中韩天元对抗赛即将打响 崔哲瀚：希望这次收获不同
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，第15届“同里杯”中韩围棋天元对抗赛即将在千年古镇同里打响。中国天元陈耀烨九段将在主场作战，迎战韩国天元崔哲瀚九段。
　　陈耀烨九段本次已经是第3次参加中韩天元对抗赛，在前两次对抗中，他先是战胜了姜东润，后一届败给了朴廷桓，表现可圈可点。本次比赛的比赛地点被安排在镇子里的正福草堂进行，而这里也恰恰是今年国内天元战的决赛地点，陈耀烨在这里以2比0的比分击败了周贺玺，连续第3年拥有天元头衔，此次比赛再次安排在正福草堂进行，相信也能给陈耀烨带来一些心理上的优势。
　　陈耀烨九段和崔哲瀚九段在国际比赛中的交手并不太多，据陈耀烨回忆两人总共交手仅有5次，他以4比1的战绩领先崔哲瀚。不过两人上一次交手要追溯的2009年的三星保险杯，那一次交手陈耀烨执白以5.5目获胜。对于这个战绩，欢迎晚宴上得到了崔哲瀚的亲口证实：“正式比赛中我和陈耀烨下过5次，我仅仅获得1胜4负。以往我参加过2次中韩天元对抗都输了，希望这次能有点不同的收获！”
　　年少成名的崔哲瀚，很早便杀入应氏杯的决赛。但在决赛中受挫于常昊九段，从那时起便进入竞技的低谷。经历了漫长的磨砺，崔哲瀚再次杀入应氏杯决赛中，对手是同胞李昌镐九段。这一次崔哲瀚没有再让机会溜走。
　　在成为应氏杯冠军后，崔哲瀚并未像人们想象中那样一飞冲天，其在韩国国内和国际赛场表现均有起伏。在不久前结束的富士通杯中，崔哲瀚不敌日本金童井山裕太九段，铩羽而归。更近一些的是刚刚结束的三星财产杯32强战，崔哲瀚先后不敌中国小将彭立?和韩国同胞姜升?，无缘16强。反观陈耀烨，在先输给队友朴文?之后，陈耀烨接连击败朴廷桓，再复仇朴文?，昂首晋级16强。
　　综合以上几点，似乎可以本看出次对决对陈耀烨极为有利。但崔哲瀚毕竟是世界冠军级的棋手，陈耀烨要想在三番棋的较量中战胜对方也绝非易事。相信两人之间必将上演一番精彩的龙争虎斗，让我们共同期待。
　　双方之间的首局对决将在8月29日上午9:30打响，新浪体育届时将为您现场直播本场比赛，敬请关注！
　　(张祺)

