国象世界杯赛大幕拉开 八名中国棋手亮相王皓退赛
　　新浪体育讯　北京时间8月27日晚，2011年国际象棋世界杯赛在俄罗斯的汉特-曼西自治区区府汉特-曼西斯克隆重开幕。这也是汉特-曼西斯克继05年、07年和09年后，连续第四次举办国际棋联世界杯赛。
　　本次世界杯赛仍为淘汰赛制，规模和时限与上届世界杯赛相同。参赛人数为128人，共进行七轮淘汰制赛决出冠军。每轮比赛对局双方分先进行两盘慢棋比赛。如果两盘慢棋赛打成平手，将通过快棋和超快棋加赛决出晋级者。在冠亚军决赛中，对局数为四盘。按照国际棋联目前的计划，本次世界杯赛冠亚军得主将直接入围下一届世界冠军候选人赛。
　　本次比赛的128个参赛名额归属46个国家和地区。中国共有九名棋手取得了参赛资格，他们分别是王皓、王?、卜祥志、余泱漪、李超、倪华、丁立人、周健超和侯逸凡。其中，侯逸凡以现任女子世界冠军身份入围。王皓和王?凭借等级分入围。倪华、周健超和余泱漪凭借亚锦赛入围。李超和卜祥志因在中国区分区赛获得冠亚军而入围。全国冠军丁立人因国际棋联主席伊柳姆日诺夫提名而入围。令人遗憾的是，中国的头号棋手王皓因身体原因临战前退出了比赛。
　　中国棋手在往届世界杯比赛中的最佳战绩由王?创造。他在07年的比赛中只身杀入十六强，最终被保加利亚的切帕里诺夫挡住了前进脚步。在05年和09年的世界杯赛中，中国军团均止步于32强。本届世界杯赛，中国军团将全力以赴，力争刷新历史最佳战绩。
　　与中国军团同场竞技的有众多名将高手，其中包括俄罗斯的卡尔亚金、乌克兰的伊万丘克、阿塞拜疆名将马梅季亚洛夫、乌克兰的波诺马廖夫、美国名将卡姆斯基、越南新星黎光廉、匈牙利女将小波尔加等。在开幕式上的抽签仪式中，头号棋手卡尔亚金抽得黑棋，这意味着首轮比赛的首盘棋，奇数号棋手都将执黑后走。
　　在北京时间8月28日晚开始的首轮比赛中，中国军团各棋手对阵形势如下：王?对阵巴西棋手菲尔；卜祥志对阵埃及棋手阿德利；余泱漪迎战罗马尼亚棋手帕里格拉斯；李超迎战越南棋手阮玉长山；倪华迎战俄罗斯棋手哈鲁林；丁立人对阵菲律宾的苏伟利；周健超对阵乌克兰棋手克洛波夫；侯逸凡对阵亚美尼亚名将莫夫谢西扬。
　　本届国际象棋世界杯赛具体赛程：
　　开幕式：8月27日
　　第一轮：8月28～29日
　　快棋加赛：8月30日
　　第二轮：8月31～9月1日
　　快棋加赛：9月2日
　　第三轮：9月3～4日
　　快棋加赛：9月5日
　　第四轮：9月6～7日
　　快棋加赛：9月8日
　　第五轮：9月9～10日
　　快棋加赛：9月11日
　　第六轮：9月12～13日
　　快棋加赛：9月14日
　　休赛日：9月5日
　　第七轮：9月16～19日
　　闭幕式/快棋加赛：9月20日
　　(塔尔)

