天王对决孔杰1点惜败 古力官子失误险送胜果(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　8月28日，第八届倡棋杯中国职业围棋锦标赛三番棋半决赛首局在乌鲁木齐克拉玛依大厦落子，古力凭借孔杰被罚两点，以1点的最小优势获胜，以下为本局多谱棋评。
　　图1：第8届倡棋杯半决赛古力执黑vs孔杰(微博)，布局中国流vs中国流，执白下出中国流是比较少见的，孔杰在布局上寻求变化。布局阶段下至黑17，接下来白棋行棋的要点要对左下的黑棋施展手段，如果攻击落空的话黑棋则在布局阶段得分。
　　图2：中盘阶段黑1跨断好棋！大有攻守逆转味道，接下来要看白棋如何治孤。
　　图3：接上图，实战黑1断后双方在此行程转换，黑棋虽然破掉了白棋实地，但白棋争得先手在中腹的作战中取得主动。
　　图4：实战黑1冲后，白棋在局部没有好的手段，4碰是腾挪的好棋！如果黑棋跟着应则中腹黑棋有被吃的危险，双方形成转换势在必行，但黑棋紧接着下出了7、9的组合拳将白空破掉。
　　图5：实战黑棋在左下角寻求手段下至白扳(图中标记一子)，黑棋如果在1位扳局部可以做活，但右上角白棋有A位夹的手段，双方互相破空目数大致相当，但厚薄相差不少，所以实战黑棋选择了在A位补。
　　图6：小官子阶段白棋因延时罚点被罚去了两点，黑棋可以涨目的地方较多正常进行下去的话黑棋小胜有望，实战黑1夹出现误算，下至白10局部没有出棋，与黑1直接在2扳粘相比实战黑棋白白损失一目。终局黑棋盘面6点，但因孔杰被罚一点，最后古力幸运的一点的优势取得了首局的胜利。
　　(刘宇)

