陈耀烨：“死亡之组”水平相当 目标尽力下好比赛
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，第16届“三星财产杯”世界围棋公开赛本赛32强战第3轮比赛开战。中国德比战陈耀烨执白中盘胜朴文?顺利晋级16强。赛后陈耀烨接受了记者的采访。
　　记者：请先谈一下今天这盘棋。
　　陈耀烨：应该说今天一开始白棋下的有点被动，但是在战斗过程中他也没有下对，白棋弃了角上几子争取了全局的主动，本来是白棋稍好的局面，但是白棋在攻击的过程中也没有下好。应该说在官子阶段形势比较接近吧，然后有一个局部我一路大飞的时候他的应对出现了问题，后来被我局部出棋，中间变成打劫他就不行了。正常应对形势应该很接近的。
　　记者：这次三星杯晋级过程可谓曲折，先输了一局后再连胜两局才晋级，您自己对此的感想是？
　　陈耀烨：这个组大家水平都差不多吧，谁赢谁谁出线都是很正常的。
　　记者：这个小组淘汰了两名世界冠军，您对之后自己在淘汰赛的成绩有什么打算？
　　陈耀烨：自己还是尽力下好每盘棋吧，能走到什么程度就走到什么程度，自己没有定什么太高的目标。
　　记者：抽签被分到了“死亡之组”，当时您对成绩有什么预期？
　　陈耀烨：没有，当时自己觉得分到哪个组都没什么关系，反正棋都要一盘一盘好好下 。
　　记者：三星杯改制成小组双败淘汰到今年已经是第三年了，之前两年夺冠的古力、孔杰，都曾在小组赛阶段输过棋，换句话说都没能两连胜直接出线，您是否有信心延续两位大哥的足迹走下去呢？
　　陈耀烨：这个……现在说还太早，自己还有想过。反正自己下好棋就行，拿什么成绩还没有想过。
　　(丁凡)

