倡棋杯半决赛情系塞外边疆 应氏父子结下的情缘
　　新浪体育讯　第八届倡棋杯中国职业围棋锦标赛半决赛今天要在乌鲁木齐落子，在结束完第一局比赛后全体棋手和嘉宾还要转战石油城克拉玛依，四大高手决战大漠，让人凭生许多向往。而在棋局之外，需要注意的是倡棋杯创办方应氏围棋教育基金会选择赛地新疆，背后的情缘。
　　“家父在世的时候，就曾经想去新疆，开始的时候内地还没有开放，诸多不便。后来有机会去，但是交通又不是很方便，最终作罢。”应明皓先生说起当年应昌期老先生就曾情系塞外边疆终未能在生前如愿，而酷爱远足的应明皓先生本人对新疆也是向往已久，这次倡棋杯半决赛受克拉玛依市相关部门之邀，而三番棋首局选择乌鲁木齐，对应明皓先生来说也是一尝夙愿，他特地事先做了很多“功课”，大发感慨：“新疆有166万平方公里，相当于47个台湾！”他特地携带家人提前赴疆，行走伊宁、阿勒泰、吐鲁番等地，留下非常美好的印象：“风景非常迷人，早该来了！”
　　边疆的风光固然迷人，而通过围棋应氏父子结下的情缘更是历久愈浓，自己并不擅长黑白之道的应明皓先生子承父业，让应氏基金会在中国围棋界发挥出更大的作用，今年推出的“陈毅杯”系列活动中，就有面向西部的“陈毅围棋教室”善举。而参加倡棋杯半决赛开幕式，应明皓先生对参赛棋手已经可以说是“如数家珍”，比如四人中外界了解相对较少的彭立?，应明皓先生就清楚地记得对方已经是第二次杀入倡棋杯四强，还提及彭立?少年时参加应氏世界青少年围棋锦标赛夺冠的往事，可见他的“用心”，古力、孔杰、刘星他们和应氏杯、倡棋杯的缘分就更不用说了。不过这次应明皓先生还是特地对他们加以“关照”：“倡棋杯我可以非常放松地观战，但是拜托几位，明年的应氏杯要努力啊！”说得古力、孔杰他们不由面带敬畏……
　　新疆维吾尔族自治区体育局局长阿扎提·吐尔逊、国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明和克拉玛依市副市长祝贺香等，参加了昨天举行的开幕式。
　　(张晓露)

