尤纳斯：中国队每个人都想投篮 迷恋姚明是个错误
　　没有人比尤纳斯更有资格为千疮百孔的中国男篮开药方了。唯一的问题是尤纳斯愿不愿意在危难之时做一次“白求恩”。
　　记者的担心很快就证明纯属多余。希腊队的首战之后，老尤在赛后的新闻发布会上不断提到一句“我们从防守做起”，这似乎就是尤纳斯的哲学或者是立队之本，而当记者问起尤纳斯的防守哲学的时候，他主动把问题转移到了中国队的防守身上。
　　防守不是国家队强调的事情
　　《篮球报》：您总是说“我们的防守”、“我们的防守”，所以您觉得防守对于一支球队最重要的事情吗？
　　尤纳斯：是的，这就是我在中国执教的时候不断重复的事情——一切都要从防守开始做起。你看到了我们今天是怎样去打出出色的防守的，因为我们从防守开始做起，所以我们才能赢这么多分。。
　　《篮球报》：您认为防守是中国队最大的问题吗？
　　尤纳斯：是的，对于中国队来说，防守的确是最大的问题，每一个人都想着的只有投篮，没有什么人愿意在防守上下工夫，没有防守就没有更多的进攻机会。如果碰上了水平相当的球队、或者仅仅是比自己差一点的球队，(不好好防守)那还有什么办法呢？
　　《篮球报》：那么我们应该怎么去改进防守问题呢，是从思想上开始吗？
　　尤纳斯：不仅是要从思想上开始做起，教练的敦促也很重要，要经常布置防守的练习，在俱乐部中的教练就要强调防守，要从俱乐部开始做起。我曾经在中国执教了5年，也看了(CBA)5个赛季的比赛，联赛中就应该强调防守，从俱乐部开始做起。而不应该在球员进入国家队时再强调防守，防守不是国家队这个级别应该强调的事情。
　　《篮球报》：您知道，姚明将要经历一段长时间的恢复，所以中国队可能会在很长一段时间内没有领袖……
　　尤纳斯：好吧，好吧，姚明是姚明。如果你总是想着，有了姚明我们就能赢，没有姚明我们就赢不了，这是一个巨大的错误。场上有5个人，如果每个人都打得很聪明，并且大家防守都很努力，那我们就不需要姚明。如果你还记得那届亚运会上，对阵卡塔尔的时候，我们没有杜锋，李楠有伤，甚至没有姚明，我们还是走到了最后，所以没有那些主力球员我们一样能打得像一支球队。
　　《篮球报》：难道您不认为一支球队总要有个领袖吗？
　　尤纳斯：到最后你总会找到领袖的，每个人都有成为领袖的可能性，但是我现在谈的不是领袖的问题，而是在谈论中国队下一场马上就应该去改变的东西。
　　你们不能总选拔20多岁的球员
　　(第二天的训练中，记者见到尤纳斯，他主动迎上前来，“朋友，你好吗？昨天我和你说的中国队的事情，你忘了吗？”然后，没等记者发问，尤纳斯干脆自己接起了话题。)
　　尤纳斯：昨天我们谈到了防守，也许你想问我们应该怎么改进进攻。但是想想这个问题，如果对手不是在用优秀的防守对抗你，那么你怎么能发现进攻的问题呢？如果每个队员的防守都敷衍了事的话，那么进攻球员就可以随便开火、为所欲为，得到毫无意义的高分。如果你能在高水平的防守下也能做到相同的进攻水准，那么你就是在进步了。当你的防守有长进之后，实际上你的进攻也在进步。这是第一点。
　　《篮球报》：那第二点呢？
　　尤纳斯：第二点，我不知道最近中国队有什么样的情况，因为我不再执教中国队了。但是如果你要问我将来怎么办？我想应该从年轻球员抓起，当然中国组建了青年队，也有二队，但是不能总是选拔20多岁的球员，你要从15、16、17岁开始抓起，如果你有一帮非常优秀的苗子，没准儿你就能在5、6年后看到成效。
　　《篮球报》：您还记得宫鲁鸣吗？他曾是国家队的教练，现在他就在组建一支更加年幼的球队，他们都是14、15岁的孩子，他甚至还想组建一支年龄更小的队伍。
　　尤纳斯：他现在做的这些事情很棒，我很欣赏他的做法。
　　《篮球报》：现在我们总是存在这样的问题，当对手对我们进行全场紧逼的时候，我们总是会丢球、失误，这个问题应该如何改进呢？
　　尤纳斯：这不是一个关于全场紧逼的问题。你可以用这个体系、那个体系去指导进攻和防守，但是不是体系在打球，是球员在打球。你应该教给你的球员，所以的一切都是从一对一开始的，当你的一对一防守变得出色了，你可以用任何体系。一切的前提就是练好一对一，那时候这种体系，那种体系都将十分有效，你明白了吗？

