智英会金海英时隔六年再批国家队战袍 唐丹速败第三
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月30日，2011年首届世界智力精英运动会中国国家象棋队女子选拔赛在北京交通饭店结束。最终浙江台州临海籍特级大师金海英以七战六胜一负积12分的优异战绩勇夺第一名，获得代表中国队出赛今年12月于北京举行的首届世界智力精英运动会资格。金海英是全国、亚洲、世界冠军“大满贯”得主，此次优胜也是她时隔六年再披国家队战袍。
　　比赛本日最终轮(第7轮)赛果：浙江金海英先胜北京唐丹，黑龙江王琳娜先胜河北尤颖钦，云南赵冠芳先和广东时凤兰，北京刘欢先和广东陈丽淳。最终积分榜：金海英12分第一，王琳娜10分第二，唐丹9分第三，赵冠芳、陈丽淳、尤颖钦6分，刘欢4分，时凤兰3分。
　　本次选拔赛由中国象棋协会主办，国内等级分女子前八位参加(如有不参赛者，按等级分顺延递补)，比赛采用八人7轮单循环一局制，执行亚洲象棋规则，获得第一名的棋手，取得代表中国队出赛首届智英会资格。
　　作为今年此前中国象棋协会官方唯一一项女子个人比赛--“句容茅山•碧桂园杯”冠军得主，33岁的金海英状态正佳，剑指智英会中国队唯一参赛权，新“一姐”唐丹及前第一王琳娜是她的主要竞争对手。首日上午揭幕战金海英执黑面对尤颖钦，双方以过宫炮对左中炮布阵，中盘金海英双车横起、盘头马突中卒猛攻，最终50手多子力取开门红。下午次战金海英再以凌厉攻势力克赵冠芳，首日收获二连胜领跑积分榜。
　　次日上午第3轮金海英迎来艰苦一战，执后手面对王琳娜，两人棋局一路红棋较为优势，步入马炮残棋原本黑方有数次和棋良机，但时间紧张下接连错失，反被红方抓住机会巧手关死马制胜。输下此局，金海英争夺入场券的前景蒙上阴影。索性下午其执黑凭车马炮攻击，杀得时凤兰仕相全无，在关键点上稳稳拿下一胜。前四轮过后唐丹积7分登上积分榜首，金海英6分紧随。
　　第三日上午第5轮，唐丹执黑棋与赵冠芳成和，金海英则在僵持盘面中双车马炮突然发力，末盘以联合攻击取胜刘欢，在积分上追平唐丹。下午第6轮唐丹与王琳娜相争，结果成和，金海英执黑苦斗陈丽淳，鏖战三个多小时终于弈至3卒对仕相全残局获胜。三个比赛日后金海英积10分重回积分榜首，唐丹积9分造唯一威胁。
　　本日最后一战，金海英执先手对决唐丹，金特大只需和棋即可稳夺第一，唐丹则需背水一战方可成功。作为年轻的“一姐”，超级丹纵使风云无比，强势难挡，也弈过不少逆转棋局，但是要在关键时刻背水一战的尚是首次，她在这方面的经验非常不足。而恰恰背水之战又是最难打的，“一哥”蒋川去年得以大魁天下，也是打下了与东北虎赵国荣的背水战，不过此前在伊泰杯上最后绝杀李少庚，包括超霸赛大逆转孙勇征等，都为他积累了宝贵经验，方可修成正果。
　　唐丹与蒋川同属北京队，但蒋川往昔“千年老二”心态修炼明显更高一筹，年轻的唐丹需要向“老大姐”们交学费。是局面对中炮横车七路马对屏风马7卒局，第五回合黑棋选择了车1进1右横车的冷僻变化，背水战想出奇制胜出发点好，但随后两个回合炮2退1再炮2平7就有违棋理，造成了自己子力的大拥塞。
　　黑方而后花了很多精力去腾挪左翼臃肿的各大子，更老练的金特大则首先抓住中路的主要矛盾，挥马而去大开对方城池。其后红七路兵在炮的掩护下强势渡河，红方瞬间掌握住中路及七路线的制空权。黑无理招法造成形势极其困难，金海英得势不饶人，双车集结六路发起最后的总攻击。红军已过万重山，双车兵加空头炮的联合攻击令得黑方窒息，最终仅23个回合，唐丹经过几分钟思考选择投子认负。
　　金海英拿下了最后一战，以七轮六胜一负积12分的成绩勇夺第一，获得代表中国队出赛智英会资格。值得一提的是，金特大1998年20岁时就获得了第22届全国个人锦标赛冠军，当时她还只是业余体工队的一员，有此战果在当时棋坛是一桩大新闻。其后1999年第六届世界象棋锦标赛，2005年第十二届亚洲个人锦标赛，金海英分别夺冠，实现了全国、亚洲、世界冠军“大满贯”。
　　此外金特大2001年即入北大深造，直至2008年七年之久，研究生毕业圆满完成学业。在北大的日子金海英著有《象棋基础??我在北大讲课》的著作。也由于在北大念书，金海英很少出来比赛，至2005年之后，直至今日，时隔六年方有机会再批中国国家象棋队战袍，继大满贯后又有机会为国争光。当然，尽管比赛少使得金海英现时等级分仅全国第十，这次参赛也是“入替”上来，但她的成绩依然强悍，2007年首届“来群杯”名人战冠军，2008年嘉周杯冠军赛冠军等。
　　金海英用23回合速胜，送上了唐丹自去年茅山杯上负于王琳娜之后，时隔一年多对女子棋手的一盘败局，赛后唐丹连连自责“乱下，乱下，下的太差了，金老师下的太好”，金特大则认为“唐丹这盘必须要赢，走的很拼命，所以质量不高”，危机时刻如何力挽狂澜，年轻“一姐”的路还很长，唐丹的主教练、御林军统帅张强也在去年象甲上数次背水一战成功，当然这些需要时间，需要经验，需要过程，唐丹在向小波尔加学些，靠拢男子顶尖高手的路上有很多期待。
　　(象棋王子)

