国象世界杯首轮第二回合 卜祥志轻松晋级五人遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，2011年国际象棋世界杯赛在俄罗斯的汉特-曼西斯克结束了首轮第二回合的比赛。中国军团在本回合受到重创，八名棋手仅首回合中唯一获得胜利的卜祥志(微博)由于对手的弃权以2-0轻松晋级。倪华、丁立人战平对手将进行加赛，王?、周健超、李超、余泱漪和侯逸凡惨遭淘汰。
　　卜祥志的对手阿德利-艾哈迈德曾获世界青年冠军是埃及头号棋手，他一个月内跑了两次中国参加了男子团体赛和大运会，但成绩都非常不理想。阿德利在大运会因漏看一个战术组合仅14回合便负于倪华，而在宁波的世界团体赛上前六轮仅平一场，输得居然爬不起来了，导致第七、第八轮本来实力就最弱的埃及连续以“最差阵容”出战。好不容易世界杯赛在俄罗斯举行，他又碰上了中国棋手卜祥志，首局还是败下阵来。阿德利说是感染了风寒，说不定是中“中国病毒”了吧，第二局根本就不敢下了。
　　中国棋手倪华、丁立人再次与对手弈和。与首轮比赛的激烈拼争相反，似乎大家一起收敛了火爆脾气。倪华与俄罗斯棋手哈鲁林在别诺尼防御中相互试探了十八回合便收兵。丁立人大概自己也觉得在首回合发力过猛，本局执白稍微做了一下努力，眼见没有太好的机会与苏伟利在第33回合握手言和。
　　首回合失利的王?、余泱漪、周健超和侯逸凡均需一场胜利保留自己晋级的希望。尤其是被寄予厚望的王?，本局执白弃半子在中局阶段形成了较为有利的不平衡局面，但由于一直以来消耗了过多的时间，导致行棋质量逐渐下降，最后以和棋收场。余泱漪在卡罗康防御中七十九回合再次不敌罗马尼亚特级大师帕里格拉斯。周健超也没能赢下乌克兰棋手克洛波夫，在均势的局面下超时，黯然出局。女子世界冠军侯逸凡首回合已经将亚美尼亚名将莫夫谢西扬惊出一身冷汗，本局莫夫谢西扬执黑在应对侯逸凡的王兵定要再次在西西里防御中与这位女子高手一决雌雄。这次恐怕是冷汗和热汗一起出了，侯逸凡本局的攻王仍然走得非常积极，由于局面相当复杂，两人的时间在二十几回合的时候就吃紧。莫夫谢西扬第27回合出现致命失误，侯逸凡可以通过弃子攻杀获得胜势，然而要在两三分钟内做出这样的决定谈何容易的，就连在现场客串讲棋的乔巴瓦也没有看到这步棋。最后侯逸凡在残局中不敌对手。首回合战和的李超本局执黑与越南的阮玉长山在格林菲尔德防御中大斗五十七回合后遗憾落败。
　　头号棋手俄罗斯的卡尔亚金、二号棋手乌克兰的伊万丘克、三号棋手阿塞拜疆的马梅季亚洛夫、四号棋手上届亚军乌克兰的波诺马廖夫、五号棋手阿塞拜疆的加什莫夫、六号棋手俄罗斯的格里修克、七号棋手阿塞拜疆的拉迪亚波夫均顺利过关。八号棋手美国名将卡姆斯基被拖入加赛，排名较靠前的棋手中被拖入加赛的还有法国的巴克洛特、西班牙的瓦列霍、俄罗斯的维秋戈夫和马拉霍夫。
　　匈牙利名将列科首回合先手输给等级分比自己低将近200分的20岁美国新秀沙克兰德后，本轮执黑没能在对局中寻找到胜机，第30回合主动向对手提和。赛后淘汰了王?和列科的菲尔和沙克兰德受到了记者的关注，但是提出的问题却是相当有趣。菲尔被打趣作为巴西人，为什么不踢足球或者打沙排，而要到这里来砸“场子”；给沙克兰德的问题更为直接，记者们直接请他做一下自我介绍，大家对他实在是有点陌生！
　　北京时间8月30日晚将进行首轮的加赛，中国棋手倪华、丁立人将为晋级而奋战。(娜塔莎)

