男女待遇不公女棋手集体退赛 黑嘉嘉题扇抗议(图)
　　新浪体育讯　8月29日，2011云南台湾围棋交流赛在台湾棋院进行了第三轮和第四轮的比赛，台湾著名美女棋手黑嘉嘉出战。为抗议之前不久发生的千灯杯选拔赛男女棋手待遇不公事件，黑嘉嘉在比赛中使用了自己题写的“抗议性别歧视”的扇子。
　　8月23日上午，第二届“千灯杯”海峡两岸围棋对抗赛台湾棋手选拔赛开战。男子组比赛正常进行，而女子组的几位参赛棋手却都临时退赛，台湾棋院随即宣布女子选拔赛取消。
　　原来台湾棋院规定参加这项选拔赛的男棋手有对局费，而女棋手们却没有。几位女棋手与台湾棋院协商未果，最终选择了放弃比赛。目前台湾棋院共有六位女棋手，分别是：黑嘉嘉五段、张凯馨四段、张正平二段、苏圣芳二段、萧爱霖初段和党希昀初段。党希昀没有报名参赛，萧爱霖在8月22晚上电话通知棋院取消报名，其余四位棋手则是于8月23日上午开赛前决定退赛。
　　台湾棋士会长林圣贤八段回忆当日情况(以下内容是林圣贤八段的自述)：8月23日早上，我像往常一样到台湾棋院比赛，遇见黑嘉嘉、张凯馨、张正平、苏圣芳四位棋手。其中一位棋手问我：“林老师，男棋手比赛有对局费，女棋手没有对局费，您看法怎样？”当时我不了解实际情况，愣了一下，回答：“总共对局费1万多元不多，大概是棋院预算考量。”又问：“为什么男生去讲就有对局费，女生去讲就没有呢？”实在讲，当时我不知如何回答。之后四位棋手走出对局室，我也开始比赛。直到比赛完毕，4位棋手也没有回来下千灯杯选拔赛。
　　这件事情在台湾棋界引发了不少议论。黑嘉嘉在29日与云南棋手的交流赛中，使用了自己题写的“抗议性别歧视”的扇子。
　　(白夜)

