第15届中韩天元赛落幕 崔哲瀚：明天我还要参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，第15届“同里杯”中韩围棋天元对抗赛在同里湖度假村落幕。获得本次赛优胜的中国天元陈耀烨(微博)九段获得一万美元的冠军奖金，棋牌运动管理中心主任刘思明出席了今晚的闭幕式。
　　本次比赛中，中国天元陈耀烨九段以2-0的比分击败了韩国天元崔哲瀚九段。从不久前的富士通杯开始，崔哲瀚九段便开始陷入了不赢棋的怪圈。那次比赛中他不敌日本的井山裕太九段，铩羽而归。随后，三星财产杯32强战在北京打响，在双败淘汰制的比赛中，崔哲瀚先后不敌中国小将彭立?和同胞姜升?，无缘16强。本次比赛中又连续败给陈耀烨2局，算下来小崔已经在近期收获了五连败的惨淡战绩，其状态低迷一览无余。赛后，就连他的对手陈耀烨九段也隐隐谈到了崔哲瀚状态的问题。
　　或许是这一系列的惨败已经刺痛了这位世界冠军级棋手的神经，在今天的闭幕晚宴中，崔哲瀚在酒席间多次通过翻译表达了明年还要参加中韩天元对抗的决心。很显然，对阵陈耀烨只取得1胜6败的成绩，在崔哲瀚的心里绝不会当做没事发生。
　　韩国的天元赛与中国的天元赛在赛制上有所不同，中国所采用的是挑战制，是一种对卫冕冠军极为有利的赛制。而韩国天元的卫冕冠军则没有这样的待遇，而是同样要加入到淘汰赛的行列中去，给卫冕造成了极大困难。近三届韩国天元分别是姜东润、朴廷桓和崔哲瀚，每一届都是不同的棋手夺冠，可见卫冕难度之高。崔哲瀚在这样的情况下表达出蝉联天元头衔的声音，足见其决心之坚定。不过，话说起来容易，要真的卫冕以崔哲瀚目前的状态，恐怕难上加难，冻僵的“毒蛇”这次需要多久来复苏呢？
　　(张祺)

