智英会象棋女子选拔金海英重夺领先 唐丹造威胁(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间8月29日，2011年首届世界智力精英运动会中国国家象棋队女子选拔赛在北京交通饭店展开第三比赛日的角逐。最终浙江金海英今日相继击败北京刘欢与广东陈丽淳，力夺二连胜，以六战五胜一负积10分重回积分榜首。北京唐丹积9分，黑龙江王琳娜积8分。河北尤颖钦6分，陈丽淳及云南赵冠芳5分，刘欢3分，广东时凤兰2分。
　　根据竞赛规程，获得此次选拔赛第一名的女棋手，将代表中国队出赛12月于北京举行的首届世界智力精英运动会。比赛明日上午8:30上演最后一轮的大决战，金海英执先与唐丹争夺智英会唯一入场券，金特大只需战和即可稳获资格，超级丹必须背水一战、执黑胜出方可逆转夺券，其他棋手则是荣誉而战，其他对阵：王琳娜先对尤颖钦、刘欢先对陈丽淳、赵冠芳先对时凤兰。
　　赛事本日进行第5、6轮的较量。上午第5轮，唐丹执黑棋迎战赵冠芳，双方以飞相对起马布阵。布局比较平稳，进入中盘黑方右路边炮发出，为黑棋连去红方三支兵立下战功，不过此炮牺牲后，黑也面临兵种问题。随后步入残局形成车马炮仕相全对车双马双卒士象全，残棋黑方优势，但要赢难度很大，此后两人兑去一车，末盘成为马炮单缺仕对双马过河卒单象，最终该残局207手战和。
　　第5轮金海英执先手出击刘欢，双方以中炮缓开车进三兵对左三步虎布阵。布局伊始金海英即显示强烈的求胜欲望，红方连突中兵，盘头马勇猛杀出，完全不顾损兵的代价。面对红棋的咄咄逼人，小将刘欢初时方可稳住阵脚，进入中盘后期则略显保守。其中42手黑失掉炮9进4强力反击手段，而后再无战机，唯有苦守。红方拿到盘面主动权，步步紧逼，双车马炮左右翼及中线展开立体攻势，此时黑无法应付红“大刀剜心”车卧槽马的冷杀，遂67手认负。该轮其他两局：王琳娜执先仙人指路对卒底炮阵、57手击败陈丽淳，尤颖钦先和时凤兰，小时终于“得分”。
　　下午第6轮，唐丹执先与王琳娜上演焦点对决，双方以仕角炮对右中炮布阵。布局平稳正常，中盘黑棋可以选择一路弃子抢攻的变化，但未有冒险，红方也不轻易进犯，两人盘面一路僵持，谁也没有捞到对方半点便宜，最终42手二人互有顾忌不变作和。
　　第6轮金海英执黑棋迎战陈丽淳，双方以仙人指路对飞象布阵，展开功力比拼。中盘两人兑去一众大子，及至车马兵卒残棋，黑方一车立于兵林线位置恰到好处，连续吃去红方几兵，随后二人兑去马，形成车3卒双士对车仕相全残局。此残棋当属黑方胜势，随后双方兑掉车，步入3卒“官胜”仕相全盘面，最终黑方获胜。赢下此役，金海英也重新夺回了争取智英会入场券的主动权，唐丹今日连和两局陷入被动之中。其他两局：尤颖钦执先五六炮过河车对屏风马平炮兑车阵、57手击败赵冠芳，小将战时凤兰先和刘欢。
　　(象棋王子)

