国象世界杯第二轮第二回合 卜祥志倪华弈和将加赛
　　新浪体育讯　北京时间9月1日晚，2011年国际象棋世界杯赛在俄罗斯汉特-曼西斯克结束了第二轮第二回合比赛。两名中国棋手卜祥志(微博)和倪华再次均与对手弈和，明晚两人均将进行快棋加赛。
　　分在5/8区的中国棋手卜祥志今天先手迎战法国棋手瓦谢尔-拉格拉夫。本局卜祥志虽然执白但似乎并没有想与对手一较高下的意思，看来卜祥志对于自己的快棋实力有足够的信心，有意保持体力。第7回合双方交换了皇后，接着拉格拉夫半推半就地进行一次又一次的兑换。第23回合两人交换的差不多了，立刻宣布收兵。尽管如此，卜祥志的对局还不是第一个结束比赛的——梁赞采夫和涅波姆尼亚希的俄罗斯德比仅十一回合就宣告和棋。卜祥志和拉格拉夫的胜者将在第三轮迎战印度棋手古普塔，古普塔本轮淘汰首轮战胜列科的美国棋手沙克兰德。与卜祥志同在5/8的二号种子乌克兰老将伊万丘克淘汰了俄罗斯棋手阿列克谢耶夫，以色列名将苏托夫斯基淘汰法国棋手弗莱西奈。伊万丘克和苏托夫斯基将在第三轮相遇。
　　位于3/8区的倪华今晚后手迎战上届亚军四号种子乌克兰名将波诺马廖夫，执白的波诺马廖夫没有向上局那么爽快轻易接受和议。面对倪华的法兰西防御，波诺一开始的姿态有点逼人。在被倪华交换掉皇后后，波诺马廖夫也并没有立刻息事宁人的意思，似乎是有意要检验一下倪华残局的功力。幸好，倪华在车兵残局中防守得当，第58回合终于收获一局和棋。倪华和波诺马廖夫明日的胜者将第三轮迎战另一位乌克兰棋手叶菲门科。本区中，越南新星黎光廉最终淘汰了俄罗斯的格拉切夫。西班牙名将瓦列霍首回合在残局中多一兵，最后关头匪夷所思地负于古巴棋手布鲁佐恩，本局瓦列霍展示了实力，力挽狂澜。
　　1/8区头号棋手俄罗斯的卡尔亚金执黑再次与菲律宾小将苏伟利弈和。有趣的匈牙利女将小波尔加本局执黑将亚美尼亚名将莫夫谢西扬挑于马下，早早锁定了一个32强的席位，等待卡尔亚金和苏伟利之间的胜利者。本局前半盘小波尔加处于被动挨打的位置，不知道是不是稍有优势让莫夫谢西扬有了一定的想法，随后一度有些迷失方向。小波乘机将子力调配到最佳位置，随即控制了局面。由于首轮莫夫谢西扬淘汰了侯逸凡，不知道是不是这个原因让小波尔加更加重视这次与莫夫谢西扬的对抗，她虽嘴上不说，但这样的结果大家都明白。可怜的莫夫谢西扬阴错阳差成了女人“勾心斗角”间接的牺牲品，好不容易两年参加一次男子世界杯比赛，结局却是和女棋手们缠斗了四局后回家了。本区出线的还有古巴名将多明戈斯。
　　2/8区的八号种子前世界杯冠军美国名将卡姆斯基战胜了由国际棋联主席“钦点”的前世界冠军乌兹别克斯坦名将卡西姆扎诺夫。本区意大利小将卡鲁阿纳经过九十回合力克乌克兰的格罗兹多夫斯基以一胜一和晋级。
　　4/8区的五号棋手阿塞拜疆的加什莫夫执黑五十七回合弈和白俄罗斯的阿扎尔洛夫后晋级。首回合获胜的俄罗斯棋手托马舍夫斯基本局弈和同胞安德雷金，同时将对手淘汰，第三轮将与加什莫夫较量。首轮淘汰余泱漪名不见经传的罗马尼亚特级大师帕里格拉斯本轮又淘汰了匈牙利名将阿尔马西继续扮演着黑马的角色。
　　6/8区的七号棋手阿塞拜疆名将拉迪亚波夫十三回合弈和已经心灰意冷无心恋战的印度棋手奈吉顺利晋级。法国名将巴克洛特成功复仇，仍保留晋级希望。本区第二轮出线的俄罗斯棋手雅克文科将与格鲁吉亚的乔巴瓦将在第三轮上演龙虎斗。
　　7/8区的三号棋手阿塞拜疆的马梅季亚洛夫本轮仍然没能和德国棋手弗里德曼争出高下，将进行加赛。捷克棋手纳瓦拉以一胜一和淘汰美国棋手奥尼修克，纳瓦拉是本区目前唯一的晋级者。
　　8/8区的六号棋手俄罗斯的格里修克居然先手草草与法国新秀菲勒十三回合弈和，大概是想展示一下其快棋的功底吧。本区中，俄罗斯名将莫洛泽维奇2-0淘汰首轮战胜中国名将王?的巴西棋手菲尔。另外，在本区出线的维秋戈夫将与波特金在第三轮上演另一场俄罗斯德比。
　　北京时间9月2日晚将进行第二轮的加赛，共有13对棋手进行角逐，两位中国棋手卜祥志和倪华也将与对手拼争32强席位。(娜塔莎)

