广东全运夺冠最大敌并非军苏 阿联回归成最大悬念
　　荆楚网消息 (体育周报) 在亚锦赛和斯杯上备受指责的“广东帮”，包括杜锋、陈江华在内，都喊出了“全运夺冠”的口号，如此高调的表现大有国家队遗憾地方队补的趋势。然而，他们要想夺冠，除了得对付军旅八一队以及江苏队等强队之外，还要预防山东队借助东道主优势冲击金牌。毕竟，已经跟山东体育局签署了夺冠协议的山东队必定全力冲冠。“鲁粤争冠”未战已经硝烟四起，山东青睐东北三雄以及巴特尔，就是一个明证。而广东队在广东宏远成为CBA霸主后，一直没能全运会夺冠，此番也是志在必得，他们的一个法宝就是现役NBA球员易建联。事实上，宏远队早就将易建联列入了参加全运会的15人大名单内。宏远总经理刘宏疆在接受采访时说道：“早就给阿联报了名，全运会也得到了篮网的认可，他们知道全运会对于广东的重要性，也知道阿联对广东队的巨大作用，但是这样的共识是在时间没有推迟基础上达成的。”
　　然而，全运会的结束时间从原定的10月23日推迟到了10月28日，而在第二日，NBA新赛季即将开始，所以刘宏疆也表示阿联回来的难度很大。“虽然希望他回来，但是在时间上看来有些不太现实，我们还在积极沟通，目前所有答案尚不确定。”刘宏疆说道。记者昨晚从广东同行处了解到，其实广东宏远在阿联赴美之前，已经与网队达成了协议，协议中最主要的内容就是篮网要放阿联代表广东打山东全运会。其实这种协议当时姚明去火箭时也有，当时上海与火箭达成口头协议，姚明也有义务归国代表上海打全运会，可最终因为种种原因不了了之。对于易建联来说，尽管两个俱乐部之间达成了书面协议，可如果阿联本人不想回来，该协议只能是空架子。毕竟回国参加全运会，势必会影响阿联在美的系统训练，影响其备战NBA新赛季，备战中的暂时间断，有可能影响到阿联新赛季对先发位置甚至是出场资格的争夺。特约记者康王河

