围甲分站赛落户江西萍乡 贵州重庆冲冠队直接对话
　　新浪体育讯　北京时间9月3日晚，在休战一个半月后，2011“金立智能手机杯”围甲联赛重燃战火，9月4日、6日，围甲联赛第12、13轮比赛将在江西萍乡进行，这也是继第1、2轮后在重庆举行赛会制后第二次进行赛会制的比赛。
　　争冠集团排名分列第一、二位的贵州队与重庆队两强相遇，目前贵州队领先四分排名暂列第一，其队中朴文?、时越、彭立?、孙力均有不错的发挥，贵州唯一担心的是主将李?的状态，联赛上半阶段李?3胜7败令人大跌眼镜，本轮李?依旧作为主将迎战重庆队主将古力，本轮的较量可能会直接影响到本届联赛冠军的归属。
　　保级方面，目前排名垫底的平煤队前11轮拿到8个积分，其中外援洪性志2胜4负。整体实力偏弱是平煤队的最大软肋，而老牌强队上海队在今年联赛中发挥低迷，已陷入保级圈。主将和第四台不给力是上海队在联赛下半阶段需要解决的问题。排名倒数第二的西安队的原因主要在于外援崔哲瀚表现不佳，去年联赛崔哲瀚在主将位置发挥出色为西安队取得联赛第5立下汗马功劳，而在今年联赛中崔哲瀚作为主将惨遭5连败随之西安队排名也一落千丈，联赛下半阶段西安队能否保级需借助崔哲瀚发挥神勇。
　　明天(4日)新浪网将现场直播2011金立智能手机杯围甲联赛第12轮对局，敬请关注。(牛宇)

