日本名人战七番胜负决赛揭幕 首局挑战者山下胜井山
　　新浪体育讯　日本第36期名人战七番胜负决赛第一局9月1日、2日在东京进行，挑战者山下敬吾九段执黑5目半战胜名人井山裕太九段，以1比0的总比分领先。
　　本局的相关工作人员阵容十分强大，担任裁判长的是石田芳夫九段，新闻解说和NHK电视解说分别是张栩九段和武宫正树九段。现场大盘讲解则有大矢浩一九段负责。
　　山下敬吾九段近期发状态不错，先是在本因坊战中抵挡住了羽根直树九段的攻势卫冕成功，在名人战循环圈中战胜高尾绅路九段、结城聪九段、坂井秀至八段、沟上知亲八段、赵治勋九段、林汉杰七段，以6胜2败的成绩再度与羽根直树九段相遇，争夺挑战权的归属。山下敬吾九段再度中盘获胜，这也是山下九段时隔8年再度重返名人战的番棋舞台。
　　本局所用的棋盘历史悠久，可以回溯到61年前。有着“火之玉”美誉的桥本宇太郎九段与“昭和的棋圣”吴清源九段的三番棋第一局就是用的这块棋盘。背后还有二十一世本因坊秀哉的题字。井山裕太九段表示十分紧张，听闻棋盘有些薄的山下敬吾九段则说：“完全没有问题。”8月31日晚进行的欢迎酒会上，山下敬吾九段说：“看到了这块棋盘，也看到了本因坊秀哉先生的题字，作为本因坊的我，感到很有缘分。将好好面对接下来的比赛。”得到了众人的喝彩。井山裕太九段表示：“二日制的对局会更加认真思考，下好每步棋。”
　　在此之前两人之间的比赛对局共有8盘，山下敬吾九段4胜4败打平。第一局是在2007年8月30日，当时井山裕太执白1目半获胜，最近的一盘对局是在8月29号的棋圣循环圈战，井山裕太中盘胜山下敬吾。
　　本局山下敬吾九段执黑先行。进行至57手封盘。张栩九段表示双方都下的十分符合个人风格，局面非常复杂，究竟封盘手下在哪里很难判断。第二日对局开始后不久二人就展开了激战，最终执黑的山下敬吾九段发挥出色获得胜利。
　　第二局将于9月14日、15日在京都府京都市进行。(苏铁)

