国际棋联女子大奖赛本月开幕 观众可免费入场观看
　　“雪花杯·深圳特区报(微博)”国际棋联女子大奖赛(深圳)，将于本月6日在五洲宾馆开幕。世界排名前12位的国际象棋女子高手将汇聚深圳，这也是继深圳大运会后的又一体坛盛事。作为世界上首次由平面媒体承办的国际象棋大赛，主办方深圳特区报，已经做好了准备。
　　■ 深圳特区报记者 吴孟菲
　　承办国象赛意义大
　　据了解，该项赛事是由世界国际象棋联合会、国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、深圳报业集团主办，深圳特区报社承办，深圳棋院协办。华润雪花啤酒是本次比赛的战略合作伙伴。这也是世界上首次由平面媒体承办国际象棋顶级大赛。
　　深圳特区报为何选择国家赛事？
　　首先，这是基于群众的需要。深圳是一座年轻的城市，是运动之城、活力之都，经常参加体育锻炼的人口达450万，体育人口占城市总人口40%以上。其中，国际象棋运动在深圳方兴未艾，有着广泛的群众基础，目前已有超过10万青少年学习者。其次，这是基于宣传深圳这座美丽城市的需要。作为一项竞智运动，国际象棋诠释的文化内涵，与深圳这个城市定位相似。深圳开放、竞争、智慧、包容的城市特点，与国际象棋的开放、博弈、共赢的国际化文化内涵相得益彰。最后，这也是深圳特区报做大做强的需要。在新的发展阶段，深圳特区报提出“办一份有强大传播力的新型城市党报”的目标。在办好报纸质量基础上，将举办一些在全国，甚至在全世界都有影响力的赛事，做一些在全国甚至在全世界都有影响力的活动，拉近报纸与读者的距离。
　　筹办同时自我提升
　　随着该项大赛的临近，主办方对大赛的筹备工作也进入到了冲刺阶段。两个多月的筹备过程，对深圳特区报来说，也是一次难得的学习及提升的过程。
　　以往，报社都是派记者报道体育赛事。此次深圳特区报成了主办方，就必须从各个环节进入“角色”，例如审批、准备、联系、协调等各个方面。这是一个系统工程，每个环节都要高效衔接，这是报道赛事所无法体会得到的。正是通过赛事的举办，记者也亲身参与到赛事的组织中去，这种历练，让记者们切身体验赛事背后众多工作，报道也会更加生动丰满，更具专业性和可读性，写赛事报道也更有深度。
　　观众免费入场观赛
　　本次大赛将于本月6日在五洲宾馆开幕，7日至19日为比赛日。前来参赛的12名选手包括侯逸凡、穆兹丘克、居文君、丹尼里莲、斯米莉特、谭中怡、诸宸、阮露斐、赵雪、卡娃列夫斯卡娅、伊尔迪兹及蒙古图尔。其中，深圳大运会国际象棋赛个人冠军谭中怡，是因为俄罗斯名将加里亚莫娃因病退赛，而顶替出场的。
　　为了让广大象棋爱好者能够有机会近距离目睹世界顶尖高手过招，在比赛期间，主承办方将观赛区设为两类。一类，观众可以面对面观赛的“深入观赛区”，因为该观赛区有相关严格要求，希望有意者以团体形式与主办方进行接洽联系；另一类属于“封闭观赛区”，主办方在赛场设置了150个观众席，有兴趣的市民朋友可以凭有效身份证明，经过安检后免费进场观赛。需要注意的是，因为象棋运动是一项对观赛礼仪要求极为严格的运动，这部分观赛区将采取“封闭式”管理方法，即比赛过程中，观众在现场只通过电脑屏幕观赛，无法面对棋手。

