国象男子世界杯第2轮加赛 卜祥志晋级倪华遗憾落败
　　新浪体育讯　北京时间9月2日晚，2011年国际象棋世界杯赛在俄罗斯汉特-曼西斯克结束了第二轮加赛。中国棋手卜祥志(微博)在25分钟快棋中一胜一和战胜法国棋手瓦谢尔-拉格拉夫顺利晋级第三轮，倪华经过两轮快棋最后不敌前世界冠军乌克兰的波诺马廖夫遗憾止步于第二轮。
　　25分钟快棋加赛首局卜祥志执黑迎战法国棋手瓦谢尔-拉格拉夫，这一局应该说对手走地还不错，曾在残局阶段多一兵，但卜祥志稳住脚步，最后以一个先弃后取快速将棋局转为平局。第二局照理说应该轮到执白的卜祥志发力，可拉格拉夫似乎有些着急，虽然他目前贵为法国“一哥”，但作为一个90后小将大赛经验略显不足。中局阶段拉格拉夫e线小兵挺进有些冒进，被卜祥志吃掉后也不见有什么补偿。卜祥志挡住对手最后的反扑，在后兵残局中获胜。第三轮卜祥志的对手是印度棋手古普塔，古普塔曾获08年世界青年冠军，目前等级分2627。有趣的是卜祥志的前两位对手也都曾获世界青年冠军，阿德利是2007年，拉格拉夫是2009年，按这个逻辑卜祥志更应该对自己有足够的信心而成为他们所有人的终结者。与卜祥志同在5/8区的另一组对阵是二号种子乌克兰老将伊万丘克和以色列名将苏托夫斯基。
　　乌克兰名将波诺马廖夫在与倪华的对阵中制定了明确的战术——执白尽可能取分，执黑尽可能不丢分。今晚25分钟快棋首局倪华执白，十几回合波诺马廖夫发现有三次重复就像找到救命稻草一样，立刻实施。第二局如果波诺马廖夫是故意的，那他太有谋略了，最后让执黑的倪华走成黑优但不足以获胜的残局。倪华一直在等待对手犯错，但波诺马廖夫胸有成竹，两人大战了一百多回合没分出高下。随即进入10分钟快棋决战，首局波诺马廖夫执白，不知道是不是刚刚的百步大战还没让倪华回过神来，在面对对手凌厉的攻势，倪华在防守中出错，遗憾落败。最后一局，比赛显然已经被经验老道的波诺马廖夫控制，一场平局足以让他晋级第三轮，倪华遗憾遭淘汰。第三轮波诺马廖夫将迎战同胞叶菲门科。3/8区第三轮的另一场对阵是越南新星黎光廉和古巴棋手布鲁佐恩，后者在快棋中淘汰西班牙名将瓦列霍。
　　1/8区头号棋手俄罗斯的卡尔亚金快棋一胜一和拿下菲律宾的苏伟利将与匈牙利女将小波尔加争夺16强席位。古巴名将多明戈斯将迎战俄罗斯棋手雷瑟。
　　2/8区俄罗斯棋手涅波姆尼亚希25分钟快棋一胜一和淘汰同胞梁赞采夫，他将与八号种子前世界杯冠军美国名将卡姆斯基争夺16强席位。俄罗斯的斯维德勒经过两轮快棋角逐淘汰了来自越南的阮玉长山，第三轮他将与早已在慢棋中过关的意大利小将卡鲁阿纳交手。
　　4/8区的第三轮的第一组对阵都是在慢棋中解决问题的五号棋手阿塞拜疆的加什莫夫和俄罗斯棋手托马舍夫斯基。另一组丹麦棋手尼尔森淘汰了英国名将亚当斯，他将与大黑马罗马尼亚特级大师帕里格拉斯过招。
　　6/8区的七号棋手阿塞拜疆名将拉迪亚波夫将与逐渐找到感觉的法国名将巴克洛特对垒。俄罗斯棋手雅克文科与格鲁吉亚的乔巴瓦也将上演龙虎斗。
　　7/8区的三号棋手阿塞拜疆的马梅季亚洛夫在25分钟快棋中一胜一和击败德国棋手弗里德曼，第三轮他将于1993出生的乌克兰小将日里布赫对决。早早出线的捷克棋手纳瓦拉迎来了他的第三轮对手乌克兰的莫伊谢延科。
　　8/8区的六号棋手俄罗斯的格里修克25分钟快棋直落两局，终结了法国新秀菲勒的世界杯之旅，明日他与莫洛泽维奇的对抗恐怕是最让人期待的。另外，在本区出线的维秋戈夫将与波特金在第三轮上演另一场俄罗斯德比。这个区域已经变成了俄罗斯国内锦标赛了。
　　北京时间9月3日晚将进行第三轮首回合比赛，期待中国棋手卜祥志与印度棋手古普塔的对抗。(娜塔莎)

