围甲第12轮古力率重庆险胜领头羊 贵州队依旧领跑
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月4日，2011“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第12轮在江西萍乡开战，结果古力主将战击败李?，率重庆队2比2主将险胜领头羊贵州百灵。不过贵州队依旧以3个场分的优势领跑群雄。重庆队排名第二，中信北京队排名第三。
　　保级方面，西安曲江队3比1击败中国平煤神马集团队，平煤暂时排名倒数第一。上海队虽然2比2主将胜了安徽队，但目前排名倒数第二，并未脱离降级区。
　　贵州百灵和重庆冷酸灵这场积分榜一二名之战，非常激烈。双方第一回合的交手，虽然古力在主将的位置上击败李?，但重庆队其余三位棋手均告失利。这次两队的对决异常激烈，朴文?胜王檄，彭立?胜杨鼎新，时越不敌谢赫。主将战之外的三场比赛，贵州百灵队以2比1领先。古力与李?的主将大战，双方下出“三劫循环”，被判无胜负。两人不得不加赛一局。最终在加赛里，古力执白中盘击败李?，为重庆队拿下关键的主将之战，锁定胜局。贵州百灵队虽然告负，但还是以3个场分的优势，领跑群雄
　　西安曲江队和中国平煤神马集团队一个排名倒数第三，一个倒数第一，双方积分仅相差3分，这场比赛是场不折不扣的保级生死大战。结果主将战西安队王昊洋击败平煤队外援洪性志，拿下关键一分。崔哲瀚击败王?，陶欣然力克丁烈(微博)。邬光亚(微博)虽然击败了黄晨，但还是难以挽回平煤队的败局。西安曲江队以3比1击败中国平煤神马集团，全取3个场分，暂列倒数第三。但他们与倒数第四名广西华蓝队之间也仅仅差3个场分。
　　此前排名倒数第二的中国移动上海队迎战安徽宁国市政队，结果邱峻和胡耀宇双双建功，上海队2比2主将胜安徽，暂时排名倒数第二。
　　山东景芝酒业和爱慕先生这场“内战”，最终爱慕先生队以3比1取胜；辽宁觉华岛队2比2主将胜广西华蓝；中信北京4比0横扫大连上方衡业。
　　围甲第12轮详细赛果：
　　重庆冷酸灵 2比2主将负 贵州百灵 
　　1 谢赫 胜 时越
　　2 古力 胜 李?(主)
　　3 王檄 负 朴文?
　　4 杨鼎新 负 彭立?(快)
　　爱慕先生 3比1胜 山东景芝酒业
　　1 童梦成 负 江维杰(快)
　　2 范廷钰 胜 周睿羊(微博)(主)
　　3 柯洁 胜 陶忻
　　4 毛睿龙 胜 周鹤洋
　　中国平煤神马 1比3负 西安曲江
　　1 王? 负 崔哲瀚
　　2 洪性志 负 王昊洋(主)
　　3 邬光亚 胜 黄晨
　　4 丁烈 负 陶欣然(快)
　　中国移动上海 2比2主将胜 安徽宁国市政
　　1 胡耀宇 胜 孙腾宇
　　2 邱峻 胜 檀啸(主)
　　3 曹潇阳 负 王雷
　　4 常昊(微博) 负 俞斌(快)
　　大连上方衡业 0-4负 中信北京
　　1 刘曦 负 孔杰(微博)(快)
　　2 李映九 负 陈耀烨(微博)(主)
　　4 李康 负 柁嘉熹
　　广西华蓝 2-2主将负 辽宁觉华岛
　　1 廖行文 胜 孟泰龄
　　2 牛雨田 负 赵汉乘(主)
　　3 丁伟 负 唐韦星(快)
　　4 张立 胜 彭荃
　　(周游)

