国象世界杯第3轮首回卜祥志弈和 小波力斩1号种子
　　新浪体育讯　在俄罗斯汉特曼西斯克举行的2011国际棋联世界杯赛北京时间9月3日晚战罢第三轮首回合慢棋赛。中国棋手卜祥志(微博)后手战平印度棋手古普塔。赛会头号棋手俄罗斯的卡尔亚金和二号棋手乌克兰老将伊万丘克双双落败，爆出冷门！
　　世界杯32强中，硕果仅存的中国名将卜祥志执黑后走在斯拉夫防御中经过48回合战平了曾获08年国际棋联世青赛冠军的印度棋手古普塔。整盘棋卜祥志准备较为充分，布局过后便顺利平先。在围绕中心的激烈争夺中，古普塔面临卜祥志施加的压力一度想弃半子解围，但卜祥志并未接受。此后中心的紧张对峙打破后对局转入车马象六兵对车马象六兵的残局。卜祥志局面稍占主动，但也并无实实在在地取胜机会，最终双方在车马兵残局中握手言和。
　　本轮的其他15盘棋中，有六盘分出了胜负。其中最大的新闻莫过于赛会头号棋手俄罗斯的卡尔亚金和二号棋手乌克兰老将伊万丘克双双折戟。
　　不知道是不是因为前一天的快棋加赛影响了状态，夺标大热门赛会等级分最高的俄罗斯棋手卡尔亚金今天执黑后走在西班牙开局柏林防御中苦战49回合输给了匈牙利女将小波尔加，遭遇开赛以来的首个败局。这盘棋是双方继去年奥赛后又一次在柏林防御中论战。和去年草草短和不同，今天的小波尔加显示了强烈的求胜欲望。整盘棋她刻意保持复杂局面，不断给对手施压。在后翼掠得对手一兵后，小波尔加抵挡住了对手顽强的反扑，最终成功利用后翼远方通路兵锁定胜局。小波尔加的表现令人赞叹！棋迷们或许还记得，两年前的世界杯赛上，冠军得主以色列名将格尔凡德夺冠道路中唯一一盘慢棋失利就是栽在了小波尔加的石榴裙下。希望后面的比赛中，这位匈牙利女将还能给棋迷们带来更多惊喜。
　　和卡尔亚金同病相怜的是二号棋手乌克兰名将伊万丘克。他今天在西西里防御中输给了以色列棋手苏托夫斯基，也遭遇开赛以来的首场失利。
　　今天另一场令人关注的对局是格里修克和莫洛泽维奇之间的俄罗斯德比。两位都具夺冠实力的世界名将过早相遇非常令人惋惜。经过在法兰西防御中经过激烈争夺，执白先行的格里修克成为赢家，同时也终结了对手开赛以来保持全胜的强势。
　　其他对局中，八号种子美国名将卡姆斯基先手击败俄罗斯新秀涅波姆尼亚奇；古巴棋手多明格斯先手战胜俄罗斯的雷瑟；俄罗斯的雅科文科先手战胜格鲁吉亚好手乔巴瓦。
　　三号种子阿塞拜疆的马梅季亚洛夫、四号种子乌克兰的波诺马廖夫、五号种子阿塞拜疆的加什莫夫、七号种子阿塞拜疆的拉迪亚波夫和九号种子俄罗斯名将斯维德勒均与各自对手弈和。
　　北京时间9月4日，交战双方将换先进行第二盘慢棋的争夺。按照规定，如果两盘慢棋过后双方战成平手，将在9月5日进行快棋加赛。(塔尔)

