象甲北京提前一轮夺冠 成为9年联赛首支卫冕队伍
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月6日，“伊泰杯”2011年第九届全国象棋甲级联赛第21轮在内蒙古鄂尔多斯腾图国际大酒店战罢。最终一场冠军争夺战，卫冕冠军“领头羊”北京威凯建设队凭借着张强、王天一执黑对郝继超、陶汉明的胜利，以6比2击败“半程冠军”、积分榜第二的黑龙江队，此役获胜后北京队以十九战10胜4主和3客和2负(2轮空)积40分的优异战绩提前一轮摘下桂冠，成为联赛史上首支实现蝉联的队伍！
　　一场豪门对决广东碧桂园队凭借着吕钦执先胜党斐的绝杀，以5比3击败湖北三环队；浙江客胜上海，河北主平江苏，山东主负四川，湖南轮空；象甲21轮之后积分榜上，北京队积40分第一，浙江34分升至第二，广东、黑龙江33分，湖北32分，四川30分，江苏28分，上海26分，山东23分，河北21分，湖南15分。
　　自昨日湖南队不幸提前降级后，降组悬念解开，年度联赛最大最重头的悬念就是冠军的归属，来鄂尔多斯前，老牌劲旅、夺得今年联赛半程优胜的黑龙江队以领先卫冕冠军北京队2分优势领跑，大有延续半程优胜夺冠希望超七成的高概率，可惜在鄂尔多斯的前三场，黑龙江负四川与湖北、仅主平江苏收获1分，北京队则胜浙江与湖南、主平上海，收获7分，一下子北京队反而领先黑龙江4分。
　　本日北京客与黑龙江的激战，已不如最开始的那般事关生死，不过此役之前黑龙江队依然还是离北京队最近、并且是唯一直接威胁的对手，北京队打起十二分的精神，迎着这场冠军争夺战，北京体育局和棋院、赞助商的领导都悉数到场，为御林军加油打气，从精神层面上说，京师明显占住上风。
　　从积分上来看，由于是客队出赛，北京队只要不败将至少获得2分，即可以提前夺得桂冠。双方首回合的交锋，北京队凭借着主帅张强执先胜郝继超的绝杀一击，以5比3力克黑龙江。巧合的是，这场冠军争夺赛张教头的对手依然是郝继超。
　　郝继超为报一箭之仇，一上来就气势汹汹，摆上中炮、冲起中兵，张少帅毫不惧色，淡然的以自己最拿手的反宫马应对。一面心急如焚，一面心静如水，加上又在张大师熟悉的领域里，布局仅几个回合，黑方立刻取得了反先之势。与此同时，王跃飞执黑对赵国荣的对局也和这盘棋几乎一模一样，直至中盘方有所不同，不过张教头明显对这个阵势理解的更高一筹，出的招法也更狠。
　　郝继超很快就要盯不住了，不得已红方殊死一搏，连续弃掉两兵争取攻击对方的大子，张大师看在眼里、不慌不忙，但早已成竹在胸。黑方计上心来，平车跃马渡卒，特别是以两支过河卒强势钳制住红方两马的出路，红真是痛苦万分，最后走出弃炮打象的勉强招法，黑方得炮舍马，其后以车马炮双卒向红方发动决定性的攻击。小卒过河抵大车，御林军张少帅此刻犹如率领八十万大军风声雀鹤直逼红方府邸，红勉强支撑一番，抵挡至最后终败于黑一车一卒之手，张教头为御林军拔得头筹，北京队创历史性蝉联桂冠在望！同时这盘胜局，也是张大师今年赢的第六盘棋，赢棋数仅次于实力最强的蒋川(微博)，强势入围个人得分榜前八强。
　　就在张强为北京队先下一城后不久，蒋川执黑对聂铁文，以及王跃飞执黑对赵国荣的棋，京师二将均较为上风战和，至此也宣告北京队已立于不败，提前拿下今年联赛冠军，并且成为史上第一支卫冕成功的队伍。
　　“一哥”蒋川后手与聂铁文的棋，双方以中炮过河车对屏风马平炮兑车、红巡河马布阵，布局蒋川马7进8外马出击，积极进取，红棋选择一车换二的变例，黑方布局略有反先。步入中盘，红出着稳健，蒋川见主帅已取胜，遂在略好的局势中不与对方做过多纠缠，简明兑子和棋。王跃飞后手对赵国荣一局，中盘黑方也已反先，但赵特大功力深厚，王大师亦见教头告捷，以稳为上，两人遂归于平稳成和。两队最后一盘，王天一在执黑对陶汉明的对局中，中盘突然发力，凭凌厉的攻势迫使红帅登上三楼天台，此后红帅位不安的弱点被黑棋追着打，最终黑以一手退马伏马后炮绝杀胜出，最终北京队也以6比2击败黑龙江，21轮后积40分折桂。
　　三冠王广东碧桂园与双冠王湖北三环队上演一场豪门会战，粤军黄海林、许银川率先执先和鄂军汪洋、洪智，随后粤军主帅吕钦先手在和势甚浓的盘面中，硬是抓住对方小将党斐的小失误，以强劲招法制胜，两队最后一盘许国义先和李雪松，最终广东队凭借吕大帅的绝杀，5比3胜湖北；两支青年军浙江波尔轴承与四川双流黄龙溪这轮均告捷，浙江队凭借着程吉俊的宝贵一胜，5比3击败双冠王上海金外滩队，四川队凭借着郑一泓(微博)回勇的二连胜，5比3击败山东中国重汽队。河北金环钢构队与江苏句容茅山队的比赛打平，申鹏、王斌各自建功。
　　象甲21轮赛果：
　　黑龙江象棋队  0：3  北京威凯建设象棋队
　　郝继超 负 张  强
　　聂铁文 和 蒋  川
　　赵国荣 和 王跃飞
　　陶汉明 负 王天一
　　广东碧桂园象棋队  3：0  湖北三环象棋队
　　黄海林 和 汪  洋
　　许银川 和 洪  智
　　许国义 和 李雪松
　　吕  钦 胜 党  斐
　　上海金外滩象棋队  0：3  浙江波尔轴承象棋队
　　谢  靖 和 陈 卓
　　孙勇征 负 程吉俊
　　赵  玮 和 黄竹风
　　河北金环钢构象棋队  1：2  江苏句容茅山象棋队
　　王瑞祥 负 王  斌
　　申  鹏 胜 朱晓虎
　　阎文清 和 程  鸣
　　陆伟韬 和 徐  超
　　山东中国重汽象棋队  0：3  四川双流黄龙溪象棋队
　　才  溢 负 郑一泓
　　卜凤波 和 李少庚
　　张申宏 和 孙浩宇
　　谢  岿 和 郑惟桐
　　(象棋王子)

