国象世界杯第三轮加赛伊万丘克胜 将与卜祥志争8强
　　新浪体育讯　北京时间9月5日晚，2011年国际象棋世界杯赛在俄罗斯汉特-曼西斯克结束了第三轮加赛。中国棋手卜祥志(微博)在昨天的比赛中已经成功锁定十六强席位，今日加赛乌克兰名将伊万丘克技高一筹连下两城战胜以色列的苏托夫斯基，他将与卜祥志争夺八强席位。
　　对于中国棋迷而言，今日的加赛大家最关注的当然是5/8区伊万丘克和苏托夫斯基的对抗，因为他们之间的胜者将与卜祥志争夺八强席位。苏托夫斯基是去年奥赛第二台的最佳棋手，由于儿子的出生，今年他的训练并不系统，状态一般，自然是伊万大叔赢面大一点，然而25分钟快棋伊万快刀斩乱麻连下两城直接结果了对手。俄罗斯名将格里修克在点评第三轮首回合的比赛时表示他认为最大的新闻不是波尔加执白战胜一号种子卡尔亚金，而是二号种子伊万丘克执白输了。第四轮将是对卜祥志一个严峻的考验。
　　1/8区古巴名将多明戈斯和俄罗斯棋手雷瑟似乎有意保持体力，两局25分钟加赛走地有气无力，草草了事。到了10分钟快棋，两人总算有点激情，拼了一把，没分出高下，第二局又早早偃旗息鼓了。令人没有想到的是5分钟超快棋两人还是“消极比赛”，没怎么动就又和了，难道突然死忙加赛的魅力这么大，两位棋手定要体验一把！最后在突然死亡加赛中执白的多明戈斯通过两个超过30秒的“长考”奠定胜局，这位古巴名将把世界杯赛所有时限的比赛都体验了一遍，看来他已经做好跟小波尔加打持久战的准备。
　　2/8区八号种子前世界杯冠军美国名将卡姆斯基第三轮首回合获胜，第二回合被俄罗斯90后小将涅波姆尼亚希扳回一局，但卡姆斯基的心境丝毫没有被波及，今日在25分钟快棋中他直落两局让对手打道回府。俄罗斯棋手斯维德勒也是25分钟快棋中连赢两把战胜意大利小将卡鲁阿纳。
　　3/8区乌克兰名将前世界冠军波诺马廖夫25分钟快棋一胜一和解决了同胞叶菲门科。同时，越南新星黎光廉一负一和被古巴棋手布鲁佐恩淘汰，至此，十六强中中国棋手卜祥志是硕果仅存的亚洲棋手。
　　4/8区丹麦棋手尼尔森一胜一和结束了罗马尼亚特级大师帕里格拉斯的黑马之旅，他将与五号种子阿塞拜疆的加什莫夫在第四轮相遇。
　　6/8区没有棋手出现在加赛中，七号种子阿塞拜疆的拉迪亚波夫与俄罗斯的雅克文科双双在慢棋中过关。
　　7/8区乌克兰小将日里布赫爆冷在25分钟快棋中一胜一和击败三号种子阿塞拜疆的马梅季亚洛夫。捷克的纳瓦拉通过两轮快棋3-1淘汰了乌克兰的莫伊谢延科，赛后两位棋手都出席了新闻发布会，获胜晋级的纳瓦拉一脸愁容时而说不出话来，而失败的莫伊谢延科倒是满脸堆笑侃侃而谈。纳瓦拉解释了为什么在第三轮第二回合获得胜势后还主动向莫伊谢延科提和，并非自己没有看到如何获取最后的胜利。在比赛第35回合的时间恐慌阶段纳瓦拉表示他本意走象到d6，却忙中出错，居然拿了国王，当时脑子一片空白，按停棋钟准备认输，因为只要动王就丢子了。对手莫伊谢延科起初提醒纳瓦拉摸了国王，但当他发现纳瓦拉的窘迫和棋局的走向后，大度地表示继续比赛，纳瓦拉愿意走什么就走什么。最后当纳瓦拉即将赢得胜利，觉得自己实在胜之不武，于是向对手提和。组委会对于两位棋手的风度给予高度的评价。
　　8/8区俄罗斯的格里修克“如愿以偿”，他将与好友波特金争夺该区八强席位，波特金在加赛中一胜一和赢得与维秋戈夫的德比战。
　　北京时间9月6日晚，将进行第四轮的首回合比赛，具体的对阵为：小波尔加VS多明戈斯，卡姆斯基VS斯维德勒，波诺马廖夫VS 布鲁佐恩，加什莫夫VS尼尔森，卜祥志VS伊万丘克，拉迪亚波夫VS雅克文科，日里布赫VS纳瓦拉，格里修克VS波特金。(娜塔莎)

