国象世界杯第四轮首回合 卜祥志先手弈和伊万丘克
　　新浪体育讯　北京时间9月6日晚，2011年国际象棋世界杯赛在俄罗斯汉特-曼西斯克结束了第四轮首回合比赛，中国棋手卜祥志(微博)执白弈和乌克兰名将二号种子伊万丘克。
　　卜祥志今晚执白对阵伊万丘克，这位乌克兰名将已经纵横棋坛二十余年。有人说如果伊万丘克不那么爱下棋，懂得合理分配体力的话早该拿世界冠军了。可是伊万大叔就是那么爱下棋，有他坐镇，曾经获得过世界冠军的波诺马廖夫只能为乌克兰打第二台，真不知道波诺还要等多少年才能“扶正”。卜祥志与伊万丘克共交手八次，伊万丘克4胜2负2和领先，尤其在索非亚和南京两个大满贯的四局棋中伊万丘克也是2胜2和，全面领先。本局卜祥志以英国式开局起步，行棋相当平稳，大概是吸取了上轮苏托夫斯基死在伊万乱箭下的教训。四平八稳的进程没有给伊万丘克平地惊起一声雷的机会，第28回合，两人走成单车四兵的残局，随即握手言和，是今天比赛最早结束的一局。今天的另一局和棋来自古巴棋手布鲁佐恩与乌克兰前世界冠军波诺马廖夫的对抗，执黑老谋深算的波诺马廖夫留着力，一局棋明显是朝着和棋的方向努力，那就拭目以待阁下明日使出狠劲吧！
　　匈牙利女将小波尔加与古巴名将多明戈斯的交锋也相当吸引眼球，然而本局执白的小波尔加在西西里防御的对攻战中让对手占有了先机，多明戈斯一直控制着局面，小波虽奋力抵抗但最终没能挣脱对手后车象的联合绞杀。赛后多明戈斯表示，比赛到这个份上心态还是很重要的，小波尔加在前几轮的优异表现并没有对他造成什么压力，他认为但凡能连过三关的都有两把刷子。另一局执黑获胜的是捷克棋手纳瓦拉战胜18岁的乌克兰小将日里布赫，本局也是西西里防御，不同的是日里布赫的开局并不落下风，他在中局阶段的疏漏让纳瓦拉抓到了机会。这次国象世界杯大家记住了纳瓦拉，组委会还设立了一个“公平竞赛奖”以褒奖他和莫伊谢延科的风度。纳瓦拉还真是个非常有趣的人，他有着一副不食人间烟火的那类科学家的外形，却喜欢“抢”别人的活——新闻发布会有翻译，说英语她翻成俄语，说俄语她翻成英语。但纳瓦拉一来，翻译可以暂时休息一下，因为他总是说完俄语再把自己的话用英文再说一遍，尽管他的英文水平在这些棋手中可能还是中等偏下的，口音也很厚重，但似乎他每每享受其中且不厌其烦。赢了棋的纳瓦拉喜欢被请去讲棋室客串一把，拿起话筒就停不下来，两位主持人都插不上话，他们一定在默默祈祷：纳瓦拉进决赛吧！否则一旦被淘汰他可能跑去讲棋了，两位主持人岂不是失业了。
　　其它四局棋都是执白的棋手获胜，分别是斯维德勒胜卡姆斯基，拉迪亚波夫胜雅克文科，加什莫夫胜尼尔森，波特金胜格里修克。虽然第三轮加赛格里修克希望自己好友波特金能晋级，但晋级后的波特金对格里修克没有任何的“谢意”，而且走地相当强势，最后成功护送小兵升变！
　　北京时间9月7日晚，将进行第四轮第二回合的比赛。第三轮的第二回合共有三位棋手在首局遭受失利后第二局触底反弹，本轮首回合失利的小波尔加、卡姆斯基和格里修克明日谁能脱颖而出，卜祥志执黑挑战伊万丘克又是何样的结局，且听明日分解。(娜塔莎)

