围甲古力率重庆胜广西 贵州落败凭胜局数优势领先
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月6日，2011“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第13轮、“中鼎杯”围甲萍乡分站赛在江西萍乡继续。古力主将战屠龙击败丁伟，率领重庆队4比0横扫广西华蓝。重庆队的场分已经追平了领头羊贵州百灵。贵州百灵队本轮1比3不敌山东景芝酒业队，仅凭借1个胜局数的微弱优势，暂时排名第一。保级区方面，平煤和上海倒数第一、第二的位置还是没有改变。
　　领头羊贵州百灵队本轮对阵去年的联赛冠军山东景芝酒业队。山东队今年围棋前半程表现不佳，12轮战罢在积分榜仅列第七名。主将战贵州队朴文?不敌山东队江维杰，李?虽然快棋击败了陶忻，但孙力和彭立?分别不敌周睿羊(微博)和周鹤洋，贵州队1比3告负。
　　排名第二的重庆冷酸灵队迎战广西华蓝。古力在主将战中屠龙击败丁伟，报了首回合比赛不敌对手的一箭之仇。杨鼎新快棋击败廖行文，王檄击败牛雨田，为重庆队确保3分到手。谢赫与张立的比赛是全场最后结束的，谢赫惊现取胜，为重庆队锦上添花。本轮战罢，重庆队和贵州队场分同为26分，贵州队局分(胜局数)领先重庆1分，依旧排名第一。
　　中信北京和中国移动上海是围甲联赛的两支传统强队，但今年两队的表现却大相径庭。北京队目前位列第三，而上海队目前仅排名倒数第二。本轮北京队雪藏了上轮比赛告负的孔杰(微博)，派出“奇兵”、小将蔡竞挑战常昊(微博)。但常昊发挥出色，稳健取胜。主将战陈耀烨(微博)以3/4子的微弱劣势不敌胡耀宇，柁嘉熹不敌邱峻。钟文靖(微博)虽然快棋击败了曹潇阳，但也无法改变北京队失利的结果。本轮上海队收获3分，仅落后排名倒数第三的广西华蓝队1分，似乎已经隐隐看到了保级的曙光。
　　“保级困难户”中国平煤神马集团队本轮与安徽宁国市政队2比2打平，但邬光亚(微博)主将战不敌檀啸，平煤仅获得1个场分。13轮战罢平煤队仅积9分，落后倒数第三的广西华蓝7分之多，平煤想要完成保级的梦想的话，后面的比赛他们需要有人能够站出来。
　　其他两场比赛，超级外援崔哲瀚状态复苏，率领西安曲江队3比1击败爱慕先生；辽宁觉华岛队则4比0横扫大连上方衡业。
　　围甲联赛第13轮详细赛果：
　　广西华蓝 0比4负 重庆冷酸灵 
　　1 张立 负 谢赫
　　2 丁伟 负 古力(主)
　　3 牛雨田 负 王檄
　　4 廖行文 负 杨鼎新(快)
　　辽宁觉华岛 4比0胜 大连上方衡业
　　1 唐韦星 胜 李康
　　2 孟泰龄 胜 芈昱廷(主)
　　3 彭荃 胜 刘曦(快)
　　4 马笑冰(微博) 胜 罗洗河
　　中信北京 1比3负 中国移动上海
　　1 钟文靖 胜 曹潇阳(快)
　　2 陈耀烨 负 胡耀宇(主)
　　3 蔡竞 负 常昊
　　4 柁嘉熹 负 邱峻
　　安徽宁国市政 2比2主将胜 平煤神马
　　1 俞斌 负 洪性志
　　2 檀啸 胜 邬光亚(主)
　　3 孙腾宇 负 王?(快)
　　西安曲江 3比1胜 爱慕先生
　　1 黄晨 胜 童梦成
　　2 崔哲瀚 胜 范廷钰(主)
　　3 陶欣然 胜 柯洁(快)
　　4 王昊洋 负 毛睿龙
　　山东景芝酒业 3比1胜 贵州百灵
　　1 周睿羊 胜 孙力
　　2 江维杰 胜 朴文?(主)
　　3 陶欣然 负 李?(快)
　　4 周鹤洋 胜 彭立?
　　9月10日，围甲联赛第14轮将在各队主场开战，届时新浪体育(微博)还将为您带来焦点棋局的现场直播，敬请关注！(周游)

