柳大华：用软件摆棋与时俱进 智运会湖北力争1金
　　新浪体育讯　北京时间9月5日下午，2011“伊泰杯”全国象棋甲级联赛第20轮比赛继续在内蒙古鄂尔多斯腾图国际大酒店开战。在一场老将对冲战中，柳大华执先手战胜赵国荣，助湖北队战胜排名第二位的黑龙江队。
　　开局占据主动拿下“东北虎”
　　素有“东方电脑”之称柳大华与有着“东北虎”美誉的赵国荣是赛场上不折不扣的老对手，两人交手数次，战绩赵国荣要更胜一筹。赛后找到柳大华老师的时候他正在房间摆刚刚结束的这盘棋，谈到这场比赛，柳老师总结到：“今天对赵国荣这盘棋，开局阶段对手走了一步软招被我抓住，他曾和谢靖下过这样的局势，我也是有备而来，不过今天他改变了上次的下法，走了步车8平7给我一路先手抓住，后面他有求和的机会，但是时间短错过了机会。”
　　用软件摆棋与时俱进
　　截止到目前为止，今年联赛柳大华共上场10次，取得了3胜1负6和的不俗战绩，对此老将柳大华说出了自己保持好成绩的心得，他说：“我感觉年龄大了更放得开，这2年下的棋不比原来差，此外，准备上也比较充分，和年轻人在一起用软件摆棋研究比较多，保持的不错。”
　　棋手平时离不开训练，软件摆棋在年轻棋手中来讲也较为普遍，对于老将而言要有一定的挑战性，柳大华认为：“我也要与时俱进，很早就用软件拆棋，年纪大不能在这方面输掉，这样和年轻棋手比赛就没竞争力了，功底好是老将的优势，但不采用软件在布局上就会吃亏，学习现代东西也是为了跟上步伐。”
　　湖北队具有象甲前三实力
　　象棋是柳大华的终身爱好，他说：“我特别爱下棋，但凡有比赛基本都会去参加，不下棋手就手痒。”正因为如此，柳老师特别珍惜每次参赛的机会，他说：“我对下象棋有着浓厚的兴趣，我希望自己能更多的参赛，但是为了培养年轻棋手为了队伍的建设我必须要把更多的机会让给像党斐这样的年轻棋手。”
　　本赛季开赛阶段，柳大华就曾表示“湖北队具有象甲前三的实力”，可在过去的第一循环比赛中，湖北队10场比赛仅取得11分排在倒数第2位，这个成绩也遭到了众多的非议，但随着第2循环的出色发挥，湖北队9场拿下21分，重返象甲第3席位。柳大华认为：“第一循环10场拿11分是湖北队从没有过的成绩，紧接着第2循环9场棋拿21分，这么高胜率自然也有运气成分，本赛季发挥的不是很正常，一个循环18到20分是正常。”
　　盲目棋极限1对15没问题
　　柳大华的盲目棋表演可以说是家喻户晓，对于自己的这项绝技柳大华也表示需要良好的记忆力，他说：“下盲目棋要有良好的记忆力和习惯，这么多年来我的盲目棋退步很少，现在下12盘不费劲，极限能下15盘也没问题。”年过60的柳大华在棋手当中已经是前辈了，对于自己会下棋到什么时候，柳大华认为：“保守来讲最起码还会下2到3年，到时还要看自己的水平能否适应全国的形势，身体状况是否跟得上，如果可以我还是会继续下下去。”
　　智运会主场作战目标“1金”
　　第二届全国智力运动会将于11月在湖北武汉打响，作为东道主象棋队湖北队自然也是有着不小的压力，首届全国智运会湖北象棋队共取得了2金4银的好成绩，谈到今年的目标，柳大华表示：“希望我们在家乡能把自己的水平发挥出来，目标还是能拿一块金牌。”
　　(樊璐璐)

