威孚房开杯常昊古力孔杰首轮出局 聂卫平不敌小将
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月8日上午，第七届“无锡·威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛在中国棋院首轮开战，结果常昊(微博)、古力、孔杰(微博)等重量级棋手均告失利。特邀参赛的棋圣聂卫平(微博)不敌小将彭立?，也遗憾出局。今天下午将进行第2轮的比赛。
　　聂卫平本轮对阵彭立?，去年的威孚房开杯两人就曾交手，非常有缘分。本局彭立?执黑先行，布局阶段聂卫平白棋一度形势非常不错，但在中央战斗中，聂卫平错误地估计了自身上边一条大龙的“安全系数”，被彭立?一路追杀至死。后面白棋虽然在下边围出一方大空，但还是难以弥补巨龙愤死的损失。收完官子，聂卫平示意不用数子，直接中盘认输。赛后聂卫平自嘲“后半盘忽然开始胡下”。继去年威孚房开杯第2轮之后，聂卫平再次被彭立?淘汰出局。
　　其他几场焦点对局，古力执黑中盘不敌孟泰龄，孔杰执白以1又3/4子的劣势不敌古灵益，常昊则输给了同为七小龙之一的周鹤洋。
　　聂卫平 负 彭立?
　　江维杰 胜 朴文?
　　谢赫   胜 王磊
　　檀啸   胜 张立
　　王雷   胜 王晨星
　　王檄  胜 丁伟
　　周睿羊(微博) 胜 时越
　　李康 胜 李?
　　邬光亚(微博) 胜 牛雨田
　　彭荃 胜 刘星
　　古灵益 胜 孔杰
　　周鹤洋 胜 常昊
　　孟泰龄 胜 古力
　　16强赛对阵：
　　上半区：
　　彭立? VS 江维杰
　　周鹤洋 VS 孟泰龄
　　谢赫 VS 胡耀宇
　　王昊洋 VS 檀啸
　　下半区：
　　柁嘉熹 VS 王雷
　　王檄 VS 周睿羊
　　李康 VS 邬光亚
　　彭荃 VS 古灵益
　　(周游，连秋羽)

