国象世界杯第四轮第二回合 卜祥志死里逃生进加赛
　　新浪体育讯　北京时间9月7日晚，2011年国际象棋世界杯赛在俄罗斯汉特-曼西斯克结束了第四轮第二回合比赛，中国棋手卜祥志(微博)执黑逃过一劫再次战和乌克兰名将二号种子伊万丘克，两人将在明天进行加赛。
　　卜祥志今晚执黑对阵伊万丘克。白方冲起王兵，卜祥志应以西西里防御。执白的伊万丘克似乎不太希望再次进行加赛，因此每一步都走地铿锵有力，尤其是他选择短易位后仍将王前的三只小兵一并挺进，具有极强的视觉冲击力。由于双方一人欲寻找最佳进攻手段，一人在防守的同时又想着在后翼伺机而动，二十回合后双方剩下的时间都不到二十分钟。第23回合卜祥志一步看似相当合理的退马调动其实是一步败着，因为它切断了皇后的退路。幸好伊万丘克也习惯性觉得这步棋是合理的，没有深究，仍按照自己的思路继续对局，卜祥志成功躲过一劫。随后两人经过了一些交换，伊万丘克的进攻也告一段落，他似乎觉得自己难以突破，于是频频向卜祥志抛出橄榄枝。第一时限过后伊万丘克第二次向卜祥志“示弱”，经过一番挣扎，卜祥志继续对局，他似乎是看出了伊万大叔的疲态，如果赢不了恐怕也要消耗消耗42岁老将的体力。最终两人大战95回合后握手言和。
　　在本次世界杯前，小波尔加与多明戈斯还没有在慢棋中交过手，两人仅较量过三局超快棋，不过赢家都是多明戈斯。这恐怕在首局给小波尔加造成一些心理影响，倒是第二局反正已经这样了，小波完全放下了包袱。匈牙利女将今晚完成几乎不可能完成的任务，她执黑同样在西西里防御中经过一场马拉松战役为自己扳回一局，成功演绎了从哪里跌倒从哪里爬起，这局棋也是本回合最为激烈的一局。执白的多明戈斯在开局结束后连弃两象，凿开了小波尔加的王城，随后小波迫于无奈回赠一车，两人交换了皇后。虽然说是不平衡局面，但两人的机会大致相等，然而多明戈斯似乎对这种不太寻常的局面缺乏足够理解，逐渐被小波尔加控制了局势。当局面锁定为双车两兵对阵双象车单兵的时候，小波尔加已经获得了优势，然而离胜利还有很长的路。凭借不懈的努力、旺盛的斗志和必胜的信念，经过漫长的112回合，小波尔加最终赢下了这局棋，仍然把自己留在汉特-曼西斯克。
　　昨日执黑被好友波特金拿下的格里修克本局执白在法兰西防御中成功复仇，两人将进行加赛。乌克兰的前世界冠军波诺马廖夫与古巴棋手布鲁佐恩经过39回合战斗没能分出高下需继续比试。首局告负的丹麦棋手尼尔森也上演了置之死地而后生的好戏，他执白经过113回合的周旋拿下了五号种子阿塞拜疆名将加什莫夫。
　　美国棋手前世界杯冠军卡姆斯基中局失误再次负于俄罗斯名将斯维德勒，对局仅28回合就结束了，斯维德勒锁定了第一个八强席位。捷克棋手纳瓦拉执白再次力克乌克兰18岁的小将日里布赫，以2-0晋级第五轮。首局告负的俄罗斯棋手雅克文科执白对阵阿塞拜疆的拉迪亚波夫，第26回合黑方局面稍优，身心疲惫的雅克文科放弃抵抗向对手提和，目送拉迪亚波夫进八强。
　　至此，斯维德勒、纳瓦拉和拉迪亚波夫三位已成功进入2011年国象世界杯赛八强，北京时间9月8日晚，将进行第四轮加赛，另五个名额也即将产生。(娜塔莎)

