女子国象大奖赛深圳站开幕 12名女子顶尖高手亮相
　　新浪体育讯　北京时间9月6日晚，“雪花杯·深圳特区报”国际棋联女子大奖赛在深圳特区报业大厦会堂隆重开幕。这是全球首次由平面媒体承办的国际顶级国际象棋赛事，共吸引了来自八个国家的共12名女子顶尖国际象棋高手参赛。
　　本次比赛是2011-2012年国际棋联女子大奖赛的第二站。由国际棋联、国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会和深圳报业集团主办，深圳特区报独家承办、华润雪花啤酒为战略合作伙伴。
　　参加本站比赛的12名棋手来自八个国家，她们分别是现女子世界冠军中国棋手侯逸凡(等级分2578)、斯洛文尼亚棋手安娜-穆兹丘克(2545)、中国棋手居文君(2536)、立陶宛棋手奇米里杰(2525)、亚美尼亚棋手达尼埃里扬(2517)、世锦赛第三名中国棋手赵雪(2497)、前世界冠军卡塔尔的诸宸(2490)、世界亚军中国棋手阮露斐(2477)、蒙古棋手蒙格图尔(2465)、大运会冠军中国棋手谭中怡(2429)、前世界亚军俄罗斯棋手科瓦列夫斯卡娅(2421)和土耳其棋手伊尔迪兹(2308)。其中谭中怡顶替了因故退赛的俄罗斯名将加里亚莫娃。
　　在今天的开幕式上，国际棋联主席伊柳姆日诺夫、国际棋联副主席兼中国国际象棋协会主席褚波、深圳市副市长吴以环、深圳特区报总编陈寅、华润雪花啤酒(广东、福建)公司总经理赵夕芳等嘉宾出席开幕式并致辞。
　　国际棋联主席伊柳姆日诺夫在致辞中说：“国际棋联在深圳举办女子大奖赛是一个重要的选择。一个原因是中国女子国际象棋水平相当高。中国的女棋手曾多次获得个人世界冠军、奥赛冠军和世界团体赛冠军。侯逸凡在年仅16岁成为世界棋后，令人赞叹！我也希望未来的国际象棋世界冠军中，能有来自深圳的棋手。第二个原因是深圳是亚洲地区发展国际象棋最好的城市。深圳是一个国际化现代化大都市，也是对教育极其重视的城市。这几天我和其他国际棋联官员访问了多所深圳的中小学校，这里的国际象棋开展情况令人欣喜。除此之外，深圳对国际象棋做出了重大贡献。前不久举办的世界大学生运动会上，国际象棋第一次成为正式比赛项目。这其中，有国际棋联的不懈努力，更有中国棋协和深圳市政府的重要贡献。本次女子大奖赛会通过网络进行全球直播，全世界上会有上千万棋迷关注此项比赛。祝愿深圳大奖赛圆满成功。”
　　国际棋联副主席兼中国国际象棋协会主席褚波说：“我代表中国国际象棋协会向远道而来的棋手和嘉宾，向辛勤工作的志愿者和工作人员表示热烈欢迎。大奖赛能在中国举办不仅是国际棋联对中国国际象棋运动的支持，也是国际象棋在中国发展的必然结果。中国国际象棋协会会一如既往地大力开战国际象棋运动，一如既往地支持国际棋联的工作。深圳在中国和世界都享有很高的威望，它是中国社会经济发展的一个标志性城市。在深圳，国际象棋有着雄厚的基础，它走进了大中小学，走进了千家万户。再过几天就是中秋佳节，在中国人眼中，中秋节意味着与家人团聚，家庭和谐。这与国际棋联倡导的“我们都是一家人”的思想和理念基本相同。我们希望各国棋手们能在深圳度过美好时光，同时奉献精彩对局。”
　　和以往的大奖赛分站赛一样，本站大奖赛为11轮单循环赛，总奖金为4万欧元。首轮比赛将于北京时间9月7日下午三点开始。在嘉宾致辞后，12位棋手登台与观众见面，并进行了别开生面的抽签仪式。每个棋手从标满生肖图案的柜子中挑选自己喜爱的生肖，然后得到自己的编号。
　　抽签仪式后，开幕式举行了极具中国特色的文艺表演。其中包含二胡演奏《茉莉花》和《赛马》、民族舞蹈《飞天》、小提琴独奏。开幕式最后，来自深圳宝安区的小京剧演员表演了《四郎探母》、《铡美案》、《卖水》数板等经典片段，将全场气氛推向高潮。(塔尔)

