桥牌精英赛首日战罢四轮 荷兰意英联队美国暂列三甲
　　新浪体育讯　北京时间9月7日北京消息，“浙江华门杯”第三届中国桥牌精英(国际)邀请赛在信远桥牌馆打响，今天四轮战罢，三支外国劲旅发挥出色，荷兰队、意大利英格兰联队、美国队分列前3位。
　　荷兰队和美国队首轮相遇，两队势均力敌，荷兰队以14比16小负，随后荷兰队展现了高超了技艺，连续3轮大比分击败中国队伍，以84分的VP积分位列榜首。
　　意大利英格兰联队非常引人瞩目，该队拥有世界排名第一和第二的牌手方托尼和努内斯。首轮意英联队遭爆冷，被北京信远队以20比10的比分击败，其中信远俱乐部主席、桥牌精英赛理事会理事长林荣强亲自上阵，与搭档石正钧合作对决世界最强组合，并取得了胜利。外国队伍来华参赛可能受时差等因素影响，在比赛初期有时不能很快进入状态，意英联队前3轮发挥并不好，1胜2负仅位列倒数第2位，第4轮时该队突然发力，以25比3的大比分击败苏州太湖队，累积65分，从倒数第2一下晋升至正数第2。
　　本次比赛采用以往精英赛的赛制，每轮胜利方获得胜场奖的机制在国际赛事上并不常见。精英赛规定，每轮比赛获胜的队都有2000人民币或者300美金的获胜奖金。首日比赛来自台湾的台北威德队成为奖金方面的大赢家，他们有3轮是以16比14的最小比分胜出，还有一轮与对手战和平分奖金，取得积分不算太高，但奖金方面可谓丰收。
　　本届精英赛采用12队进行单循环比赛，11轮每轮16副牌，以VP积分排定名次。9月8日将进行第5到第8轮比赛。
　　前4轮后积分榜如下：
　　第1名 荷兰 84
　　第2名 意大利英格兰联队 65
　　第3名 美国 63
　　第4名 台北威德 63
　　第5名 吉利汽车 60
　　第6名 苏州太湖 60
　　第7名 浙江竞帆 58
　　第8名 深圳南港动力 56
　　第9名 浙江华门  54
　　第10名 北京三辰卡通 53
　　第11名 北京信远 52
　　第12名 世纪畅达 47
　　(王亮)

