威孚杯聂卫平大龙被屠 王晨星两线作战“赶场”忙
　　新浪体育讯　9月8日，第七届“无锡·威孚房开杯”中国围棋棋王争霸赛在中国棋院开战，首轮比赛聂卫平(微博)不敌小将彭立?，赛后双方延续聂老下棋的“定式”，进行了长时间的复盘。
　　图1：聂卫平执白VS彭立?。布局阶段，白棋在左边的打入非常成功，如图，白1打入严厉，实战白棋渡过之后，黑棋左下一子基本“自然死亡”，白棋实地收获颇丰。黑棋10位粘明显见小。此时布局聂卫平白棋成功，不过从这之后棋圣似乎有些“短路“，后半盘失误连连。
　　图2：右上角白棋应该如图中在1位点，这样白棋活得很大，白棋中央几子可以灵活处理。然而实战白棋在4位顶，误算，黑棋强行在3位立下，白棋还不得不后手补活，目数大损。
　　图3：赛后研究发现，上边的大龙白棋还是应选择弃子，但聂卫平有些“舍不得”，结果实战被彭立?痛下杀手，如图，黑棋5位冲出后，白棋大龙已经岌岌可危。
　　图4：白棋大龙虽然冲到了右边，但还是难以做出两只眼来。本图是实战进行，黑棋三角一手夹住之后，白棋巨龙一命呜呼，胜负顿时没有了悬念。
　　王晨星两线作战“赶场”忙
　　威孚房开杯32强参赛的棋手中，王晨星是唯一的一位女棋手。这个参赛人选由国家女队的棋手选拔产生，王晨星脱颖而出。然而在与赛场一墙之隔的中国棋院201对局室里，第9届建桥杯的预赛也在进行，而按照赛程王晨星今天也要出战，同业余女将汪雨博争夺晋级本赛的资格。王晨星两个比赛都要下，分身乏术。
　　中国棋院围棋部临时做出调整，王晨星的建桥杯预赛比赛推迟到下午开赛，上午她先和王雷进行威孚房开杯的比赛。好在上午的比赛王雷击败了王晨星，替围棋部化解了一个难题。假如王晨星击败王雷晋级的话，她下午的威孚房开杯比赛将要推迟到其他时间进行。王晨星要优先参加建桥杯的预赛，因为明天建桥杯的本赛就将打响。
　　古力、孔杰(微博)等棋手精彩出现“赶场”的情况，女棋手能出现这种情况印象里并不多见。不过这其实是件好事，毕竟代表着现在女棋手能参加的比赛已经越来越多了。
　　(周游)

