深圳女子国象大奖赛第2轮战罢 侯逸凡赵雪两连胜
　　新浪体育讯　在深圳五洲宾馆举行的“雪花杯·深圳特区报”国际棋联女子大奖赛北京时间9月8日晚战罢第二轮。首战告捷的中国棋手侯逸凡和赵雪今天再传捷报，双双迎来两连胜。
　　棋后侯逸凡今天执黑后走迎来老对手蒙古一姐蒙格图尔。这也是双方是继去年以来，第三次在大奖赛中碰面。前两次侯逸凡均先手获胜，今天她执黑后走再一次摧城拔寨！这盘棋双方走成了西西里防御。侯逸凡在自己熟悉的保尔逊变例中，下得得心应手攻防有序。相比之下，蒙格图尔在战斗中走得过于冒进，使自己的子力陷入黑方防御网中难以脱身，最终陷入败势残局后于第44回合停钟认输。值得一提的是，除了大奖赛上的三次获胜，要是算上近几年的国内联赛、俄罗斯联赛和世锦赛，侯逸凡已经是连续第七次战胜蒙格图尔了！
　　和侯逸凡有些相似，另一名中国棋手赵雪也执黑在西西里防御中获胜，也迎来两连胜。面对本次大奖赛等级分最低的土耳其美女伊尔迪兹，执黑的赵雪在布局过程中早早将局面引离谱招，意在与对手展开真正的实力比拼。在中局战斗中，赵雪在有些封闭的局面中成功控制中心，并利用盯住对方的弱点顺利取得多兵优势。最终在后兵残局中于第47回合轻松获胜。
　　前不久刚刚获得杭州大赛冠军的居文君今天先手迎来从未交过手的欧锦赛冠军立陶宛名将奇米里杰。整盘棋双方下得异常激烈。开局阶段居文君高高挺起王翼兵群，形势非常主动。奇米里杰则利用后马象配合积极地展开反击。中局战斗中，居文君一度占据优势，但没能准确找到扩大优势的机会。最大的遗憾出现在第一时限临近结束时，居文君本有取得胜势的良机，但却因时间紧张无暇细算遗憾错失。最终两人战至第54回合，居文君长将黑王作和。
　　大运会冠军谭中怡今天后手在后翼弃兵布局中经过55回合战平了亚美尼亚头号女棋手达尼埃里扬。达尼埃里扬在布局阶段一度较为主动，但谭中怡防守精准，并且抓住对手在时间恐慌阶段的失误反夺优势。不过在异色格象车兵残局中，谭中怡也没能找到取胜机会，最终两人于第55回合握手言和。赛后谭中怡说她对和棋结果还算满意，但对过程不满意。
　　同门师姐妹诸宸与阮露斐的较量也以和棋收场。执白先行的诸宸在开局过后曾有一定的局面优势，但世界亚军阮露斐防守严密，最终两人在异色格象兵残局中不变作和。
　　另一盘棋中，俄罗斯老将科瓦列夫斯卡娅先手弈和斯洛文尼亚美女安娜-穆兹丘克。
　　两轮过后，侯逸凡和赵雪两连胜，暂居积分榜榜首。安娜-穆兹丘克积1.5分。诸宸、阮露斐、谭中怡、居文君和奇米里杰同积1分。达尼埃里扬、科瓦列夫斯卡娅、伊尔迪兹同积0.5分。蒙格图尔两连败。
　　北京时间9月9日下午三点，大奖赛将进行第三轮的争夺。具体对阵如下(前者为执白先行)：
　　赵雪 - 诸宸
　　侯逸凡 - 伊尔迪兹
　　阮露斐 - 居文君
　　谭中怡 - 科瓦列夫斯卡娅
　　安娜-穆兹丘克 - 蒙格图尔
　　奇米里杰 - 达尼埃里扬
　　(塔尔)

