深圳女子国象大奖赛首轮战罢 侯逸凡赵雪双双告捷
　　新浪体育讯　北京时间9月7日下午15时，“雪花杯·深圳特区报(微博)”国际棋联女子大奖赛在位于福田中心区的五洲宾馆擂响战鼓。在刚刚结束的首轮较量中，中国棋手侯逸凡和赵雪首战告捷，喜迎开门红。
　　国际棋联大奖赛实施禁止提和的规则，因此每盘棋都会下得非常激烈。今天的六盘棋中有四盘棋都下到了四个小时开外。其中最晚结束的对局来自棋后侯逸凡和俄罗斯名将科瓦列夫斯卡娅。两人分别是本次大奖赛年龄最小和年龄最大的棋手。这“一老一小”在前不久的俄罗斯罗斯托夫大奖赛中刚刚交过手。当时两人大斗残局功力，最终侯逸凡慢工出细活后手取胜。有趣的是，今天交换了先后手的双方又出现了类似局面。两人在意大利开局中68回合耗时五个多小时，再次战至马象兵残局，最终侯逸凡再次成为赢家。这盘棋面对对手很少走的对王兵，侯逸凡选择了意大利开局。布局过后，侯逸凡一直保持着稍占主动的局面。进入中局后，她利用王翼的开放线路积极寻找机会并成功掠得对手一兵。此后侯逸凡利用王翼通路兵的牵制，将枪口转向后翼，很快制造出通路兵最终奠定胜局。赛后侯逸凡表示自己目前状态还不错。今天对局过程中一直觉得自己很占主动，尽管实现优势的过程中有些小闪失，但整体表现还比较满意。
　　另一位中国棋手赵雪今天也高奏凯歌。她先手在斯拉夫防御中经过63回合力克老对手蒙古姑娘蒙格图尔。这盘棋赵雪在开局阶段选择了一路弃兵的变化，有效地限制了黑棋子力的出动。出子落后的蒙格图尔，在后翼发起了猛烈攻击并冲出一只通路兵，给赵雪带来较大压力。此后，蒙格图尔弃掉半子威胁强行将通路兵升变。赵雪错失了一举制胜的机会，然而蒙格图尔也出现漏算。此后赵雪将局面带入后五兵对后四兵的优势残局，并最终凭借后翼通路兵的威胁于第63回合逼迫对手认输。赛后赵雪说比赛伊始大家都在试探火力，状态需要慢慢加温，希望后面的比赛能有更好表现。
　　其他几盘棋中，谭中怡和居文君之间的内战在古印度防御中持续了33回合，以三次重复局面而作和。赛后居文君说她和谭中怡彼此非常了解，布局不是很好准备。今天选择了前不久曾经在杭州邀请赛上下过的一路变化。整盘棋比较平稳，和棋是预期结果。这几年已经升为中国二号棋手的居文君此次是第一次入围大奖赛(09年大奖赛南京站是临时替补)。居文君说能够入围大奖赛和顶尖高手过招非常高兴，自己要把握机会尽量发挥出自己的水平。本站比赛她将进入前六作为自己的目标。
　　其他三盘棋中，世界亚军中国棋手阮露斐执黑后走在斯拉夫防御中战平了今年的欧锦赛冠军得主立陶宛名将奇米里杰。前世界冠军诸宸后手在法兰西防御中弈和了土耳其棋手伊尔迪兹。斯洛文尼亚美女安娜-穆兹丘克先手完胜亚美尼亚名将达尼埃里扬。刚刚参加完俄罗斯鲍特维尼克纪念赛的达尼埃里扬对自己的表现很不满意，她开玩笑地说我睡眠严重不足，开局阶段我一直在梦里。
　　北京时间9月8日下午三点，大奖赛将进行第二轮的较量。具体对阵如下(前者为执白先行)：
　　蒙格图尔 - 侯逸凡
　　伊尔迪兹 - 赵雪
　　居文君 - 奇米里杰
　　达尼埃里扬 - 谭中怡
　　诸宸 - 阮露斐
　　科瓦列夫斯卡娅 - 安娜-穆兹丘克
　　(塔尔)

