女子国象大奖赛战罢五轮 谭中怡阮露斐双双告捷
　　新浪体育讯　经过一天的休息放松后，“雪花杯·深圳特区报(微博)”国际棋联女子大奖赛在中秋佳节重燃战火。在刚刚结束的第五轮比赛中，中国棋手阮露斐和谭中怡高奏凯歌，她俩也将积分追平了前四轮领先的侯逸凡、赵雪和斯洛文尼亚棋手安娜-穆兹丘克。
　　大运会冠军谭中怡今天赢得最为轻松。她先手仅用两个小时轻松战胜前不久刚刚在大运会上赢过的土耳其棋手伊尔迪兹。不过与大运会那盘劣势翻盘完全不同，今天谭中怡可谓完胜。伊尔迪兹本轮似乎不在状态，中局作战计划出现问题，很快丢兵，之后又出恶手造成丢子，仅24回合败下阵来。赛后谭中怡坦言今天并没有对布局做什么准备，没想到伊尔迪兹送了中秋大礼。前五轮取得2胜3和，谭中怡对自己的表现还算满意。她说：“前面几轮的对手有的实力相对弱一些，有的状态不太好。明天开始我要陆续碰赵雪、侯逸凡和穆兹丘克，真正的考验在后面。”
　　世界亚军阮露斐今天先手在西西里防御中力克俄罗斯的前世界亚军科瓦列夫斯卡娅，迎来两连胜。这盘棋科瓦列夫斯卡娅在中局战斗中出现漏算，被阮露斐掠得半子。之后俄罗斯老将在王翼制造了威胁较大的通路连兵，阮露斐被迫用象换掉对手两兵。之后，俄罗斯老将轻易地放弃了自己的王翼通路兵，阮露斐趁机将局面转入车四兵定马象双兵的优势残局，并最终稳健地将优势扩大，于第66回合获胜。
　　侯逸凡和诸宸之间的新老棋后之战在法兰西防御中拉开序幕。双方开局不久便大量兑子进入残局争斗。执白的侯逸凡空间较大，局势稍占主动。但诸宸防守准确，令侯逸凡难以找到进展机会。最终两人形成重复局面后握手言和。赛后诸宸的一个忠实棋迷对向诸宸表达了自己的祝福，希望诸宸能够延长运动寿命，长久地下下去。对此诸宸说：“非常感谢棋迷的厚爱，我对国际象棋有着深厚感情，短时间内不会离开赛场，而且我觉得自己还能下出不少好棋。不过，两个女儿尚小，我需要对自己的训练和生活进行一些调整。”本站大奖赛过后，诸宸还会参加纳尔奇克大奖赛。明年还要参加两站大奖赛，明年年初的直布罗陀公开赛也会参加。
　　中国棋手赵雪与斯洛文尼亚棋手安娜-穆兹丘克的争斗进入了相对少见的苏格兰开局。和侯逸凡与诸宸那盘棋类似，双方也很快交换子力进入残局争斗。赵雪在残局阶段走得有欠耐心，被安娜-穆兹丘克凭借王翼远方通路兵的威胁捉死了自己的多个后翼兵。此后，穆兹丘克在优势残局下也出现了失误，被顽强的赵雪成功守住。最终两人在第66回合进入单王对单王的残局后握手言和。赛后赵雪直言自己这盘棋比较幸运。她觉得自己冲f5太早，直接导致了被动局面。
　　另一名中国棋手居文君(微博)今天发挥欠佳，先手苦战94回合不敌开赛以来积分一直垫底未见胜绩的亚美尼亚名将达尼埃里扬。赛后居文君坦言她对实战局面理解不够，发挥不太好。
　　和达尼埃里扬一样迎来首胜的还有蒙古一姐蒙格图尔。她今天执黑后走与立陶宛名将奇米里杰在斯拉夫防御中展开了复杂而激烈的战斗，最终后象两兵对后四兵的残局中，抓住奇米里杰的失误，艰难赢得胜利。
　　积分榜上，侯逸凡、赵雪、阮露斐、谭中怡和安娜-穆兹丘克同积3.5分，并列积分榜榜首。居文君和奇米里杰同积2.5分。诸宸和蒙格图尔同积2分。达尼埃里扬暂积1.5分。科瓦列夫斯卡娅和伊尔迪兹同积1分。
　　第六轮比赛将于北京时间9月13日下午三点开始。具体对阵如下(前者为执白先行)：
　　侯逸凡 - 安娜-穆兹丘克
　　赵雪 - 谭中怡
　　科瓦列夫斯卡娅 - 居文君
　　蒙格图尔 - 阮露斐
　　诸宸 - 达尼埃里扬
　　伊尔迪兹 - 奇米里杰
　　(塔尔)

