深圳女子大奖赛第三轮 侯逸凡赵雪领先谭中怡首胜
　　新浪体育讯　在深圳五洲宾馆举行的“雪花杯·深圳特区报(微博)”国际棋联女子大奖赛北京时间9月9日晚结束了紧张激烈的第三轮较量。积分领先的中国棋手侯逸凡和赵雪本轮双双弈和。立陶宛名将奇米里杰和中国棋手谭中怡则高奏凯歌，迎来首胜。
　　现任世界冠军中国棋手侯逸凡今天先手迎战本次大奖赛等级分最低的土耳其棋手伊尔迪兹。最终经过五个半小时的激烈争夺，双方经过90回合战斗未能分出高下。执白先行的侯逸凡今天选择了意大利开局，伊尔迪兹则将局面引入了双马防御。开局过后侯逸凡积极地在王翼寻找机会，伊尔迪兹则在中路进行牵制。由于低估了对手的反击，侯逸凡的攻势过于勉强，中心被对手控制，形势逐渐落入下风，甚至给了伊尔迪兹两次占据明显优势的机会。不过伊尔迪兹也没能抓住。最终两人战至均势残局后于第90回合停钟议和。赛后伊尔迪兹的教练说他对伊尔迪兹的表现非常满意。他认为侯逸凡不应该选择意大利开局，她走象C4一直不太好。侯逸凡则表示自己选择这样的开局是想与对手慢慢搓，发挥实力上的优势，但伊尔迪兹表现很好。值得一提是，伊尔迪兹已经有两个女子特级大师序分在握，如果能在本次大奖赛上收获最后一个序分，她将成为土耳其国际象棋历史上第一个晋升女子特级大师的本土棋手。
　　赵雪本轮先手迎来知己知彼的老对手前世界冠军诸宸。两人曾联手为中国队的奥赛辉煌做出过不可磨灭的贡献。今天双方走成了格林菲尔德防御。执黑的诸宸布局准备较好，很快顺利反先占得优势。然而此后，诸宸没能有效地扩大优势，被赵雪逐渐拉平局势，最终在象车兵残局中形成重复局面而作和。
　　大运会冠军中国棋手谭中怡今天先手迎来自己从未交过手的前世界亚军俄罗斯老将科瓦列夫斯卡娅。谭中怡在布局阶段稳步进取，成功利用对方中心孤兵的弱点取得优势。最终在车兵残局中敲响得胜鼓。赛后谭中怡说本次大赛自己的任务就是保本，今天能获胜挺高兴。她认为自己的整盘棋表现还可以，对手在前半盘耗时过多是其输棋的主要原因。
　　阮露斐和居文君之间的中国内战在西西里防御中展开。执黑的居文君一度局势较为主动。但阮露斐防守准确，最终两人在车兵残局中重复局面握手言和。目前两人都已三连和。赛后居文君表示自己对前三盘的表现还算满意。后面的比赛希望能下得更为主动一些，争取早日开和。
　　另外两盘棋中，欧洲冠军立陶宛名将奇米里杰先手在斯拉夫防御中击败状态不佳的亚美尼亚名将达尼埃里扬。这盘棋达尼埃里扬发挥不佳，早早陷入少子局面，最终在奇米里杰的强大攻势下，仅撑到30回合停钟认输。
　　斯洛文尼亚美女安娜-穆兹丘克今天先手与蒙古棋手蒙格图尔在西西里防御中激战50回合，在一度优势局面下错失胜机，遗憾地与对手弈和。逃过三连败噩运的蒙格图尔赛后说自己目前状态不是很好，希望休息天能赶紧到来，好好调整一下。争取后面能有好的表现。
　　三轮过后，侯逸凡和赵雪军2胜1和积2.5分，并列积分榜榜首。奇米里杰、谭中怡和安娜-穆兹丘克均1胜2和积2分。居文君、诸宸和阮露斐均三战皆和暂积1.5分。伊尔迪兹积1分。达尼埃里扬、蒙格图尔和科瓦列夫斯卡娅暂积0.5分。
　　大奖赛第四轮比赛将于北京时间9月10日下午三点开始。具体对阵如下(前者为执白先行)：
　　赵雪 - 侯逸凡
　　诸宸 - 居文君
　　达尼埃里扬 - 阮露斐
　　科瓦列夫斯卡娅 - 奇米里杰
　　蒙格图尔 - 谭中怡
　　伊尔迪兹 - 安娜-穆兹丘克
　　(塔尔)

