东欧国象美女深圳征战 曾连胜男子高手称霸立陶宛
　　■ 深圳特区报记者 马晓峰
　　身高1米84的维多利亚·西米利特是个身材高挑的东欧美女。很难猜到，28岁的她已经是两个孩子的母亲。在棋盘上的她或许稳重沉着，但在与记者的对话中，很多时候她都表现得像一个单纯的大女孩。比起做一个成功的棋手，或许她更愿意做一位幸福的妈妈。
　　1
　　成功，源自于环境
　　维多利亚·西米利特有着一个无忧无虑的欢快童年。没有补习班，没有钢琴课，有的是捉迷藏与跳皮筋，很小的时候，西米利特就已经比同龄的女孩子高出了一头，而在她与伙伴玩耍的项目中也多了排球一项。“如果不是我随后接触到国际象棋，并迅速沉迷进去，或许我的人生轨迹会很不一样呢。”西米利特回忆说。
　　在6岁的时候，西米利特第一次接触到国际象棋。其实，在此之前，西米利特对国际象棋已经有了懵懵懂懂的认识。因为他的父亲是个不折不扣的国际象棋迷，闲暇时候，总会跑去家附近的俱乐部去捉对厮杀一番。不过，直到西米利特6岁的时候，她的父亲才开始真正告诉她国际象棋的规则，将她领进了那无穷奥妙的世界。一开始，西米利特的父亲只是想将女儿也培养成爱好者，能陪她下几把，没想到，这却改变了女儿的人生。西米利特说：“我很快就在国际象棋的棋盘上找到了感觉，也很快在比赛中得到了一系列的奖项，最终我也顺理成章地成为职业棋手，以此为生。”
　　在西米利特7岁的那一年，她就赢得了自己的第一个国际象棋全国冠军。随后，各种奖项接踵般来到西米利特的身边。在她13岁的时候，她已经开始代表立陶宛出战奥林匹克国际象棋大赛。
　　谈到自己早期的成功，西米利特把原因归结于立陶宛的环境。她说：“由于国际象棋在立陶宛并不算流行，如果一个小孩有天赋的话，很容易就会崭露头角，也得到更多参加国际大赛的机会。而参加各种国际大赛，在与世界高手的对决中，能更好地帮助年轻的棋手成长。我想说当年代表立陶宛参加奥利匹克比赛真的对我的影响很大。”
　　2
　　未来，向强者挑战
　　很快，西米利特开始横扫立陶宛国内的青年组比赛，而且在全国范围内也很难找到与她棋力相当的女选手。在16岁的时候，西米利特开始进军男子国际象棋世界，参加立陶宛的国际象棋全级别的比赛。在比赛中，西米利特再次一鸣惊人。她不仅击败了1位男子国际大师，更一连击败了3位男子国际特级大师，成为了立陶宛的冠军。
　　今年初，西米利特在格鲁吉亚第比利斯举行的欧洲女子个人锦标赛中获得冠军。西米利特也将这次夺冠视作她人生中最美妙的时刻之一。“坦白地说，我赛前只想能进入最后10强，有机会冲击前几名就可以了，因为参赛的对手真的很强。直到我最后领奖的时候，我还有些不敢相信我真的成为了冠军。”回忆起当时的情形，西米利特如是说。
　　在西米利特看来，国际象棋最吸引她的是这是一场两个不同性格的人之间沉默的战斗。这场战斗中有着坚持、抗争、计谋、果敢等等，她能从中领略到很多。西米利特认为她的对手是男性或者女性都没有差别，她只是喜欢能跟强手对战。赢得比赛的时候无疑是最有成就感的，但如果经历了一场美妙无比的比赛，即便输了也相当的愉悦。她说：“事实已经证明了，很多女棋手，比如说最著名的波尔加，在国际象棋的世界里能像男人一样的强大。女棋手天生并不比男棋手差。现在男女国际象棋发展最大的差别在于，比起男性来说，女棋手的基数实在是太小了。”
　　今年的国际棋联女子大奖赛是西米利特第一次参加该级别的赛事。她表示对于在深圳的这一站比赛并没有给自己定下太多的要求。
　　3
　　幸福，在孩子身边
　　在2001年，西米利特与俄裔西班牙国际特级大师希洛夫结婚。西米利特也去到了拉脱维亚与希洛夫一同生活。在2002年，西米利特有了第一个儿子米特里。儿子的诞生也让西米利特将精力从国际象棋转移到了家庭。与此同时，她也进入了拉脱维亚的一所高校深造，一圆她的大学梦。一直很喜欢语言的西米利特在大学里主修的是英语，而她还能说一口流利的俄罗斯语、西班牙语和立陶宛语。2004年的时候，西米利特的第二个儿子亚历山大出生。两个儿子完全成为了西米利特的生活重心，一提起儿子，她的幸福之情溢于言表。西米利特与希洛夫的婚姻持续到了2007年，双方最终选择分手。西米利特也带着两个儿子回到了立陶宛，与父母住在一起。
　　独自一人抚养两个儿子，这也让西米利特的身上肩负了更大的压力，不过，两名乖巧的儿子也是西米利特目前最大的精神寄托。她说：“同时作为一名职业棋手和两个孩子的母亲明显是艰难的。但看着这俩小家伙成长可以说是世界上最美妙的事情。这也提醒我，国际象棋占据了我生活中很大的一部分，但却不是最重要的一部分。”
　　作为一名职业棋手，西米利特常常需要飞往世界各地参赛。而每到一个陌生的地方，两个孩子总会成为心头的牵挂。西米利特有着很多爱好，除了小时候经常玩的排球外，她还喜欢音乐、读书等。不过，自从有了孩子，她几乎所有的业余时间都陪在他们的身边。现在9岁的米特里和7岁的亚历山大也都已经学会了下棋，但西米利特并不希望他们会成为职业棋手。她说：“我不希望他们像我一样成为职业棋手。我希望他们能根据自己的爱好，走出属于自己不一样的人生。”
　　人物档案
　　维多利亚·西米利特
　　(立陶宛)
　　Viktorija Cmilyte (Lithuania)
　　等级分：2525
　　ELO Rating 2525
　　1983年出生，立陶宛棋手，拥有女子和男子国际特级大师称号。
　　Viktorija Cmilyte was born on Aug. 6 1983. She is a Lithuanian chess player with the titles of WGM and GM。
　　2007年，获得世界女子快棋锦标赛的冠军。
　　She won the World Women＇s Rapid Chess Championship in 2007.
　　2011年，在格鲁吉亚第比利斯举办的欧洲女子个人锦标赛中获得冠军曾两获立陶宛全国男子冠军。
　　She won the gold medal in the European Women＇s Individual Chess Championship 2011 in Tbilisi. She was also twice national champion。
　　“尤纳斯，他太出名啦”
　　■ 深圳特区报记者 马晓峰
　　欧洲篮球锦标赛正在立陶宛如火如荼地进行着。西米利特也对记者说，篮球是立陶宛最受欢迎的第一运动。西米利特说：“在立陶宛下国际象棋的人并不多，所以有天赋的年轻人也很容易得到更多的机会，闯出名堂。我在很小的时候就已经定下来成为职业国际象棋棋手了，不然的话像我这样的高个说不定也能去打打排球，打打篮球什么的，呵呵。可惜从小就一直下棋，也没机会去进行其他的尝试啦。”
　　西米利特的家乡希奥利亚是立陶宛第四大城市，也是立陶宛的工业、贸易、交通和文化中心之一。“虽然我的家乡算是个小城市，但也有幸成为这次欧锦赛的分赛场之一，我们那很多人都为这赛事兴奋呢。”在西米利特看来，主场作战的立陶宛当然是本届欧锦赛的大热，她说：“我当然要支持我们主场作战的立陶宛啦，不过像西班牙和塞尔维亚也很有实力啊。欧锦赛，很激烈呢。”
　　在记者一提到“尤纳斯”这个名字时，西米利特大笑着连说了三个“YES”，并张口就将拗口的全名“尤纳斯·卡斯劳斯卡斯”说了出来。她说：“我想在立陶宛很多人可能都不认识我，但尤纳斯可真的算是家喻户晓，他太出名了。我们都知道他曾经在中国执教，并带领中国男篮参加了2008年奥运会。”
　　“深圳，美得不可思议”
　　■ 深圳特区报记者 马晓峰
　　在此前接受采访被问到世界上国际象棋发展最快的国家时，西米利特的回答是中国。参加本届大奖赛的许多选手，都曾作为外援征战过中国的国际象棋联赛，但这却是西米利特第一次来到中国。
　　对于本次赛事的组织，西米利特高度赞扬。她对赛场住宿和各方面的服务都相当满意。她说：“我飞到北京，然后再转机来深圳。一切都很顺利流畅。”西米利特对深圳这座年轻的城市也早有所闻，她说：“我知道这座城市只有30年左右的历史吧，这里真是太美了，能发展到现在的这个规模真的很不可思议。比起我的家乡，这里的一切都很‘巨大’，呵呵。”
　　西米利特表示，北京是她在中国最想去的目的地。她说：“这次只是转机，并没有时间去这个古老都城里旅游。我许多的朋友都向我推荐北京，说那里很有中国特色，而古长城更是雄伟无比。12月份，我会去北京参加智运会。到时我一定会抓住机会好好在北京转转。深圳的比赛结束后，我要立即回家。我很想我的两个儿子。”

