2011围棋个人赛开幕 周睿羊邱峻等高手齐聚一堂
　　新浪体育讯　北京时间2011年9月13日，2011全国围棋锦标(个人)赛的欢迎仪式在杭州萧山金马饭店盛大开幕。中国棋院院长刘思明，中国围棋协会主席王汝南，围甲爱慕先生队教练马晓春等出席了这次的开幕式并发表了重要讲话。与此同时，本次个人赛的近200位参赛选手也逐一就坐，场面空前壮观。
　　刘思明表示，这次个人赛之所以放到萧山举行，也和最近几年萧山围棋活动的积极推广及展开分不开的。近两年中国围棋女队的训练基地在萧山，同时，萧山棋院成立的浙江绿环队在今年的围乙比赛中发挥神勇，冲甲成功，无疑是对萧山围棋高端水平的又一推动。出身在浙江的马晓春更是感慨地说到，这次比赛放在一个这么高级的酒店举行，要比他们当年个人赛的环境好很多。这足证明国家体育总局、萧山区政府、萧山棋院对此次比赛的重视。希望棋手们可以好好珍惜这次机会，赛出应有的水平。
　　本次比赛共分为：男子组甲、乙两组和女子组。采用积分编排制，比赛从14号开始第一轮，持续到25号最后一轮结束。男子甲组、女子组录取前六名，给予表彰和奖励。本年度男子甲、乙组前六名有资格参加下一年度甲组比赛。同时，对于不少年轻棋手来说，男子甲组9盘、乙组多达10盘的正式比赛对局，是渴望得到的机会。虽然没有奖金，但由于比赛记入等级分，棋手可凭借等级分积累直接进入世界大赛的本赛和一些国内大赛的本赛的机会。因此，目前等级分排名第一的周睿羊(微博)也加入到这次比赛中来，成为一大亮点。除此之外，邱峻、王?、刘星等一些国内顶尖高手也纷纷加入了这次角逐，几大高手汇聚，男子甲组的激烈程度可想而知。
　　最终，本次个人赛究竟鹿死谁手，花落谁家，让我们拭目以待，预祝这项比赛圆满成功！

