中国围棋一姐归来 建桥杯五年轮回张璇复仇宋容慧
　　新浪体育讯　9月11日北京消息，第九届“建桥杯”中国女子围棋公开赛半决赛在中国棋院落子，张璇执黑2又3/4子击败宋容慧晋级，将在三番棋决赛中与曹又尹争夺冠军。九年建桥杯仿佛一个轮回，都在以为老将时代结束之际，昔日的“一姐”回来了。五年前，张璇一2又3/4子的劣势输给宋容慧，建桥杯五连霸的梦想破灭；五年后，张璇以同样的目数复仇宋容慧，建桥杯五冠的梦想再度起航。
　　建桥杯见证了中国女子围棋一段不算短的历史，前4届张璇4连冠，为老一代棋手延续了辉煌时代，这期间，中国女子围棋刚刚开始新老交替，但不论是郑岩(微博)、黄佳这批中生代棋手，还是鲁佳(微博)等新人，都还无法在建桥杯中撼动“一姐”张璇的地位。当然，新人们在逐渐成长，她们已经在国内棋战中崭露头角，对华学明、叶桂等老棋手发起冲击，2005年起全国个人赛已是年轻人的天下，王祥云、宋容慧相继获得全国冠军，建桥杯也要迎来改朝换代的时刻了。
　　2007年8月15日，第5届建桥杯本赛首轮开战，这是具有历史意义的一天，新科全国个人赛冠军宋容慧2又3/4子击败张璇，建桥杯张璇时代宣告落幕。就在同一轮，华学明、叶桂分别不敌唐奕和王祥云。本届建桥杯成为新老交替的风水岭，不仅成为张璇个人时代的终结，也成为老将时代的终结。从此一直到第8届建桥杯，赛事完全由年轻棋手主宰，老棋手尽管年年参赛，但进8强都显得困难重重，四强中除了“准老将”郑岩的身影，其他皆为朝气蓬勃的年轻人，张璇甚至在这4届建桥杯中一盘未胜，无论从预赛打起还是从本赛打起，均首轮出局。
　　但一切并没有结束。
　　第9届建桥杯如约而至，随着43岁老将张璇的几乎完美的表现，本届比赛成为最戏剧化的一届，张璇以轻松的心态坚持参赛，展现了出色的状态，打勺子的反而成了那些年轻的对手，张璇一路过关，袁一田、潘阳、王祥云、陈一鸣纷纷成为手下败将。张璇时隔5年再次遇到宋容慧，同样的黑胜2又3/4子，只不过这次执黑的是张璇。
　　三番棋决赛张璇将迎战曹又尹，尽管张璇表示自己现在是下手位置，但以她现有的状态，击败曹又尹再度称霸建桥杯并不是一个奇迹。
　　(王亮)

