围甲第14轮古力不敌江维杰 重庆主将负却登上榜首
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月10日，金立智能手机杯全国围棋甲级联赛在各主场打响第14轮争夺，重庆本轮主将负于卫冕冠军山东。贵州百灵主场1-3不敌西安曲江，让榜首易主。
　　领头羊贵州百灵本轮主场对阵西安曲江，李?、孙力和朴文?接连告负，只有时越战胜王煜辉(微博)，稍稍挽回颜面。最终百灵以1-3告负，主场未得1分。此轮之前贵州百灵仅仅以胜局分稍稍领先重庆，此番落败，榜首已然易主。
　　重庆冷酸灵近几轮状态生猛，本轮对阵卫冕冠军山东队可谓是一场硬碰硬的比赛。古力在主将战中对阵江维杰，两人在名人战决赛中结下“梁子”，江维杰从古力手中硬生生抢走头衔，此番山东派江维杰坐镇主将恐怕也是别有用意。最终，这位古力的苦手不负所托，击败古力。山东队小将陶忻也击败王檄建功，山东队在客场以2-2主将胜重庆。
　　中国平煤神马主场对阵中信北京，主将战中王?力克近来状态出色的陈耀烨(微博)。然而，其他对决中，孔杰(微博)、钟文靖(微博)和柁嘉熹分别战胜丁烈(微博)、邬光亚(微博)和陈耀烨。中信北京队在客场惊险夺得3分，倘若其中一场有失，3分将变成1分。赢下本场后，中信北京暂时排在积分榜第4位，对前三甲位置虎视眈眈。
　　辽宁觉华岛本轮对阵状况不佳的老牌劲旅中国移动上海，韩国外援赵汉乘本场发挥出色，带领辽宁队最终以3-1客场击败中国移动上海，上海队还是没能摆脱降级区。
　　其余机场比赛中，爱慕先生主场1-3不敌安徽宁国市政。大连上方衡业3-1战胜广西华蓝。
　　第14轮比赛详细赛果：
　　重庆冷酸灵 2-2主将负 山东景芝酒业
　　1 谢赫 胜 周睿羊(微博)
　　2 古力 负 江维杰(主)
　　3 王檄 负 陶忻
　　4 杨鼎新 胜 周鹤洋(快)
　　贵州百灵 1-3 负 西安曲江
　　1 孙力 负 黄晨(快)
　　2 李? 负 王昊洋(主)
　　3 时越 胜 王煜辉
　　4 朴文? 负 陶欣然
　　爱慕先生 1-3负 安徽宁国市政
　　1 童梦成 负 俞斌(快)
　　2 范廷钰 胜 檀啸(主)
　　3 毛睿龙 负 孙腾宇
　　4 柯洁 负 王雷
　　中国平煤神马 1-3负 中信北京
　　1 丁烈 负 孔杰
　　2 王? 胜 陈耀烨(主)
　　3 邬光亚 负 钟文靖
　　4 洪性志 负 柁嘉熹(快)
　　中国移动上海 1-3负 辽宁觉华岛
　　1 朱元豪 负 彭荃
　　2 邱峻 负 赵汉乘(主)
　　3 常昊 负 唐韦星(快)
　　4 胡耀宇 胜 孟泰龄
　　大连上方衡业 3-1胜 广西华蓝
　　1 芈昱廷 胜 廖行文(快)
　　2 李映九 负 丁伟(主)
　　3 刘曦 胜 张立
　　4 罗洗河 胜 王磊
　　(张祺)

