全国个人赛周睿羊不敌周贺玺 柁嘉熹古灵益三连胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月16日，2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛第3轮在杭州萧山金马饭店战罢。焦点战中，今年的天元战挑战者周贺玺力克等级分第一人周睿羊(微博)，柁嘉熹击败张立。目前男子甲组中柁嘉熹、古灵益、杨鼎新、周贺玺四人三战全胜开始领跑。
　　男子甲组焦点对决是由柁嘉熹VS张立，张立曾在07年全国个人赛高手云集的男子甲组中脱颖而出捧得了冠军奖杯，是当年个人中赛杀出的最大一匹黑马。在本次个人赛中亦是表现出色连下两城，但今天遭遇目前围甲积分榜上游北京中信队的柁嘉熹，也算是与一个强有力的劲敌交手。
　　柁嘉熹执白VS张立，黑白双方均以星小目平稳开局，黑稳健无忧守角后打入到白左边阵营并很快安定，白也很快在右边破坏黑模样，经过一些交换后黑取得外势白占得角部。争到先手的黑棋又打入分断白下边一子，并在进攻的同时不忘加固右边模样，白轻巧地将孤棋出头走畅。张立经过一番长考后奋起反击，将白中间薄弱环节分断后一场激战打响。柁嘉熹也毫不手软，抓住黑棋形本身弱点使用手筋将被攻弱棋连通并孤立了黑中间数子，黑中央在寻求安定时被白夺取先机抢占了上边大场。此时黑也不急于破空，而是中间孤棋彻底安定后再打入到白上方阵营。黑在上边展开腾挪并顽强做劫，柁嘉熹在局势较为混乱的情况下淡定从容，打劫过程中瞄着进攻黑右边并对其进行了一系列的搜刮。进入后半盘，张立开始读秒，柁嘉熹还有一个多小时的保留时间。也许是时间紧迫，后来张立虽然继续挑起劫争试图将局势推向混乱，但经验丰富的柁嘉熹稳健地将弱棋连通安全运转并大幅度地削弱了黑右下角实地，张立见已无力回天选择了停钟认负。
　　同时，2011“卓尚服饰杯”女子个人锦标赛中，唐奕、陈一鸣、张子涵等三战三捷领跑女子组。值得一提的是，这次女子组有两名业余选手发挥神勇取得两连胜，令人刮目相看。她们分别是张子涵和陶然。有趣的是，两人在第3轮便狭路相逢，最终陶然不敌张子涵止步两连胜。
　　9月17日休战一天，18日中午12时30分，2011“渤海银行杯”全国围棋个人男子锦标赛将继续进行第四轮的比赛。届时，新浪围棋将同步直播，敬请关注！(连秋羽)

