个人赛棋手着装问题引发热议 冷漠态度或伤害棋迷
　　新浪体育讯　9月14日，一年一度的全国围棋个人赛在杭州萧山金马饭店开战。在首轮比赛开始前主办方进行了简单的开幕仪式，本次比赛裁判长中国棋院围棋部马林发言时特别提到了棋手着装问题，希望职业棋手能在着装方面做出表率。
　　马林首先就“对个别小棋手着装问题态度强硬”表示了歉意，他解释说：“昨天在微博上热烈讨论了‘穿正装’这个话题，很多棋手都表示赞同，但也有极个别棋手因为此事闹别扭。”马林继续感慨致辞：“自己是个铁杆棋迷，对中国的职业棋手非常尊敬，但是不能保证所有的棋迷都会像他一样对围棋那么执着，有朝一日，如果广大棋迷被职业棋手不拘小节、冷漠的态度伤到之后，恐怕不会再像今天一样那么支持围棋，希望广大的职业棋手可以做个好的榜样，这样，会赢得更多人对围棋的尊重和支持。”
　　国内棋战如果主办方不作特别要求，棋手比赛身着的衣服往往五花八门，在一定程度上影响了比赛严肃性。与中国棋手相比，韩日棋手对比赛态度更加严肃，正装参赛，甚至赛事的网络直播员都身着西装，配合典雅的赛场布置令围棋比赛非常具有文化气息，给观者赏心悦目之感，值得中国围棋人学习与借鉴。
　　(王亮)

