诸宸：淡出棋坛不感到遗憾 重心放在照顾女儿成长
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，“雪花杯·深圳特区报(微博)”国际棋联女子大奖赛在深圳五洲宾馆战罢第6轮。前世界冠军诸宸精彩战胜亚美尼亚棋手达尼埃里扬，取得自己开赛以来的首场胜利。赛后诸宸接受了记者的联合采访。
　　获胜后走出赛场的诸宸显得很开心，对于今天自己的发挥她也表示非常满意，她说：“我感觉我走这个变化的经验更丰富些，这盘棋下的很满意，其实昨天和侯逸凡那盘虽然是和棋，但是从棋局的质量上看也很不错。”谈到对自己下棋的满意标准，诸宸表示：“对我自己来说没有明显的漏招和坏招就会很满意。”
　　为助手莫洛泽维奇复出感到骄傲
　　和中国相比在卡塔尔的国象训练相对没那么严格，诸宸大多也是在外籍助手的帮助下训练，她说：“我每天训练3-5个小时，训练方式和国内没什么区别，只是训练的人很少。”
　　最近诸宸的助手俄罗斯棋手莫洛泽维奇宣布复出，对于助手的这个决定诸宸表示很支持，她说：“我真的为他感到骄傲，他最近的战绩很好，我觉得他很有才气，不拿世界冠军真是非常遗憾。”谈到下一步的计划，诸宸说：“我肯定会再找助手，现在和之前几个教练也都有联系。”
　　淡出棋坛不遗憾 希望促进中卡交流
　　作为一名出色的女棋手和两个女儿妈妈的诸宸近期表示将慢慢淡出赛场，把更多的精力放在两个女儿身上，她认为：“现在淡出不会觉得可惜，我在向谢军和许昱华(微博)靠拢，人生总是有很多不同的阶段要做不同的事情，就像我现在下棋很放得开，想到什么就去下，结果无所谓，相对来说下些有意思的棋更很有吸引力。”
　　谈到下一步的退出计划，诸宸希望能成为中卡之间的桥梁，为中卡文化及国象交流上起到一定的推动作用，诸宸还透露：“目前我老公正在做学校推广，深圳是我们学习的榜样，今后也将会办更多比赛。”
　　重心放在女儿身上 大女儿极有语言天赋
　　诸宸有两个可爱的混血女儿，大女儿今年7岁，小女儿今年3岁，每每说起她们，诸宸的脸上就会露出幸福的笑容，现在的诸宸也把重心放在了教育孩子上，她说：“我希望把更多的时间给孩子，因为孩子的成长很重要。”至于是否会让女儿继承自己的国际象棋事业，诸宸幽默的回答到：“我想培养女儿成为国象的冠军，但是不知道她会不会配合我。”
　　诸宸的大女儿天资聪明、漂亮，除了会下国象，她还特别有语言天赋，诸宸告诉记者说：“我不觉得她有国象天赋，但她确实非常有语言天赋。”虽然才刚满7岁，但是小家伙已经可以流利的用中文、阿拉伯文、英文、甚至法文和简单的温州话进行交流，在家还自学西班牙语。谈到对女儿的教育，诸宸显得有些愧疚，她说：“我只是给她们一个大的框架告诉她怎么做，但是细节上做的还不够。”
　　(樊璐璐)

