禁锢阿联征战全运协议已失效 宏远：决定权在篮网
　　■ 本报记者 张健强
　　广东男篮已经进入了备战全运会的紧张阶段，关于易建联是否回归的事情，广东队表示目前还没有结果。广东队还在和篮网磋商中，而易建联能否回归，决定权在篮网。
　　在易建联前往NBA之前，广东队曾经和雄鹿有过协议，就是易建联可以回来参加全运会。“而且当时我们手里都有雄鹿的承诺信，就是易建联可以选择回来打全运会。”广东宏远俱乐部总经理刘宏疆说，“但现在他转会去了篮网之后，这个协议约束不了篮网。”
　　目前广东队和NBA沟通的困难在于，NBA并没有类似的案例。因为全运会不属于国家队比赛，而是代表省队比赛，美国人无法理解这种赛事的性质。仅有的相似例子是2001年第九届全运会，王治郅得到了小牛的许可，在常规赛开始之后，依然回到了国内代表解放军队拿到男篮冠军。但当初广东队和雄鹿的协议，并无法约束篮网。“NBA俱乐部也是一个团队，他们需要多方的意见。在阿联的问题上，需要俱乐部、教练组、老板，还有球员个人意见统一，才可能达成。”刘宏疆说。
　　广东队也明白NBA新赛季对于易建联来说意义重大，原本也只商量让易建联回来打半决赛和决赛两场比赛。但日前，全运会男篮决赛时间因故由10月23日改到了10月28日，而北京时间10月29日就是篮网新赛季的第一场常规赛——客场挑战森林狼。所以，易建联能否回来，就会成为一个大问题。
　　“现在有些说法，说易建联回来打全运会，是要给自己留个后路。这种说法比较可笑，如果易建联要考虑后路的话，NBA对他更重要。”刘宏疆说，“全运会请他回来，更重要的是对广东篮球的责任。”
　　广东的男子三大球里，只有男篮在历史上没有获得过全运会冠军。在过去三届全运会，分别拿到第3名、第4名和亚军，距问鼎仅一步之遥。今年，广东男篮同样把目标瞄准冠军，而且压力很大，易建联如能归来，将是一个重要的保障。
　　篮网总裁布莱特·约马克曾经在6月份到访中国，他们也曾经和广东队在香港有过初步的会面协商。“目前来说，只能是看对方能够理解全运会在中国对于一个省的意义。”刘宏疆说，“但决定权还是在篮网。”

