伊尔迪兹“偷学”成全国冠军 22岁女孩等待白马王子
　　■ 深圳特区报记者 马晓峰
　　伊尔迪兹这个姓氏，在土耳其语中是“星星”的意思。在土耳其，伊尔迪兹是毫无疑问的明星，她已经称霸土耳其国内的女子国际象棋冠军多年。伊尔迪兹是个安静的女生，她说这也是她喜欢国际象棋的原因所在。比起其他激烈的运动，她更喜欢国际象棋的动静相宜，在小小的棋盘世界中有着无限可能和广袤的天空，而自己就像飘荡在这天空中的云朵，自由随意，乐趣无穷。
　　1
　　“偷学”成了冠军
　　如今已经站上了女子国际象棋最高舞台的伊尔迪兹，一直难忘自己是如何走进国际象棋的世界的。回想起小时候，她总会禁不住地笑出声来。大约在她9岁的时候，伊尔迪兹第一次接触到国际象棋。那时候国际象棋在土耳其的发展并不普及，在她的眼中，这是个很新鲜的玩意儿。伊尔迪兹回忆说：“本来我家没人会下棋的，我的叔叔学会了国际象棋，教会了我的爸爸。而我的爸爸回头又教会了我的两个哥哥。”
　　伊尔迪兹的两个哥哥，分别比她大8岁和9岁。两个大哥哥学会国际象棋后，就在家里摆开战局，每天不亦乐乎地对战了起来。在哥哥捉对厮杀的时候，当时才9岁的伊尔迪兹就守在一旁观战。没过多久，伊尔迪兹在观察中自己学懂了国际象棋的规则，也心痒痒地想跟两个哥哥一起玩。“他们都不肯教我，是我自己看着看着学会的。他们也不肯让我跟他们一起下棋，跟我说这不适合女孩子玩，要我别待在家里，出去找别的女孩子玩。”伊尔迪兹表示。
　　既然哥哥不肯带着她玩，已经对国际象棋产生了浓厚兴趣的伊尔迪兹只有自己想办法。在上学的时候，她瞒着家人报名参加了国际象棋学习班。一开始她不想让哥哥和父亲知道，但最后还是露了馅。“我不想告诉他们的，但没办法，学习班要缴费，我没有钱只能回家找父亲要，于是他们就都知道了。”伊尔迪兹笑着说。
　　9岁的伊尔迪兹就是以这样的“先斩后奏”的方式开始了自己的国际象棋之路。小伊尔迪兹很快就在棋盘上展现出过人的天赋。在仅仅学棋1个月后，她的家乡伊兹密尔举办了一个10岁以下儿童的国际象棋比赛，伊尔迪兹也报名参加了。伊尔迪兹说：“当时我的爸爸不想我去参加，因为他觉得我才学棋一个月，这么快就去比赛肯定没戏。”虽然父亲不同意，但在国际象棋老师的坚持下，伊尔迪兹还是参加那次比赛。“我记得第一轮比赛的时候，我的父亲都没有来，因为他想我肯定首轮就被淘汰。结果我一路晋级，还赢得了最后的冠军。”伊尔迪兹对记者说。
　　仅仅学棋一个月就获得了全市的冠军，这也让父亲开始正视伊尔迪兹在国际象棋方面的天赋。而伊尔迪兹所赢得的首枚奖牌也被父亲一直好好地保存着。一年后，伊尔迪兹成为土耳其的全国冠军，开始登上了国际舞台。
　　2
　　想念家乡的海
　　在伊尔迪兹的心中，家乡伊兹密尔是这个世界上最美丽的城市。伊兹密尔是土耳其的第三大城市，拥有着风景优美的海岸线。闲暇之余，伊尔迪兹也喜欢换上泳衣，享受着爱琴海边的阳光与浪花。
　　伊兹密尔不仅是土耳其国际象棋发展的中心，也曾经举办过许多的大赛，如去年的世界男篮锦标赛的小组赛和2005年世界大学生运动会。“去年男篮世锦赛在我们那儿举行，当时我在外地比赛，没能看着，挺遗憾的。篮球在土耳其很受欢迎，我们有好些ＮＢＡ球星，最出名的当然是特克格鲁啦。2005年世界大学生运动会的时候，我还不够年龄参赛。但大运会的体育场就在我家附近，当时我们那里就像过节一样。”伊尔迪兹表示。
　　提起家乡的一切，平时有些沉默的伊尔迪兹像倒豆子一样滔滔不绝。现在她的家人在伊兹密尔过着平静的生活。小时候她“偷师”的哥哥有一位也成为了国际象棋老师，目前正带着学生在保加利亚参赛。“小时候他们不肯跟我下棋，现在长大了他们还是不肯跟我下，呵呵。”伊尔迪兹笑着说。
　　3
　　下棋不误学业
　　伊尔迪兹很快就在土耳其国内的各项比赛中所向披靡，她也连续多年成为土耳其的全国女子冠军。在国内赢得所有的荣誉之后，伊尔迪兹开始将目光转向世界。不过在全身心投入到国际象棋的各项世界大赛中来之前，伊尔迪兹还是选择了先完成自己的学业。
　　过去的几年，伊尔迪兹的主要精力都投放在学业上，只能挤出时间兼顾国际象棋的比赛。在大学里，伊尔迪兹主修法律，辅修经济学。她说：“土耳其的教育相当严厉。虽然大学也会鼓励我们多参加国际象棋比赛，但提供的帮助并不多，该上的课还是得上，该考的试还是得考。要兼顾国际象棋的比赛和学业，过去的几年真的蛮艰难的。好在现在我已经毕业了。目前我还在法庭实习，学习和积累一些实际工作经验。我想两个月后，我就应该自由了，到时我就可以认真的钻研国际象棋了。”
　　本届深圳大奖赛，伊尔迪兹的排名分最低。她表示自己也是抱着学习的态度来这里的。对于未来，伊尔迪兹也有着自己的计划。“希望利用大赛的机会，提高自己的排名分。我争取能在两到三年时间内获得男子国际象棋特级大师的头衔。如果能得到这个头衔的话，我会考虑在国际象棋的道路上继续走下去。不然的话，我想将来我或许会选择成为一名律师。”伊尔迪兹表示。
　　4
　　等待白马王子
　　今年22岁的伊尔迪兹笑着说自己已经是个“老姑娘”了。她表示近5年国际象棋在土耳其国内发展得相当快，在土耳其国家队中，平均年龄都在十七八岁左右。“我22岁了，我已经是他们里面最‘老’的了，呵呵。”
　　和许许多多的少女一样，青春年华的伊尔迪兹也期待着自己的白马王子。作为一名职业棋手，伊尔迪兹经常需要转战世界各地，也会接触到形形色色的人。但伊尔迪兹表示，自己不会嫁给外国人，心中一直希望将来的另一半同样是土耳其人。“土耳其人是第一点吧，我希望他有一个很好的性格，心地善良，而且每天都会哄我开心。”伊尔迪兹憧憬道。
　　对于孩子，伊尔迪兹同样已经有了打算，她说：“如果将来我生了女孩的话，我一定会教她国际象棋。如果是男孩的话，我就会任由他发展，他喜欢什么就去做什么。”
　　人物档案
　　伊尔迪兹
　　（土耳其）
　　Ｂｅｔｕｌ Ｃｅｍｒｅ Ｙｉｌｄｉｚ(Ｔｕｒｋｅｙ)
　　等级分：2308
　　ＥＬＯ Ｒａｔｉｎｇ 2308
　　出生于1989年，女子国际大师。土耳其卓越的女棋手。
　　Ｂｅｔｕｌ Ｃｅｍｒｅ Ｙｉｌｄｉｚ ｂｏｒｎ ｉｎ 1989 ｉｓ ａ ｔｏｐ ｆｅｍａｌｅ Ｔｕｒｋｉｓｈ ｐｌａｙｅｒ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｔｉｔｌｅ ｏｆ ＷＩＭ．
　　从2001年到2006年，连续获得土耳其女子锦标赛冠军。
　　Ｓｈｅ ｗｏｎ ｔｈｅ Ｔｕｒｋｉｓｈ Ｗｏｍｅｎ＇ｓ Ｃｈａｍｐｉｏｎｓｈｉｐ ｅａｃｈ ｙｅａｒ ｆｒｏｍ 2001 ｔｏ 2006．
　　她是个好姑娘
　　■ 深圳特区报记者 马晓峰
　　在伊尔迪兹比赛的时候，她的教练阿德里安会一直坐在场外，通过电视屏幕观看伊尔迪兹的每一步棋。在比赛一结束，阿德里安就会来到新闻发布厅，对着电脑，点着鼠标，与伊尔迪兹和她的对手阐述他对这场比赛的分析，毫无保留地倾囊相授。
　　来自乌克兰的阿德里安可谓是大有来头，他是国际棋联的培训总教头，经常需要飞往世界各地对国际象棋的老师进行培训。目前他也是土耳其国家队的教练。他说：“土耳其这些年国际象棋发展得非常快，普及程度非常高。土耳其邀请了世界许多顶尖好手来为他们培养人才，这些年土耳其经常举办各种国际象棋大赛。我想说，土耳其国际象棋在13岁的这个年龄组拥有很多有天赋的选手。”
　　伊尔迪兹自2007年开始跟随阿德里安训练，不过此前的训练都只是断断续续的，只能在一些训练营中接受阿德里安的指导。因为阿德里安肩负着国家队的训练，而伊尔迪兹也要兼顾学业，两人相处的时间并不多。在伊尔迪兹大学毕业后，她也能专心投入到国际象棋的学习中来。阿德里安说：“伊尔迪兹是土耳其国内最好的女子国际象棋选手。她从12岁起已经8次成为土耳其的全国冠军了。在我看来她很有天赋，而且她还是个乖巧听话的好姑娘。我很高兴能带领她去冲击国际象棋更高水平的舞台。希望她能在国际大赛中获得更多的经验。我相信她的未来会成功的。”
　　对于中国的国际象棋发展，阿德里安赞不绝口。他说：“中国这些年国际象棋的水平真的是突飞猛进。你们中国人想做好一件事情，总会让全世界惊讶。”
　　中国是美好的记忆
　　■ 深圳特区报记者 马晓峰
　　提起中国，伊尔迪兹并不陌生。在本次深圳大奖赛前的两个星期，她还在深圳参加世界大学生运动会的国际象棋比赛。而在此之前，她也因为比赛的关系去过北京和南京。北京的城墙南京的湖，深圳满街有高楼，这就是伊尔迪兹对中国的印象。
　　伊尔迪兹说：“去北京比赛之余，我还去参观了故宫、长城、颐和园等景点。我真是很幸运，好多棋手来了很多次中国都没有时间去游玩呢。南京我最记得是有个很漂亮的湖，周围绿树成荫，鸟语花香，感觉相当的自然。而深圳呢，我知道这个城市只有30年的历史，经济发展很快。这里有着好多的高楼，人们很热情，走在街上你都能感受到深圳人的好客。”
　　这次深圳大奖赛恰逢中秋佳节，赛事主办方也给棋手们提供了月饼，对此伊尔迪兹又是兴奋又是好奇。她说：“我记得上次在南京的时候，也遇到了你们中国的一个传统节日。这次在深圳我又碰到了，真的很有意思呢。在中国，让我留下了许多美好的记忆。”

