女子国象大奖赛战罢第七轮 侯逸凡阮露斐双双获胜
　　新浪体育讯　“雪花杯·深圳特区报(微博)”国际棋联女子大奖赛北京时间9月14日结束了第七轮的角逐。世界冠亚军侯逸凡和阮露斐双双告捷，她俩目前同积5分并列积分榜榜首。
　　大奖赛进入后半程后，棋手之间的争夺愈加激烈，对局过程中的波折也有增无减。今天的六盘棋中，有两盘分出胜负，另外四盘棋以和棋收场。
　　前面四轮连续和棋的世界冠军侯逸凡今天再尝胜果。她执黑后手在卡塔龙开局中仅29回合轻松战胜了老对手谭中怡。这盘棋侯逸凡在开局阶段走得积极主动显示了较强的求胜心。中局战斗中，谭中怡的作战计划不够积极，而且还在出现了严重漏算，被侯逸凡轻松得子获胜。这也是侯逸凡开赛以来第三次获胜。
　　和侯逸凡一样，世界亚军阮露斐今天也迎来了自己的三场胜利。她本轮先手击败土耳其棋手伊尔迪兹。这盘棋阮露斐选择了自己从未走过的一路变化来考验对手。实战中伊尔迪兹对局面的理解不够好，面对在阮露斐的稳健控制下，无法找到有效的计划，致使自己早早进入时间恐慌。最终在阮露斐中心和王翼的攻势下，伊尔迪兹在第一时限临近结束时出现恶手，不幸落入丢后或被杀的尴尬境地，只得停钟认输。
　　其他四盘棋均以和棋收场。其中中国棋手居文君(微博)和赵雪的和局都有些波折。居文君在先手迎战蒙古棋手蒙格图尔的一局中，前半盘走得积极主动，子力位置活跃且牢固控制中心，形势明显占优。然而后半盘居文君没能找到扩大优势的途径，反而攻势被蒙格图尔逐渐打消，最终战局转入后象兵残局后，双方各得半分。
　　赵雪的对局过程与居文君截然相反。在执黑与欧洲冠军立陶宛名将奇米里杰的战斗中，赵雪在开局阶段在对方后翼施加压力，逼得奇米里杰不得不弃兵，在中心和王翼寻求反击。此后的战斗中，赵雪处理得有些消极，令奇米里杰的王翼攻势逐渐占得上风。第一时限过后，赵雪陷入双车两兵对车马象两兵的劣势残局，形势岌岌可危。幸运的是，奇米里杰也优势下也错失良机，最终赵雪将局面带入车兵残局后守住城池。
　　前世界冠军诸宸执黑后走与斯洛文尼亚棋手安娜-穆兹丘克一战在法兰西防御中展开。双方不到15回合便大量交换子力进入了的车兵残局。穆兹丘克尽管兵型结构和王位稍好，但诸宸阵型稳固，且占据了开放线，双方形势大致相当。由于大奖赛实施禁止提和的规则，双方又很有趣考验对手的残局功力，这样两人又饶有兴致地下了30多个回合，直至第45回合才出现重复局面而作和。
　　另外一盘棋中，亚美尼亚的达尼埃里扬和俄罗斯的科瓦列夫斯卡娅在类似卡塔龙开局的变化中你争夺我64回合，最终战至王对王单马的官和残局。
　　七轮过后，侯逸凡和阮露斐同积5分，暂列榜首。赵雪和安娜-穆兹丘克同积4.5分。谭中怡积4分。居文君、诸宸、奇米里杰同积3.5分。蒙格图尔积3分。科瓦列夫斯卡娅和达尼埃里扬暂积2分。伊尔迪兹积1.5分。
　　第八轮比赛将于北京时间9月15日下午三点开始。具体对阵如下(前者为执白先行)：
　　侯逸凡 - 奇米里杰
　　赵雪 - 阮露斐
　　诸宸 - 科瓦列夫斯卡娅
　　伊尔迪兹 - 居文君
　　安娜-穆兹丘克 - 谭中怡
　　蒙格图尔 - 达尼埃里扬
　　(塔尔)

