列宁希特勒下棋素描被拍卖 英首相盼战争在棋盘进行
　　高尔基(左一)观看列宁(左二)下棋。
　　国象点滴
　　列宁从小就喜欢下国际象棋，八九岁时他从嗜好下棋的父亲那里学会了走法，之后列宁就表现出与众不同的品质：走棋从不马虎；一旦掌握了规则，就严格地遵守，并且要求对手也这样做。
　　去年刘适兰老师带队赴俄罗斯萨马拉州进行国际象棋交流并参观了列宁故居当地解说员介绍，在列宁家庭最困难时家里依然保证两种爱好——国际象棋和钢琴。
　　1897年，列宁被沙皇流放，在茫茫的西伯利亚，很难买到国际象棋。第二年圣诞节，列宁在参加全州所有流放者的节日聚会时，拿出了珍贵的圣诞礼物——一副自制的、用树皮雕成的精致国际象棋，并和勒伯辛斯基大战5局，获得全胜。接着，他又打败了所有的对手。
　　国际象棋给列宁三年的流放生活带来了乐趣，下棋是他紧张工作学习之余最为喜爱的一种活动。列宁在这期间共写出了30多种革命理论著作，疲惫时就拿出棋谱，摆好棋局思考和朋友进行的通讯赛。
　　十月革命胜利后，他被选为莫斯科国际象棋协会名誉主席，并在全国大力推广国际象棋活动。列宁曾多次提到广大群众普及国际象棋的必要性，指出这有助于使他们摆脱酗酒、迷信和流氓作风等不良习惯。
　　马雅可夫斯基在长诗《列宁》中有这样精彩的几句“他爱下国际象棋——国际象棋对领袖更加有用，他由下棋转而对真正的敌人发起进攻，他把昨天的‘小兵’工人阶级升变为‘皇后’，在那资本主义监狱的‘城堡’(即车)上建立起无产阶级专政。”
　　去年，一张希特勒与列宁下棋的素描画在英国一家拍卖行进行拍卖，据考证也是唯一一幅同时有希特勒和列宁亲笔签名的画作。
　　历史学家对画面内容的真实性一直存在争议，认为世界上最臭名昭著的独裁者与列宁在国际象棋棋盘上斗智是不大可能发生的事情。但研究显示，素描画后面的铅笔签名确实是来自希特勒和列宁的手笔。而且素描画上写有这样的标题“一场国际象棋比赛：列宁与希特勒——维也纳1909年”。据记录，希特勒和列宁在20世纪早期确实居住在奥地利首都维也纳，而且住得很近。
　　英国首相撒切尔夫人后来在1986年伦敦举行的卡斯帕罗夫和卡尔波夫世界冠军争夺战开棋时说：“希望世界上的战争都可以在棋盘上进行”。
　　列宁与希特勒的对弈是否一度让这种希望成为可能？

