全国个人赛周睿羊党毅飞等二连胜 檀啸负毛睿龙(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2011年9月15日，2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛第2轮杭州萧山金马饭店打响。经过一天激烈地厮杀，焦点战中毛睿龙力克檀啸，汪涛超时负周睿羊(微博)，党毅飞战胜黄晨。目前周睿羊、毛睿龙、党毅飞等12位棋手两战全胜。
　　本轮男子甲组比赛中，也爆出了小小的冷门，今年围甲辽宁觉华岛的主力，等级分排名第21位的孟泰龄不敌当前等级分排名仅67位的李?，周贺玺也战胜了围甲中信北京队的钟文靖(微博)，两人在这次个人赛中展示出了不容小觑的实力。
　　男子甲组焦点对局中，是由檀啸执白VS毛睿龙。两人目前分别效力于围甲安徽宁国市政队和爱慕先生队，并都是两队的主力队员之一，这次参加个人赛也是代表这两支围甲队伍。黑开采用中国流布局，并大刀阔斧地展开模样。白也不甘示弱地与之对围与之对抗。黑积极打入白方阵营获得安定后，白在自身走强的情况下趁虚而入到黑上方模样，黑对其展开积极进攻，白通过巧妙的次序将孤棋出头并对黑弱棋形成反攻，黑一时没有治孤良策索性脱先争夺左边大场，并与孤棋遥相呼应。檀啸经过一番思索后对黑两块棋形成缠绕攻击，毛睿龙也频频施展腾挪手筋顽强抵抗，最后黑吃掉白三子棋筋连通走强，白则争到先手后开始大规模地洗捞黑左边实空，并占得多出便宜。进入官子阶段，黑盘面贴目稍困难，毛睿龙已经开始读秒，檀啸还剩1个小时的保留时间。黑在形势不利的情况下顽强发力追赶，并走厚自身寻求机会，差距逐渐缩小将贴目找回。最终，黑又在白右边空里走出味道，白见局势已去于是放弃了战斗。
　　明日中午12时30分，2011全国围棋个人锦标赛第3轮在金马饭店打响。届时，新浪围棋将继续同步直播，敬请关注！(连秋羽)

