自战解说9路盘分先战胜电脑 电脑不擅长搅局(多谱)
　　新浪体育讯　9月16日上午，2011普若菲斯杯棋类人机大战在北京农业展览馆举行，新浪棋牌的记者、业余5段棋手周游和全国冠军电脑围棋程序“黑白精灵”在九路盘上进行了一场人机大战。最终还是人类击败了电脑，以下周游的自战解说。
　　图1：九路盘执黑先行的优势虽然非常大，但也有巨大的贴目负担。据统计黑贴3又3/4子的情况下，反而是白棋的胜率更高。黑1占据天元，显而易见的好点。接下来白2和黑3都是九路盘上的“大场”。黑棋5,7扭断意在搅乱局势，简单的走法电脑应该不怕。
　　图2：白8翻打反击，这几步棋电脑下得非常不错。黑15和白16是一人一步的大棋，接下来黑棋17拐，给白棋出了个考题。
　　图3：局后研究，白棋在图中18位尖可能最为有力，威胁黑棋左下无忧角。黑棋可能会在19位二路尖，这样双方各自守空，贴3又3/4子的话局面有些细微。不过如果双方都下对的话，黑棋可能要赢一点点。
　　图4：然而实战白棋却在18位“弯”，这无疑是步问题手，目数显而易见地亏损。接下来黑棋19,21冲下白棋二路一子，全局白棋目数已经大差，唯一的希望是在黑棋左下角走出棋来。
　　图5：不过实战白棋选择的拼搏方法却有些过于简单直接，如图白棋22,24二路点，黑棋简单挡住之后，角里不可能出棋。
　　图6：后面的进行其实已经与胜负无关，但白棋36位打吃实在是让人无语。此局部白棋本有在B9位打吃做劫的手段，白36打之后白白将这个变化给“卖了”。
　　图7：黑棋41爬的时候，白棋大龙整体都有了死活问题，棋局进行到这里已经没有继续的必要，“黑白精灵”投子认输。
　　本局开局“黑白精灵”下得很好，但黑棋17手拐的时候，白棋面临非常多的选择，电脑程序出现了失误，选择了非常差的一条道路。后面的进行虽然与胜负无关，但白棋用来“搅局”的招法太过简单，并没有给黑棋造成太多的麻烦，黑棋后半盘赢得非常舒服，电脑“翻盘搅局”的功力欠佳。
　　(周游)

