赵雪5连平后“开和” 休战日棋手兵分三路下指导棋
　　斯洛文尼亚棋手穆兹丘克(左)在比赛中。深圳特区报(微博)见习记者 何龙 摄
　　中国棋手赵雪沉着应战。深圳特区报记者 丁庆林 摄
　　深圳特区报讯 (记者 陈晨)昨天下午，“雪花杯·深圳特区报”国际棋联女子大奖赛进行了第8轮的比赛。中国棋手赵雪在5连平后终于发力，击败了同胞阮露斐，而世界棋后侯逸凡则继续稳定的发挥，战胜实力不俗的西米利特，目前以4胜4平积6分取得领先。
　　昨天的一场焦点之战是两位中国棋手赵雪与阮露斐之间的较量，开赛至今，两人都保持着不败战绩，积分也十分接近。在这场强强对话中，执白先行的赵雪准备更加充分，采取了一个全新的布局，而执黑的阮露斐则接连出现两次失误，最终导致不败金身被赵雪打破。5连平之后再次开和的赵雪在赛后十分高兴，她表示：“两个人都非常熟悉对方，所以我尝试了一个新的布局，并能在5连平之后取得胜利，还是很开心的。”
　　有趣的是，赵雪与阮露斐的比赛，同侯逸凡与西米利特的比赛几乎是同时结束。而赵雪的这场胜利还成全了侯逸凡，后者此前与阮露斐积分相同。在阮露斐失败受阻后，侯逸凡则继续着自己稳定的发挥，执白击败了立陶宛棋手西米利特，使得自己在第二个休息日前在积分榜上一枝独秀，为收官阶段的比赛抢占了先机。
　　其他的4盘比赛，中国棋手居文君(微博)战胜土耳其棋手伊尔迪兹，卡塔尔棋手诸宸下和俄罗斯棋手科娃列夫斯卡娅，斯洛文尼亚棋手穆兹丘克下和中国棋手谭中怡，蒙古棋手蒙格图尔不敌亚美尼亚棋手丹尼里莲。今天，大奖赛迎来第二个休息日，12位参赛棋手则兵分三路，分赴福新小学、教苑中学与华侨城体育中心，与广大师生和国际象棋爱好者进行互动交流。
　　总教头点评
　　大奖赛第八轮，多人领先的局面终于被打破。世界冠军侯逸凡先手告捷，成为群芳之首。西米利特有意选择了激烈的西西里龙式变例，但她在开局阶段选择的弃兵变化补偿不够，随后又出现恶手，被侯逸凡敏锐地抓住，经过一连串打击轻松进入胜势残局并最终获胜。
　　赵雪先手在斯拉夫防御中迎战老对手阮露斐。阮露斐在开局阶段处理得不理想，导致自己在后翼的反击被遏制。此后阮露斐又没能及时从王翼展开反击，赵雪通过一连串有力的攻击将局面顺利带入明显优势残局并顺利获胜。赵雪在五连和后再尝胜果。
　　居文君迎战等级分最低的土耳其棋手伊尔迪兹。在西西里防御中，执白先行的伊尔迪兹在布局过后局势稍优，但进入中局后出现失误，被居文君反夺主动。尽管此后居文君错失了能迅速扩大优势的机会，但伊尔迪兹又卖出破绽，让居文君成功地从王翼找到突破机会，全取一分。
　　大运会冠军谭中怡采用俄罗斯防御迎战斯洛文尼亚的安娜·穆兹丘克。中局战斗中，谭中怡对白棋的王翼攻势准备不足，被迫放弃双象进入劣势残局。幸运的是，穆兹丘克在优势残局中迷失方向。谭中怡成功挽回劣势，最终双方在异色格象车兵残局握手言和。
　　前世界冠军诸宸先手迎战俄罗斯的科娃列夫斯卡娅。诸宸在开局阶段大胆地弃掉半子寻求攻势，科娃列夫斯卡娅则适时地弃还半子进行反击。双方经过一连串交换后进入均势的异色格象车兵残局后各得半分。
　　蒙古棋手蒙格图尔与亚美尼亚名将丹尼里莲在卡罗康防御鏖战了87个回合。丹尼里莲抓住蒙格图尔的失误成功获得优势，并最终在转入残局后凭借细致精准的残局功力在异色格象兵残局中获胜。
　　　名将自弹
　　谭中怡：开局没有做好，自己第一次采用俄罗斯防御，由于不太熟悉出现了计算错误，但对方没有看出这个漏洞。中局计算不够精确，失掉了一个兵，进入劣势残局，不过由于异色格象，还是做到了勉强求和。
　　安娜·穆兹丘克：对方开局采用俄罗斯防御，比较稳健，但中局出现了小错误，不够精确，被迫失掉了双象，攻势减弱。残局时尽管对方少一个兵但异色格象的局面下自己还是没能赢下这盘棋。
　　居文君：开局后对方比较主动，但我自己状态不错，到中局时取得反先。其中有一步计算出现失误，但对方没有发现。最后对方时间比较紧张，没有仔细计算，而自己相对心态比较放松，还是赢下这局。
　　伊尔迪兹：自己的开局做得很好，但中局的时候出现错误，被对方局面反先，不过此时自己的局面还是比较好的。但到近40步的时候时间紧张之下底线出现问题，丧失大好局面，丢失了这一局。
　　蒙格图尔：开局时对方就展开了激烈的攻势，自己不太擅长对攻，所以还是采取了防守反击。中局时黑后和白象形成了比较坏的局面，自己没有把握住攻击时的机会。转入残局后由于少了一个兵，局面处于被动，最后没能挽回败局。
　　丹尼里莲：自己的开局比较主动，对方也很稳健。中局时自己在进攻中把握住了机会，转入到残局，形成了多一个兵的微小优势。但由于异色格象，还是经过了比较艰难的过程，最终赢下这盘棋。
　　赵雪：开局下得特别快，双方布局很熟悉，虽然第一次下这种布局，但是连续5次和局，今天终于赢了，感觉还是很开心的。
　　阮露斐：今天下得比较保守，f5这步棋走得比较保守，还犯了两个错误，一个是马e7，另一个是马e6犯了错之后想去挽救，但是意义不大，因为对手优势已经很明显了。
　　侯逸凡：赢得非常轻松，今天下得比较正常，对手弃兵，吃了后，残局阶段表现比较好，在对手弃兵后，我优势比较明显，然后就赢了。我与西米利特在2007年时下过，当时也是我执白赢棋。
　　西米利特：今天弃兵之后补给不足，尝试用龙氏变例，来抵制对手的西西里防御，残局阶段失去了皇后，虽然对手侯逸凡没有看出来，但是我仍没有赢下。
　　诸宸：整体比较平稳，我弃了半个子，这是一个有意的交换，进入残局后，这时的象两边都是异色的，最后就平局。
　　科娃列夫斯卡娅：由于对手诸宸之前的教练是俄罗斯的莫洛佐维奇，非常有名，当时意识到对手会用俄罗斯的莫洛佐维奇经典套路，便选择了另外一种变化，避开了对手之前的准备。
　　大师论战
　　赵雪与阮露斐世锦赛后再度交手，这一次，赵雪笑到了最后，她执白牢牢把握住局面优势，轻松胜出。这盘棋双方布局经由斯拉夫防御转入另一个流行布局米兰防御。阮露斐对这个防御的理解不深，没有有效地遏制住白方后翼的封锁，致使b7象成为坏象，因此落入下风。赵雪获得优势后下得非常老练，稳稳地运子，待时机成熟在中心发动攻击。阮露斐被迫应战，一番中心的交换后进入了白方具有决定性优势的残局。此后阮露斐不慎丢子，眼见大势已去停钟认负。

