个人赛第4轮周贺玺胜杨鼎新 携手柁嘉熹毛睿龙领跑
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛第4轮在杭州萧山金马饭店战罢。男子甲组中，柁嘉熹、毛睿龙、周贺玺三人均在今天的比赛中奏凯，以四战全胜领跑。
　　男子甲组的周贺玺焦点对决是由周贺玺对阵杨鼎新，两人同位90后的新生代棋手，并且两人也有着相似的经历。周贺玺刚在今年天元战的本赛中展露头角，先后战胜了周睿羊(微博)、胡耀宇、俞斌最终获得了向天元陈耀烨(微博)的挑战，成绩着实令人惊叹。杨鼎新是今年围甲夺冠热门队伍重庆冷酸灵里的一名队员，曾在去年的第3届烂柯杯中表现不俗挺进四强，成为了中国围棋史上正式杯赛最年轻的四强棋手。在这次个人赛甲组中，两人一路过关斩将取得了三连胜后在第四轮相遇，一场激战在所难免。
　　周贺玺执黑VS杨鼎新，黑开局积极展开模样，白挂角打入到下边后遭到黑夹击后转身至上边安定。白随后又在左边守角，黑也迅速侵消左上角并争得先手后扩张下边模样。白也针锋相对地打入到黑下边模样，并采用手筋各种腾挪将黑左边分断，黑冷静将右边实地巩固后轻盈地处理孤棋。白在进攻牵制黑棋后顺利守回上方并在上边形成一定模样。黑在弱棋加强后毅然打入侵消至上方，白简单处理后便敏锐地点入到左上黑棋，黑局部味道稍恶。随后黑积极抢空，白等待时机后发制人将黑左边分断。周贺玺见左边无力挽回后将战场转移至右边，做了一些准备工作后，黑下出中央跳夹，黑三块棋尚未活净局面陷入混乱。杨鼎新先后安定两块棋，但右边第三块难逃周贺玺的追杀。白虽奋力反抗，但下面最终成劫活，黑劫材充分白陷入苦战。在打劫过程中白顽强击中黑中间棋形弱点后赢得劫争，黑也使左边的将死之躯复活，黑实空稍优。进入官子阶段，杨鼎新虽奋力追赶但仍以半目惜败。
　　赢下本场比赛后，周贺玺以四战全胜的战绩，携手柁嘉熹和毛睿龙，共同领跑本届个人赛。
　　19日中午12点30分，2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛第5轮将继续开战。届时，新浪围棋将为您带来比赛的现场直播，敬请关注！
　　(连秋羽)

