10月8日围甲东方玫瑰专场 免费指导棋派送围棋奖品
　　新浪体育讯　2011年“金立手机杯”全国围棋甲级联赛
　　中国平煤神马集团队(主场)vs广西华蓝
　　华业o东方玫瑰专场
　　全国围棋顶级赛事来北京通州举行了，您想和世界顶级高手合影吗？想一睹世界一流棋手的风采吗？想跟职业棋手现场互动过招么？想听名家讲解吗？ 那么你就来报名参加华业o东方玫瑰承办的2011年“金立手机杯”中国围棋甲级联赛中国平煤神马集团队vs广西华蓝，华业o东方玫瑰专场。
　　我们本着普及围棋，弘扬围棋文化为棋迷爱好者们服务的态度，借此赛事，为参与活动的棋迷爱好者服务，您只要报名参加，不但完全免费，您还将获得我们在报名的爱好者里抽出多名现场与职业棋手过招下指导棋的机会。只要报名后来到现场的棋迷，都将获得我们为您准备的纪念品。报名时请留下您的姓名、手机号码、年龄、棋力，如qq报名最好再留下邮箱等联络方式。
　　欢迎您的参与，现场位置有限，机会难得。
　　一、主办单位：
　　中国棋院
　　中国平煤神马集团
　　二、承办单位：
　　华业地产
　　三、竞赛日期和地点：
　　日期：10月8号
　　地点：通州地址： 自驾车：沿京通快速路向东，八里桥收费站出口出，沿城铁八通线方向继续东行，过梨园第一个红绿灯(即梨园南街)左转，前行500米。
　　乘地铁：城铁八通线临河里站，B口出，向西前行300米，至梨园南街十字路口，右转前行500米。
　　四、出席人员名单
　　1.本次比赛主场队：中国平煤神马集团队
　　领队： 王程 　教练：岳亮五段
　　队员： 洪性志八段(韩国)  邬光亚(微博)六段  丁 烈六段  王 ?六段 桂文波四段  娄洛宁四段
　　2.本次比赛客场队：广西华蓝队          
　　领队：周洁凝 教练：陈祖德九段
　　队员：丁 伟九段   牛雨田七段   王 磊八段   廖行文五段   张 立五段
　　3.指导棋及现场棋迷互动
　　职业棋手：
　　cctv5纹评论道栏目嘉宾主持、天元围棋频道主持人： 王元八段(兼本活动主持人)
　　cctv5纹评论道栏目嘉宾主持、天元围棋频道主持人： 美女职业棋手：陈盈(微博)
　　国家队棋手：  刘  星七段
　　国家队棋手：  党毅飞四段
　　中国平煤神马集团队教练：  王东亮六段
　　中国平煤神马集团围甲队员：桂文波四段
　　中国平煤神马集团围甲队员：娄洛宁四段
　　五、比赛赛程
　　10月8号9：30慢棋开始——12:00封盘
　　10月8号13:00快棋开始和慢棋继续比赛
　　六、现场活动流程
　　活动时间是10月8号13：00--16：30(比赛结束为止)
　　1.同此次前来的众高手合影；
　　2.现场在报名者里抽出幸运者与此次前来的职业高手开始多面打指导棋(每名幸运者将得到我们为你准备好的折扇，可以让职业高手们为你签名留念)(如能赢职业棋手将获得我们准备的精美奖品)；
　　3.职业高手同棋迷朋友们见面，并设专门签字区，给棋迷朋友签字；
　　4.大盘讲解(一盘主将战，一盘快棋)，著名讲解员王元八段及美女棋手陈盈初段主讲，
　　现场提问环节将送出主队和承办方专门准备的精美奖品；
　　七、奖品设置
　　抽奖奖品及提问奖品：在大盘讲解中王元老师会现场出问题，答对者我们将送出围棋世界冠军签名T恤、世界冠军签名折扇 极具有收藏价值的围棋限量邮票(首日封)
　　如果主队获胜的话，我们还会再抽出幸运观众送出大奖。大奖数量有限，送完为止。请大家来为主队打气助威！
　　纪念品：围棋高手签名T恤 折扇 围棋书签等(到达现场者，人人有份)。
　　现诚邀北京热爱围棋的棋迷朋友们踊跃参与！
　　联系人：王洋  电话：13667173668  QQ：477658735
　　岳洋 电话：13643412406  QQ：64970090

