云南围棋厂面临拆迁 相关领导称云子技艺不会失传
　　云子围棋系列报道之二
　　相关阅读：云南围棋厂面临拆迁困局 云子制造技艺或将再次失传
　　[导读]在过去的几周里，本网独家报道了云南围棋厂这个全国围棋制造行业旗舰的困境，受到广泛关注，在即将到来的“黑色星期二”，即9月20日，云南围棋厂是否会“大限已到”？变成一片瓦砾？还是寻求娘家的庇护？
　　自云南网关于围棋厂面临困境报道发布以来，高度关注的网友不断反馈信息，提出了很多的问题，带着这些问题，记者又一次地深入采访，咨询有相部门，但有的问题至今尚未得到答复。面对着不同的态度，不同的询问，记者将这些情景还原给网友并就这些问题做一些浅表的分析。
　　痛苦的校长，大气的厂长，热忱的“娘家人”
　　昆明现任第十二中学校长张昌平仅接受记者的电话采访，同时表示不太方便见记者，最近工作特别忙这个问题交由区里答复。让记者觉得关于云南围棋厂拆迁问题，十分敏感，受访者出言十分谨慎。对记者提出的问题，表现出极大的疑虑，不愿意做正面回答。相较围棋厂厂长王智则比较开明。从昆12中的一个校办工厂谈到今天的规划，对整个厂的情况介绍，王智都做了很好的回答，让记者对这个厂的历史，来龙去脉有了一个全面的了解。
　　面对即将拆迁的情况，王智表示听从上级的统一安排，他们已在做相应的准备工作。王智告诉记者，这块地属于盘龙区界，但资产属于官渡区。目前，拆迁办的书面通知及补偿方案等相关正式文件依然没有。而“黑色星期二”就在眼前。一旦被拆，有可能半年内看不到云子了。
　　目前，国内除少数原云南围棋厂“海外兵团”(前本厂职工)生产的围棋外，可以说唯一能代表中国围棋制造水平的厂就只有云南围棋厂，真正的海外围棋只有日本生产的围棋有一定代表性，但是，云南围棋的配方仍然是全球唯一的，没有被日本所取代，境内外的任何一家围棋厂从技术上讲都做不到云南围棋厂的水平。
　　昆明市官渡区教育局李副局长告诉记者，早在两年以前官渡区就未雨绸缪，对这个问题就有了眼见卓实的考虑。在官渡古镇，留出专门的地点，给云子围棋做展示，也可以办赛事，做与围棋有关的文化活动，同时还专门规划厂房给围棋厂，现在已做好了相关的准备，如需搬迁，到新厂址后可以短期内复工，围棋生产不会中断，技术传承能得以保持。李副局长感谢广大棋迷和网友对祖国瑰宝的热爱，并通过本网告之棋迷们不用担心，国粹围棋还是宝贝，不会被弄丢，不但不会弄丢，还要不断继承和发扬光大，目前正在“申遗”，一旦成功，其重要性不可估量。假如有关部门要拆迁国家级的非物质文化遗产项目，须得经由省级人民政府批准，而云南围棋厂正是这样的项目。
　　“婆家”的态度 不置可否
　　迄今为止，据厂里说，只有一两个拆迁办工作人员到过一两次围棋厂，到过学校，说着同样的话，大意就是希望厂里，学校里支持盘龙区的工作，也就是支持市里的工作，厂里表示，支持盘龙区旧城改造，是大势所趋，我们当然支持市里的工作，但是，为什么不派重要的人员就赔偿方案等相关问题做一次认真的谈判呢，拆迁这样的一座工厂，并不是一件简单的事，至少得有3个月的准备期，相关的手续到现在为止并不完备，至今没有一份来自盘龙区的书面文件，至少可以这样说，双方的信息是不对等的，盘龙区的“死亡通知书”背后就是强大“拆弹部队”，一个面积只有一两个篮球场大小的围棋厂可以说在强大的拆迁机械面前将轻而易举地被碾为齑粉，假如没有“娘家人”的关心，这个厂因为城市改造而失去，谁可以担当这样的责任呢？官渡区教育局李副局长向记者透露，已请官渡区国资委与盘龙区国资委对接，希望能有一个妥善的安置和处理方案，如可能，原厂址上尽可能保留历史的痕迹，让全世界的围棋爱好者都能在原地址上看得到中国最好的围棋厂或培训机构、展示机构的存在。当然，这只是“娘家人”的愿望，而今天(9月16日)采访，我们看不到“婆家人”的态度，除了拆迁办墙上的醒目标语，有关工作人员表示不便谈任何情况，将在(9月20日)这个时间节点前后，向媒体公布相关情况。记者与盘龙区委、政府相关部门反复联系，最后得到一名宣传负责人的答复，对方表示这个问题不便多谈。
　　记者手记
　　与上一次采访的情况相比，应该说好了很多，至少可以告慰金碧坊网友，以及广大的棋迷，国粹不会亡，有“娘家人”在，大可放心。而面对“黑色星期二”，以及“厉害的婆婆”，我们能对云子围棋全然放心么？
　　云南网记者 方民

