深圳女子国象大奖赛第9轮 侯逸凡连战连胜夺冠在望
　　新浪体育讯　经过了第二个休息天的放松后，参加“雪花杯·深圳特区报(微博)”国际棋联女子大奖赛的12位中外女子大师北京时间9月17日下午三点再聚五洲宾馆深圳厅，开始了第九轮的争夺。在刚刚结束的比赛中，积分领先的现世界冠军侯逸凡战胜队友阮露斐，以9轮5胜4和积7分继续独领群芳，夺冠在望。
　　世界冠亚军侯逸凡与阮露斐的对局是本轮的焦点之战。两人在去年的世锦赛决赛中曾杀得难解难分，最终侯逸凡在快棋赛中胜出加冕棋后。今天这盘棋双方象世锦赛那样又一次进入了较为复杂的西西里防御舍维宁根变例。执白先行的阮露斐积极地在王翼发动攻势，而侯逸凡则不动声色地在调运子力，伺机在中心进行反击。经过一段紧张对峙后，双方短兵相接将封闭局面打开，侯逸凡在转换中抓住阮露斐的缓手，成功掠得一兵进入了优势残局。不过原本以为漫长的残局争斗并未出现，对局在第一时限临近结束时戛然而止。阮露斐因在时钟催促下走出恶手，导致丢子，于第40回合停钟认输。
　　赛后有记者向侯逸凡祝贺三连胜时，侯逸凡竟然一脸吃惊。看来她目前已经完全投入比赛，忘记了胜负。对于最后两盘棋，侯逸凡仍然看淡胜负，她说：“我想还是继续努力下出好棋吧。胜负结果并不重要。”
　　另一场中国内战在居文君(微博)和赵雪之间展开。对局不出所料地进入卡塔龙开局。开局阶段居文君有意选择了自己从未走过的一路变化，但执黑的赵雪应对得当，顺利取得了平先局面。在此后互有攻守的争夺中，赵雪出现了失误，被居文君成功拔掉了中心兵并最终进入优势残局后于第66回合获胜。
　　大运会冠军谭中怡今天先手迎来前世界冠军诸宸。双方战成了格林菲尔德防御。谭中怡在前半盘走得积极主动，在转入残局后形势明显占优。然而诸宸防守顽强，利用谭中怡的片刻迟疑，将车侵入对方底线进行反击。最终双方于第50回合形成重复局面各得半分。赛后谭中怡坦言自己在优势残局中没能找到取胜计划，有些遗憾。
　　另外三盘棋均在外国棋手之间展开。最近几轮一直发挥不佳的欧洲冠军立陶宛名将奇米里杰再走麦城。面对斯洛文尼亚美女安娜-穆兹丘克布下的斯拉夫防御，奇米里杰气势汹汹地弃子攻击，但却没有正确的后续手段，结果早早陷入失子失势的境地，仅25回合推枰认输。安娜-穆兹丘克本轮获胜后，在最后两轮中只需再拼1.5分即可获得自己的最后一个男子特级序分。
　　亚美尼亚名将达尼埃里扬先手在与土耳其棋手伊尔迪兹之战中，中局曾得到一击制胜的机会，但却鬼使神差地错过。最终遗憾地接受和棋命运。俄罗斯老将科瓦列夫斯卡娅与蒙古棋手蒙格图尔大斗五个多小时，难分伯仲，最终在车兵残局中握手言和。
　　九轮过后，侯逸凡5胜4和积7分，领先优势扩大至1分。安娜-穆兹丘克积6分，暂列次席。赵雪和居文君同积5.5分。谭中怡和阮露斐同积5分。诸宸积4.5分。蒙格图尔、奇米里杰和达尼埃里扬同积3.5分。科瓦列夫斯卡娅积3分。伊尔迪兹积2分。
　　9月18日下午三点，将开始第十轮的争夺。具体对阵如下(前者为执白先行)：
　　侯逸凡 - 居文君
　　赵雪 - 达尼埃里扬
　　谭中怡 - 奇米里杰
　　安娜-穆兹丘克 - 阮露斐
　　诸宸 - 蒙格图尔
　　伊尔迪兹 - 科瓦列夫斯卡娅
　　(塔尔)

