围棋学者论坛开幕式文艺演出 国学杯深挖围棋文化
　　新浪体育讯　十一长假期间，第二届“国学杯”全国业余围棋大奖赛将在古城西安拉开帷幕。作为当前中国业余界最有影响力的比赛之一，国学杯不但在冠军奖金上引人注目(冠军奖金10万元人民币)，在对围棋文化的挖掘上也做了很多卓有成效的工作。
　　本届国学杯比赛期间，主办方安排了围棋与国学文化论坛，邀请国内著名国学和围棋文化学者交流，探讨，同时还策划了有围棋特色的开幕文艺演出。届时新浪体育将会为您现场报道本届国学杯的盛况，敬请关注！下面是本届“国学杯”文艺演出的节目单初稿。
　　“国学杯”围棋赛文艺演出节目单(初稿)
　　1.  街舞：《动感青春》(5分钟)
　　街舞的动感和围棋的静谧形成对比
　　2.  朗诵：《围棋杂谈》   (3分钟)
　　作者 金庸，选自《剑楼随笔》。
　　3.  京剧：《叫张生隐藏在棋盘之下》(7分钟)
　　荀派名剧《红娘》片段
　　4.  相声双簧剧：《下棋》(8分钟)
　　根据传统相声《下棋》的录音而表演的情境片段，反映观棋乱语者搅局的滑稽故事。
　　5.  独唱：《知音》(4分钟)
　　电影《知音》主题歌
　　取意说明：棋逢对手，将遇良才，无论智者，无论英雄从来都惺惺相惜，在对决中相互欣赏。高山流水，千古知音，是友情也是爱情的理想境界。世间唯有情难诉，人生知己最难觅。
　　6.  综艺说唱剧《传统与现代》(5分钟)
　　西北大学参加“五月鲜花”全国大学生电视演唱会保留节目。以RAP辩论和综艺表演相结合，讨论传统文化和现代文化哪个对大学生更有吸引力。
　　7.  朗诵：大唐诗意话围棋(5分钟)
　　西安，古称长安，著名的十三朝古都。在其中最为辉煌、灿烂的大唐王朝，杰出的诗人，优美的诗篇成为中国古代文化无比亮丽的一道风景。“大唐雄风在，诗意满长安”。在浩如烟海的唐诗篇目中，描写围棋或与围棋相关的诗篇也不在少数。
　　包括杜甫、白居易、杜牧、刘禹锡等人。
　　8.歌曲联唱：《经典新声》(6分钟)
　　根据中国古代四大古典名著《红楼梦》《三国演义》《水浒传》《西游记》改编的电视连续剧的主题歌联唱《枉凝眉》《滚滚长江东逝水》《好汉歌》《敢问路在何方》
　　9.对口相声：《名人论围棋》(5分钟) 
　　新创作节目，古今中外许多名人名言改写，植入围棋内容，轻松地幽一默。
　　10.朗诵：围棋与人生事态(4分钟)
　　一组关于围棋的诗歌，折射人生世态。凑巧作者皆为宋代人。包括观棋(陈宓)、弈棋(韩?)、争棋(方岳)、输棋(方岳)、和棋(释宝昙)、悟棋(吕岩)。
　　11.老腔演唱：《秦川风韵》(8分钟)
　　老腔为陕西非物质文化遗产，风格特色独具，曲风酣畅淋漓。北京人艺导演林兆华对其极为赞赏，曾将该表演入话剧《白鹿原》的舞台，轰动了京城。拟选择的曲目有《白鹿原畅想》《将令一声震山川》《陕西十大怪》或《人面桃花相映红》。
　　12.小品：《梁山棋局之宋江遇险》(15分钟)
　　西安北大学原创喜剧小品，后现代地解构《水浒》，表现当下青年对传统文化别样的理解感悟。
　　13.小合唱：《送你一个长安》(7分钟)
　　西安世园会会歌，薛保勤作词。

