居文君：向心中那个梦想进军 大奖赛目标进前六
　　深圳商报记者 张意梅
　　7岁开始学棋，13岁进入国际象棋国家队，和目前在国内国际上大放异彩的队友们相比，居文君的起步算是比较晚的；和世界棋后侯逸凡生活在同一个时代，居文君的国象“星途”相比之下也显得有点黯淡。但“90后棋手”居文君却坚信功夫不负有心人，她脚踏实地，为自己设定一个个目标，一步步向着心中那个梦想进军。
　　心怀冠军梦
　　17日，记者采访了目前正在深圳参加“雪花杯·深圳特区报”国际棋联女子大奖赛的“90后棋手”居文君。问及在本次大赛中的目标成绩，她在开赛时和现在的答案都一样肯定：“争取进入比赛的前六名。”
　　居文君习惯在心里给自己设定一步步的目标，一点点去实现。她对自己在国象上现阶段的要求是：先下够2550的等级分，然后保持状态，一直下下去。当问及她的最终目标时，居文君犹豫了一下，嘴里轻轻吐出沉甸甸的四个字：“国际冠军。”但她马上接着表示：“当然，我现在的能力还不够，但是，我会一直努力，下好每一盘棋。”
　　早熟很独立
　　和国际象棋结缘，还是在小学一年级的时候。当年，居文君7岁，学校开展了国际象棋兴趣班，她一接触便一发不可收拾，善于动脑子的她很快就在学校崭露头角。
　　居文君的父母虽然不懂国际象棋，但对女儿进行这项运动却是十分的支持。为了让她更好地学习，在小学就帮她转了好几次学，她从名山小学转到江宁学校，再转到武宁路小学。“总之听到哪里的国际象棋项目开展得好，就慕名前去。”居文君说。
　　从13岁被国家队选上，居文君在北京的日子就比在老家上海呆的时间更多了。早年离开父母，造就了她比较独立的个性，“习惯一个人照顾自己”。她和父母一般一周联系一两次，父母更多的是通过媒体关注她的成绩。“在状态不好的时候，他们会了解我的状态，关心支持我，在取得好成绩的时候，他们也会鼓励我。”居文君说。
　　小小美食家
　　在深圳的日子里，居文君深深爱上了粤式美食。“叉烧、烤鸭……等等都很好吃，我很喜欢粤式菜，比较清淡，比较精致，而且很有营养。”居文君说。
　　其实，居文君是个小小美食家，她喜欢的食物很多，拉面、寿司、三黄鸡……等等都是她的最爱，但她也跟很多女孩子一样，不能不正视自己的体重问题。“在吃的时候不会在意体重，但‘暴饮暴食’一段时间后，突然到称上一看，会被上面的数字吓一跳：很恐怖，然后接下来就开始控制饮食了。”提起这个循环不断的过程，居文君“哈哈”地笑了。

