世界围棋巅峰对决详细流程安排 获胜者奖金6万美元
　　2011洪江古商城第五届世界围棋巅峰对决活动方案
　　一、活动背景
　　方圆天地间追踪千年棋脉，枰声局影中写下岁月章回。
　　9月24日，一座孕育财富的古老商城，一块状若太极的山水福地，一段浓缩乾坤的烟雨历史，一盘气势恢弘的棋道名局，“2011洪江古商城世界围棋巅峰对决”精彩呈现。
　　“世界围棋巅峰对决”是在LG杯、三星杯、应式杯、春兰杯、丰田杯、富士通杯六大围棋比赛的基础上打造的一项权威赛事，只有获得这六大杯赛冠军的棋手才有资格被邀进行对决，赛事每两年举办一届，一盘定胜负。此前四届都在湘西凤凰举行，今年求新求变，赛事移师洪江，结合特定的表现手法，用全新的方式演绎有几千年历史的围棋，赋予新的内涵，注入新的生机，以此推动围棋文化、艺术的普及与发展。
　　二、活动名称、主题、时间、地点
　　名称：2011洪江古商城世界围棋巅峰对决
　　主题：世界围棋巅峰决，聂马洪江青楼会
　　时间：2011年9月24日(星期六)
　　地点：湖南省怀化市洪江古商城
　　三、组织机构
　　主办单位
　　中国棋院
　　中国围棋协会
　　承办单位
　　凤凰古城旅游有限责任公司
　　湖南洪江古商城文化旅游产业投资股份有限公司
　　协作媒体
　　CCTV-5、韩国围棋频道、韩国卫星围棋电视、湖南日报、湖南卫视(微博)、旅游卫视、贵州天元围棋频道、体坛周报、新浪网、湖南经视、湖南卫视公共频道、红网、潇湘晨报(微博)、三湘都市报(微博)、湖南广播传媒、华声在线、长沙晚报、怀化日报、怀化电视台等
　　四、参赛选手
　　1、世界围棋巅峰对决选手：
　　孔杰(微博)(中国九段 2010  LG杯冠军)
　　崔哲瀚(韩国九段 2009 应氏杯冠军)
　　2、聂马会
　　聂卫平(微博)(著名围棋高手，“棋圣”)
　　马晓春(著名围棋高手，中国第一个职业围棋世界冠军)
　　五、奖金设置
　　1、  世界围棋巅峰对决获胜者：6万美金
　　世界围棋巅峰对决亚军：4万美金
　　2、  聂马会获胜者：12万元人民币
　　聂马会亚军：8万元人民币
　　六、活动安排
　　日期：9月24日
　　时间：09：00-09：28 开幕式
　　09：30-11：00 聂马青楼会
　　13：30-15：30 世界围棋巅峰对决
　　15：30-16：00 颁奖仪式(颁奖，棋手签名、印手模、留影)

