辽宁男篮全运会备战受阻 希望之星贺天举脚踝骨折
　　辽宁男篮的全运征战遇阻！昨天，辽宁青年队主帅董书岁告诉记者，正在征战全国俱乐部青年联赛的辽青主力贺天举在比赛中意外受伤，至少需要休养2个月，遗憾的是，在辽宁男篮已上报的全运会注册12人名单中，有贺天举的名字。
　　据董书岁介绍，意外发生在9月9日，在辽宁青年队与广东青年队的比赛中，贺天举受伤，经过X光片检查，确认他脚踝骨折。董书岁介绍，贺天举现已回家疗养，至少要休养2个月。“是脚踝骨折，没什么大事，但休养是必须的。”董书岁说。
　　贺天举被誉为辽宁男篮的“希望之星”，且特别受到辽宁盼盼队外教威斯威拉的青睐，并将这名来自辽青的小将列入了辽宁男篮的全运会名单中。昨天，辽宁省体育运动技术学院副院长霍明也遗憾地说：“贺天举是辽宁队重点培养的对象之一，潜力非常大，本来想让他在全运会的大赛上锻炼一下，没想到在这个关键时候遇到这样的事情。”
　　在备战全运会这个节骨眼上，贺天举的受伤打乱了辽宁男篮之前的部署，霍明告诉记者，在全运会的12人大名单里已经为贺天举注册了，现在只能换人。“在小前锋这个位置上刘相韬已经代表山东打比赛了，贺天举的受伤对辽宁男篮全运成绩有一定的影响。”实习生宗伟

