叶江川：大奖赛中国棋手表现出色 国象进校园有意义
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，“雪花杯·深圳特区报(微博)”国际棋联女子大奖赛已进入到决战日的比赛当中，现女子世界冠军中国棋手侯逸凡离冠军仅一步之遥。
　　比赛期间，中国国际象棋协会秘书长叶江川一直在赛场关注中国参赛棋手们的表现，对于中国姑娘们的表现也表示了认可，他说：“国际棋联女子大奖赛深圳站的比赛，中国棋手们表现的非常出色，从目前的积分榜来看除了斯洛文尼亚的棋手穆兹丘克位居第2，中国棋手都位居前列。”
　　国际象棋进校园是中国国际象棋发展的一项重要举措，无论是联赛还是其他比赛，大师与棋迷进行互动都是比赛不可或缺的一个环节，这次女子大奖赛自然也不例外，叶江川认为：“国象进校园的活动很有意义，这是国象的办赛理念，不仅是棋手过招，重要的一点是与爱好者互动，无论中国国际上普及都是以青少年为主，深圳名校校长支持国象对于全市青少年是个巨大的利好，很多学生有机会。”
　　本次比赛是由深圳特区报举办，赛事得到了方方面面的认可，叶江川表示：“媒体办赛对于赛事本身起到了很好的推动作用，加上在社区学校的推广，让比赛的形势更多元化。”
　　(樊璐璐)

