围棋个人赛毛睿龙胜柁嘉熹 豪取六连胜领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月21日，2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛第6轮在杭州金马饭店战罢。最终，男子甲组毛睿龙一路过关斩将，六战全胜豪取12分领跑。柁嘉熹，檀啸，古灵益等以五胜一负的成绩紧随其后。女子组中，唐奕状态神勇，目前以六战全胜领跑。
　　本轮男子甲组棋手们的表现依旧可圈可点，小将古灵益力克刘星，而来自杭州围棋学校的严欢击败周贺玺，同样也取得了五胜一负，展示出不俗实力。值得一提的是，本轮比赛中李赫巾帼不让须眉，在竞争激烈的男子甲组中战胜郭闻潮，取得个人首胜。
　　毛睿龙执黑VS柁嘉熹的比赛成为男子甲组本轮焦点之战，黑开局快速展开模样，白则打入至右边并轻盈安定，并将左上白角先手定型，黑则在上方再次展开模样。随后黑直接点入味道较大的白左上角，白简单进攻后随即断至黑上边棋形缺陷，黑转而碰在右下引征，经过一番交换后双方形成转换。白在上方收获巨大，黑则在下面将白一子割断后筑起可观的模样。白敏锐地打入下方进行侵消，黑将其镇头欲整体攻击，白从容使用腾挪技巧将孤棋出头，双方各脱先一手抢占大场后，白在下边做劫，结果双方再次形成转换，黑将上方吃掉白则在下面连拔两花，黑白厚势重新洗牌，优劣不明。白利用下边厚势将中央黑棋分断进攻，黑从容将下方实地守牢后将上方孤棋出头。白则争先打入到黑上方并对黑展开声东击西，将黑右上两子鲸吞。黑则趁势中把央棋筋吃掉使其彻底安定。进入官子阶段，黑实地稍优，棋形较厚。同时，黑在最后阶段抓住白棋形弱点走漂亮的横顶将白棋上方分断出棋，白见形势无望放弃了战斗。
　　2011“卓尚服饰杯”全国女子个人赛中，唐奕发挥出色，六战六捷以全胜的成绩领跑女子组。
　　22日中午12时30分2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛第7轮继续开战。届时，新浪围棋将继续为您带来比赛的现场直播，敬请关注！
　　(连秋羽)

