国际棋联女子大奖赛落幕 侯逸凡不败战绩摘桂冠
　　新华社深圳9月19日体育专电(记者王浩明) 19日晚，“雪花杯·深圳特区报(微博)”国际棋联女子大奖赛在深圳落下帷幕，12名世界顶级女棋手经过11轮厮杀最终排定座次，世界棋后侯逸凡以5胜6平的不败战绩夺得冠军，并赢得了1.5万欧元奖金，斯洛文尼亚棋手穆兹丘克获得亚军，另一位中国棋手居文君(微博)获得第三名。
　　在上一轮比赛战平队友居文君后，侯逸凡只要在最后一轮比赛中不输给对手，就能保证夺冠。当日，侯逸凡在与最后一个对手亚美尼亚选手丹尼里莲的比赛中发挥稳健，最终无惊无险地与对方握手言和，从而以不败战绩夺冠。
　　侯逸凡赛后说：“今天的心态比较放松，比较正常地下了这盘棋，虽然在比赛中没有刻意求和，但有了下和的机会，也马上抓住了。”
　　在本次比赛前，侯逸凡曾透露近来状态不甚理想，以至于等级分有所下滑。而这次的冠军显然让这位世界最年轻的棋后重新找回了棋感，“这次比赛自己的状态不错，比赛过程中心态也比较轻松，能够战胜这么多实力不俗的对手，获得这个重量级的冠军真的非常开心。”
　　另一位保持不败的斯洛文尼亚棋手穆兹丘克与中国棋手居文君弈和，以3胜8和的成绩屈居亚军。居文君则获得了本次大奖赛的第三名。
　　在剩余4盘比赛中，立陶宛棋手西米利特执白战胜卡塔尔棋手诸宸，两位中国棋手阮露斐和谭中怡握手言和，俄罗斯棋手科娃列夫斯卡娅执白下和中国棋手赵雪，蒙古棋手蒙格图尔执白战胜土耳其棋手伊尔迪兹。
　　参加本次大奖赛的5位中国棋手整体表现不俗，除侯逸凡获得冠军外，居文君、谭中怡、赵雪和阮露斐分获3至6位。(完)

