围甲队降级环境遭破坏 高水平赛事十年后再至郑州 
　　本报讯(记者孟向东)10年了，郑州10年了，作为围棋大省的河南省的省会郑州，竟然没有举办过一场高水平的职业围棋赛事。原因就在于河南队1999年从围棋甲级联赛降级后围棋的大环境遭到了严重破坏。不过，这种尴尬今天要结束了：由日本友人赞助的第13届阿含・桐山杯快棋赛今天上午要在郑州举行，朴文?九段和陈耀烨(微博)九段两名高手将一决高下，争夺冠军奖杯和20万元的奖金。巧合的是，10年前在郑州举行的最后一场职业赛事也是日本人赞助的NEC快棋赛。
　　阿含·桐山杯每年一届，要经过预选赛和本赛等几个阶段的比赛才能决出最后的冠军。今年杀出重围参加决赛的是中国围棋新一代“豹字辈”的领军人物、23岁的LG杯世界冠军朴文?和22岁的世界亚军陈耀烨。
　　更巧的是，两个人还是目前中国年纪最小的两名九段，而且他们的九段称号都不是依靠正常的全国升段赛一段段升上来的，而是靠拿了世界冠军或者两次亚军直接从五段直升到九段的。在昨天晚上的记者招待会上，两个人都表示，要全身心投入比赛，力争留下一张有价值的棋谱。在该项比赛中，朴文?曾获得过第11届的亚军，陈耀烨也两次进入四强。

