阿含桐山杯决赛将在郑州开战 央视同步直播讲解
　　新浪体育讯　第十三届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛决赛将于9月20日上午在郑州建国饭店举行，陈耀烨(微博)和朴文?将为自己第一个阿含桐山杯冠军头衔而战，新浪网将从10时开始现场直播本场比赛，央视将于10:30起进行同步直播，由华以刚华学明讲解。
　　参加决赛的朴文?九段和陈耀烨九段同为豹子辈棋手，其中朴文?获得过第十一届阿含桐山杯亚军，陈耀烨也两度进入四强，不管谁在决赛中取得胜利，阿含桐山杯都将诞生新的冠军。
　　本届比赛与往届一样，由新浪网承办了职业组和业余组的网络预选赛，有近500名业余棋手和233名职业棋手报名参加了比赛。
　　阿含桐山杯是在日本著名佛教团体阿含宗馆长桐山靖雄的特别倡议下，于1999年起在中日两国连续举办了13届比赛。中国的阿含桐山杯由中国国际友好联络会和中国棋院共同主办，阿含宗独家赞助，冠军奖金为20万元人民币、亚军为8万元人民币。
　　今年日本阿含桐山杯冠军将于10月1日在京都产生，决赛双方是山下敬吾和井山裕太。而中日冠军的第13次对抗计划于12月在广州进行，优胜者奖金为500万日元、负者为200万日元。从第五届中日冠军对抗赛开始，古力终止了中方4连败的颓势，此后中方阿含桐山杯冠军取得8连胜，目前对抗赛战绩为中方8比4领先。
　　(王亮)

