NBL焦健23分东莞胜河南 自由人轻取江苏升至第二
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，2009年NBL决赛阶段比赛结束了第10轮的争夺，东莞柏宁以23分的优势轻取河南济钢，目前以8胜2负的战绩仍然位居积分榜首位，广州自由人在战胜江苏同曦后排名升上到了第二位，他们的战绩跟东莞一样同是8胜2负，而江苏同曦以1个胜场的差距位居第三位。此外杭州永通以微弱劣势负于沈阳东进，已经遭遇到了10连败。以下是本轮的综述：
　　东莞柏宁  99:76  河南济钢 
　　领头羊东莞柏宁似乎一直都有比赛慢热的毛病，本场比赛他们首节落后对手4分，但是凭借第二节的一波29-12的进攻高潮一举将优势扩大到两位数，下半场领头羊也没有再给对手追赶的机会，最终他们再取一场胜利。
　　东莞柏宁老将焦健再迎爆发，全场拿下23分9篮板和2次盖帽，拉米扎纳贡献了14分和12个篮板，他们两人的出色表现成为球队获胜的关键。河南济钢李奥得到16分，外援德旺-哈丁贡献17分15篮板。
　　广州自由人  104:92  江苏同曦
　　本场比赛是积分榜排名第二的争夺战，两队从一开始就竞争的非常激烈，上半场广州自由人仅取得了6分的领先优势，直到第三节比赛末段他们才将优势扩大到了两位数，第四节两队的进攻成功率都有所下降，最终广州自由人拿下胜利，本场比赛后他们的取代江苏同曦上升到了积分榜的第二位。
　　广州自由人的马马杜-戴亚耶为球队贡献了25分18个篮板和3次盖帽，是球队获胜的首席功臣，而他的队友董俊江也拿下了21分和5篮板。江苏同曦的布兰顿得到了27分并抢到了17个篮板。
　　黑龙江肇州丰绅  113:90  广州六穗 
　　当前CBA得分王安东尼-麦尔斯找到感觉时，黑龙江肇州丰绅的进攻就显得势不可挡，本场比赛在麦尔斯的带领下黑龙江队半场就拿下了64分，而他们领先的分差更是达到了23分，下半场广州六穗在进攻端依旧没有太大起色，最终黑龙江肇州丰绅取得一场大胜。
　　黑龙江队有5人得分上双，安东尼-麦尔斯拿下了34分和4个篮板，他的队友高杉贡献了12分8篮板和9次助攻的全面数据。缺少外援的广州六穗以全华班应战，邓钦硕拿下全队最高的30分。
　　杭州永通  80:83  沈阳东进
　　此前一直未尝胜利的杭州永通今天险些收获到自己的首场胜利。在上半场他们一度将领先优势扩大到了17分，但是在后两节全队却突然手感全无，尤其是第四节单节仅得到6分，眼看到手的胜利最终于他们擦肩而过，此战过后杭州永通遭遇10连败。
　　杭州永通的刘伟得到全队最高的20分，外援肯-约翰逊得到16分13个篮板并有8次盖帽，而沈阳东进的外援伊塞亚-休斯全场拿下了26分和23个篮板的大两双，在他的带领下沈阳东进篮板大占优势最终逆转取胜。 
　　(黑豆)

