全国个人赛第7轮毛睿龙获七连胜 李赫险胜付冲(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月22日，2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛第7轮在杭州金马饭店开战。最终，毛睿龙力擒严欢以不败成绩领跑男子甲组。檀啸，古灵益也以六胜一败的成绩居于上游。本轮周睿羊(微博)不敌娄洛宁目前战绩为三胜四负，成绩令人倍感意外。
　　男子甲组中，今年的新科天元挑战赛棋手周贺玺和四川队小将古灵益也表现不俗，两人在止步于柁嘉熹和毛睿龙后高奏凯歌，分别取得五胜两负和六胜一负的成绩。李赫目前中国围棋等级分女子第一人，这次个人赛报男子甲组参赛，彰显出不凡的勇气和实力，其胆识和气魄更是令人敬佩。在前几轮遭遇滑铁卢后，适时调整，连续战胜今年打进三星杯本赛的郭闻潮和昔日围甲悍将付冲(微博)。
　　男子甲组的一盘性别大战中，由李赫执白VS付冲，双方以相对少见的对角开局，黑在守得一个无忧角后双方按部就班定式进行，黑巧妙地构思布局，在左边和上方先后建立模样，布局速度较快。白则稳扎稳打并在右上压缩黑模样，经过一些简单交换后黑转模样路线为实地路线，接下来抢空大战即将上演。黑在抢占了左下一大场后白果断打入至黑右边阵营，黑对白展开积极进攻白则顽强抵抗并揪住黑棋与之形成打劫对杀，黑见左上味道较坏已然不能一手补净暂时放弃劫争继续抢夺大场。进入中盘战斗尾声，白抓住黑中间棋形弱点将其分断并吃掉三子目数收获巨大，黑见形势拉开差距后顽强发动左上劫争，并在收官阶段多处便宜白棋。好在赛场经验老道的李赫从容应对，消劫后步步为营，最终以1/4子险胜。
　　2011“卓尚服饰杯”全国女子个人赛中，唐奕击败上海女将张子涵，七战全胜领跑女子组。
　　23日休战一天，24日中午12时30分2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛第8轮继续打响，届时，新浪围棋将同步直播，敬请关注！
　　(连秋羽)

