“战神”有望继续效力福建 俱乐部已拟好高薪合同
　　本报讯(记者 李京波) 记者从福建SBS男篮俱乐部获悉，在与福建SBS男篮俱乐部两年的合同到期后，“战神”刘玉栋有望与俱乐部续约，继续代表福建男篮征战CBA联赛。
　　俱乐部总经理许克介绍，“战神”刘玉栋当时与SBS男篮签订了两年合同，到今年十月份，两年合同将到期。上赛季结束后，刘玉栋已经表示愿意继续留在篮球赛场上，也愿意继续为家乡球队福建队效力。目前俱乐部已经拟好了和刘玉栋续约的合同，但是还需要与八一队进行沟通。
　　作为昔日CBA最具人气的球星，刘玉栋的到来的确吸引了众多球迷到现场观战。虽然刘玉栋在球队的影响力已经不如从前，但作为球队的最佳替补，刘玉栋总能在球队最需要的时候发挥重要的作用。有媒体称，过去两年，福建SBS俱乐部曾经为引进刘玉栋投入了数百万元。如果刘玉栋继续留在球队，薪水绝不会是一个小数目。
　　由于老将孙天农退役，福建SBS男篮在大前锋的位置上仅剩杨庚霖、李航两位小将，“战神”刘玉栋就成了球队不可或缺的队员。
　　目前，距离本赛季开赛还有三个月的时间。许克介绍，俱乐部已经确定新赛季将继续聘请外籍教练。目前俱乐部正在积极联系一位有NBA执教经验的教练，而广东宏远男篮也在积极与这名教练洽谈。除了这名NBA教练外，SBS还与一位曾经执教欧洲联赛的外教联系过。
　　如果NBA教练被广东男篮引走，这名具有欧洲联赛执教经验的教练将成为首选。
　　除此之外，在SBS执教多年的美国人普拉达也在俱乐部考虑范围之内。如果引外教的计划不顺利，那么他将成为SBS的“救火队员”。

