世界巅峰对决聂马会战罢 聂卫平执白小胜马晓春
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月24日上午，2011洪江古商城杯世界围棋巅峰对决揭幕。“聂马会”首先在洪江古商城青楼-荷风院落子。在两位为中国围棋做出卓越贡献的棋手聂卫平(微博)、马晓春之间的较量中，聂棋圣执白1/4子战胜马晓春获得优胜，获得12万元人民币奖金。
　　原本计划与9点半开始的比赛，由于棋手和嘉宾早早到场，在老聂的提议下比赛在裁判长王汝南的宣布下比赛正式开始。经过猜先马晓春执黑先行，在每方30秒10次保留的快棋赛制中，双方一开始落子如飞。布局阶段老聂在左边打劫处理的不简明，不但目数损失了不少还单练出了一块孤棋。中盘阶段黑棋已经占据了明显的优势实地遥遥领先而且白棋中腹大龙还有生死之危，而就在此时马晓春下出连续昏招，中腹棋筋相继被白棋吃通，胜负的天枰也渐渐导向了白棋。
　　官子阶段马晓春紧追不舍而老聂也应对的滴水不漏没有出现以往的昏招，小官子阶段马晓春眼见形势不利强行与黑棋开劫，而老聂数清目数退让让黑棋粘劫，而马晓春最后虽然利用劫财优势粘劫收后，但无奈前面损失过大，最终聂卫平执白以1/4子微弱的优势战胜马晓春获得冠军的同时获得了12万元人民币的奖金，而马晓春获得8万元人民币的奖金。局后老聂、常昊、古力、孔杰、罗洗河等对棋局焦点进行探讨，老聂也意犹未尽的要拉着马晓春复盘，但失利后心情低落的马晓春说道：“咱这棋就别复了吧，我连世界大赛都没复过”收拾好棋子后转身离去。
　　(刘宇)

