国际象棋国家队原总教练刘文哲逝世 享年71岁
　　新浪体育讯　“国际象棋中国学派”奠基人，国际象棋国家队原总教练、国家特级大师刘文哲先生因病于2011年9月20日晚8时在北京友谊医院逝世，享年71岁。
　　刘文哲1940年10月7日生于哈尔滨市，祖籍辽宁大连市。自幼从父学习围棋和中国象棋。1955年获得首届北京市少年儿童象棋比赛冠军。1956年学下国际象棋。1961年进入北京棋艺研究社任国际象棋教练兼棋手，兼学围棋和中国象棋。1962年以全胜战绩或北京市象棋冠军，同年获全国象棋锦标赛第六名。
　　1964年，刘文哲正式转攻国际象棋。1965年获得全国锦标赛第三名。同年在中苏国际象棋友谊赛中，刘文哲取得4胜2负2和的成绩，同时成为中国第一个战胜外国国际特级大师的棋手。
　　1980年，刘文哲成为我国首位男子国际大师。1980年和1982年两度获得男子全国冠军。
　　在第23～25届国际象棋奥林匹克团体赛中，刘文哲担当中国男队主力。其中在第23届奥赛中，刘文哲以六步弃后连珠妙着，仅20回合精彩战胜以擅长防御而著称的荷兰国际特级大师唐纳，轰动一时，并被列入中国当年十大体育新闻之一。
　　自1979年以来，刘文哲历任国际集训队核心组或领导小组成员。从1986年-～1999年期间，任国家集训队领导小组副组长兼教练组组长。多次以教练身份，随中国队参加亚洲团体赛、奥赛和世界团体赛等重大比赛，为中国国际象棋棋手攀登世界棋艺顶峰作出了重大贡献。1992年起享受政府专家特殊津贴。
　　刘文哲曾任北京棋院副院长、中国国际象棋协会副主席兼技术委员会主任。棋风属攻击型，开局面虽不广，但研究精深。中局擅长攻杀，常有引人入胜的战术组合妙手。
　　由于象棋功底深厚且对围棋亦有相当造诣，刘文哲三棋融会贯通，形成一种独创性的具有东方思维特色的国际象棋下法。对棋艺的基本理论、理论基础和竞技战略等重大理论问题有四十多年的系统研究，有不少创造性的成就。其代表著作是在国内外颇有影响的《中国国际象棋学派》及其姊妹篇《棋道凌空》。(塔尔)

