世界巅峰对决隆重闭幕 聂卫平为洪江围棋协会揭牌
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，2011洪江古商城杯第5届世界围棋巅峰对决在洪江古商城天钧戏院举行了隆重的闭幕式。
　　湖南卫视(微博)著名节目主持人王燕担任闭幕式的主持人，今天的比赛恰到好处展现了围棋的魅力，上午的比赛告诉我们不到最后一刻也不能放弃，下午的比赛则非常激烈刺激。
　　比赛裁判长王汝南宣布比赛结果，洪江古商城世界围棋巅峰对决韩国的崔哲瀚取得了胜利，聂马相会的比赛聂卫平(微博)九段获胜。
　　中国棋院院长刘思明为聂卫平和马晓春颁发比赛奖金，优胜的聂卫平获得12万元人民币奖金支票，亚军马晓春获得八万元支票。
　　本次比赛总策划叶文智为巅峰对决的参赛者颁奖奖金。崔哲瀚获得六万美元现金，孔杰(微博)获得四万美金现金。随后叶文智又为崔哲瀚颁发了由著名画家创作的围棋雕塑，一尊下棋的弥勒佛。
　　厚厚的比赛奖金让崔哲瀚有些不知所措，场下有人给他出主意：“旁边就有镖局，赶紧。”接着，崔哲瀚把手模留在了洪江，和前四届巅峰对决冠军的手模一起被收藏起来。第六位获得这种殊荣的人会是哪位棋手呢？
　　最后棋圣聂卫平亲自为洪江区围棋协会揭牌，千年古商都从此有了自己的围棋协会，本次巅峰对决也落下了帷幕。(周游)

