钻石杯业余赛首日打响 业余强手马天放获两连胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月22日，由河北省体育局棋牌运动管理中心、河北省围棋协会主办，秦皇岛市体育总会、秦皇岛天道棋院承办，河北中烟工业有限责任公司赞助的第五届“钻石杯”业余围棋棋王赛，在气候宜人绿意葱葱的北戴河欧鹏酒店拉开战幕。
　　作为一项积淀深厚、颇具影响，见证了诸多职业棋手成长的业余赛事，本届“钻石杯”吸引了共164名冲段少年、业余棋手参加，世界业余冠军白宝祥以及传奇业余棋手马天放亦奔赴秦皇岛参赛，比赛采用11轮瑞士积分制，一天双赛，冠亚军奖金分别为2万、1.2万元。
　　在上午进行的第一轮比赛中，秦皇岛两名本地高手董明、许嘉阳分别遭遇强手，一胜一败，其中董明与于清泉狭路相逢，两位棋手早在第二届钻石杯中就已名列前茅，惜乎多年定段赛均运气欠佳抱憾而归。此番二虎相争，战不数合黑白两方竞相逐鹿中原，攻杀、对跑、转换叫人目不暇接，最终董明在大官子阶段抓住对手的一时松懈拉开差距，眼看盘面十目差距不可动摇，于清泉收罢官子不待数子便停钟认负。
　　下午第二轮，首战告捷的马天放迎战坐起来刚好够得到棋盘的刘炳心小朋友，马天放由于记错开赛时间差点弃权告负，幸而及时被联系上，在开赛六分钟后匆匆赶到。这一小小插曲似乎并未影响小马的发挥，通盘弃取自如游刃有余，两次利用打劫奠定胜势，最终对杀大龙快一气获胜。随后，对局结束大半，已略显空荡的赛场传来一阵毫无遮掩的啼哭，一名小棋手未找劫即提劫被警告一次罚去一子，待到数子时本是半目胜的好局顷刻颠倒，不禁悲从中来伏案啜泣，为紧张肃杀的赛场平添几分悲意。
　　明天，“钻石杯”将一日三轮，届时新浪围棋将继续为大家奉上现场独家直播，敬请关注。

