刘思明：巅峰对决新内涵 韩方团长：高度重视此赛事
　　新浪体育讯　北京时间9月24日上午，2011洪江古商城杯世界围棋巅峰对决在古商城入口隆重揭幕，中韩代表团嘉宾出席开幕式。
　　舞龙队、锣鼓队为开幕式助兴，现场热闹非凡。参加过往届赛事的三位世界冠军常昊(微博)、古力、罗洗河也来到现场为孔杰(微博)加油。世界围棋巅峰对决是在LG杯、三星杯、应氏杯、春兰杯、丰田杯、富士通杯六大围棋比赛的基础上打造的一项权威赛事，只有获得这六大杯赛冠军的棋手才有资格被邀进行对决，赛事每两年举办一届，一盘定胜负。此前四届都在湘西凤凰举行，今年求新求变，赛事移师洪江。
　　中国棋院院长刘思明在开幕式致辞：“围棋是中华文化的瑰宝，是几千年来哲理智慧与思辨意识的结晶，它包含了厚实且独具韵味的历史与文化积淀，是我们优秀的传统文化遗产。同时，在其向世界传播的过程中也成为了世界各地文化交流、融合的重要载体。洪江古商城景区同围棋运动一样，也拥有几千年的历史及厚重的历史文化。希望此次第五届世界围棋巅峰对决活动能用其特殊的表现手法让围棋运动拥有新的内涵，焕发新的生机！同时，也希望此次活动的举办能开启洪江乃至湖南地区围棋事业的新篇章，让越来越多的人了解围棋、支持围棋、热爱围棋！”
　　韩国代表团团长梁宰豪表示：“围棋在韩国是广受喜爱的一项体育运动。同中国一样，韩国历来重视和支持围棋运动的发展，尤其注重对年轻选手及儿童的培养。近些年，韩国围棋也在世界棋坛收获了不错的成绩。中国是围棋的发源地，也是世界围棋大国，韩国一直注重同中国围棋的联系和交流。‘世界围棋巅峰对决’是一项权威赛事，我们高度认可并重视这项赛事，在此前的四届比赛中，韩国都派出了国内顶尖选手参加比赛。今年，更是派出了国内最优秀的选手崔哲瀚参加此次‘2011洪江古商城第五届世界围棋巅峰对决’赛事。希望通过这次比赛，能更进一步加强韩国同中国的围棋技术交流，同时，也希望能通过比赛让更多的中国民众认识和了解韩国围棋。相信韩、中两国的围棋一定能在相互竞技和交流中取得更好的成绩！”
　　(王亮)

