黔江杯冠军赛吕钦洪智赵鑫鑫开门红 蒋川苦战和(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月26日上午，“重庆黔江杯”2011年第一届全国象棋冠军争霸赛在重庆市黔江区玫瑰月光大酒店揭幕。最终首轮男子组吕钦执先胜于幼华，洪智执黑胜徐天红，赵鑫鑫(微博)执先胜陶汉明，许银川先和赵国荣，蒋川(微博)执黑苦斗柳大华四小时无奈，两人战和。女子组唐丹、王琳娜、尤颖钦三人开门红。
　　本次大赛由中国象棋协会、重庆市体育局、黔江区人民政府主办，重庆市棋院、黔江区体育局承办，现役男女全国冠军参加，人数逢单则由等级分列前的非冠军补双。比赛分预赛与决赛两阶段，预赛实行五轮积分制，决赛由预赛第一与第二争夺冠军、预赛第三与第四争夺季军，决赛皆采取两局分先慢棋，战平则加赛快棋。赛事男子冠军奖励10万元，女子冠军奖励5万元，赛程26、27、28日预赛，29日决赛。
　　预赛首轮男子组广东许银川执先与黑龙江赵国荣的对局率先结束，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒开局，54手互有顾忌不变作和。随后广东另一名将吕钦执先击败浙江于幼华，是局双方也以中炮进三兵对屏风马进3卒开局，中盘两人展开激烈对攻，红方车双炮马在中路及两翼三线出击，黑则车双炮猛攻红左路，红方的立体攻势看上去略胜一筹，加之攻不忘守，黑攻击未能如意反丢掉一马，最终93手红凭多子之势抢先绝杀胜出。
　　两位后起之秀湖北洪智与浙江赵鑫鑫分别对阵两名老将江苏徐天红、黑龙江陶汉明。洪智执黑与徐天红一战，双方以五八炮对反宫马布阵，布局黑很快弃下空头、抢先出动大子，显然成竹在胸。随后中盘红棋空头炮被黑马换去，黑子力出动快、占位好的优势显示，最终黑斩去红双相，以双车炮联攻获胜。
　　赵鑫鑫执先迎战陶汉明，双方以仙人指路对飞象布阵。前半盘二人势均力敌，进入末盘红方吃掉黑一象，令得对手防线开始松动，黑意图以攻代守双车双炮联手出击，但红方很好的掌控要点，让自己的城池无懈可击。黑进攻中防线弱点暴露更多，红棋乘势一举压迫向前，
　　最终黑在匆忙中，时间也告紧的时候被白吃去一子，就此作负。
　　男子组最后结束的一盘棋，也是全赛场鏖战最久的一盘，由61岁高龄的老将柳大华与新晋“一哥”蒋川带来，双方以飞相对过宫炮布阵。中盘两人兑去双车进入马炮残棋，在马炮残局大战中，最初形式双炮马过河兵仕相全对双炮马过河卒士象全，旗鼓相当。不过蒋川不甘于平淡和棋，集结可用子力向红方府邸发起猛攻。
　　要知道，蒋川这个月初在鄂尔多斯以蝉联射手王的身份，助北京队卫冕联赛之后，立刻与吕钦一道，随象棋部主任刘晓放赴美普及推广象棋。前天晚上访美团在历时半月、到访美四地后圆满归来，昨日奔赴黔江，时差还没倒过来，且下午还有一轮比赛。在这种极其艰苦的情况下，蒋川坚持求胜的体育精神令人感动，实战他也用更为有力的招法，获得了一些物质。
　　此后残局黑吃掉红一相，两人兑掉一炮，形成马炮卒士象全对马炮兵单缺相，如果换一个残棋经验不足的，黑有战斗机会。不过柳特大也是宝刀不老，没有犯下任何明显的错误，蒋川无可奈何，二人鏖战300多手后罢兵。赛后众人陈赞新秀求胜精神可嘉，老将亦是常青树，柳特大高兴不已。
　　女子组第一轮北京唐丹执黑胜广东陈丽淳，黑龙江王琳娜执先胜云南党国蕾，河北尤颖钦执黑胜浙江金海英(微博)，河北胡明执先和江苏伍霞，云南赵冠芳执先和江苏张国凤(微博)。
　　(象棋王子)

