象棋冠军争霸赛蒋川战和吕钦 赵鑫鑫两连胜单骑领先
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月26日，“重庆黔江杯”2011年第一届全国象棋冠军争霸赛第2轮在重庆市黔江区玫瑰月光大酒店战罢。最终男子组赵鑫鑫(微博)执黑力克洪智，赵鑫鑫二连胜积4分单骑领先。柳大华执黑击败赵国荣，于幼华先手胜徐天红，吕钦先和蒋川(微博)，许银川后和陶汉明。
　　本轮男子组第1台洪智执先对阵赵鑫鑫，两人首战均击败各自对手收获开门红。此局双方以中炮先锋马对屏风马7卒左炮骑河布阵，布局伊始赵鑫鑫即显示强烈的求胜欲望，十个回合刚过黑就有车双炮马四大子过河。黑棋在前线的重兵投入令得洪智头疼不已，红方频频长考寻求对攻机会，不过因右车迟迟未出，红虽尽力而为但仍组织不起有效的攻势。黑棋肆无忌惮猛攻红方，黑炮镇中，再一车拉住红无根车炮，红方大势已去，最终54手失势并将失子投子认负。
　　柳大华执黑迎战赵国荣，两位老将月初在鄂尔多斯曾交战一场，柳大华以犀利攻击胜出。本局双方以仙人指路对飞象布阵，中盘黑棋毅然弃马抢攻，红虽得一子但丢相且大子受到压迫，互有优劣。随后在该盘面下，柳大华显示他宝刀不老的一面，上午苦战四小时逼平“一哥”蒋川，下午则弃子下来依靠双车马炮迅速展开联合攻势。红方未能及时利用上多子的好处，被黑棋围攻，黑卧槽马虎视眈眈，炮镇中心也威力非凡，红棋似乎难免一败，最终60手柳大华施展弃车砍炮的击杀术，待看红虽可帅五平六去车，但接下来黑一着车7平2居然是活生生的闷杀，赵国荣认负。
　　于幼华执先对阵徐天红，双方以过宫炮对起马布阵，两人布局平稳，中盘徐天红突然强行进攻，但攻击并不成熟，红棋则一手马五退四回马金枪迫使黑方失子，红得子后至53手再得一炮胜出。蒋川执先与吕钦上演焦点之战，两人双双刚从美国推广象棋文化携手归来，此番精神差不多，双方以仙人指路对兵局布阵。中盘红各路子力围攻黑棋，但吕钦久经沙场处变不惊，成功化解了红方的攻势。此后红弃马谋得黑棋双卒，残局形成车炮四兵仕相全对车马炮士象全、互有顾忌的盘面。黑果断以炮换去红一对过河铁兵，而后两人再兑一车，残棋炮双兵仕相全对马士象全成和。陶汉明执先与许银川的对局，布阵和月初象甲上聂铁文先和蒋川一战如出一辙，许银川率先走出新招，但红阵势工稳、无懈可击，最终双方平稳战和。
　　男子组两轮后赵鑫鑫4分，吕钦、柳大华3分，蒋川、许银川、洪智、于幼华2分，赵国荣、陶汉明1分，徐天红0分。女子组次轮唐丹执先击败胡明，取得两连胜积4分领跑，尤颖钦先和王琳娜，二人同积3分。张国凤(微博)先胜金海英(微博)，也积3分。党国蕾先胜陈丽淳，伍霞先和赵冠芳。
　　(象棋王子)

