短讯-个人赛最终轮关键战 檀啸不到30分钟速胜刘星
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛最终轮(第9轮)在杭州金马饭店开战。在一盘可能关系到冠军归属的比赛中，檀啸仅用不到30分钟的时间中盘速胜刘星，以8胜1负的成绩结束了本次个人赛的全部比赛。第一台佟禹林(微博)VS毛睿龙的比赛尚在进行当中，如果毛睿龙落败的话，檀啸将获得本届个人赛的男子甲组冠军。
　　男子甲组第二台的比赛当中，檀啸执白不到30分钟战胜刘星，全局仅下了96手。个人赛比赛用时为每方两个半小时，然后是5次1分钟读秒。一盘比赛正常情况下要下五个小时左右，今天这盘棋显然是过快了，这个速度恐怕在职业棋手的对局中都十分罕见。不过刘星和檀啸都是出名的快刀，两人以快打快，而刘星在中盘战斗中出现的致命失误导致了他早早落败。
　　这样，檀啸本届个人赛最终战绩为8胜1负。第一台佟禹林VS毛睿龙的比赛尚在进行当中。如果毛睿龙能够获胜的话，他也将达到8胜，这样毛睿龙将和檀啸比拼小分以决定冠军的归属；如果毛睿龙落败，则全场只剩檀啸一人达到8胜，檀啸将毫无悬念地加冕本届个人赛男子甲组冠军。
　　(连秋羽)

