个人赛檀啸8胜1负夺冠 夺个人国内第二冠(附排名)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月25日，2011“渤海银行杯“全国围棋个人男子锦标赛第9轮的收官之战在杭州萧山金马饭店打响。最终，檀啸战胜刘星，取得8胜1负。由于此前另外一位1负的棋手毛睿龙本轮不敌佟禹林(微博)，所以檀啸16分的积分全场最高，毫无悬念地获得了本届个人赛的冠军。这是继今年第11届理光杯夺冠之后，小将檀啸取得的第二个国内个人冠军。
　　今年男子甲组，全国各路高手汇集，竞争异常激烈。而个人赛本身对于国内的许多年轻棋手来说，亦是一次绝好的练兵机会，也是产生黑马的一个平台。在这场没有硝烟的战斗中，究竟谁主沉浮、谁能在竞争中脱颖而出，比拼的不仅仅是棋力方面的智力因素，还有临场发挥、心理素质等方方面的比拼。来自爱慕先生队的毛睿龙在前七轮发挥神勇，先后战胜檀啸、柁嘉熹等劲敌从而取得了骄人七连胜，本极有可能问鼎冠军，成为本届黑马。但不料在后两轮失手于周贺玺和佟禹林，与冠军宝座擦肩而过。目前等级分排名第二的檀啸在第二轮输给毛睿龙在先失一城的不利局面下后顽强取得七连胜，锁定了冠军。而等级分排名第一的周睿羊(微博)在这次比赛中也只取得了四胜五负，某种程度上也说明了这次个人赛男子甲组间棋手水平的接近，水深莫测，棋手间没有必然的胜利。
　　本轮男子甲组可能产生冠军的一盘棋中，由檀啸执白对阵刘星，两人上来落子如飞很快进入到中盘，在一场战斗中，刘星出现误算，强行分断白棋遭到下边黑4子棋筋被杀，顿时局面崩盘。这盘棋从开局到结束只用了短短十五分钟，檀啸取得了快刀斩乱麻般的胜利，提前成为甲组中胜局最多的棋手。
　　另一盘精彩对局中，由党毅飞执白VS朱元豪，黑采用小林流开局，白至右边打散黑棋并安定后迅速守回至左边。很快黑打入白左边阵营并利用腾挪做活后，白随即也针锋相对地打到黑下方模样，黑对其展开强有力地进攻，一场激战打响，结果黑将下方实空守牢，白吃得中央二子棋筋几块连通，中腹潜力剧增。黑争得先手后积极抢空，打算贯彻实地路线。白则利用手筋将上方黑阵营压缩后顺势筑起中央大空。黑做了一些准备工作后果断打入中腹洗空，白发动强攻，但在攻击过程中出现误算，导致黑劫活，黑凭借本身劫多有利的情况下打赢劫争，白大空破灭。进入官子阶段，白虽奋力追赶，但由于实地差距较大无法挽回，黑中盘胜出。
　　檀啸个人资料：
　　檀啸1993年生，吉林长春人，2004年入段，目前是围甲联赛安徽宁国市政队主力，最新等级分排名第二，聂卫平(微博)门下弟子。本届个人赛檀啸总战绩8胜1负，唯一的一盘负局是不敌毛睿龙。
　　2011“渤海银行杯”全国围棋个人男子锦标赛最终成绩如下：
　　男子甲组排名：
　　1檀啸
　　2毛睿龙
　　3佟禹林
　　4时越
　　5古灵益
　　6柁嘉熹
　　男子乙组排名：
　　1胡跃峰
　　2黄云嵩
　　3郑淼鑫
　　4张亚博
　　5谢尔豪
　　6蒋蔚
　　(连秋羽)

