重庆黔江杯象棋冠军赛开幕 打造两年一届品牌赛事
　　新浪体育讯　9月25日重庆消息，第一届“重庆黔江杯”全国象棋冠军争霸赛在重庆市黔江区玫瑰月光大酒店开幕，20位全国象棋冠军许银川、柳大华、蒋川(微博)、唐丹等棋手将为棋迷朋友们奉上为期4天的精彩对决。
　　出席今晚开幕式的嘉宾有国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记杨俊安、国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部副主任郭丽萍、重庆棋院院长杨一、重庆黔江区宣传部部长姚红、黔江区政协副主席黄共田以及参赛棋手等。
　　首先，重庆黔江区宣传部部长姚红在致辞中表示：“本次冠军争霸赛是我区成立以来承办的最高规格的体育赛事，我们致力于把此赛事打造为每两年一届的国家级品牌赛事。为象棋国粹的发展做出应有的贡献。”
　　重庆棋院院长杨一对此给予了充分的支持，他说：“本次比赛是象棋运动在重庆地区发展的一件大事，近年来重庆体育工作取得了可喜成绩，塑造了一些品牌赛事，相信通过本次大赛的举办，重庆黔江杯全国象棋冠军必将成为我市又一具有影响力的国家级品牌赛事。”
　　国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记杨俊安也表示：“美丽的黔江和象棋项目将会迎来一个共同发展的新局面。”
　　开幕晚宴上还有土家族的演员们带来精彩的歌舞表演，为本次大赛提前预热。
　　(樊璐璐)

