巅峰对决孔杰不敌崔哲瀚 中韩总比分1胜3负1和(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间9月24日，2011洪江古商城杯第5届世界围棋巅峰对决在洪江古商城天钧戏院战罢，最终崔哲瀚九段执黑1又3/4子战胜孔杰(微博)九段，在取得6万美元的奖金同时韩方在此项赛事中以3胜1负1和的成绩领先。
　　世界围棋巅峰对决始于03年此后每两年举办一次第1届比赛曹薰铉战胜常昊(微博)，05年常昊在对阵李昌镐的比赛中弈成四劫循环无胜负一时传为佳话。07年在巅峰期的罗洗河战胜李世石获得冠军。09年李世石在休职期唯一参加的比赛中战胜古力获得冠军。前四届均在旅游胜地凤凰举行，今年移师到洪江古商城。
　　今年参赛的棋手分别是孔杰九段和崔哲瀚九段。此前二人共交手8次战成4:4平，本局经过猜先崔哲瀚执黑先行，选择了以双外目这个相对来讲在比赛中很少出现的布局，序盘阶段双方进过短暂的试探随即在左上角展开战斗，白棋通过腾挪弃子将黑棋外目守角一子吃掉获利不少，布局白棋取得了赫然的优势。
　　而在随后的进行中形势风云突变，孔杰在攻击黑棋一子时处理的不简明形成打劫，但无奈白棋此劫甚重只能万劫不应，但中腹三子被黑棋抽通此前确立的优势荡然无存。在随后的进行中崔哲瀚在得滴水不漏逐渐将优势扩大，最终以盘面11目1又3/4子的优势胜出，崔哲瀚获得6万美金，亚军孔杰获得4万美金。

