孔杰：后半盘体力会有点问题 决赛战江维杰五五开
　　新浪体育讯　9月27日，第24届“永城杯”中国围棋名人战挑战者决定战第3局在中国棋院落子，最终孔杰(微博)九段执白180手中盘战胜李?六段，成功获得本届名人战的挑战权。赛后，孔杰接受了记者的联合采访。
　　记者：讲一下今天的比赛。
　　孔杰：开始转换还可以，后来打入处理有问题，应该尖，后来苦战。他进攻中跳不太简明，做活之后形势很乱，后来双方都有失误，他在上边扳粘是比较严重的失误。再后来黑棋中间味道不好，本身就有棋了，大龙不死黑棋也难下了。
　　记者：如何评价你的对手李?，你认为这次挑战权争夺战他发挥如何？
　　孔杰：李?棋风是不拘一格的，很飘逸，和我是不同的风格。首局我赢得比较顺利，第2盘很混乱，应该双方都有机会，我的用时没有把握好。这盘棋应该说也是双方都有机会的棋，最后能赢我也是比较幸运。
　　记者：首次拿到头衔战的挑战权，此刻有什么感受？
　　孔杰：这是一次很难得的机会，只想全力以赴去下。
　　记者：近一段时间你参加了世界围棋巅峰对决、名人战挑战权争夺战，很快又要投身到围甲赛场，体力上是否有疲劳感？
　　孔杰：现在感觉比以前要累一些，经常到后半盘觉得体力会有点问题，这说明我的身体上需要加强锻炼。
　　记者：决赛中将要与江维杰进行五番棋的对决，对于这位年轻的棋手有何评价？
　　孔杰：江维杰实力很强，去年他战胜古力，很不容易。很高兴和这些年轻棋手对决，对自己也是一种督促。
　　记者：请自己为这次决赛打出个夺冠概率。
　　孔杰：五五开吧。
　　(张祺)

