围甲第15轮古力率重庆横扫大连 保级战上海胜广西
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　9月29日，2011“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第15轮在各主场落子，上轮并列排名榜首的重庆冷酸灵队和辽宁觉华岛队分别取得4比0和3比1的胜利，均全取3分，重庆队在局分上超过辽宁1分独占鳌头。北京中信队3比1击败爱慕先生，超过本轮遭遇主将负的贵州百灵，登上积分榜次席。
　　今天重庆冷酸灵队众将表现“给力”，古力、谢赫、王檄的豪华虎字辈组合没有给大连上方恒业队什么机会，加上新锐棋手对决李轩豪击败芈昱廷，重庆队取得4比0完胜战绩。另一场涉及榜首之争的比赛，辽宁觉华岛主将赵汉乘再度发威，击败平煤神马队主将邬光亚，赵汉乘本赛季已取得主将9胜1负(总成绩11胜2负)战绩，由于辽宁队彭荃不敌丁烈，辽宁队也1个局分之差屈居重庆队之后排名第二。
　　本轮值得一提的是中国移动上海队，这支本赛季状态不佳的传统豪门取得了艰难的一胜，在一场保级对冲战中客场主将击败广西，赛后上海与广西场分均为17分，上海队落后两个局分排名倒数第二，保级形势依然严峻。
　　本轮赛果如下：
　　大连上方衡业 0-4 重庆冷酸灵
　　1 芈昱廷 负 李轩豪
　　2 罗洗河 负 古力(主)
　　3 李映九 负 谢赫(快)
　　4 刘曦 负 王檄
　　广西华蓝 2比2主将负 中国移动上海
　　1 张立 胜 常昊(微博)
　　2 丁伟 负 胡耀宇(主)
　　3 牛雨田 胜 朱元豪
　　4 王磊 负 邱峻(快)
　　辽宁觉华岛 3-1 中国平煤神马
　　1 唐韦星 胜 娄洛宁
　　2 赵汉乘 胜 邬光亚(微博)(主)
　　3 彭荃 负 丁烈(微博)(快)
　　4 孟泰龄 胜 王?
　　中信北京 3-1 爱慕先生
　　1 孔杰(微博) 胜 童梦成(快)
　　2 陈耀烨(微博) 胜 范廷钰(主)
　　3 柁嘉熹 胜 张强
　　4 钟文靖(微博) 负 毛睿龙(微博)
　　安徽宁国市政 2比2主将胜 贵州百灵
　　1 王雷 负 朴文?
　　2 檀啸 胜 李?(主)
　　3 孙腾宇 胜 时越(快)
　　4 俞斌 负 彭立?
　　西安曲江 2-2主将胜 山东景芝酒业
　　1 陶欣然 胜 周睿羊(微博)
　　2 崔哲瀚 胜 江维杰(主)
　　3 黄晨 负 陶忻(快)
　　4 王昊洋 负 周鹤洋

