围甲孔杰陈耀烨柁嘉熹立功 中信北京3比1力克爱慕
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，2011金立智能手机杯中国围棋甲级联赛第15轮中国民生银行专场，中信北京VS爱慕先生的比赛在北京朝阳棋院开战。结果北京队陈耀烨(微博)、孔杰(微博)、柁嘉熹三将发威，分别击败各自对手，帮助中信北京队3比1击败爱慕先生，重返积分榜三甲。
　　本轮围甲联赛，两支北京的队伍不期而遇，中信北京队主场迎战爱慕先生。本场比赛由中国民生银行提供赞助，赛场定在了位于北京东三环朝阳棋院的特别对局大厅。此前中信北京队积24分，排名第四；爱慕先生积20分，排名第八。本轮比赛对两队来说都很关键，北京若胜将有望冲进三甲，甚至争冠，毕竟此前排名第一的队伍仅领先北京3分而已；爱慕先生队如果失利的话则有掉进保级圈之虞。
　　今年联赛首回合双方交手的结果是，中信北京队2比2主将胜出，陈耀烨在关键的主将战中击败了范廷钰，为中信北京队锁定胜局。本轮陈耀烨和范廷钰再度坐到了主将对决的位置上，范廷钰执黑。陈耀烨酷爱实地的棋风人所共知，但本局开局白棋却在左边选择了一个取势的下法。不过随着战斗的进行，陈耀烨又渐渐回归了他偏重实地的轨道。后半盘，陈耀烨治理中央和右边白方两块弱棋的同时，还瞄着黑棋的弱点。而范廷钰显得有些操之过急，大龙联络出现的问题，中央和下边的弱点难以兼顾。虽然双方最终走成转换，但黑棋吃掉的右边白棋显然难以弥补中央大龙阵亡的损失。最终本局进行至176手，陈耀烨中盘胜出。
　　本轮中信北京队孔杰出战快棋，执黑对阵爱慕先生队小将童梦成。现在围甲的快棋已经改成农心杯的用时规则，即每方1小时保留时间，然后是1分钟一次的读秒。中盘阶段双方在下边展开激战，已经进入读秒的孔杰下得非常巧妙，借助攻击将全局大部分地方定型，取得优势。然而官子阶段孔杰忽略了对手的妙手，结果被童梦成无中生有，生生在中央做出一个劫来，黑棋一队棋子陷入险境。好在全局劫材黑棋更为有利，黑棋总算还是安全联络。虽然这里孔杰黑棋目数亏损不少，但此前优势较大，收完官子黑棋还是稍占上风。最终本局进行至281手，孔杰中盘获胜。
　　另外两场比赛，中信北京队柁嘉熹执黑屠龙成功，183手中盘击败爱慕先生队张强，为中信北京队锁定胜局。近期状态不错的毛睿龙(微博)执黑中盘击败钟文靖(微博)，为爱慕先生队扳回一分，但还是难以挽回全队的败局。
　　最终，中信北京队3比1击败爱慕先生队。凭借本场胜利，中信北京队积分超过贵州百灵，挺进三甲；爱慕先生虽然尚未进入降级区，但后面队伍的积分已经和他们越发接近，保级也许已经是需要提上日程的问题了。
　　(周游)

