重庆黔江杯吕钦逆转赵鑫鑫捧杯 女子组王琳娜夺冠
　　新浪体育讯　点击观看决赛慢棋棋谱 点击观看决赛快棋棋谱
　　北京时间9月29日，“重庆黔江杯”2011年第一届全国象棋冠军争霸赛在重庆市黔江区玫瑰月光大酒店落幕。最终男女组冠亚军战吕钦、王琳娜皆在两番棋先失一局的不利情况下，次番棋强力击败各自对手赵鑫鑫(微博)、唐丹，并双双在加赛快棋中乘势追击，均执黑胜出逆转摘下个人年度首冠！男子亚军赵鑫鑫，季军许银川，女子亚军唐丹，季军赵冠芳。
　　赛事本日展开决赛阶段的大激战，在上午的慢棋第一番棋中，男子冠亚军战赵鑫鑫执黑胜吕钦，3、4名战许银川执黑胜柳大华；女子冠亚军战唐丹执先胜王琳娜，3、4名战赵冠芳执先和张国凤(微博)。下午次番棋进行，赛场风云突变。
　　吕钦与王琳娜为求冠军，均背水一战出击。吕钦执黑对阵赵鑫鑫，双方以中炮直横车对屏风马两头蛇布阵，布局黑棋选择士4进5的冷门变例，赵鑫鑫对于这个变化可能未加深入研究，黑方很快取得可抗衡局面。
　　随后红棋在只需和局的战略思想左右下，出着非常的保守无力，吕钦则展示他五冠王的风采，久经沙场的他逮住这个最好的时机，凭车马过河卒向红方腹地发起猛攻。赵鑫鑫没有进攻欲望，全线子力退守，咋一看红方确实守正了位置，但不料象棋魅力无限，就在赵鑫鑫弈出一手退炮，原本“看”起来是好棋，下伏兑死车稳和的关键时刻。吕钦通过长考突然使出卒4进1送卒的冷手，赵鑫鑫大吃一惊，因接下来红去卒，黑方一步马3退4居然是正好连踏红方车炮两子，红大子还无处可逃，只能眼睁睁看着较弱的炮被黑马白吃去。红方丢子已然败势，最终弈至第120手车双马对车马、黑家里的马即将腾空而出，红无法阻挡，赵鑫鑫认负。
　　吕钦背水一战扳平比分，赵鑫鑫先手告负痛失赛点郁闷不已，郁闷的他彷佛一时还没想清自己是怎么输棋的，在对局末盘不停发出“吱吱”的叹气声。显然曾经的羊城少帅，纵使已难挡岁月之催，但依旧宝刀不老，吕帅令得赵鑫鑫不但棋输了，更重要心理上有些崩了。
　　加赛快棋抽签，赵鑫鑫幸运的抽得先行权，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，布局红方采用先弃后取的战术，一度逼迫黑棋一车换二，红方“多车”取得了盘面的主动。但赵鑫鑫随后的快棋表演似乎梦游，红一步不可思议的退车抓卒，结果被黑后车轻松一甩开，“啊”，赵鑫鑫轻声一叫，原来红的大好局面，被这步大漏的退车一手葬送，红中车在黑卒口里，底车在黑炮口里，只有接受丢车的命运，而白失一车任神也无法再与吕钦抗衡，而后的棋局进程只是略尽人事，最终78手黑多子多卒有势胜出。
　　吕钦今年49岁，并且新任广东棋牌中心代理主任，行政事务缠身的，在赴美推广半月归来后，以今日大逆转的方式夺取自己年度的第一冠，除了赞叹其少帅雄风犹在，宝刀不老外，这一冠真的很有神奇色彩！事实上在这次比赛前吕钦已在象甲上有非常好的表演，最后六盘全部上阵，3胜3和，胜率高达75%，为广东队在最后时刻能够完成联赛“保三”目标做出关键贡献。吕钦的职业生涯桂冠无数，他的家里专门需要一个屋子来摆各类奖杯，而即将奔五高龄的吕钦甚至在每一年度都会有冠军入账，去年是体育大会，拉倒了一路领先、风头最劲的象棋“一哥”蒋川(微博)。吕钦的传奇还会继续，他用行动告诉年轻人，老姜还依然很辣。
　　赵鑫鑫在大好形势下错失了在自己最幸运九月夺冠的机会，不过他最近的状态已经很不俗，联赛得分第二，仅次于蒋川，而且力助浙江实现史上最好的亚军成绩，接下来在他的家乡温岭将有等级分前十的论剑，家门口作战且状态不俗的他，很值得期待。
　　女子组冠亚军战的进程很巧的与男子组完全一致，较年长的棋后王琳娜也“效仿”吕钦，同样方法击倒年轻棋后唐丹，而更巧的是赵鑫鑫、唐丹都是07年届个人赛桂冠，他们今天同病相怜了。王琳娜执先对唐丹一战，双方以中炮七路马对“双炮过河”布阵，布局红方就显示势在必得的雄心，唐丹也不甘示弱，以强对强。
　　关键时刻，王琳娜出着更为凶狠有力，红棋一手跳马踏中士的冷箭令得黑方猝不及防，红方通过弃子手段把黑方士象城池全部毁灭，此后唐丹已无可奈何，最终王琳娜以车炮兵攻空门胜出。加赛快棋，唐丹也幸运抽得先手，双方以五八炮进七兵对反宫马进7卒布阵，布局红方选择弃子夺势的变例，但唐丹心态亦和赵鑫鑫一样受损，结果红棋只是白白弃了一子，攻势就雷声大雨点小，很快黑方就邀兑双车，进入多子的马炮残棋。唐丹越下越乱，王琳娜越下越勇，末盘黑棋再吃得红一子，红已不能抵抗，唐丹认负，王琳娜夺下今年第一冠。
　　男女组最后大决斗的过程令观战棋人都大呼过瘾，许银川、蒋川等棋王们都来回在男女冠军争夺两盘期间忽左忽右匆匆观看，加赛快棋棋王们移动的步伐就更快了。精彩的决战观战者享受不已，有所谓当局者迷，吕钦在加赛快棋执黑击败赵鑫鑫后，一时没缓过神来，裁判要收掉比赛棋具和棋钟，他开始不理解“不是要下两盘吗”，众人皆说“快棋一盘赢了，就是冠军了”，吕钦才如梦清醒，接受众人的祝贺。吕钦全部的精力都在思考棋局路子上，一门心思不问其它，焉有不夺冠之理呢？
　　比赛男子组第3、4名之战，已一局在手的许银川执先稳稳战和柳大华，许银川获得第三名，柳大华第四。女子组第3、4名之战，赵冠芳与张国凤缠斗激烈，两人直至加赛到超快棋，赵冠芳方执黑抓住张国凤的送车大漏，一举定乾坤，赵冠芳第三，张国凤第四。
　　(象棋王子)

