吕钦：夺冠主要运气好 “兄弟棋种”争论不太妥当
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，第一届“重庆黔江杯”全国象棋冠军争霸赛在重庆市黔江区玫瑰月光大酒店落幕。广东队老将吕钦在决赛超快棋加赛中战胜对手赵鑫鑫(微博)一举夺冠。赛后吕钦特大接受了记者的采访。
　　记者：首先恭喜您夺得首届重庆黔江杯比赛的冠军，此时此刻的心情如何？之前有想过自己会夺冠吗？
　　吕钦：今天决赛输掉第一局比赛我觉得没什么机会了，下午我是放开了去下，对手赵鑫鑫反而显得有些拘谨没有发挥出自己的水平，能夺冠很开心，主要运气比较好。
　　记者：比赛之前您刚和蒋川(微博)代表中国象棋访美回来，持续作战对比赛有什么影响吗？
　　吕钦：从美国回来直接比赛确实感觉比较累，不过我平常都在坚持多练，所以影响还不是很大。
　　记者：第一次来到重庆黔江区，对这里的印象如何？
　　吕钦：这次比赛无论从接待还是方方面面非常周到，吃住和比赛场地都非常好，昨天下午出去游览感觉这的景色也非常优美。
　　记者：下个月还将有两个比赛要参加，刚刚夺冠对后面个人赛有什么展望吗？
　　吕钦：现在夺冠不像年轻时那么简单，有一定的运气成分，尽量争取发挥出水平就好。
　　记者：最近有关注围棋和象棋界对“国棋”的争论吗？对此您有什么看法？
　　吕钦：我没太关注这些，但是我觉得聂卫平(微博)不该说出这样的话，毕竟是兄弟棋种这种争论不太妥当。
　　(樊璐璐)

