广厦欠薪案到底谁欺骗了谁 俱乐部哑巴亏不会白吃
　　本报记者 李琛 采写
　　在北京同中国篮协官员进行了两天的沟通后，广厦俱乐部总经理叶湘玉周四回到杭州，在充分考虑到上诉的艰难与尊重国际篮联的基础上，广厦俱乐部昨天作出决定，全额赔偿迪克森的合同金额，不再上诉。当然，广厦方面也不能吃了哑巴亏，俱乐部已经决定向国际篮联以及中国篮协起诉迪克森的经纪人福克斯，要求其赔偿广厦方面的损失。
　　昨晚，广厦俱乐部称：国际篮联已就我俱乐部与迪克森合同纠纷一案作出判决，我俱乐部经研究，决定尊重国际篮联判决，不再进行上诉，执行国际篮联仲裁结果，全额赔款。并向国际篮联以及中国篮协起诉迪克森美方经纪人拉里·福克斯。
　　广厦俱乐部表示，起诉福克斯，是因为他在整个过程中欺骗了广厦，间接造成了广厦俱乐部今天的损失。据悉，在迪克森与广厦俱乐部签订合同时，迪克森与波多黎各一家俱乐部尚存在合同纠纷，属于非自由球员。迪克森美方经纪人拉里·福克斯刻意隐瞒迪克森的非自由球员身份，让一名有合同在身的非自由球员与广厦俱乐部签订了球员合同，他的行为属于欺诈行为。因此，广厦俱乐部经研究决定法向中国篮协对迪克森美方经纪 人拉里福克斯提起上诉，要求其赔偿广厦方面的损失。
　　广厦之所以这样做，一是因为中国篮协本身就是国际篮联的会员单位，既然国际篮联已经对广厦做出了处罚，中国篮协此时跳出来，肯定不合常理，儿子向老子叫板，毕竟不是好事。当然， 作为中国篮协下面的俱乐部，广厦此时吃了“哑巴亏”，中国篮协方面当然不会坐视不管，让福克斯这位刻意隐瞒迪克森非自由球员身份、欺诈广厦的经纪人在CBA做不成生意，停止其在中国的经纪活动也刚好在中国篮协的 管理范围之类。至于经济赔偿，广厦向国际篮联起诉是一步高招，毕竟，骗取合同也是国际篮联所不允许的，只要广厦起诉，福克斯肯定会受到处罚，至于是停止他的经纪活动还是金钱赔偿，这就是国际篮联所考虑的了。
　　迪克森状告广厦看似是迪克森赢了，自作聪明的迪克森经纪人福克斯以为拿了钱就会了事，但事实上，随着广厦的反诉，好戏还在后头。

