羽生世代落日余晖？不！这只是将棋战国时代的开始
　　新浪体育讯　随着羽生善治轻按驹台，第59期王座战以挑战者渡边明3连胜的成绩告终。而将棋联盟的棋手介绍页面，也将迎来本月的第二次变动。羽生善治经历了短暂的三冠时代后又重归二冠。页面上的位置虽然仍旧是4人，但格局不经意间却已发生剧变。
　　首位依旧是森内俊之名人，第二位的渡边明初次成为了两冠(龙王-王座)，羽生善治王位棋圣二冠紧随其后，久保利明的两个头衔(棋王王将)在明年春天方能打响。
　　看到这个分布不由地想起来03年的将棋界局面，当时羽生善治手握名人王座两冠、森内俊之盘踞着龙王王将，谷川还未进入衰落期头顶着棋王和王位两顶桂冠，而剩下的棋圣则由羽生世代的另一代表佐藤康光把持着。
　　随着羽生世代统治力的下降，新一代的王者又迟迟未能正式加冕，将棋界又一次进入了战国时代。一代新人换旧人，谷川逐渐走向了职业生涯的末路，佐藤康光也早已经远离了头衔战舞台。已经稳稳站在了职业一线高手之列的久保利明和毋庸置疑的下一代第一人龙王战七连霸的渡边明取代他们成为了将棋界的中心。
　　但羽生世代就此终结了吗？
　　头衔榜上，仍旧有两位不可动摇的磐石；今年刚结束的4大头衔战，羽生善治全部参加；连续两年挑战棋圣失败的深浦康市，也是广泛意义上的羽生世代棋士；而10月份开始即将挑战龙王的丸山忠久九段，是重新复苏的羽生世代名人经历者。
　　所以今年的状况只是从羽生一人代表转为了羽生世代的全面复兴，将棋界再次迎来了战国时代！
　　(小白)

