欧洲俱乐部杯赛第五轮 侯逸凡倪华告捷王皓走麦城
　　新浪体育讯　在斯洛文尼亚罗加斯卡举行的2011年欧洲国际象棋俱乐部杯赛北京时间9月30日凌晨战罢第五轮。三名中国棋手取得2胜1负。其中侯逸凡和倪华双双告捷，王皓负于世界名将希洛夫。
　　女子组比赛中，上轮告负的卫冕冠军摩纳哥蒙特卡洛队本轮遇到了主场作战的ZSK Maribor队。由于对手整体实力偏弱，摩纳哥蒙特卡洛队以4比0取得完胜。其中担任主将的棋后侯逸凡先手与对方的波黑外援季米特里耶维奇在西西里防御中展开激烈争夺，最终抓住对手的失误与于37回合成功做杀。
　　前世界冠军诸宸(微博)本轮后手采用格林菲尔德防御经过49回合战胜俄罗斯老将扎雅茨，帮助亚美尼亚Mika埃里温队以2.5比1.5战胜俄罗斯莫斯科Giprorechtrans队。
　　另一场比赛中，开赛以来保持全胜的格鲁吉亚AEM Luxten Timisoara队首遭败绩，以0.5比3.5被保加利亚名将斯坦芳诺娃率领的俄罗斯克拉斯诺图林斯克AVS队重创。其中斯坦芳诺娃本轮力克对方主将扎格尼泽。
　　这样，亚美尼亚Mika埃里温队、格鲁吉亚AEM Luxten Timisoara队和俄罗斯克拉斯诺图林斯克AVS队均为四胜一负，场分同积8分，暂列积分榜前三位。摩纳哥蒙特卡洛队场分6分，暂列第五位。
　　男子组比赛中，俄罗斯圣彼得堡队和德国巴登巴登队五轮过后继续保持全胜。其中德国巴登巴登队本轮3.5比2.5小胜中国棋手王皓加盟的俄罗斯莫斯科SHSM-64格队。王皓今天后手在斯拉夫防御中与西班牙名将希洛夫了大斗70回合，在残局阶段出现失误，遗憾告负。
　　上轮失利的卫冕冠军俄罗斯萨拉托夫队本轮4.5比1.5重创以色列比尔谢瓦队。其中倪华再度出场，先手完胜以色列少年棋手扎南。值得一提的是，倪华目前出场四次保持全胜。萨拉托夫队和SHSM-64格队目前场分同积8分，并列积分榜第二集团。
　　本届男女组比赛均为七轮瑞士制。男子比赛每队八人组成，每轮出场六人。女子组每队五人组成，出场四人。按照比赛计划，欧俱杯赛将连赛七天，每天一轮。全部比赛将于当地时间10月1日晚结束。(塔尔)

