秦皇岛国象公开赛周唯奇赢得强强对决 三连胜领跑
　　新华社秦皇岛10月2日体育专电（记者王镜宇 朱峰）首届秦皇岛国际象棋国际公开赛2日在这里进行了两轮争夺。全国智运会冠军、江苏名将周唯奇在第一台的强强对决中后手战胜深圳大运会冠军李超，以三连胜的战绩在公开组中和印度棋手内吉共同领跑。
　　1986年出生的周唯奇和1989年出生的李超都是目前国内的中坚棋手。两人在国内交锋次数很多，互相之间也知根知底。当天下午的比赛，双方走的是卡塔龙开局。开局阶段，白棋施加的压力不够，李超的时间也用得比较多。中局的时候，白棋曾经在局面上有点小的优势。但是，黑棋的阵形始终保持得不错，没有给对方明显的机会。残局阶段，李超选择兑车的走法，漏算了黑棋的制胜手段。周唯奇抓住机会，在后兵残局中攻破白方王城的堡垒，逼得李超签了城下之盟。
　　身为赛事十三号种子的周唯奇赛后表示，自己已经有两三年没有在正式比赛中赢过李超了，很长时间对他都是非和即负。这盘棋自己赢在心态比较好，要是以前赢下这样的比赛会很激动，但是现在没有太多的感觉。尽管取得了三连胜的完美开局，周唯奇并没有太多想法，只想接着一盘盘好好下。
　　九号种子内吉也赢得了三连胜，他和周唯奇是仅有的两位在前三轮比赛中全取3分的棋手。
　　等级分为2717分的头号种子、越南棋手黎光廉在2日上午的第二轮比赛中与中国队的老将徐俊战和，下午的第三轮比赛又被逼和，目前一胜二和积两分。
　　首轮爆冷被逼和的二号种子王?在第二轮比赛中击败女将王瑜。第三轮比赛，他的对手李师龙在比赛开始时还未抵达赛场，因违反“零迟到规则”被直接判负。轻松获胜的王?两胜一和，暂积2.5分。
　　包括王?、徐俊和周健超、修德顺、卢尚磊在内，总共有8位棋手在三轮比赛过后拿到2.5分，紧随周唯奇和内吉之后。
　　此项赛事是亚洲奖金最高的国际象棋公开赛之一，分公开组和业余组。公开组冠军奖金为两万美元。（完）

