日本阿含桐山杯决赛1日打响 山下井山谁将二度捧杯
　　新浪体育(微博)讯 9月30日日本消息，第18届“阿含桐山杯”全日本快棋公开赛决赛即将在日本京都市阿含宗总本部打响，由山下道吾九段对阵井山裕太九段。
　　参加决赛的两位棋手与阿含桐山杯可谓颇有渊源，山下道吾九段是上一届阿含桐山杯的冠军。本届比赛作为卫冕冠军，一路过关斩将再次杀入决赛，下定决心力争蝉联。而在日本享有金童声誉的井山裕太九段职业生涯获得的第一座正式职业棋战头衔便是阿含桐山杯，当时是05年的第12届阿含桐山杯，年仅16岁的井山裕太四段在决赛中战胜小林觉九段，获得冠军。由此成为日本职业围棋头衔获得史上最年少冠军记录的创造者，同时段位由四段直升为七段。
　　目前为止，山下道吾九段和井山裕太九段均只获得过一次阿含桐山杯的冠军，这一次究竟谁能第二次捧起冠军奖杯？两人在职业生涯中迄今总共交手过11次，山下道吾暂时以6比5领先于井山裕太。从2011年8月底以来，两人在1个月左右的时间里已经在棋圣战循环圈赛和名人战决赛中有过4次交手，棋圣战中井山裕太获胜，在名人战决赛中山下道吾暂时以2-1领先，正可谓旗鼓相当。或许这次对决将成为两人这一段“恩怨”的分水岭。
　　本次阿含桐山杯决赛将于北京时间10月1日11:30打响(日本时间12:30)，届时新浪体育将为您现场直播和报道本次对决，敬请关注！
　　(张祺)

