十一期间围棋直播预告 三星财产杯四大顶尖棋手对决
　　新浪体育讯　马上将进入十一长假，但围棋赛场并不寂寞。十一期间有多场职业和业余比赛将火热开战，新浪围棋也将为您带来现场直播。十一期间围棋比赛直播安排如下：
　　10月1日，11：30现场直播日本阿含桐山杯决赛，山下敬吾VS井山裕太。这两位棋手中的胜者将和中国的朴文?进参加今年晚些时候举行的中日阿含桐山杯冠军对抗赛。
　　10月2日至6日，现场直播第2届国学杯业余围棋大奖赛，共11轮。国学杯个人冠军奖金10万元，总奖金高达20万元。比赛规定17周岁以上才能参赛，因此吸引了国内众多成人高手，业余天王胡煜清(微博)等人均将披挂上阵。新浪将为您直播部分焦点对局，并全程报道本次比赛。
　　10月4日，直播第16届三星财产杯16强战，焦点对决包括：古力VS李昌镐，孔杰(微博)VS李世石。本届三星杯16强对决恰好是中韩8场直接对话，两国的领军人物古力孔杰和李昌镐李世石更是狭路相逢。新浪将为您直播16强战全部8场比赛。
　　10月6日，直播第16届三星财产杯8强战。三星财产杯16强比赛结束后将重新抽签，从而确定8强赛对阵。新浪将为您直播8强战全部4场比赛。
　　10月8日，9：30现场直播围甲第16轮。2011金立智能手机杯中国围棋甲级联赛第16轮将在各地主场开战，新浪将为您现场直播部分焦点对决。
　　(周游)

