广厦老总：接受FIBA判决有原因 此事已有解决办法
　
　　本报讯 就广厦俱乐部被前外援迪克森一纸诉状告到国际篮联要求赔偿的事件，俱乐部总经理叶湘玉日前曾赶赴北京与篮协方面协商。昨天，浙江广厦俱乐部发表了声明，拿出了解决事件的办法。
　　首先，广厦俱乐部表示就与迪克森合同纠纷的问题经过与中国篮协的沟通以及俱乐部的研究，决定尊重国际篮联的判决结果，不再进行上诉，执行国际篮联仲裁结果，全额赔款。
　　其次，广厦俱乐部将向中国篮协起诉有欺诈行为的迪克森美方经纪人拉里·福克斯。广厦俱乐部在声明中说：迪克森美方经纪人拉里·福克斯刻意隐瞒迪克森的非自由球员身份，给我俱乐部造成了重大的损失和麻烦，他的行为属于欺诈行为。我俱乐部经研究决定依法向中国篮协和国际篮联对迪克森美方经纪人拉里福克斯提起上诉，要求其就对我俱乐部造成的损失进行赔偿。
　　记者随即采访了广厦俱乐部总经理叶湘玉，她表示，做出这样的决定是因为在与篮协协商、并请教了专业律师之后，考虑到国际篮联的判决已经生效，为了不对俱乐部新赛季的比赛造成影响，因此决定执行判决进行赔款。而对于欺诈广厦的经纪人福克斯也将起诉他，要求赔偿，讨回公道。　　　本报记者 陆毅

