国学杯首日胡煜清等二连胜 女将张子涵张佩佩全胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月2日，第二届“陕西汉唐”第二届国学杯全国业余围棋大奖赛在西安临潼盛大开幕。首日两轮的争夺波澜不惊，马天放、白宝祥、胡煜清等业余天王均连胜两盘平稳开局。自费前往参赛的新浪员工周游、刘宇充分发扬重在参与的奥林匹克精神，四盘下来共计1胜3负。
　　上午的开幕式上，中国围棋协会主席王汝南在重申对围棋艺术性的建设后，机锋一转对参赛棋手们表示既然旨在弘扬国学的尹小林先生设下了10万元冠军大奖，还请在座业余高手们不忘竞技成绩。欣然应允的诸位业余强豪马天放、白宝祥、胡煜清、王琛等纷纷贯彻领会王老指示连胜开局。两名女子棋手、今年刚刚定段的的女子初段张佩佩和上海的张子涵亦取得两胜，在一丛须眉中飒爽挺立。
　　上午第一轮，新浪棋牌出战的两位棋手周游、刘宇均告败北，其中刘宇业余5段大优之下一时松懈被对手揪住大龙死缠不放，以致心情大坏，最后在大龙对杀领先3、4气的情况下愤然认输，引来观者一片哗然。纷纷表示幸亏这盘棋没有直播，否则“网管公然下假棋”必当引发棋友们猛烈抨击。
　　下午第二轮，坐上主席台直播席的刘宇抖擞精神，执白对阵来自吕涛业余5段。上午的赢棋认输似乎并未影响刘宇的心态，执白一路弈来厚实稳重、刚猛果敢，右上、左下、再右上连续三次主动开劫牢牢握住主导权，大转换后清点战果，白棋近乎无条件刮下黑棋下方数子。随后在收官中白棋再次步步退让，好在棋盘太小，又不见可争之地，待白棋补好大空隐患，黑棋盘面五目结果已不可动摇。最终刘宇以1又1/4子的优势为新浪棋牌员工在本次国学杯上的征战拿下首胜。
　　明天国学杯将于9时，15时再战两轮，届时新浪围棋将继续对其中焦点对局进行直播，敬请关注！(猫王)

