国象欧俱杯第六轮倪华弈和 侯逸凡不慎超时告负
　　新浪体育讯　2011年欧洲国际象棋俱乐部杯赛北京时间10月1日凌晨在斯洛文尼亚罗加斯卡结束了第六轮即倒数第二轮的争夺。女子世界冠军侯逸凡在和棋局面下不慎超时告负。倪华与对手弈和，王皓休战。
　　女子组比赛中，最大的新闻来自摩纳哥蒙特卡洛队主将现任棋后侯逸凡。在面对去年奥赛的老对手南斯拉夫BAS队主将波依科维奇时，执黑后走的侯逸凡整盘棋一直在积极主动地寻找赢棋机会。不过老练的波依科维奇一直没有漏出破绽。对局在进入第二时限后出现意外，侯逸凡在均势的车兵残局中于第70回合不慎超时，遗憾作负。主将之战失利后，幸亏三台瑞典名将克拉姆林战胜了对方的老将切鲁什金娜，蒙特卡洛队最终与对手打成平手。六轮过后，蒙特卡洛队三胜两平一负暂列积分榜第四位，卫冕希望破灭。
　　前世界冠军诸宸(微博)所加盟的亚美尼亚Mika埃里温队本轮遭遇重创，以1比3不敌保加利亚名将斯坦芳诺娃率领的俄罗斯克拉斯诺图林斯克AVS队。其中诸宸后手输给了立陶宛名将奇米里杰，本队主将达尼埃里扬输给了状态颇佳的斯坦芳诺娃。斯坦芳诺娃目前全场表现分最高的棋手。目前，Mika埃里温队以场分8分暂列积分榜第三位。
　　位于积分榜前两位的是俄罗斯克拉斯诺图林斯克AVS队与格鲁吉亚的AEM Luxten Timisoara队。两队同为五胜一负，场分10分局分16分。俄罗斯克拉斯诺图林斯克AVS队在北京时间今晚开始的收官战中对手较弱，夺冠前景看好。
　　男子组比赛中，前五轮同位五连胜的俄罗斯圣彼得堡队和德国巴登巴登队本轮相遇，结果六台棋全部弈和，最终以3比3打成平手，两队以五胜一平场分11分继续领跑。
　　卫冕冠军俄罗斯萨拉托夫队本轮4比2战胜乌克兰A DAN DZO & PGMB队。其中中国棋手倪华后手弈和了乌克兰希望之星热列巴赫。
　　俄罗斯莫斯科SHSM-64格队本轮6比0完胜实力较弱的冰岛Bolungarvik俱乐部队。中国棋手王皓未出场。
　　目前，俄罗斯萨拉托夫队、俄罗斯莫斯科SHSM-64格队、阿塞拜疆的SOCAR队，以及亚美尼亚的Mika埃里温队同为五胜一负场分10分，并列积分榜第二集团。
　　北京时间10月1日晚9点，欧俱杯将开始最后一轮的争夺。(塔尔)

