阿含宗：感谢震后中国的援助 为中日友好贡献力量
　　新浪体育讯　10月1日日本消息，第18届“阿含桐山杯”全日本快棋公开赛决赛在日本京都市阿含宗总本部落子。阿含宗馆长桐山靖雄先生及和田理事接受了中方媒体的访谈。
　　访谈中，年逾九十的桐山靖雄馆长表示：“阿含桐山杯已经成功举办了十三届，今后还将继续举办下去。请大家给予关照。在此向中国各界：友联会、中国棋院、中央电视台和来自中国的其他媒体表示感谢。对参加这次比赛的棋手和关注比赛的棋迷们表示感谢。”
　　和田理事在访谈中主要表达了三方面心愿：
　　1，日本东北地区大地震对日本来说是一次国难，虽然已经过去了半年，但是一些恢复工作还没有完全完成。在日本危难的时刻。中国人民向日本提供了物质和精神上得援助，在此表示感谢。来自中国的特别救灾人员及时到达现场，给予大力支持，我们对这种友好的表示由衷表示感谢。
　　2，阿含宗在中国的北京大学、中山大学、北京外国语大学设立了奖学金，对中国教育的发展做出自己的贡献。在中国有关单位的协助下，阿含桐山杯的围棋比赛已经进行了13年，建立了12所希望小学，今后我们还将继续举办下去，为中日友好事业贡献自己的微薄之力。
　　3，阿含宗在中国的事业得以发展，离不开友联会得支持，也离不开大家的支持，希望大家今后再给予更多的帮助，我们也将尽全力做到更好！
　　(张祺)

