围甲联赛争夺进入白热化 山东景芝卫冕迎来关键战
　　新浪体育讯　2011赛季“金立智能手机杯”围甲联赛本周将进行第16轮角逐，可谓到了争夺最后排位的关键阶段。作为卫冕冠军的山东景芝酒业队目前积分排名仅列第六位，能否借此次沂山之行的主场之利，从“黑马”安徽队身上赢得积分，重返夺冠行列，将是一个很大的考验。
　　从12支甲级队目前排名来看，排名并列榜首的重庆、辽宁积分为30分，也不过比积24分的山东队多了6分，也就两盘棋的胜负差距。所以，景芝队并没有失去夺冠的希望。当然，作为争冠的第一军团，目前来看实为庞大，从排名第三的北京中信积27分，到排名第九的爱慕先生积20分，可谓都有夺冠的机会。与排名前三、四、五的队伍相比，景芝队差距最大的是3分，一盘棋的胜负即可使形势逆转；同样，面对七到九名的西安、大连、爱慕先生三队，景芝队的最大差距也就4分，一盘棋的失利也很可能被他们追上。因此，无论对景芝还是其它一到九名的队伍，都将在后面还剩7轮的比赛中，使出浑身解数来冲击冠军。
　　作为山东和安徽的这轮对手，安徽队积分26排在第五，多了景芝2分。这场对冲战斗的胜负，不但直接决定两队的排名，也将为后面的形势带来变数。因此，此次沂山论剑，面对状态正佳的对手，对景芝队来说无疑是一个极大的考验，他们也唯有全力争胜，才能为自己迎来卫冕的机会。
　　无独有偶，山东队事隔五年后，再次把主场设在地处深山老林的沂山风景区，并邀来该队的名誉总教练聂卫平(微博)。而聂卫平是安徽队实际的总教练，正如聂卫平所言这是一场“友军之战”。只是，场下是“友军”，场上是敌手，两队的一番激烈交锋将不可避免，也使得风景秀丽的名山沂山为这场“围坛好戏”作见证。     (李康宁)

