古力掰折金志锡埋葬青春 韩国围棋皇太子何日登基
　　新浪体育讯　大约在两年前，韩国“围棋皇帝”曹薰铉对一位丰神俊朗，颇有韩国偶像明星气质的年轻棋手赞赏有加，认为是未来韩国围棋挑大梁的人物。彼时的他已经作为韩国队先锋在农心杯三国围棋擂台赛上三连胜，而且在国内战胜李昌镐夺得物价信息杯，气势一时无两。对于棋界，特别是韩国棋界来说，拥有一位这样外形与实力的“领军人物”，在宣传上自然更有优势。因此，“韩国围棋皇太子”之誉，就落在了时年二十岁的金志锡身上。
　　就棋论棋，刚猛的金志锡是少有人不忌惮的对手，但国际赛事直到2010年的三星杯才有所突破。金志锡一路连胜崔哲瀚、柁嘉熹、朴志娟，八强战逆转风头正劲的孔杰(微博)。那届三星杯是韩国年轻棋手几乎要登临天下的一届，四强中形成了许映皓、金志锡、朴廷桓三名最强新锐围攻中国古力的局面。而古力在2010年的成绩，却几乎可以用“惨淡”来形容。
　　可是后来的故事为我们熟知，半决赛三番棋里，韩国棋界寄予厚望的金志锡被古力零封。其中一盘“不战而胜”(睦镇硕语)，另一盘金志锡在几乎胜定的情况下，被古力在最后阶段鬼魅逆转，且堪堪输了半目，这当然是刻骨铭心的一役。年轻不怕失败的金志锡转年在BC卡杯打入八强，横路的依旧是强大的古力。读秒声中，这盘棋成为留名棋史的一局。劫争转换，空中出棋，胜负在指尖反复。沧海桑田之后，或能小胜的金志锡又被古力的绝妙手段逆转。虽然过程步步紧张，无穷的变化何止千万。但未把握住胜机的，还是这位韩国围棋看好的接班人。
　　这盘棋弈于2011年4月3日，经此一役，金志锡再也没有此前高开高走的成绩。富士通杯被江维杰逆转，三星杯险些负于女将宋容慧，国内对于苦手朴廷桓更是连战连败。直到2011年的三星杯第二阶段，金志锡才觅得复苏的契机。在与中国棋界灵气十足的新锐李?的较量中，以算路和力量中盘完胜。在朴廷桓与崔哲瀚早早淘汰，李昌镐与李世石双双败北的情况下，金志锡自然背负着韩国围棋更高的寄望。但签运如魔，八强赛里，金志锡又与古力宿命相逢。
　　显然的，古力已经成为对金志锡具有巨大心理阴影的敌手。这盘棋里，阴影心态从棋谱上一览无余。开局深深而无成算的打入遭到缠绕攻击，不久就形成了不成比例的转换，死掉一条大龙。虽然自己殊死的抵抗已经挽回了局势，但一着过份，强腕就被掰折，遽尔速败，从而第四次在这位棋界前辈面前签下了城下之盟。
　　是的，这样的阴影，在棋界每一时代里都存在着。早期的马晓春难破小林铁壁，中日擂台赛与对抗赛七连败；早期的俞斌面对赵治勋无可奈何，世界大赛五度完败，留下“赵治勋埋葬了我的青春”的苦旅。当然，这两位都在后来超越了压制自己多年的前辈，并藉此成就了自己的一番事业。而对马晓春七连败的柳时薰，则在前辈面前无能为力，终究泯然众人。由此可知，苦手前辈的压制，既是成功的契机，又是一败涂地的前奏。棋界可以相信的是，古力与金志锡的胜负故事，一定还会精彩地延续下去。
　　在国内，金志锡也拥有至今仍然九连败的苦手朴廷桓。这位小自己四岁的对手，已然先于自己夺得了富士通杯。两相比对，韩国围棋“皇太子”的地位更加岌岌可危。但从棋界过往的经验来看，没有对厚壁的突破，没有反复失败的打磨，很难成就一番事业。这对于年轻气盛的朴廷桓来说，显然是欠缺的。只是这种艰辛的突破过程，非一般棋手所能坚持。太子究竟是顺利就位，还是被废黜东宫，其实都要看棋手本人有多么坚强的意志。
　　(易非)

