广厦高层：愿捧着钱交篮协 原告经纪人将失去更多
　　邹鑫 特约记者 刘晔
　　金报讯(记者 邹鑫 特约记者 刘晔)面对国际篮联(FIBA)的一纸警告信，浙江广厦俱乐部昨天发表声明，决定接受国际篮联的判决结果，全额赔款给迪克森。但这并不代表广厦方面就吃下了这个“哑巴亏”，与此同时，广厦又将迪克森的经纪人告上了中国篮协和国际篮联。“这是我们反击的第一步。”俱乐部总经理叶湘玉说。
　　账单照额全收 广厦全额支付
　　9月8日，媒体曝出广厦俱乐部与迪克森的合同纠纷后，广厦俱乐部就向中国篮协提交了一份说明，称自己并没有欠薪，俱乐部总经理叶湘玉也在第二天带着材料飞赴北京，与中国篮协进行沟通。
　　昨日广厦最终决定，由于国际篮联已就广厦俱乐部与迪克森合同纠纷一案作出判决，广厦方面决定尊重国际篮联判决，不再进行上诉，执行国际篮联仲裁结果，全额赔款。
　　叶湘玉表示，广厦这是采取了“以退为进”的策略。“我们得到了法律界‘高人’的指点。”叶湘玉说，“主要是国际篮联的判决已经过了21天的上诉期，这个结果已经不可更改了。现在再来纠缠于判决合不合理，意义不大。”“我们已经要求迪克森的经纪人提供账号，只要他账号一到，我马上就把钱打过去。如果他没有及时给我们账号，我也要捧着钱交到中国篮协去。反正，我是肯定会按照国际篮联的要求交钱的，这样一来，国际篮联就无法处罚我们了。”
　　被告要变原告 广厦不吃哑巴亏
　　支付国际篮联要求的赔款，并不代表此事就此了解。“我们接下来还是要反击的。”叶湘玉表示广厦绝不会吃哑巴亏。
　　“第一步就是把迪克森的美方经纪人告上中国篮协和国际篮联。”叶湘玉认为，迪克森美方经纪人拉里福克斯刻意隐瞒迪克森的非自由球员身份，让一名有合同在身的非自由球员与广厦签订球员合同，本身就属于欺诈行为。“我们会向中国篮协要求禁止这个经纪人在中国篮球界的经纪活动，而在国际篮联那边，我们则要求他赔偿我们的经济损失。如果我们能够打赢这个官司，他所失去的，肯定比得到的要多得多。”

