围甲摆擂深山老林沂山 卫冕冠军景芝队主场战徽军
　　新浪体育讯　齐鲁晚报(微博)消息  被誉为为中国五大镇山之首的著名国家森林公园临朐沂山，将于10月8日迎来全国围棋甲级联赛的一场重要赛事，由卫冕冠军山东景芝酒业队主场对阵安徽宁国市政队，著名棋圣聂卫平(微博)以及世界冠军俞斌、周鹤洋等众多国内围坛一线国手悉数出战，在地处沂蒙山深处的沂山上演一场精彩的围棋好戏。
　　这是围甲联赛第二次走进深山老林中的沂山景区，2006年10月山东围棋队曾和北京海淀队在此相会，并留下一段名山论剑的佳话；2003年7月，中国国际象棋队世界大赛前也曾在此封闭集训一个月，并借助这“风水宝地”夺取了世界奥赛女子冠军。沂山因此也与高雅的棋类结缘，成为众多棋手向往的世外桃源。
　　历史上曾由16个皇帝册封和光顾过沂山，不但历史名迹众多，而且风景优美，森林覆盖率高达98%，棋手身在其中自然惬意无比。此场比赛为“金立智能手机杯”2011赛季围甲第16轮赛事的一场重量级别比赛，由去年围甲新科状元山东景芝酒业队对阵围坛“黑马”安徽市政队。山东队大将如云，不但有曹大元、周鹤洋等老国手，也有目前国内等级分排名第一的周睿羊(微博)五段、世界名人战亚军江维杰五段、国内快棋王陶忻五段等新锐国手，也是今年夺冠的大热门；安徽队则由棋圣聂卫平挂帅，队中有世界冠军、现中国围棋队主教练俞斌九段，目前中国围棋等级分排名第二的檀啸五段，多次全国冠军获得者王雷六段以及孙腾宇五段等好手，从上赛季开始就成为一大“黑马”。山东队安徽队历史上曾交锋多次，互有胜负，势均力敌；此次鲁徽双雄争锋，一个要为卫冕而战，一个要一“黑”到底，一场激烈的碰撞不可避免，也引起众多媒体的关注。
　　此次沂山棋赛受到临朐县的高度重视和支持，并为比赛做了精心筹备和安排，广大棋迷也都在企盼着这场高水平的纹枰大战。据悉，比赛吸引了省内外多家媒体前去采访，新浪、搜狐两大网站也将对比赛进行全程直播。比赛议程为10月7日在沂山召开赛事新闻发布会和开幕式，8日全天在沂山东镇御苑宾馆比赛，并由棋圣聂卫平进行现场指导。
　　比赛冠名为“沂山景区专场”，由齐鲁晚报和临朐县人民政府主办，沂山风景区管委会和临朐华兴商场承办，山东景芝酒业等单位协办。

