古力：罗玄冲劲十足尽力应战 90后令棋坛更有生机
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国大田三星火灾儒城研修院进行了8强战。中国3名棋手中古力和陈耀烨(微博)晋级四强，赛后古力接受了中韩媒体的采访。
　　记者：评价一下刚刚结束的你与金志锡的这盘棋？
　　古力：右下方他下得过分，被我发力杀死他的大龙后，肯定是我的形势占优。随后我打入左边盘后，有个次序下得有问题，导致局面有点复杂，但他没有下出最佳手，被我出棋后，他肯定不行了。
　　记者：昨天你比赛结束后，昨天去操场锻炼，对你今天的比赛有帮助吗？
　　古力：平时锻炼得少，三星研修院空气好，适合锻炼，对我来说，锻炼有利于比赛。
　　记者：今年再次与金志锡相遇，有没有特别的感受？
　　古力：感觉自己挺放松的，将自己的水平发挥出来就行了。
　　记者：你有没有信心在三星财产杯赛中成功卫冕？
　　古力：罗玄实力很强，而且他那么年轻，冲劲十足，我只能说尽力去下了。
　　记者：对罗玄初段有了解吗？
　　古力：没有交过手，但看过他的棋，觉得他的棋很扎实，回去后还要好好研究他一番。
　　记者：现在90后棋手进步神速，你作为80后棋手代表人物，对此感到紧张吗？
　　古力：90后棋手实力都很强，很有冲击力，我和孔杰(微博)之前觉得他们的冲击力还有限，但现在我们已经习惯他们的冲击力了。这也是好事，棋坛竞争更激烈，更有生机了。

