国学杯战罢四轮胡煜清等五人领跑 女棋手无人全胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月3日，“陕西汉唐”第二届国学杯全国业余围棋大奖赛结束了第二个比赛日的争夺，胡煜清、王琛等五人四连胜领跑，出赛的几名女棋手均已遭败绩。参赛的两名新浪员工发挥稳定，四盘棋通算下来取得与昨天一致的战绩。
　　上午9时开始的第3轮比赛，白宝祥与张博强强相遇，白宝祥业余8段的段位已足以说明其地位，张博亦是晚报杯连年名列前茅的新锐业余强手。此番对阵，双方从一开局即成胶着之势，几处定式选择均小心谨慎。左下角几颗散兵游勇的虚路转换中，张博的黑棋似乎稍稍有利，但随后黑棋在右下角的折冲中明显误算，简单冲断杀气被白棋做成极为有利的打劫活。之后黑棋弃角张势局面仍有可为，但白宝祥在业余棋界以均衡全面著称，面对黑棋滔滔阵势冷静先掏去一角，再伺机侵消。而黑棋面对附着在空内的几颗白子似乎操之过急，一手“大吃”引得白宝祥当场出动追究黑棋薄味。随后黑棋的攻击显然未能达成全歼白龙的目的，仅吃住二子棋筋收空了事。如此进程双方虽差距不大，但黑棋已无法将盘面六目的局势再做寸进，最终执白的白宝祥1/4子胜出。
　　趁比赛尚早，还未至冠军呼之欲出的白热时分，让我们一起欣赏本届国学杯上女棋手们的表演。上午，张佩佩、张子涵两名全胜女棋手相遇，张子涵胜出，下午，张佩佩迎战被圈内敬称为“涛哥”的业余强豪于清泉。本局执白的张佩佩似乎未从上午的失利阴影中走出。从布局开始处处谨小慎微，被黑棋轻易拿下三个肥硕丰腴的大角，随后白棋在攻击中继续绥靖，黑棋孤子轻松活出不说，还要追究白棋形状的缺陷。待到黑棋将本局第四个角部据为己有，白棋局面似乎已无法挽回。
　　然而白棋一片萧瑟荒凉中依然存在着闪光点，官子阶段白棋一处先手扳粘，不知是思考过度还是被动形势导致紧张，张佩佩竟将“扳”下成了一路“立”！落子时小张手未离子既已发觉不对，下意识移动一路后，又毅然将棋子移回“立”的位置。或许你对此感到不以为然，那么在这里可以负责任的告诉你，至少在业余比赛中，无数冲段少年、业余强豪们都曾在手未离子时将棋子移开它最初的着陆点，这是围棋比赛中的“潜规则”。输棋决然不输棋品，张初段小小年纪有此修养令人激赏，当然啦，作为新浪对弈本场比赛的直播者，当时面对广大观棋者们的质疑，我表示压力很大。
　　四轮战罢，马天放、白宝祥等业余新贵均已尝败绩，胡煜清、王琛等五人依然保持不败金身。面对明天一日三赛的赛程，到明日晚间，是否还有全胜者残存，颇具悬念。4日9时、14时、17时，新浪围棋将继续对本届国学杯每轮次的焦点对局进行现场直播，还请广大棋友在观看三星财产杯的同时，继续予以关注！(猫王)

