三星财产杯-古力陈耀烨进4强 孔杰爆冷负韩国初段
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月5日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国大田三星火灾儒城研修院进行了8强战。中国3名棋手中古力和陈耀烨(微博)晋级四强，而昨天淘汰李世石的孔杰(微博)爆冷不敌韩国初段棋手罗玄。另一位四强棋手是韩国的元晟溱九段。
　　在昨天进行的16强战中，韩国双雄李昌镐和李世石同时落马，孔杰和古力为中国队争取本届三星杯扫除了两巨大障碍。今天他们两人又遇到了韩国新锐强手罗玄和金志锡。
　　古力和金志锡曾经在今年的BC信用卡杯8强战中下出过一盘劫争名局，金志锡在几乎胜定的局势下被古力翻盘。此番再见，金志锡大概是憋着一股气来的，却不料心态不对，最终杀崩了。
　　本局中，执白的金志锡开局下向不错。强行打入黑阵之后治孤较为顺利。但他的问题出在下边。在右边尚未完全安定的情况下，下边还要捞地还要强行作战，明显感觉勉强。古力利用缠绕右边和下边牢牢掌握了局面，金志锡被攻得非常苦。
　　第75手，古力次序出问题，给了金志锡弃子转身的机会。在弃掉右边大龙的过程中，金志锡处处捞便宜之后，转而用左边模样与古力拼胜负。思路是正确的，但金志锡心态是不对了。他想在左边一举击溃古力，想把左边黑棋全部杀掉。118、124等无理手下出手，白棋漏洞百出，杀崩。仅133手古力即中盘获胜，晋级四强。
　　上届三星杯半决赛两局、第3届BC信用卡杯一局，加上今天这一盘，目前金志锡对古力的战绩为四战全败，完全处于弱势。不过，这四局有两局金志锡是被逆转的。从这一情况来看，我们还是不应过于看低他的实力，他今后仍是中国队需要警惕的对手。
　　罗玄和孔杰之战也是棋迷非常关心的一局。罗玄成名于第2届BC信用卡杯，那时他还是业余棋手。那次预选赛他连续击败李映九和俞斌，闯入本赛。当时，罗玄立刻表示希望在本赛中挑战孔杰。今天，在他成为职业棋手之后，这个愿望终于在三星杯中实现了。
　　面对自己的偶像，罗玄今天表现非常好，没有丝毫初段棋手感觉。在前半盘，罗玄几块白棋处理得都不错，没有被孔杰拉开。中盘以后，借孔杰行棋缓的机会，右上角罗玄发力，把棋拉进混乱模式，此时调子已经逆转，相对来说罗玄好下。决定胜负是在官子阶段。曾经执白的罗玄盘面还稍有利，但官子收得不佳，渐渐细棋化。在韩国网上讲解的尹盛铉感慨说：“太可惜了，中央挡的那手实在不能理解。”这盘棋共进行了269手，罗玄保持住了微弱优势，最终1目半取胜，首次晋级世界大赛四强。
　　陈耀烨现在在世界大赛中表现越来越稳了。今天遇到刚刚在韩国拿到冠军晋升九段的李映九，通盘不落下风。棋至中盘时，巩固了盘面15目的优势。继古力之后，第二个晋级四强。
　　韩国两头“黄牛”元晟溱和朴永训之间的比赛为元晟溱中盘获胜。近期状态非常好的元晟溱终于重新雄起，时隔七年闯入世界大赛半决赛。
　　16强战和8强战结束后，三星财产杯再告一段落，今天的败者将带头2000万韩元奖金征上返程。下一阶段比赛将于10月31日至11月3日在三星火灾儒城研修院进行三番棋半决赛，败者的奖金也将翻倍。　(夏雨)

