古力金志锡惊天一战回顾 几度劫争惊险逆转(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月5日，第16届“三星财产杯”世界围棋大师赛8强战在韩国打响，中国的古力九段与韩国的金志锡九段狭路相逢。两人曾在第3届BC卡杯8强赛最后一场中有过一场惊天地泣鬼神的大战，下面我们来一起回顾下这场精彩对决。
　　图1：棋谚说“初棋无劫”，但今天古力和金志锡就颠覆了这句话。如图，古力执白。开局不久白棋就在左边挑起了劫争，实战黑棋虽然打赢了劫，但白棋在右上角连走两手可以满意。随着现代围棋的发展，越来越多的棋理、棋诀被修正甚至颠覆，一切都要以实战效果来说话。
　　图2：全局白棋实地领先，右边黑棋模样很大，古力最喜欢这种“先捞后洗”的局面。白棋1位打入，然后在3位借用角上一子，次序井然。白棋9位打吃做劫，这是在“别人家捣乱”常用的手段，弄得越复杂头绪越多越好，百试不爽。这是本局第二次劫争。
　　图3：白棋三角一手扳的时候，黑棋正着实在1位补断，这样白棋边上没有活净，角上也差一手棋，战线还比较漫长。
　　图4：实战黑棋在1位团，稍有过分。古力白棋2位断反击必然，以下进行至白棋12手立下。右下角白棋基本已经做活，中央白棋因为含着两颗黑子也不太害怕被攻，整体作战结果白棋可以满意。
　　图5：局势不利之下，金志锡下得极其强硬，如图，黑棋准备强吃白棋下边一块，但自己角上尚有缺陷，实战白棋4位扳入，本局第三次劫争开始。
　　图6：左下角的劫争对白棋来说并不可怕，只是关系到黑棋的死活问题。如图，白棋有1位尖的妙手，可以吃掉黑棋五子棋筋。中央古力计算精确，白棋大龙恰好可以两眼做活。此时全局古力白棋已经领先不少。然而当时没有想到的是，本局的后半盘竟然会发生那么多意想不到的事情。
　　图7：上边的战斗古力出现失误，白棋大龙的联络出现问题。但金志锡此时已经进入读秒，黑棋在1位粘“打将”，古力机敏地发现机会，白棋先在2位冲准备劫材，然后4位冲出，打劫断开左边一块黑棋。本局第四次劫争开始。本图黑棋第1手如果在4位粘上，则古力毫无机会。
　　图8：打劫的结果形成转换，黑棋将白棋左上角全部吃下，白棋也困住了左边黑棋一串棋子。左边黑棋其实是打劫活，如图，白棋三角一手一路倒虎之后，留下了一路扑劫的手段，大致变化如图。此时全局黑棋没有并合适劫材，所以实战选择了先在别处下棋。这个本应是本局的第五个大劫，也是没有成为现实的一个劫。
　　图9：转换之后形势有些混乱，古力1位爬以下再次做出一个劫来，想寻求些官子便宜。然而他忽略了金志锡黑棋在10位直接断的好手，白如在11位打吃，黑棋在12位打吃，正好快一气吃掉白棋。这里白棋亏损不少，局势已经是黑棋有利了。这是本局出现的第五处劫争，但此时还无关大局。
　　图10：左下角的劫争一直到官子才解消，白棋第2手提掉，最终打赢了这个劫，吃掉了黑角。不过由于右边的损失，全局实地还是黑棋稍占上风。此时古力显露出胜负师的本色，黑棋3位档的时候，白棋在4位提劫，然后在6位打上去，扩大事态，局面再度混乱。
　　图11：接上图，黑如果在1位粘则落入陷阱，白棋有2位冲的好手，黑棋不能让白棋延气，在3位退是最强下法，但由于自身气紧，白棋12位拐后，上边一串白棋将“胜利大逃亡”。
　　图12：实战黑棋在1位贴补棋，白棋位补角时，黑棋应该在3位粘上，这样还是黑棋稍好的局面，可惜实战金志锡直接在5位大飞，被古力在中央巧妙出棋。
　　图13：白棋3位寻求官子便宜，金志锡脑袋一热，走在4位粘，要全歼中央白棋。然而金志锡没有看到古力白棋9位团的鬼手，黑棋中央数子气紧，竟然无法联络，不得不靠12位的劫来抵抗。此时这个劫终于变成了决定本局胜负的关键之劫。
　　图14：白棋本身劫材众多，金志锡此时枪法已乱。黑棋2位拐可能是看错了，也可能是找个认输的台阶，反正这里并不是劫材。实战古力在上边连走两手又出现了一个劫争，这是本局的第六个劫，不过已无关大局。右边白棋走到7位粘，黑棋大龙杀气不足，古力终于胜定。
　　本局开局古力好调，一度形势领先不少。但在上边的战斗中古力有些疏忽，几乎被金志锡翻盘成功。此时古力展现出对胜负的敏锐嗅觉，果断转换之后扳回了局面。不过金志锡的一步冷刀再次把古力逼到了悬崖边上，关键时刻古力下出了精彩绝伦的妙手，两度“死里逃生”之后，古力终于将金志锡击倒在地。
　　纵观全局共有六处“大劫”，双方前后劫争了近十次，连番转换，沧海桑田，虽然细节上两人都些所失误，但瑕不掩瑜，堪称劫争名局。不过这盘棋以这样的方式输掉，对金志锡来说恐怕有些痛苦和郁闷了，也许这就是“成长代价”吧。(周游)

