围棋文化高峰论坛举行 华以刚胡煜清等各抒己见
　　新浪体育讯　众所周知，国学杯设下了国内业余赛事的第一个十万大奖。然而高额的冠军奖金只是赛事推广的手段之一。国学杯真正最求的，或者说其创办宗旨，是以名忝四艺的围棋为载体，传承国学，推广国学，重塑国民国学精神。10月3日，“陕西汉唐”第二届国学杯全国业余围棋大奖赛的第二个比赛日，结束是日两轮争夺的业余好手们用过晚膳，赶赴陕西省临潼工人疗养院，参加晚七点半举行的“博弈天下——围棋文化高峰论坛”。
　　本次论坛邀请了中国围棋协会主席王汝南、副主席华以刚、西安围棋协会主席周德明等出席。盛宴伊始，被主持人请出首先发言的国学网总裁尹小林谦逊的表示，自己接触围棋不过一二年、面对业余强豪的精彩棋局、以及在座诸位棋界元老，不敢说想法，只是抱着体会、感受的心态参与。今天召开这个论坛的目的、亦如创办国学杯的目的，只是为大家搭建一个交流的平台。既然本着传播国学的目的办比赛，是故第二届国学杯即移师千年古都西安，以后也会坚持走遍全国各地，相信围棋以及国学文化必将走进千家万户。
　　随后，陕西师范大学原副校长、西安围棋协会主席周德明先生，引经据典、旁征博引，用一首首先贤吟诵围棋的名句，令在场听众宛若梦回盛世大唐。他随后感慨在当今这个物欲横流的社会，传统之缺失也深矣，国学之不彰亦久矣，相比日本等亚洲紧邻，我们不足者众，需要努力去做的也更多。
　　随后，当天才匆匆赶到的华以刚八段对围棋之竞技性与艺术性再做深入分析，他追忆了创建于1952年的，由李济深、茅盾、沈钧儒等领导的，建国以来的第一个围棋组织：北京棋艺研究社。仅仅看到上述这三个光辉的名字即可得知，该组织成立的目的，更多是出于对文化与传统的保护。随后华老又即兴聊起“攻”这个围棋术语，他表示单纯的“攻”，可以是一种姿态、一种策略，只是具体化为“攻杀”，便在棋盘上化做刀光剑影。目标与手段，二者本应泾渭分明，然而现在的我们，无论面对棋盘，还是生活，似乎都已将这二者混淆。
　　最后，著名业余棋手，世界业余冠军胡煜清发言，胡煜清一边表示忙于比赛准备仓促，一边掏出了已打印好的准备稿。以围棋文化的虚与实入题，胡煜清结合近些年在欧洲、韩国与当地棋手、围棋文化学者们的交流，畅谈中西之间、虚实之间，甚至中韩这两个近邻之间，对待围棋文化看法的种种不同。并表示对于围棋文化这个在众人眼中太过高雅的事物，如何传播、如何融入感到迷惑。并大胆提出能否将围棋文化进行细化、拆分、定义，譬如国学与围棋文化、围棋与逻辑学、围棋产业化研究等等，这样对围棋的普及和推广亦有助益。
　　不知不觉，原定90分钟的论坛已眨眼将近尾声。参与者们畅所欲言，听众们亦表示受益匪浅。这类论坛必将随着国学杯的发展壮大开展的愈发深入，相信亦会对围棋的推广、对国学的普及大有裨益。(猫王)

