三星财产杯古力孔杰双杀韩国二李 8强中方3人(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月4日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国大田三星火灾儒城研修院拉开了第二阶段赛事。在今天进行的16强战比赛中，中国棋手孔杰(微博)、古力和陈耀烨(微博)在中韩大战淘汰韩国李世石、李昌镐和金庭贤。尽管8强韩国占据5个席位，但二李遭淘汰之后，韩国队战斗力明显下降。
　　今天的16强战是中韩8对8，而且双方精锐捉对撕杀，对阵超豪华。著名围棋评论员追魂在赛前发表评论称，这是一场令世界棋迷血脉贲张，堪称世界棋战个人赛史上最大规模，实力最为接近，也将是最为惨烈的一场中韩围棋之间的大兵团对决。
　　古力对李昌镐、孔杰对李世石，这是16强战的焦点。中韩龙头16强战提前遭遇，事关夺冠大计，甚至可以说这就是决赛。这两盘焦点之战，他们四人都有了非常出色的发挥，两盘棋极为精彩。
　　两盘棋的进行与棋迷们的预想不太一样。按正常的预想，古力和李世石应战上风，而比赛进程却反了过来。李昌镐今天状态出奇得好，而孔杰则一开局就逼得李世石玩起了著名的“僵尸流”。
　　中盘战斗阶段，李昌镐下得相当硬气，强行穿透了古力的右边。而强硬之中，李昌镐也错过了右边三路托的妙手，古力幸运得到先手，加厚中央之后引爆了上边的大战。这一战中，古力的特长得到发挥，把上边白阵完全破坏，形势一片大好。然而李昌镐可不是那么容易倒下的，在早已读秒的情况下仍然下出了148手的出人意料手段，白棋上边死灰复燃，白棋实地得到巨大收获。眼看白棋就要不行的时候，李昌镐读秒中的妙手取得巨大成功，棋又回到细棋格局。在黑棋中央厚实的局面下收官，古力赢面大，但过程相当凶险。右边一个简单官子失误险些送掉这场胜利。李昌镐最后阶段官子也出了错误，古力最终至295手幸运半目险胜。
　　孔杰和李世石一盘的战斗就更加得激烈和精彩了。李世石永远是玩心跳的，今天一开局就得比较勉强，在孔杰的强势打击之下，早早地玩起了“僵尸流”，一度有大龙惨死的危险。不过李世石在这方面确实玩出了心得，大龙成劫，孔杰不得不妥协转换。不过，转换以后无论中国还韩国职业棋手都认为孔杰优势比较大。后半盘心有不甘，李世石努力至了312手才投子认输。在李世石投子以后崔哲瀚在讲解中指出了李世石的败因--序盘无理作战，终难逆转。
　　孔杰和古力今天勇猛战斗的同时，下面一批小将却集体失意，相当令人不能理解。李?对金志锡、彭立?对罗玄、檀啸对李映九、郭闻潮对朴永训、李轩豪对元晟溱这几盘，中国棋手全败。仅有世界大赛经验较多的陈耀烨击败了曾在32强战时赢过李世石的金庭贤。年轻棋手大面积地倒下，也许这仅仅是实力问题，世界大赛经验恐怕是重要的一环。
　　今天孔杰和古力联手把韩国二李阻挡在8强门外，清除掉了最有威胁的对手。尽管目前八强中韩国有5人，但其战斗力已经明显降一个档次，中国夺本届三星杯前景看好。　
　　具体赛果如下：
　　孔杰九段[中] 执白中盘胜 李世石九段[韩]
　　陈耀烨九段[中] 执白中盘胜 金庭贤三段[韩]
　　古力九段[中] 执黑半目胜 李昌镐九段[韩]
　　金志锡七段[韩]  执黑中盘胜 李?六段[中]
　　元晟溱九段[韩] 执黑中盘胜 李轩豪四段[中]
　　罗玄初段[韩] 执白中盘胜 彭立?五段[中]
　　李映九八段[韩] 执黑三目半胜 檀啸五段[中]
　　朴永训九段[韩] 执黑中盘胜 郭闻潮五段[中]
　　(夏雨)

