智运会上海代表团成立 9岁棋手入围最年长者胡荣华
　　常昊(微博)发言
　　华奥星空上海10月7日电(记者 李旭)第二届全国智力运动会上海市代表团成立大会在东方体育大厦举行。上海市副市长、智运会上海市代表团团长赵雯作动员讲话，并将代表团团旗授予市体育局局长、代表团常务副团长李毓毅。
　　赵雯副市长向代表团成员提出了40个字的备战和参赛要求：科学训练，扎实备战；挑战自我，团结拼搏；心理减负，赛纪加压；贴近指挥，精心保障；名列前茅，圆满收官。她鼓励大家放平心态放手一搏，坦然面对赛场风云，赛出风格赛出水平，为上海争光。
　　全国智力运动会由国家体育总局主办，是继全运会、城运会、全国体育大会之后第四个全国性综合运动会，也是我国棋牌类智力运动最高竞技水平的盛会。第二届全国智力运动会将于今年11月8日至18日在湖北省武汉市举行，共设立围棋、象棋、国际象棋、桥牌、国际跳棋、五子棋6个大项54个小项比赛。上海将派出101名运动员、30名领队和教练员参赛，包括部分白领、公务员和在校大中学生选手。其中，年龄最长的运动员是66岁的象棋特级大师胡荣华(微博)，年龄最小的是两位9岁的国际跳棋棋手陶丁舟、黄逸飞。
　　授旗仪式
　　第二届智运会的参赛工作被列为今年市政府重点工作。市体育局于2010年10月成立智运会参赛工作小组，在队伍组建、备战训练、后勤保障等方面做了大量协调和保障工作。在训练中，各运动队采取了网络训练与实地训练结合的集训方式，以及老带新、男帮女、专业棋手与业余棋手对弈的陪练方式。棋牌中心聘请了专业心理咨询师为运动员授课，提高棋手的心理自我调适能力。各参赛队以赛代训，组织参加全国赛、省市赛、对抗赛等一系列比赛，参赛数量达历年之最。前期的训练和比赛，为各参赛队鼓舞了士气。为圆满完成本届智运会参赛目标，取得运动成绩和精神文明双丰收，下一阶段，代表团将认真踏实做好训练备战工作，不遗余力做好后勤保障工作，细致认真做好参赛准备工作。
　　本届智运会的参赛工作得到了本市有关部门和社会各界的大力支持。参赛大学生运动员所在的财经大学、复旦大学、外国语大学、建桥大学给予全力配合。建桥集团、上汽集团、城建集团分别为国际跳棋队、桥牌队提供最好的训练场所。上海移动通讯公司、建桥集团和上海金外滩集团公司资助今年象棋、围棋、国际象棋三大全国联赛上海队的冠名。
　　会上，代表团副团长、市教委副主任李骏修宣读第二届智运会上海市代表团组成人员名单， 代表团副团长、市体育局副局长李伟听介绍了第二届智运会和上海市前期筹备工作情况， 代表团副团长、市财政局副局长田春华主持会议。围棋运动员常昊、国际跳棋教练员林塔、上海财经大学体育教学部直属党支部书记杜富华，分别代表运动员、教练员和高校参赛队伍发言。
　　上海的棋牌类智力运动具有广泛的群众基础，在2009年11月举行的第一届全国智力运动会上，上海市代表团以9枚金牌的优异成绩获得金牌总数第一，并荣获大会颁发的“体育道德风尚奖”。

