王琛：能够夺冠很意外 如在职业我也很难出成绩
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，“陕西汉唐”第二届国学杯全国业余围棋大奖赛在西安临潼结束了全部的征程。王琛(微博)以9胜2负的成绩凭借小分优势力压群雄捧得冠军及10万元奖金。赛后王琛接受了新浪独家专访。
　　新浪：首先祝贺你夺冠，现在心情如何？
　　王琛：谢谢。说实话现在的心情有些意外，确实没想到自己能拿冠军。虽然昨天就知道有希望夺冠了，但最后真的能够夺冠还是有些不敢相信。
　　新浪：赛前好像你更新了微博，说最近状态不太好。
　　王琛：是的，赛前状态确实不太行，但比赛下起来感觉还可以。
　　新浪：你这次9胜2负，分别输给了哪两位棋手？与胡煜清的战绩如何，
　　王琛：这次输给了张梦石和马天放，都很正常。和胡煜清那盘棋是我赢了，但赢得有些夸张。(新浪编辑注：王琛胜胡煜清一局是在官子阶段逆转，最终3/4子险胜)
　　新浪：这次奖金10万元，是你参加比赛以来获得最多的一次么？打算怎么用？
　　王琛：是最多的一次，先把钱存起来吧。毕竟我现在是学生，股票之类的投资也没时间弄。
　　新浪：你今年大几？学的什么专业？
　　王琛：我目前在上海财经大学经济新闻专业读二年级。
　　新浪：大学毕业之后有何打算？
　　王琛：当然是希望能够找到一份比较稳定的工作，不过现在大学生找工作好像很难的样子。我毕业之后可能会从事和围棋相关的工作吧，有时间能打打比赛，很开心。
　　新浪：你是怎么兼顾学业和围棋的？
　　王琛：不用兼顾，我平时也不怎么下棋，也就是看看大赛直播，然后偶尔上新浪拍几盘10秒。不过我现在学习环境也比较轻松，财大的氛围很好。
　　新浪：每周大约拿多长时间放到围棋上？
　　王琛：其实现在财大围棋队的状况有些尴尬，今年庄园和赵威两位学长都毕业了，围棋队只剩5个人。我刚刚接任了队长的职务，每周会组织大家一起摆次棋，其他的时间没有特别安排到围棋上。
　　新浪：你怎么看待现在职业低段棋手能参加的比赛很少，而业余比赛却非常活跃的现状？
　　王琛：确实现在职业低段棋手的比赛机会不多，渐渐形成了一种死循环。这件事作为我恐怕没什么发言权。
　　新浪：假想一下，当年如果你打上了职业段位，现在会是怎样一种状态？
　　王琛：如果在职业的话，我得特别特别努力才能有出成绩的机会，否则的话大概和现在大部分低段棋手一样，很难出头。
　　新浪：夺冠最想感谢谁？刚刚赛后的电话是打给谁的？
　　王琛：感谢一直以来支持我的家人和朋友。刚刚的电话是打给妈妈的。
　　新浪：准备怎么庆祝一下。
　　王琛：和朋友们一起去庆祝一下。下这种业余比赛很开心，和大家在一起，喝喝酒，下下棋，快乐就好。
　　(周游)

