围甲第16轮古力助重庆领先 上海败北保级严峻(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月8日，2011“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛在各主场展开第16轮争夺，围甲实行了多年的主将制本轮没有发挥作用，因为所有场次均战成3比1，主将胜负不会对积分产生额外影响。榜首两强重庆冷酸灵和辽宁觉华岛队双双胜出，近况不错的古力击败王昊洋，帮助重庆依然以1分局分优势占据第一。第三名之争贵州百灵击败中信北京，重回第3名。保级方面中国移动上海不敌大连上方衡业，上海队排名倒数第2，形势严峻。
　　本轮的赛果让所有主将的努力打了折扣，下午14时刚过，安徽宁国市政队主将檀啸击败山东景芝酒业队主将江维杰，为本队开了好头，但安徽队其他三员大将相继失利，令檀啸的胜利成为无用功，山东队主场拿到3分。与安徽队命运类似的是爱慕先生队，爱慕队主将范廷钰击败赵汉乘，但其他队员的不给力，也让爱慕队0分而归。
　　昔日豪门中国移动上海队现状堪忧，今天他们面对大连上方衡业队只有胡耀宇击败罗洗河，常昊、邱峻、曹潇阳纷纷败阵。关键的是，上海队保级对手广西华蓝队击败平煤神马，积分上一出一入，上海队在积分榜上已经落后倒数第3名3分。本轮过后，保级队伍中广西和爱慕先生同积20分，上海队17分，而平煤则仅积9分，恐怕已难逃降级命运。
　　本轮完全赛果如下：
　　重庆冷酸灵 3-1 西安曲江
　　1 谢赫 胜 黄晨
　　2 古力 胜 王昊洋(主)
　　3 杨鼎新 胜 国宇征(快)
　　4 王檄 负 陶欣然
　　山东景芝酒业 3-1 安徽宁国市政
　　1 陶忻 胜 俞斌
　　2 江维杰 负 檀啸(主)
　　3 周睿羊(微博) 胜 孙腾宇(快)
　　4 周鹤洋 胜 王雷
　　贵州百灵 3-1 中信北京
　　1 孙力 胜 孔杰(微博)
　　2 朴文? 胜 陈耀烨(微博)(主)
　　3 彭立? 胜 钟文靖(微博)(快)
　　4 李? 负 柁嘉熹
　　爱慕先生 1-3 辽宁觉华岛
　　1 毛睿龙(微博) 负 孟泰龄(快)
　　2 范廷钰 胜 赵汉乘(主)
　　3 柯洁 负 彭荃
　　4 童梦成 负 唐韦星
　　中国平煤神马 1-3 广西华蓝
　　1 洪性志 负 丁伟(快)
　　2 邬光亚(微博) 负 牛雨田(主)
　　3 王? 负 张立
　　4 丁烈(微博) 胜 廖行文
　　中国移动上海 1-3 大连上方衡业
　　1 常昊(微博) 负 芈昱廷(快)
　　2 邱峻 负 李映九(主)
　　3 曹潇阳 负 李康
　　4 胡耀宇 胜 罗洗河

