秦皇岛国象公开赛落幕 周唯奇力挫群雄喜获冠军
　　新浪体育讯　经过六天九轮的激烈竞争，首届秦皇岛国际象棋国际公开赛10月7日下午在度假胜地新华假日酒店落下帷幕。高达50万元人民币的总奖金吸引了来自国内外的78名顶级棋手及国际特级大师参与争夺。比赛过程跌宕起伏，悬念丛生，最终江苏名将周唯奇(微博)以精湛技艺喜获冠军及20000美元高额奖金。周健超屈居亚军，越南选手阮玉长山获得第三名，女子组则由状态神勇的老将王瑜夺得冠军及5000美元奖金，小将王珏获得亚军。
　　在昨天结束的第八轮比赛后，上海选手、国家队名将周健超以一分优势遥遥领先，最后一轮只要确保不输即可锁定冠军席位。然而越南名将阮玉长山近来加盟中国国际象棋甲级联赛，针对国内选手进行了充分的准备。此轮两人以古印度防御交手，阮玉长山在封闭局面中B线获得开放线成功反先，又在第28步走出好棋h5以弃兵打破局面，周健超也毫不逊色在车兵残局中进行缠斗，然而由于王翼连续丢兵坚守72回合终告不敌。比赛前期一直领先的周唯奇则抓住宝贵机会，在重子残局的复杂变化中弈出了一路无懈可击的精确着发，行至58回合迫使越南特级大师、等级分高达2717的头号种子选手黎光廉投子认负，最终以微弱的小分优势笑傲江湖。(胡兮)

