谁人擂台称雄？农心杯点将之东瀛刺客：谁追往日梦
　　新浪体育讯　迟迟公布的日本队阵容中没有井山裕太，有些出人意料。但参看日本国内赛事赛程，却又在情理之中。井山裕太于国内四面出击，名人战决赛赛程与农心杯第一阶段冲突，天元战决赛赛程与农心杯第二阶段交错，可能的棋圣战决赛赛程与农心杯第三阶段冲突。根据日本棋手的传统，这种放弃理所当然。只是作为目前公认的日本棋界唯一能与中韩高手相抗的人物，井山裕太的缺席，使得日本队在今年依旧难有作为。
　　事实上，除了井山裕太，日本队派出的五人仍然称得上是国内最强。1972年生的结城聪，1973年生的坂井秀至，1976年生的羽根直树与高尾绅路，1978年生的山下敬吾，与井山一同包揽了今年日本七大头衔决赛场。再想从日本棋手中选出第七人，恐怕都难以服众。
　　今年日本参赛的五人，全部拥有农心杯出战经历。除了上届首次参赛，出场即败的关西棋手结城聪与坂井秀至外，日本队中地位最尊的本因坊山下敬吾成绩却最不好。虽然他从1999年首届农心杯起即作为日本先锋出战，但五次出场分别负于睦镇硕、曹薰铉、罗洗河、柁嘉熹、金志锡，仅在2001年初赢过常昊(微博)。一胜五负，特别是2008年与2009年，以棋圣之尊两次担任先锋却两次被中韩小将轻松击败，实在不堪回首。不久前在阿含桐山杯决赛“不识天降馅饼”速败于井山裕太，其对快棋赛的把握能力更不让人放心。不过观战者分析今年山下敬吾与井山裕太犹在鏖斗中的日本名人战决赛，会发现山下真正的力量与实力并不输于人。若能怀有雪耻之心，认真备战，不再重演“九段变成9级”的一幕，日本队中最年轻的山下敬吾还是能有作为的。
　　相对而言，羽根直树与高尾绅路的农心战绩要好一点。同样以棋圣身份作为先锋出场，羽根直树两次两连胜。2010年出任主帅，在前四人一胜未获，即将净吞五蛋尴尬出局的时候，重压之下连胜谢赫与朴永训，引起时人的赞叹。总成绩七胜六负，也是日本队中唯一胜率过半者。今年是他连续第七次出场，虽然在国内多项重大比赛不敌苦手山下敬吾，但两连败三连胜逆转夺得小棋圣，也使羽根在日本一流高手的位置上站稳。羽根直树今年还在王座挑战者决定赛里击败强大的井山裕太，因为与张栩的决赛与农心杯第二阶段冲突，羽根很可能在第一阶段北京站里出场。不知假如时隔四年再任先锋，棋风平稳的羽根能否依然顶得住中韩小将的冲击？
　　从2008年第十届农心杯开始，日本队每届就都只能有一名棋手赢棋。所能依赖的除了羽根，也只有高尾绅路。今年国内成绩不佳的高尾绅路依旧入选农心阵容，恐怕还是因为上届唯一的两胜均出自高尾之手。高尾绅路本年唯一的好成绩是打入了棋圣战挑战者决定战，但如去年一样再度遭遇大苦手井山裕太。但棋风“厚而不缓”(大前辈坂田荣男语)的高尾或者会成为棋界的一把新“尺子”，能否迈进超一流的门槛，起码要经过高尾绅路棋盘上的检验。去年农心、今年富士通，高尾虽负于崔哲瀚、李世石，但也都是收完官子后的微差。这样的棋手很难站在棋坛之巅，但也从来不由人轻视。
　　去年为关西棋院力夺两冠的结城聪与坂井秀至，今年流年不利。坂井秀至小棋圣已经脱手，结城聪更要迎来强敌挑战，前景堪忧。结城聪本年度国际赛一律惨败，坂井秀至则在国内状态低迷。去年担任日本队主帅的结城，在斗力的一局中脆败于崔哲瀚，今年LG杯更是刚过百手就速败给金志锡。坂井秀至虽然在富士通杯异军突起，但刚刚结束的三星杯对朴永训一役还是显示了其中坚的本色。鬼使神差地半目负罗玄，更使日本棋手首次无缘世界赛十六强。本届农心杯若只有寄望于关西这两位年近四旬的老将，堂堂日本棋界就真的空无人了。
　　大致说来，今年的农心杯三国擂台赛，没有井山裕太的日本队应当追求的目标还是至少有人赢一到两盘，不至于在最后阶段绝迹，甚至五人一盘不胜。能否当上“搅局者”，亦即斜刺杀来的盘上刺客，其实很难有乐观的预计。当然棋枰上什么都有可能发生，赛前预测说破天，也都要看赛场上的真实较量。2002年第四届农心杯，日本遣出大三冠的豪华阵容，在众人瞩目中惨败。而转年的第五届，平均年龄超过四十岁，年过六旬的林海峰、年过五旬的加藤正夫、小林光一均在阵中的日本队赛前虽被轻视，但最终胜局数超过韩国，且将中国队率先打下擂台，而今年的日本队依旧最年长。擂台赛是一个惯出奇迹的地方，今不如昔许多年，日本围棋的辉煌旧梦能否让后辈们重温？至少，不要颜面尽失吧。
　　(易非)

