韩媒体：我们有天才罗玄 与中国强手竞争不落下风
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国大田结束了8强战。本轮比赛有一大冷门，韩国初段棋手罗玄淘汰了中国最强之一的孔杰(微博)。这下，韩国媒体热闹了，赛后有媒体称：我们韩国围棋有16岁的天才罗玄。
　　Hangame网报道的标题就是《我们韩国围棋有16岁的天才罗玄》。
　　此篇文章中提到，16岁的少年扬眉吐气，闯入世界大赛四强。元晟溱也在8年后重新晋级世界四强。在二李落马之后，我们韩国围棋还有16岁的少年棋手罗玄。昨天16强战李昌镐和李世石同时被淘汰，韩国围棋令人不安。而今天，值得信任的后辈罗玄表现出色，在与中国强手的竞争中不落下风。
　　5日在三星火灾儒城研修院进行的第16届三星财产杯世界围棋大师赛8强战中，韩国5名棋手出战2人取得胜利。中国3人出战2人获胜。四强由韩中各两人组成，尽管韩国四强人数较上届少了一人，但今天韩国围棋收获了罗玄。
　　罗玄在与14届赛事冠军、中国强豪孔杰比赛时，在序盘不利的情况下，凭借着他的强项官子技术站了起来。在罗玄的沉着之下，孔杰自己陷入了混乱。罗玄是去年5月份入段的天才型棋手。在他是业余棋手时，就曾在第2届BC信用卡杯中进入过64强。这次三星杯是其成为职业棋手后首次登上世界大赛舞台。
　　Cyberoro网报道的标题是《新人罗玄击败孔杰》。
　　此文评论称，一天前韩国二李被淘汰，韩国围棋不得不面对中国由古力、孔杰、陈耀烨(微博)组成的最顶尖阵容。首次进入三星杯本赛，原来没受太大期待的罗玄初段今天去击沉了“巨舰”、上上届赛事冠军孔杰。这是完全出人意料的结果。毕竟无论在实力和经验方面，孔杰都占据优势。　(夏雨)

