罗玄：赛前不敢想会赢孔杰 能有10%几率夺冠就好
　　新浪体育讯　10月5日，韩国初段棋手罗玄在第16届三星财产杯8强战中击败了中国强手孔杰(微博)，引起了轰动。赛后，罗玄成了韩国媒体追逐采访的焦点。
　　下面是韩国媒体记者对罗玄的集体采访
　　--祝贺你进入了四强。现在的感想是什么？
　　--昨天曾觉得今天我一会要输，结果没有睡好觉。状态不好，我都不敢想还会赢棋。现在感觉好象是很好。(笑)
　　--你如何总评今天与孔杰的对局？
　　--序盘我下坏了。中盘的时候，对手出现了失误，形势开始变得不明朗。官子的时候也是因为对手失误，我才得以赢下来。
　　--8强战的时候，你曾说过最不想遇到的就是孔杰。现在跟他交过手以后，感觉是什么？
　　--跟他下我感觉有点紧张。好象我的实力没有充分得到发挥。
　　--在韩国的新锐棋手中，你感觉谁是你的最大对手？
　　--我觉得是刚刚入段的李东勋。别看他小，棋下得非常好。
　　--你执黑的胜率很好。个人觉得自己的棋风是什么样？
　　--以前执黑的胜率高，现在都差不多了。棋风是避战的实利围棋吧。我不属于好战的。
　　--第一次进了世界大赛四强。现在离冠军已经不太远了，半决赛有什么想法？
　　--来儒城研修院的时候，我想是能赢一盘就是成功了。现在赢了两盘了，野心也跟着来了。
　　--夺冠的概率有多少？
　　--很难说，能有10%就是很好了。
　　元晟溱也接受了韩国记者的采访
　　--8强对阵抽签以后，你开玩笑向朴永训表示祝贺了。怎么回事？
　　--这回本想跟中国棋手比赛，结果又遇到了自己人。上届我就是跟自己人下被淘汰了。其实8强里面都是强手，能来到大田就没什么不满足的了。
　　--最近你状态可不错。
　　--进了9月份就输得多了，也不算状态好。希望以这次三星杯为契机好起来。
　　--半决赛将与陈耀烨(微博)对决。对他你有什么想法？
　　--陈耀烨是有实力的，我们韩国棋手一块说话时，都感觉他那棋风不好对付。8年前我曾跟他下过。这次我得认真地准备一下。
　　--半决赛当前有什么感想？
　　--这不有罗玄在吗，我没什么负担。
　　--这好象不是你的真正想法吧。作为韩国排名最高的几人之一，你的世界大赛成绩却比赛差了。
　　--我好象是第一次以现在这么高的排名来参加世界大赛。尽管这是个人赛，但却也是中韩对抗。是要与中国棋手争冠军。尽管有罗玄，我还是要负起我的责任。我要做好这样的准备。
　　(夏雨)

