篮协律师为广厦指点迷津 将上诉迪克森美方经纪人
　　记者 楼栋
　　本报讯 浙江广厦男篮和前外援迪克森的官司在被媒体曝光4天后，有了个阶段性结果。昨晚广厦俱乐部向媒体公开了一份《关于广厦俱乐部与迪克森合同纠纷的声明》，一句话：先赔款，再上诉。
　　前天广厦俱乐部总经理叶湘玉飞赴北京，向中国篮协汇报了详细情况，当天回来第二天就作出了决定。广厦在《声明》中表示：“尊重国际篮联判决结果。不再进行上诉，执行国际篮联仲裁结果，全额赔款。”
　　叶湘玉解释说：“同意赔款是尊重事实，我们请教了篮协的律师，既然国际篮联的判决已经生效了，为了让联赛不受影响，我们决定先把钱付了。”
　　但是这并不代表广厦就此跌倒，《声明》第二条是：“起诉迪克森美方经纪人拉里福克斯……拉里福克斯刻意隐瞒迪克森的非自由球员身份，给我俱乐部造成了重大的损失和麻烦，属于欺诈行为。我俱乐部决定依法向中国篮协对拉里福克斯提起上诉，要求其就对我俱乐部造成的损失进行赔偿。”
　　叶湘玉表示，广厦还在通过合法途径追回损失，并已向中国篮协上诉该经纪人，要求禁止和他签约的球员在CBA打球。“同时我们也在找好律师，向国际篮联申诉，要求停止他的经纪人资格一到两年。”

