温岭长屿硐天杯国手赛 赵鑫鑫许银川获开门红
　　新浪体育讯　点击观看首轮棋谱
　　北京时间10月9日，“温岭·长屿洞天杯”2011年第一届全国象棋国手赛在浙江台州温岭九龙国际大饭店打响。最终揭幕战赵鑫鑫(微博)、许银川、孙勇征、谢靖分别执先击败各自对手吕钦、赵国荣、王天一、洪智，四人同获开门红，蒋川(微博)执先战和汪洋。
　　象·弈天下，棋·聚温?，本次大赛由中国象棋协会、浙江省体育局主办，浙江省温岭市人民政府、浙江省体育竞赛中心承办，温岭市体育局、温岭市新河镇人民政府、温岭市体育总会执行，台州金龙投资有限公司协办。温岭是最年轻世界、全国“双冠王”赵鑫鑫的家乡，旨在打造水平最高、对抗强度最大的传统赛事，由等级分排行全国前十名的强将一争大国手荣誉。比赛采用五轮积分制，用时每方60分钟、每走一步加30秒，赛期9-13日，每天一轮，冠军奖励10万元，设对局费、出场费。
　　赵鑫鑫先手与吕钦上演一场焦点之战，赵鑫鑫的成名之作是在2007年全国个人锦标赛冠亚军决战上通过加赛快棋执黑力克吕钦，加冕成为我国第十三位、也是当前最年轻棋王。吕钦在上月底刚刚于重庆黔江结束的全国冠军争霸赛冠亚军战中，两番棋先失一局的不利情况下次番棋执黑胜出扳平，再加赛快棋击败赵鑫鑫获得今年首冠。
　　双方以五六炮进七兵对屏风马进7卒布阵，布局赵鑫鑫连续冲进中兵，显示强烈的求胜欲望。吕钦积极防守，一对下二路担子炮屡屡驱赶红车，令其不得安宁。此后黑车过河压境，守不忘攻，红方则主打中路，一对中炮双双立上。黑面对红棋中路威慑，强行弃7卒试图对对方右翼底线发起进攻，赵鑫鑫轻巧的飞起边相，让吕钦计划落空。
　　吕钦攻击无门，不得已采取兑子方法，随后两人在大缠斗中接连兑去一车双炮一马，步入残棋形成车马四兵仕相全对车马3卒士象全。红黑双方各有卧槽马威胁对方，但红车位置更有力，黑只有弃掉一士才能化解杀棋，赵鑫鑫当仁不让吃去黑底士。红方看起来气势如虹，不过吕钦毕竟久经沙场，其临危不惧，继续贯彻兑子战术，两人而后兑掉两兵，形成车马双兵仕相全对车马卒单缺士，这一段赵鑫鑫只图快速攻击，没能进一步的谋取物质。吕钦利用自己老道的残局功夫，几已防守住了要点。
　　但吕钦毕竟奔五高龄，末盘红棋一手隐蔽的退相，黑方未能察觉，红三路兵乘势巧妙渡河，黑不能去兵，因红可已借露出中路老帅的手段，要吃黑士角马。红兵渡河黑无子可挡，胜负在这不经意间已经分出，此后吕钦勉强抗争一段，不过赵鑫鑫出着凶狠精准，未再给黑任何防守之机，最终137手红车马兵攻破黑缺士少象城池，赵鑫鑫主场作战收获开门红。
　　在赵鑫鑫执先击败吕钦之前，孙勇征率先先手取胜王天一，随后谢靖、许银川也分别执先手击败洪智、赵国荣，蒋川执先对汪洋的对局，中盘红方胜利在望，遗憾残棋走出软手，汪洋顽强逼和，首轮全部红色胜利的场景也差一步出现。
　　孙勇征、许银川、谢靖三人不约而同的选择了中炮进三兵对屏风马进3卒的布局，布局三人也均稳持先手，进入中盘后亦皆由红棋掌控盘面。所不同的是，孙勇征先手对王天一一盘，两人兑掉双车斗起马炮残棋，红方集结双炮双马兵五个子，抓紧速度对黑老将发起围攻，黑方双炮马在前线一时回不了，家中独马孤难敌众，最终弈至81手红兵镇九宫，双炮双马虎视进攻迫使黑棋认负。
　　许银川先手对赵国荣一局，中盘红方车马炮与过河兵四个子与黑车双炮大打游击战，许银川发挥他擅于积小胜为大胜的特长，在牢牢困住对方之后，冲下过过河兵发起猛攻，赵国荣无奈只得弃炮解围，残棋形成车炮兵仕相全对车卒士象全，黑车牵制住红车炮，但恰好有一对对头边兵没解决，红车吃去黑边卒后，车炮兵已官胜，141手黑方认负。
　　谢靖先手击败洪智一局，中盘红车马炮三子对黑方发起组合进攻，红车炮在黑右翼底线威力极大，黑将迫于压力登上二楼，红马抓住战机踏过河去几度叫将，黑方防守形势十分严峻，此后洪智尽管应对的非常顽强，但毕竟将位不安，弱点过于明显，最终163手红得炮胜出。
　　这轮唯一的平局由一号种子、象棋“一哥”蒋川执先与汪洋带来，这盘棋以飞相对士角炮布阵，中盘蒋川弈出新招，本已取得大优局面，正常发展下去很可能是红的一盘好局。不过关键时刻红方连续错失进车点穴、快进一路兵，破象入局等多次好机会，汪洋缓过气来顽强防守，终于在残棋中巧施兑车手法，白吃红一过河兵后以车马卒对车炮兵战和。
　　比赛第二轮10日13:30进行，对阵：赵鑫鑫先对孙勇征，许银川先对谢靖，王天一先对蒋川，吕钦先对汪洋，赵国荣先对洪智。新浪体育继续现场视频及棋谱直播，敬请关注！
　　(象棋王子)

