第2届兵圣杯女子世界赛开幕 唐奕遭遇俄罗斯女将
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，第2届“苏州穹窿山兵圣杯”世界女子围棋赛开幕晚宴在苏州穹窿山孙武书院举行，来自世界各地的16位女子顶尖棋手汇聚一堂。
　　本届兵圣杯十六位棋手总共来自中日韩美俄台五国六地。中方共有六名棋手出战本次比赛，阵容为：唐奕、曹又尹、王晨星、李赫、陈一鸣和於之莹。日本阵容为：吉田美香、谢依?和向井千瑛。韩国阵容为：芮乃伟(微博)、朴志恩和朴志娟。中华台北代表队阵容为：张正平。小美女黑嘉嘉本次则是代表大洋洲出战。值得一提的是前世界冠军丰云九段本次代表美国出战，而代表俄罗斯出战的娜塔莉娅5段是本次比赛中唯一一名业余棋手，她在俄罗斯国内和欧洲的比赛中多次获得骄人战绩。
　　16强战对阵：
　　吉田美香 VS 朴志恩
　　陈一鸣 VS 黑嘉嘉
　　谢依? VS 曹又尹
　　於之莹 VS 丰云
　　李赫 VS 朴志娟
　　娜塔莉娅 VS 唐奕
　　张正平 VS 芮乃伟
　　王晨星 VS 向井千瑛
　　本次比赛十六强战一直到半决赛的三轮比赛分别在10月9、10、11日的中午12:30进行，12日赛会休息一日，决赛将于13日12:30打响。新浪体育(微博)将全程为您直播本次比赛焦点对决，敬请关注！
　　(张祺)

