马晓春：我的事业只有围棋 与聂老种种让媒体炒吧
　　采访名人，作为记者大多是抱着试试看的心情去联系。10月4日中午，当记者用短信联系马晓春时，和以往一样，并没有十足的把握这次联系能成功，但一个小时之后，马晓春给记者回短信说：“2点半到嵊州宾馆。”
　　对家乡人，马晓春是给足了“面子”，而随之的专访也是相当顺利和融洽。
　　关于嵊州：这是家乡
　　记者：作为嵊州人，您每年都会回到嵊州，此次回乡参加“天乐杯”争霸赛，有何感想？
　　马晓春：有赖于嵊州政府和企业对围棋的支持，才有了这个比赛；因为有了这个比赛，我也有机会回到家乡下棋，这是件很高兴的事情。
　　虽然身在北京，但我一直很关注家乡的一切，也会时常和朋友聊起嵊州，推介嵊州。
　　记者：对“天乐杯”，您觉得这样的赛事对围棋和嵊州有什么样的影响？
　　马晓春：事实上，这不是一个十分正式的比赛，更有“元老赛”的味道，但它可以在全国棋迷面前展示嵊州。对围棋而言，通过各种赛事和活动的举办，可以进一步促进这个项目的影响力。
　　记者：我们注意到，嵊州在您之后，还没有出现第二位围棋大师，您怎么看这个问题？
　　马晓春：嵊州是很早的一批围棋之乡，应该说嵊州的围棋开展得很不错，像我的母校鹿山小学，一直都开有围棋课。总的说来，嵊州围棋水平还是名列前茅的。在我看来，一个地区的围棋发展水平，并不能只看正式大赛的围棋成绩。
　　记者：我们还注意到，今年的围甲联赛有一位嵊州籍的选手童梦成，同时也来自您的道场，您怎么评价这位小选手？
　　马晓春：确实是一个很有希望的小棋手，但关键还在于他自己的努力。在今年的联赛中，他输输赢赢都差不多，表现总体还可以。
　　还有一点，这批孩子和我们以前的情况不一样，现在下棋的人特别多，即使一个孩子再有希望，如果自己不是特别努力的话，就很容易被其他棋手超越。他的未来，还在于他自己的把握。
　　关于浙江围棋 ：有未来
　　记者：马指导，我们发现，近年来，浙江围棋一直缺席围甲联赛，而浙江籍选手也鲜有在国际赛事上取得好成绩，怎么看这个现状？
　　马晓春：其实浙江围棋底蕴深厚。早些年，国内顶尖棋手中，总会有一位或者几位浙江棋手。
　　这几年，浙江围棋确实没有很好的成绩，但围棋作为一项竞技运动，有起伏也是很正常的。
　　记者：对浙江围棋的未来，您有信心吗？
　　马晓春：其实今年的围乙联赛，就有两支浙江的队伍冲甲成功。这说明，在各方的投入和关注下，浙江围棋还是有一定实力的。
　　作为浙江人，我一直很关注浙江围棋，希望明年在围甲赛事中，两支队伍都能够取得好成绩。
　　记者：我们看到，这几年您一直在外做自己的事业，考虑过回到浙江吗？
　　马晓春：如果有机会，浙江围棋需要我，我会努力为浙江围棋做更多事情的。
　　关于事业：只有围棋
　　记者：从以前的运动员，到教练，再到道场投资人，直到现在围甲队伍的经营者，您怎么看待自己身份的转变？
　　马晓春：应该说，我的事业离不开围棋。运动员退下来，一直都在做跟围棋有关的事情。我也希望，通过自己的努力，围棋能够有更好的发展和更大的影响力。
　　记者：那您现在的工作重点是什么呢？
　　马晓春：首先是负责爱慕先生队参加围甲联赛的所有事宜。队里的几个小孩，都很有发展前途，要为他们的成长打好基础。另外，就是围棋道场这一块。
　　可以这么说，现在的工作重心是放在了培养年轻棋手上。
　　关于聂卫平(微博)：让媒体炒吧
　　记者：和聂卫平的关系一直是媒体所关心的。上周，你和聂卫平之间有一场商业赛事，虽然结果不重要，但之后媒体的关注焦点又放在了比赛之外的事情上。
　　马晓春：当时的情况是，聂卫平在比赛结束后，想要复盘，而我只是说没必要在现场复盘。其实，在回去的车上，我们一直在讨论这盘棋。我想复盘不是只有一种方式吧。
　　记者：那是不是说，有些媒体喜欢炒作？
　　马晓春：让他们去炒吧，对我来说，这些都没什么。其实我也没有必要出来澄清或者回应。(记者 金斌)
　　新华网浙江频道来源今日嵊州

