大郅回归八一1日苦练5小时 李楠透露将参加全运会
　　新浪体育讯　如果从目前的八一队中选出两位精神领袖，那大郅和李楠无疑是最好的人选。然而岁月不饶人，就在时光的流逝中，在八一的重重逆境中，两位中国篮坛叱咤风云的人物，被贴上了“老将”的标签。
　　然而，既然选择了篮球之路，他们就必须付出代价——那便是伤病。无论是大郅还是李楠，都曾受伤病的困扰。而大郅拖着疲惫的身躯随中国男篮度过了痛心的一个夏天，李楠也刚刚从膝盖手术的痛苦中恢复。即便这样，在八一队的集训中，大郅也必须保持每天5小时的高强度训练，而李楠也在体能训练师的指导下恢复。
　　不仅如此，大郅在每天的5小时高强度训练之后，还要进行一个半小时的全身按摩治疗，直到晚上10点半才结束。对于一名满身老伤的球员来说，怎受得了如此按摩的“折磨”，大郅表面上喊着痛苦，但也硬是咬着牙坚持了下来，军人是从不怕任何苦难的。
　　相比大郅而言，李楠并不同全队合练。6月份时，他的膝盖做了一次手术，取出了里面的碎骨，目前还没有完全恢复，他只能在训练师的指导下，完成一次次发力位置不同的投篮，以便达到有目的、高效率的康复。据李楠透露，如果不出意外，他将参加下个月的全运会。
　　再过12天，李楠将迎来他36岁生日。而在12年前，李楠进入CBA的第2个赛季，他的腿受了重伤，八一队医曾开玩笑似的告诉他：“你能打到28岁到30岁就不错了。”然而，连他自己都没想到，这一打便是14年。“有时候看着身边的同龄球员都当教练了，感觉自己老了，怀疑自己还能不能打CBA。2006年手术之后，这样的感觉更强烈了。”
　　14年间，他见证过八一队最辉煌的时刻，他也经历过八一男篮最没落的赛季。417次出场，8288分，1095个三分球，2177个篮板，90次盖帽，747次抢断。这样具有里程碑意义的全面数据谁能超越？可以说，他用他的努力和数据征服了整个中国篮坛。
　　和李楠一样，王治郅也是中国篮坛20年来最有战斗力的球员之一。他也是近20年征战NBA的亚洲第一人(1987年宋涛曾被老鹰第三轮第67位选中)。2002年夏天为了参加夏季联赛，大郅拒绝参加国家队集训，英雄在一夜之间变成了踏上不归路的浪子，直至2006年才在众人的期盼下回归CBA。
　　今年7月份，大郅也默默地度过了33岁生日，浑身是伤的他还能在CBA坚持多久？八一队未来的脊梁在哪里？这一切都是问号。
　　(FRANK)

