兵圣杯中国3女将进8强 李赫曹又尹王晨星出局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月9日，第2届“苏州穹窿山兵圣杯”世界女子围棋赛首轮(16强)比赛在苏州穹窿山孙武书院打响。唐奕、於之莹和陈一鸣三位中国女将获胜晋级，其中陈一鸣淘汰了上届亚军黑嘉嘉，但在另外三场水平接近的交锋中，李赫负韩国朴志娟，曹又尹负日本谢依?，王晨星负日本向井千瑛，中国军团首轮即折损半壁江山。卫冕冠军韩国的朴志恩击败日本棋手晋级，芮乃伟(微博)也顺利取胜。
　　俄罗斯女将娜塔莉娅5段是本次比赛唯一一名非职业选手，这位俄罗斯美女曾先后六次夺得俄罗斯女子围棋锦标赛冠军，2007年还获得过欧洲女子围棋锦标赛冠军。虽然这位俄罗斯姑娘段位仅是业余5段，但唐奕此番与她交手也同样不敢怠慢。
　　经过猜先唐奕执黑先行，序盘左上角娜塔莉娅便主动弈出新型，唐奕为防止对方有研究好的“飞刀”，经过长考后选择了一个较为平淡的下法，赛后唐奕坦承：“对手下的变化我没研究过，有点不知道该怎么下，感觉实战有点亏”。不过好在随后唐奕凭借实力迅速控制了局面，而娜塔莉娅却显得有些急躁，在左下角选择了并不明智的进攻，唐奕抓住对方一次失误将白棋分断，黑棋大块成功逃出成活，白棋实地损失惨重。随后娜塔莉娅行棋愈发勉强，其破绽也逐渐暴露，被唐奕一一击破。行至125手，俄罗斯姑娘投子认输。
　　中国的李赫与韩国的朴志娟的对决是本轮关注的焦点，韩国人执黑先行。序盘双方均弈得平稳。棋局刚一进入中盘，朴志娟在左边的治孤略显大意，遭到李赫的猛攻。腾挪中黑棋棋形严重扭曲，有些惨不忍睹，李赫迅速占据优势。不过随后朴志娟的黑棋从中腹杀出，将白棋中间和下边分割成两块棋，局势变得复杂起来。随后朴志娟对中央白龙痛下杀手，李赫在读秒声中接连犯错，大龙虽然做活，但损失实在过于惨重。官子阶段李赫虽然奋力追赶，但最终还是没能挽回颓势，以1又3/4子之差落败。
　　首次亮相世界赛场的小将於之莹本轮对阵前世界冠军丰云九段，不过於之莹在本场比赛中发挥出色，而老将丰云则有些久疏战阵，最终於之莹执黑中盘胜出。陈一鸣本轮中对阵黑嘉嘉，经过一盘漫长的功夫棋较量，陈一鸣最终执白以1又1/4子优势胜出。曹又尹在于日本一姐谢依?的较量中最终败下阵来。王晨星本轮遭遇日本的向井千瑛，最终王晨星以1又1/4子差距落败。朴志恩本轮对阵日本的阿姨级棋手吉田美香，最终朴志恩执白中盘获胜，晋级8强。
　　本轮赛果：
　　吉田美香 负 朴志恩
　　陈一鸣 胜 黑嘉嘉
　　谢依? 胜 曹又尹
　　於之莹 胜 丰云
　　李赫 负 朴志娟
　　娜塔莉娅 负 唐奕
　　张正平 负 芮乃伟
　　王晨星 负 向井千瑛
　　(张祺)

