谁人擂台称雄？农心杯点将之汉江传奇：击鼓待擂争
　　新浪体育讯　将韩国队放到最后一篇来剖析，当然是因为这支队伍在三国擂台赛里实在创造了太多的奇迹。而二十年来汉江传奇的唯一全程亲历者李昌镐，依然在我们今天看到的十五人大名单之中，这本身更是一种奇迹。无论是二十年的擂台赛成就了李昌镐，还是李昌镐成就了韩国人的擂台，他二十九胜六负，终结九届赛事，间中十四连胜的伟业，已经成为当世的神话。他在此一赛事里面对的对手，从1942年生的林海峰，到1984年生的刘星(今年这个纪录肯定还要被打破)，近半世纪的岁月被他一肩卸却。是的，如今的李昌镐已经不如往日般辉煌，今年国内预选赛失利后，更曾坚辞农心杯外卡。虽然我们不能预知未来，身为伟大棋士的李昌镐，将会迸发出怎样的力量都不足为怪(2010年初李昌镐就在四面唱衰之际连胜刘星、古力、常昊(微博)再捍尊严)。但如果今年真的是一个传奇的终结，我们每一个人，都在亲眼见证着历史。
　　事实上，纵观全部三国擂争史，韩国队取得今天的辉煌战绩，绝非只有李昌镐一人的功劳。每届比赛至少还要有一名棋手发挥出色，才能力保韩国围棋赖以为傲的最后堡垒不失。唯一的例外是2004-2005年的第六届农心杯，在李昌镐之前出场的四人仅获一胜。显然，此时的李昌镐再想重演当年的五连胜镇守雄关，已经难上加难。
　　所以，当韩国队中唯一的七零后李昌镐为我们熟悉的不能再熟悉的时候，了解相对陌生的其余四将，对于中国队的克韩重任就尤为重要。而陌生在另一方面又代表着利好，因为实力未到，才使得他们映入我们眼帘的机会这样少。
　　安国铉三段，1992年生，首次参加农心杯。这位入段不过两年，此前没有一项成绩引起我们关注的年轻人，大概是韩国队担当先锋的人选。今年韩国预选赛安国铉所在小组本应是李昌镐和李世石的天下，但李世石负于李炯珍，李昌镐不敌李映九。而安国铉成功击败李炯珍与李映九出线，幸运之余，应该也有实力的成分在。但翻阅浩如烟海的预选赛资料(我们对于安国铉国际赛事的了解仅能限于此)，却发现成绩并不出色，特别是对中国棋手难求一胜。三星杯预选负郭闻潮、汪涛，LG杯预选不敌谢赫、张立。
　　姜儒泽四段，1991年生，首次参加农心杯。姜濡泽是今年迅速崛起的新人，不过在国际赛事依然青涩。预选赛两负李哲、三星杯两负汪涛、BC杯负陈耀烨(微博)、富士通杯负谢赫……与安国铉一样，如果正常发挥，中国棋手战胜他们并非难事。但如果任何人有轻视之心，他们或许就是这一赛场里下一个三连胜的崔哲瀚、金志锡，甚至四连胜的朴永训，五连胜的姜东润。
　　金志锡七段，1989年生，第二次参加农心杯。今年韩国队若想延续奇迹，更大程度上要看金志锡的作为。这位早就被韩国围棋皇帝曹薰铉看好的新人，今年在预选赛最终轮里战胜了曹薰铉而出线。金志锡一度被认定为韩国围棋最有希望的接班人，但近期光芒被苦手朴廷桓盖过。当然其实力自不待言，整个日本队对金志锡均有败无胜(除了未与之交过手的坂井秀至)，对朴文?也是两战皆捷。上一次参加农心杯的金志锡，出场便击败山下敬吾、丁伟、高尾绅路获得梦幻三连胜。只是凡人总有弱点，所谓过刚易折，那年农心看似势不可挡的金志锡迅速被扎实的谢赫阻挡，今年三星杯斗腕力险些被女将宋容慧爆冷，富士通杯更是一个疏忽好局痛失于江维杰，更不要提对古力四次刻骨铭心的失利。从历史经验来看，对于这样即将啸谷的乳虎，一旦纵其出笼，后果自不待言。
　　元晟溱九段，1985年生，第四次参加农心杯。不出意外的话，元晟溱将时隔八年再任韩国副帅。八年前他力挽狂澜，在此前三人一局不胜的情况下，连过小林光一、胡耀宇、柳时薰三关，完全逆转了韩国队的不利地位。但除了那次的辉煌，余则战绩平平。元晟溱成名颇早，虽号为一方豪右，但其成绩却受状态影响起伏太大。状态不佳时，谢赫、朴文?轻松胜之。但状态良好时，山下敬吾、周睿羊(微博)均非敌手，更能在对古力五连败之后于中韩天元番棋战中告捷。而今年LG杯进八强，三星杯打入四强的元晟溱，显然再度步入上升期，这是韩国队中绝不能低估的一位对手。
　　擂台幕初启，沙场秋点兵。十五员大将一字排开，检阅完毕。只待登台献艺，英姿勃发，再结胜负恩怨。三国擂台赛讲求悬念，赛前确定出战人选，足够考验三方排兵布阵的能力。但棋盘上的交锋并非田忌赛马，没有强弱分明的位次。棋手状态、赛程冲突等等都是需要临时考虑的因素。纵观整部三国擂争史，不被预料到的结果太多太多，很少有人能在赛前做出精准的预测，本文的主旨亦不在此。对于即将登场的国手，只要策略得当，尽力就好。懂棋的在棋谱上探讨得失，旁观者从数据里发现拼搏，这更应该是爱好者的乐趣所在。
　　(易非)

