党斐：突破瓶颈挑战纪录 盲棋极限可能远不止1对23
　　新浪体育讯　10月10日，迎智运象棋大师党斐(微博)1对21盲棋世界纪录挑战赛将在武汉体育学院智运会主场馆鸣锣开战，湖北象棋队24岁的年轻棋手党斐力争打破蒋川(微博)保持的盲棋1对20的纪录。
　　蒋川在今年1月30日以盲棋1对20打破湖北老将柳大华保持的尘封16年的盲棋1对19纪录，这个事件得到了象棋专业人士和爱好者的广泛关注，柳大华的得意门生，同样擅长盲棋的党斐决心改写蒋川的纪录。第2届全国智力运动会将于11月8日在武汉揭幕，此次盲棋挑战赛也是智运会的一次预热活动，作为东道主棋手，党斐表示也是义不容辞。
　　早在党斐8岁的时候，柳大华便把他带在身边培养。那时柳大华经常在各地表演盲棋绝技，年幼的党斐已经知道主动学习师父盲棋的技巧，加上柳帅倾囊相授，经过多年训练党斐已经可以做到盲棋1对18。党斐说：“达到这个水准后出现了一个瓶颈期，感觉很难突破。这次面对1对21的挑战提前很长时间开始准备，柳老师帮助我采用了一些新的技术后终于突破了此前的瓶颈，此前1对23的训练赛已经完成3次了，1对21我比较有信心。”
　　与蒋川提前进行身体素质训练不同，党斐对自己的体能非常自信，表示训练赛连续下7、8个小时没有什么问题，感觉还能多下2个小时，身体吃的消。谈及与蒋川技术方面的不同，党斐说：“蒋川盲棋的棋谱我都研究过，我俩属于不同的技术体系，比如开局选择上，我会更‘对称’些。”
　　此次党斐的对手也是阵容整齐，选自2011年湖北省大学生象棋锦标赛第1到第21名，其中实力较强者具备了2级棋士实力，面对众多同龄人对手，等待党斐的将是并不轻松的大战。如果此次挑战成功，压力可能会转到蒋川一方，可能让蒋川产生打破新纪录的动力，党斐展望说：“竞争促进大家一起提高，盲棋的极限将来可能远不止1对23。”
　　(王亮)

