党斐：为师父柳大华夺回荣誉 挑战盲棋纪录到极限
　　新浪体育讯　10月10日，“才耀荆楚·智泽华夏”迎智运象棋1对21盲棋世界纪录挑战赛在武汉体院举行，象棋大师党斐经过7个半小时比赛取得15胜5和1负战绩，打破了蒋川保持的盲棋1对20的世界纪录。赛后党斐接受了媒体采访。
　　媒体：今天比赛进程顺利吗？
　　党斐：今天是我下盲棋以来最顺利的一天，以前盲棋出现过举棋不定、记忆模糊的现象，今天从头到尾没有这种现象，一步棋都没有记错。
　　媒体：成功打破了盲棋纪录，对你个人有怎样的意义？
　　党斐：我想外界更多是关注破记录，而对我个人来说，只是对这段时间盲棋训练的检验，我个人也有了一个新的起点，1对21下完后，我会冲击更高的纪录，直到达到个人的极限。
　　媒体：21盘里你输了一盘，怎么评价这局棋？
　　党斐：其实这盘棋我有不小的优势，但当时想赢得更巧妙一些，思考了挺长时间后选择了一个很“艺术”的杀法，没想到对手用很简单的招法就打破了我的构思，对手是湖北省大学生亚军也具备了一定实力。
　　媒体：对手整体实力如何？
　　党斐：21位棋手平均起来看是湖北省大学生爱好者里中等偏上水准，业余棋手跟我下往往开局比较吃亏，如果开局能顶住，大学生中的高手在中后盘也具备不错的实力。
　　媒体：今天柳大华老师因故没有到场，这次能成功打破纪录，柳老师一定对你帮助很大。
　　党斐：这次活动有个时间调整，柳老师因为还有其他事情，无法来到现场了。柳老师非常遗憾在他盲棋全盛的时期没有冲击1对22，他让我趁年轻的时候向更高目标冲击。柳老师是我的师父，如同我的父亲，我8岁起在柳老师家里住了好多年，柳老师手把手教我下棋。说实话我以前没有考虑打破盲棋纪录的事情，直到蒋川在年初打破了柳老师纪录，让我产生了把这个荣誉夺回来的念头。但随着我不断进行盲棋训练，对盲棋理解的加深，现在更影响我的是对个人极限的挑战。
　　媒体：盲棋以后的发展会怎么样？
　　党斐：以前盲棋可能给大家造成误解，说通俗点是有不少人感觉盲棋有些不务正业，我想主要因为参与盲棋的棋手太少了。其实盲棋是属于象棋的一部分，是象棋的精华之一，有很高的观赏性，应该被更多挖掘出来。
　　(王亮)

