《围棋与国家》连载1至4 中华五千年文明的象征
　　编者按 今年6月7日，中国围棋协会副主席、中国人民解放军总参谋部办公厅主任林建超将军在中国棋院给国家围棋队和围棋工作者们做了题为《围棋与国家》的专题讲座，从围棋价值与文明的发展、围棋与民族思维特征、围棋与国家智力形态、棋运与国运、围棋对国家民族的特殊责任等方面，深刻揭示了围棋的本质特征、价值功能和地位作用，提出了中国围棋要确立世界围棋中心性大国的战略目标。他的讲课生动、精彩而深刻，在中国围棋界引起了强烈反响。本报将陆续刊载全文，敬请关注。
　　前不久，中国国家围棋队郑重确立了自己的队训，就是“以棋报国，珍重责任，崇尚棋品，团结制胜”。这是围棋“国手”所必须具有的核心价值观。这四句话的主题与核心是“以棋报国”。以棋报国就涉及棋与国的关系。围棋作为一种智力游戏，是介于竞技与文化之间的文明形态，与国家究竟有什么关系，这是每一个棋手首先必须搞清楚的。围棋没有国界，但棋手有祖国。国家是民族性、阶级性和地域性的统一，是孕育包括围棋在内的智力博弈活动的母体。作为国家民族的一员特别是某一方面的代表，必须以报效国家为自己的崇高追求。棋手报效国家的基本方式就是弈棋并且取得优异成绩。如果说，弈棋的最高思维境界是所谓出神入化、天人合一，那么棋手的最高思想境界就是以棋报国。职业棋手必须充分认清围棋与国家的关系、围棋对国家的作用以及围棋对国家的责任，把以棋报国作为自己从事围棋事业的最高宗旨。
　　一、围棋的价值在文明进步中深化和升华
　　在历史上很长一段时间内，一些人认为围棋不过是一种智力游戏，把围棋看作“小数”、“小技”、“小道”，最典型的是儒家经典人物的看法。孔子在《论语·阳货》中说：“饱食终日，无所用心，难矣哉。不有博弈者乎？为之犹贤乎已。”意思是说，整天吃饱了饭，什么事都不想不做，相比之下弈棋还算是好的。这里，对围棋作了勉强肯定，但不过是饱食终日者的益智消闲活动而已。孟子则直接视围棋为小技、小数。《孟子·告子上》有一段关于围棋的著名记叙：“今夫弈之为数，小数也，不专心致志，则不得也。弈秋，通国之善弈者也。使弈秋诲二人弈，其一人专心致志，惟弈秋之为听。一人虽听之，一心以为有鸿鹄将至，思援弓缴而射之。虽与之学，弗若之矣。为是其智弗若欤，曰非然也。”这段话生动地记载了当时国手弈秋教二人下棋的故事，核心意思讲围棋是“小数”，但即使学习这样的“小数”也需要专心致志，更何况学习大本领呢？
　　这些言论看起来似乎是有道理的，来头也不小，一个是“圣人”，一个是“亚圣”。但究竟是不是符合事实，是不是准确地揭示了围棋的真正价值，是不是客观地反映了围棋在国家、民族精神生活中的地位作用？这就需要进行分析思考了。对此，我们至少可以提出四个方面的问题。
　　一是为什么从古至今有那么多帝王、领袖、将帅、名臣、高士都热爱和重视围棋。据目前掌握的史料统计，中国历朝历代的皇帝(君王)中共有47位喜爱下围棋，其中开国皇帝(君王)就有16人，包括汉高祖刘邦，魏太祖曹操，吴大帝孙权，晋武帝司马炎，唐高祖李渊，宋太祖赵匡胤，明太祖朱元璋等。还有一些著名的皇帝如唐太宗李世民、宋太宗赵匡义、明成祖朱棣和清康乾盛世的三位皇帝康熙、雍正、乾隆等也都喜爱下围棋。进入近现代中国，孙中山先生、毛泽东主席都爱下围棋。胡锦涛主席不仅懂围棋，而且十分关注围棋的发展。历史上重臣、名将、高士喜爱下围棋者灿若群星，比如诸葛亮、关羽、曹植、陆逊、谢安、杜甫、白居易、杜牧、王安石、欧阳修、苏轼、范仲淹、陆游、文天祥、刘伯温、唐寅、袁枚等等，在围棋史上有名者就有350余人。近现代以来喜爱下围棋的各方面名人更是不胜枚举，比如曾国藩、左宗棠、袁世凯、段祺瑞、黄兴、蔡锷、李宗仁、白崇禧，我党我军领导人朱德、陈毅、李立三、谭震林、邓子恢、叶飞、方毅、张劲夫，著名民主人士李济深、沈钧儒、程潜、阿沛·阿旺晋美、费孝通，科技文化名人李叔同、杨振宁、钱伟长、邓稼先、金庸等等。这种现象在人类智力博弈史上是罕见的，说明围棋与社会精英的素质修养和人生志趣有着内在的深层联系。
　　二是为什么许多重要历史事件和围棋活动相联系。从远古的传说看，围棋的产生与帝位的传承相联系。晋代张华《博物志》说：尧造围棋，以教丹朱；舜以子商均愚，作围棋以教之。围棋与古代的宫廷斗争相联系。刘邦与戚夫人下棋，是吕后对戚夫人不满的重要原因；曹丕为争嗣位，弈棋时下毒害死弟弟大将曹彰。围棋与国家的统一相联系。蜀汉诸葛亮南征，将围棋带入云南，又从云南传入西藏，发展成为藏棋；晋武帝司马炎在下棋时确定伐吴统一大计；唐李渊在对弈时定下反隋起义决心。围棋与重要的战争相联系。三国时期吴魏襄阳之战，吴军主将陆逊在不利的战局下弈棋稳定军心，得以全师而退。东晋与前秦淝水之战，东晋谢安、谢玄下棋赌墅，成为大捷前奏；而当时作战的另一方前秦皇帝苻坚和重臣彭超等也都下围棋，彭超用围棋的“劫”比喻作战方向的选择向苻坚献策。中国革命战争中，在井冈山时期的艰苦环境里，毛主席和朱总司令曾经在八角楼下棋，至今那里还摆放着他们曾经用过的棋桌。毛主席深知棋理，他的很多谋略是用围棋术语来表述的，《毛泽东选集》中有多处提到围棋，比如《抗日游击战争的战略问题》就以吃子和做眼来比喻敌我双方的攻守作战行动。抗日战争时围棋成为新四军将领与江南士绅阶层沟通的文化工具，对开拓抗日根据地和扩大抗日民族统一战线发挥了积极作用。围棋与文明的传播相联系。围棋在三国时传入朝鲜半岛，十六国时传入印度，魏晋至隋唐时传入日本，十二世纪前传入越南，与亚洲特别是东亚主要国家文明的发展密切相关。当今时代，美国总统奥巴马首次访华送给胡锦涛主席的礼物就是一副围棋，使围棋成为大国外交的某种媒介。这说明，人类的政治、军事实践活动包含着智力博弈的深刻内涵，围棋作为高层次的智力博弈活动，自然成为这种关联的载体和见证。
　　三是为什么围棋的理论与治国治军的理论联系得如此紧密。围棋的形态、着法、规则在所有脑力竞技中最接近军事，凝聚着人类的军事智慧和战斗精神。围棋所展示的黑白“围而相杀”，就是战争、战场、战斗在棋盘上的演绎。东汉马融在《围棋赋》中讲到“略观围棋，法于用兵，三尺之局，为战斗场”。东汉班固著《弈旨》认为，围棋“四象既陈，行之在人，盖王政也”，最早提出围棋与帝王之术的联系。唐朝王积薪的《围棋十诀》阐述弈棋的战略思想，产生巨大影响。北宋《棋经十三篇》更是直接模仿《孙子兵法》撰写，将棋理与兵法相提并论。目前已知的古代围棋理论著作大约有30多种，其中大部分涉及围棋与治国治军的关系。清代名士尤侗对这种现象有一个经典概括：“试观一十九行，胜读二十一史。”这些都说明，围棋与人们的战略思维和治国治军之道相通，具有高度的相关性。
　　四是为什么很多人把围棋上升到哲学思辨、社会理念和人生哲理的高度。围棋的产生和发展，始终与弈者对自然、社会和人生的思考感悟联系在一起。东晋时期，擅长清谈的和尚支遁创造“手谈”一词来称呼围棋。这里所说的“手谈”，主要不是指两人之间弈法的交流，而是在内心世界中领悟玄虚境界的回旋，获得自由驰骋的心理感受。东晋名士王坦之把围棋称为“坐隐”，归为“朝隐”的绝好形式。朝隐是区别于野隐、市隐的隐逸类型，注重精神上超然无累，并不在乎行迹出处，把传统的隐与仕的矛盾统一起来。围棋成为朝隐者追求心神超逸的绝好工具，即使身处庙堂之上，犹如栖遁山泽之中。围棋作为一种静文化，从中产生出多少对人生对社会无穷无尽的思考，不仅对于个人修身养性，而且对民族社会的群体心理产生深刻影响。
　　以上这些都说明，不能简单地用游戏价值观来看待围棋。必须深刻地认识到围棋虽然在自然形态上是一种智力游戏和智力博弈活动，但是它在国家民族精神生活中的地位和影响远远超出了这个范畴，应当从更高的层次、视野和境界，来看待围棋的内涵、价值和功能。
　　围棋作为中华五千年文明的象征、民族文化的瑰宝、高度智慧的结晶，这种地位不是任何人封赐的，也不是带有感情色彩的主观结论，而是人们在反复实践和比较中认识到的，是随着社会和文明的进步而不断深化和升华的。这一过程主要表现在以下三个方面：

