农心杯韩国先锋乱劫逆转 睿羊优势意识过浓(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，第13届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在北京韩国文化苑进行了第2局的比赛。本局是中韩先锋之战，中国棋手周睿羊(微博)五段执白3目半负于韩国棋手安国铉三段，冲击连胜未能成功。以下是本局的精彩瞬间。
　　图1：布局阶段，黑1在下边打入，明显的方向错误。实战白棋往中央堂堂正正出头，黑棋右边模样自动化为乌有。布局周睿羊白棋成功。
　　图2：后半盘，黑棋三角一手扳的时候，白棋其实直接在二路挡住即可，但实战周睿羊追求高效率的下法，反而给了对手搏命的机会。如图，白棋在1位打吃，看似取得先手，走到了5位的点，但黑棋6位打吃之后，白棋难办，打劫的话，白棋没有合适的劫材。
　　图3：实战周睿羊白棋在1位夹，意在制造劫材，谁知安国铉下得非常顽强，黑2打吃，做劫。
　　图4：右边的劫黑棋很重，但劫材却正好是黑棋多一个。如图，黑1冲是被周睿羊忽视的劫材，凭借这手棋，黑棋恰好多一枚劫材，避免了崩盘的厄运。
　　图5：打上边的劫，黑棋轻松了不少，但当黑棋找1位劫材时，白棋应该解消劫争。黑棋虽然吃掉右上角，但白棋赢劫之后不但目数比角上要大，更关键的是白棋变厚了。这样白棋优势明显。
　　图6：然而实战黑棋打赢了劫，白棋全盘变薄，右边到下边的巨龙不得不赶紧补棋。此时虽然白棋目数稍好，但黑棋的厚味的作用不容忽视。可惜此时周睿羊还沉浸在优势意识当中。
　　图7：白棋三角一手二路托过有败着的嫌疑，实战黑棋先手封锁左上，然后再走到9位飞，中央竟然隐隐围出10目空来。此时周睿羊其实已经回天乏术。最终本局黑棋以3目半的优势取胜。
　　本局前半盘周睿羊一直下得顺风顺水，以至于浓浓的优势意识形成了惯性。右边的打劫黑棋将局面挽回不少，而周睿羊却没有意识到局面的危险。官子阶段当周睿羊发觉形势不妙的时候，为时已晚。本局劣势下安国铉的顽强令人印象深刻。(周游)

