国手赛孙勇征胜赵鑫鑫连胜领跑 许银川谢靖紧随(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月10日，“温岭·长屿洞天杯”2011年第一届全国象棋国手赛第2轮在浙江台州温岭九龙国际大饭店战罢。最终孙勇征执黑力克赵鑫鑫，独取二连胜积4分单骑领先，许银川执先战和谢靖，两人同积3分。王天一先和蒋川，吕钦先和汪洋，赵国荣执先击败洪智。
　　本轮第1台赵鑫鑫执先与孙勇征上演一场焦点之争，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。三兵系列昨日揭幕战中大放异彩，孙勇征、许银川、谢靖均以此阵拿下各自对手。本日赵鑫鑫摆下该阵，孙勇征效仿首轮敌将王天一的马2进1直接马踏边兵战法。
　　赵鑫鑫可能对这一变例准备不甚充分，按理孙勇征用的是“输棋”阵，不过兵者诡道也，攻心为上。果然，赵鑫鑫担心孙勇征有新研究的冷着，第15手立刻炮七进三打卒出去，孙勇征先胜王天一一局，红炮七退一内敛灵活，其后炮在下二路来回驱赶黑棋各子，曾令得王天一一步棋长考过40分钟。
　　黑马踏进，红炮轰出，两人谁也不愿退让，一盘激烈厮杀看起来难以避免。不过就在这气氛紧张的时候，赵鑫鑫主动邀兑大车，孙勇征欣然接受，双方斗气了缓慢见功力的马炮残棋来。红棋在气势上有些自减了，而孙勇征的马炮功夫极其高深，昨天取胜王天一就是在马炮棋中双马双炮兵五大子联攻，把黑将打上三楼威武制杀。
　　孙勇征贯彻伊始拼搏战术，赵鑫鑫一度有些不在状态，红方连续忍让，黑棋步步紧逼、四处进犯，红棋的先手已难保。在现场观棋的郭莉萍特大也为小赵“担忧”，她在新浪视频直播室里讲道“鑫鑫如果再继续退让的话，先手要丢了，这盘棋我看好孙勇征了”。
　　高手之间过招比的就是气，主场作战的赵鑫鑫也许压力相比其他棋手更大一些，在激斗中放不开手脚。而对面的孙勇征毫不客气，黑棋来势汹汹中卒渡河，左炮沉底，马踏中相虎视卧槽，红方丢的不只是先手，一瞬间几乎兵败如山倒。
　　这时候孙勇征抓住大优局，冷静的选择夺大子稳取物质手段，红垫卧槽马的炮被吃去，黑棋多子已然胜利在望，最终弈至第118手，双马兵双仕对双马炮单缺象，黑马炮双将绝杀胜出，孙勇征独取二连胜领跑。
　　许银川先手迎战谢靖，双方以仙人指路对兵局布阵。布局未几，许银川即开始频频长考，长考之下红棋的出着更为精准一些，实战红棋取得了马炮残局一定的位置优势，不过谢靖已日渐成熟，黑方拥有过河卒，又有时间50多分钟对10分钟的大优势。步入残棋，谢靖开始慢慢细算起来，通过权衡，黑方选择了兑子战术，许银川也无计可施，二人59手双炮马对双马炮和棋。
　　北京队两位棋手王天一执先与蒋川上演德比战，前者是御林军新星，后者是现任“一哥”，双方的交锋以飞相对士角炮展开。中盘红双马盘踞河道，强行吃掉黑中卒多兵，蒋川面临少卒之势，理智的采用兑子方法，王天一不愿兑子成和，红中兵便只得被吃去。步入末盘，两人车马炮对车马炮表面平静，但王天一有一步冷着上仕可以重新夺得优势，实战双方均用时紧张没有计算这路复杂变化，最终80手战和。赛后许银川等棋手指出，二人细看，确实如此，
　　两位60后“老将”吕钦、赵国荣均先手采用飞相局，他们的对手则是湖北两将汪洋、洪智结果吕钦与汪洋以飞相对士角炮局、91手车马炮对车马炮战和。赵国荣对洪智一局以飞相对起马布阵，中盘两人大打出手，盘上煞为激烈好看，红棋执行弃子过兵战术，黑方得子后面临受攻压力，洪智不愿委屈求和，遂挥炮打仕意图发起进攻，不料红方轻巧兑车后，黑必将丢子，由此炮打仕也成为了漏着，得子被吃回后黑方局势大劣，最终149手赵国荣以车兵杀光老将破城胜出。
　　比赛第3轮11日13:30进行，对阵：孙勇征先对许银川，谢靖先对赵鑫鑫，汪洋先对赵国荣，蒋川先对吕钦，洪智先对王天一。新浪体育将视频直播孙勇征对许银川，及棋谱直播全部棋局，敬请关注！
　　(象棋王子)

