国手赛3轮孙勇征战平许银川领跑 赵鑫鑫擒谢靖(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月11日，“温岭·长屿硐天杯”2011年第一届全国象棋国手赛第3轮在浙江台州温岭九龙国际大饭店战罢。最终领头羊上海孙勇征执先战和广东许银川，孙勇征三战二胜一和积5分继续独自领跑。东道主棋手赵鑫鑫(微博)执黑击败上海谢靖，赵鑫鑫与许银川同积4分。湖北汪洋先和黑龙江赵国荣，北京蒋川(微博)先和广东吕钦，湖北洪智先和北京王天一。
　　沪上名将孙勇征前两轮连克王天一与赵鑫鑫，夺得二连胜领先，本日其执先出战“许仙”许银川。在今年之前，孙勇征曾一度保持对许银川八年不败，大有其苦手的态势，不过本年度象甲上二人两度交锋，孙勇征先手险和，后手则败北，许银川似乎重新找回了击败孙勇征的办法。
　　此役双方以五七炮进三兵对屏风马进3卒布阵，这个阵势是孙勇征本次比赛的“幸运阵”，在首轮他凭此先手赢棋，次轮又后手再下一城。本局许银川面临考验，他选择了稳中带凶的先飞右象、再马踏边兵战法与红棋抗衡。
　　孙勇征状态神勇，右车压过境去，待黑方平炮兑车时，巧妙的使出了炮五进四白打一中卒护车的手段，许银川长考一番，不得已提卒林车抓炮，孙勇征当下兑车，又中炮平八路借后车力量卡住黑棋1路车空间。
　　黑方一时找不到好法子，继续炮4平2邀兑一车，二人兑掉双车进入马炮残棋。马炮局孙勇征在前两轮都走的功夫极高，为连胜立下重重战功，这盘棋他继续发挥良好的残棋功底，一度双马双炮四大子全处于好位置，外带中兵随时渡河威胁。
　　黑双马则显得有些呆滞，看起来形势不大有利，不过许银川的马炮棋能力还要更胜一筹，尽管局面困难，但黑方先运用双炮守住要点，两马则伺机而动。孙勇征仔细思考，花费大量时间，对于许银川的“鬼魅残功”颇为顾忌，红方无计可施之下干脆痛快的兑子简化盘面，黑方欣然接受，双方都有了言和的想法，最终弈至第56手形成马炮双兵仕相全对双马双卒士象全，孙勇征主动提和达成，牢牢握住领先优势。
　　赵鑫鑫主场作战压力较大，昨日马炮棋中没有放开手脚，连续忍让之后终被孙勇征夺子击败。这轮赵鑫鑫执黑棋面对孙勇征的队友谢靖，赵鑫鑫与谢靖一个是最年轻的全国冠军，一个是最年轻的特级大师，两人加起来还不够赵国荣或吕钦一人年纪大，是两位潜力巨大的新星。
　　双方的对局也以五七炮进三兵对屏风马进3卒展开，中盘二人兑掉双车亦斗起马炮残棋。在马炮局中，黑方一匹骏马如铁骑一般前后左右奔驰，在此马八面玲珑的带领之下，赵鑫鑫持续投入双炮卒加入战场。面对黑棋双炮马卒的逼迫，红方形势瞬间严竣，特别是一支边马不但被压回左边底线，而且更糟糕的是，黑一炮一卒强行把这马给困死了。同样是马，红马可叹孤独无援，老死家中。
　　黑方优势明显，赵鑫鑫决定发起终极进攻，黑骏马再成焦点，先踏去红中相奔卧槽，再配合吃死红边路困马，然后连使回马金枪，最终86手红棋无法阻挡黑马6进7将军定住，再两炮沉底“重炮杀”的手段，谢靖投子认负。
　　汪洋先手与赵国荣的对局也以五七炮进三兵对屏风马进3卒展开，双方交战二十五回合，最终车炮对车马成和。五七炮这轮成了醒目主角，象棋“一哥”蒋川执先与一代名将吕钦的对局也是五七炮，不同的是红方没进三兵，黑挺了3卒。红方布局选择余地多了一些，可以争取步伐出动大子。步入中盘，红大子速度更快的优势显现，黑中卒被去，红立上前后中炮，气势威武。
　　在先手得以扩大之后，蒋川没有走出最狠的手段，而是弈出炮五平七拆中炮等软着，吕钦乘机与红方兑车，双方进入马炮残棋红虽多一兵，但多兵之势利用不上，战斗机会不多，最终75手两人成和。赛后许银川、汪洋等棋手加入拆棋，认为红打几个顿挫后拆前炮于二路有攻势，蒋川则坦言“感觉形势我好，但就是想不出棋来，这一段状态太差了”。最后结束的一盘，洪智执先与王天一以仙人指路对卒底炮阵、158手和棋。
　　比赛第四轮12日13:30进行，对阵形势：汪洋先对孙勇征，许银川先对赵鑫鑫，赵国荣先对蒋川，王天一先对谢靖，吕钦先对洪智。新浪体育继续现场视频与棋谱直播，敬请关注！
　　(象棋王子)

