农心杯揭幕战中国先锋胜出 周睿羊大胜高尾(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月11日，第13届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛揭幕战在北京韩国文化苑进行。中国先锋周睿羊(微博)五段在揭幕战执白194手中盘击败日本先锋高尾绅路九段，中国队在本届比赛中赢得开门红，明天周睿羊将迎接韩国先锋安国铉的挑战。
　　中国等级第一名周睿羊担当先锋登场，他的决心是很大的。日本棋手高尾绅路可以说是日本的主将级棋手。这场比赛对周睿羊来说担子不轻，压力不小，毕竟他现在很急于证明自己。周睿羊棋风属于厚重的实利型，高尾绅路相对也不太喜欢力战。棋风差不多，这盘棋下起来并不轻松。
　　本局高尾绅路执黑。布局阶段他在左下一带使用了新手，在他的主导下，盘上出现新型，优劣不好判断。左下定型后，棋一直较为平稳，直到高尾绅路第39手打入左边，引发了周睿羊的强烈反击，中盘战斗在上边一带打响。
　　这场战斗手数较多，从整体上看，是周睿羊一直控制着走向。黑棋左上和右边两块棋同时需要处理。周睿羊在攻击中并没有下出强手，高尾绅路压力比较小，两块棋均顺利处理完毕。但这时候，白棋的实地上已经与黑持平，高尾绅路如何贴目成了最大的问题。
　　上边白棋本有一个弱点，对高尾绅路来说是几乎是唯一的一个翻盘机会。在此关键时刻，他没有强硬起来，错过去了。此战中，周睿羊得到了先手，抢到右边二路尖，胜利几成定局。
　　在劣势之下，高尾绅路开始拼命，但已经机会晚了。在左边黑棋薄弱的情况下去冲击下边白棋，已经是不可能完成的任务。实战中，高尾绅路的左边仅两眼苦活，中央前来冲击白棋的棋子被生生吃掉。在差距拉大，翻盘没有可能的情况下，高尾绅路194手投子认输。
　　今天韩国方面讲解员透露，明天将要上阵的韩国先锋是安国铉三段。欢迎明天14时继续关注农心杯新浪直播。　(夏雨)

