纳尔奇克女子国象大奖赛 赵雪居文君双双战胜前棋后
　　新浪体育讯　2011-2012国际棋联女子国际象棋大奖赛纳尔奇克站比赛北京时间10月11日凌晨战罢第二轮。两名中国棋手赵雪和居文君(微博)表现出色，分别击败前世界冠军科斯坚纽克和斯坦芳诺娃，迎来两连胜。
　　第二轮比赛的六盘棋只有两盘分出胜负，两位中国姑娘均成为赢家。赵雪执黑后走采用双马防御仅36回合绝杀去年奥赛曾经完胜过的俄罗斯前世界冠军科斯坚纽克。这盘棋科斯坚纽克对赵雪的开局变化准备不足，早早被赵雪反先。此后赵雪盯住白棋王城弱点展开攻击，很快连续得兵确立优势。接下来，赵雪瞅准时机弃车砍马，撕开白方王城堡垒，并顺利地在第36回合制造绝杀。
　　相比之下，居文君先手战胜保加利亚前世界冠军斯坦芳诺娃的一盘棋则有些艰难。在斯拉夫防御中，双方在前半盘你来我往局势一直大致相当。斯坦芳诺娃在后翼冲兵过于草率，被居文君趁机掠得一兵，进入双车马三兵对双车马两兵的优势残局。此后对局转入马双兵对马单兵的残局。尽管居文君多兵，但斯坦芳诺娃也有守和的机会。然而保加利亚美女在残局中走得不够精确，最终居文君弃马将通路兵冲至底线于第62回合获得胜利。
　　其他四盘棋均以和棋收场。前世界冠军诸宸(微博)与俄罗斯名将加里亚莫娃一战下得异常激烈。诸宸前半盘一度形势吃紧。但在两人都早早陷入时间恐慌后，诸宸在拍快棋的过程中敏锐地抓住了机会通过一连串攻击将局面转入后三兵对车象四兵的动态不平衡局面。最终两人战至第60回合僵持不下形成重复局面作和。
　　另外三盘棋中，卫冕冠军俄罗斯的小科辛采娃后手战平同胞科瓦列夫斯卡娅；大科辛采娃后手战平立陶宛名将奇米里杰；蒙古一姐蒙格图尔先手弈和乌克兰棋手拉诺。
　　两轮过后，赵雪和居文君两连胜。蒙格图尔、拉诺、科瓦列夫斯卡娅、小科辛采娃和加里亚莫娃均两连和。科斯坚纽克1胜1负。诸宸、斯坦芳诺娃、大科辛采娃和奇米里杰均1和1负。
　　第三轮比赛将于北京时间10月11日晚进行。赵雪将先手迎战加里亚莫娃；居文君后手迎战小科辛采娃；诸宸先手对阵蒙格图尔。(塔尔)

