巴特尔山东首训变身打铁王 请队友观看银幕处子秀
　　实际上，巴特尔上午就参加了球队的体能训练，那时他跟外交表示自己要逐渐恢复体能，“我的力量和竞技状态要逐渐恢复，我想尽快能参与全队的训练。”不过在他下午来到篮球馆时，主教练巩晓彬安排助理教练鞠维松带他到另外一个场地进行投篮训练。期间，侯冰这样曾经在赛场上跟巴特尔“血拼”的老战友过来跟他打招呼，刚从沈阳回来的刘相韬乐呵呵地过来跟他抽空聊天，而杨鸣也在训练的间隙，过来掀开他的衣服看看“膘”起来了么。
　　不过从投篮开始，巴特尔就有点“打铁”的模样，可以看出他的手很生，而巴特尔也在竭力调整自己，他甚至让鞠维松和球队翻译杨林两人联合给他喂球，之后他的投篮顺畅了很多，在进行体能训练后，巴特尔也主动走到投篮训练的队友中间，给大家伙儿捡球，看得出他想尽快融入这支球队。
　　在球队训练结束时，主教练巩晓彬把大家召集在一起，“现在大巴也来到队中了，应该说我们全运会备战已经进入倒计时，开始冲刺了，现在球队阵容已经完整了，我们每一个人都应该进入冲刺的状态，你们一定要注意自己的饮食和休息，以保持自己的身体和竞技状态，同时要避免不必要的伤病。”当巩晓彬让大家再次鼓掌欢迎巴特尔的时候，巴特尔双手合十表示感谢，“大家伙儿一起努力！一起努力！”
　　当大巴结束训练即将离开的时候，杨鸣大声吆喝他：“巴哥，十月围城啥时候上映，要给我们弄票啊！”那边的侯冰也随声附和，“巴哥一定要请客，我们要看看你双栖明星的风采。”走到门口的大巴扬手表示自己的承诺：“到时候我包专场，大家一起去看！”(康王河)

