农心杯第3局坂井秀至脆败 韩国先锋达成二连胜(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月13日，第13届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在北京韩国文化苑进行了第3局的比赛。韩国先锋安国铉三段在本场中执白--击败日本棋手坂井秀至八段，取得了二连胜。
　　安国铉首次打世界团体大赛，昨天对周睿羊一局时表现出的冷静出人意料。新人上场就得分，今天他的心态将会更加放松。日本的坂井秀至近期在世界大赛中渐渐越来越好，今天日本队派他上阵，显然也是与高尾绅路打先锋思路一样，就是强的先上。
　　昨天对周睿羊，安国铉一度实地差距较大。后半盘周睿羊不会下了，安国铉的逆转应是有偶然因素。安国铉看来是吸取了昨天的教训，今天一开局他就坚决地要实地。
　　棋局重要的一个地方白44挖然后再断，安国铉实地捞得有点疯狂。此时，坂井秀至不得不切断中央白棋一子，被动地去经营中腹，大概这时候他还没有做好坚决打击来犯之敌的心理准备。黑65手选择左上角实地而不是率先上手攻击中腹，体现了坂井秀至当时的矛盾心理。
　　错过了先上手攻击的机会，安国铉机敏地碰入右下角，继续抢实地的同时，给右下黑棋出了多个断点，间接地声援中央三子。第77手坂井秀至再动手攻击已经是为是已晚。至104手白棋中腹完成治孤，安国铉优势明显。
　　无心恋战的坂井秀至随后在左下角试了一下手气，无奈安国铉应对正确，116手坂井秀至放弃。
　　安国铉今天先捞后洗，可以说是轻取坂井秀至。两连胜以后，他的气势已经有了。明天是第一阶段比赛的最后一局，中国队需要尽快压制安国铉的连胜气势，阻止韩国扩大优势。欢迎明天14时关注农心杯第4局直播，届时将由韩尚勋讲解。　　　(夏雨)

