唐奕对朴志恩历史战绩1胜2负 兵圣杯迎来复仇良机
　　新浪体育讯　唐奕VS朴志恩，一番胜负，16名来自五大洲四大洋的纹枰佳丽，转眼间只留下两个靓丽的倩影，为第2届“苏州穹窿山兵圣杯”世界女子围棋赛的冠军做最后一赌。
　　半决赛，当朴志娟消劫将白棋大龙悉数鲸吞时，中国棋手与本届兵圣杯的缘分已濒临倒计时。国家女队教练王磊八段甚至专门联系前方记谱人员询问棋谱是否记录错误。然后，经历如此变故的唐奕依然稳稳收着官子，你还没看到执黑的朴志娟有什么明显败着，局面已难分胜负了。再然后，自乱阵脚的朴志娟空中出棋，中盘告负。
　　另一边，朴志恩完成了其对芮乃伟(微博)的五连胜，现世界女子围棋第一人距离她的第五座个人冠军奖杯只差最后一步。说来也是有趣，芮乃伟九段直到现在依然在韩国国内对女子棋战呈垄断之势，与朴志恩却只能在国际赛场上方能觅得机会交手。是韩国女棋手们对朴志恩太过知根知底，阻挠了其收复国内之路，还是“女昌赫”志存高远，不屑与女子棋战一城一池的得失？
　　多年来我们总盼望着中国女子围棋的新一代小花们能够冲击、战胜朴志恩，能够延续孔祥明、芮乃伟、华学明们曾经奉饶天下一先的辉煌，现在，终于有人杀到朴志恩面前，与其在决赛之巅较量了。
　　--据不完全统计，唐奕与朴志恩的对战记录是1胜2负，赢的那盘是去年初的正官庄特别赛。两人的最近一次交手，是今年三星杯预选赛决赛。
　　--那么还有一盘是……？去年兵圣杯半决赛，是的，决赛对于唐奕来说是复仇之战。
　　--自04年以来，朴志恩包揽了所有女子个人世界大赛的冠军。当然的，她也是本届兵圣杯的卫冕冠军。
　　--1997年朴志恩入段时，唐奕刚刚学棋两年，2002年朴志恩丰田杯淘汰依田纪基爆下大冷门时，唐奕刚刚入段。
　　这似乎是实力有差的一组决赛对阵，可是一盘棋本就结果难料，看看唐奕那令后方观战者们不相信爱情的半决赛棋谱，女子比赛，当真是“一切皆有可能”。更何况唐奕并不缺少战胜对手的经验。
　　恐怕本届兵圣杯姑娘们的表演并不能让棋迷们满意，然而既然是单败淘汰制的个人比赛，胜利者永远只有一个人，比赛，终归是一个人的。唐奕的个人表演已经成功为我们留下了冠军希望，至于其冲击力能否抵消双方在名气与年龄上的巨大差距，就看即将开始的这一盘决赛了。13日12时，苏州穹窿山苏武书院，届时新浪围棋将继续独家现场直播，敬请关注！(慕星)

