新浪VS巴特尔：与山东磨合没问题 全运会冲击冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月13日下午，巴特尔来到原山东省体工大队篮球馆，进行了第一次有球训练。5点钟的训练结束后，巴特尔在接受笔者专访时表示，他要与山东男篮将士一起努力，为夺取全运会冠军而努力。
　　记者：前一段时间您一直在美国，不知道您在那边的训练情况如何？这次德明也回来了么？
　　巴特尔：德明没有回来，因为孩子们也要上学了，她必须留下来照顾孩子。这次我在美国住了近两个月的时间，期间也进行了一些训练，也要保持自己的状态。
　　记者：刚才你在换衣服的时候，我们都看到你的小肚腩了。
　　巴特尔：哈哈，休赛期间不能跟有比赛的时候相比，实际上每年我都是这样，夏天养膘，冬天减膘。
　　记者：来到山东队中有什么感觉，尤其是跟昔日的队友和大哥巩晓彬练球，现在他是教练了……
　　巴特尔：球员是球员，教练是教练，分工不同，我们都在履行自己的职责。巩晓彬指导干教练好几年了，他肯定有他独到的地方，正因为我们是好朋友，我们才能更容易沟通，我肯定会尽我的努力来融入全队，帮助这支球队取得好成绩。
　　记者：说到好成绩，现在山东男篮的目标是要超越历史最好成绩第四名，作为一名球员，你从来没有在全运会和CBA拿过冠军，现在的第十一届全运会是最好的一个机会吧？
　　巴特尔：我跟队友和教练刚才一起喊加油的时候说了，我们一起努力。作为一名球员，你说他不想拿冠军那是不可能的，我们将一起努力，为夺取全运会冠军而拼搏。
　　记者：很多球队喊出了要夺冠的目标，如广东、八一等队。
　　巴特尔：是啊，广东、八一、江苏等球队都是传统强队，可以说，进入全运会决赛圈的球队没有一支是弱队，我们山东男篮就是要冲击这些强队，全队一起努力夺取更好的成绩。
　　记者：这支山东队的球员都很年轻，您熟悉这支球队吗？
　　巴特尔：这帮球员我应该都熟悉，毕竟也交手了那么多次，那些老一点的队员都在；三名来自盼盼俱乐部的球员也非常熟悉，不过有小孩儿确实不熟悉……但这些都不是什么太大的问题，只要我们磨合得好，我们肯定会给大家一个惊喜。(康王河)

