朴志恩用力过猛陷被动 唐奕错过最强攻击手段(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，第2届“苏州穹窿山兵圣杯”世界女子围棋赛决赛在苏州穹窿山打响，由中国的唐奕对阵韩国的朴志恩。最终，朴志恩执黑187手中盘中盘战胜唐奕，在本项赛事中实现卫冕。
　　图一，唐奕执白VS朴志恩。右上定型中，白1先虎是寻求自身安定的好手，黑棋不能容忍右边变薄，2位退几乎必然的一手，此时白3再虎弹性较之前要强出不少，还可以防止黑棋L4位点的进攻强手。
　　图二，朴志恩不便宜。实战中白1直接虎遭到黑2位点的严厉攻击，只好寻求更强烈的反击。好在白有3位挤的反击手段，形成转换后黑棋上边吃掉白3子价值巨大，但中间白19位扳后黑棋也变得十分薄弱，这一战朴志恩并不便宜，黑20跳更是留下明显的漏洞。
　　图三，最强反击。白棋G5位扳是局部最强烈的反击，黑为保住几子棋筋只好2位冲，白3扳后弃掉G5一子。黑6后手提，白7顺势冲出黑棋不敢挡住，只能一路向中腹长。白13飞后吃住中腹十几目棋同时还瞄着右边冲，形势明显看好。
　　图四，机会稍纵即逝。实战中唐奕按着惯性思维弈出1位冲，朴志恩机敏地2位贴住，大好战机稍纵即逝。此后白5-13有些失去；冷静，黑14冲时白棋竟不敢挡住，只好在下边碰寻求头绪，黑16位扳吃将中腹白棋击穿，局势瞬间沧海桑田。
　　图五，败局已定。唐奕在中腹脱先，抢先在下边1位扳拼得很凶，但中腹黑棋一系列攻击均为先手，白9后手补活是最后的败招，此手无论如何也要在10位提掉一子方可争胜。当黑10-12出动后白棋无法制住黑棋下方3子，局势变得难以收拾，唐奕此时败局已定。
　　(张祺)

