农心杯檀啸胜韩将 第一阶段中韩各胜二局日本全负
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月14日，第13届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在北京韩国文化苑进行了第4局的比赛。中国棋手檀啸五段在今天的比赛中执白206手击败韩国先锋安国铉，阻止了韩国队的连胜。到今天，第一阶段比赛结束，中国和韩国各胜两场，日本队连折两将。   
　　安国铉逆转周睿羊(微博)，轻取坂井秀至之后，迎来了中国年轻强手檀啸。安国铉现在在韩国排名第17，檀啸在中国第3，但在年龄上安国铉还要比檀啸大了一岁。9月份公布的世界排名中，檀啸已经到了世界第9位。而且排名的编订者裴太一博士非常看好檀啸的前景。然而，檀啸此前参加世界大赛的机会并不多。今年有幸代表中国参加农心杯。今天这一战对他来说有着非常重要的意义。
　　檀啸是有名的快枪手，韩国年轻棋手对他这种下棋方式很头痛。陈东奎今天讲解时透露，当年打统合预选赛，每方三小时的比赛檀啸一般都在中午就结束战斗，但他还老是能赢，令韩国一批年轻棋手非常头痛。
　　今天的比赛安国铉执黑，双方一分钟之内就下了9手棋。檀啸一惯地落子如飞，作为年轻人，第一次与檀啸交手的安国铉可能难以适应他的风格，也被带快了。
　　在即将形成模样对抗的格局之时，安国铉碰入左下角捞取实了，这是他昨天击败坂井秀至时用的办法。今天这种下法却不太合适，因为檀啸的并非只有模样。檀啸迅速进入上边黑阵，依然是落子如飞。这时安国铉计算速度开始跟不上，大量地用时，仍然下出了疑问手。在上边檀啸轻松破掉了黑阵，整体好调。
　　第55手安国铉打入左边白阵，这时安国铉已经开始读秒了。在读秒中，他冲动了一下，险些导致崩溃。冷静是安国铉的特点，遭遇变故之后他很快冷静了下来，把方向从破白阵转向治孤，躲过一劫。左边战斗告一段落时，檀啸形势稍好。
　　在实地有压力的局面下，安国铉在读秒中也能稳住，89手开始强力压缩左边白地。但他没有料到檀啸算得这么快这么准确。在这里，檀啸采用了最暴力的办法，准备全歼前来掏空的黑棋。这时棋局出现了一个大多数人没有想到的意外，檀啸的杀棋并不顺利，因为棋薄，外围有被断的缺陷。最终双方左上和左下进行了一次转换。安国铉躲过第二劫，棋进入细棋模式。
　　121手中央跨出，安国铉在躲过两劫之后，开始有力出击了。檀啸在此也没有退路，必须阻止黑棋围到中腹。一番艰苦的大战之后，檀啸掏占了中央，但随后也在下边付出了巨大代价，并没有占得便宜。
　　在黑稍有利的局面下双方继续收官。在这一过程中，安国铉的心理发生了变化，越下越猛，给自己制造了麻烦。173手是一个明显的失误，导致两子无法接回。随后中腹安国铉赌博未能成功再遭亏损，无法贴目的局面确定。至206手时，安国铉投子认输。
　　檀啸力阻安国铉完成三连胜，这场胜利来得太及时了。一方面压制住了韩国的气势，另一方面中国队在第一阶段结束时仍占据着擂主的位置，在三国之争中稍居有利地位。   
　　在北京进行前四局之后，农心杯第一阶段结束。第二阶段比赛将于11月28日至12月3日在韩国釜山连续进行6局。　(夏雨)

