国手赛第4轮孙勇征战和汪洋领跑 吕钦力克洪智(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月12日，“温岭·长屿硐天杯”2011年第一届全国象棋国手赛第4轮在浙江台州温岭九龙国际大饭店战罢。最终领头羊上海孙勇征执黑战和湖北汪洋，孙勇征四战二胜二和积6分继续保持1分优势的单骑领跑。广东许银川先手战和东道主棋手赵鑫鑫(微博)，许银川、赵鑫鑫同积5分威胁孙勇征。黑龙江赵国荣先和北京蒋川(微博)，北京王天一先和上海谢靖，广东吕钦先胜湖北洪智。
　　国手赛4轮之后积分榜上，孙勇征6分，许银川、赵鑫鑫5分，蒋川、吕钦、赵国荣、汪洋、谢靖4分，王天一3分，洪智1分。比赛最后一轮(第5轮)的大决战13日8:30上演，对阵形势：孙勇征先对谢靖，赵鑫鑫先对汪洋，吕钦先对许银川，王天一先对赵国荣，洪智先对蒋川。
　　赛事已接近尾声，棋手们的出着都显得更为谨慎小心，大家谁也不愿意率先冒险，继昨日五盘中和了四盘之后，本日亦五盘战和了四盘。第1台领头羊沪上名将孙勇征执黑迎战湖北新锐汪洋，双方以过宫炮对起马布阵。中盘汪洋试探性的几度点车意图制造些攻势，孙勇征应对厚实稳健，两人皆无利可图，最终弈至第72手车马三兵仕相全对车马3卒士象全和棋。
　　第2台“许仙”许银川先手出击东道主新秀赵鑫鑫，双方以飞相对士角炮布阵。布局许银川采用前天王天一先对蒋川一战中，红三七兵“两头蛇”的战法，当时黑应付有些保守，苦苦成和。本局赵鑫鑫改着为卒7进1立刻对冲卒，随后二人调兵遣将，形成了对持盘面。
　　僵持时刻，许银川一手兑边兵“透风”，赵鑫鑫乘势兑车拿到较好的抗衡局面。赛后复盘，许银川指出自己如车四平二形成二路线“霸王车”，不给黑兑车机会，黑一时不好动，红方小优。兑车之后两人已经均势，最终67手车双炮马兵仕相全对车双马炮卒士象全稳和。
　　第3台老将赵国荣再度执先对上“一哥”蒋川，蒋川曾一度保持了对赵国荣历史上十年不败，不过上月底重庆黔江杯冠军赛上赵国荣妙演“伏弃车”杀法，不但首胜了蒋川，还打破了他的年度不败金身。此役双方以飞相对过宫炮布阵，布局赵国荣左马强行连踏三步，从自己的底线一跃而去吃黑的3路卒，按说布局一子多动是大忌，不过赵国荣久经沙场处变不惊。
　　中盘蒋川错失车1平2先开车的机会，走了卒7进1的缓着，赵国荣赶忙车九平八抢出。此后黑连兑边卒通车，但又车1退2回卒林线，黑方这段损失较多，红方先手扩大。所幸这时盘面上所剩下的子力已经不多，双车马四兵仕相全对双车马3卒士象全，赵国荣面对蒋川的弃马求和手段也无计可施，最终64手二人战和。赛后蒋川感言“中间走松了，有点小问题，幸亏大家东西都不多了，应该是赢不到”，赵国荣摆了多路变化，感觉到“不够赢”。
　　第4台两位20岁刚出头的新锐王天一、谢靖以中炮进三兵对屏风马进3卒阵，49手兑去双车成和。最后一盘，第5台一代名将吕钦先手出击湖北大将洪智，双方以仙人指路对卒底炮开局，布局红方炮打中卒，接后炮平中立双中炮，再连冲中兵过河，三路马也盘踞中路，红棋在中路的势力相当强大。红主中路，黑则在边路进攻，黑马吃去红边兵后，1路边卒强行渡河，连续冲下数步即将逼入红棋帅府。
　　两人都没输棋压力，互相攻击大打出手，整体上来看还是红棋在中路的攻击更为强劲。再加上红双车也活跃，随时准备袭击黑棋。黑不甘示弱，车马炮卒联合杀向红方左翼，吕钦补上仕相再一车在家中扮演一夫当关万夫莫开之勇，洪智深知不能速度破城，己方难以守住红中路的攻击。结果黑一手炮3平2成为大漏着，吕钦目光敏锐，以车砍炮顿时化解黑棋所有攻击。黑大势已去以下勉强抵挡，吕钦双车带过河兵精彩演绎“三车闹士”杀法，最终85手红破去黑双士以双车绝胜。赛后洪智懊恼自己的漏着，吕钦则认为“先出将的话还能走，但我还是冲兵下去，应该是红棋厉害”。
　　(象棋王子)
 
 

