兵圣杯决赛朴志恩胜唐奕 夺得个人世界第5冠(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月13日，第2届“苏州穹窿山兵圣杯”世界女子围棋赛决赛在苏州穹窿山打响，由中国的唐奕对阵韩国的朴志恩。最终，朴志恩执黑187手中盘中盘战胜唐奕，在本项赛事中实现卫冕，这也是朴志恩获得的第五个女子围棋世界冠军。
　　唐奕和朴志恩此前共有过三次交手，在上届穹窿山兵圣杯半决赛中朴志恩击败了唐奕。总比分也是朴志恩2-1领先，稍占上风。
　　本场比赛经过猜先朴志恩执黑先行，序盘阶段双方均弈得较为平稳，朴志恩未能在布局占得先机。唐奕此后打入右上方黑阵，朴志恩进攻中发力过猛，唐奕趁机弃掉几子却在中央突围，算上黑棋中间的实地损失，朴志恩在这一次转换中反而吃了亏。然而唐奕错失了一次稍纵即逝的战机，没能扩大优势。随后唐奕的下法有些失去了冷静，在中央连续几手对黑棋施压太过勉强，朴志恩适时的反冲让白棋无所适从。慌乱中白棋只好脱先在下边寻找头绪，但中腹被黑棋击穿，局势一溃千里。
　　此后唐奕对黑棋大龙进行试探性的攻击，但是由于黑棋自身具备一定弹性并且左边白棋也十分薄弱，朴志恩很快将黑龙处理成活。同时白棋右边的潜力也被黑棋一扫而空，唐奕败局已定。最终，朴志恩187手中盘获胜，成功卫冕。
　　穹窿山兵圣杯已经举办两届，作为目前唯一一项女子个人世界大赛，朴志恩已经连续两次折桂，世界女子围棋第一人的称谓实至名归。而中国女队在本次比赛中也暴露出很多问题需要深省。
　　(张祺)

