威孚房开杯8强战无锡揭幕 檀啸周睿羊赶场姗姗来迟
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，第7届“无锡·威孚房开杯”中国棋王争霸赛8强战欢迎晚宴在无锡华美达广场大酒店进行，新一届棋王头衔的归属将在接下来两天比赛中揭晓。
　　开幕式上，无锡市副市长曹佳中、中国棋院院长刘思明先后致辞，预祝比赛取得圆满成功。在简单的8强战揭幕仪式后，晚宴主持人邀请棋手登场亮相，周鹤洋、胡耀宇、彭荃、李康、王雷、江维杰上台发表了简短感言，周鹤洋的发言非常实在：“到无锡就是要好好下棋，好好吃螃蟹。”此言瞬间引发了一片笑声。不过说到吃螃蟹，威孚房开杯确实有“螃蟹杯”的美誉，每年的此时秋高气爽，正是大闸蟹肥的时候，威孚房开杯主办地无锡临近太湖、阳澄湖，大闸蟹自然免不了了。
　　另两位8强棋手檀啸和周睿羊(微博)未能在晚宴现身。原来今天下午周睿羊陪檀啸征战农心杯，檀啸费了番周折击败了韩国对手安国铉，为中国队建功，赛后采访结束后，两人一人拉着一个拉杆箱就匆匆奔赴机场，赶到无锡赛场恐怕已临近深夜，多少会有些体能上的影响。
　　15日上午9:30，8强战打响，对阵为江维杰VS周鹤洋、胡耀宇VS檀啸、王雷VS周睿羊、李康VS彭荃，新浪将对比赛进行现场直播，敬请关注！
　　(王亮 连秋羽)

