檀啸用时战略起到奇效 安国铉读秒声中弈败招(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月14日，第13届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛在北京韩国文化苑进行了第4局的比赛。中国棋手檀啸五段在今天的比赛中执白206手击败韩国先锋安国铉，阻止了韩国队的连胜。
　　图一，檀啸执白VS安国铉。战至中盘黑1在左下角断强硬，3位尖后意图逼迫白棋左边妥协。不料檀啸8位挖吃强硬反击，黑15位虎实属无奈，由于距离下边太远，白16可以不顾下边黑棋出动的手段，直接补在左边，黑17尖不成立。
　　图二，白不利。左上角的对杀中，黑1提是正手，白要吃黑棋必须6位卡眼，黑11提后有13位的断，白若14位连接黑可15位点，这样白棋左上整体也不活，这样最终打劫的话白棋劫材不利。
　　图三，大转换。实战中黑1直接点是失误，白2冲与黑3交换后，直接4位提起棋筋，大大减轻了劫争的负担。这样白10位断时黑棋已经不敢再应，只好解消劫争形成转换。从实地上看，转换整体是黑棋便宜了，局势变得相当细。
　　图四，黑强硬作战。白1长时黑2长十分强硬，尽管局部黑棋味道非常不好，但安国铉还是坚持这样作战。白9扳时黑10如果直接断，那么后面当白15冲进黑角后黑16位断吃2子将是后手，明显不利。
　　图五，安国铉妙手恰到好处。黑1位刺时机恰到好处，檀啸经过长考后发现没有好的反击手段，只好2位接，这一交换使得白棋变得沉重许多，最终定型白棋最然吃掉黑1、9两子棋筋，但黑棋获得先手，在下边能够抢先动手已然占据先机，黑27贴时白棋局面稍有些困难了。
　　图六，安国铉读秒中出败招。白1冲时黑2挤是安国铉本局败招。遭到白3虎刺的反击后，黑棋仍是老实连回，但相当于黑2和白5进行了一手交换！要知道黑棋走在2位下边一路白棋也是要在5位连的，这几乎等于亏了一手官子。牵扯到右边白棋的死活，损失大概不止一手官子。
　　图七，黑小胜？今天始终在研究室关注棋局的周睿羊(微博)五段认为，实战黑没必要透进白阵，只需要1位托即可获胜，白2扳时黑3连扳好手，白不敢反抗，最终黑7退回还是先手，白8必须防断自补一手，黑抢9位飞，或许真的是黑棋稍好的局面。不过檀啸对这一看法仍保留看法。
　　纵观全局，檀啸在序盘阶段落子迅速，为后半盘积累了大量的思考时间，在最后决胜的时候安国铉明显在读秒声中感到窘迫，而檀啸则越到后面越看得清楚，不得不说是檀啸的用时战略起到了奇效。
　　(张祺)

