象棋个人赛次轮众高手火拼成和 孙勇征速胜领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月16日，“句容茅山o碧桂园杯”2011年第46届全国象棋个人锦标赛第2轮在江苏句容高级中学体育馆战罢。最终三盘焦点之战，卫冕冠军、“一哥”北京蒋川(微博)执先和湖北汪洋，广东许银川(微博)先和黑龙江赵国荣，湖北洪智先和浙江赵鑫鑫(微博)，六人均积3分。国手赛冠军上海孙勇征(微博)，江苏李群，湖南孟辰，北京王跃飞，四人同取二连胜积4分领跑。
　　比赛刚打到第二场，就迎来了小高潮，蒋川先对汪洋，许银川先对赵国荣，洪智先对赵鑫鑫，这三盘强力对决吸引大家眼球。蒋川执先与汪洋以飞相对士角炮开局，这已是两人继珠晖杯与国手赛之后，连续第三次较量该阵。值得一提的是，汪洋曾在去年个人赛第3轮上执先急进中兵大胜蒋川，这也是蒋川去年个赛的唯一一盘输棋，此后他则势不可挡加冕第十四代棋王。
　　与前两次不同，本局蒋川在第六回合抢先炮二平四平下仕角炮，不过汪洋显然也对此有所准备，黑方应对有素拿到了可抗衡形势。蒋川的先手还是威力无穷，尽管汪洋下的很好，但也老是差一点。当然红棋也不够赢，中盘蒋川一度有机会沉底炮破黑双士发起进攻，不过汪洋的车马炮伏联合攻势也令蒋川有所忌惮，蒋川思考之后选择了稳健的着法，汪洋欣然乐意，二人弈至79手车双炮兵仕相全对车马炮卒士象全和棋。赛后两人复盘时，李雪松插话“蒋川又飞相”，蒋川腼腆的答曰“这不汪洋布局好吗，厉害啊”，汪洋哈哈一笑“还是你厉害啊，每次都是你好一点呢”。
　　许银川与赵国荣老对手再相逢，双方也是继黔江杯与国手赛之后，连续第三次中炮三兵对屏风马3卒，不过此次赵国荣看上去准备更充分，布局第五回合黑车1进1提右横车冷门出击。许银川对于赵国荣这么大胆未加防范，第20手黑马2进1吃边兵后，许银川长考了近40分钟才敢兵七进一去卒。
　　许银川毕竟是许银川，许仙考虑这么久，赵国荣也惧怕里边有诈，黑棋接下来没有炮2平3既定计划平炮轰红底相做攻，许银川抓住黑方的稍有软手，连吃黑方数卒。黑方少卒面临困境，但许银川前边长考埋下了时间的祸根，关键时刻没能护住多兵的优势，赵国荣在用时宽裕下积极出着，棋步更为精准。
　　黑棋挽回少卒劣势，二人兑光双车步入马炮棋形成双马炮兵仕相全对双炮马卒士象全。末盘，赵国荣再现经典的未走棋先在记录纸上记录那步习惯，他近期赢蒋川和洪智之前都是那么做的，此番与许银川和棋在望，他也算死了和定，第60手炮2进3出着，许银川无法避免被兑一马，最终64手马炮兵仕相全对双炮卒士象全双方议和。
　　洪智与赵鑫鑫两位攻击派对战，双方以起马对挺卒布阵。布局二人皆摆出下二线“霸王车”强势，赵鑫鑫率先兑车解开僵持局面。其后洪智一车一炮在黑方左翼试图制造骚扰，赵鑫鑫抬9路炮防守滴水不漏。洪智无奈，丢底炮换马再转攻黑方右翼，红车炮配合打掉黑一个底士，不过黑有担子炮防守，并不害怕。
　　而后黑携担子炮之势与红兑炮，两人步入残棋形成车马五兵仕相全对车炮4卒单缺士。红物质力量不错，但马在家里不活，赵鑫鑫抓住这个马大做文章，洪智只好拔车回防，赵鑫鑫则以炮换马再巧手兑车，洪智思考兑车后只能留下两兵，不能破城，双方遂罢兵言和。
　　国手赛冠军孙勇征执先与万春林上演德比战，双方以中炮急进中兵对屏风马平炮兑车布阵。布局黑直接立窝心中炮，不走从红三路反击的常见路子。这么走按理黑棋攻击速度有嫌缓慢，孙勇征抓牢战机双车双马双炮六大子全线出击，万春林难以防守，黑方节节溃退。红已掌控了大局势，末盘孙勇征一匹骏马如有神助，马五进三、三进四、四进六、六退七，回旋一圈建奇功，强得黑方一支大车，万春林丢车51手认负。
　　孙勇征轻取二连胜，李群执黑击败阎文清，孟辰执先取胜郝继超，王跃飞后手击败张江，李群、孟辰、王跃飞与孙勇征同为二连胜积4分领跑。名将吕钦执黑战和赵剑，吕钦等24人同积3分。这轮孙博、张晓平、李少庚、宗永生、李晓晖、许国义、薛文强、谢卓淼、陈富杰、卜凤波也收获了胜利。
　　(象棋王子)

