威孚房开杯8强战檀啸胜胡耀宇 周鹤洋李康王雷晋级
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月15日上午，第7届“无锡·威孚房开杯”中国棋王争霸赛8强战在无锡市何振梁与奥林匹克陈列馆举行。檀啸、王雷、李康、周鹤洋击败各自对手，晋级半决赛。
　　檀啸与周睿羊(微博)昨天在农心杯结束后才赶来，晚上接近12点才来到比赛地，不过90后最不欠缺的就是体力，这点路程对两人来说也完全撑得住，决定比赛胜负的主要还是状态和临场发挥。结果近期状态神勇的檀啸取得了胜利，而状态不佳的周睿羊再遭败绩。
　　胡耀宇执黑VS檀啸，黑棋稳健地以中国流开局并快速在上方展开，白简单扩张后便至上方侵消黑棋。胡耀宇凭借子力优势对白展开强攻，檀啸采用腾挪技巧快速安定。随后白挂入右边黑中国流阵营将其模样打散，黑棋积极进攻，一场激战打响。白在攻防战中抓住了黑棋形弱点，双方在右边形成打劫并转换，黑上方被白鲸吞，但白下边整块联络也出现了问题。檀啸果断弃子并争得先手将下边走强，全局实地白棋领先。胡耀宇对白左上角发起最后一搏般的冲击，檀啸简明而巧妙地做活后，形势无望的胡耀宇停钟认负。
　　周睿羊执黑VS王雷，周睿羊状态有些“梦游”全局发挥不佳，右下角的定型给白棋留出了活棋的味道，右边的战斗黑棋也损了，周睿羊很快落入下风，后面的战斗王雷也有所失误，右下被黑棋吃得干干净净，双方形势接近了一些。但左面的战斗黑棋让白棋围空围得太舒服，白棋又确立了优势，左面双方形成大转换，黑棋局势没有什么改观，双方盘面实空差不多，黑棋已然无法贴目。后面进行了很多手收束到了最后，周睿羊以3又1/4子的劣势败北。
　　另外两盘棋，彭荃在优势下变得不会走棋，惨遭李康1/4子翻盘。老将周鹤洋发挥出色，中盘击败江维杰。
　　本届棋王争霸赛半决赛将于16日9时打响，新浪继续带来比赛的现场直播，对阵为周鹤洋VS檀啸，李康VS王雷。
　　(王亮 连秋羽)

