女子大奖赛第七轮 赵雪居文君双双弈和世界亚军
　　新浪体育讯　北京时间10月17日凌晨，2011-2012国际棋联女子国际象棋大奖赛纳尔奇克站比赛战罢第七轮。中国棋手赵雪和居文君(微博)分别弈和前世界亚军俄罗斯名将科瓦列夫斯卡娅和加里亚莫娃。诸宸(微博)则战平俄罗斯棋手大科辛采娃。目前赵雪以6胜1和积6.5分继续领跑，居文君积4.5分暂列积分榜次席。
　　第七轮比赛是本站大奖赛耗时最多的一站。六盘棋平均回合数超过了70回合。最短的一盘棋来自赵雪和科瓦列夫斯卡娅，持续了54回合。最长的一盘棋则来自诸宸和大科辛采娃，持续了103回合。
　　开赛以来一直连战连胜顺风顺水的中国名将赵雪本轮面对前世界亚军俄罗斯老将科瓦列夫斯卡娅，首次遇到了麻烦。在执白先行的她在开局走得不够理想，很快被科瓦列夫斯卡娅反先并且随后制造出了颇有威胁的后翼通路兵。所幸俄罗斯老将在优势下处理地过于简单，将局面转入了车兵残局。赵雪防守准确，科瓦列夫斯卡娅尽管多一兵，但无力取胜。最终两人于第54回合形成重复局面后签字作和。
　　居文君本轮先手迎来此前从未交过手的俄罗斯名将加里亚莫娃。双方在卡塔龙开局中你来我往激战60回合，谁也没能占得优势，最终进入后兵残局后以加里亚莫娃长将白王而收场。弈和本局后，居文君迎来五连和。
　　前世界冠军诸宸今天执黑后走采用西西里防御与俄罗斯的大科辛采娃大斗103回合，未分高下。这盘棋双方在30回合过后便进入了车马兵残局。之后诸宸用马换掉对手的后翼通路兵，之后又演进为黑方单车对白方车马的残局。大科辛采娃努力到103回合也没找到赢棋机会，无奈接受和棋结果。
　　其他几盘棋中，俄罗斯的小科辛采娃先手弈和了蒙古棋手蒙格图尔。乌克兰棋手拉诺后手击败前面三轮三连胜的保加利亚名将斯坦芳诺娃。奇米里杰则先手拿下状态不佳的俄罗斯前世界冠军科斯坚纽克。
　　积分榜上，赵雪6胜1和积6.5分继续高居榜首。居文君2胜5和积4.5分，暂列次席。科瓦列夫斯卡娅、大科辛采娃和斯坦芳诺娃同积4分。拉诺、奇米里杰和小科辛采娃同积3.5分。诸宸积3分。加里亚莫娃积2.5分。蒙格图尔和科斯坚纽克同积1.5分。
　　第八轮比赛将于北京时间10月17日晚开始。赵雪将先手迎战大科辛采娃；居文君后手对阵蒙格图尔；诸宸先手迎战斯坦芳诺娃。(塔尔)

