女子国象大奖赛赛程过半 赵雪状态神勇六战连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月16日凌晨，2011-2012国际棋联女子国际象棋大奖赛纳尔奇克站比赛结束了紧张激烈的第六轮比赛。状态神勇的中国棋手赵雪力克前世界冠军诸宸(微博)，豪取六连胜。中国棋手居文君(微博)则战平了另一位前世界冠军俄罗斯棋手科斯坚纽克。目前赵雪已将领先优势扩大至2分。
　　第六轮比赛总体下得非常激烈，大约持续了五个多小时，有三盘棋战至60回合开外，其中包括两名中国棋手的对局。
　　领头羊赵雪今天迎来曾经多次并肩征战国际赛场的老队友诸宸。经过激烈争夺，赵雪执黑后走在尼姆佐维奇防御中战胜了诸宸，喜迎六连胜。这也是女子国际象棋大奖赛历史上首次出现开赛六连胜的情况，年初的多哈大奖赛上，亚美尼亚棋手达尼埃里扬曾获得开赛五连胜。
　　这盘棋双方下得非常激烈，中局阶段两人在较为封闭的结构中展开了阵地战。状态上佳的赵雪一直在积极寻找突破口，诸宸则兵来将挡水来土掩，局势始终势均力敌。战斗进入第二时限后，封闭局面逐渐被打破。赵雪先是弃掉中心兵，占据中路开放线，随后又在王翼冲兵打开王翼线路。面对赵雪咄咄逼人的攻击，诸宸一直防守得当。然而意外出现在第55回合，诸宸因漏看底线威胁走出恶手，被赵雪抓住机会后车象联手配合，很快形成杀势。最终诸宸于第60回合遗憾认输。赛后赵雪直言，这盘棋赢得比较幸运。
　　另一名中国棋手居文君本轮后手在西西里防御中苦战80回合在劣势下守和了俄罗斯的前世界冠军科斯坚纽克。居文君这盘棋开局阶段处理得不够理想，致使出子严重落后，形势一度非常危险。好在科斯坚纽克也没找到最好的作战方案。对局最终转入后四兵对车象四兵的残局后，居文君顽强地守住了局面，并于第80回合迫使科斯坚纽克放弃赢棋努力。赛后科斯坚纽克说这盘棋应该20几个回合就能拿下的，很遗憾自己错过了取胜良机。居文君也表示能够守和非常幸运。
　　其他四盘棋中，保加利亚的前世界冠军斯坦芳诺娃后手采用卡罗康防御轻松击败积分垫底的蒙古棋手蒙格图尔，迎来三连胜。前五轮五连和的俄罗斯老将科瓦列夫斯卡娅首尝胜绩，先手在西西里防御中力克立陶宛名将奇米里杰。科辛采娃姐妹后手双双战平法国的拉诺和俄罗斯的加里亚莫娃。
　　积分榜上，六连胜的赵雪继续独领群芳。居文君和斯坦芳诺娃同积4分，并列第二位。科瓦列夫斯卡娅和大科辛采娃同积3.5分。小科辛采娃积3分。诸宸、奇米里杰和拉诺同积2.5分。加里亚莫娃积2分。科斯坚纽克积1.5分。蒙格图尔积1分。
　　北京时间10月16日晚将开始第七轮比赛。赵雪将先手迎战科瓦列夫斯卡娅；居文君先手对阵加里亚莫娃；诸宸后手迎战大科辛采娃。(塔尔)

