中国桥牌队征战世锦赛花絮之一 李杰想拿冠军杯
　　新浪体育讯　中国桥牌队于10月14日启程赴荷兰参加第40届桥牌世锦赛，自踏上征程的第一天开始，整个队伍里每天都充满着友好轻松的团队氛围，发生着数不清的趣事。随队记者将不定期挑选一些让大家了解赛场外他们的生活。
　　风趣的沈教授
　　14日，队伍只有一个送行者，他就是孙铭的先生北京邮电大学著名教授沈树群。这只是沈教授无数次给孙铭的送行之一。因为孙铭，他不仅学会了打桥牌，而且还与国家队总教练胡基鸿、女队教练鞠传成，以及男女队员们都建立起朋友关系。道别时，沈教授对大家说，“祝你们打出好成绩”，胡基鸿和鞠传成则向他表示，“请放心！我们一定会照顾和孙铭”，并请他自己在家照顾好自己。只听沈教授风趣地说道：我在祖国怀抱里不会有事的。你们保重！
　　李杰想拿冠军杯
　　作为卫冕冠军，中国女队此行把保存两年的冠军奖杯也带上了，由于重达15公斤，任何一个女队员都举不起来。身高1米90、体重200公斤大大块头男队员李杰说，“像我这样的块儿举女队冠军杯还差不多。我估计男队的冠军奖杯百慕大杯更重”。坐在一旁的施豪军说，“百慕大杯多重我们也没举过呀”。只听李杰跟他开玩笑说，“这次我们就是冲着百慕大杯去的，等拿到了举起来就知道分量了”。
　　侯勖自嘲“满地拾粪”
　　看到男队员侯勖没有手提行李，领队王效锋就迅速地将一个装有瓷器的盒子交给他，并开玩笑说，“如果安全拎到荷兰，可考虑给你发奖金”。只见侯勖故意装出一本正经地对他说：“我视金钱如粪土。”大家哄笑。但侯勖马上又补充一句：“不过我现在是‘满地拾粪’。”大家更是笑成一团。
　　“食肉动物”连若?
　　女队员卢燕不仅人长得漂亮，还做一手好菜。这次出发，为了让大家在飞机上近10个小时的飞行时间里吃得可口些，她特意做了好几斤酱牛肉，切成薄薄的牛肉片，装了满满的一大袋。飞机上除了几个队员每人吃了一两块外，男队员连若?两顿都饱餐酱牛肉，直至把袋子吃空。入住酒店已是当地晚上8点多，大家都饿了，只听连若?突然跟卢燕说，“你应该做20斤牛肉带来”。原来连若?酷爱吃肉，是中国桥牌队名副其实的“头号食肉动物”。
　　女队就像活动厨房
　　候机大厅里，女队员们个个都像魔术师似地纷纷从随身带的包里掏出各种吃的，孙铭端着一盒饺子、古玲拎了十几个煮熟的老玉米、洗干净的黄瓜、卢燕提着一大袋酱牛肉和一袋蒸花生、还有炒咸菜、从西安远道赶来的王宏利则带来了大大的苹果、红红的石榴。活脱脱一个活动厨房！
　　男队员施豪军说，我们跟女队员们在一起从不用担心吃的事情，她们个个都会带各种各样好吃的。
　　原来女队员们考虑到大家要在飞机上度过10个小时，带些吃的让大家分享。
　　女队教练兼作“导购”
　　在阿姆斯特丹机场等待乘坐组委会派出的大巴时，为了让已经坐了将近10个小时的女队员们走动走动，活动身体，女队教练鞠传成迅速地把机场里的商店转一圈儿，然后带着她们逛店。但有队员想买东西时，他还耐心地介绍，帮着比对价格，真像一个称职的导购。不仅如此，为了让女队员们尽快调整时差，鞠传成还想出了一个好主意，白天带着她们逛商店，让她们逛累了，晚上倒头就睡。
　　冯学凤新发型遭批
　　最年轻的女队员冯学凤一出现大家面前，马上有人评说她的新发型不如此前的好。原来，临行前几天，小冯突然想变换发型，于是就将长发剪短。排队入关时，刘京站在冯学凤后面，表扬她：你的新发型挺好看。小冯高兴地说：你是第一个夸我新发型！可刘京接下来说她：好看就好看在你用这样的发型装成熟。
　　闹了半天，还是批评，小冯佯装生气地瞪刘京一眼。
　　领队是个识图高手
　　接中国的大巴快驰进费尔德霍芬时，天色已经漆黑，只有一些建筑物或公路在灯光的映照下看得清楚。只听领队王效锋时而指着不远处的建筑物告诉大家，这是什么，那时什么。大家一听都感觉奇怪，有人就问他，过去是否来过。他说当然没有来过。有人反问，那你怎么知道得这么清楚。他回答说，就是在网上搜的。同车的体育总局棋牌中心副主任陈泽兰给出答案，他的识图能力非常强。原来王效锋只是根据网上当地的实物图片就记住了这些地方。
　　(陈君)

