威孚房开杯半决赛战罢 檀啸王雷顺利晋级决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月16日，第7届“无锡·威孚房开杯”中国棋王争霸赛半决赛在扬州瘦西湖四桥烟雨楼落子，檀啸和王雷分别击败周鹤洋和李康，晋级决赛。决赛将在今天下午4时移师无锡打响。
　　檀啸目前国内等级分排名第三，近期状态更是持续攀升，在拿下个人赛冠军后，农心杯又终结了韩国先锋的连胜，国内国际棋战都有出彩发挥。作为聂门弟子，老聂对檀啸寄予了厚望。
　　此弈檀啸迎战老将周鹤洋，经过猜先檀啸执黑先行，布局一上来檀啸连续走在外侧镇住白棋，周鹤洋一下有些“发懵”，“长考”了两次一分钟(比赛采用CCTV快棋赛规则，每方每步棋30秒，10次1分钟)。初期的战斗檀啸占据了明显的上风，特别是黑棋冲断白棋下方之后，白棋陷入被动。此后周鹤洋顽强作战，而黑棋上方挂角草率，周鹤洋抓住机会展开攻击，局部战斗檀啸一时有些不利，但白第100手长出有些缓，檀啸解除了危机。尽管黑棋一直保持领先，但胜负未分，白棋又在右面挑起战斗，在读秒声催促下这里双方都有失误，周鹤洋漏算了黑棋1路渡过手段，黑棋的弱点彻底补牢，胜负已分。这盘棋只进行了1小时20多分钟，周鹤洋停钟认负。
　　王雷对阵李康，王雷执黑先行，黑开局快速在下方展开模样，白转至右边打散黑阵营，黑加足火力继续扩张下边并将右上角从轻处理，频频脱先。随后，白棋对黑棋上方发动进攻，激战开始。黑巧用腾挪手筋弃子转换，专心经营下方大模样。执白的李康从容不迫地走强右边后从黑中央薄位切入，顺势渗透进入黑下方大空。黑针锋相对，局部争得先手后迅速点入至左上白角掏空，中盘战斗结束，双方地势均衡，旗鼓相当。进入官子阶段的双方咬的很紧，谁也不敢大意，最后小官子双方劫争定胜负，黑打赢劫争后以3/4子险胜。
　　檀啸取得过理光杯和个人赛冠军，今天下午他将向第三个个人冠军头衔而战，而王雷还未获得任何一个冠军，他能阻止檀啸延续强势吗？
　　(王亮 连秋羽)

