阿的江：八一不拒绝任何成绩 但全运没必要喊夺冠
　　新浪体育讯　经历了去年CBA的洗礼之后，八一队将在本届全运会中整装亮相，而阿的江虽然对于这支球队并没有喊出“夺冠”的口号，但他的字里行间依然透露出对未来的期待。
　　“按照全年的计划训练备战全运会，我们需要做的便是做好每一天的训练，不去想1个月以后的事情。”阿的江认为，八一队目前最重要的是安排好每日的训练，让年轻球员不断地看到自己的进步。对于全运会，阿的江显得低调了很多，他的回答也颇为巧妙：“八一队从不拒绝任何成绩，但全运会前没必要喊口号。一切都要通过比赛来检验，现在的每一天准备都比喊口号要重要。”
　　记得在今年三月份，八一主场被东莞淘汰出季后赛，球迷高呼“阿的江下课”，许多队员流下伤心的眼泪。而阿的江并没有被击倒：“我们是不会倒下的。”坚强而有力的八个字，让阿导坚持到了今天。不知何时，八一队已渐渐淡出媒体的视野，他们一直在默默地训练。
　　东山再起，相信对于一支处于新老交替的球队来说并非易事。如今的八一队大郅、李楠依然是主心骨，而未来的新星还没成长起来。阿的江感叹：“我们正经历着这一个过程，我们没有因为成绩滑坡而停顿，而是努力让新老交替的时间缩短。”
　　对于这支年轻之师，阿的江的眼中充满了期待：“在今年的CBA联赛中，年轻队员一定会比去年更出色。他们需要做的是学会和队友打球，学会团队篮球。”阿的江看来，一切的变化，一切的进步都来自于每日的刻苦训练，毫无捷径可言。“年轻队员要向他们的训练要‘变化'，向他们的队友要‘变化'。”
　　经历了一个夏季的紧张比赛，王治郅在短暂的休息之后，马不停蹄地回到八一队集训。对此阿的江表示：“大郅在打完亚锦赛、斯杯之后从心理上、体力上都非常疲惫，我们会让他得到缓冲，结合好他的身体情况，通过不断地沟通来解决。”
　　9月25日-27日，八一队将在浙江舟山体育馆进行国际篮球对抗赛，对手是来自美国的休斯顿飞速明星队，俄罗斯阿穆周篮球队以及浙江万马。这是八一队在全运会之前的最后一次实战演练，也是对他们美国集训成果的检验。八一能否在全运会中稳稳夺魁，一切需要比赛来证明。
　　(FRANK)

