中国桥牌队战世锦赛花絮卢燕老公悬赏 孙铭被挖苦
　　新浪体育讯　施豪军庆幸在水上
　　第六轮比赛结束，施豪军站在电子大屏幕前观看积分榜，当显示中国男队积94VP排名升至第11位时，他笑着说，“我们终于在水上了”。旁者不明白什么意思，他解释说，按照每轮得15VP算，六轮应该得90VP算平均分，而我们得了94VP，超过平均分，按照我们的说法这就算上水了。
　　原来“水上”的说法是桥牌圈里的行话。  
　　老公悬赏 鼓励老婆
　　首日赛中国女队遭遇三连败后，17日一大早卢燕就收到老公张强发来的鼓励短信：别游泳呀，要往上游，上水呀。好好努力，回来有赏。
　　早餐时，大家听到卢燕讲述此事，有人忙问，他没说什么奖赏吗？领队王效锋说，什么奖赏？卡都在她这里呢。想要什么赏自己买。
　　古玲赛前不买牌书
　　开赛前，古玲在赛场边的书摊浏览，看到很多新书，她的眼睛顿时亮了起来，不过她还是忍住没买。她说，等比赛打完了再买书。否则担心买书变成买“输”。
　　听她说，每次出国参赛，如果看到有新出版的桥牌书，她都会从中选购几本，但也总是尽量避免比赛前或比赛期间买。
　　孙铭挨老公挖苦
　　第六轮比赛结束，孙铭上线看到老公沈树群教授在QQ上的留言，挖苦她：你连特里尼达和多巴哥都赢不了，还打什么呀，回来算啦。
　　原来，沈树群教授在家一直关注中国男女队在本届世锦赛的表现，当看到中国女队接连两天不赢时，他失望之余忍不住批评孙铭。
　　孙铭说，今天本来就够郁闷的了，还被他挖苦一番。话虽这么说，孙铭和队友还是更多地自我检讨，“我们的确打得太差。大家印象中很多年都没打得这么差了”。
　　志愿者教记者打人
　　新闻中心负责接待的志愿者名叫扬·斯万，是个六旬老者。他在记者登记后拿出地图指示如何到达制证中心，当看到记者面露难色，斯万于是热情地说，“我带你去”。
　　制证中心的工作人员在给记者拍照后说一个小时后来取，等到指定时间来取，被告知因为网络坏了，制证工作没有完成，还要再过一个小时。再去，还是被告知没有做好。当记者再次来到新闻中心，斯万听说胸卡还没做好时，他就告诉记者，“你再去一次，如果还没有好，你就上前扇他两个而光”。他当然不是真的教记者打人，而是用这种幽默的方式缓解记者的急切心情。
　　李杰名叫“不紧张”
　　早饭时，见李杰穿着单衣、拖鞋进来，古玲问他，不冷吗？李杰说，不冷呀，正好。旁人说，李杰身高体阔，根本不怕冷，完全可以把他归类为欧洲人。
　　闲聊时，旁人问李杰：“第一次打‘百杯’，紧张吗？”
　　李杰回答，“我叫‘不紧张’，感觉跟打别的比赛一样”。
　　孙铭参谋连老板买鞋
　　男队员连若?在队里的统称是“连老板”，他总习惯脚蹬一双布鞋，这次出国参赛也一样。但考虑到穿队服时布鞋实在不搭，于是在开赛前一天午饭后路过一家鞋店，他嘴巴很甜地叫孙铭，“大姐，你帮我参谋买双鞋吧”。他的要求是不要系带的，嫌系带麻烦。孙铭于是给他挑选了一双休闲鞋。虽然休闲但也可以搭配正装，他很听话地买了，而且顿时换上新鞋走回酒店。一路上，他还跟孙铭大姐聊得火热。
　　侯勖练劲儿上场捶人
　　晚饭前，侯勖与搭档石淼到超市买饮料，他挑选的是六大瓶包装，很重。旁人问他，买这么多喝的拎回酒店多重呀。侯勖说，这是为了练劲儿呀。练足了好上场“捶”对手。
　　站在一旁的石淼赞同他的说法，连连点头。
　　女队教练激励队员有方
　　中国女队连续两天没赢，女队教练鞠传成比谁都着急，但为了不影响情绪，他在队员面前表现得很淡定，更不敢批评女队，担心影响她们的情绪。晚饭时，男队因为接连打平瑞典和意大利两支强队，而且大胜印度，因此队员们都情绪大好，喝着批评，高谈阔论。这时，鞠传成跟女队员们，明天晚上我们也争取向男队一样“欢声笑语”。
　　女队员们对他的话心领神会，都暗自下决心，明天上场争取赢牌。
　　(陈君)

