桥牌世锦赛第三日中国女队苏醒 连胜两轮触底反弹
　　新浪体育讯　对于中国桥牌女队来说，久违的世锦赛胜利终于在10月18日这一天在荷兰费尔德霍芬举行的第八轮中到来了，中国女队25比5大胜澳大利亚，继而又在第九轮24比6再胜加拿大。至此，中国女队状态持续低迷的情况终于得到彻底改观。
　　18日中国女队的三个对手都不强，因此教练组原指望她们今天大捞分数，以弥补前两天的不利情况。但奇怪的是，第七轮中国女队竟然12比18输给了多年不曾输过的对手新西兰队。好在经过七轮的煎熬后，中国女队终于在第八轮“苏醒”了。此轮四名上场队员是孙铭/王宏利、古玲/卢燕，她们在澳大利亚队身上拿到了25VP。接下来第九轮，仍保持上轮上场阵容的中国女队又狠狠追击了加拿大队。两轮大胜使得中国女队的九轮VP累积137，排位升至第13，而且与目前领头羊瑞典队还有38个VP的差距。
　　不过中国女队不能掉以轻心，因为所剩的对手中强队不少，其中就有美国1队、美国2队、英国队等。
　　中国男队今天一胜二负，其中第八轮22比8大胜巴西，第七、九轮中，以12.5比16.5、11比19负于冰岛和以色列队。中国男队积139.5VP暂排第十位。令人可喜的是，中国男队士气旺盛、信心很足。
　　循环赛还有12轮，目前中国男女队的共同策略是在确保不掉队的前提下，尽可能小输或不输，多在弱队身上拿分。此外，女队要做足困难准备，确实把状态调整出来并保持住。而男队要力争在每一轮比赛中保持认真、坚韧，同时要在看到进入前八的希望时，经受住技术和心理的全面考验。
　　九轮结束后，公开组暂居前八的队伍分别是：意大利、荷兰、以色列、美国2队、美国1队、冰岛、波兰和巴西。女子组暂时的前八名队伍是：瑞典、意大利、英国、美国1队、美国2队、新西兰、巴西和德国。
　　19日的三轮比赛中，中国男队将分别迎战日本、新加坡、巴基斯坦，而中国女队的三个对手分别是巴西、波兰和英国。(陈君)

