百灵杯元老女子擂台赛 刘小光险胜鲁佳达成三连胜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月18日，第7届百灵杯元老女子对抗赛第11局在中国棋院战罢，擂主元老队刘小光九段执白1/4子险胜女将鲁佳(微博)二段，达成三连胜。元老队以6比5暂时领先。目前元老队剩：陈祖德、聂卫平(微博)、马晓春、阮云生、刘小光；女子队仅剩李赫、郑岩(微博)、曹又尹、范蔚菁(微博)。明天下午13时将继续进行第12局的比赛。
　　值得一提的是，本届百灵杯代表元老队的刘小光初次出场对抗女子队的宋容慧在形势不利的情况下顽强发力，力挽狂澜从而逆转。又于第二天第10局对抗中中盘战胜女子队的唐奕，将元老队与女子队的比分扳平，充分的向大家展示了宝刀不老的实力。本局是元老队和女子队对抗赛由平衡向一边占优的局势转变的关键性一局。相信鲁佳在赛前也做了充分的准备和研究，更是在本局比赛开始前早早来到赛场坐定。
　　经过猜先鲁佳执黑先行。黑在下方快速展开，白至右边打散，双方精心构思布局下的小心谨慎。黑重点经营下方模样，白针锋相对地深入敌空后并脱先抢占大场。由于第一盘刘小光对阵宋容慧是在几块不活的情况下逆转，进而对自己的治孤和乱战能力产生出强大的信心和把握，使其这盘棋在发挥上继续选择铤而走险。鲁佳则毫不示弱地对白下方和右方孤棋先后展开一系列缠绕攻击，招法犀利。大局观老练的刘小光弃掉右上角争先解围大块，并利用宝贵的先手将左上角白实地高效巩固。此时黑全局厚实局势依然有利，在收官过程中鲁佳下的稍有疑问，白收顽强抓住黑右上角收气吃弱点频频发动劫争，最后以1/4子微弱的优势险胜。
　　本局战罢，元老队与女子队比分为6：5，元老队目前稍占上风。明日，第7届百灵杯元老女子对抗赛第12局将在棋院继续开战，届时新浪将同步直播。女子队将请出郑岩上场，不知她能否阻止刘小光的连胜的脚步从而为女子队立功，我们敬请期待。
　　(连秋羽)

