5天5战魔鬼赛程全胜而归 揭秘檀啸快棋如何制胜
　　新浪体育讯　10月18日，围甲联赛第17轮的一场补赛在绩溪龙川迎宾馆打响。安徽宁国市政队主场对阵西安曲江队，在这场比赛的主将战中，安徽队年仅18岁的小将檀啸执白144手中盘击败王昊洋，赢得5天来的连续第5盘胜利。
　　年仅18岁的檀啸很早便被棋圣聂卫平(微博)看中，收为内弟子并且长久以来悉心调教。自2010年以来，小将檀啸已经明显呈现出爆发迹象。2011年初，檀啸在与李?的理光杯决赛中获胜，赢得生涯中首个职业比赛冠军。
　　不久前进行的全国个人赛中，檀啸在男子甲组中始终处在毛睿龙(微博)身后“跟跑”，并依靠后半程的韧劲最终笑到最后，夺得个人第二冠。
　　魔鬼赛程全胜而归！
　　近来一段时间，檀啸迎来了其个人的魔鬼赛程。经过国家队队内残酷的选拔赛，檀啸脱颖而出得以代表中国出战农心杯，并在第2个出场。10月14日，檀啸经过一番激战最终降服了韩国新锐安国铉，止住了韩国人的连胜势头。
　　比赛结束后，檀啸赶当天晚上得飞机前往无锡，参加10月15日9:30打响的威孚房开杯8强战，并速胜胡耀宇闯入半决赛。10月16日，威孚房开杯迎来一天双赛，檀啸接连战胜周鹤洋和围甲安徽队队友王雷，获得本届威孚房开杯冠军，这也是檀啸在2011年内获得的第3座个人冠军。
　　10月17日檀啸迎来难得的没有比赛的日子，但是他也没有闲下来，为了赶上18日的围甲第17轮补赛，他和安徽队的队友王雷驱车6个小时从无锡赶往绩溪，然而舟车劳顿加上严酷的赛程并未阻止檀啸疯狂的连胜。在18日的围甲补赛中，檀啸在主将战中执白144手中盘击败王昊洋，帮助安徽队先下一城。要知道这场比赛是他近5天以来的连续第5场胜利，而所面对的对手均是中韩一线职业精英！值得一提的是，这场围甲比赛檀啸个人总共用时不到一小时。
　　揭秘檀啸的快！
　　说起檀啸下棋的快令人印象极为深刻，年仅18岁的他行棋给人的感觉是完全不加思索，在现今的职业棋坛鲜有人做到这一点。在比赛用时上，檀啸的策略不难让人们联想到一个人，古力！他俩人都是善于在前半盘迅速行棋，而将更多的时间分配在中后盘的棋手，这种策略往往使对手感到压力十足。难道檀啸和古力真的思维敏捷到瞬间见招拆招？其实不然！这种策略的关键在于充分利用对方的时间思考，而这种节奏却很难把控，需要强大的集中力和超强的计算能力辅助，而檀啸和古力恰恰是个中好手。比赛中对手一旦被檀啸掌握这种节奏，难免会在用时上感到压力巨大，继而产生技术变形。这一点在农心杯战胜安国铉那盘棋尤其得以体现，后半盘棋局战得难解难分的时候，安国铉开始因为读秒而连连犯错，而时间充裕的檀啸则机敏地抓住对方的每一次失误，最终取得胜利！
　　随着不断的连胜和夺冠，檀啸在等级分上将超越周睿羊(微博)成为新的“第一人”已初露端倪。而这一段时间连续不断的胜利昭示着檀啸的棋艺、体力以及心理抗压能力均已达到一个很高的水准，相信国际赛场将成为他更大的舞台！
　　(张祺)

