象棋个人赛孙勇征失好局无人全胜 吕钦巧着破门(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月17日，“句容茅山碧桂园杯”2011年第46届全国象棋个人锦标赛第3轮在江苏句容高级中学体育馆战罢。最终国手赛冠军上海孙勇征(微博)执黑痛失马炮残棋好局，被北京王跃飞顽强逼平。焦点战浙江赵鑫鑫(微博)先手力克四川郑惟桐，广东吕钦、湖北汪洋也执先击败各自对手，孙勇征、汪洋等九人同积5分领跑。
　　沪上名将孙勇征、京师强援王跃飞、江苏新秀李群、湖南借将孟辰，四人前两轮获得连胜，这轮捉对厮杀。李群执先与孟辰的对局率先结束，双方战至马炮对马炮成和。孙勇征执黑与王跃飞演绎一盘扣人心弦的大战，双方以仙人指路对卒底炮布阵。布局王跃飞选择上中相稳健招法，孙勇征左炮过宫，集结子力于自己的一翼。
　　中盘黑方屯重兵于一道的势力发威，王跃飞对于黑棋车马双炮的联攻，疲于抵挡，手忙脚乱。孙勇征顺利夺得反先之势，迫使红老帅亲上二楼，仕相也很散乱。王跃飞形势已落后，对他更不利的是时间非常时间。关键时刻，王跃飞显示出了他上届亚军，及两助京师夺冠象甲的强悍实力，王跃飞的抗击打能力特别强，他首先与对方兑完车，走马炮残棋。
　　马炮局优势赢起来比有车慢多了，孙勇征为求更快破门，开始了频频长考。思考之后孙勇征的时间也紧张起来，这也为他埋下了失好局的祸根。时间成为了双方的敌人，孙勇征之前一段在用时宽裕下行棋更为精准，盘面已有胜利倾向。
　　但就在离胜利差一步的时候，第138手黑炮1进3伏打底相闷宫杀似佳实劣，王跃飞机警的炮四平五既化解黑方杀棋，又逼得黑马只得回退象尖相兑。孙勇征无奈兑马，此后尽管炮卒联合破掉了红双仕一相，但残棋双炮兵单相对双炮卒士象全，黑已没法赢棋，最终199手两人罢兵收和。赛后复盘，王跃飞叹气“前半盘下的太臭了，后面是输定的棋，捡了一盘”，孙勇征遗憾不已，不过面对最后两人剩时一个1分钟、1个30秒的钟面，也不能招招精准，事实上138手黑先马4退5回中马则基本胜定。
　　随着孙勇征错失好局战和，赛场仅三轮过后，就无一人全胜，足见比赛之激烈！本轮赵鑫鑫执先与郑惟桐的较量很吸引眼球，双方以中炮巡河炮横车对屏风马7卒外马布阵。中盘赵鑫鑫巧施先弃后取手法，得回失子后又连吃黑象与多卒，郑惟桐中计局面相当艰苦。赵鑫鑫毫不手软双车马借帅力向黑方发动总攻，郑惟桐已无力抵挡，最终赵鑫鑫凭车马冷着制杀。
　　吕钦与汪洋分别先手击败金波、曹岩磊，吕钦与金波之战，步入残棋已是双炮马兵单缺相对双炮马卒士象全，黑一点不差，但金波用时异常紧张，软着漏着频出，吕钦展示他快马飞刀的本色，硬生生以双炮马闷掉了金波。汪洋对曹岩磊一局，黑方中盘围攻红棋，大有反先之势，但曹岩磊之后的棋走的不如汪洋积极，汪洋缓过气来弈至马炮残棋凭马炮兵组合入局。这轮广东宗永生、山东才溢(微博)分别取胜山东谢岿和张瑞峰，至此，孙勇征、王跃飞、李群、孟辰、赵鑫鑫、吕钦、汪洋、宗永生、才溢九人同积5分领跑。
　　“二川”许银川(微博)、蒋川(微博)分别执后手迎战谢靖、徐超，谢徐均采取稳健的态度，二川拿后手也无计可施，最终谢靖与许银川兑掉大量子力速和，徐超与蒋川也激战一番后和棋。许银川、蒋川、洪智、赵国荣等积4分。程吉俊、聂铁文、张学潮、李鸿嘉、张兰天、陈泓盛、童本平、靳玉砚、谢丹枫、宋国强、程鸣、廖二平、程进超、黄仕清、陆伟韬、赵力这轮获得了胜利。
　　(象棋王子)

