中国男篮令尤纳斯欲罢不能 问一个问题接一声叹气
　　记者沈知渝波兰比德格什报道
　　在我到达比德格什这座小城的这个晚上，尤纳斯麾下的希腊队，也已经到了几个小时。他们本该在下午训练，可在时间上出了差错，改到了深夜。
　　于是，当我走进球队驻扎的“城市酒店”时，迎面撞上了尤纳斯。老尤看上去，比从前更加健康了，红光满面，鼻梁上架了一副金丝边眼镜，这让他显得儒雅斯文。他看见我，也显得非常惊讶，然后笑了起来，“你怎么来了？来这里干什么？还有几个中国记者来了？”我对他说：“我来看希腊队啊，来看看你怎样了。”他一阵大笑。
　　再过20分钟，他就要带队去训练，他拎着包，对我说：“走，我们到外面坐会儿。”
　　在过去的一个赛季，老尤和中国几乎没有任何联系，他知道的信息，点点滴滴，却无法构成中国篮球在后尤纳斯时代的完整拼图。还在篮管中心工作的郑诚，偶尔会和老尤邮件联系，但各自忙活，也没法把每件事儿说得清清楚楚。
　　所以老尤有一种很迫切的渴望，他希望了解中国篮球的每件事，他希望了解每个他带过的队员，近况如何。他依然怀念中国，他给我看他现在用的手机，里面存着好多照片，第一张，是郑诚鼓着嘴，冲着镜头笑着，老尤说：“你知道他是谁了啊。”然后一张张往下翻，有国家队队员在机场候机的照片，有夏松坐在椅子上微笑的照片，每一张都是老尤的心底回忆。
　　所以他问起了亚锦赛。他问：“中国队在亚锦赛上到底打得怎么样？”我告诉他，在决赛之前，中国表现得差强人意，但在决赛，却是一塌糊涂，被伊朗从头到尾压着打，一点机会都没有，“那易的表现怎么样？还有孙，朱，王(仕鹏)呢？”听到了他们的表现，他沉默不语。
　　王治郅是仅有的亮点，我告诉他，“哦，他一定很累吧，他应该为八一队也打了很多场比赛。李楠呢？他在干什么？”听到李楠因为受伤，缺席了赛季的很多比赛后，他不由地发出了一声叹息。
　　他知道八一队这么多年来第一次缺席了季后赛，但他不知道最后的赛况和名次，“广东队总决赛一定赢得很轻松吧？他们和新疆打？总比分是多少？4比1？第三名和第四名都是谁？江苏？江苏队有谁？胡？哦，是FOX啊，还有JB，唐，他没有打？受伤了？”一连串的问号，不停地从老尤嘴里跳出来。
　　他也不知道姚明已经成了上海队的老板，这对他来说，是件新鲜事儿，“上海队上个赛季打了第几名？17名？哦，那下赛季姚明要给上海队投钱了？”他饶有兴致地问。他还想知道，姚明现在伤势恢复得到底怎么样了，知道姚明现在恢复良好时，也露出了欣慰的笑。
　　后来，我告诉他，中国队在斯杯上，两度被对手绝杀，他听了之后，露出了不可思议的神情，“他们打完亚锦赛就去打‘斯坦科维奇’了？据我所知，去那里的都不是强队，因为土耳其正牌国家队在欧洲备战欧锦赛呢，我不知道去的是什么队，但肯定不是强队。”
　　郭士强和郑诚会去波兰的决赛城市卡托维茨看最后的征战，尤纳斯也等着和老朋友相聚，“郭现在身上的压力一定很大吧！”他这话，又像是提问，又像是感叹。
　　在老尤的手机上，还有很多家中的照片。和我聊到一半，他掏出自己用的手机，给太太奥蒂打电话，然后他笑着说：“你知道我们有个外孙女了吧？”
　　我告诉他，我们报纸上还登过他抱着外孙女的照片，他又非常高兴地打开了照片库，给我看他的外孙女照片，照片中的小女孩，脸颊胖嘟嘟的，还没有多少头发，睁着圆圆的大眼睛，粉嫩粉嫩，玲珑剔透，“看，这是她五个月大的样子，这是她刚学会抬头的样子，这是她现在的照片，一岁多了，非常可爱。”老尤说，“我们非常喜欢她，都舍不得离开她，整天都围着她转。奥蒂现在就在立陶宛呆着，哪里都没有去，就陪着她。”
　　老尤的生活，无疑比带中国队时，清闲了许多，带国家队，尤其是欧洲球队，不需要投入太多时间，集训和比赛时间加起来，也就两个月左右，即使加上考察球员的时间，也不会太久，这让他有更多时间陪着家人，陪着外孙女，这是他现在渴望的生活状态。
　　带希腊队，也远比带中国队轻松，他说：“在中国队，我还需要手把手地去教队员们动作，很多东西其实根本就不是我该教的，在希腊队，我根本不需要教，我只要告诉他们战术和体系，就足够了。”
　　“夏也做了父亲了，郭也当了爸爸了吧？”他说，可听说了郭士强一直在执教比赛，几乎就没太多时间陪着家人和孩子，他又感慨了，“哎，真是不容易啊！”

