围棋名人混双赛聂卫平华学明出局 武宫正树组合晋级
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月19日，首届国际围棋名人混双赛首轮在深圳五洲宾馆落子，武宫正树/新海洋子执白中盘战胜聂卫平(微博)/华学明，再另一盘的争夺中曹薰铉/金孝贞战胜林海峰/王景怡组合，决赛将与明天再两位胜者之间进行。 
　　比赛下午两点开始，离比赛开始还有不到20分钟的时候老聂、华学明便来到赛场，并且饶有兴致的用记者的笔记本电脑观看女子与元老擂台赛的对局。经过猜先聂卫平/华学明执黑先行，混双赛采用女棋手按钟，并由女棋手各弈第一手，此后双方男女棋手交替行棋的规则。棋战正酣突然双方棋手停止了对弈，原来在激战处老聂忘记了行棋顺序抢先下了一手，最后按照规定聂卫平/华学明一方被罚一子。中盘阶段黑棋错失良机导致全局目数落后，下至167手黑棋中盘认输。局后老聂显然对失利大为不满，而华学明显得有些“委屈”，她认为老聂在对局时的招法影响她的形势判断。
　　在另一盘争夺中曹薰铉/金孝贞搭档战胜林海峰/王景怡组合，决赛将与明天(20日)在曹薰铉/金孝贞vs武宫正树/新海洋子间进行，本赛比赛冠军奖金10万人民币，亚军8万人民币，三四名6万人民币。
 

