桥牌世锦赛中国男队挡世界强队 中国女队依然走低
　　新浪体育讯　百慕大杯和威尼斯杯赛进入第二天，中国男女队喜忧参半。可喜的是中国男队，这一天的赛程对男队来说非常不好过，首先是对刚在天津卷走大奖的欧洲强队瑞典，然后面对世界冠军意大利，还有多年来的苦手印度。这一天的比赛教练组原本预测能超过40VP就很好了，结果中国男队状态出色，他们先后15：15VP战平强队瑞典和意大利，然后23：7大比分击败印度，取得不败战绩，最终94VP暂排在第11名。
　　中国女队仍然不见起色，她们今天也是难过的一天，首尾两战要和法国、德国拼斗，结果面对两支强队中国队一负一平，和弱旅特立尼达和多巴哥的比赛，中国队也未能取胜而打平。目前中国女队积76VP，排在第16名，中国女队威尼斯杯打完两天六轮难求一胜，这的确是从1991年中国女队获得威尼斯杯季军以来最差的开局。看来，中国女队需要调整了。
　　中国男女队明天的对手分别是：冰岛、巴西、以色列和新西兰、澳大利亚、加拿大。
　　17日的比赛中国男队虽然表现尚可，战胜了强队，收获了信心，冲击前8名仍然大有希望，不过也要看到隐患之处。与瑞典队和意大利队的比赛都是在领先的情况下最后被对方扳回，特别是和意大利队，还剩2副牌时中国队还20：10VP领先，最后2副输掉19IMP，导致最终平局。从今天战胜意大利队和瑞典队来看，欧美强队并非不可战胜，他们也经常出现失误，关键是自己减少无谓的失误，而且要有拼搏精神，因为以男队的实力，不立足于拼是不可能进入前8名的，坐在桌上守着等对方送分只有死路一条。用一句通俗的话说，“百慕大杯赛场就是战场，你不拿着刺刀捅别人，人家就捅你，绝对没有和平解决的方案”。
　　百慕大杯经过两天的比赛后，走势逐渐形成。意大利队凭借前4轮的大胜，遥遥领先诸强，他们前4轮平均24VP，特别是25：4大胜保加利亚一场让诸强感觉到了世界冠军的威力，遇到中国队是他们第一次没有获胜。东道主荷兰也发挥稳健排在第二位。年轻的以色列和美国2队排在3、4名，然后是老当益壮的巴西，新老结合的波兰、瑞典，还有热门美国1队。第8名美国1队积分101.5VP，中国队和他们只有7.5VP的分差，在剩下5天的比赛中，完全有机会赶上。

