国际围棋名人混双赛深圳开幕 聂卫平首战武宫正树
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，首届国际围棋名人混双赛开幕式暨欢迎晚宴在深圳五洲宾馆举行，欢迎晚宴上深圳市领导和棋圣聂卫平(微博)、曹薰铉、武宫正树、林海峰、华学明等出席，比赛将于19日下午14点进行。
　　参加本次比赛的四位围棋大师代表着一个时代的丰碑：1942出生的林海峰九段棋风厚实均衡，韧性极强，棋界称他为“二枚腰”。师从围棋泰斗吴清源九段，弟子有张栩九段，林子渊七段。是日本史上最年轻的名人得主，日本名誉天元。1951年出生的武宫正树九段是日本围棋超一流棋手，棋风奔放，不惜放弃边角，以中腹为目标独创“武功流”曾获得第1届、第2届富士通杯等多项国际国内冠军。1952年出生的聂卫平九段，1988年被中国围棋协会授予“棋圣”称号，其个人巅峰期时期在中日围棋擂台赛上挂起“聂旋风”，也为围棋在中国的兴起和普及产生了重要的影响。1953年出生的曹薰铉九段，棋风华丽流畅，大局均衡感极佳，同时又具备强大的攻杀实力，其门下弟子代表人物为韩国著名棋手李昌镐九段。
　　本次比赛一大看点是，四位围棋大师指定一位女棋手与其配对形成罕见的混双的对决，聂卫平与华学明配对，武宫正树与新海洋子搭档，曹薰铉与金孝贞联袂，林海峰与王景怡并肩作战。再谈到本次比赛时老聂表示：“赛前我与华学明搭档只磨练两盘，下混双要善解人意理解对方的意图，混双的比赛重要要看女棋手的发挥”。本次本赛冠军10万人民币，亚军8万人民币，季军6万人民币。
　　明天(19日)14时将进行首届世界围棋名人混双战的首轮比赛，由聂卫平/华学明vs武宫正树/新海洋子，曹薰铉/金孝贞vs林海峰/王景怡，届时新浪网将现场直播敬请关注。(牛宇)

