走近桥牌队总教练胡基鸿中国队主心骨 一带队秘诀
　　新浪体育讯　如果把中国桥牌队比作一个大家庭的话，那么总教练胡基鸿就是这个大家庭的主心骨。这位文雅、干瘦的男人在中国桥牌界可有着极好的口碑和人缘。
　　中国国家桥牌队总教练胡基鸿有几分神奇，他出自地道的“野战军”，先进国家队，再进地方队，而且他学会桥牌不是先打，而是先看，看会后再打出高水平。
　　上个世纪60年代，上海的桥牌气氛很浓，还在上小学的胡基鸿经常被打桥牌的人吸引，站在一旁看得入神。他被桥牌变化莫测的打法所吸引，并且很快就看会了桥牌。于是他与同伴们聚在一起进入实战。几年下来，他和牌友们在上海滩打出了不小的名气，1981年，已经进入上钢五厂当工人的他和牌友被临时组成上海二队参加了国际邀请赛，在有包括世界冠军和欧洲强队在内的10支队伍参加的比赛中，他们竟然出人意料地打了个小组第四。回忆当年的这次征战，胡基鸿说，那时自己年轻，非常珍惜难得一次的国际比赛机会，因此丝毫不紧张，更没个怕字，坐到牌桌前打牌就不想下来。这次的比赛使他和牌友名气大震，也证明了他的水平达到了国内一流，但由于一直是上海一支“野战军”，他仍没有机会进入上海队当专业牌手。1989年，机会来了，这一年国家体育总局桥牌运动管理中心首次实行竞争机制，组织一次正规的国家队选拔赛，胡基鸿与搭档徐红军及另一对队友竟然打了个小组第一，成功入选国家队。1990年，他代表国家队获得世锦赛第五，从而实现了亚洲队在世锦赛上的最好成绩，并且在1991年远东锦标赛中获得公开组冠军。在此后的几年里，他代表国家队多次征战大赛，凭借骄人的成绩和出色的表现，胡基鸿得以进入上海队。于是先进国家队、再进地方队就成为胡基鸿运动生涯的一个与众不同的特点。
　　1996年，胡基鸿因身体原因退出国家队，第二年他受邀出任国家女队主教练。按照他的本意，他并不想当教练，因为深知责任重大。基于他很高的桥牌理论和竞技水平、强烈的责任感和谦和的为人，国家女队在他的调教下，逐步走向成熟，如今已经成为世界桥坛公认的强队。2006年，胡基鸿被中国桥牌协会加负，担任国家队总教练。在胡基鸿看来，带国家男女队的特点不同，男队员们个人能力强，很多技术准备队员自己就可以做，教练只需做好后勤工作和训练比赛安排就可以；而女队的训练则需要教练花费很多心思，帮助她们分析对手、研究对策。几年下来，胡基鸿与国家男女队建立起深厚的感情，而这支队伍的团队精神和凝聚力也与日俱增。
　　在胡基鸿率领的教练班子以及全体队员的共同努力下，中国女队冲击世界冠军的目标日渐临近。就在2008年的北京首届世界智运会上，中国女队在决赛中仅以222比223一分之差惜败英格兰队，痛失冠军。赛后，女队灵魂人物孙铭失望之极，备受打击的她产生了退役的念头。得知她的这一想法，胡基鸿非常理解，他说“这种精神折磨的确刻骨铭心”，他并没有马上做孙铭的思想工作，而是给孙铭几个月的时间平复伤痛。为了说服孙铭留下来，他甚至找到孙铭的丈夫沈树群教授吹“枕边风”。他真诚地对孙铭说：“如果看不到拿世界冠军的希望，我不会留你。你现在难道愿意带着遗憾退役吗？”
　　在他的真诚挽留下，孙铭改变主意，为女队的冲冠梦想继续拼搏。其实胡基鸿希望女队夺冠的愿望甚至比女队员们还要强烈。他说，看着中国女队员们几次夺冠未果，他非常心疼。身为职业牌手的他深知这其中的难度有多大，但他仍然用这个目标鼓励队员，也鼓励自己。
　　2009年，中国女队终于在巴西世锦赛上捧得冠军奖杯，而在去年的费城世界桥牌综合性锦标赛上，中国女队再次捧杯。这些时候，胡基鸿总是与队员们共同分享胜利的喜悦。但更多时候，他是与男女队员们并肩战斗。就如同现在，胡基鸿正在率领中国男女队征战荷兰桥牌世锦赛一样，当队伍遭遇挫折，他的内心也备受煎熬。
　　谈到如何将中国桥牌队团结得像一家人，胡基鸿说，很多事情和很多时候他的做法都是一个字，忍。譬如，队员打得不好时自己要忍住不批评。只有在队员们情绪好时，他才会提醒一句。因此男女队员对他都非常尊重，也很信服。这也正是他的带队秘诀。这是一位品德高尚、值得队员和人们尊重的人。(陈君)

