女子国象大奖赛第十轮 赵雪延续神奇速胜小科辛采娃
　　新浪体育讯　在纳尔奇克，赵雪的神奇还在继续！在北京时间10月21日凌晨结束的2011-2012国际棋联女子国际象棋大奖赛纳尔奇克站第十轮比赛中，已经提前两轮锁定冠军的中国棋手赵雪斗志不减，先手仅29回合速胜卫冕冠军俄罗斯名将小科辛采娃。目前赵雪在十轮比赛中取得了惊人的9.5分！另一名中国棋手居文君(微博)本轮战胜了前世界冠军诸宸(微博)，以6分位列积分榜次席。
　　第十轮比赛持续了五个小时，六盘棋有四盘分出胜负，平均回合数超过了60回合，然而提前夺冠的赵雪却独树一帜，仅用三个小时29回合速胜上届纳尔奇克大奖赛冠军得主俄罗斯名将小科辛采娃。而这样的情况，本次大奖赛已经不是第一次出现了。
　　今天这盘棋，执白先行的赵雪在波戈柳波夫印度防御中特意准备了一路弃兵变化，实战中收到了非常好的效果。不但使自己较快地出动了子力，同时迫使小科辛采娃耗掉了大量时间。进入中局后，出子迅速且空间占优的赵雪给对手王城施加了极大的压力。小科辛采娃在重压之下出现恶手，赵雪抓住机会表演了精彩的弃子攻王。陷入时间恐慌的小科辛采娃很快阵脚大乱，几个回合后便失子失势，停钟认输。此时，赵雪钟面还有接近40分钟，小科辛采娃只剩数秒。这个情形与昨天赵雪击败斯坦芳诺娃一战非常相似。
　　赢下本盘棋后，赵雪前十轮取得了令人难以置信的9.5分，表现分已接近3000分。在如此高水平的赛事中，能有如此统治级的表现，相信此次大奖赛会被载入女子国际象棋的历史。很多观战的棋迷都说，赵雪的表现就像是一个2700分的男子高手游走在女子赛场。而大奖赛的官网更是不吝溢美之词地评价道：“赵雪的表现令人想起鼎盛时期的菲舍尔和卡斯帕罗夫。”
　　中国棋手居文君后手采用拿手的古印度防御经过69回合战胜前女子世界冠军诸宸，迎来自己的第三场胜利。这盘棋中局战斗中，诸宸面对居文君的王翼反击选择了一路弃半子的变化，但并未获得理想效果。居文君在顶住攻势后，将局面转入优势残局并最终取得胜利。
　　其他四盘棋中，两位欧洲冠军立陶宛名将奇米里杰和乌克兰棋手拉诺在西班牙开局中大斗84回合，执黑的奇米里杰艰难获胜。两位世界亚军俄罗斯的科瓦列夫斯卡娅和加里亚莫娃在西西里防御中摆开战阵，结果科瓦列夫斯卡娅在一度优势下未能把握机会，两人最终握手言和。前世界冠军俄罗斯的科斯坚纽克状态不佳，后手负于蒙古棋手蒙格图尔。另一位前世界冠军保加利亚的斯坦芳诺娃后手战平俄罗斯的大科辛采娃。
　　积分榜上，赵雪以9.5分遥遥领先。居文君以6分继续位列次席。科瓦列夫斯卡娅和奇米里杰同积5.5分。诸宸、拉诺、斯坦芳诺娃和科辛采娃姐妹同积4.5分。蒙格图尔积4分。加里亚莫娃和科斯坚纽克同积3.5分。
　　北京时间10月21日傍晚，将开始最后一轮的争夺。赵雪和居文君将展开内战。诸宸将后手对阵奇米里杰。赵雪和居文君一站颇有看点。一方状态极佳已提前夺冠，另一方需要一场胜利才能获得自己的第二个男子特级大师序分。究竟是赵雪延续强势，还是居文君如愿以偿，棋迷朋友们拭目以待吧！(塔尔)

