龙星战8强赛揭幕 谢赫屠龙丁伟率先晋级4强(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月19日，第3届钻石杯中国围棋龙星战8强赛第一场比赛在贵州天元围棋频道演播室战罢，结果谢赫执黑161手中盘屠龙击败丁伟，率先晋级4强。
　　今年的龙星战已经是第三届，此项比赛非常重视电视直播，贵州卫视的天元围棋频道将从8强战开始对本项比赛进行录播，因此8强的四场比赛分开进行，并且把赛场放到了天元围棋的演播室来。首先出场的两位棋手是谢赫和丁伟。经过猜先，本局谢赫执黑先行。
　　龙星战的用时是快棋赛制，30秒一步，每方有10次一分钟的保留时间，因此比赛的棋局经常是刀光剑影，惊心动魄，本局也不例外。开局不久双方就在下边展开激烈的战斗，谢赫一队黑子面对白棋的重重包围，硬生生找到一丝缝隙冲杀而出，并成功吞掉白棋二子棋筋，最高效率地取得联络。不过白棋虽然死了数子，但仔细判断下形势，白棋全局的目数落后不多，尚有一争胜负的可能。
　　后半盘，丁伟白棋借助攻击黑棋大龙，在左边围出一条边空，局势顿时接近起来。不过官子阶段，丁伟的一步随手给了谢赫一举制胜的机会。右下角黑棋虽然局部不活，但可以做成“刀把五”的大眼，再和白棋整块杀气，丁伟见对杀明显不利，索性直接投子认负。最终本局进行至161手，谢赫中盘获胜，率先晋级4强。
　　8强赛对阵及时间如下：
　　谢赫 胜 丁伟(19日下午14时30分开战)
　　黄晨VS彭立?(20日上午9时30分开战)
　　李?VS王雷(20日下午14时30分开战)
　　王檄VS王昊洋(21日上午9时30分开战)
　　20日和21日新浪体育将继续为您直播龙星战8强赛另外三场比赛，敬请关注！
　　(周游)

