桥牌世锦赛第4日中国男队冲至第七 女队积分缓升
　　新浪体育讯　10月19日，正在荷兰费尔德霍芬举行的第40届桥牌世锦赛进入第四个比赛日，中国男女队这一天均取得两胜一负的战绩，其中中国男队首次冲至第七位，女队仍在积分榜上缓缓攀升。
　　中国男队今天的三个对手日本、新加坡和巴基斯坦实力都不太强，所以教练组制定的作战策略是多捞分，但中国男队在第10轮对日本队的比赛中发挥失常，攻防均出现了很多失误，最终7比23不敌对手。不过在第11轮中，中国男队及时调整状态，以22比8获胜，继而又在第12轮中以20比10再胜巴基斯坦。
　　连赢两场的中国男队积188.5VP，在积分榜上升至第七，前面的六支队伍分别是意大利(233)、荷兰(220)、美国2队(218)、以色列(210.3)、冰岛(204.5)和美国1队(201.5)。
　　中国男队如果保持住目前这样的位置，自然也就完成了赛前进入八强的目标，但并不容易，因为与中国男队VP接近的队伍有好几支，中国男队要想脱颖而出则需要拿出并保持良好的竞技状态。
　　今天的三轮比赛中，中国女队先赢两场，其中第10轮以21比9取胜巴西，下一轮中则以18比12再胜波兰，但在第12轮与英国队的强强对话中，中国女队以14比16小负。12轮结束后，中国女队积190VP，在积分榜上暂居第11位，距离前八还有差距。目前女队积分棒暂居前六的队伍分别是英国(224)、瑞典(222)、美国1(221)、美国2(220)、印尼(210)和意大利(209.5)。
　　今天的比赛结束，循环赛已经过半，中国男女队要想实现先进前八取得淘汰赛资格的首要目标双双都需要继续努力。
　　20日，中国男队将迎战保加利亚、波兰和埃及，其中保加利亚是一场硬仗。中国女队则分别与印度、摩洛哥和美国2队交锋，美国2队是难打的一个对手。(陈君)

