象棋个人赛6轮赵鑫鑫擒赵国荣领跑 蒋川失好局(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月20日，“句容茅山碧桂园杯”2011年第46届全国象棋个人锦标赛第6轮在江苏句容高级中学体育馆战罢。最终一场“二赵”交锋，黑龙江赵国荣在劣势局面下，末盘弈出惊天大漏着，浙江赵鑫鑫(微博)抓住良机迅速得子，一举制杀，赵鑫鑫六战四胜二和积10分单骑领跑，拿下半程冠军。广东吕钦、上海孙勇征(微博)、湖南孟辰、江苏李群、广西潘振波五人积9分。
　　本轮第1台上演一场焦点之战，由“小赵”赵鑫鑫执先手出击“老赵”赵国荣，双方以仙人指路对卒底炮布阵。布局赵鑫鑫刻意选择较为冷门的变化，赵国荣应对不甚精准，红棋顺利延续先行之利。
　　中盘红棋一手强弃七路兵令得赵国荣长考了许久，经过权衡黑方选择了弃马先弃后取的变化，赵鑫鑫果断吐回失子继续占住多兵优势。随后红方三路兵过河对黑棋施加压力，红双车双马炮过河兵六个子的攻击使得赵国荣非常头痛。
　　黑方形势愈来愈差，赵鑫鑫毫不手软一车沉底，一车拉边，两马盘旋配合中炮展开立功攻势。黑棋大势已去，末盘红马三进五，赵国荣不察炮3平5打马弈出大漏着，赵鑫鑫乘势车八平七吃马将，再兑车后，炮五退三又打一炮，黑丢子无法续弈，79手赵国荣认负。
　　“岭南双雄”吕钦、许银川(微博)分别在第2、3台迎战两位新秀孙博、才溢(微博)，吕钦执后手与孙博的对局以飞相对左中炮阵率先战和，许银川执先与才溢弈至马炮过河兵仕相全对马炮过河卒单缺象形势也成和。一场湖北德比战洪智先手战平汪洋。
　　卫冕冠军、“一哥”蒋川(微博)痛失好局，执先手与湖南张晓平战和。此役双方以仙人指路对兵局布阵。布局伊始蒋川表现他难得凶狠的一面，以强悍的招法夺得了较大的优势。步入中盘，黑一手炮7平3回来打车使蒋川陷入长考，此时蒋川如能炮八平五弃车先弃后取则优势将进一步扩大，直指胜利。不料蒋川思考了25分钟之后居然弈出兵七进一的“臭棋”，张晓平目光敏锐，逮着机会底线送一将继而吃炮吃马。
　　这时红优势已被缩小，但蒋川仍有机会一战，关键时刻，蒋川再度长考，思考了10多分钟后一着相九退七丢掉了最后的取胜希望，若退车吃炮或仕六进五弃子抢攻，黑都难办。两度长考反走出坏棋，红优势已消失殆尽，末盘张晓平稳健逼红兑子成和，事实上黑如强硬点，已是小优还有反赢的小希望。
　　本局弈和后，蒋川卫冕的前景非常不乐观，最近他自访美半月归来后象换了一个人，状态极其低迷，此前参加冠军赛和国手赛都没进前三，个人赛面对大好盘面也亲手葬送。按蒋川自己的说法“看不到棋，看不到赢棋”。明日蒋川将执后手面对东北虎赵国荣，如再不能奋勇直上，蝉联几近无望。
　　潘振波、李群、孙勇征、孟辰分别击败各自对手宗永生、聂铁文、陈?、王跃飞。个人赛六轮之后赵鑫鑫积10分，吕钦、潘振波、李群、孙勇征、孟辰积9分，许银川、蒋川等积8分。陈泓盛、张兰天、陶汉明、程进超、王天一、于幼华、李翰林、王瑞祥、郑一泓(微博)、宋国强、谢丹枫、黄海林、朱琮思、赵力、张申宏、陈寒峰、刘磊、葛超然这轮获得了胜利。
　　(象棋王子)

