女子国象大奖赛赵雪再胜前任棋后 提前两轮锁定冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月19日晚，在2011-2012国际棋联女子国际象棋大奖赛纳尔奇克站第九轮比赛中，开赛以来一路高歌猛进的中国棋手赵雪如入无人之境，后手斩杀保加利亚的前世界冠军斯坦芳诺娃，以9轮积8.5分的惊人表现提前两轮问鼎。另一名中国棋手居文君(微博)本轮弈和了乌克兰名将拉诺，目前积5分继续位列积分榜次席。前世界冠军诸宸(微博)本轮弈和了俄罗斯名将小科辛采娃。
　　开赛以来状态惊人的赵雪在前面八轮比赛中不但胜率奇高，而且对局质量上乘，令广大棋迷拍手叫绝。第九轮比赛，赵雪依然给棋迷们奉上了高质量的胜局。面对保加利亚的前女子世界冠军斯坦芳诺娃，执黑后走的赵雪仅用37回合便将对手斩落马下，提前两轮锁定冠军。这盘棋中局战斗非常激烈，保加利亚美女在后翼制造了气势汹汹的通路联兵，但却削弱了中心的防守。赵雪抓住机会在中心展开反击，并通过一连串打击将局面带入优势的重子残局，并最终后车配合侵入白方虚弱的王城，得胜而归。
　　赢下本轮后，赵雪前九轮8胜1和，提前两轮将冠军收入囊中。在高水平的女子赛事中，如此惊人的表现极为罕见。回想起来，近20年中，类似赵雪这般一骑绝尘如入无人之境的表现只有1992年的上海女子世界冠军候选人赛和1997年的荷兰格罗宁根女子世界冠军候选人赛上出现过。值得一提的是，这次问鼎也是赵雪本人继07年德国女子特级大师邀请赛后，时隔四年零三个月后，首次获得国际大赛冠军。
　　在本轮的其他对局中，中国棋手居文君先手在古印度防御中经过36回合战平了乌克兰名将拉诺。前女子世界冠军诸宸后手采用法兰西防御经过48回合战平俄罗斯棋手小科辛采娃。
　　俄罗斯老将科瓦列夫斯卡娅后手战胜同胞大科辛采娃；俄罗斯的前女子世界冠军科斯坚纽克先手击败同胞加里亚莫娃。立陶宛名将奇米里杰先手战平蒙古棋手蒙格图尔。
　　积分榜上，赵雪积8.5分遥遥领先。居文君和科瓦列夫斯卡娅同积5分，并列次席。诸宸、拉诺、小科辛采娃和奇米里杰同积4.5分。大科辛采娃和斯坦芳诺娃同积4分。科斯坚纽克积3.5分。蒙格图尔和加里亚莫娃同积3分。
　　北京时间10月20日晚将进行第十轮的争夺。赵雪将先手迎战小科辛采娃；诸宸先手对阵居文君。(塔尔)

