名人战五番棋决赛首局战罢 江维杰1比0孔杰(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月21日，永城杯第24届中国围棋名人战决赛第1局在中国棋院战罢，挑战者孔杰(微博)执白209手中盘不敌现任“名人”江维杰。江维杰在五番棋的决赛中1比0领先，占得先机。双方第二局的较量将于10月24日在中国棋院继续进行。
　　目前中国围棋仅有两项职业比赛是头衔挑战制的，即名人战和天元赛。孔杰虽然成名多年，夺得过三项世界冠军和若干国内比赛冠军，但和名人天元的缘分却意外地不深。2007年，第20届名人战挑战者争夺战，孔杰不敌丁伟(微博)，与挑战权擦身而过，今年他总算得偿所愿，来到了名人战五番棋决赛的舞台上。
　　孔杰与江维杰在本月18日的围甲补赛上刚刚有过一次交手，孔杰执黑中盘取胜，因此今天在心态上孔杰可能多少占些优势。经过猜先，决赛首局江维杰执黑先行。开局，“江名人”一手不知是应该称之为“超大跳”还是“五路吊”的奇特招法，让棋局早早出现了一次大转换，孔杰白棋吞掉左边黑棋二子，目数上的收获令人“眼红”。
　　中盘阶段，黑棋追求白棋左上角空里的味道，孔杰态度强硬，连对方“试应手”的一子都不打算放过。 江维杰见直接作战效果不太好，选择了先守住右边边空。但孔杰再加一刀，吃掉黑棋残子，左上一块已膨胀到50目左右，黑棋全局实地顿时有些紧张起来。
　　名人战的比赛用时是每方2小时45分钟，保留5次1分钟读秒。用时上倒是一直是江维杰稍占上风。下边的战斗，孔杰104手靠有些随手，被江维杰抓住机会，恶狠狠地顶断白棋一子，先捞一票再说。攻杀左下黑棋大龙的关键时刻，孔杰却似乎出现了误算，白棋中央两子棋筋一时难以动弹。此时孔杰进入读秒，稍微有些慌乱，实战双方走成转换，白棋虽然破掉黑棋右下角，但左下的一小队棋子被俘且角上目数伤得厉害，整体结果明显亏损。
　　江维杰虽然年纪不大，但却以后半盘的老辣和细腻著称。经过形势判断，江维杰冷静地补厚中腹，白棋抢到了右下角扳粘的大官子，局势又变得接近起来，但黑棋中央有一定的厚味和成空潜力。收完小官子，孔杰见小负的局面已经无法改变，索性直接投子认负。最终本局进行至209手，江维杰中盘获胜，在五番棋决赛里1比0领先，占得先机。
　　决赛第2局的比赛将于10月24日上午9时30分在中国棋院继续进行，新浪将继续为您带来现场直播，敬请关注！(周游)

