桥牌世锦赛第五比赛日 中国女队两轮大胜升至第8
　　新浪体育讯　10月20日，正在荷兰费尔德霍芬举行的第40届桥牌世锦赛结束了第13至15轮的争夺，尽管中国女队以12比18不敌美国2队，但凭借此前两轮大胜，在世锦赛第五个比赛日这一天首次冲至积分榜第八。中国男队则两平一负，排位暂时下跌至第十。
　　中国女队在前两轮发挥出色，先后以25比4和25比3大胜印度和摩洛哥，考虑到今天的第三轮对阵劲敌美国2队，中国女队排出由孙铭/王宏利、古玲/卢燕组成的主力阵容。但在这场激烈的竞争中，中国女队还是出现一些失误，未能抓住获胜机会，最终以12比18小输对手。
　　凭借此轮两场大胜，中国女队最终累积252VP，排位升至第八，这也是本届世锦赛循环赛阶段中国女队首次到达的最靠前排位。排在中国女队之前的七支队伍及VP分别为：英国(278 )、美国2(274 )、美国1(265 )、法国(264)、印尼(258)、荷兰(257)和瑞典(257)。
　　中国男队今天的三个对手都很难打，与保加利亚打成15比15平外，随后以14比16小负波兰，最后10比20不敌埃及。拥值得一提的是，埃及队中有一对常年在美国打牌的国际牌手，因此提升了整个队伍的战斗力。这样以来，中国男队积228.5 VP在积分榜上暂时退位至第十。排在中国队前面的九支队伍及VP分别为：意大利(287)、美国2队(271)、荷兰(267)、冰岛(264.5)、以色列(261.3)、美国1队(259.5)、瑞典(237)、巴西(232)和埃及(230.7)。
　　循环赛还剩两天六轮，中国男女队各有6个对手。中国队总教练胡基鸿表示，21日对于中国女队来说是抓分机会，因为这一天的三个对手埃及、约旦和委内瑞拉实力都在中国女队之下。不出意外的话，中国女队应该抢分成功，从而排位会继续上升。按照教练组的策略，中国女队要充分利用最后六轮的机会力争挤进循环赛前三，以占据挑选对手的有利位置。中国男队还要为冲进前八继续努力。21日中国男队将分别迎战美国2队、加拿大和瓜德鲁普，其中美国2队是这一天中最难打的对手。(陈君)

