亚俱杯中国球队冲击第五冠 奥神能否缓解男篮创伤
　　新浪体育讯　一年一度的亚洲俱乐部男篮冠军杯赛将于9月20日在兰州拉开战幕，北京奥神将代表中国参加比赛，其他三个对手分别是日本队、韩国队以及由半支国家队组成的伊朗队。
　　尽管这是一次亚洲俱乐部之间的比赛，但是对于现在的中国男篮而言，如果能够收获一个冠军，无疑对此前两度受伤的心灵进行一些弥补，亚锦赛的失败，斯杯的遗憾，在整个2009年中国男篮还没有收获一项冠军。在年底的东亚运动会开始前，这次亚俱杯是一次重整旗鼓的机会，但现在的问题是，奥神能够击败实力强劲的伊朗马赫拉姆队吗？
　　在这支伊朗联赛冠军的核心球员之中，有三人代表国家队参加过今年的亚锦赛，他们分别是巴赫拉米、阿法赫以及卡瑞尼。巴赫拉米在亚锦赛中场均18分、4.4个篮板、4.4次助攻，场均得分排第四，助攻排名第一；阿法赫场均13分；卡瑞尼场均11分3次助攻，2.9次抢断，是本届亚锦赛的抢断王。
　　目前孙悦能够代表奥神出战还是未知，如果在9月20日比赛前，纽约尼克斯正式签约孙悦，那么按照NBA的规定，孙悦将无权代表其他球队参加比赛。除了孙悦之外，奥神阵中还有张松涛、霍楠、黄海贝、李伟，这四名球员都入选过国家队或者国家二队，如果再算上刚刚从NCAA回归的尚平，那么奥神的实力也非常出色。
　　亚洲俱乐部冠军联赛自1981年开始举行已经有了28年的历史，八一队曾在1981年获得冠军，辽宁在1990年夺冠，北京奥神在1998年夺冠，广东宏远在2008年夺冠。
　　本届比赛之前，在2000年之后，中国仅仅参加过斯次亚俱杯，2005年山东获得第五，2006年北京获得第三，在2007年辽宁获得第四，而在2008年广东获得冠军。
　　尽管从规格上来说亚洲俱乐部冠军杯赛和欧洲俱乐部冠军杯赛一样都属于洲际比赛，但是从比赛内容来看，亚俱杯近年来已逐渐被沦为鸡肋。更多的球队都抱着练兵的心态，因为在亚俱杯上都不会派出球队的主力阵容出战。
　　如果在本次比赛中，韩国、日本以及伊朗的三支球队都没有派出全部主力，那么对于奥神而言无疑是再次夺冠的最好机会。此外这次比赛对于奥神能否再次回归CBA也将起到一定的积极作用。
　　(牛仁)

