聂卫平：别再跟我提国足 下一场只输2球就算不错
　　■ 深圳特区报记者 吴孟菲
　　“棋圣”聂卫平，昨天出席了在五洲宾馆内举行的深圳首届国际围棋名人混双赛欢迎晚宴。面对记者，聂卫平侃侃而谈，眼镜背后时刻闪烁着睿智目光。“来深圳参加比赛的次数多不胜数，我对深圳已全无陌生感。除了比赛外，这里也是我度假放松的首选之地。今年的‘十一黄金周’我就是在深圳度过的，我爱这里的一切。”聂卫平说。
　　深圳是度假首选
　　记者问聂卫平这是第几次来深圳，他笑答：“我来深圳的次数多不胜数，我不仅仅常来这里参加比赛、商业活动，连节假日我也经常选择在深圳度过。因为我十分喜爱深圳这座城市，这里气候宜人、人文环境优越，更重要的是，深圳美食遍地，让我们一家人对深圳流连忘返。今年的‘十一黄金周’，我就是在深圳度过的。而通过各种比赛及活动，我在深圳认识了众多好友，深圳也成了我们的据点，成为我与家人、友人分享生活之乐的宝地。”
　　让聂卫平格外喜爱深圳的原因还有这里浓郁的“围棋氛围”。“我了解到深圳的棋友超过了20万人，这个比例在全国来说都十分可观。此外，通过各种活动与亲身体验，我看到深圳的中小学校大部分开设了棋类第二课堂，围棋的普及工作做得十分好。只有这样，围棋项目才能不断吸收新鲜血液，才能不停歇地茁壮成长。深圳在推动围棋项目发展工作中，做得十分突出。”
　　看好韩国组合
　　提起围棋混双赛，聂卫平表示这并不是自己的“第一次”。聂卫平说：“围棋界混双赛目前刚刚在国际上兴起，我们国内也举办过几次比赛。对我而言，我认为混双赛可被称为‘最善解人意’的比赛。因为是男女搭配，在节奏、方式、沟通等方方面面都需要更密切的合作与统一。而混双比赛能不能获胜，往往关键要看搭档的女选手的水平。”
　　展望本次比赛前景，聂卫平坦言：“夺冠难度较大”。因为平时工作繁忙，为了本次比赛，聂卫平与华学明仅仅配合过两盘棋。但是在今年6月份，两人刚刚搭档战胜了芮乃伟(微博)九段与邵炜刚九段的组合，成功摘取在山西晋城棋子山上举办的“晋城煤销杯”国际围棋职业混双邀请赛冠军。提起华学明，聂卫平表示：“华学明目前是国家队领队，更多的注意力摆在了‘领队’工作上，在赛场上的战斗力绝对不如当年。本次比赛的女选手中，我更看好来自韩国的金孝贞。她1981年出生，目前正当年，棋风也十分犀利。她与曹薰铉合作相信将极具杀伤力。”
　　对国足绝不观战
　　众所周知，聂卫平在围棋之外有两大爱好——足球及桥牌。但是目前，“棋圣”坦言仅剩下桥牌一样。聂卫平一边摇手一边说：“别再跟我提足球，尤其不能提国足，这是个让我伤透心的运动。我现在有两个原则：面对足球能不看则不看，不得不看时坚决不看国足。”
　　不久前，国足参加的世界杯预选赛刚刚在深圳举行。对此聂卫平说：“我根本没有关心，对于国足的世界杯出线前景我根本不抱希望。听朋友说，下一场比赛在11月11日举行，有人让我预测。我敢言，只要不输超过两个球，就算国足踢得不错了。”聂卫平表示现在他顶多会偶尔看看欧洲足球，“没有了足球我确实感到有些孤单，毕竟我以前曾经深爱过它。可是，我再也经受不了国足的伤害。现在我偶尔会看欧洲的足球比赛，喜欢ＡＣ米兰和巴萨(微博)。他们的比赛赏心悦目。”

