聂卫平：国足是世界名帅葬身地 穆里尼奥执也不行
　　深圳商报(微博)记者 舒桂林
　　首届国际围棋名人混双赛昨晚在五洲宾馆举行了开幕仪式，聂卫平、武宫正树、曹薰铉、林海峰等四位大师携各自的女搭档精彩亮相。比赛将于今天正式开战。经过抽签，中国的聂卫平、华学明组合将迎战日本的武宫正树、新海洋子组合，而韩国的曹薰铉、金孝贞组合将对阵中华台北的林海峰、王景怡组合。昨晚的开幕式上，作为一名“骨灰级”球迷，棋圣聂卫平笑侃“中国足球是世界名帅的葬身之地”，“别说卡马乔，就算穆里尼奥执教中国队也不行”，引来哄堂大笑。
　　1
　　关键看
　　女棋手
　　此次在深圳举行的国际围棋名人混双赛，开国内之先河，四位大师将各自携一名女棋手亮相，形成罕见的混双对决。根据规则，赛前由双方女棋手猜先，然后各弈第一手，此后双方男女棋手交替行棋。可以说，棋局的走势，很大程度取决于女棋手的思路。
　　聂卫平向来自信，他表示自己的棋一点问题没有，“能不能取胜，我看关键在华学明，她现在是中国围棋队的领队，主要的精力不在下棋上，所以我还是有点担心。”他又透露，来深圳之前，也没有进行特别的训练，“和华学明摆过几盘，算是熟悉规则吧。”聂棋圣跟记者开玩笑：“输了不要怪我，你们去找华学明。”
　　对于比赛的胜负，见惯了大风大浪的大师们并不太在乎，林海峰说，“混双比赛我在日本的时候下过，不过下得也不多，来中国大陆下还是第一次，这是一个新颖的比赛形式，结果倒在其次，毕竟考验的是两个人的实力。”和林海峰配对的是王景怡，她的父亲是大名鼎鼎的王立诚。
　　棋风独特的武宫正树，昨晚是众人追捧的对象。剃着光头的武宫先生笑容可掬，毫无架子，他说自己经常来中国进行围棋交流，“到了我这个年龄，更看重以棋会友的快乐。”
　　曹薰铉不苟言笑，一直坐在酒桌上闷头吃菜，他的搭档金孝贞却十分活跃，原来，金孝贞长期在韩国电视台讲棋，被称为“放送明星”。金孝贞一语中的，“很难预测结果，因为根本没办法预测。”
　　到会的中国围棋协会主席王汝南，祝酒时戏称参赛棋手们不会有压力，“输了棋，男棋手可以怪女棋手，女棋手可以怪男棋手，大家互相推责任。”
　　2
　　棋圣调侃
　　中国足球
　　谈论围棋之余，大师们也不忘就各种热点发表意见。聂卫平喜欢足球是众所周知的，为了看球，他甚至有过错过围棋比赛的经历。而中国足球显然伤透了棋圣的心，当被问及他是否看了前不久在深圳举行的世界杯预选赛中伊之战，老聂一脸不屑地摇头，“我没看，没什么可看的，现在的中国足球我基本不看，像欧冠、世界杯之类的，我还是会看的。”
　　谈到中国男足，老聂一副哀其不幸怒其不争的样子，“卡马乔？我当然知道，世界名帅啊，中国足协花天价请来的。可是名帅又怎么样呢？一样没戏！中国足球是世界名帅的葬身之地，谁来都是一个死。别说卡马乔，就算穆里尼奥执教中国队也不行！”
　　记者请他预测下一场中国队客场挑战伊拉克队的结果，老聂半闭着眼想了一会儿，苦笑，“只要不输两个球以上，我看就算不错了，你还能指望中国队赢吗？！”
　　聂卫平最后还是把话题拉回到围棋上，“我经常来深圳，一年都要来好几次，这里的棋迷很多，吃的东西也不错。这次名人混双赛，我可是推掉了其他活动来参加的，很有意思。”
　　花絮
　　围棋大师比汉字
　　王元徐莹(微博)再度联袂
　　昨晚的开幕式之前，主办方摆出了一本签名册，请参赛棋手签名留念。聂卫平大笔一挥，笔走龙蛇，留下名字，转身而去；紧接着是武宫正树，他用楷体写下“武宫正树”四个汉字，一气呵成；日本人写汉字不奇怪，来自韩国的曹薰铉，签名同样是用汉字，他的字极工整，一笔一画，苍劲有力……比赛还没开始，大师们先比拼了一番汉字，与各自的棋风似乎一脉相承。
　　“围棋发源于中国，武宫正树、曹薰铉等精熟汉字顺理成章。”深圳棋院的工作人员介绍。的确如此，武宫正树、曹薰铉递给记者的名片，居然全都是中文，连地址也不例外，这可不是专门为来中国比赛而定制的。
　　王元徐莹再度联袂
　　王元与徐莹被围棋迷们称为讲棋的黄金搭档，每逢大赛，两人几乎都会出现在中央电视台进行精彩讲解。由于徐莹今年南下深圳定居，这对搭档已经有一段时间没在一起配合了。此番名人混双赛落户深圳，王元也专程从北京飞来助阵，出任昨晚的嘉宾主持，果然是名嘴，整个过程妙语连珠。令人喜出望外的是，徐莹也翩翩而来。两人将在20日下午再度联袂，讲解最后的决赛。不过五洲宾馆场地有限，容纳不了太多的棋迷。
　　“我们会视情况开放场地，比赛网上也有直播，大家可以根据情况选择观看。”深圳棋院院长吴付久透露。
　　（深圳商报记者 舒桂林）

