个人赛第9轮蒋川遭翻盘卫冕无望 孙勇征领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月23日，“句容茅山碧桂园杯”2011年第46届全国象棋个人锦标赛第9轮在江苏句容高级中学体育馆战罢。最终此前领头羊浙江赵鑫鑫(微博)执先手中盘出大漏，被上海孙勇征(微博)一马踏进憋马踩炮，孙勇征夺子胜出，以九战五胜四和积14分坐上榜首之位。广东许银川(微博)、黑龙江赵国荣、湖北洪智分别击败各自对手，与赵鑫鑫同积13分紧跟。卫冕冠军北京蒋川(微博)执黑大优局遭到吕钦惊天大翻盘，痛失了蝉联良机。
　　本届个人赛冠军的争夺已经进入到了白热化的阶段，继上轮前十台有九盘见血后，这轮棋手们继续为桂冠与棋王宝座展开惨烈的厮杀，结果前面五台有望争夺冠军的比赛全部分出了胜负，比赛的精彩激烈让观看新浪直播的网友们叹服不已！
　　此前领头羊赵鑫鑫执先出战国手赛冠军孙勇征，两人在月初温岭国手赛上就有过一次交锋，当时孙勇征也是后手，最终弈至马炮残棋得子击败了赵鑫鑫，确立夺冠大势。这盘棋双方以仙人指路对卒底炮布阵，赵鑫鑫没有使出之前击败赵国荣的“飞刀”，而是稳健的走大众路线。
　　孙勇征对布局也非常熟练，两人落子如飞，很快进入到了中盘的激战。中局可以看出赵鑫鑫复仇心切，心态有些失衡，红方强行让两马在右侧连环，虽看上去形势很不错，但前景并不光明，这可以说是红棋的失策。
　　面对赵鑫鑫的来势汹汹，孙勇征不急不躁先立足防守，随后一支4路拐角马马4进3、马3进4突袭过河。赵鑫鑫没有把这匹马放在眼里，付出了惨痛的代价，孙勇征逮着良机，一手马4进6活生生憋住了红相尖马的连环马脚，同时还卡住了相眼兼踩炮，红方已无法避免失子，最终仅二十七个回合赵鑫鑫即少子停钟认负。无独有偶的是，孙勇征踏马神憋这一巧着，在今年迎春杯上他已用过一回，当时击败的是蒋川。
　　赵鑫鑫执先不敌孙勇征，错失了大分领先、累进分最高，夺冠形势一片大好的局面，他的先手输棋很致命，而这也是孙勇征捕捉战机强，这段状态太好的缘由。卫冕冠军、“一哥”蒋川曾经与赵鑫鑫有“二煞”之称，这轮他俩同病相怜了，不过蒋川的过程甚至比赵鑫鑫还痛苦点。
　　蒋川执后手迎战一代名将广东吕钦，双方以飞相对过宫炮、红快马局布阵，这个阵势赵国荣已连续两次采用，都稳和蒋川。蒋川为保住蝉联机会，继续使出了强提右横车的战法。面对黑方的挑衅，吕钦不愿意委屈的兑子求和，红方左马退回河界似乎不如直接兑马实惠。
　　蒋川抓住机会对红左马大做文章，结果这匹马一时间应接不暇，仅十四个回合就有一半是它的步数，由马八进七、马七进六、马六进七、马七退八、马八退七、马七进八、马八退九，红左马象吃了“兴奋剂”一样，连行七步。这时有下完棋的棋手观看这局棋，感慨“高人就是高人，这么走布局也行”，网友则评论“是神马OR浮云，赛完便知”。
　　当然，客观的来评价，红棋布局是已经失先了。步入中盘，蒋川展示他一哥的本色，由小优势开始，牢牢控制住盘面，令得红棋动弹不得。红两车两马一炮的位置全部十分尴尬，但吕钦不愧是吕钦，待看他提单挂马，宁愿连丢三个兵，也要拼死把大子运出来。
　　瞬间之下，黑棋就大数卒在手，蒋川这时起了保守之心，只愿简化局面之后稳赢。这恰恰是吕钦愿意看到的，他就抓住了黑方保和稳的心态，在强行前进中，与对手且战且兑，双方弈至残棋形成车炮两卒士象全对车马兵单缺相，红已有了一丝求和的机会。
　　蒋川为自己的保守付出了代价，优势越来越小，但他不愿意煮熟的鸭子飞了，即将到手的胜利岂能轻易放弃。蒋川开始了搏杀，而立在他面前的是时间过于紧张的不利，吕钦是快马飞刀，没有任何用时隐忧。
　　看到这里，很多网友都质疑棋谱是不是摆错了，蒋川赢不了，也不可能输啊。但事实就是吕钦在残局展示了他“魔叔”杨官?传人的扎实功底，吕钦根本不惧怕蒋川的进攻，反而先把黑棋那个边卒吃掉再说。
　　吃掉了卒，黑就有了进攻的资本，蒋川脑海里这时刻已然没有了和棋的概念，他冒险斩掉红棋中相，任由红车马进攻。车炮卒与车马兵对杀起来，即使车炮卒一时更有利，但杀久了谁优势就不好说了。
　　而更可怕的是，吕钦的眼神从一开始的苦涩，突然充满了杀气，红兵靠向九宫即将要动手。在这生死存亡的关键时刻，蒋川只有几十秒的用时严重不够，黑棋迟迟不砍掉红唯一的残士，留下了致命隐患。吕钦快刀出手，跃马准备踢掉黑棋一士。蒋川已无暇细算，一步平卒成为了终极败笔，走完后蒋川突然一拍大脑门，他没有叫出声，很快恢复了平静。
　　但这个平静是“装”的，其实他心里已经知道大麻烦来了。吕钦有的是时间，慢慢思考，计划完全准确后先上仕赶车，再弃马踩士，黑万分危机，蒋川全身心投入计算有无好的解救方法，不料时间不等人，带他有了一点想法后，一憋时间，已经1秒，但他没有苗利明那样的快手，啪走棋一按，时间还是先嘟嘟叫了。
　　超时！蒋川被吕钦大翻盘，这一败也宣告着蒋川彻底无缘卫冕，吕钦用他强大的功力征服了在场所有的人，把这盘棋在警戒线外围得水泄不通的棋迷脸上都是满意的神情。赛后吕钦坦言“赢得到的棋跑了，这盘棋输定的，居然还捡到了，哈哈”。值得一提的是，最后立功的那匹马恰好是前面连行七步的左马，这该是神马OR浮云呢？
　　蒋川超时告负后还是很平静的走完了一系列的赛后签字手续，然后与吕钦复盘了十几二十分钟。复盘结束之后，棋手们基本都离开完了赛场，但蒋川“佯作”停留在后面一台没有争冠可能的比赛桌旁，看着他们下棋，久久不愿离开赛场。想必这时他已看不进棋了吧，网友谏言“男人哭吧哭吧不是罪”。蒋川负吕钦一局，仲裁韩宽和副裁判长葛维浦过来问结果，一听蒋川输了大为吃惊，看完完整棋谱，葛大师认为蒋川最后太急，发挥失常了，同时他也感觉另两年轻赵鑫鑫和汪洋走的也急。
　　大起大落，吕钦撕碎了蒋川卫冕梦，岭南双雄之师弟许银川则挡住了另一位棋手的冠军之梦，这人便是汪洋。汪洋与蒋川同为1984年出生，一直是冠军的有力竞争者，但在双雄面前，这回他俩都倒了，这里边有好多的相似之处，会使观者感慨。
　　汪洋执先与许银川之战，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，布局汪洋走出新招，凶狠的冲中兵进攻。要知道汪洋以前从未赢过许银川，但在后者面前敢于攻击，近期只有在这特定时刻能看到，由此也可以窥出汪洋对冠军的渴望。许银川两度长考，走出了算不错的抗衡之棋。汪洋毕竟对自己准备的招法更为熟悉，红棋出着积极有力，很快处于了盘面的优势方。
　　许银川不愧是许银川，他的太极神功一经启动，令得优势那方的汪洋想破门总是没有办法。汪洋不得已也频频长考，长考之后汪洋杀气外露，选择了一路弃子战法。许银川欣然接受，看汪洋的功力能否击破其太极护体神功。
　　场上杀的激烈异常，红差一点就把黑棋杀碎了，但许银川俨然成仙一般，屡屡有化解的良策，这可能是大家多称他为“许仙”的原因。汪洋久攻不下，情绪开始急躁，许银川抓住红方的这个心理，突然间转守为攻，车双马炮联手杀奔红方府邸，汪洋猝不及防无力回天，最终只有少子认负。赛后许银川谈到“他硬要杀我，那我也只能杀回去了”。
　　如果说这三盘都是犬牙交错，杀的天昏地暗，最终三位年轻的应声倒下。那赵国荣执先胜才溢(微博)，以及洪智执黑胜金波这两盘，则差不多是完胜。赵国荣先手以飞相对起马局对阵才溢，布局两人连兑数子，很快转入残棋的较量。在残局中赵国荣车炮长兵种作战更有力，连续吃掉了黑棋几个卒子。确立优势的赵国荣稳扎稳打，最终与对手兑车之后，弈至炮三过河兵单缺仕对马卒士象全胜出。
　　洪智执黑与金波以仙人指路对飞象布阵，布局洪智即走出冷阵，逼得金波频频长考。金波一步棋想了半个小时，但效果仍不理想。此后两人进入残棋激战，形成车炮卒士象全对车马两兵光帅，红仕相城池净毁非常危险，最终洪智凭车炮联手，迫使金波光帅防线崩溃认负。
　　东道主江苏句容茅山队徐超，以及李少庚、宋国强、程进超、苗永鹏、刘明、武俊强、刘磊、党斐(微博)获胜。刘磊、刘明、朱琮思、张欣、宿少峰、林宏敏、薛文强、朱晓虎这轮结束后被淘汰出局。
　　(象棋王子)

