陈毅杯王琛马逸超两胜领跑 胡煜清连遇两“仇家”
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月23日，陈毅杯首届中国业余围棋公开赛决赛在上海应昌期围棋教育基金会战罢前两轮比赛，王琛、马逸超二战全胜领跑，胡煜清(微博)马天放等一胜一负紧随其后。今天胡煜清连续遭遇不久前在国学杯上让他痛失10万元冠军奖金的两大“仇家”，马天放和王琛，结果胡煜清胜马天放，负王琛，“仇”只报了一半。
　　本次陈毅杯决赛阶段的比赛采用单循环赛制，参赛的八位棋手要进行漫长赛程的七轮比赛。赛前棋手现场抽签，七轮比赛的对阵和先后手安排也随之出炉。今天两轮比赛战罢，王琛、马逸超二战全胜领跑，胡煜清、马天放、董明、郑宇航等四人一胜一负，紧随其后；卢宁唐崇哲两战皆败，暂时垫底。不过后面还有五轮比赛，再加上参赛棋手们的水平接近，六胜一负甚至五胜二负夺冠也并非全无可能。
　　上午首轮比赛，胡煜清对阵马天放一局无疑是焦点之战。在十一期间举行的国学杯上，胡煜清最后一轮输给马天放，屈居亚军，痛失10万元冠军奖金。那场失利对胡煜清打击不小，赛后甚至在微博上感慨“什么样的棋都会输，下棋真没意思。”此次陈毅杯决赛在上海进行，胡煜清挟主场之威，意欲席卷天下。首轮与马天放的比赛，既是胡煜清的复仇之时，也是立威之刻。果然这盘棋胡煜清下得凶猛刚烈，中盘阶段冲击对方外势，硬生生割下一条尾巴，由此奠定胜势。
　　国学杯最后一轮，胡煜清虽然是输给的马天放，但抢走他冠军奖杯的却是小分超过他的王琛同学，所以从这个意义上讲，王琛也是胡煜清的“仇家”之一。下午的第二轮比赛，胡煜清又和王琛遭遇，连续对阵国学杯上两大“仇家”，今天难道是命运女神特意为胡煜清安排的弥补遗憾的机会？
　　不过与王琛这盘棋却是让胡煜清痛苦的一战。开局胡煜清白棋在左边的战斗中凄惨无比，被黑棋竖起一道横亘南北的外势不说，白棋一块还留下被打劫杀的隐患。中盘阶段，白棋右边两块棋被缠绕攻击之时，竟然不得不去补活左边……后半盘虽然王琛下得有些保守，但面对棋薄、目少，有孤棋的局面，胡煜清也是回天乏术。最终本局胡煜清以3点的劣势告负，可怜复仇大业未竟全功。
　　首日两轮比赛详细赛果如下：
　　第二轮
　　卢宁 执黑228手不计点负 马逸超
　　董明 执黑227手不计点胜 唐崇哲
　　马天放 执黑121手不计点胜 郑宇航
　　王琛 执黑3点胜 胡煜清
　　第一轮
　　王琛 执黑173手不计点胜 卢宁
　　胡煜清 执黑187手不计点胜 马天放
　　郑宇航 执黑1点胜 董明
　　唐崇哲 执黑222手不计点负 马逸超
　　本届陈毅杯决赛阶段采用七轮单循环的比赛方式。明天(24日)上午9时，第三轮比赛将陈毅杯决赛第3轮将于明天(24日)上午9时继续进行，具体对阵如下：胡煜清VS卢宁、郑宇航VS王琛、唐崇哲VS马天放、马逸超VS董明。新浪将继续为您带来现场直播，敬请关注。(周游)

