王元徐莹不解武宫招法 曹薰铉解释为何不见宇宙流
　　赛前曹薰铉(右)、金孝贞(左)组合就被认为是夺冠大热门，曹薰铉赛后表扬金孝贞棋下得好，金孝贞则表示自己有点紧张。事实上，长相靓丽的金孝贞是韩国的徐莹(微博)，经常在电视上讲棋，见惯了大场面。深圳商报(微博)记者吴峻 摄
　　武宫正树(左)的棋风独特，其创造的“宇宙流”深受棋迷追捧，此番好不容易来深圳比赛，武宫先生最后却没有下出“宇宙流”，而是选择了取实地的务实下法，令不少观战的棋迷感到遗憾。深圳商报记者吴峻 摄
　　【深圳商报讯】(记者 舒桂林)首届国际围棋名人混双赛昨晚在五洲宾馆圆满落幕，韩国的曹薰铉、金孝贞组合执黑轻取日本的武宫正树、新海洋子组合，夺得本届比赛冠军，同时赢得10万元人民币奖金。武宫正树、新海洋子屈居亚军，奖金为8万元人民币。聂卫平(微博)、华学明组合以及林海峰、王景怡组合则并列季军，各赢得6万元奖金。市委常委、宣传部长王京生出席了颁奖仪式，并为冠军选手颁奖。
　　昨天下午共有300多名棋迷奔赴五洲宾馆观战，听取王元、徐莹这对黄金搭挡挂盘讲解，五洲宾馆三楼国际会议厅人声鼎沸。不过，喜欢武宫正树“宇宙流”的棋迷多少有些失望，在昨天的比赛中，执黑先行的武宫正树、新海洋子放弃了“宇宙流”的惯用下法，上来就取实地，布局第三手，武宫没有选择二连星，而是选择了小目，这在以往“宇宙流”的棋谱中是极为罕见的。此后，武宫正树也没有朝棋盘中央发展，而是全力抢占边角，捞取实地。挂盘讲解的王元、徐莹接过棋谱也大为不解，“难道，武宫先生想给深圳棋迷一个意外，一个惊喜？”
　　可惜，放弃了“宇宙流”的武宫正树，不仅失去了个人的风格，也极大地影响了战斗力。弈至中盘，黑棋已经落后白棋不少实空，而曹薰铉、金孝贞组合棋下得极为轻灵、流畅，根本没有给黑棋任何反击的机会。眼见无力回天，武宫正树、新海洋子无心恋战，只好草草收官，最终无奈地接受败局。
　　比赛结束之后，曹薰铉坦言，“今天之所以赢，主要是因为武宫正树的‘宇宙流’没有发挥出来，还有我的搭档金孝贞发挥得相当好。”一旁的武宫正树则表示胜负其实无所谓，“我最看重的是与老朋友在一起，现在我是以玩的心态在下棋。”他又解释，“宇宙流”只适合一个人下，混双赛是两人组合，更强调双方的默契，所以他选择了取实地的下法。
　　随后举行的颁奖仪式异常热闹，每一位参赛棋手都喜笑颜开，抱着鲜花、捧着奖杯接受棋迷们的欢呼，市委常委、宣传部长王京生亲自到场为冠军选手颁奖。

