桥牌世锦赛循环赛结束 中国男女队携手晋级八强
　　新浪体育讯　荷兰费尔德霍芬当地时间10月22日晚间，第40届桥牌世锦赛终于结束了马拉松式的21轮循环赛，中国男女队携手进入八强，双双完成了本届世锦赛的首要目标。23日开始的四分之一决赛中，中国男队将挑战循环赛第一名、世界劲旅意大利队，而中国女队将与世界强队法国队对阵。
　　循环赛最后一天，中国男队的出线过程一波三折，第19轮11比19不敌东道主荷兰，积分榜排位迅速跌落至第11名。在第20轮的一场关键对冲中，中国男队24比6大胜澳大利亚队，再重返第八。最后一轮，中国男队18比12击败南非队，最终积334.5VP，以第七名的位置昂首步入八强。
　　与中国男队惊险进八强不同的是，已经稳进八强的中国女队最后三轮的任务是力争名次靠前。由孙铭/王宏利、古玲/卢燕组成的主力阵容在第19轮23比7大胜意大利、继而16比14再取瑞典队，最后一轮，因孙铭腰伤复发、王宏利感冒加重，年轻组合孙燕慧/冯学凤被派上场，在与美国1队的争夺中，古玲/卢燕、孙燕慧/冯学凤两对组合发挥出色，以15比15打平对手。中国女队最终积368 VP，以循环赛第四名的身份晋级。排在中国女队前面的三支队伍及VP分别是美国2(391)、美国1(389)和英国队(384)，其余进入八强四支队伍是：瑞典(365)、印尼(357)、荷兰(355)、法国(352)。
　　进入男子八强的其余七支队伍分别是，第一至六名的意大利(409)、荷兰(390)、美国2(372)、以色列(355.34)、美国1(340.5)和瑞典(335)，第八名的冰岛(333.5)。
　　值得一提的是，实现了进入八强的第一目标的同时，中国男队员连若?自动晋升为世界桥牌大师，而此前其余5名队员施豪军、李杰、刘京、侯勖和石淼已经于今年之前均已获得世界桥牌大师称号。目前全部由世界大师组成的中国男队斗志高昂，力争在四分之一决赛中，与世界霸主意大利队拼上一场。
　　中国女队则对对抗下一个对手法国队很有信心。总教练胡基鸿表示，从以往中法两队的战绩看，中国女队胜多负少，但目前对中国女队很不利的一点是，队中有三员伤病号，孙铭腰伤复发，王宏利和孙燕慧两人因水土不服，到了这里后患重感冒而且最近两天均出现了发烧情况。这样以来，队里在安排上场队员时只能尽量考虑轮流，给病号安排休息。不过队员们都表现得很坚强，她们纷纷表示，能克服伤病，能上场。
　　四分之一决赛于23日开始，共打两天六轮，96副牌。(陈君)

