陈毅杯决赛阶段七轮全对阵 八大业余高手决战申城
　　新浪体育讯　10月23日上午，陈毅杯首届中国业余围棋公开赛决赛在上海应昌期围棋教育基金会拉开战幕。赛前八位晋级决赛的棋手抽签，七轮单循环比赛的详细对阵也随之出炉。具体对阵如下(名字在前者执黑)：
　　第一轮(23日9时)
　　王琛VS卢宁 胡煜清(微博)VS马天放 郑宇航VS董明 唐崇哲VS马逸超
　　第二轮(23日15时)
　　卢宁VS马逸超 董明VS唐崇哲 马天放VS郑宇航 王琛VS胡煜清
　　第三轮(24日9时)
　　胡煜清VS卢宁 郑宇航VS王琛 唐崇哲VS马天放 马逸超VS董明
　　第四轮(25日9时)
　　卢宁VS董明 马天放VS马逸超 王琛VS唐崇哲 胡煜清VS郑宇航
　　第五轮(25日15时)
　　郑宇航VS卢宁 唐崇哲VS胡煜清 马逸超VS王琛 董明VS马天放
　　第六轮(26日9时)
　　卢宁VS马天放 王琛VS董明 胡煜清VS马逸超 郑宇航VS唐崇哲
　　第七轮(26日15时)
　　唐崇哲VS卢宁 马逸超VS郑宇航 董明VS胡煜清 马天放VS王琛
　　决赛阶段采用七轮单循环赛制，最终确定名次时先比较棋手的积分，然后比较所胜对手积分总和，再之后比较警告违规次数。前三项均相同时，涉及冠亚军需加赛快棋，其他名次则并列。
　　陈毅杯的冠军奖金高达12万元人民币，是目前业余比赛里奖金最高的。新浪将全程为您直播本次比赛的全部对局，敬请关注。(周游)

