象棋个人赛8轮两川均告捷 赵鑫鑫速擒潘振波领跑
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月22日，“句容茅山碧桂园杯”2011年第46届全国象棋个人锦标赛第8轮在江苏句容高级中学体育馆战罢。最终领头羊浙江赵鑫鑫(微博)执黑力克广西潘振波，赵鑫鑫八战五胜三和积13分继续保持1分优势的单骑领跑。上海孙勇征(微博)、湖北汪洋分别击败各自对手吕钦、李群，孙勇征与汪洋积12分。许银川(微博)、蒋川(微博)、赵国荣、洪智、才溢(微博)、金波积11分。
　　比赛昨日和风劲吹，前八台和了7盘，赛场今日风云突变，棋手们卯足了劲要往上冲，相互间刺刀见红，演绎一盘盘精彩的对局，最后前十台竟然有九台分出了胜负，这在个人赛历史上冲刺阶段十分罕见。
　　领头羊赵鑫鑫执后手迎战潘振波，双方以五八炮进三兵对屏风马进3卒布阵。布局赵鑫鑫右马盘河，右车横起过宫，右炮平卒底，战斗欲望跃然枰上。潘振波也来势汹汹，凭借先行之利率先吃去黑棋中卒立上中车。
　　棋局犬牙交错，僵持不下。就在这紧张激烈的时刻，潘振波的手机突然不甚响起，结果他不得已花时间去赛场外按掉并关机，裁判等他回来立刻判罚了他犯规一次。作为曾经获得全国亚军的选手，潘振波应该也熟悉比赛时是禁止手机响的，可能是赛场设置了屏蔽，绝大部分时间手机都没信号，也就不担心被打进，忘了关机吧。
　　突来的意外事件显然影响到了潘振波的心情，他一时间平静不下来。结果赵鑫鑫走出炮3进4打兵之后，潘振波竟然长考了差不多半个小时，但就在长考之后的第二步棋，红方仕四进五明显大不利，正常应仕六进五。
　　赵鑫鑫逮着红棋右侧这颇大的漏洞，敏锐的车6平8摆上8路霸王车。潘振波不察炮打边卒，赵鑫鑫展示六脉神剑杀伤力，迅速平中炮叫杀，此后黑霸王车旋即发威，强行吃得一子，黑方多子已胜利在望，最终仅二十一回合，1个小时多一点，潘振波投子认负。
　　汪洋执黑棋迎战东道主新秀李群，双方以中炮巡河车对屏风马两头蛇布阵。布局汪洋刻意走成冷阵，以便于中盘求战。进入中局，黑一手卒3进1巧着弃卒令得李群长考了20多分钟，红方没能及时防备黑棋这一弃卒手段，盘面也随之落入下风。汪洋夺得反先之势，出着毫不手软，此后黑车砍掉红中相，敲开红城池。李群防线告急，时间也很紧张，最终在弈至马炮残棋时，被汪洋回马吃死一大子，李群失子认负。
　　国手赛冠军孙勇征执先手与名将吕钦展开一场焦点之战，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘孙勇征弈出新招，成功夺得了盘面的主动权。但吕钦毕竟久经沙场，在弈至车炮卒单缺象对车马双兵仕相全的残棋之后，黑方稳稳的守正了位置，正常应该可以谋下一局和棋。孙勇征绝不甘心和棋，在调整好自己防线的情况下，以车马对黑棋发动了前后左右骚扰，吕钦大意的以为不会有事，结果一着随手退炮给了孙勇征进车捉象的良机。黑象不可避免被吃去，则黑瞬间成败局，最终弈至车马兵仕相全对车炮双士残局，孙勇征鏖战胜出。
　　“二川”许银川、蒋川分别对阵两位小将黄竹风、张兰天，许仙执先对黄竹风一战，双方以飞相对过宫炮布阵，进入中盘，红棋一兵渡河扩大了先手，最终许银川也成功拿下了黄竹风。卫冕冠军、“一哥”蒋川执先对张兰天一战，双方以五六炮先锋马对屏风马7卒布阵，中盘张兰天两象“双飞燕”，形势比较严峻，随后红棋七路兵在车的掩护下渡河参战，黑方形势更加吃紧，最终蒋川凭过河兵逐步靠拢，得子制胜。
　　新锐才溢执先对阵小将孟辰，孟辰前面发挥的很出色，此役与才溢之战，双方以五八炮进三兵对屏风马进3卒右横车布阵。布局孟辰使出赵国荣执黑对许银川的招法，不料才溢早有准备，中盘一直在红棋的控制范围之中。确立主导权之后，才溢连续吃去黑方数卒，黑物质力量损失严重，最终少数兵落败。获胜后才溢坦言“中间想了好久，看见了炮打中卒的棋，这步很严厉”。
　　张晓平此前两轮接连顶住二川的攻击，这轮又执后手再面强敌洪智，连续的大战令张晓平受损不已，这盘棋被洪智顺利拿下。一场黑龙江德比赵国荣执黑棋击败聂铁文。老将金波上盘绝杀队友王跃飞，这轮执后手迎战小将王瑞祥，再度胜出。至此，前十台中有9台分出了胜负，唯有王天一执先对陈泓盛一局，两人战至车炮兵仕相全对车马士象全残棋成和。
　　王斌、李鸿嘉、张申宏、许国义、王跃飞、谢业枧、李晓晖、陈富杰、卜凤波、郝继超、孙逸阳、苗永鹏、薛文强、黄仕清这轮获得了胜利。何文哲、黎德志、童本平、赵力、张瑞峰、李从德、葛超然、黄仕清这轮结束后被淘汰出局。
　　(象棋王子)

