昨日重现兄弟再争倡棋 古力迎来“复辟”关键一战
　　新浪体育讯　10月23日上午，第8届倡棋杯中国职业围棋锦标赛决赛将在上海应昌期围棋教育基金会拉开战幕，古力刘星将争夺本次比赛价值40万元人民币的冠军奖杯。这次比赛两人都是志在必得，古力要借此重返国内第一人宝座，刘星则是要借此彻底摆脱纠缠了他一年多的低迷状态。
　　昨日重现 兄弟再争倡棋
　　古力和刘星年龄相仿，从小在国家队一起训练，一起比赛，一起踢球，一起喝酒，一起看恐怖片，一起长大……
　　2008年1月，第4届倡棋杯三番棋决赛，古力刘星这对好友首次在番棋决赛里相遇，古力2比1险胜。那时的两人都处在自己的巅峰期，古力拿了倡棋杯后达成了当时国内杯赛的“全冠王”；刘星在当年的富士通杯和应氏杯里都打进了四强，同时杀进了第5届倡棋杯的决赛，可惜不敌邱峻，再次屈居亚军……三年的光阴转眼即过，两人又相会在倡棋杯的决赛里。
　　刘星不愿再做“流星”
　　由于所效力的杭州苏泊尔队降入围乙，今年没有参加围甲的刘星显得有些“寂寞”，出现在棋迷面前的机会并不太多。在其他几项比赛里刘星的表现不佳，大都早早出局，名人战上甚至被女棋手李赫淘汰。从某种意义上讲，这次倡棋杯是刘星一举摆脱一年多来低迷状态的最好机会。
　　倡棋杯半决赛获胜晋级后，刘星满心感慨：“对我来说，曾经拿过两次倡棋杯亚军，当时自己也年轻，总觉得输完没什么，失去的东西总可以拿到。现在过了几年，心态发生变化，感觉许多东西失去一次就少一次，我会更珍惜这次决赛。”
　　两次屈居亚军，对冠军的无限渴望；一雪前耻、摆脱低迷、重新证明自己的期待；一年多来的沉淀、酝酿和准备，这次倡棋杯决赛，刘星有着化作一颗恒星的决心和动力。
　　古力要重返国内第一人宝座
　　谁是中国围棋第一人？相信大部分人现在还是会把这票会投给古力。但随着朴文?、江维杰、陈耀烨(微博)、檀啸等新锐的不断成长，古力这“第一人”在国内的统治力已经越来越弱，甚至已经不能说是第一了。目前国内等级分第一是周睿羊(微博)，古力仅列第四；天元被陈耀烨“横刀”，名人遭江维杰“夺爱”，国内大赛古力现在是尴尬的无冕状态……
　　上半年与李世石在BC卡杯决赛上一场火星撞地球般的华丽对决后，古力习惯性地陷入大赛后低迷。好在这段低迷并没有持续多长时间，围甲联赛下半程，古力在主将的位置上砍下5胜1负，率领重庆队冲到了积分榜榜首；不久前的三星财产杯，古力先斩石佛，再擒小金，挺进半决赛。
　　下半年古力的状态呈明显上升的态势，似乎在向人们宣告着自己的回归，而这次倡棋杯决赛无疑是他“复辟”国内第一人道路上的第一场硬仗。
　　一方士气如虹 一方以逸待劳 决赛五五开
　　古力和刘星近来交手的机会少得可怜，上次对阵竟然要追溯到2010年的围甲联赛，两场比赛两人各胜一局。如果算十多年的总账的话，大概也是旗鼓相当，早期刘星也赢得多些；后期古力稍好。古力和刘星对彼此的棋风都非常了解，再加上同在国家队，技术上没有什么秘密和优势可言，因此决定胜负的就是两人的临场发挥和比赛状态，所谓运气因素其实也是棋手实力的一部分。
　　近来，古力连续征战围甲，三星杯等高强度赛事，虽然连战连捷士气如虹，但面对以逸待劳的刘星，体力是个问题；另一方面，刘星虽然准备充分，但他近期高对抗性的大赛机会太少，能否适应惨烈的决赛气氛，尚待考证。综上所述，这次的倡棋杯冠军，古力刘星机会各半。
　　10月23日上午9时30分，倡棋杯决赛正式上演，古力刘星谁的名字将刻在那座冠军奖杯之上，我们拭目以待。(周游)

