桥牌世锦赛预赛接近尾声 中国男队回前8女队几出线
　　新浪体育讯　10月21日，正在荷兰费尔德霍芬进行的世界桥牌团体锦标赛预赛结束了第6天的争夺，中国男女队今天表现相当不错，男队再度回到前8，女队则前进到第4名。
　　中国男队21日首轮对手是美国2队，该队本次比赛发挥出色，基本上锁定了出线权，男队这场比赛13：17小负。接下来和加拿大的比赛男队表现甚佳，他们23：7大胜对手，然后再接再厉17：13击败瓜德鲁普，以281.5VP排在第8名。中国女队今天三个弱队，虽然首轮14：16小负埃及，但接下来25：4、23：7连续大胜约旦和委内瑞拉，名次上升到第4位，和第1也只有11VP的差距。
　　中国女队已经走出开赛前期连续不胜状态不佳的阴影，出线权可以说已经基本拿到手，虽然22日面临的3个对手实力都不弱，特别是还有美国，不过女队目前来看，还有继续上升的可能。中国男队这回也和历次百慕大杯赛一样，需要战斗到最后一天甚至是最后一副牌。中国男女队22日的对手分别是：荷兰、澳大利亚、南非和意大利、瑞典、美国1队。
　　百慕大杯形势目前非常混乱，意大利、荷兰、美国2队构成第一集团，而意大利的预赛第一位置相当稳固。以色列、美国1基本上出线无忧而争前无望。下面是冰岛、澳大利亚、中国、瑞典、新西兰、日本这6个队争夺剩下的3个名额。明天中国的三个对手一个是正在为预赛更好名次而战的荷兰，一个是直接竞争对手澳大利亚，一个是无欲无求的南非，只能说是中下签。这里面日本队明天三个对手的形势最好，不过日本也是分数最少的队，现在这个时候就是半个VP也非常难得到。冰岛原本形势一片大好，可没想到今天先被荷兰22：8击败，又面对澳大利亚4：25被重创，结果现在冰岛也进入到了抢出线名额的行列中。今年百慕大杯也是怪事多，比赛到了最后一天居然出现4个亚太地区队有机会进入前8的事情，甚至还有可能有3个队一起携手。这真是天下大乱。仔细看看世界桥联在赛前的预赛安排，发现真的很有意思，这几个队最后的对手都差不多，而且还有几场之间的对战，看来世界桥联真是有先见之明啊。
　　威尼斯杯也是一样有趣，赛前夺冠呼声最高的法国队目前仍然在8强之外漂移，而东道主荷兰也是出线边缘。(李杰)

