第9届建桥杯决赛首局战罢 张璇中盘击败曹又尹(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月22日，第9届建桥杯中国女子围棋公开赛决赛三番棋在上海建桥学院如约开战，经过202手激战，时隔四年重返决赛的张璇八段执白中盘战胜曹又尹三段先下一城，距主办方为其特地准备的金杯只剩一步之遥。
　　上午十点，决赛开幕式在建桥学院行政楼8楼贵宾室举行，王汝南、周星增、华学明、单霞丽出席。周星增先生作为比赛赞助方，再一次重提若张璇八段五夺冠军便为其打造纯金奖杯的，并表示将在建桥杯迎来第十个年头之际、多角度，全方位提升建桥杯的各项指标。随后中国围棋协会主席王汝南向另一名参赛者曹又尹三段打气，表示棋下到决赛，拼得就是心态，按说张璇在这方面有优势，但既然周董重提黄金奖杯了，心态这个环节他看好曹又尹。简短的开幕式后，王汝南宣布比赛开始。
　　决赛第一局由曹又尹执黑先行，在右下角一出小目低挂超大斜定式处，女子棋手大局观不稳的弊病首先在黑棋身上体现，一手三路托退令白棋下方高枕无忧不必自补。之后双方在左上围绕白棋的一块孤棋交替长考。远在孤棋成形之初，研究室纷纷表示白棋行棋似乎步调紊乱、次序有误，而局后张璇则表示是因为更早时一手没交换到的气合之选。对局者与观战者对局面时机的分歧恰是竞技围棋的魅力所在。
　　随后黑棋直接长考进入午休，直至下午续赛，终究不能下出最强烈的一手“挖”。局后研讨如果挖断形成对杀，黑棋单纯延气诚然不够，但揪住白外围缝隙似乎极端复杂。只是双方毕竟均无退路，一眼看过去气短的黑棋委实下不了决心。退让放白棋大块回家后，黑棋目数已然不足，之后的官子争夺意识到局势不利的黑棋处处拼搏，惜乎发力点和具体手段均不够斟酌，精妙手段总伴随低级失误结伴而行，眼见差距越来越大，盘上可争之处却所剩无几，至第202手，黑棋推枰认输。
　　至此，张璇拿下本次决赛三番棋的首局，明日休战，10月24日第二局将继续在建桥学院进行，届时聂卫平(微博)九段、常昊(微博)九段亦将赶赴建桥学院，会同王汝南与建桥学院的学生们互动、交流。新浪围棋将继续对决赛每一盘棋现场直播，敬请关注！(慕星)

