北京队长美国归来谈集训 肌肉变化已成最明显收获
　　结束了赴美集训的金隅男篮队长陈磊，这两天正在倒时差，白天再困也不敢合眼。说到这次赴美集训，陈磊说：“感觉收获挺大的，但是效果怎么样，还需要接受比赛的检验。”
　　这已经是金隅男篮第三次赴美训练了，去年全队去美国练了一夏天，但还是没能打进季后赛。陈磊说：“这次在美国集训针对性比较强，前两次是全队去的，主要练的是战术，而且教练不固定。这次我们只去了6个人，训练的重点是提高个人能力，体能训练是重点，增强肌肉力量，同时弥补个人技术缺陷。”
　　陈磊举例说，经过50多天的强化训练，他的体重减少了近3公斤，体重减轻了，但肌肉质量比过去好多了，身体看上去更结实了，对抗起来更有本钱了。陈磊说：“美国教练在训练上确实办法多，辅助器材也多，两个教练指导我们练体能练了3周，练得够苦的。”
　　这次在美国训练，陈磊说还着重抠了个人技术，一个美国教练专门辅导投篮，而且辅导得很细。“从投篮的手形、姿势到出手的弧度、力量，抠得可细了，还练了左手投篮，3周下来感觉确实不一样，肯定对提高投篮命中率有很大作用。”陈磊很有感触地说。
　　上赛季就担任金隅男篮助教的蒙克利夫，家就在达拉斯，这次集训都是他一手操办的。蒙克利夫给这6名队员练技术，练防守，练抢篮板。陈磊说：“防守我们侧重练的是协防，还有弱侧怎样回收等，我想这些东西有助于球队整体防守能力的提高。”
　　陈磊说：“这次我们去的6个球员有我、解立彬、门维、张睿、陈世冬、王骁辉，我觉得3个年轻队员进步比较大，无论是身体还是技术都挺明显的。不过，光我们自己感觉不行，还得接受比赛的检验。练是一回事，在比赛中怎么运用又是一回事。”
　　从今天开始，金隅男篮将开始备战全运会。本月25日，球队将赴韩国比赛3场，对手是韩国KCC队和日本的一个职业队。陈磊说：“去韩国比赛是对我们这6个队员的第一次检验，我们有信心迎接比赛的检验。”本报记者 孙保生 J078

