希腊首败尤纳斯仍有信心 凯撒：我们比中国强在哪
　　体坛网记者沈知渝发自波兰 希腊和俄罗斯的比赛，由于最后一次进攻没有得手，导致希腊输了三分。俄罗斯主教练大卫·布拉特非常兴奋，他表示，很多人都在提各个球队多么多么年轻，但从没有人说到俄罗斯，事实上，他们自己是欧锦赛上最年轻的球队，从经验上是这样，从年龄上可能也是这样。他觉得这批年轻队员表现得非常稳定。在比赛中，俄罗斯大量采用了联防，是欧锦赛上用联防用最多的球队，布拉特说，这是根据比赛需要而定，对希腊取得了比较好的效果，所以他们就坚持多用了一会儿。
　　布拉特心情很好，他先到新闻发布会，等了尤纳斯很长时间，大约有10分钟左右，主持人都着急了，布拉特还开玩笑：从更衣室到发布会是很长的一段路程。
　　尤纳斯带着中锋博罗西斯来了发布会，不苟言笑。尤纳斯说：“今天的问题主要出在篮板球上，上半场的篮板球控制得不好，第四节一开始俄罗斯连续进了几个三分球，最后导致了糟糕的后果。我在比赛中也针对了篮板球做了布置，但执行得不是很好。在对方的联防面前，我们的移动太少了，都是站着，互相看看，没有足够的跑动，这让我们的进攻很不流畅。但无论如何，我们相信自己是很好的球队，可以击败下一个对手。”
　　本届出征波兰的希腊队，阵容严重不整。老中锋帕帕多普洛斯退休，两位核心球员帕帕卢卡斯，迪亚曼提蒂斯也因伤没能参赛。尽管如此，希腊队在本届比赛中还是表现出了很强的水准。在记者之前对尤纳斯的采访中，欧洲凯撒曾详细解读了希腊球员的特点，以及中国球员相比之下的差距。
　　尤纳斯说：“希腊的队员打球的水准非常高，也许他们中没有人在NBA打球，但他们在欧洲，是最高的水准，只比NBA差。我不需要向他们解释，我最多只需要在他们身后推一小把就行了，在这方面，希腊球员和中国球员差别很大。举个例子说吧，在中国训练的时候，我经常要对他们说，嘿，好好练，努力练，再努力一点，但在希腊，我根本不需要对他们说这些，他们自己就练得很勤奋，他们是职业球员，知道该怎么做。”
　　[孙悦重返NBA记录中国后卫冲击路][24张NBA赛场搞笑趣图让你笑翻天 ]
　　[球衣也能穿出性感风情(28P)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

