象棋个人赛孙勇征夺冠在望 赵鑫鑫等四人造威胁(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月24日，“句容茅山碧桂园杯”2011年第46届全国象棋个人锦标赛第10轮在江苏句容高级中学体育馆战罢。最终领头羊上海孙勇征(微博)执黑弈和许银川(微博)，孙勇征十战五胜五和积15分继续保持1分优势的单骑领跑，离桂冠一步之遥。赵鑫鑫(微博)、赵国荣、许银川、洪智四人积14分威胁争冠。
　　比赛最后一轮(第11轮)的大决战25日上午8:30展开，前三台对阵形势：孙勇征执先对洪智，赵鑫鑫执先对许银川，赵国荣执先对汪洋。根据竞赛规则，积分多者列前，如积分相等，则按照以下顺序区分：累进分、胜局、犯规、后走局数。如无法区分、则去除第一轮得分进行比较，如仍相等，则再去除第二轮的积分，以此类推，直至区分。累进分计算办法仍无法区分名次时，则按照对手分办法继续区分名次。遇轮空的棋手，其对手分按最低得分棋手计算。 
　　目前争冠大势分析：1、孙勇征胜则肯定夺冠。2、孙勇征如战和，赵鑫鑫胜则赵鑫鑫冠军，赵鑫鑫不胜则仍是孙勇征冠军。3、孙勇征负洪智，洪智、赵鑫鑫、许银川、赵国荣四人均有机会折桂，按他们的累进分，从高到低依次是赵鑫鑫、赵国荣，许银川与洪智并列，那么赵鑫鑫胜是冠军；赵鑫鑫不胜、赵国荣胜也是冠军；赵鑫鑫与赵国荣均不胜，许银川不胜则洪智冠军；赵鑫鑫与赵国荣均不胜，许银川胜那非常之复杂，因洪智与许银川的比赛“模式”一模一样，需要比到对手分才能区分了。
　　大赛接近尾声，对于男子冠军的争夺依旧十分紧张激烈，不过有机会争冠的棋手们相比前两轮，有了一些谨慎小心，更怕自己败了就直接无缘冠军了，因而最有机会诞生冠军的前三台棋都战成了和局。
　　第1台领头羊国手赛冠军孙勇征执黑棋迎战“许仙”许银川，孙勇征上轮后手一马踏进憋死赵鑫鑫，巧着得子速胜匹马领先，这场对阵许银川对他是个严峻的考验。在今年前孙勇征曾是许银川的“苦手”，八年不败，不过今季象甲许银川先手胜、后手和，占住优势，此前两人在国手赛上交手一回，孙勇征执先和许银川。
　　是役许银川先手布下飞相局，这是他在今年个人赛上连续第三次飞相，孙勇征选择了较为少用的挺7卒迎战。布局许银川左车横起，右马拐角，右车开三路，有意加快调动大子求战。孙勇征毫不示弱，右车横起后横冲直撞，搅得红棋阵地很不安宁。许银川无奈，只有先兑一子把右车杀上河头。
　　中盘红棋左车骑河欲闹事，孙勇征开局威武的大车继续发挥作用，强行巡河邀兑，两人连兑两大子，红方看不见有何优势。许银川心知战和对于自己争冠来说意义不大，甚至某种程度上意味着退出。他频频长考以求有机可乘，关键时刻，孙勇征并不保守，一匹左马深入红方帅营，强擒红棋左炮，尽管许银川也吃掉黑一炮，但演变成车双马对车双马的残棋，和望非常浓重。
　　看起来许银川已没有机会赢了，他最后一度长考，与孙勇征兑掉一马之后斩掉黑一支高象，但多一相也谈不上有胜势。孙勇征继续贯彻以攻代守的思路，一马直奔卧槽，许银川只好上仕挡马路，孙勇征乘势马退回象尖口攻守两用的利好位置，两人基本平先，此后又互相吃去对手一支边兵(卒)，成为车马兵仕相全对车马卒单缺象残局，90手握手成和。
　　与许银川激战的过程中，孙勇征几度起身观看洪智执先对赵国荣、汪洋执先对赵鑫鑫这两盘威胁自己争冠的棋局。汪洋与赵鑫鑫一局率先结束，双方以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘赵鑫鑫强行左炮沉底，弃掉边马抢攻，汪洋对于黑方的来势汹汹不敢丝毫大意，他长考了半个多小时方冲上中兵，勇敢对抗。
　　场上焦点成为了黑能否在少一子的情况下攻破红方的防线，赵鑫鑫为此也长考不已，但临场没有找到最狠的招法，此后黑棋选择了较为稳妥的得回失子路线，两人遂55手势均力敌归于和棋。赛后复盘赵鑫鑫有些懊恼错失了进攻机会，与汪洋摆了几个变化，汪洋认为要乱搞可能有点棋，正常应该也看不到黑有什么机会。
　　洪智执先对赵国荣一战全赛场最晚结束，双方也以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵。中盘洪智车双炮马都处于进攻态势，令得赵国荣频频长考。赵国荣思考过久时间告急，几度来回捉炮抓紧凑点时间。待用时宽裕后赵国荣发现了很好的防守路子，黑棋一步撑士妙兑马成为全局关键，八面威风的马被兑去后，两人车双炮对车双炮形势差不多。此后转化为车炮兵仕相全对车炮单缺士残棋，黑车炮联合吃死红兵，二人遂164手达成和棋。
　　吕钦昨日施展“七步迷魂马”、“八面神骏威”，大翻盘卫冕冠军、“一哥”蒋川(微博)，这轮吕钦执后手对阵新锐才溢(微博)，双方也是中炮进三兵对屏风马进3卒开局。中盘两人形势一度僵持，可能形成不变作和，但吕钦没有这么走，导致棋局迅速恶化。才溢显示出新秀的不俗实力，吃得对手一炮之后，弈至末盘车双炮对车马胜利在望。
　　最后阶段，倒数第二招吕钦车吃红底仕用力颇大，起初“吓”了才溢一跳，有点被震起身的感觉，但才溢很快定下心来，113手果断的平炮六路，吕钦立马“输了，输了”，原来红棋叫杀打死车。赛后复盘吕钦叹息自己想到了不变作和的棋，但突然间忘记了，才溢感言运气来了，本来没棋的。
　　王天一、陈泓盛、孟辰、谢靖、黄竹风、黄海林、张兰天、王瑞祥、李鸿嘉、陆伟韬、王跃飞、孙博、谢丹枫、郝继超、谢卓淼这轮获得了胜利。郑惟桐、张江、党斐(微博)、谢业枧、武俊强、陈卓、孙浩宇、孙逸阳这轮结束之后被淘汰出局。
　　(象棋王子)

