第40届桥牌世锦赛 中国男女队惜败双双止步八强 
　　新浪体育讯　荷兰费尔德霍芬当地时间10月24日，第40届桥牌世锦赛四分之一决赛结束了全部六节的争夺，中国男女队双双失利，以微弱劣势无缘半决赛。
　　在第四节中，中国男队发挥惊人，以67比18大胜夺冠热门意大利队，算上第二、三节的连胜，中国男队已经连续三节取胜，不过在第五节中，经验老到的意大利队以31比13扳回一节，最后一节，意大利34比13再胜，最终双方比分为205比178.3IMP，中国男队被淘汰出局。
　　中国女队第四节21比71输给对手法国，第五轮44比10扳回一节，但在最后一节20比27再丢一节，最终以197比205.7IMP负于法国。
　　男队中，除意大利进入四强外，美国1和美国2分别淘汰以色列和瑞典晋级半决赛，东道主荷兰队则战胜冰岛队进入四强。女队中，印尼队爆冷淘汰了美国2队，东道主荷兰队则将另一支美国队挤出四强，英国队则淘汰瑞典进入半决赛。
　　此外，世锦赛老年杯赛也产生了四强，分别是美国1、美国2、丹麦和波兰。
　　当晚，世锦赛另一项赛事跨国团体赛开打，中国男女队以及其余几支来自国内的代表队均加入到有150多支参赛队的竞争之中。(陈君)

