个人赛上海孙勇征称王！ 第15位全国象棋冠军诞生
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月25日，“句容茅山碧桂园”2011年第46届全国象棋个人锦标赛在江苏句容高级中学体育馆落幕。最终上海孙勇征(微博)以十一轮五胜六和积16分的战绩勇夺男子组桂冠，成新中国第十五代棋王，晋升特级大师。这次折桂也是三十而立孙勇征继国手赛后，半月时间内的第二个冠军。广东许银川(微博)亚军，湖北汪洋、洪智分获季军、殿军。
　　赛事本日上午8:30展开第11轮的角逐，这也是比赛决胜轮的较量，孙勇征、赵鑫鑫(微博)、赵国荣、许银川、洪智五个棋手有机会争夺冠军，前十轮的积分孙勇征15分，后四位14分，累进分依次由高到低。最终轮的对阵形势：孙勇征执先对阵洪智，赵鑫鑫执先对阵许银川，赵国荣执先对阵汪洋。
　　由于其他两组的对局结果将直接影响到自己的名次，因而头台的孙勇征、洪智频频去观看赵鑫鑫与许银川的对局，甚至一度出现两人均不在比赛桌上“空台”的情况，而赵鑫鑫、许银川也偶尔来观看孙勇征与洪智的对局，唯赵国荣与汪洋这台“按兵不动”。
　　孙勇征执先与洪智以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，布局洪智勇猛的炮8进4左炮过河封车，黑棋使出冷阵，求战之心跃然枰上。孙勇征没有被黑方挑衅的战法所扰乱理智，红方按照自己的步调出牌，以稳步进取为策略，首先立稳安身。
　　事实证明这个选择十分的明智，孙勇征在即将成为新一代棋王前的一刻居然能如此的冷静、平静，证明了他已经拥有棋王般成熟的心态。要知道如果孙勇征战和的话，除非赵鑫鑫能击败许银川，否则冠军必将是他的。
　　要击败许仙谈何容易，在很多棋迷的心目当中，都有“许银川只要没有赢棋的想法，任何人也赢不到他”的看法，汪洋曾经在前天硬要弃子杀许银川，结果虽有攻势但仍功亏一篑破不了许银川的太极神功而败北无缘争冠。
　　赵鑫鑫也硬着头皮上了，因为他只要不赢棋的话，无论如何冠军也轮不到他的，哪怕是孙勇征败给了洪智，他分数也低于获胜之后的洪智呢。赵鑫鑫与许银川以中炮直横车对屏风马两头蛇布阵，中盘黑车8进6左车压至兵林线，正常红棋都炮五进一挡一下，不料赵鑫鑫为求胜胆敢走了兵五平六硬排兵的招。
　　许银川可不是好惹的主，黑棋老将出来亲自督阵作攻，右车也随之高起平出来参与战斗。红方底仕被砍掉，有所谓缺仕怕双车，赵鑫鑫面临难局仍为胜利孤注一掷，急躁的红棋两车一马被黑一炮生生串死在肋道上，胜负已分，剩下的时间赵鑫鑫只是不愿意投降，他曾经有大好的积分领先、累进分最高的夺冠形势，但是自己大漏送子败给孙勇征。
　　赵鑫鑫真的不甘心啊，他已经连续多少次亚军了，今年这命运也特折磨他了，但无奈，赛场谁也无情，许银川历来铁面，他夺取大优之势后没给红棋任何反抗的机会，最终二十九个回合赵鑫鑫又要少子又被攻击终究还是投子认负了。此时比赛开了两个多小时，10点40分，赵鑫鑫率先在冠军争夺团中出局，许银川寄望洪智能赢，赵国荣不胜，则他有一丝夺冠机会。
　　两人签字后许银川指了几手变化，随后离开比赛桌，复又回来拿喝水杯，赵鑫鑫坐在椅子上呆了一会，起身离开途中看了一眼击败他的这个男人，目光中带有“泪眼”的苦涩和无解，许银川最终选择了在赛场观战，赵鑫鑫落寞的出局离开。
　　赵鑫鑫被许银川所击败，孙勇征最大的夺冠劲敌没有了，这下他只需要和棋即稳稳收获桂冠和特大，他极力的平复自己的心情，走最稳健的招法。也许新王的出来总有些磨难，比赛进行至末局，两人车马炮对车马炮基本势均力敌，时间大概10分钟对20分钟时，因上午的太阳光照进赛场反光，两人的对局桌正好又在阳光的直射之下，于是对局被移到了另一个桌子上进行。
　　这突如其来的变化也没有打乱孙勇征的思维，他就是我自岿然不动，境界上有了很大提升。洪智尽管很想为冠军奋力一搏，但孙勇征稳健的与之兑车，此后马炮兵仕相全对马炮卒士象全残棋，任神也奈何不了孙勇征，洪智起初不想放弃，毕竟黑马炮卒更快，但孙勇征残棋守得滴水不漏，最终六十回合双方均势罢兵言和。此刻11点10分，孙勇征成新中国第十五代棋王。
　　赛后孙勇征的启蒙老师葛维浦第一时间上去祝贺，随后很多棋手、棋迷也祝贺他夺冠。而随着孙勇征的成功，80后已有四位全国冠军，其他三人洪智今年斩下快棋赛和混双赛两冠，不过偶尔有不稳定的时候，赵鑫鑫运气极度欠佳，数度屈居亚军。
　　蒋川(微博)几乎是孙勇征的悲情版，孙勇征创造了勇征半月，而自超霸赛逆转他之后开启“一哥”时代的蒋川，访美半月之前风光无限，连续四大慢棋冠军，联赛蝉联射手王助御林军也卫冕桂冠，等级分创2709历史，回来换了个人，短短一个月时间黔江杯与国手赛都跌出前三，个人赛作为卫冕冠军成绩更惨不忍睹，棋迷纷纷戏言“霉(美)运不断”，有传蒋川将参加《非诚勿扰》(微博)，或许他也学孙勇征冲冲喜，抑或他在蜕变期，蜕变后境界更高？
　　不管怎么说，最近绝对是蒋川的黑色一月，对比鲜明。值得一提的是，蒋川、孙勇征连俩新冠军组合，是继93、94许银川、陶汉明之后，时隔十七年棋王俱乐部才连迎新成员，此外连出三新冠军还没有过，哪位新人可力破这一传统呢，拭目以待！
　　许银川在这次比赛上也五胜六和积16分，只是因累进分不足而屈居亚军，似乎按常规比对手分的话，或许此次该是他的第七冠呢？事实无情，尽管许银川依旧没能斩下他的年度首冠，但已明显大有复苏的迹象，象甲、冠军赛、国手赛都是第三，本次更进一步，离冠军越来越近。许银川十天前独家开通了新浪微博，他人气王的一面比棋牌其他人物都更胜一筹，每天的微博文都引来棋迷几百条评论，他真正的王者归来应该不远了，他的粉丝都在等待。
　　湖北队两位棋手汪洋与洪智获得了第三与第四名，汪洋这次其实下的很好，唯独为争冠军而强攻，败给了“苦手”许银川，洪智则是后来居上，最后时刻险些有机会绝杀第二度封王，尽管没能成功，但他不依不饶奋战到底的战斗精神值得赞赏。北京队新锐王天一获得第五名，赵鑫鑫第六，赵国荣第七，吕钦第八。湖南队新秀孟辰，上海队陈泓盛，青岛张兰天，河北陆伟韬四位非大师棋手入围前十八，晋升至象棋大师。东道主江苏句容茅山队李群、徐超进入前二十五名。
　　(象棋王子)

