张璇：夺冠说明与建桥缘分未尽 围甲应加女子台次
　　新浪体育讯　10月24日，第9届建桥杯中国女子围棋公开赛决赛三番棋在上海建桥学院结束了第二盘的争夺，经过342手的激烈争夺，已先下一城的张璇八段执黑以1又3/4子的优势再次战胜对手曹又尹三段，以2:0的总比分直落两局赢下决赛三番棋，时隔五年再次捧得建桥杯。赛后，曹又尹和张璇先后接受了记者的专访。
　　记者：请先谈一下对今天这盘棋的感想？
　　曹又尹：感觉下得都不太好……开始感觉差不多，打劫之后还好，就是我吃了她中腹几子应该是白好，但是官子我走得太松了，被张老师挤过我就不行了。
　　记者：这次能和大前辈张璇交手，有什么感想？
　　曹又尹：呃……觉得自己下得很臭。自己后半盘下得很松。
　　记者：虽然决赛输了，但是相比前面四届全部四强，这次进入决赛也算是进步嘛，如果明年有机会决赛再遇到张璇老师，有什么想法？
　　曹又尹：如果再战，肯定得发挥的好一些。
　　记者：感觉张璇老师哪些方面强过自己？
　　曹又尹：大局观，每个方面都挺好的。
　　记者：您作为现在女子年轻一代的佼佼者，有没有想过何时战胜朴智恩，何时拿到世界冠军？
　　曹又尹：啥时候实力上超越了，啥时候就能够拿到吧我想。
　　记者：祝贺您取得本届建桥杯的胜利，请先谈一下对今天这盘棋的感想？
　　张璇：今天布局到中盘我把她两块棋分断应该是我好，后来劫争的时候我下得太贪，她点角时我不该应，实战是什么都想走到，被她吃住中间不太好，但是后来她下得不简明，官子被我挤过无论如何她也不行了吧。
　　记者：这次您一路过关拿到冠军，是不是自己的实力依然不输年青一代的女子棋手，甚至依然强过她们？
　　张璇：怎么说呢，确实觉得运气很好，不是谦虚，像本赛第一轮对王祥云都是九死一生的棋。主要是这次从预赛打起，一盘一盘渐渐找回了状态，下到决赛的话当然是要全力以赴了，但是之前的五盘棋感觉让自己有了调整状态的空间。实力的话现在这些女棋手天天在国家队训练肯定棋上比我熟，我只能说是因为之前在这里下过几次决赛，经验上心态上比她们调整得好吧。另外这次真得感谢小华老，不是小华老的提醒差点错过本届比赛的报名。(笑)
　　记者：您对现在这一代年青女子棋手们的前景有什么看法？
　　张璇：我觉得她们现在最重要的问题是需要有一个人站出来，或者说需要有一个领军的。现在这帮人谁都差不多，一会儿你冒出来一会儿她成绩好一点，这样大家的实力都差不多对她们的成长，以及出成绩都无益处。
　　记者：当今棋坛男子方面基本就是90后，20岁以下的少年们的天下，可是女子棋手们现在似乎连前辈也无法超越，前几天的女子元老对抗赛也被刘小光老师四连胜，对此您的看法是？
　　张璇：我觉得不应对她们过多苛刻的指责，毕竟女孩子下围棋已经很不容易，很累的了。她们还是需要比赛，因为平时训练对她们的促进已经是这样了，剩下的就是需要依靠参赛才能提高。再怎么练，代替不了比赛。
　　记者：比如……围甲增加女子台次？
　　张璇：是的，不仅仅是多了比赛机会，也能让社会的关注度啊，以及对她们收入上有很大帮助，毕竟家长们都是讲究实际的嘛，如果一项事业收入都不稳定，怎么可能送孩子去学棋呢。
　　记者：明年建桥杯再战您就是卫冕冠军了，会不会对成绩依然有什么想法？
　　张璇：不不不，本来能否参加都不好说，我现在生活的重心是放在家庭，正好明年女儿也要准备上初中了，但是既然这次夺冠，说明与建桥杯的缘分未尽吧。(慕星)

