国象联赛青岛站开幕 杨俊安：青岛开创业余队先河
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，2011年“天津弈诚杯”中国国际象棋甲级联赛青岛站比赛在美丽的海滨城市青岛海尔国际培训中心开幕。10支参赛队将在崂山脚下进行国象联赛第13至15轮的争夺，比赛将于26日至28日下午13时打响。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记杨杨俊安、国际象棋协会会长原青岛市市长宗和、原青岛市人大副主任殷康生、天津弈城棋艺文化传播总经理刘可、前女子世界冠军许昱华(微博)、青岛市体育局副局长李曙光、青岛市体育总会秘书长刘强、青岛国际象棋协会常务副会长青岛实验中、青岛国际象棋协会秘书长王青伟等嘉宾及参赛棋手出席了今天的开幕式，国际象棋协会秘书长叶江川主持了本次开幕式。
　　国际象棋协会会长原青岛市市长宗和在致欢迎词中说到：“国际象棋在中国虽然只有几十年的发展历史，但是这是人类共同的文化遗产，深受人们喜爱。2011年中国国际象棋取得了令人夺目的成绩，通过这些成绩看到了充满活力的大环境，国际象棋一定会迎来更光明的明天，预祝本次比赛圆满成功。”
　　国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记杨俊安在致辞中说到：“青岛是中国国际象棋氛围非常浓重的城市，这里聚集大批优秀的教练和老师，为国际象棋的普及和提高长期辛勤的工作着。在青岛市体育局和体育总局的领导下，在同行人的共同努力下，青岛市国际象棋协会与青岛实验高中，率先进行了与教育相结合的模式取得了巨大的成功，为全国的国际象棋普及工作起到了示范作用，难能可贵的是，青岛实验中学组成的青岛队，两次打入甲级队开创了业余队进入专业甲级联赛的先河，甲级联赛是优秀年轻棋手的舞台，希望在场的年轻棋手珍惜机会在赛场上取得好成绩。”
　　第13轮比赛将于26日下午13时准时打响，目前上海建桥学院队领跑，北京爱国者队紧随其后，东道主青岛实验中学队位居第三。明天焦点战青岛实验中学将遭遇榜首上海队，北京爱国者对阵重庆移动，山东玲珑轮胎交手江苏。届时新浪体育将为您带来现场报道，敬请关注！
　　(樊璐璐)

