古力劫活隐患贯穿全盘 刘星一着不慎难翻盘(多谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月25日上海消息，第8届倡棋杯中国职业围棋锦标赛三番棋决赛第2局在上海应昌期围棋学校落子，古力九段执黑197手不计点击败刘星七段，以2比0的比分第2次获得倡棋杯冠军。
　　图1：古力执黑对阵刘星。开局阶段，白棋在图中1位大飞，攻击上边黑龙，古力奋然反击，实战进行如图，黑棋2,4靠断，态度强硬，是典型的“古力流”力战招法。赛后刘星认为白1大飞有些过分。
　　图2：左上的作战，古力黑1大飞相当漂亮。但上边黑棋第7手扳后，局部留下一个被打劫杀的隐患。
　　图3：上边局部死活的变化，白棋在1位点是局部最强手，接下来白棋在3位断是关键的一手，局部黑棋恰好不能做出两只眼。好在黑棋有8位一路打劫扳过的手段，局部还是劫活。这个变化白棋目数亏得很多，而且黑棋有很多本身劫，所以暂时不怕。
　　图4：下边的作战白5退有些随手，黑6飞住后，下边黑阵越发完整，留给白棋“折腾”的空间太小。白棋打入下边必然，局部白棋做活不难，问题是怎么做活，现在全局实地黑棋并不少。
　　图5：刘星白1尖看似巧妙，但黑2紧凑地靠住，白棋竟然无法发力，右边实空就这样被黑棋全部撑住。白棋在做活的时候还被黑棋顺手走到了4位立下的大官子。更可怕的是，隐约白棋整块还有些危险了。
　　图6：关键时刻，刘星下出了做活的巧手，白棋1位一路飞，精巧。黑棋有挖断的缺陷，实战只好补棋，接下来白棋在中央冲断，一气呵成，先手做出一只眼来。然后在13位扳，白1一子恰到好处，白棋大龙的两只眼终于“瞪圆了”，还给黑棋留下了一个断点。
　　图7：虽然白棋活得非常巧妙，但古力还是掌控着局势。黑棋在左右两边先手便宜，间接补掉了上边的打劫隐患，然后冷静地在13位连回，全局黑棋还是有盘面10目左右的优势。最终本局进行至148手，古力中盘胜出。
　　本局前半盘双方针锋相对，战斗非常精彩激烈，势均力敌的局势一直持续到后半盘。上边的劫的问题一直萦绕在两位棋手心头。但在下边的作战中，刘星出现了失误，被古力一通猛攻，顺势简化了局面，由此奠定胜局。古力强悍的战斗力是他今天取胜的关键。(周游)

