古力：感觉到差距我更用心 现在是我冲击年轻棋手
　　新浪体育讯　10月25日上海消息，第8届倡棋杯中国职业围棋锦标赛三番棋决赛第2局在上海应昌期围棋学校落子，古力九段执黑197手不计点击败刘星七段，以2比0的比分第2次获得倡棋杯冠军。赛后古力接受了媒体的联合采访。
　　记者：今天这盘棋评价一下。
　　古力：一开始觉得自己不太好，后面一直呈胶着状态，右下的战斗刘星有些过分，出现失误，那时自己要赢一些了。
　　记者：将近一年你国内没有冠军了，怎么评价这次倡棋杯自己的发挥？
　　古力：今年终于拿了正式比赛第一个冠军，现在竞争确实比较激烈，胜负很正常，前半年自己胜率一般，最近自己感觉状态不错，
　　记者：状态不错的原因是什么？
　　古力：自己比以前用功了。现在年轻棋手冲击力很强，赢一盘棋很艰难，只能努力下好每一盘棋。
　　记者：比以前用功指的是什么？
　　古力：感觉到了和年轻人的差距，所以我更用心了。
　　记者：对国内年轻棋手怎么看？
　　古力：现在是我冲击他们，朴文?、檀啸状态很好，他们有很多方面值得我学习。
　　记者：三星财产杯半决赛你马上迎战韩国新锐罗玄，怎么评价这个对手。
　　古力：努力拼搏。
　　(王亮)

