孙勇征：个人赛冠军是一个起点 争取多为上海争光
　　新浪体育讯　10月25日，2011“句容茅山碧桂园”全国象棋个人锦标赛在江苏句容高级中学体育馆落幕。最终上海孙勇征(微博)以11轮五胜六和积16分的战绩勇夺男子组桂冠，成为第十五位全国冠军，晋升特级大师。赛后，孙勇征接受了新浪体育的专访。
　　记者：首先祝贺你本次夺冠，请谈谈你此时此刻的感受。
　　孙勇征：现在很平静，可能比赛的时候紧张一点，现在冠军拿到了感觉比较平静了。
　　记者：在前8轮比赛赵鑫鑫(微博)积分领先，你始终处于跟跑的位置，当时有没有预料到最终自己能够夺冠？
　　孙勇征：没有想到过会拿冠军，与赵鑫鑫那盘棋是想不到的惊喜，那盘棋他先手，局势又领先，按理说他谋一盘和棋夺冠机会很大，能赢有些运气吧。接下来对许银川(微博)，运气蛮好的，最终顶住了。
　　记者：在今天的比赛里，你始终牵挂着赵鑫鑫对阵许银川的棋局，曾数次去观察他们比赛的形势。那么，这盘棋的结果是否对你的棋局产生了影响？
　　孙勇征：关心是必须的，因为我这盘如果和了，那么赵鑫鑫那盘就直接关系冠军归属。可能我不自觉就会很关注那盘棋，我今天这盘棋和面很大，如果赵鑫鑫今天赢了，我只能接受亚军。所以说，是许银川帮了我。
　　记者：本次夺冠使你成为继胡荣华(微博)之后的上海第一位全国冠军，对此你有什么感想？
　　孙勇征：首先应该感谢上海棋院的领导，还有胡老师对我的培养。拿了冠军感觉是一个起点，因为我将来的象棋之路还很长，争取多为上海争光。
　　记者：在你前进的路上，胡荣华对你有什么样的影响？
　　孙勇征：我是99年进上海象棋专业队，那时候我水平较低，胡老师心态和心理方面在全国是顶尖的。那种耳濡目染令我受益匪浅，我从他身上学到很多东西。
　　记者：本次个人赛初期，胡荣华曾经对现在的象棋规则发起炮轰，大意是针对假和棋现象。你对这个现象如何理解？
　　孙勇征：我觉得如果双方水平相当又下得都很好，我觉得可以接受。但如果不是这样，我本人认为更应当把棋局下得精彩一些。
　　记者：接下来的目标是什么？
　　孙勇征：接下来的智运会，上海代表团很重视，大概还有2-3周时间准备。因为现在大家水平都很接近，我觉得我首先要放下包袱，去拼搏。
　　(张祺)

