孙勇征：状态下滑时从没放弃 胡荣华：百万重奖属实
　　新浪体育讯　2011年10月25日，第46届“句容茅山·碧桂园杯”全国象棋个人锦标赛在江苏省句容市圆满落幕。上海金外滩象棋队孙勇征(微博)力压群雄，以5胜6和的不败战绩摘得桂冠，在晋升为特级象棋大师的同时，孙勇征成为了我国第十五代“棋王”。
　　孙勇征年少成名，1994、1996年，他两次夺得全国少年象棋锦标赛冠军。1995年，年仅14岁的孙勇征首次参加全国象棋个人锦标赛，位列第十一，成为了当时我国最年轻的象棋大师。1999年，孙勇征获得全国个人赛第五名的佳绩。紧接着，2001年，他首次在全国个人赛中冲进三甲，并由此获得了“棋坛四小龙”的美名。
　　寒窗十载 金榜题名
　　就在所有人都认为孙勇征离全国冠军只有一步之遥的时候，“低谷期”毫无征兆的来袭。2001年至2011年，孙勇征度过了十个“低调”的年头。十年间，他未在全国个人赛中取得过出彩的成绩，各类邀请赛、大奖赛也鲜有佳绩，唯有象甲联赛曾创下佳绩聊以自慰。时不待他，不进则退。越来越多的新秀涌现，中象棋坛的竞争力不断加大。曾经见证过孙勇征“光辉岁月”的棋友们不禁要问：全国冠军真的离孙勇征远去了吗？
　　是金子，总是会闪光的。2011年的10月，注定是勇征收获的季节。
　　数日前的首届“温岭·长屿洞天杯”全国象棋国手赛中，孙勇征力压许银川(微博)、赵鑫鑫(微博)等名将，强势夺冠并将十万元奖金收入囊中。此举令诸多看客大跌眼镜，孙勇征真可谓不鸣则已，一鸣惊人！与此同时，传出了勇征即将订婚的喜讯，这一冠军成为了他的新婚贺礼。棋友送来祝福的同时也对勇征说，“发力早了几日，若等个人赛夺冠，岂不是更好！”说这话的棋友们真的没有料到，勇征在国手赛的优异表现仅仅是序曲，真正的华章即将上演。
　　2011年10月15日，“句容茅山·碧桂园杯”全国象棋个人锦标赛开战，全国顶尖高手纷至沓来。孙勇征在众多种子选手及全国冠军中，并不显眼。他没有任何既定目标，按部就班的开始比赛。他把包袱丢给了对手，压力也丢给了对手。有机会，拿分。没机会，按兵不动，不急不躁。最终，孙勇征以5胜6和的完美战绩登顶，一举成为我国第十五代“棋王”。
　　刚刚走下赛场的孙勇征说，“从没有想过拿什么成绩，前几名都没想过，更不要说冠军，这就是无心插柳柳成荫吧。”他笑了笑，“如果套用西游记的一句话，这一路走来的感觉，就好像‘踏过千山万水，共睹彩霞’。”眼前这位正处而立之年的全国冠军，眯着眼睛，望着远方。
　　“从2001年到2011年，十年没有太好的成绩，期间会不会急躁？”孙勇征回答，“状态总有下滑的时候，正常。倒是没有很急躁，也没有想过放弃，作为棋士，要经得起时间的考验。”他很放松，也挺淡然，仿佛一切都被他悟透，悠然的说：“真的就是一种心态，棋盘上无论优势、劣势，心态都是一样。”接触了无数的棋手之后，我知道，保持心态四个字说起简单，真正做到，太难。但这一次，孙勇征做到了。最后，他不忘感恩，“我要感谢胡老师的栽培，感谢上海棋院的领导，感谢亲人，当然，更要感谢所有支持我的朋友们。比赛期间我收到了许多的祝福，大家的一字一句都鼓励着我。”
　　胡荣华(微博)：孙勇征是迟来的冠军 奖励100万确有其事
　　个人赛之前，胡荣华对孙勇征打趣地说，“近年来江湖地位下降了啊？这可不行呀！”虽然是师徒之间的玩笑话，却饱含了老师对弟子的期许。
　　胡荣华与记者聊天说，“早在十五年前，我便和吕钦打过一个赌。我赌，十年内，上海必出新全国冠军。”胡荣华很看好爱徒孙勇征，胡荣华赌的那十年，正是孙勇征作为一个棋手的黄金十年。“我想，十年时间，上海也该出一个新全国冠军！可惜啊，我输了。”
　　看的出，老师的内心深处多么期盼爱徒早日出成绩。聊天的过程中，只要一提到孙勇征，胡司令的笑总是那么爽朗，仿佛年轻了二十岁。“我今天真的很高兴，孙勇征是迟来的冠军，他早年就该出成绩，不过现在看来，也挺好。”
　　当记者问及传闻中“孙勇征将获得重奖100万”是否属实，胡荣华爽快的回复：“当然啦，没有不会乱说的，全国冠军奖励100万！”胡司令的喜悦溢于言表，他越说越起劲儿，“希望他(孙勇征)夺冠之后能保持一个较高的竞技水平，不能拿了冠军(成绩)就掉下去了，你说是吧。”
　　本届个人赛第9轮，赵鑫鑫对阵孙勇征。赵鑫鑫开局不久便弈出惊天大漏，孙勇征可谓“捡了一盘”，对此，胡荣华有自己的见解，“没有哪个全国冠军是不捡棋的，有哪个全国冠军没捡过棋呢？”他强调说，“关键是捡了之后能不能保持住，对吧？这还是要看真功夫的！”
　　好运茅山·福地句容
　　2011年10月25日下午三时，第46届“句容茅山·碧桂园杯”全国象棋个人锦标赛在江苏省句容市圆满落幕。新晋“棋王”孙勇征带着冠军金杯，踏上了回家的旅程。他即将在今年12月30日与恋爱三年的女友完婚，未婚妻及亲人们都在家中等待着，为他庆功。即将离开句容之际，孙勇征灿烂的笑着说：“我看到酒店的横幅有一句话，‘好运茅山·福地句容’，我想要把这种好运绵延下去，句容是我的福地，我期待着下次再来！”
　　(杜萌)

