车震门女主角以泪洗面 母亲公开信：未借孙悦炒作
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，就在孙悦传出与纽约尼克斯签约的当天，车震门女主角的母亲发布了一封公开信，指责媒体对于自己女儿与孙悦车震事件的炒作，她说女儿如今“闭门不出，精神恍惚，寝食不安”，她否认女儿想借孙悦炒作——
　　大家好：
　　我是张如意的母亲，因为这段时间关于我女儿张如意的新闻报道，让我彻夜难眠，坐卧不安，女儿更是精神恍惚，情绪沮丧，以泪洗面，再次恳请所有的人听我这个无比疼爱女儿的母亲说两句：
　　我是一个单身母亲，很早便带着如意只身来到北京。为将如意培养成才，我起早贪黑，辛苦挣钱，这么多年来我们母女相依为命，所幸如意天资聪明，虚心好学，在工作上有了一点成绩，她为人也热情真诚，积极乐观，让我非常欣慰。可是这次事件的发生让我感到从未有过的难过和震惊，向来都让我很省心的女儿让我遭受了最沉重的打击。
　　事件发生后，我一度濒临崩溃，女儿张如意更是闭门不出，精神恍惚，寝食不安，还没有从怒气中走出来的我才意识到此刻只有我站在女儿身边，责骂与怨恨被对女儿的疼爱冲散。面对一些媒体失实的报道和网络上某些人无端的猜测和谩骂，某些人恶意的炒作，只有我坚强地站起来紧紧地拉住我女儿的手，才能让我们共同度过难关。可是，面对这一切，无助的我们无能为力。
　　我痛恨那些指责女儿利用某人炒作的人，更加痛恨那些拿她个人隐私做新闻噱头的人，痛恨那些歪曲事实单凭自己想象把我女儿推向罪恶深渊的人，我恨不得站在你们面前，撕开你们的心窝看看良心到底在哪里。
　　我开始不明白这个世界，不明白这个社会，更加不明白曾经指的我们信赖的新闻媒体。为什么在这样一种事件中受伤的女孩反倒成了众矢之的。我们最起码的道德观，最起码的同情心，最起码的判断力，最起码的社会责任感在哪里？
　　张如意为她的行为付出了的代价，但她其实并没有做错什么，我相信她会从此次事件中变得更加坚强，更加成熟，这也是她成长付出的代价。在此，我也代表张如意因为此事造成的社会不良影响向大家表示歉意，希望公众能够给如意多一些理解和帮助，让她快一点走出阴影，使我们的生活恢复平静。
　　我不是一个文化人，不会说，也不会写，在朋友的鼓励下，我鼓起勇气写下了这封信，一封对自己的女儿怀着深深爱意的母亲写给所有人的信。请大家相信我这一颗母亲的心，一颗希望自己孩子能够健康快了生活的心是真诚的，希望你们能够理解和成全我！
　　感谢所有人
　　庞女士 签名

