学棋系列报道一：家长困惑棋童出路 到业6又能如何
　　从今天起，本报推出体育记者走基层系列报道《“棋”实不懂我的心》，分为《一个棋童母亲的困惑》、《一个冲段少年的博弈》和《一个基层教练的呼吁》。本报记者先后采访学棋的孩子、棋童家长、冲段少年、升入职业初段的孩子家长、北京几大围棋道场教练以及围甲教练。一圈采访下来，一个家长的话让记者印象深刻：“学棋就像一层窗户纸，现在似乎谁都不想捅破它。”这话什么意思，您看完系列专题就明白了。
　　棋下好了，出路在哪？
　　棋下不好，学习也耽误了，还有出路吗？
　　一个棋童母亲的困惑
　　家长回顾
　　在潘家园的一个社区门口，记者见到了6岁棋童文文的妈妈王女士。
　　回顾这两年多的经历，文文的妈妈感慨地说：“儿子是真心喜欢下棋，我作为家长当然要支持，但现在确实越来越困惑了，这下棋真下好了，出路在哪里？下不好，学习也耽误了，还有出路吗？如果学围棋不能学出来，不能拿到一个相应的证书(如业余6段证书)，反而因为学围棋占用其他‘热门’科目的学习时间，最后两头都没捞着，这是几乎所有棋童家长最痛苦最担心的事。”
　　孩子学棋这2年
　　文文的妈妈王焕奇女士说，文文4岁多上幼儿园小班时，有一次姥姥接他回家，带回一张围棋班招生广告，考虑到文文从小喜欢动脑筋的游戏，幼儿园下课后时间比较充裕，再加上费用不高就给他报名了，从此开始了围棋学习。
　　每周三、周六去两次，一次两小时，每个月400元。学了半年，到了暑假，老师又办了一个集训班，每天120元，共学了五天，然后参加考级比赛，从业余15级打到了业余10级。之后，又学了一年半，中间参加了两次考级比赛，从业余10级打到了业余5级。
　　一晃孩子6岁了，文文换到了海淀的围棋学校，一周两次，周三晚上2个半小时，周日下午3个半小时，一周加起来共6个小时，一个月24个小时420元。自从进了这个班后，孩子进步比较明显，中间参加过四次考级比赛，从业余5级打到了业余初段。
　　老师说法
　　“如果孩子没天赋，就赶紧转型”
　　海淀棋院的张意舟老师在培养少儿围棋上有着丰富的经验，当记者将王女士的困惑说完，张意舟老师肯定地说：“这是很多家长都产生过的问题。”张意舟老师非常诚恳地说：“我们要求教课老师在第一次课上讲的就是家长要正确对待孩子学棋这件事，一定要从孩子长远发展考虑，切不可急功近利。具体地说就是一句话，一定要看清楚孩子在下棋这方面的能力。如果孩子确实有潜力，考级成绩突出，家长和孩子可以选择去冲段，走职业棋手的路子。如果不行，就赶紧转型，转变思路，该干吗干吗去。”
　　走访几个围棋班过程中，记者看到围棋班外，几十个家长一等就是三四个小时，聊天的、看书的、趴着睡觉的。听家长反映，有时晚上回到家大人小孩像散了架似的。而从孩子开始学棋到打到一定段位，没几万元下不来，这还是属于“业余玩票”性质的。
　　付出这么多时间、精力和金钱，如果孩子还不能取得理想的成绩，那还能有什么回报呢？有家长去问老师，老师反问道：“围棋这么高雅，干吗想那么多功利的东西？”
　　家长感言
　　“教棋是条路，但我不想让孩子走”
　　当下，更多的孩子走的是业余围棋道路，利用课余时间来学围棋，打的也是业余级、业余段。棋童家长包松奇见到记者就“倒苦水”：“我儿子喜欢围棋，但并不知道他将来能不能走专业道路，咱谁也不敢冒那个险。但业余围棋的出路何在，先不说打到业余5段、6段有多难，就算费尽千辛万苦打到了，又能干什么呢？”在包先生看来，出路只有一条，当围棋老师，教人下棋。
　　棋童家长贾婷婷的看法印证了前面包先生说的话：“现在学棋孩子的老师绝大多数都是业余5段，几乎没有再高的了。这不就是很好的例子吗？因此，我从心眼儿里不想让我孩子将来教棋。”
　　另一名棋童家长窦女士说：“一般业余学围棋的孩子到了业余3段以后再往上走就比较困难了，有的孩子连续打一两年都晋不了业余4段，不少孩子就放弃了，即使有幸冲上4段，甚至5段，但6段又是坎儿，特别是业余5段打业余6段，难度之大近乎万里挑一。”
　　家长困惑
　　“两头没捞着是最大的担心”
　　不少学校都有这样的说法，小学毕业=结束下棋。这是为什么呢？
　　方天丰围棋教学科学实验班带头人方天丰老师告诉记者，孩子读小学时，业余时间比较充足，等升入初中，功课一下子多了，要想再考段基本不可能了，一般家长都不再让孩子继续学围棋，所以，5年级以上的棋童都很少。
　　曾获全国围棋个人赛冠军的方天丰是职业八段，在谈到学好围棋是否对孩子在将来升学考试上有所帮助时，方天丰告诉记者，几年前，北京教委有文件说棋类可算是加分项目，但现在取消了。
　　采访中，王女士多次提起自己的困惑。她说：“你说要是小升初时，人家问我儿子要证书，咱什么都拿不出来，跟人家说，我们一直学围棋，打到3段了，正冲4段，将来也许能打到5段、6段，人家能答应吗，肯定轰一边去。”
　　棋童家长贾婷婷说了一句让记者至今记忆犹新的话：“有时我看着儿子兴高采烈地奔向围棋教室，我就在想，儿子，将来哪天妈真不让你再学围棋了，你可别怪妈！”  本报记者 田伟(微博) 文并摄 J206    
　　家长来信
　　晚报编辑：
　　您好！
　　我是一个6岁棋童的妈妈，今天给您写信，是想把我的困惑说一下。因为我感觉在儿子学棋这件事上，我越来越不知怎么办。
　　我儿子现在6岁，从4岁开始学围棋，中间的艰辛一两句话很难能说清楚，每每看到儿子参加考级比赛，每每看到考场外挂着密密麻麻的考生名单，一想到每次能顺利晋级的没几个，我的心情就特别的忐忑和无助。
　　我周围有些人的孩子已经不上学了，一门心思下棋，将来去做棋手。我实在没有这个信心，我不知道别的家长是不是和我有相同的感受，反正在我周围不少家长在一起话题就一个：我们大人孩子付出这么多时间、精力和金钱，回报在哪里？孩子课余时间就这么一点，几乎全花在学棋这件事上，值得吗？孩子小，只管自己喜欢就去学，可作为家长，不能不为长远打算啊？现在，光是陪着孩子上围棋班、做围棋作业、看围棋光盘，我这个大人就已经吃不消了，何况一个6岁的孩子呢？我一想到这里就有点想哭。现在，哪家孩子不是参加个奥数、英语的学习班啊，我儿子反而没时间学了，你说要是小升初时，人家问我儿子要证书，我可怎么办啊。我还听说，如果学棋学得确实好，拿过好成绩，将来升学考试还有加分照顾。这到底是不是真的？请晚报的同志给核实一下吧。
　　总之，我儿子越喜欢下棋，我作为母亲就越纠结。编辑老师，您说，我儿子这样的棋童有出路吗？我这样的棋童家长能不能放心让孩子学围棋。求教于您！谢谢！
　　纠结的棋童母亲 王焕奇
　　伟伟道来
　　田伟
　　谁乐在“棋”中
　　读完王女士这封情真意切的来信，记者陷入了深深的思考中。看得出，王女士十分矛盾，一方面，觉得自己的孩子真心喜欢下棋，希望在此有所建树；另一方面，又纠结于下棋占用过多孩子的业余时间而耽误学业，导致孩子无法得到更全面的发展。
　　这位母亲的困惑的确代表了很多棋童家长的想法，记者这些天深入到海淀、朝阳、东城等多处学棋培训点调查，调查结果让记者吃惊，这里面的门道真不少。现在北京的大大小小的围棋初级培训中心恐怕不下500家，从各个区县的棋院、少年宫，到有些学校开设的兴趣班，每年走进黑白世界的小朋友数以万计；围棋冲段市场也非常火爆，聂卫平(微博)、马晓春两大道场以及葛道、野狐的冲段班人满为患。表面看来，我们的围棋普及发展工作做得风生水起，有声有色，然而这其中有很多问题，诸如业余棋手如何确定自己的方向？冲段少年多半是退学来京的，他们的出路在哪里？
　　此次报道力求给大家呈现一个公正真实的场景，是非曲直由大家去评判。我们的最终目的希望棋类运动发展得越来越好，能够使每一位与棋有关的人都能够乐在“棋”中。
作者田伟邮箱：pk310310@sina.com 

