围棋年度大奖古力最佳棋手 陈祖德聂卫平终身成就
　　新浪体育讯　10月27日下午，陈毅杯首届中国围棋年度大奖颁奖典礼在上海大酒店隆重举行。古力获最佳棋手大奖，朴文?最佳新锐，陈祖德和聂卫平(微博)荣获终身成就奖。
　　首先颁发的是新锐棋手奖，2010年取得LG杯冠军的朴文?、中国围棋最年轻的九段陈耀烨(微博)、全国等级分第一周睿羊(微博)，三位棋手得到本项大奖的提名，最终通过新浪网网友投票和最高组委会的最终评定，朴文?获得最佳新锐奖。上海市体育局局长李毓毅为朴文?颁奖。
　　电影《吴清源》的导演田壮壮获得文化传播奖，陈毅元帅女儿陈姗姗为田壮壮颁奖；春兰集团副和金立公司获得热心支持奖，春兰集团总裁刘亚夫和金立公司张春明代表领奖。
　　接下来揭晓的奖项是终身成就奖，陈祖德和聂卫平同时获此殊荣。陈丹淮将军为陈祖德颁奖，因刚刚手术成功的陈祖德身体尚未完全恢复，未能来到现场，中国棋院围棋部部长王谊代表陈祖德领奖。另外一位获得终身成就奖的是棋圣聂卫平，中共上海市常委杨晓渡为聂卫平颁奖。
　　第9届倡棋杯和陈毅杯首届业余围棋大奖赛颁奖，中国棋院院长刘思明和应氏围棋教育基金会董事长应明皓为获奖棋手颁奖。倡棋杯冠军古力、亚军刘星，陈毅杯业余赛冠军王琛(微博)，亚军胡煜清(微博)。
　　最后揭晓的是最佳棋手大奖。2009年春兰杯冠军常昊(微博)、2010年富士通杯冠军孔杰(微博)、2010年三星财产杯冠军古力三人获得提名，最终通过新浪网友投票和最高评委会评议，古力获此殊荣。中国围棋协会副主席林建超将军为古力颁奖。
　　除了揭晓奖项，颁奖典礼上还有许多精彩的文艺节目。著名二胡演奏家马晓晖女士等演奏《卧虎藏龙》的主题曲；百合花组合献上歌曲《我和我的祖国》；著名表演艺术家、陈毅元帅在银幕上的首位扮演者冯淳超献上陈毅诗词朗诵。古力和中国围棋第一美女毛昱衡(微博)联袂献唱，一首意境悠长、婉转动听《365里路》成为了颁奖典礼的压轴表演。
　　首届陈毅杯中国围棋年度大奖评选由中国棋院、上海市应昌期围棋教育基金会共同主办。这也是中国首次举办围棋年度大奖评选活动，每两年举行一次。(周游)

