王琛：不会选择职业段位 当做爱好下快乐围棋挺好
　　新浪体育讯　北京时间10月26日下午五点半，先赢下自己对局的王琛(微博)确认自己终于夺冠后，与家人做了长时间通话，然后接受新浪记者的独家采访。　　
　　记者：首先祝贺你拿下陈毅杯冠军，现在心情如何？
　　王琛：心情还是比较激动吧，本来以为自己没什么机会了，能拿冠军还是有一定运气成分，最近运气一直都比较好。
　　记者：今天，或者说刚刚过去的数个小时可谓是过山车，对此有什么感受？
　　王琛：是啊，从今天早上开始，可以说是大喜又大悲，然后又是大喜，但是自己的心态一直调整的很好，最近成绩开始变好我觉得就是因为心态开始平稳。不过这次比赛感觉比国学杯时紧张激烈。
　　记者：国学杯夺冠时就看到你在微博说状态不是很好，陈毅杯赛前看你的微博透露各种成绩2胜12败……是真的状态不好还是一种调整的策略？
　　王琛：这次的状态比国学杯之前还要差，我训练时的状态非常差，但是没想到比赛能下得这么好。
　　记者：刚才看到你基本确定夺冠后打了很长时间的电话，是给谁打得？
　　王琛：就是给母亲打个电话，还有几个朋友。
　　记者：报喜？
　　王琛：也不是报喜，就是通知一下。
　　记者：你已创下业余棋手月入奖金22万的记录，现在是否想好如何运用这笔钱？
　　王琛：现在自己还是一个学生，还是国学杯时那句话，先存起来吧。
　　记者：国学杯时我们已经就职业业余的一些问题进行了探讨，现在你拿下陈毅杯，已经有了选择成为职业初段的权利，是否打算使用这个权利呢？
　　王琛：这个问题正如谢锐(微博)在博客所说吧，现在职业段位对我的吸引力真的不是很大，倒不是因为业余比赛奖金高，主要是因为自己现在在读大学，围棋还是当做业余爱好，平时下下比赛，下快乐围棋挺好的，职业比赛对我确实没什么吸引力。
　　记者：那么或许可以这么理解，不是业余比赛钱太多，而是如果定段职业比赛太少？
　　王琛：这也是原因之一吧，而且现在业余比赛氛围我很喜欢，比赛之余大家聚在一起很开心。
　　记者：那么赛后打算和一同参赛的朋友们如何庆祝冠军？毕竟不能都存起来嘛。
　　王琛：反正请大家吃个饭还是必要的吧。(猫王)
　　相关阅读：
　　王琛：能够夺冠很意外 如在职业我也很难出成绩
　　谢锐：职业业余如何界定？ 为何高手愿弃职业路

