象棋个人赛女子组唐丹胜张国凤 11轮17分蝉联冠军
　　新浪体育讯　10月25日上午，“句容茅山碧桂园杯”2011年全国象棋个人锦标赛女子组第十一轮在江苏句容战罢。最终卫冕冠军北京唐丹执先手力克江苏张国凤(微博)，唐丹以十一战七胜三和一负积17分的战绩蝉联桂冠，这是唐丹的年度首冠，也是她的第三顶棋后后冠。上海欧阳琦琳亚军，云南赵冠芳季军，黑龙江王琳娜殿军。
　　比赛本次展开最后一轮的激战，女子组唐丹、欧阳琦琳、赵冠芳、王琳娜四人均有争冠希望，比赛对阵唐丹执先手对阵张国凤，欧阳琦琳执后手对阵伍霞，王琳娜执先手对阵陈丽淳，赵冠芳执先手对阵刘欢。
　　欧阳琦琳与伍霞的比赛率先结束，执黑棋的欧阳琦琳采用非常凶狠的阵势，取得比赛胜利。压力留给了唐丹，唐丹与张国凤以五六炮进七兵对屏风马进7卒平炮兑车布阵，中盘两人展开激烈的对杀，盘上唐丹车双马，张国凤车马炮，两人都单缺一相(象)，唐丹多两兵较好。
　　尽管有物质在手，但张国凤的车马炮进攻起来也大意不得，唐丹稳健的以一马守在仕角利好位置，另外的车马与兵配合展开进攻，最终唐丹涉险赢下了这一盘关键之战，以十一轮七胜三和一负积17分的战绩蝉联冠军成功。
　　唐丹今年的棋路不是很顺，虽然以一号人物为北京女队蝉联全国女团，也成功登上了女子等级分的榜首之位，但是茅山杯冠军赛最后一轮因理解错比赛规则，以为战和伍霞就能夺冠，结果较快和棋后出现意外，被金海英(微博)以大小分同、对局时后走逆转折桂。
　　之后智力精英运动会选拔，唐丹也一路领先，可惜倒数第二三轮都保守稳健的成和，最后只得与连战连捷反领跑的金海英背水一战，结果唐丹强行求战造成速度惨败。紧接着黔江冠军赛，唐丹预赛无人能挡，排行第一，正常比赛已是冠军，但是唯独这个比赛特殊规定预赛第一与第二要再战，结果唐丹在决赛上先胜一局的大好形势下，又被王琳娜逆转夺冠。
　　连续三个即将到手的冠军丢失，换一般人都顶不住了，但唐丹不愧是超级丹，在个人赛上依然证明了自己当今棋坛“一姐”的地位。唐丹这次夺冠并不算顺利，首战虽击败小将王馨雨开门红，不过次战就与赵冠芳打成平手。第3轮唐丹力克又一小将张婷婷，但第4轮又与陈丽淳战和。
　　唐丹的卫冕前景开始不乐观，更黯淡的是在第5轮她急于抢分，结果后手被欧阳琦琳所击败，这下唐丹差一点没了夺冠希望。但唐丹真不愧是超级丹，即使在前五轮二胜二和一负不是很强战绩的情况下，她依然有自己的办法。接下来唐丹连克陈青婷与玉思源，与陈幸琳成和之后，最后关键的末三轮，唐丹先是力擒劲敌王琳娜，又击败队友刘欢，及东道主棋手张国凤，唐丹也玩了一把后来居上，从别人手上逆转拿下了自己的年度首冠，而这是她的个人蝉联冠军，及第三个棋后后冠。
　　唐丹的实力到底有多强，看等级分就知，唐丹的今年下半等级分是2519，但是她最近的比赛一直是在强力涨分，照这个态势下去，有望入围男子等级分前十了。而且唐丹曾经击败过赵国荣等男子全国冠军，与男子高手相比一点也不逊色。北京队主帅张强对唐丹十分器重，象甲曾给过唐丹多次上场机会，她也发挥不俗，很少失利，不过张帅认为唐丹还需要在个人意志上更进一步，对弈的“气场”也要加强。假以时日，或许唐丹能占住北京男队称霸象甲的主力位置也说不定？
　　上海老将欧阳琦琳身兼上海棋院副院长与上海队象甲领队职务，平常事务缠身，但仍能在这么艰苦的连战十一天比赛场拿下亚军，非常难得，同时她也击败了唐丹，如果不是昨日错失了马踏中士冷招放跑了张国凤，或许今届的冠军会是她，那她就率先为女儿的全国冠军梦做出表率了！当然，欧阳琦琳令人感到遗憾的是，她两次的亚军都是拜唐丹所赐，而且都是逆转，07年决赛欧阳琦琳一上来就大一子胜利在望，最终却是当时17岁的唐丹大翻盘开始迈向唐丹时代。
　　女子组第五至十二名：河北玉思源、广东陈丽淳、江苏张国凤、江苏杨伊、广东陈幸琳、北京刘欢、云南党国蕾、河北左文静。女子组没能产生新的大师棋手。
　　(象棋王子)

