陈毅杯王琛五连胜领跑 胡煜清董明4胜1负紧追(谱)
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，陈毅杯首届业余围棋公开赛第5轮在上海应昌期围棋学校结束，王琛(微博)击败马逸超，五连胜领跑，胡煜清(微博)、董明四胜一败紧随其后。
　　上午第四轮，全场唯一三战全胜者王琛执黑迎战唐崇哲。唐崇哲近年参加各种比赛成绩几乎不出前十，已是国内一流业余强豪。然而本轮面对近期状态疯魔的王琛仍显稍逊一筹。布局左上第一个定式交锋即处下风，随后被刘世振(微博)誉为“几乎没有什么明显漏洞”的王琛各处稳稳运转，唐崇哲始终难觅作战良机，最后被王琛主动引爆的一个劫争转移视线，左上角大官子被抢，局势终无力回天。217手，王琛不计点胜，四连胜独自领跑睥睨群雄。
　　下下、午的比赛中，唯一全胜王琛遭到了马逸超的挑战。小将马逸超打破常规套路以双高目开局，而王琛则依然贯彻着捞取实地稳扎稳打的下法，中盘阶段黑棋在攻击中没有抓住机会被白棋轻松在自己的空里活棋，胜负也就此见了分晓。后半盘王琛下得滴水不漏将胜利保持到了终点，陈毅杯前五轮王琛以堪称大神级的表现保持全胜。
　　第五轮比赛详细赛果：
　　王琛 执白不计点胜 马逸超
　　胡煜清 执白不计点胜 唐崇哲
　　卢宁(微博) 执白不计点胜 郑宇航
　　董明 执黑1点胜 马天放
　　26日上午9时，将进行第6轮比赛对阵为：卢宁VS马天放 王琛VS董明 胡煜清VS马逸超 郑宇航VS唐崇哲。新浪将继续为您带来现场直播，敬请关注。（牛宇，猫王）

