陈毅杯王琛惊险夺冠 一月内狂揽比赛奖金22万(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　10月26日下午，陈毅杯首届业余围棋公开赛决赛最终轮在上海应昌期围棋大厦战罢，王琛(微博)和胡煜清(微博)都是6胜1负，但王琛小分高于胡煜清。由于胡煜清击败了王琛最大竞争对手董明，王琛在胡煜清的“帮助”下夺得冠军，获得奖金12万元。十一期间举行的国学杯就是王琛夺冠，奖金10万，王琛在不到一个月的时间里狂揽22万比赛奖金。胡煜清屈居亚军，奖金4万元，董明获得季军，奖金2万元。
　　本轮开始之前，董明、王琛、胡煜清均有希望冲击冠军，而董明最为主动，他只要能够击败胡煜清则必然夺冠。王琛如果击败马天放，并且胡煜清击败董明，则王琛夺冠；胡煜清想要夺冠的条件最为苛刻，首先他要拿下董明，然后马天放帮忙成功阻击王琛。
　　董明执黑对阵胡煜清。开局不久，胡煜清就表现出强烈的战斗欲望，揪着黑棋右下角不放，并成功走成劫杀。不过这个劫白棋的负担也非常沉重，如果劫败，白棋左右两块大龙的处境堪忧。扭杀过程中，胡煜清下出一步“断”的紧凑好手，白棋硬生生长出一气，缓一气劫让白棋的处境变好了不少。董明借打劫之机便宜不少，一度很有机会。但他前半盘用时较多，后半盘无暇细算，官子损失惨重。最终棋局进行至300手，胡煜清中盘胜出。
　　另一盘涉及冠军之争的比赛，马天放执黑对阵王琛。马天放此次比赛发挥欠佳，前六轮仅2胜4负，早已争冠无望，但正因如此他反而是没有任何心理压力；而王琛在上午的比赛中不敌董明，本来是大好夺冠形势变得要看别人脸色。不过作为业余棋界的新生代天王，王琛及时调整好了心态。在与马天放的对决中，王琛白棋一度被重重围困，非常凶险。但王琛冷静判断形势，矫健弃子，细腻收官，最终稳健小胜。由于另一边胡煜清击败了王琛最大的竞争对手董明，所以王琛在胡煜清的“帮助”下，惊险夺冠。
　　决赛阶段采用七轮单循环赛制，最终确定名次时先比较棋手的积分，然后比较所胜对手积分总和。王琛和胡煜清虽然都是6胜1负，两人有5个击败的对手是一样的，剩下一个，王琛击败了12分的胡煜清，而胡煜清击败的董明只有10分。王琛以2个小分的微弱优势夺得冠军，获得奖金12万元人民币，胡煜清屈居亚军，奖金4万元。
　　十一期间举行的国学杯业余大奖赛就是王琛夺冠，奖金10万元，今天他又把国学杯的12万奖金收入囊中，在不到一个月的时间里，他“吸金”22万元，这种恐怖的效率在职业棋界也不多见。
　　最终轮详细赛果：
　　胡煜清 执白300手不计点胜 董明
　　王琛 执白7点胜 马天放
　　卢宁(微博) 执白144手不计点胜 唐崇哲
　　马逸超 执黑171手不计点胜 郑宇航
　　陈毅杯最终名次：
　　冠军：王琛 奖金12万元
　　亚军：胡煜清 奖金4万元
　　季军：董明 奖金2万元
　　第四：马逸超
　　第五：马天放 卢宁 唐崇哲 并列
　　第八：郑宇航
　　(周游)

