将棋龙王战第二局渡边明再胜丸山 总比分2-0领先
　　新浪体育讯　北京时间26日，第24期龙王战七番胜负第2局，渡边明龙王104手速胜挑战者丸山忠久九段，总比分2：0领先。
　　第一局，渡边明龙王轻松获胜。25日开始的第二局，丸山九段凭借先行之利，企图将开局导向其较为擅长的“角换腰挂银”。渡边龙王欣然接受，最终出现“角换腰挂银先后同型”。
　　丸山九段虽然在更熟悉的局面中作战，却并没有占到便宜，反而从一开始便落后。26日晚，双方弈至53手结束，已是渡边龙王有利的局面。
　　今日再战，渡边龙王下得十分顺畅，牺牲角行、换到飞车并立即打入、成变，取得较大优势。丸山九段似自觉无法防御，选择了强烈的对攻，将对手打至裸玉，无奈暂无后续手段。渡边龙王趁此空隙，一气呵成，进入诘将棋时间。
　　104手后，挑战者丸山忠久九段投了。此时，日本时间方才18时12分，对于二日制比赛来说，可算结束得非常早了。综观全局，丸山不仅局面一直被压制，在用时上也大大落后：结束时，渡边明龙王尚有接近50分钟的保留时间，而丸山早已经进入读秒。丸山九段距离头衔者，恐怕尚有实力上的欠缺。
　　凭借这场完胜，渡边明龙王在七番胜负中取得2：0的领先，距离龙王战八连霸的伟业更近一步，也取得了头衔战舞台上漂亮的五连胜。第三局将于11月8日-9日举行。
　　(小炮)
　　本局动态棋谱：

