陈毅杯第6轮战罢三人5胜1负 董明握夺冠主动权(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月26日，陈毅杯首届业余围棋公开赛第6轮在上海应昌期围棋学校结束，之前连战连胜，本轮只要获胜即可提前夺冠的王琛(微博)迎来紧追不舍、4胜1负的董明。220手激战过后，执白的董明不计点胜王琛，将冠军悬念成功保留至最后一轮。最后一轮同为5胜1负的董明、胡煜清(微博)、王琛均有夺冠可能，其中只要董明获胜则肯定夺冠，掌握着夺冠主动权。
　　王琛7段近期状态宛如天神下凡，国学杯后来居上夺冠，本次陈毅杯前5轮全胜领跑，第6轮他迎战董明，如果再胜拿下冠军的同时，将写下业余棋手月入奖金22万的记录。对局伊始双方在右上角小目处挂角、高挂、二间高夹、一间反夹，再一间反反夹，跳起打入再夹，黑白棋子梅花间竹。随后欲罢不能的白棋再次打入黑棋左下“变形中国流”阵势，开局仅20余手黑白竞相摆出8块孤棋乱舞。随后的战斗中王琛手法精细联通自身，成功将白棋封入左上苦活。再吃回左下拿稳实地，逼迫白棋强围右边后再三三点掉右下白星，一路弈来行云流水。
　　眼看局面即将进入官子，陈毅杯已半入“一般职业都比不上，几乎没有什么明显漏洞”的王琛之手，面对白棋面对黑右上小目一手暴怒的二路托，王琛形势判断出现严重失误，过度求稳的定型放任白棋最大限度围好右边大空，局面瞬间逆转。之后意识到形势已非的王琛官子强手巧手精妙次序频发，终究无法将棋局再次逆转，最后宁为玉碎拿一队黑子做赌注与白棋开劫，奈何劫材远远不够，遂中盘认输。
　　同一时间，4胜1负的胡煜清执黑不计点胜马逸超。至此，王琛、董明、胡煜清三人同为5胜1负，下一轮王琛迎战进入状态较慢的马天放，董明胡煜清直接对冲。如果王琛再度失守，那么胡董之战的胜者将成为冠军，如果王琛胜出，本届陈毅杯积分相同的情况下先比较小分，因王琛之前已战胜胡煜清的关系，胡煜清获胜则王琛夺冠，董明获胜则董明夺冠。决定权已握在董明手中，然而胡煜清亦不会放弃夺冠希望，王琛又是否能够调整好状态应对最强阻击者马天放，下午三点，悬念即将揭晓。届时新浪围棋将继续对陈毅杯最终轮全部四盘对局做现场独家直播，敬请关注！
　　第六轮比赛详细赛果：
　　董明 执白不计点胜 王琛
　　胡煜清 执黑不计点胜 马逸超
　　马天放执白不计点胜 卢宁(微博)
　　唐崇哲 执白不计点胜 郑宇航
　　26日下午15时，将进行第7轮比赛对阵为：王琛VS马天放 胡煜清VS董明 郑宇航VS马逸超 卢宁VS唐崇哲。(猫王)

