桥牌世锦赛跨国公开团体赛 中国男队有望挺进四强
　　新浪体育讯　荷兰费尔德霍芬当地时间10月27日晚间，第40届桥牌世锦赛跨国公开团体赛结束了四分之一决赛的第一节，中国男队虽然以24比50IMP落后于以色列青年队，但仍有望在28日进行的第二节中反败为胜，进入四强。
　　在下午结束的跨国公开团体赛瑞士制全部15轮中，中国男队积279VP以第一名的身份晋级下一阶段淘汰赛，同时获得了第一个挑选对手的优先权。
　　值得一提的是，在本届有151支参赛队参加的跨国公开赛竞争中，除中国男女国家队外，还有来自北京、上海和湖北武汉的四支国内地方队，但只有中国男队高调进入16强，其余5支队伍全部出局。
　　争夺八强的决赛共进行两节，每轮打12副牌共24副，中国男队与所挑选的瑞士美国联队经过争夺，最终中国男队以83比34 IMP的绝对领先优势进入八强。八分之一决赛同样进行两节，当晚率先进行的第一节，中国男队发挥欠佳，以24比50IMP不敌对手。中国男队与以色列青年队的胜者将晋级半决赛，半决赛同样打两节，但总牌副增加为32副。
　　男团决赛和第三名之争今天都结束了前三节，冠军之争中，东道主荷兰队以130比108IMP暂时领先于美国2队，铜牌争夺战中，意大利以167比69IMP的明显优势领先于美国1队。女团冠军争夺战也结束了三节，黑马印尼暂时以56比126.3 IMP大比分落后于法国队，与荷兰队进行的铜牌争夺中，英国以91比109 IMP暂时落后。在法国和美国2队之间进行的老年杯冠军争夺中，法国以89比45.3IMP暂时领先，铜牌之争中，波兰则以118比36IMP遥遥领先于美国1队。(陈君)

