中国桥牌征战世锦赛花絮之八 麦罗打牌不忘传情
　　新浪体育讯　trong>　孙铭夸中国男队“真牛”
　　世锦赛跨国公开团体赛四分之一决赛开始前，孙铭看到连若?，向他竖起大拇指夸奖他：“你们男队真牛！小皓子(连若?的小名)，加油！”
　　原来中国男队在这一有众多世界强队的比赛中竟然步步攀升，不仅以第一名的身份晋级16强，而且在16分之一决赛中轻松击败瑞士与美国联队，晋级八强。牌打得顺，连若?情绪也相当不错，上场更是想“砍瓜切菜”。听大姐这么一夸奖，他笑得很开心，而且附和大姐说，“对，我们继续‘牛’下去”。
　　麦罗打牌不忘调情
　　世锦赛跨国公开团体赛第11轮，中国女队对阵由世界桥坛大名鼎鼎的前世界冠军麦罗领衔的队伍。中国女队年轻组合孙燕慧/冯学凤刚好在开室与麦罗及其搭档同桌竞技。由于跨国赛赛场管理较松，因此麦罗的妻子、一个并不年轻的妇人坐在靠近麦罗的牌桌旁看丈夫打牌。不知道麦罗是因为比赛轻松，还是担心妻子寂寞，比赛过程中，麦罗不时与妻子眉目传情。因为距离太近，麦罗又旁若无人，冯学凤想不看这对夫妻秀恩爱都难。一场牌打下来，冯学凤对这位曾经叱咤桥坛风云人物有了更深的了解，原来他不忌讳在别人跟前表达对妻子的爱。
　　连若?没“打”到麦罗
　　第14轮，中国男队与此前在牌桌旁与妻子大秀恩爱的麦罗及其队友相碰，连若?一听来了精神，“我上场，我上场，跟老麦练练牌”。连若?摩拳擦掌地提早赶到赛场，等了好一会儿对手才来，但两个人都不是麦罗。想碰上高手练练，不料高手没上场，连若?不免有几分失望。
　　鞠传成组织女队散心
　　跨国公开团体赛瑞士制15轮结束，中国女队未能打进16强，从而结束了世锦赛之旅。从16日开始比赛以来，中国女队一直在赛场内一场接一场打比赛。由于比赛打得不顺，队员们情绪不高，连日来一直闷闷不乐。考虑到比赛已经结束，教练鞠传成想让队员尽快调整情绪，于是开始组织队员坐公交车到埃因霍温市里散散心。他说，比赛没打好，队员们都很自责，但现在最需要做的是让她们尽快从失败的阴影中走出来，开始迎接新的比赛。
　　团长想送礼
　　队员不肯收
　　看到队员们连日征战，团长苏亚君很心疼，就提议，在赛场边摆的摊位上买些小礼物送给每个队员，让他们高兴一下。但女队员们连连摆手，“我们比赛没打好，不要意思要”。
　　苏亚君安慰队员，大家在比赛中已经尽力了，千万别因为一次比赛没打好就影响情绪。尽管如此，队员们还是坚决谢绝了团长给他们买小礼物的做法。
　　冯学凤健身不怕黑
　　最年轻的女队员冯学凤很注重健身，世锦赛期间几乎每天晚间都会换上旅游鞋，围着酒店健步走。周围虽然有灯光，但几乎看不到，所以一般人如果单独走路还是会有些害怕。但冯学凤单子很大，每天都是单独走步，而且没有感到害怕。她的大胆令队中孙铭很惊讶，但她还是提醒冯学凤，还是注意安全，别往远处走。(陈君)

