象棋新大师一半湖南发芽 文竹欣慰湘军成草莽兵工厂
　　新浪体育讯　“句容茅山碧桂园杯”2011年第46届全国象棋个人锦标赛一共产生了四位男子象棋大师，湖南孟辰十一战4胜6和1负积14分勇获第九名，是所有新大师里成绩最好的，名次仅次于孙勇征(微博)、许银川(微博)、吕钦等，还力压蒋川(微博)。此外第11-13名陈泓盛、张兰天、陆伟韬三位新秀，陆伟韬17岁即在湘军象甲阵容历练，陈泓盛一度是今年湖南联赛引入对象。
　　孟辰是一位很感恩的棋手，在他21岁之年，当时湖南象棋队面向全国广撒英雄帖，湖南省棋协副主席、湖南象棋队总教练文竹想给更多正值上升期青年棋手机会，代表曾经打过象甲的湘军征战09象乙，再度冲击联赛资格。
　　孟辰抓住了这个“招聘”机会，主动给笔者打电话希望试一试，笔者马上把他的基本资料汇报给了文主席，文主席起初一听就十分感兴趣，随后又亲自从上网搜索了他的很多信息和对局记录，断定他是一个青年人才，加以培养假以时日必成大器。
　　09年象乙竞争的十分激烈，传统劲旅北京队令人诧异的从上年象甲降组，与招兵买马的东道主山东队、及煤矿队，火车头、云南、广西等队，都是湖南冲甲的劲敌。比赛开打，湘军前三轮还算顺利，不过第四轮与山东队的生死之战，孟辰先手很快被张江以反宫马拿下，这场对冲战湖南也败北，冲甲形势严峻，最终只获得第三名而无缘(不计北京成绩，因该队复替补上当年的象甲)。
　　冲甲功亏一篑，不过代表湖南的孟辰开始小有了名头，次年河南队把他招至帐下，代表豫军出战当年象甲，这是孟辰第一次出现在联赛的舞台上，但他过的并不如意，河南队掌旗的不像文主席那么信任他，初期给了他一点出场机会，后期就完全被封藏了。
　　孟辰很郁闷，他很想在象棋这条路上有所成就，但似乎找不到要往的方向，不知道该何去何从？他有一段意志低沉，也没心思摆棋了。所幸他还是一位能自我调整的棋手，短暂的消沉之后，他做出了“我拿青春赌明天”的决定，他的QQ昵称改为梦醒清晨，意思要自己闻鸡起舞，奋勇向上，同时QQ签名也是“我拿青春赌明天”。
　　当务之急，孟辰需要找到愿意给他平台和机会的东家，他环顾四周，没有大名气的棋手还真不好往哪儿去。关键时刻，他想起了曾经给过他机会的文主席，从内心里他感觉文主席还是一个很好的人，或许会再给他一次机会呢？
　　孟辰又找到了笔者，表达了他想再为湖南效力的想法。当时笔者也没把握，因为09年没帮湘军冲甲成功，第二年湖南队加大投入，引进了黄仕清等更厉害的人物，并且也跟孟辰谈过继续为湖南冲甲的事情，但是孟辰最终选择了已经在象甲的河南队，而湘军不得已在最后关头才确定齐全了四名冲甲人选，最终也通过全队的努力，第二度成功登上象甲舞台。
　　文主席能不计前嫌吗？笔者是真没把握，不过助人为快乐之本，笔者跟文主席汇报了孟辰的事情，令人感到意外的是，文主席并没有做丝毫的犹豫，就定下了让孟辰代表湖南队打象甲的决定，这是一种怎样的情怀呢？
　　今年象甲开赛在即时，湖南队因赞助商临时爽约，只有裸奔和零资金的命运，这对于湘军是个巨大的打击，队员们都情绪不高。这时文主席发话了“只要你们给湖南队打好，我私人掏全部的经费，不会让队伍退出，不会让你们无棋可下，更不会亏待你们，让你们没收入”，当场队员们就都收到了等额的出赛基准收入，星级宾馆的食宿、训练，比赛也都是来回飞机。
　　据不完全统计，这一年文主席私人掏的钱至少有30-40万。“再苦不能苦棋手，大家活在这个社会上都不容易，但相比棋手的艰辛，我应该好一点，我是真的爱棋，支持象棋、支持棋手是完全没有任何利益企图和回报要求的”文主席坦言，他说到孟辰“这小伙很不错，联赛尽管亏了，但上升空间很大，我还是认为假以时日必成大器”。
　　文竹没有看错人，他可是看中了蒋川这样“一哥”级棋手的人，孟辰在今年个人赛上力取谢卓淼、郝继超、王跃飞、陶汉明，战平孙勇征、汪洋、王天一等，只是败给了才溢(微博)一局，其中孟辰是唯一一个破掉了王跃飞反宫马的人，并且杀的极其漂亮。最终孟辰的成绩锁定在四胜六和一负积14分，排名第九晋升大师。确定大师资格的第一时间，孟辰走出赛场，第一个电话就是打给文主席，文主席私下透露“孟辰学会了感恩，思想层次更高了一层，棋上还有更大突破的可能”。
　　不过文主席也坦言“湖南队今年降组了，我们省也没有棋院、棋牌中心、编制这些，可能很难留得住孟辰，不过这些都是不能强求的，人往高处走，如果他有更好的发展前途，我首先是祝福他”。或许从文竹的话里，能理解出为什么他会不计前嫌今年给孟辰全年满额参加象甲重大历练良机，一个曾经从万千棋手里，挑出蒋川的伯乐，受困于湖南不堪的象棋现状，唯一令他的欣慰的只能是湘军是草莽英雄的兵工厂。蒋川把文竹视为他人生中最重要的恩人之一，他私下透露“从文竹那里一定还会走出象我这样的人来”。
　　(象棋王子)

