中国桥牌教练铿锵3人行 强强联手成男女队进步保证
　　新浪体育讯　有一天，看到队员们渐渐从世锦赛失利中多少平复了情绪，中国桥牌队的三位教练悬着的心才放了下来。有趣的是，这一天下午，把队员们送进赛场后，三人不约而同地补了个小觉，醒来顿时感觉连日的疲惫消退了不少。
　　国家桥牌队教练组三人分别是总教练胡基鸿、女队教练鞠传成和男队教练陈岗。三人自2006年搭班合作以来，真可谓实现了强强联手，成为中国男女队不断进步和共同提高的重要保证。
　　胡基鸿也会“重男轻女”
　　与往届一样，胡基鸿在本届世锦赛循环赛阶段把主要精力放在男队身上，女队则放心交给鞠传成主要负责。在循环赛阶段“重男轻女”已经是胡基鸿的一贯做法，他的理由是，因为中国女队基本上不存在出线的问题。等到进入淘汰赛，胡基鸿会转为“重女轻男”，因为按照目前中国男队的实力，进入淘汰赛后也很难走远。不过本届世锦赛循环赛，由于中国女队一直调整状态慢，也挺让胡基鸿操心的。
　　在胡基鸿眼里，同属70后的鞠传成和陈岗都像自己的小兄弟，两人动手能力很强，工作细致，他们各自分管女队和男队的对手分析、上场安排以及很多比赛细节。与他们相比，50多岁的胡基鸿电脑不够熟练，但他只需提出想要的任何对手的比赛分析，两位年轻教练都会满足他。“我要什么，他们就像变花样一样很快就拿给我”，胡基鸿说。
　　除了电脑，胡基鸿说自己的另一个弱项是不记国外的队名和牌手名字，但看到都会知道。这些对于两位年轻教练鞠传成和陈岗来说，太“小菜一碟”了
　　胡基鸿的太太也会打桥牌，20多岁的女儿格外心疼老爸带国家队的辛苦，男女队在进行四分之一决赛时，女儿一直在国内等待消息，得知两支队伍都遗憾出局，女儿安慰他说：胜败乃兵家常事，保重身体最要紧。
　　鞠传成很懂女人心
　　6名女队员有四人的年龄比鞠传成大，由于他年龄小，大队员们叫他大鞠，有时叫他绰号，但这丝毫不影响鞠传成在女队中的教练作用。在大学学政治专业的鞠传成竟然非常懂得女队员心理。她们不高兴时，他会想办法让她们高兴，她们高兴时，他会让她们更高兴。前几年他还教她们上网玩种菜游戏，帮助她们消除训练和比赛的疲劳和紧张。比赛之前，为了缓解队员们的紧张情绪，他会说一些笑话。他的笑话个个好笑，女队员们笑后还会经常回味。比赛后，他会细心地到赛场边接她们出来，陪她们聊聊牌，然而先让她们回房间带外套，再带她们出去吃饭，饭后护送回来。
　　相处中，他和女队员们的趣事很多，其中有一次外出参赛，晚上，古玲和卢燕让他陪着散布，但他只走一会儿就要回住处。古玲、卢燕觉得奇怪，问他：为什么只走这么点儿？他说，万一碰上打劫的，第一个遭袭击的肯定是我这个保镖呀。
　　这次世锦赛开始前，他给队员们发生活费，由于没有零钱，他就跟卢燕说，“先欠你10个欧”，结果卢燕跟他开玩笑说“赏你了”。“赏就多赏点儿”，他们两人的对话逗得大家哈哈大笑。
　　当女队教练自然少不了陪她们购物，鞠传成从来都是个好参谋，每当女队员激情购物时，他会及时劝阻。
　　陈岗“管家” 大家放心
　　三人中，陈岗年龄最小，但也已经39岁了。虽然已经当了好几年国家队教练，但陈岗说，自己很看淡教练身份，在与队员们的相处中总是尽量避免产生矛盾。行使教练职权时，陈岗将比赛放在第一位，对上场队员做合理安排时，会认真考虑队员的心理状态和发挥情况。尽管考虑事情周到细致，但工作中难免产生误会。每当这时，陈岗总是选择积极主动去化解误会，有些事情他宁肯自己吃亏受委屈。
　　本届世锦赛除了分管男队，陈岗还负责整个队比赛期间的生活费管理和使用，做队里的各项杂务，因此又被大家称为“大管家”。其实全队人员多，事情很繁琐，其中每天给全队订饭就是一件非常麻烦的事情，但他样样做得好，令全队上下都很满意。
　　谈到大家对他的信任，陈岗说，自己本来对钱就看得不那么重，几年下来，大家都愿意在比赛期间拿出钱让他管吃管用。
　　比赛临近结束，陈岗想起自己一岁多的女儿，想给女儿买奶粉，但妻子告诉他不用买，他就盘算给女儿买玩具了。除了女儿，他还想给父母、岳父母买点儿什么。因为四位老人轮流给他带女儿，非常辛苦。
　　无论是鞠传成，还是陈岗，他们都表示，“跟胡老师不仅学到了很多教练经验，而且也学到了很多人生经验”。三人的配合默契度很高，非常有力量。
　　(陈君)

