NBL-东莞完胜江苏稳居榜首 杭州惨遭11连败仍垫底
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，2009年NBL决赛阶段比赛结束了第11轮的争夺，东莞柏宁战胜强敌江苏同曦，报了此前在第四轮输给对手的一箭之仇，而本场比赛后他们也继续稳居积分榜首位，战绩是9胜2负。广州自由人以相同战绩位居第二，江苏同曦以7胜4负暂列第三位。而积分垫底的杭州永通今天再输一场，遭遇到了11连败。
　　东莞柏宁  108:90  江苏同曦
　　首节东莞柏宁就取得了15分的领先，第三节时他们又再次打出36分的高得分，将分差逐渐扩大到了20分以上，第四节江苏同曦进攻成功率有所提升，但是面对过大的劣势他们最终无力翻盘。在之前的第4轮比赛中东莞柏宁曾以8分的劣势输给对手，而今天用18分的大胜成功复仇。
　　东莞柏宁焦健得到18分和14篮板，拉米扎纳贡献了24分8篮板和5盖帽，马岩崧拿下22分6次抢断和4次助攻。江苏同曦布兰顿得到26分和16篮板，孙先岭和马壮分别得到14分和13分。
　　杭州永通  83:97  黑龙江肇州丰绅 
　　首节比赛黑龙江队以31比20领先对手11分，第二节两队的分差曾缩小到个位数，但是下半场黑龙江肇州丰绅再次打出进攻高潮一举奠定了胜局。黑龙江队在内线不占优势，篮板和罚球均不如对手，但是在投篮命中率上他们大幅领先，这成为他们获胜的重要因素。
　　黑龙江肇州丰绅全队5人得分上双，安东尼-麦尔斯和杨涛分别得到了28分和23分，王楠贡献了16分4助攻和3抢断。杭州永通得分最多的是李栋梁，他拿下19分和7篮板，外援肯-约翰逊得到15分9篮板。
　　广州六穗  83:102  沈阳东进
　　首节比赛两队打得难解难分，但是第二节沈阳东进打出30比17的进攻高潮将领先优势扩大到了两位数，下半场他们延续了出色的状态并最终拿下胜利。全场比赛沈阳东进投篮命中率比对手高出10个百分点，篮板和罚球也处于优势。
　　沈阳东进的张坤和张正旺分别拿下22分和20分，外援伊塞亚-休斯贡献了17分和17个篮板。广州六穗李刚拿下了6分5篮板和9次助攻，邓钦硕得到17分，韩党建贡献了12分和10篮板。 
　　广州自由人  104:93  河南济钢 
　　全场比赛广州自由人始终控制着场上的主动权，首节取得6分的优势，随后每一节都逐渐将分差扩大，稳定的发挥帮助他们拿下了最终的胜利。在内线争夺上广州自由人并不占优势，但是他们的失误更少，投篮命中率更高，这让他们把握住了胜局。
　　广州自由人的沈楠拿下全场最高的37分并有3助攻和3抢断，马马杜-戴亚耶得到20分和23篮板，河南济钢的德旺-哈丁砍下26分和23篮板，商磊贡献20分，王占宇得到3分但有9次助攻和4抢断。
　　(黑豆)

