小玉玺来京学棋有着落 聂道场招小神童免费入学 
　　昨日下午，7岁小玉玺对战贵州十届棋王李波(业余六段)中盘获胜。第二局对战贵州著名围棋教练蒲学礼(业余六段)时，对方将事先说好的让6子改为让4子。小玉玺沉着应战，反击有力，蒲学礼差点翻船。
　　● 对战贵州十届棋王 小玉玺中盘获胜
　　昨日下午1点40分，小玉玺在父亲杨建军的陪同下提前赶到贵阳市富水南路富南小吃7楼北极熊围棋学校，此时距离测试时间还有20分钟，心情有些激动，看见棋盘上的黑色计时器，立即跑过去调试。小玉玺自己将计时器调好后，紧张的心情也渐渐舒展开来。
　　下午两点，小玉玺对战贵州十届棋王李波的比赛正式开始，棋王李波让4子，小玉玺执黑棋占四角。李波执白棋小飞挂角开始进攻。初时，李波行棋如飞，小玉玺不为所动，稳健行棋，进入中盘，李波渐渐陷入沉思，感觉小玉玺的阻力越来越强，李波中间一条大龙陷入困境，李波巧手做成打劫，无奈劫材不够。拿着棋子沉思良久，迟迟未能落子，只好中盘投子认负。
　　棋局结束，贵州十届棋王李波连声夸赞：“不错不错，下得真好……”
　　● 棋王、教练点评：行棋厚实 是块难得的棋材
　　昨日测试结束，贵州棋王李波、著名围棋教练蒲学礼对小玉玺点评时说，小玉玺行棋厚实，局部计算能力强，是块难得的棋材。说到小玉玺第二局对战蒲学礼时，下出的那步看似小棋，实为一招暗藏杀机的劫杀棋时，都一个劲叫好。尽管因劫材不够，最终输掉棋局。在他们看来，这手棋是小玉玺这样的同龄棋手都难以在劣势情况下能看到的。像他们这样久经沙场的老将，都没有察觉小玉玺这手棋的真实意图。
　　“小玉玺有好几个与同龄棋手不一样的地方，”点评的几位老师说，小玉玺下棋很认真，很专心，不像别的小孩下棋爱说话，城府深不外露，这是一个好习惯。过去在安顺，在地区教学水平有限，缺乏更多机会参与大赛锻炼的情况下，小玉玺凭借自己的天赋，学到现在这种水平已经很不容易。前往北京有名围棋道场学习，小玉玺如果得到名师手把手亲自指点，将来的前途不可限量。
　　小玉玺行棋厚实，宏观布局不足，这是因为被他自己的年龄所限，随着年龄增长，这一问题会得到解决。同时，行棋厚实影响棋子效率发挥，也是有利有弊，但在小玉玺这个年龄阶段来说，应该是利大于弊。可以肯定地说，小玉玺是块难得的棋材。
　　谁来帮围棋小子圆梦   聂卫平道场：小玉玺入学免学费，安排杨爸工作住宿
　　昨日，来自北京聂卫平围棋道场的赵哲伦(微博)老师再次来电表示，经学校领导研究决定，免除小玉玺在北京聂卫平围棋道场学习期间所有学费。担心杨建军到北京陪读，家中还有女儿读书需要学费、生活费，通过积极联系，目前已经给杨建军找了一份工作，安置了免费住宿。随时欢迎小玉玺和他的父亲到学校报到。
　　得知此事后，杨建军喜极而泣，含着眼泪说：“感谢社会好心人的帮助，谢谢北京聂卫平围棋道场免费接纳小玉玺前往道场学习……”说完便哽咽起来，一旁的小玉玺则高兴得跳起来说：“我终于可以去北京聂卫平老师的道场里学棋了！”一边安慰着挂满眼泪的爸爸，一边向周围的好心人表示感谢。
　　小玉玺前往聂卫平围棋道场学习一事有了着落，，但他每年参加各类围棋大赛仍需社会各界鼎力相助。目前，本报正积极协调相关部门，希望成立贵州商报爱心慈善基金，建立专款账户，在贵州日报集团财务处的监管下，保障专款专用。以此整合社会各界分散的爱心，解决小玉玺未来几年参赛费用的同时，照亮更多困难家庭学子光明前途。

