常昊助上海胜出保级关键战 围甲13年将首次入驻香港
　　新浪体育讯　2011年10月29日，2011金立智能手机杯中国围棋甲级联赛第18轮全面打响，在一场榜尾保级大战中，中国平煤神马集团对将主场设在北京天地间围棋会所迎战中国移动上海队，结果上海队在主将胡耀宇失利的不利形势下其他三台齐心协力悉数胜出，以3:1的总比分全取3分，保级希望尚存。
　　下午四点，常昊(微博)VS丁烈(微博)一局率先结束，纷繁的战斗中执白的常昊冷静为左下大龙找出劫争生路，中盘胜出。结束了自己尴尬的围甲四连败。几乎与此同时，朱元豪执黑145手快胜王?，为自己今年的围甲之旅赢下第二盘胜利。大比分2：0领先的上海队只需再添一场胜利即可拿到自己梦寐以求的3分。而千里之外的其他赛场，同为保级队伍的西安曲江已凭借主将胜确保2分到手，广西也出人意料以2:0领先贵州，3分纵然不能缩小差距，紧紧咬住前面的队伍亦可将上海队的保级希望延续下去。
　　自下午一点半开始，与对局大厅一墙之隔的天地间“藤泽秀行纪念室”，平煤神马队举行的回馈棋迷指导棋活动亦在如火如荼的进行中。刘星，平煤队未上场棋手以及随队教练等与棋迷们分别展开一对三指导棋，指导棋后棋迷们亦在赛场周围安静观战，近距离体验围甲气息。下一轮，平煤队将把主场设在香港，这是围甲13年来首次驻足东方之珠。平煤队自围甲成立以来便在这片舞台上厮杀，虽然遍尝起起落落，回馈棋迷，传播围棋，将围甲作更好更远的推广之心始终炙热。
　　已是下午五点，天色渐暮，身披主将战袍的胡耀宇中盘负于邬光亚(微博)，然而快棋一台邱峻随即战胜桂文波，上海终以3:1的比分如愿获得3分，虽然保级竞争对手广西、西安亦双双获胜，未被拉开差距的上海队在接下来的四轮联赛如能全力发挥棋手实力，未尝不能保级成功。(星动心弦)

