商业杯10月底打响 韩国强势出击俄罗斯首次参赛
　　本报讯 “西博会”正式项目、杭州的特色赛事——“商业杯”杭州国际城市围棋赛将于10月30日至11月3日在杭州举行。该赛事举办至今正好第十届，在国内外业余围棋爱好者中形成了广泛的影响力，“商业杯”已成为国内业余围棋最重要的四大赛事之一。
　　此次比赛国内外报名非常踊跃，规模超过以往任何一届，从去年“商业杯”25支参赛队增加到37支队。其中，境外队13支。境外队中除美国、加拿大、日本等传统参赛队外，印度尼西亚、俄罗斯是首次组队，伦敦、日内瓦等首次以联队形式参赛，去年缺席“商业杯”的韩国队、朝鲜队今年再次组队参赛。此次比赛运动员共110名，多为业余围棋界的中坚棋手和领军人物。特别是韩国队实力非常强劲，预计团体和个人奖项的争夺将十分激烈。
　　今年的 “商业杯”杭州国际城市围棋赛由中国围棋协会、杭州市对外友协、杭州商业资产经营公司和中国棋院杭州分院主办，杭州市围棋协会和省棋类协会围棋专业委员会承办。为增加赛事的观赏性、参与性，比赛期间的亮点活动也层出不穷。主办方特邀王汝南、聂卫平、罗建文、谭炎午、吴玉林、杨一、黄良玉、孔祥明八名围棋名手出战“商业杯”围棋元老赛，马晓春应邀与商业杯冠军得主对局指导棋，另外华学明等众多棋界名人也将齐聚杭州。在闭幕式上，主办方还将向国外选手颁发趣味奖项，以鼓励他们的参赛热情。
　　据悉，“商业杯”开幕当日，中国棋院杭州分院倾力打造的中国围棋博物馆也将正式开馆。博物馆从9月24日开始预展，已经接待了第八届残运会运动员代表团、杭师大学生代表团、韩国丽水棋院代表团等300多人次的参观，得到了来宾们的一致肯定和赞扬。

