22年首次丢掉所有冠军 李昌镐坦言“无冠一身轻”
　　新浪体育讯　10月26日晚，李昌镐出现在了韩国MBC电视台晚9点的新闻节目中。美女主播裴贤贞现场连线了李昌镐，两人谈了关于李昌镐“22年来终于无冠”的话题。李昌镐在节目为谈到了在失去所有棋战冠军之后的心理状态。
　　裴贤贞：“重新书写了世界围棋历史的李昌镐九段今年失去了所有的头衔，也是他22年来第一次不再有任何一个棋战的头衔。他的时代结束了吗？最近他还出了一本书。现在让我们来连线一下李昌镐九段。”
　　裴贤贞：“所有头衔都失去了以后是什么心情？”
　　李昌镐：“当然是有那种想继续拼命一战的想法。但在输了所有的头衔以后，反而感觉轻松了。”
　　主播还问到了李昌镐棋风变化的问题。李昌镐称：与以前相比，稍有战斗倾向了，棋风似乎是变得激烈了些。大概这是因为后辈棋手的实力都更强了。
　　不久前李昌镐写了一书《不得贪胜》。节目中间，MBC的评论说：不得贪胜，意思就是要知道什么东西可以放弃。李昌镐的书用了围棋十诀第一条做为书名，意义深刻。
　　MBC记者李孝东节目中给李昌镐的评价是：一年不落地总共收获140个冠军，赚了100亿韩元的奖金。然而在所有的荣誉都失去了以后，李昌镐仍然说我的围棋仍然还是正在进行时。
　　“即使我不再有取胜的能力，我也决不会放弃努力。李昌镐的胜负世界仍然没有结束。这是2分零8秒的李昌镐电视采访的结束语。　(夏雨)

