三星杯半决赛首局古力胜韩天才少年 陈耀烨告负
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间10月31日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国大田三星火灾儒城研修院进入三番棋半决赛阶段。中国棋手古力和陈耀烨(微博)一胜一负。古力有惊无险地击败了韩国“天才少年”罗玄初段，陈耀烨则完败于韩国强手元晟溱。后天，对阵双方将再度交手。
　　今天的比赛由裁判长韩国的文明根九段于北京时间10点整宣布开局。猜先结果为古力执黑对罗玄，另一盘陈耀烨执白对元晟溱。
　　比赛开始以后，执黑的元晟溱落子比较慢，对手陈耀烨也不急不躁。而另一盘古力的罗玄的比赛则落子如飞，两盘形成鲜明对照。
　　大家都知道，陈耀烨棋风严重偏向实地。而今天他却下出了一手意外的棋，左下角第16手从三路小尖向四路，这倒是重视厚实的下法了。但很快，陈耀烨还是回到实地的套路。执黑的元晟溱序盘也相当重视实地。从布局来看，双方不相上下。
　　同时进行的另一盘，古力执黑布局兼顾实地和厚实，并同时攻击着上边和右边两块白棋。罗玄尽管实地也不差，但两条孤龙却是一个极大负担。造成这一局面的原因还是在于右上角的时候，他对实地过于看重了。棋至57手时，在现场的曹薰铉九段表示“两盘棋都坏”。当然这是他站在韩国人的立场看的了。
　　元晟溱序盘把棋下得比较厚实，进入中盘以后，力量渐渐发挥出来。在上中央却消灭黑潜力的战斗中，陈耀烨大概是出现了错觉，一通战斗下来，其实白棋没什么收获。元晟溱趁这个机会把实地的优势确定了下来。此后，他厚实地行棋，稳健进入官子。
　　因边角早已被两人瓜分完毕，陈耀烨在实地落后的时候，只能在中央想办法。无奈元晟溱中央过厚，陈耀烨挑起劫争也无济于事。203手时，陈耀烨投子认输。
　　元晟溱今天整盘棋没有明显失误，下了一盘完胜局。这也显示出了他近期良好的状态。包括今天这一盘在内，最近8盘赢了7盘。    
　　罗玄也是一位较擅长治孤的棋手。在挺了前半盘的苦战，安顿地两块棋以后，他把左边模样当成了争胜的武器。但左边白棋模样较为空虚，古力没费太大力气即轻松突破。所以，后来古力也跟元晟溱一样，厚实地向终点挺进。
　　相比于陈耀烨，罗玄更有“血性”。在实地不可能追上的局面下，他All in(韩国最流行的话，意思是拼了、梭了)了，拼命追杀古力的中腹大龙。这块黑龙简单做活就可以了，但古力是位追求完美的人，关键时刻脱先了数次，导致盘上出现对杀的场面。罗玄摆出了屠龙的状态，但他没有坚持到最后，杀的过程中底气不足了，一个妥协下来，古力胜定。至209手古力是有惊无险，顺利拿下三番棋首局。
　　明天，半决赛休战一天。11月2日进行第二盘。　(夏雨)

