罗玄一时冲动送死大龙 古力轻松取胜意犹未尽(多谱)
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国进行了三番棋半决赛第2局的比赛，卫冕冠军古力九段执白130手以屠龙的方式中盘击败韩国16岁的“天才少年”罗玄初段。以下是本局的精彩瞬间。
　　图1：古力执白对阵罗玄。前半盘黑棋下得还是有些偏缓，白棋在左下角脱先，抢占右上角的点三三，机敏。由于周围白棋子力太多，黑棋不敢用强。实战白棋拿了实地不说，黑棋整块还有了安全问题。
　　图2：后来的战斗中，黑1跳，形状有些缺陷，被敏锐的古力抓住机会，白8扳，然后10位点，一记组合拳击中黑棋要害。
　　图3：实战黑棋只好妥协，白棋吃掉黑棋二路一子，目数收获巨大，而且联通之后全体变厚；黑棋虽然吃掉白棋二子，但也仅有一只眼而已。如果罗玄不是有后面的妙手的话，棋局其实早就没有了悬念。
　　图4：黑1是一瞬间闪现的绝妙手段，局部白棋在2位并是最强手，但自身毛病实在太多，如图，黑棋可以直接活在角上。
　　图5：实战古力冷静地在1位粘上，罗玄在2位冲掉白棋一子，目数上挽回不少。不过白棋走到3位守角，全局局势还是白棋好下。接下来，白5靠角，然后在7位压是好次序，也是行棋的步调。如果先压再去5位靠的话，黑棋肯定会反击。
　　图6：罗玄黑1贴出，太冲动了，就算要拼胜负，也不应该是以这种方式，实战的下法几乎是“送死”。如图，白棋简单弃子，然后在10位立下，黑棋右上大龙局部简单不活……
　　图7：中央的变化很简单，尤其是对古力这种以计算力见长的棋手来说，可以说毫无难度，白7顶的时候，黑棋左右已经必死一边。
　　图8：当白棋1冲的时候，黑棋在2位粘上，不知是误算还是找认输的台阶。实战黑棋右上大龙简简单单地一命呜呼，棋局也戛然而止。最终本局进行至130手，古力中盘获胜。虽然是屠龙获胜，但总有一种古力尚未尽兴的感觉。
　　本局罗玄唯一给人留下印象的就是左边二路透点的妙手，在其他时间里，罗玄在棋盘上一直表现得像个无聊的配角。冲动是魔鬼，被古力欺负了太长时间之后，罗玄的对局心态发生严重问题，中央的战斗与其说是胜负手，倒不如说是“自杀”来得贴切。这次半决赛，罗玄最大的不足是在心理上，患得患失的招法不断出现在棋盘上。而古力则是把棋盘当成了表演的舞台，精妙的构思，犀利的手段层出不穷，只不过对手太过稚嫩和脆弱，没能给古力更多展示妙手的机会。
　　罗玄这次失利就当是从“天才少年”成长为真正大棋士所必须要交的“学费”吧。不过以这种方式失败，对罗玄刚刚建立起来的信心无疑是个巨大的打击。从金志锡到罗玄，古力在韩国新锐棋手成长的道路上，充当着一位“严师”的角色。(周游)

