三星财产杯半决赛陈耀烨告负 古力将与元晟溱争冠
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月3日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国大田三星火灾儒城研修院结束。在今天进行的三番棋半决赛决胜局中，韩国棋手元晟溱九段执白355手7目半大胜中国棋手陈耀烨(微博)九段。元晟溱将于古力于12月份在上海争夺本届比赛冠军。    
　　今天是决胜局了，感觉跟前两局明显不一样。陈耀烨平时是喜欢下快棋的，今天也节奏明显地慢了下为。在布局阶段，他多次进行了长考，显得非常慎重。而且布局陈耀烨下得跟平时也不一样，让来就放弃了左上角实地。
　　元晟溱实地在手，第24手就激烈地在右下挑起了战斗，他对自己的战斗力挺有信心的。在挑战的同时，元晟溱继续走着他的实地路线，走得似乎有点了过于执着了，最终连右下角也掏了过去。得到右下实地，元晟溱付出的代价是外围黑棋变厚。
　　在右边的战斗过程中，两人都下得较慢，心理负担都比较大。陈耀烨在这里错过了强烈打劫的手段，元晟溱趁机完成了右边整条大龙的治孤。此时，白棋实地不错，整体看来稍好下。
　　此后，陈耀烨开始进入扩张左边模样的阶段。黑棋的厚实显示拥有巨大的威力，左边至中腹潜力无穷。元晟溱意识到了这一点，但看得不够全面。在白棋去破中腹的时候，陈耀烨刀锋一转，在上边制造一个黑棋的无忧劫，一下子打乱了元晟溱的节奏。匆忙之下，元晟溱右下角不得不放弃了。当时在电视上曹薰铉感慨称“元晟溱苦了”。
　　占据优势以后，陈耀烨形势判断准备，开始在处处稳扎稳打地收束。充分利用好了棋厚的条件，断吃中央一子与元晟溱转换后，陈耀烨确立了盘面10目的优势。然而一放松就要出事。下边陈耀烨忽略了元晟溱204团的好官子，优势瞬间丢失。
　　下边亏损陈耀烨也急了，在劫材不利的情况下在中央开了一劫并强行打赢，但左下还是出现了问题，整个大角被劫杀掉。大好局面陈耀烨因官子阶段放松惨遭大逆转。本局打劫较多，整盘棋共下了355手，元晟溱最终7目半大胜。
　　元晟溱击败陈耀烨之后，职业生涯取得了重大突破，这是他首次进入世界大赛的决赛。今天12月5日至7日，古力将在上海与元晟溱再次较量三番棋，向卫冕三星杯冲击。　(夏雨)

