三星杯成古力训导韩国新锐课堂 决赛事关捍卫时代
　　新浪体育讯　曾经肠断处，今朝驯幼场。三星财产杯，这里记录了古力与宿敌李世石的首次番棋，记录了古力成长为大棋士前最重要的一次淬火，记录了古力阿喀琉斯之踵一般的官子短板，记录了古力低迷、记录了古力浴火重生，记录了古力迈向大满贯之路的倒数第二步阶梯。自去年开始，古力九段拿起教鞭在这里开班授课，闵祥然、韩尚勋、金志锡、许映皓，再到今天的“明星初段”罗玄。三星杯已赫然成为古力为韩国新锐们专门开设的训导教室。
　　回想一年前，状态低迷一年，被质疑与猜忌包围的古力，正是从三星财产杯重新起步，寻回自我。用一波又一波诡诈缜密的官子手筋半目翻盘，提点金志锡躲得过古力老师的屠龙刀莫要高兴太早，因为古力老师还要给你上一课官子。再用关键处天下第一的战机捕捉一战定局，教育许映皓晚成者未必大器，哥盯上的冠军，你抢与不抢，都不给你。说来真叫人不忿，有些棋手厚积经年，一朝爆发，连创职业生涯新高也不过收获一个亚军。有些棋手梦游一年，偶然被冠军的味道惊醒还魂，立马就能在从未登顶的赛事中得偿所愿。胜负的世界不曾有过任何公平，只有成王败寇的铁律，冠军高举的奖杯与支票簿，以及败者落寞的背影。
　　转眼已是一年后，一个你或者不曾留意，或者留意了也不以为奇的事实：自富士通杯首轮负于井山，古力在各大赛事中，已然打出15胜2负1无胜负的战绩。如此胜率对于荣誉室奖杯满屋的古力当然不值一提，只是非要让年仅16岁、风头正劲的罗玄去直面这样一座正在炙热喷发的火山着实过于残忍。于是经历了第一局近似被戏耍的吞龙尾依然盘十大差的败局后，今天这盘棋罗玄明确表示：古力师，我不想学官子了，求给个痛快。
　　接下来的事情，大家都看到了。到13时10分罗玄认输，黑棋的一条大龙，又一条大龙，均无法生还。
　　如你所知，我们正在经历的，是一个处处蕴含着动荡与剧变的时代。公元2011，朴文?代表豹一代掠去LG、朴廷桓在富士通的极速狂飙中宣告第一个90后世界冠军诞生，以及新一届LG杯八强李昌镐被七个从未获得世界冠军的青年强势围观的险恶场景。一年前还是古力、孔杰(微博)、李世石垄断所有冠军的三人天下，一年后，几乎就要发生一年中见证4个新世界冠军诞生的胜景了。如此凶猛的改朝换代，唯有05-06一年内常昊(微博)、张栩、罗洗河、朴正祥四人首捧世界冠军可与之相提并论。现在的我们可以轻松找出彼时天下大乱的原因：李昌镐对世界棋坛的统治，在第十个年头，终于开始松动了，直至一个又一个亚军彻底毁掉天下对石佛的畏惧，直至曾经坚不可摧的王朝彻底坍塌，不余片瓦。
　　可是当时的我们，对此近乎一无所知。
　　现在，仅仅五年过去，李世石古力一代的棋手们，也要被写进历史了么？至少今日，至少在三星杯的舞台上，古力用蛮横而残忍的手腕告诉韩国的年轻新锐们：你们，还差得远！
　　--中国棋手已经得到18座世界冠军，可是无人卫冕。
　　--古力第9次闯进了世界大赛决赛，除了李世石，无人能让他领取亚军奖杯。
　　以上两则铁律，势必要被打破其一了。
　　你可以抱着略为轻松地心态去看明天陈耀烨(微博)VS元晟溱的三番最终局了，因为古力已轻轻松松先入决赛，古力在那里，我们的王牌在那里，我们的信心就在那里。只是一个月后的三星决赛，我们是否还会欣赏到古力戏耍对手，调戏现场解说，刺激棋迷心脏的华丽演出呢？简单翻阅历史对阵，无论陈耀烨还是元晟溱，都曾在番棋中击败古力。
　　所以古力即将面对的决赛，不止意味着其个人的首度卫冕，不止代表着其对年轻后辈的残暴打压是否延续，也不止是在考验其能否在最大的舞台击败苦手。这已经是古力对他们这一代天才棋手们的，一场时代捍卫战了。
　　身为棋迷，能够全程经历如此一场大决赛，幸甚至哉！(临渊司马)

