亚俱杯恐再掀西亚风暴 伊朗联赛王实力不逊国家队
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，来自亚洲篮联的最新消息，一年一度的亚洲俱乐部男篮冠军杯赛将于9月20日在兰州拉开战幕，北京奥神将代表中国参加比赛，其他三个对手分别是日本的北海道风神队、韩国首尔三星迅雷队以及由半支国家队组成的伊朗马赫拉姆俱乐部。
　　在这三个对手中，要数伊朗的俱乐部马赫拉姆队实力最强，这支球队在今年5月举行的亚洲俱乐部冠军联赛中就曾经一举夺魁。看看这支球队的阵容就会知道他们的实力到底怎么样，单是首发阵容当中，就有三名伊朗国家队的队员，这其中包括巴赫拉米、阿法赫以及卡瑞尼，三个人都是伊朗队在本届亚锦赛最终夺冠的重要功臣。
　　巴赫拉米是伊朗国家队的外线核心，他在亚锦赛中场均砍下18分、4.4个篮板、4.4次助攻，场均得分排第四，助攻排名第一。而在马赫拉姆俱乐部中，巴赫拉米也是绝对的领袖球员，在伊朗国内联赛08-09赛季中，他场均拿下18.7分4.5个篮板3.2次助攻，两分球命中率高达52.6%。另一位球员阿法赫-哈蒙德也是外线一名非常可怕的投手，他在亚锦赛上场均拿下13分，在上赛季国内联赛中，哈蒙德场均虽然只有9.9分，但他的两分球命中率高达64.3%，三分球梦中率高达50%，效率奇高。另一位后卫线上的骨干球员也是国家队的后场主力卡瑞尼，他在亚锦赛上场均得到11分3次助攻，并有2.9次抢断，是本届亚锦赛的抢断王。在上赛季伊朗国内联赛中，卡瑞尼场均可以拿到9分5个篮板3.7次助攻1.9次抢断，表现十分全面。
　　值得注意的是，除了伊朗国家队的这三名悍将，马赫拉姆俱乐部的内线还拥有黎巴嫩队的国手弗罗曼。关注了亚锦赛的球迷对于这个内线绝对不会陌生。弗罗曼和弗雷杰组成的黎巴嫩国家队内线可谓坚不可摧，非常有冲击力，特别是对阵中国队的比赛中，弗罗曼能里能外的全面技术给中国队造成了不少的麻烦。整个亚锦赛，弗罗曼场均拿下17.1分8.4个篮板2.5次助攻1.4次抢断。除了在内线打法凶悍，弗罗曼还能够拉到外线投三分，而且他的三分球命中率在亚锦赛上高达40%。在马赫拉姆俱乐部中，弗罗曼也是绝对的内线核心，他在上赛季国内联赛中场均砍下25.3分7.6个篮板2.9次助攻，是球队当之无愧的得分王。就算是易建联和大郅与他直接对抗，也不曾占到什么便宜，这也让人们对于张松涛在内线的发挥非常担心。
　　看看这支球队的阵容配备，绝对可以用豪华来形容，即使是我们的国家队和这支球队交手，也不敢说有100%的胜算。当然，这次的亚俱杯我们并不是没有夺冠的机会。北京奥神在离开CBA联赛之后一直在美国ABA联赛打球，他们拥有非常丰富的国际联赛的经验。如果不出意外，孙悦仍然有可能代表奥神出战此次比赛，而此前曾入选过国家队的张松涛和霍楠以及打过NBA夏季联赛赛的黄海贝也将出现在这次名单中。北京奥神曾经在1998年代表中国出战亚俱杯，并且获得冠军，而这一次也是11年后，北京奥神再次出战亚俱杯。面对实力强劲的伊朗马赫拉姆俱乐部，他们一定要避免中国队在亚锦赛上犯下的错误，以防重蹈覆辙。(传球第一)

