三星财产杯-古力零封韩国天才少年 进决赛冲击卫冕
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月2日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛在韩国大田三星火灾儒城研修院进行了三番棋半决赛第2局的比赛，赛事卫冕冠军、中国棋手古力九段今天执白130手以屠龙的方式中盘击败韩国16岁的“天才少年”罗玄初段。古力零封对手后，率先进入本届比赛决赛。
　　昨天赛后，韩国媒体分析首局比赛时认为：罗玄完败的味道浓。今天中国代表团被问到比赛的问题，他们都不愿意正面回答，但也表态称“古力占压倒性优势是无疑的”。大概是因为罗玄昨天的表现，韩国媒体倒是不敢断言古力肯定不会2比0结束战斗。
　　昨天的比赛古力只是在最后时刻把罗玄逼急了，才使比赛有了些有惊无险的味道。事实上，那一盘已经体现出了两人间的实力差距。有了第一局的试探，今天古力跟首局的下法明显不同。
　　今天不用再试探什么了，古力直接在序盘就耍开了，第16至22手，古力完全是逼罗玄跟自己正面作战。在罗玄最近冒尖的过程中，他不太擅长战斗的弱点已经是众所周知的事了。
　　罗玄的特点是太在乎实地，昨天因小失大局，今天也是这样。在右上，罗玄处理不佳，遭到了古力的猛烈打击。上边古力行棋非常锐利，不足80手时，黑棋上边眼位全无。然后是中央黑棋再度被白棋封锁，这时古力对上边两块黑棋同时打击的准备已经完毕。仅仅100手左右时，就连韩国媒体也都开始叫喊着：罗玄面临危机了。
　　果然，没多久，罗玄顽强逃出了上边黑龙，同样巨大的右上在第130手时被古力屠杀。棋局早早地结束，整盘棋双方仅用了3个小时。
　　古力直落两局轻取韩国“天才少年”，顺利晋级12月份将在上海进行的三番棋决赛。　(夏雨)

