商业杯首日胡煜清王琛等13人全胜 何天凝成抗韩英雄
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2011年10月31日， 第十届“商业杯”杭州国际城市围棋赛在杭州这所天堂之都开幕，自上午九点半起，来自十多个国家的一百多名棋手展开三轮恶战，至下午六时第三轮全部结束，胡煜清(微博)、王琛(微博)、何天凝等13人保持全胜。其中何天凝先后战胜韩国业余强手禹东河、李昊承，堪称比赛第一日的抗韩英雄。
　　上午第一轮，何天凝先胜禹东河，禹东河在07年时曾在韩国全部四项业余比赛中独霸其三，以致那一年的韩国业余棋界被命名为“禹东河年”，只是近年来状态略有下滑，何天凝能取得开门红殊为不易，下午同室操戈战胜张梦石后，何天凝迎战现韩国业余等级分排名第一的李昊承，赛前何天凝对自己的体力表示担心，但斗志旺盛决心跟对手一拼到底。
　　对局一开，执黑的何天凝果真“拼了”，序盘阶段即在左边生摆出两块孤棋，一时危险至极。而李昊承一显韩国棋手善战好战的风范，不做铺垫即展开刺刀见红的缠绕追击，逼得何天凝频频长考。然而激烈的局面下最先出错的竟是白棋，一串妙手连环劫分断黑棋大龙，孰料黑被分断两块均能摆出两眼，白棋等同自停一手。如此紧张的搏杀场面下停一着的损失几近无穷大。然而何天凝毕竟前期投入过大，此时用时已不足15分钟。而棋盘尚大，白棋开始了绕棋盘逆时针一周的一系列侵搅搏杀。时间紧张的何天凝寸土不让，该收进收进、该打劫打劫，只是时间毕竟紧张，纰漏在所难免，幸好前面过大的优势经得起损失，在右下角被大吃、最后一百多手几乎一秒一步的恶劣局面下，终以2又3/4子的优势胜出。
　　三轮战罢，韩国棋手中仅存李尚宪一人全胜，朝鲜名将朴虎吉亦是全胜的唯一朝鲜棋手，他们能够在11名中方全胜棋手中走多远，明天上午八点十五，老将李岱春将与李尚宪狭路相逢，届时新浪围棋将对这盘棋进行独家现场直播，敬请关注！(猫王)

