商业杯杭州盛大开幕 中韩业余顶尖再度聚首峰会
　　新浪体育讯　北京时间2011年10月30日，由中国围棋协会、杭州市人民对外友好协会、杭州商业资产经营公司、中国棋院杭州分院主办，杭州市围棋协会、浙江省棋类协会围棋专业委员会承办的2011“商业杯”杭州国际城市围棋赛在杭州天元大厦开幕。
　　开幕式上，中国围棋博物馆开馆仪式亦一同举行，总参办公厅主任林建超少将、杭州市人大常委会主任王国平、棋牌管理中心主任刘思明、应氏围棋基金董事长应明皓先生、著名棋手聂卫平(微博)等出席。随后的晚宴中，王汝南、刘思明分别为浙江省棋类协会副主席戴国强、杭州商业资产经营公司颁发“商业杯”国际城市围棋赛十年突出贡献奖。
　　今年整好是商业杯的第十个年头，参赛国家、队伍数、运动员数均创历史新高。韩国队、朝鲜队时隔一年再次参赛，韩国以征战业余多年的三大强手俞炳龙、李尚宪、禹东河领衔并组成一队，显然是对个人、团体两项冠军均意欲染指。另有李银浚、姜知勋等院生助阵，至于韩国院生这个名头意味着什么，想必多年来关注三星、BC卡预选赛，见证过李昌镐、李映九们的“被爆冷”，以及古力、孔杰(微博)们的一身冷汗的棋迷朋友心中有数。
　　再来看中方参赛名单，近年来细数业余强豪坊间总流传着一段十六字真言“业余双峰，神马妖狐，廿万王琛(微博)，表示酱油，白宝一出，谁与争锋”，本届比赛胡王白马业余四天王悉数到场，其中胡煜清(微博)王琛伙同广西棋王唐崇哲组成杭州商业资产队，白宝祥马天放勾兑冲段少年许嘉阳组成石家庄队，亦分别对个人、团体冠军发起冲击。
　　自10月31日上午9:30分起，第十届商业杯首轮打响，经过9轮角逐于11月3日结束，用时每方一小时包干，商业杯的同时另一项传统赛事元老赛亦将同时进行，王汝南、聂卫平、罗建文、谭炎午、吴玉林、杨一、黄良玉、孔祥明八名围棋名手参赛。31日下午还将举行国手VS名流指导棋，以及3日下午的国手VS少儿指导棋，解释新浪围棋将对每轮次焦点对局进行独家现场直播，敬请关注！(猫王)

