三星杯半决赛陈耀烨扳平元晟溱 双方决胜局争决赛权
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月2日，第16届三星财产杯世界围棋大师赛三番棋半决赛继续在韩国大田三星火灾儒城研修院进行。中国棋手陈耀烨(微博)九段在今天的比赛执黑272手2目半击败韩国的元晟溱九段，把比分扳平。明天两人将在决胜局中争夺决赛权。
　　前天的第一局赛后，韩国媒体认为，元晟溱在与陈耀烨比赛时整盘棋几乎没有失误，主导了全盘的走向。尽管元晟溱目前对陈耀烨两战全胜，但是这也很难说他就比陈耀烨强，只不过是在棋风相克方面，元晟溱困难不大。在儒城的众多韩国记者也均认为，今天两盘棋都出现2比0的比赛是很困难的。    
　　元晟溱在赛前也被问到了关于2比0的问题。他表示：“陈耀烨是一位强大的棋手，不能带着赢的想法去面对他。至于是不是要2比0，你别问我，这你得问一下陈耀烨去。”
　　本局的布局阶段里，元晟溱速度较多，很快形成了以右下角为中心的模样。元晟溱下棋靠的就是力战，他就在等着陈耀烨侵消。正如预期的一样，在黑棋侵消进来以后，元晟溱下出38凌空卡断的强手，挑了起中盘战。在元晟溱的强势冲击之下，右边黑棋被断分割开来。此时，至少在气势上元晟溱占了上风。
　　在整体调子不太好的局面下，陈耀烨选择了强围左边，棋局到了决定胜负的地方。元晟溱的最大问题在于心理。在左边的关键处，一惯喜欢强硬的他，忽然又在追求简单。左上白棋基本没收获，并且完全把黑撞厚。一进一出，形势不明朗了。
　　重新站上起跑线以后，元晟溱冲击中央黑棋重新占得上风，但一进入官子，他的弱点即全面暴露。抢先收官过程中，他忽略了陈耀烨的逆袭手段，导致中腹出现大亏损。中腹定型之后，黑盘面10目的优势确定。中盘战之后的进程也是元晟溱后半盘功夫不足暴露的过程。本局单官收尽至272手结束，陈耀烨2目半获胜。
　　在陈耀烨击败元晟溱之前，古力已经屠龙击败罗玄提前晋级决赛。明天陈耀烨将与元晟溱在决胜局中再会，争取与古力下决赛的资格。　(夏雨)

