商业杯战罢8轮李尚宪全胜领跑 距冠军咫尺之遥
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间2011年11月2日，第十届“商业杯”杭州国际城市围棋赛结束了第三个比赛日的全部争夺，韩国棋手李尚宪发挥出色，在今天的三轮比赛中连胜何语涵、代智天、黄星灿，目前8战全胜独自领跑，距离冠军咫尺之遥。李昊承、唐崇哲7胜1负紧随其后。明天，李尚宪将于李昊承展开内战，唐崇哲下调对阵代智天。
　　上午第6轮重庆小将，何语涵执黑对阵韩国的李尚宪，序盘何语涵下方一手棋稍缓慢，序盘在大局掌控上已明显落后。在这样的情况下何语涵仍然选择以大模样对垒，使得后半盘局势明显吃紧。此后双方在左上方形成转换，白棋吃掉上方黑棋全部子力，一举锁定胜局。后面的官子中李尚宪虽然亏损不少，但还是无碍于胜负。最终，李尚宪执白以3又3/4子优势胜出。
　　简短的午休后，第7轮，冲段少年、亦是业余强豪的代智天执黑与李尚宪展开全胜者对决。本局一开始双方均下得工稳谨慎，序盘战后代智天强吞右上白一子，将一条黑龙弃置白棋中腹一赌胜负，随后在治孤过程中又强硬脱险抢占大官子，最后忍无可忍的白棋动手屠龙，黑棋本可在尾巴被割之后委屈活出，终因不肯妥协落得全盘玉碎，中盘告负，至此李尚宪7连胜独自领跑。
　　15分钟休息后第8轮开始，李尚宪执黑下调对阵湖南强手黄星灿，本局比赛中盘时黄星灿在右上黑阵中的腾挪出现失误，整条大龙陷入苦战，最终被李尚宪全部歼灭，使胜负早早失去了悬念，随后黄星灿虽然顽强抵抗，但最终没能获得翻盘机会，李尚宪165手中盘获胜。    至此，李尚宪8战8胜领跑全场，纵观李尚宪8盘棋，对胡煜清一局或有些许运气成分，其他对局均展现出了强悍的实力，并把韩国棋手终盘胜负感强的一面发挥的淋漓尽致。取得如此成绩亦属实至名归，明天上午九点半，商业杯最终轮打响，届时新浪围棋将继续对其中焦点对局进行独家现场直播，敬请关注！(张祺 猫王)

