法国小岛掀起“围棋热” 樊麾受邀文化宣传与普及
　　新浪体育讯　近日，受法国-留尼旺孔子学院以及留尼旺围棋俱乐部邀请，法国国家围棋队总教练樊麾(微博)来到位于印度洋上的法属小岛留尼旺进行为期两周的围棋文化宣传和普及活动，这次活动受到留尼旺孔子学院的大力支持，在这15天的时间里，樊麾将在当地的大学及图书馆里进行三次大型的围棋讲座，走进困难学校普及围棋，以及针对当地俱乐部的技术培训夏令营。
　　留尼旺位于南半球，是马达加斯加以东的一个法属小岛，属于法国海外省的省会。岛上居民大约80万，土地面积2512平方公里。2009年，中国驻法大使馆在这里建立了领事馆，2010年孔子学院正式落户留尼旺。
　　法国是目前围棋活动开展得最好的欧洲国家之一，全国大约有两万名经常下棋的爱好者。本土小将托马斯在今年的欧洲围棋大会上取得了个人第六名，水平不俗。法国围棋中坚棋手的实力非常强悍，有“欧洲段位最硬”的美誉。
　　樊麾，西安人，职业二段，前中国国家少年队成员(与古力孔杰(微博)等一批)，2000年前后留学法国，在巴黎围棋公开赛上创造了五连霸的疯狂战绩，一举成名。樊麾是在目前欧洲围棋等级分制度下，唯一达到8D标准的棋手(卡塔林，莎莎等有日韩职业背景的棋手均只有7D)。2005年，法国围棋协会正式聘用樊麾为法国国家围棋队总教练，成为第一个在欧洲围棋协会受聘的外国人。
　　作为法国国家围棋队总教练，樊麾在法国享有盛誉，此次围棋讲学活动也受到了当地媒体的关注。围棋这个充满东方智慧和文化的神秘游戏，对西方人有着难以抵挡的魅力。(周游)

