奥神阵容竟是小国家队 亚俱杯期待重现11年前辉煌 
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，来自亚洲篮联的最新消息，一年一度的亚洲俱乐部男篮冠军杯赛将于9月20日在兰州拉开战幕，北京奥神将代表中国参加比赛，其他三个对手分别是日本队、韩国队以及由半支国家队组成的伊朗队。
　　此前曾有消息称北京首钢将代表中国出战，但是最终北京奥神获得了这次代表中国出战的机会。亚俱杯对于北京奥神来说并不陌生，1998年的亚俱杯上，马健领军的奥神在所有10支参赛队中脱颖而出获得冠军，那也是中国篮球进入职业化之后，赢得的第一座亚俱杯冠军。
　　11年后，北京奥神再次出战，年轻的球队能否重现11年前的辉煌呢？由于奥神长时间在美国打ABA联赛，中国球迷对现在的这支奥神并不熟悉，甚至可以说除了孙悦和张松涛之外，对其他队员都非常陌生。
　　实际上北京奥神的阵容非常豪华，如果广东可以被称为半支国家队的话，那么北京奥神完全可以被称为是小国家队。孙悦自然就不用介绍，除了孙悦这位国家队绝对主力之外，奥神的张松涛、霍楠、金鑫、黄海贝、李伟都入选过国家队或国家二队。更重要的是，这些球员的平均年龄都不超过25岁，球队的整体情况非常年轻。
　　不过即使如此，奥神队想要击败三支对手获得冠军也非常困难。孙悦能否出战成最大的疑问，如果在开赛之前纽约尼克斯正式签下孙悦，那么根据NBA的规定，孙悦将无法代表其他球队出战。此外，奥神的三名强力外援目前都在美国，能否随队出战亚俱杯也是一大疑问。
　　在奥神的三个对手中，韩国和日本相对较弱，伊朗联赛冠军马赫拉姆的实力则非常惊人，球队除了伊朗队的三大主力巴赫拉米、阿法赫以及卡瑞尼之外，还有黎巴嫩的头号得分手弗罗曼。如果这四位球员全部出战，马赫拉姆队的实力将不逊色于伊朗国家队。
　　9月20日，亚俱杯将拉开战幕，奥神队的比赛都安排在下午7点30分，三天的对手分别是日本北海道风神、韩国的三星队及伊朗马赫拉姆队。
　　(黑豆)

