元晟溱首进世界大赛决赛 职业之路“十年磨一剑”
　　新浪体育讯　在今天结束的第16届三星财产杯世界围棋大师赛半决赛中，韩国棋手元晟溱决胜局中大胜陈耀烨(微博)，以2-1赢得三番棋。元晟溱今天实现了职业生涯中的一个重大突破，首次进入世界大赛决赛。
　　元晟溱成名很早，2003年的时候就曾在农心杯中取得过三连胜。借其取得大突破之时，我们向棋迷详细介绍一下他的情况。
　　元晟溱出生于1985年7月15日。在韩国棋院10月份排名榜上，他名列第五，目前属于韩国一线强手。
　　元晟溱年少时期即进入权甲龙道场学习，1998年成为职业棋手。元晟溱入段之后，棋风基本没有变化，完全是韩国式暴力围棋，擅长力战，优缺点都较明显。入段第二年即获得了新锐十杰战亚军，这一方面他要比崔哲瀚和朴永训走得快。2000年时升至三段，参加了第5届三星杯和第5届LG杯，开始在世界大赛中露面。
　　2001年时元晟溱获得新人王战亚军。2003年，是元晟溱职业生涯的高点之一，在第7届LG杯中进入四强。并且在当年的第5届农心杯比赛中取得了三连胜。当时元晟溱的名气明显在崔哲瀚之上，似乎前途将会非常光明。
　　然而，打击马上就来到了。当年年底，第8届天元战在他与崔哲瀚之前进行，元晟溱先胜一局后惨遭三连败。又是一个亚军到手。崔哲瀚则在天元战中拿到职业生涯第一冠后一飞冲天，随即向李昌镐发起了猛烈冲击。一度，“崔折镐”在名头在中国棋迷中叫响。天元战与崔哲瀚决战，是元晟溱第一次打这种韩国顶级头衔战决赛。惨遭大逆转后，本来心理素质就弱的元晟溱受到很大打击，此后多年没有缓过来。到了2006年，元晟溱在第16届新人王战中入决赛，但0比2负于许映皓，再一次与头衔擦肩而过。
　　2007年是元晟溱的转运年。冠军终于来了。5月1日，第17届新人王战2比1击败白洪淅，这是元晟溱职业生涯的第一个头衔，但这只是限制级棋战，不算顶级头衔。在9月份升入八段之后，12月份他在第12届天元战中3比1击败姜东润，职业生涯第一个大头衔到来，取得重大突破。同时晋升九段。
　　从1998年入段到2007年获头衔，元晟溱也是算是“十年磨一剑”，职业之路走得实在是太辛苦了。
　　2008年元晟溱有了职业生涯的最得意之作。中韩天元对抗赛三番棋零封古力，如神来之笔，绝对可以说是元晟溱职业生涯的最大亮点。
　　此后，元晟溱渐渐越来越稳定了。尽管冠军不多，但顶级头衔战一直成绩不错。08年0比3负朴永训获得GS加德士杯亚军。09至10年连续两年进名人战决赛分别1比3负李昌镐和2比3负朴永训。2010年底，GS加德士杯决赛3比1胜赵汉乘，元晟溱获得第二个顶级头衔。GS加德士杯和名人战都是冠军奖金5000韩元的大赛，属韩国三大头衔战之列。连续两年在这样的比赛中有冠亚军收获，元晟溱收入大增的同时，排名也迅速上升，一度升至韩国第二。
　　1985年是牛年，韩国棋界有“牛犊三人帮”的说法，指的是元晟溱、崔哲瀚、朴永训三位1985年生的“牛人”。在另外两人大把大把拿冠军，成为世界冠军的时候，元晟溱在世界大赛赛场最高成绩只是2003年和2004年连续两年进入LG杯四强。其中原因大概有两方面。
　　观元晟溱多年职业生涯，最大的一个特点是亚军多，冠军少。这可能与他的技术和心理素质有极大的关系。在技术方面，元晟溱擅长力战，但序盘没有明显特点，官子技术更是一直没有能够达到顶尖层别。崔哲瀚虽说是暴力围棋的倡导者，但其与元晟溱差异还是非常大的。当年的“崔李十番棋”中可以看出，崔哲瀚暴发力大，官子同样也可与李昌镐抗衡。朴永训更是以“小神算”著称，官子技术之强是公认的。所以说，元晟溱一直不能有大突破，技术原因是最重要的。在心理方面，元晟溱也稍显弱了一些，关系时刻往往顶不住。波动也比较大，畏首畏尾的现象时有出现。技术不全面、心理状态波动大这两个缺陷一直影响着他的成长，并持续至今。
　　今天，元晟溱第一次在世界大赛半决赛中获胜。接下来他会不会开拓一片新的天地，还需要时间来检验。　(夏雨)

