象棋亚锦赛中国无缘4强 31年外战冠军纪录被终结
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，2011年第十五届亚洲象棋个人锦标赛男子组预赛五轮在澳门塔石体育馆战罢。最终中国男队两员棋手王跃飞、吕钦仅列第五名和第六名，双双无缘四强淘汰战，这宣告着中国象棋男队自1980年以来，保持了三十一年之久的外战全冠军纪录被无情终结，越南裴阳珍、阮黄林，菲律宾庄宏明，中华台北马仲威有望成首位非大陆冠军。 
　　中国国家象棋男队此次派出的是2009、2010年全国个人锦标赛两位亚军得主吕钦和王跃飞，在前三轮中吕钦二胜一和积5分，王跃飞二胜一负积4分，其中吕钦被庄宏明逼平，王跃飞则爆冷负于印尼蔡志强。比赛第四轮王跃飞与吕钦上演中国德比，两人最终战和。
　　至此，前四轮吕钦积6分，王跃飞积5分，本日男子第五轮是预赛的最后一轮，吕钦执先对阵台北老将马仲威，王跃飞执黑迎战澳门棋王李锦欢。吕钦与马仲威以中炮进三兵对屏风马进3卒布阵，布局马仲威直接马踢边兵，意图冷阵出奇制胜，吕钦七路炮打出去显示他好战的风格。
　　步入中盘，棋局形成僵持之势，红方大子灵活兵种有利，黑有过河卒也不落下风。关键时刻，吕钦不愿意简单兑子和棋，而选择了强行进攻的路线，事实上吕钦因为对手分特别高，他只需要战和是90%以上入围四强淘汰战的。可惜，吕钦失去了理智，一味拼杀符合他一向的行棋风格，但是对大局非常不利，马仲威抓住红方急于进攻的心态，先化士出将搞好后防，而后利用对手大子外出一时归不得家的弊端，携车双马卒四子联合反击，顿时黑云压制，吕钦猝不及防，马仲威施展他老将的扎实根底，一手弃车砍仕，单马挂角绝杀制胜。
　　马仲威击败了吕钦，把吕钦直接送出了四强，马仲威上届就曾在半决赛中后手速得马淘汰洪智，但在决赛中被吕钦所击败，这次他报得了一箭之仇。吕钦是五届世界锦标赛个人与团体双冠，两次亚洲个人冠军，九次亚洲团体桂冠，以及世界智运会、亚洲室运会等多项洲际冠军，他被誉为中国队国际赛的“泰斗”，只要吕钦出手，就无一失手，外战冠军肯定是他，即使胡荣华、许银川等与他并肩作战，也是全拜下风。
　　但是吕钦已经49岁了，奔五的高龄，即使他还宝刀不老在国内上月底就夺取了冠军赛桂冠，但人终究无法抵挡岁月之催，这次小吕飞刀栽了，彻底的栽了，预赛第六，无缘四强。吕钦被挡在四强门外，中国队唯一的希望寄托在首次参加洲际赛的王跃飞身上。
　　第一次代表国家出场的王跃飞技术变形，第三轮居然被印尼的棋手击倒。这次他面对的是名声在望的澳门棋王，与李锦欢一战王跃飞战至残棋双马炮双兵仕相全对双马炮双卒士象全，没有任何便宜，反而红棋有中兵，黑方有点下风。但是为了能突进四强，王跃飞没有退路，就在这种残局中，他硬生生的拿下了强大的对手。不过可惜，最终的排行王跃飞小分不敌庄宏明，只能屈居第五。
　　至此也宣告着中国象棋男队自1980年以来参加所有亚洲比赛、世界比赛全部夺得冠军的纪录被无情的终结，越南队裴阳珍获得预赛第一，该队阮黄林预赛第三。早在这个世纪初，越南队就迅速崛起，一发不可收拾，他们成为了继中国队之下无可争议的第二，该国的象棋霸主阮成保此次并没有参赛，但是仍然令中国队如此尴尬，更令人唏嘘的是，中国队两将根本没有与越南交手就提前倒了。越南已拿了太多的第二， 新科的越南亚军阮黄林、季军裴阳珍能为该国带回第一座亚洲桂冠吗，这是他们阮成保都未曾做到的事？台北老将马仲威能否弥补上届的遗憾，菲律宾名将庄宏明敢否挑班，海外的第一位亚洲冠军究竟是谁？
　　(象棋王子)

