2011女子国象世界冠军对抗赛 侯逸凡将为卫冕而战
　　新浪体育讯　2011年女子国际象棋世界冠军对抗赛将于11月13日-30日在阿尔巴尼亚首都地拉那举行，届时现世界冠军中国棋手侯逸凡(微博)将接受印度棋手科内鲁的挑战。本次大赛的胜者将授予2011至2012年度女子世界冠军的称号。这也是世界冠军对抗赛自2000年改为淘汰赛制后首次回归对抗赛制。
　　本次对抗赛将进行十轮常规慢棋的对抗，最先获得5.5分或者超过5.5分的棋手将获得世界冠军称号。如果在十轮常规比赛后分数持平，将再进行四轮25分钟快棋(每步棋加10秒)加赛。如果25分钟快棋快棋赛后分数仍持平，将加赛两盘5分钟超快棋(每步棋加3秒)。如果仍未分高下，则继续加赛两盘5分钟超快棋。如果累计加赛了10盘5分钟超快棋后仍难分伯仲，则进入突然死亡快棋赛(白方5分钟，黑方4分钟，第61回合后每步棋加3秒)。按规定，白方必须赢棋方能取得对抗赛优胜，否则算黑方优胜。
　　赛事时间安排如下：第一轮比赛将于11月14日当地时间下午三点(北京时间晚间十点，每轮开赛时间相同)正式开始，11月15日进行第二轮，11月17日、18日进行第三、四轮，11月20、21日进行第五、六轮，11月23、24日进行第七、八轮，11月26日进行第九轮，11月28日进行第十轮，11月30日加赛，闭幕式的时间定于比赛结束的第二天，若比赛提前结束，闭幕式也将提前举行。
　　由国家队总教练叶江川率领的中国代表团一行将于11月10日离京前往地拉那。11月19日中国女队教练余少腾在结束全国智运会的比赛后也将赶往比赛驻地。
　　本次世界冠军对抗赛的总奖金为20万欧元。中央电视台将派记者全程报道及选择关键场次进行直播。(夏其)
　　点击了解：世界冠军榜中的中国女棋手 

