围甲第19轮古力告负无碍重庆胜 上海赢保级关键战
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月5日，2011“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第19轮在各个主场打响。最终，上海队在保级大战中3:1击败爱慕先生，领头羊重庆3:1击败平煤神马。
　　重庆冷酸灵本轮对阵平煤神马集团，主将战中古力不敌邬光亚，但谢赫、王檄和李轩豪同时建功，帮助重庆队如愿全取3分。
　　中国移动上海本轮与爱慕先生打响保级关键战役，常昊本轮中不敌柯洁，好在邱峻、朱元豪和胡耀宇先后建功，帮助上海赢下这场生死之战。保级？不是不可能。
　　中信北京本轮客场对阵安徽宁国市政，大将孔杰缺席的情况下，陈耀烨主将战中击败檀啸，带领中信北京最终获得主将胜的战绩，客场获得2分应当可以满意。
　　其他场次中，大连上方衡业本轮2:2主将负于贵州百灵。广西华蓝1:3负于山东景芝酒业。辽宁觉华岛3:1战胜西安曲江。
　　第19轮赛果一览：
　　平煤神马集团 1:3负 重庆冷酸灵
　　1 娄洛宁 负 谢赫
　　2 邬光亚(微博) 胜 古力(主)
　　3 王? 负 李轩豪(快)
　　4 丁烈(微博) 负 王檄
　　中国移动上海 3:1胜 爱慕先生
　　1 常昊(微博) 负 柯洁
　　2 邱峻 胜 范廷钰(主)
　　3 朱元豪 胜 童梦成(快)
　　4 胡耀宇 胜 毛睿龙(微博)
　　大连上方衡业 2:2主将负 贵州百灵
　　1 芈昱廷 胜 孙力(快)
　　2 李映九 负 时越(主)
　　3 刘曦 胜 彭立?
　　4 周振宇 负 朴文?
　　广西华蓝 1:3负 山东景芝酒业
　　1 丁伟(微博) 胜 陶忻(快)
　　2 张立 负 江维杰(主)
　　3 牛雨田 负 周睿羊(微博)
　　4 王磊 负 周鹤洋
　　辽宁觉华岛 3:1胜 西安曲江
　　1 郑淼鑫 胜 黄晨
　　2 孟泰龄 胜 陶欣然(主)
　　3 彭荃 胜 王煜辉(微博)(快)
　　4 唐韦星 负 王昊洋
　　中信北京 2:2主将胜 安徽宁国市政
　　1 蔡竞 负 俞斌
　　2 陈耀烨(微博) 胜 檀啸(主)
　　3 钟文靖(微博) 负 孙腾宇(快)
　　4 柁嘉熹 胜 王雷
　　(张祺)

