围棋元老赛棋圣意外负前妻 聂卫平：绝无放水念头
　　他们曾经是令人艳羡的伉俪，20年前劳燕分飞；他们曾经是队友，都在棋坛写下过各自的辉煌；他们是对手，近两年连续在比赛中相遇；去年聂卫平(微博)胜出，今年孔祥明赢了。老聂有没有让棋？只有他自己心里清楚。
　　本报讯 (记者范遥)前日，聂卫平和孔祥明这对曾经的夫妻在一场元老赛决赛中狭路相逢，不知是不是出于对前妻的礼让，“棋圣”在后半盘再出昏招，以微弱劣势告负，成全前妻最终夺冠。
　　去年两人就曾在这项元老赛的决赛中相遇，那也是两人十多年后首次纹枰对阵，当时聂卫平丝毫不留面子，顺利夺冠。“棋圣”还在赛后强调，绝没有“放(前妻)一把的念头”，因为“赢棋是每一位职业棋手的追求”。
　　时隔一年，两人再度相逢。聂卫平轻松战胜吴玉林和黄良玉，孔祥明力克罗建文和谭炎午，这对昔日棋坛夫妇再度会师决赛。聂卫平执黑先行，孔祥明深知聂卫平“易出昏招”的特点，始终和对手慢慢周旋，试图拉长战线。正如观战者所料，“棋圣”在前半盘气势如虹，一路占优，孔祥明举步维艰，但在关键时刻，聂卫平果然出现昏招，形势逆转，最终孔祥明1/4子险胜。
　　绝没有放(前妻孔祥明)一把的念头，因为赢棋是每一位职业棋手的追求。
　　——聂卫平
　　@中国评论家：孔祥明要是不嫁给聂卫平，现在也是强九段，比芮乃伟(微博)还厉害的。
　　@回龙山化龙池：聂老这棋应该不是让的，他没工夫去点目，点得这么细致。

