象棋亚锦赛越南包揽男女冠军 与中国成对峙之势
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月4日，第十五届亚洲象棋个人锦标赛在澳门落幕。最终男子中国二将吕钦、王跃飞分获第六名与第五名。越南队包揽了冠亚军，成为最近三年唯一一支揽象棋国家间对抗前两名的队伍，风头直逼巅峰时期的中国队，该队阮黄林夺得桂冠，成为亚洲新冠军，也是中国以外全球首个霸王，该队裴阳珍亚军。女子组越南队吴兰香在决赛中执黑击败中国陈丽淳夺冠，越南队也包揽男女冠军。
　　昨日男子预赛五轮战罢，中国两将吕钦、王跃飞仅列第六和第五，双双无缘四强淘汰战，这宣告中国队自1980年以来保持了三十一年之久的外战全冠军纪录被无情终结。越南裴阳珍、阮黄林，中华台北马仲威，菲律宾庄宏明入围四强，新的亚洲冠军将在他们中产生。
　　越南象棋新世纪以来的进步简直神速，不但在此前都只位于中国之下，频频摘亚军，更可怕地是他们对于除中国以外其他国家和地区的杀伤力非常惊人，台湾棋王吴贵临参加越南的国内邀请赛曾排在倒数，其他诸棋王在越南队特别是他们一号人物阮成保面前，堪称“易碎品”，这种统治性的杀伤甚至于连中国都望尘莫及。
　　阮黄林与裴阳珍分别是今年越南国内锦标赛的亚军与季军(冠军阮成保)，他俩要完成以前连阮成保屡屡冲击都遗憾数次屈居第二而未果的历史使命，横在他们面前的是台北老将马仲威和菲律宾新秀庄宏明，马仲威上届亚锦赛淘汰洪智、今届淘汰吕钦，实力不俗，庄宏明多次使中国名将洪智、赵鑫鑫(微博)等对他无计可施。
　　但是越南队展示出了他们可怕的一面，在他们面前，马仲威和庄宏明没有还手之力。裴阳珍执先与庄宏明以中炮横车对反宫马布阵，布局伊始红方即显示强烈的进攻欲望，中兵突起，左炮退下，左车高起，黑方压力不小唯有寄望兑子缓解，但裴阳珍步步紧逼丝毫不给对手缓和的空间，两人行至双车马炮对双车双马残棋，红一中炮逼得黑要花数子堵抢眼，红棋则乘势集结火力灭了黑方双象，此后形成车马对车马残棋，红方一马虎视卧槽，再回车抓马，57手伏杀得子胜出，裴阳珍也率先打入冠亚军战。
　　阮黄林执先与马仲威以中炮过河车对屏风马平炮兑车高车保马布阵，布局马仲威右横车强起，黑方冷阵意欲出奇制胜。阮黄林无畏对方冷手，利用先行之利强行展开攻击。红棋在中盘演绎漂亮的先弃后取计，得回失子后成功保留了过河兵的优势。步入残棋形成车双炮对车双炮，红方过河兵的价值得到充分发威，阮黄林兵入九宫斩士沉底叫将，马仲威无奈只有弃炮解掉红棋接下来车双炮的联攻，红多一大子已然胜利在望，最终141手阮黄林多子与裴阳珍会师决赛。
　　至此越南的新亚军和季军，完成了他们最伟大的使命，让越南成为终结中国队三十一年统治之后，第一支夺取国家间象棋对抗胜利的队伍，新的亚洲冠军，乃至全球除中国以外新的冠军诞生了，这位棋手，越南原创制造，最终决赛德比阮黄林执先力克裴阳珍折桂！与此同时，在女子决赛中越南吴兰香执黑棋击败中国陈丽淳获得冠军，越南队也包揽了男女冠军。
　　越南象棋赢了，他们欢呼雀跃，这次对于他们的新英雄们来说，受到的待遇肯定还会高过吴兰香夺得07年亚洲室内运动会女子冠军的时候。越南象棋的胜利，是他们坚持了十几二十年，自郑亚生、武文黄松以来，到“二阮”阮武军、阮成保，直至今日艰苦努力创造的果实。我们需要给予该队最崇高的尊重，要知道越南现在可是全球象棋普及率最高的国家，高达1/3的普及已经远超了发明象棋的中国。
　　中国队输了，中国象棋真的输了，我们要证实自己的失败，有所谓成王败寇、胜者为王，中国队早已看到越南在内的其他国家和地区水平突飞猛进，早非吴下阿蒙，但对于越南如此强势的崛起难免准备不足。越南的胜利是量变到质变的过程，我们输了，他们赢了，在一定程度上更能刺激包括越南在内的其他国家和地区对象棋事业的更高追求，但决不能认为输了正是推广象棋。
　　那是一种阿Q精神，更是对越南靠自己艰辛努力创造胜利果实的极大不尊重。来自一位越南棋迷的声音“这一天很多越南棋迷盼望，终于盼到了。你们可以说中国失败是为了推广象棋走向世界，这想法只是安慰自己而已。这次比赛，越南不带来第一高手阮成保，但可以拿到冠军，真是没想到。现在在越南棋坛很高兴啊，哈哈”。
　　我们输了，吕钦、王跃飞，整支队伍，尤其是吕钦，都非常难受，但中国队输的这一次并没有输掉根基，要论棋手的整体素质和高手的多少，中国依然是处于领先地位。但越南已经与中国形成了对峙和抗衡之势，中越大战此刻正正式式摆到台面上来，由此开始这已是世界象棋未来发展的大趋势。越南强敌当前，谁人可提刀挂马，大战三百回合，“二川”可否？本月20-26日世锦赛见！届时阮成保敢在中国最强两川面前猛龙过江吗？？
　　(象棋王子)

