少一枚劫材张立憾负江维杰 复盘中懊悔至极险落泪
　　新浪体育讯　中国棋院在线金立手机杯围甲联赛官网消息 特约记者杨秋报道 11月5日，2011“金立智能手机杯”全国围棋甲级联赛第19轮落子，广西华蓝队在桂林主场以1:3不敌卫冕冠军山东景芝酒业队，未能拿分，而保级大战的主要对手上海移动队，则3:1力克山东爱慕先生队，全取3分。至此，广西华蓝队在场分上被上海队追平，两队同积23分，在积分榜上，华蓝队仅以两个局分的微弱优势领先上海队，保级形势严峻。
　　18轮过后，保级队伍中，场分上，西安曲江队24分，广西华蓝队23分，上海移动队20分，分别排在第9、10、11名，三队之间的分差不大，在联赛仅剩4轮的情况下，争夺更加白热化。
　　本轮华蓝队也调整了阵容，首次派出张立任主将，丁伟(微博)、牛雨田、王磊分别对阵客队的陶忻、周睿羊(微博)、周鹤洋。
　　面对目前国内等级分第一的周睿羊，牛雨田今天一改往日沉稳作风，落子如飞。双方于官子阶段一决胜负。牛雨田的白棋掏对方的左上角时帮了对方的忙，黑棋一下子在两边做活，白棋损失很大以致无力回天。下午1时半，牛雨田就早早被缴了械。
　　虽然，丁伟在快棋赛中轻取陶忻扳回一局，但王磊随后输给了周鹤洋。
　　关键的主将战，由已取得四连胜的张立，挑战刚在中国围棋名人战中卫冕成功的江维杰。两人的对局最后结束，“其实我能赢的机会很多，就是中间有一段不知怎么出现了错觉，一下没把握住，最后只差了一个劫材，”张立因3/4子败北，复盘时懊悔得差点要掉眼泪了。
　　这样，华蓝队1:3不敌山东景芝酒业，而上海移动队3:1力克爱慕先生，好在西安曲江队同样以1:3输给了辽宁觉华岛，所以目前深陷保级战的三支队伍，排名不变，西安曲江队场分积24分，排第9位，广西华蓝队和上海移动队场分同为23分，但广西华蓝以领先两个局分的微弱优势仍排在第10，上海移动第11。华蓝队下一轮将在客场碰撞西安曲江队，这场保级对冲战也许将决定哪支队伍能把握住保级的最后主动权。
　　赛后，华蓝队领队周结凝表示，队员们可能还是压力太大，相信他们下一场会调整好心态。尽管没能拿分，尽管形势已岌岌可危，历经了数次保级大战的历练，牛雨田、丁伟、张立倒是认为“压力不大”，主要还是临场没有发挥好。他们都很淡定地表示，对保级还是很有信心，尤其是下一场对西安曲江队的关键战役，大家纷纷摩拳擦掌，要好好准备。
　　牛雨田、张立、廖行文(微博)将代表广西队，出征即将在武汉举行的第二届全国智力运动会。状态不太好的廖行文表示，要通过智运会，进行调整，争取在围甲最后几轮再赛出好成绩。

