刘思明：第3届智运会4年后办 世智会举办尚无定论
　　新浪体育讯　北京时间11月8日上午，第二届全国智力运动会新闻发布会在武汉体育学院隆重举行，棋牌管理中心和武汉体育界的相关领导出席了发布会，来自全国各地的近百位新闻记者到场。赛事组委会副主任、中国棋院院长刘思明接受了记者的现场提问。
　　记者：请问刘主任，棋院对全国智运会的发展前景有何规划？
　　刘思明：我们举办智运会的目标是把智运会打造成棋牌运动的节日，参与人群和涉及各阶层越多越好，智运会的成功不仅仅是体现在竞技性，更重要的是文化大众性上面。上届智运会是在两年前举行，与这次的间隔不太长，有些地方我们还没有充分的时间改进。不过第三届智运会我们有四年的筹备时间，争取做得更好。
　　记者：第三届智力运动会的举办地定了么？
　　刘思明：这个问题问得有些早。我们原计划在闭幕式上，由武汉把智运会的会旗交给下一个举办地。所以这个问题等过些天再回答你吧。
　　记者：明年就是奥运年了，请问第二届世界智力运动会的举办目前有无确切消息？这次比赛的成绩会不会成为世界智力运动会中国队选拔棋手的依据？
　　刘思明：2008年我们在北京成功地举办了第一届世界智力运动会，这之后关于第二届世界智运会有各种各样的说法和传闻，一会说是在伦敦办，一会又说在巴西。但遗憾的是我们官方并没有得到从世界智力联盟发来的确切消息。现在看来第二届世界智力运动会的筹备，世界智力联盟那边似乎是遇到了一些困难，我们当然是殷切地希望世界智力运动会能够和奥运会结伴而行。我们会和世界智力联盟密切沟通，一旦世界智力运动会的比赛情况落实，我们尽快制定中国队的组团规则，这次全国智运会的成绩肯定会成为重要的依据，但考虑到棋手的竞技周期性问题，届时可能还会做一些相关调整。总之一有消息，我们一定会第一时间通知大家。
　　记者：下个月将要在北京举行世界智力精英运动会，这和世界智运会何有关联？
　　刘思明：关联肯定是有的，但是不等同。智力精英运动会是国际智力联盟新的尝试一种，世界智力运动会共有4000多人参加，而智力精英运动会从参数人数不足两百，这两项比赛之间没有什么必然的联系。有点像奥运会和单项比赛的关系。
　　(周游)

