第2届智运会倒计时54金有待归属 50个代表团聚武汉
　　新浪体育讯　11月7日，距第二届全国智力运动会开幕只有1天的时间，来自50个代表团2500余人陆续在武汉集中，参赛者不但包括各项目世界冠军、全国冠军和职业高手，大批业余爱好者也相聚一堂，共同参与这次棋牌界的盛世。
　　第二届全国智运会设有围棋、象棋、国际象棋、桥牌、五子棋、国际跳棋6大项共54枚金牌(首届智运会为43金)，其中围棋和象棋均有11块金牌，国际象棋和桥牌各有10金，国际跳棋8枚金牌，五子棋4金。比赛从11月9日起打响，11月18日结束，赛程为期10天。前三枚金牌在10日上午产生，分别是桥牌青年男子、女子双人赛金牌和国象混合团体超快棋赛，首金在哪个小项上产生尚待揭晓。
　　金牌大户围棋和象棋赛程特点有所不同，围棋出金牌显得更加密集些，12日将一口气产生4枚金牌，象棋赛程相对绵长，11块金牌分在9个比赛日内产生。这两个大项都把最考验实力的男子团体赛金牌放到了最后一个比赛日。
　　11月18日智运会收官，上午将结束全部比赛并爆发式地产生14枚金牌，其中国际象棋和国际跳棋都在最后一天产生4金。
　　首届智运会上海代表团获得9金，以1金优势力压北京、江苏、山东的8金荣登奖牌榜榜首。与首届不同的是，第二届智运会的奖牌榜不会计入世界智运会成绩，各队除了比拼实力外，临场发挥和运气也很重要。
　　(王亮)

