见证杭城业余围棋发展 围棋名人畅谈十年商业杯
　　从2002年首届“商业杯”杭州国际城市围棋赛诞生至今，该项赛事已经走过了十年的里程。十年时间里，世界冠军胡煜青、李岱春、傅利、王琛(微博)等在这里向人们展示了中国业余围棋界的风采；夏晨琨、江维杰、马天放、白宝祥等后起之秀在这里崭露头角。“商业杯”已成为杭州的品牌群体赛事和国内业余围棋最重要的四大赛事之一，在国内外业余围棋爱好者中形成了广泛的影响力。在2011年“商业杯”落幕之际，见证“商业杯”成长经历的围棋界元老和围棋界人士畅谈十岁的“商业杯”。 
　　聂卫平(微博)：一项运动要想持续发展都要有新的动力，当年中日擂台赛曾在华夏大地引发围棋热。现在“商业杯”杭州国际城市围棋赛就是世界业余围棋界新的动力。这项赛事非常重要，不仅在于他已经成为一项国际业余围棋的品牌赛事。更重要的是让世人看到了中国在为推动这项运动走向世界的进程中所发挥的作用。
　　王汝南：“商业杯”反映了国际业余围棋的最高水平，每每比赛，世界业余围棋界的围棋高手几乎到齐。作为一项国际性的比赛，“商业杯”以其高规格和独特的运作模式打响了自己的品牌。“商业杯”是杭州对中国围棋的一项巨大贡献，希望该项赛事能够越办越好。
　　华以刚：“商业杯”的影响无疑是巨大的，“商业杯”的意义已走出围棋范畴，它体现了杭州城市发展的综合水平，做到了让世界了解杭州、让杭州走向世界。
　　孔祥明：“商业杯”已经赢得了国内外围棋爱好者的一致肯定，每年大家都期待着能够参与这场围棋盛宴。特别是对于老同志来说，“商业杯”是他们重新找回当年感觉的一个重要舞台。
　　张朋：“商业杯”倡导以棋会友、休闲弈棋，该赛事的成功举办，将为弘扬中国文化，推动围棋运动发展，促进国际城市间的文化、体育交流起到积极作用。通过比赛充分展示杭州的城市形象、经济活力，为努力打造比赛、培训和国际交流“三个中心”，建设中国围棋运动副中心，“创建体育强市”起到积极作用。
　　杭天鹏：“商业杯”后，为了扩大棋类活动在普通市民和外来务工人员中的影响，中国棋院杭州分院计划有针对性地举办一些业余比赛，并设置奖金，吸引广大市民和外来务工人员的参与。

