衢州延续围甲主队福地之名 辽宁连续逆转胜力擒西安
　　新浪体育讯　11月5日，2011“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第19轮打响，辽宁觉华岛队坐镇“衢州烂柯专场”3比1击败西安曲江队。这是衢州第三次承办围甲主场赛事，主队均笑到最后。不过辽宁队争冠对手重庆冷酸灵也以3比1击败平煤，积分榜上重庆依然以1分优势领先辽宁，排名榜首。
　　辽宁和西安各自拥有强力外援，辽宁队外援赵汉乘今年围甲战绩11胜2负，西安队外援崔哲瀚7胜5负，本赛季西安辽宁首度交手时两位外援都出现了有趣的赛果，赵汉乘今年围甲首败即是西安队王昊洋所赐，而崔哲瀚在经历5连败后击败辽宁队孟泰龄，拉开了7连胜的序幕。不过，这些数据对今天的比赛没有太大影响，因为和韩国国内赛事冲突，两大外援双双缺阵，这对两队来说也是公平合理。
　　本轮前，辽宁觉华岛队在积分榜上位列次席，以1分之差紧咬重庆，迎来了冲击首个围甲冠军的机会。外援缺阵，主将的人选成为焦点，辽宁和西安分别派出孟泰龄和陶欣然当主将。与主将经验比较丰富的孟泰龄相比，陶欣然此前一次主将都没当过，西安队可谓兵行险招。实战进程也证明了陶欣然确实尚显稚嫩，执白的孟泰龄很快取得实地领先，白棋在下方打穿黑棋一子后实地优势更加明显，黑棋始终没有进行有效的反击，中盘战斗时更是错失断开白棋中腹大龙、拼死一争的手段，遭遇完败。这盘棋不到下午3时就宣告结束，孟泰龄主将胜出奠定了辽宁队获得胜利的基础。
　　两队激战在继续，西安队王昊洋执黑中盘击败唐韦星，扳回一城，这盘棋轮到辽宁队大将唐韦星状态不佳，战斗中上方的白棋出现误算大龙被屠，后面唐韦星又顽强走了很多步，但其实已无关胜负。随后快棋之战辽宁队彭荃逆转击败王煜辉(微博)，辽宁队确保至少两分到手。最后一盘，郑淼鑫与黄晨的对局战到下午17时20分，这场消耗战辽宁队郑淼鑫笑到最后，并且和彭荃一样都是逆转胜。辽宁队取得最后的胜利实属不易。
　　辽宁队主教练刘小光为衢州棋迷进行了大盘讲解，当地小朋友非常热情，把和蔼可亲的刘小光老师“团团包围”。辽宁队是第二次来衢州下围甲，第一次是以客队身份出战结果输给了广西华蓝，此次作为主队出战则全取3分，衢州也成功延续了围甲主队福地之名。

