许银川正式出任广州棋院领队 将面向全国招揽高手
　　本报讯 (记者 施绍宗) 前晚，广州棋院院长容坚行与象棋著名高手许银川(微博)共邀广东几大媒体的记者共进晚饭，席间正式公布了许银川的人事关系已从广东象棋队转到广州棋院并担任广州棋院棋队领队的消息。
　　许银川将从广东队转到广州棋院的消息其实早在年初就已为广东棋界人士所知，但他办妥全部手续正式转到广州棋院则是几天前的事。
　　之前有传闻称许银川将担任广州棋院的副院长，对此容坚行解释说，按规定干部在调动过程中不能晋升，许银川作为广东象棋队的队员，同时还担任广东棋牌运动管理中心副主任一职，这一职务与广州棋院棋队领队同为正科级。许银川虽然关系转到广州棋院，但他在5年内仍将代表广东象棋队参加比赛。
　　同时，“广州棋院棋队领队”这一名称也引起了大家的关注。广州棋院在广州亚运会之前是科级单位，借亚运会之风，棋类运动在广州的地位大为提升，作为亚运会比赛场馆的新广州棋院在赛后成为了广州棋院的办公、培训和比赛之地，成为全世界档次最高、规模最大的棋院，广州棋院的行政级别也提升为正处级。不但如此，广州体育局还向市编制办为广州棋院棋队申请到了18个正式编制，这意味着广州将来会有自己的“体制内棋队”。
　　将为广州队“招兵买马”
　　许银川说，广州棋院棋队虽然有了正式编制，但还一个队员都没有，将来他的工作之一就是向全国招揽高水平的棋手加盟广州棋院。本报记者开玩笑说：“你至少在5年内还要代表广东队参赛，但你同时又是广州队的领队，将来岂不是会出现这样的场面，白天你作为广东队棋手与广州队棋手比赛，而晚上你又要以广州队领队的身份召集队员开会研究怎么对付广东队？”许银川闻言也忍不住笑了：“要是这样感觉也是挺怪的。”

