许银川履新探索新建队模式 出书“磨叽”因完美主义
　　昨天上午，许银川(微博)的身影出现在广州二沙岛的广东象棋队训练室里，不过，此时的他，人事关系已经发生了变化。最近一周，他已经挂上了广州棋院领队的头衔，完成了从广东队到广州棋院的身份转变。2011这一年虽然没有完全过去，但对于36岁的许银川来说，今年的变化，前所未有的大，他将去一个新的领域，下一盘新的人生大棋。
　　“我如果在有生之年能再拿一次全国个人赛冠军就满足了。真的，真的，其实我以前每一次拿冠军都是这样想的，(夺冠)有一种蜀道之难难于上青天的感觉。所以你问我，我每次都是这样回答。”
　　———上个月结束的全国个人赛，许银川拿到了他的第4个该项赛事亚军，冠军则有6个。
　　调动 岗位变了，打开人生另一扇门
　　许银川的调动，其实并非新闻。早在5年前，当时的广州棋院院长、现任广州棋院党委书记余钢粮就向许银川抛出了橄榄枝，希望“少年姜太公”过去出任副院长，那时的许银川，如他昨天对南都记者所言，“只是一名普通棋手，广州棋院方面希望我过去从事一些行政方面的工作，适当地进行转型，当然也还要继续下棋”，而如今，他已在广东棋牌运动管理中心副主任的位子上干了几年。由于广东象棋队方面爱才心切，没有放行，广州棋院没有如愿请得如日中天的许银川加盟。
　　5年后，情况有了新变化，广州棋院乘着承办2010年亚运会棋类项目比赛的东风，在白云山麓建起了一组现代化园林式建筑群，集比赛、办公和培训、展览于一体，其规模、档次堪称世界棋类同类设施之最高水准，更为重要的是，广州棋院的行政级别也提升为正处级，并从广州市编制办申请到了18个正式编制，组建自己的棋队(包括中国象棋、围棋和国际象棋三大项目)等条件已然成熟。幸福的烦恼是，广州棋院有正式编制，但没有一名棋手，要从全国各地招兵买马。
　　“平台已经搭好了，我们就差一个有影响力的领军人物，”11月3日晚上，在向媒体朋友介绍许银川正式调入广州棋院的通气宴会上，广州棋院院长容坚行说，“我们先树起许大师这面大旗，希望通过他的影响力吸引优秀的三棋选手加入到棋队来，在组队完成后，棋队将先从低级别比赛开始打直至参加全国联赛。”
　　经过再次与广东省体育局方面协商，广东方面最终同意放行。
　　有个背景需要交待一下：1986年，身为广东象棋队领队的容坚行，对刚刚夺得广东省运动会少年象棋比赛冠军的许银川说，“想到省队来吗？”没想到25年之后，已经参与过筹建中国棋院、广东东湖棋院和广州棋院的容坚行，又一次向许银川发出了邀请。为中国棋类事业发展作出杰出贡献的容坚行，在即将正式退休前，又一次成了许银川的领路人，为他打开了人生的另一扇大门。
　　挑战 一身需二用，探索新建队模式
　　“最重要的一点是能够发挥我的专长，职位什么的并不重要。”谈到调动，许银川坦承，自己相当愿意抓住这个机遇，去尝试新的挑战。他说，信心来源于自己长期从事棋类运动，对此有浓厚的感情，同时自己在棋坛拥有不错的知名度，相信会给自己开展新工作带来不少方便。
　　容坚行解释，按规定干部在调动过程中不能晋升，许银川将出任广州棋院领队一职(正科级)，但他相信以许银川的能力和影响力，今后在棋院会发挥出更大的作用。在许银川自己看来，“近期最重要的任务是筹建专业队，在条件成熟的情况下对专业队与俱乐部相结合的建队模式进行探索尝试。走俱乐部之路是时下一个大方向，尤其是围棋和国际象棋，建立俱乐部是大势所趋。因此，如果有优秀的三棋运动员希望加盟广州棋院，我们是非常欢迎的。”
　　但是许银川承认，由于体制所困，短时间之内并不容易请到太多优秀的棋手。“从长远来看，我们还是要建立自己的青少年培训机制，能培养优秀的本土选手，这样才是长久之计。”
　　广东省体育局与广州棋院双方商定，5年内许银川仍将代表广东队出战象甲联赛等全国比赛，加上广州棋院方面仍没有棋手这一现实情况，未来一段时间里，许银川仍将在广东象棋队里参加训练、比赛。一个不争的事实是，他的出走，将在未来影响到广东象棋队的实力，而一旦广州队拥有了参赛资格，两队还将直接交锋，竞争不可避免。昨天南都记者到广东棋队采访时，一位棋队领导以半开玩笑的口气说：“你应该问他，广州队什么时候能够击败广东队？”广东队中，吕钦年已49岁，参与比赛的欲念渐淡，年轻棋手接不上班，待“岭南双雄”拆伙之日来临，广东象棋队前景确实令人担忧。面对这个需时不长不短的问题，许银川正色道：“我从来不敢想超过广东队的问题。我能建起一支在全国有一定水平的棋队就满足了，同时我也希望广东队越来越好。”建队大计，许银川甚至还需要从省队老大哥那里寻求人员支持。
　　“我的办公室还没有装修好，”目前的许银川，只能在两个场地间来回跑，其间则要不断外出参加比赛。明天，他将随广东队出发，到武汉参加全国智运会。
　　出书 完美主义者的磨叽历程
　　“确实，因为调动这件事情，我的心里面有一些波动。以前我是一名单纯的棋手，只需要想一盘棋的事情，现在则要想一些建队的问题了。如今心里想的事情，起码跟以前不一样了。”分心的结果是，他今年的联赛胜率堪称灾难，只得6胜13和1负，虽然仍是广东队最有保障的得分点，但和去年的11胜11和0败(胜率榜并列第一)已经大大退步。
　　令许银川分心的，还不单是“另起炉灶”这一件事，今年他还抽身完成了一件想了很久的事，出了一本书，《银川棋路(第一集)》于国庆前火热上市。
　　棋手出书并不稀奇，广东队的队友黄海林就在同期跟赵鑫鑫(微博)合作出版了一本《2010年全国象棋个人锦标赛特辑》，但许银川这本书有点不一样，他是在多年前发行的台湾版《银川棋路》的基础上重新润色并增加了4万多字的自传，将他学棋的经历以及赛场内外的事情进行了一番梳理，“也算是对自己学棋生涯的一个小结吧”。
　　出书的过程相当折磨人，计划中的上市时间几次三番被许银川自己推迟。“推迟了多少次我不记得了，只知道推迟了好多次。”6月份，南都记者听到消息，《银川棋路(第一集)》将于7月上市，那时该书付印已经被推迟了两三次，结果又一次被“骗”了。推迟上市的原因，和许银川的完美主义情结有直接关系，“写出来的东西，总是要留给人看的，我只能尽我所能做到最好。”昨天，许银川说。
　　该书的编辑、上海人民出版社编辑杨柏伟则说：“‘许仙’的完美主义，对读者来说也是一件好事。”6月，他又收到了许银川发来的56个校对、修改意见，小到一个标点，他都不放过。像艺术家那样追求极致的许银川，甚至还会心血来潮，临时增加一些文字。他在自序里说：“写作的过程虽然有些费力，但也是很有意思的。仿佛时光倒转，回到了从前的日子，那一个眼中只有象棋的孩童。那些点滴小事所留下的印记，增添了人生的许多趣味。”
　　费力的结果是，这本书挺好销，“我手头已经所剩无几了。第一版，年内应该能销完。”他还打算“趁热打铁”，在一年之内，再出第二集。
　　采写：南都记者陈越雄

