川篮五虎将忆五十年篮球路 贺龙元帅缔造昔日传奇
　　川男篮缔造者贺龙元帅
　　全运五十年，四川体育也走过了传奇而辉煌的五十年。然而半个世纪过去，彼时的传奇与辉煌也渐渐老去，一如川男篮。此间的辉煌到落寞，都刻写在了老人叶春泉、汪平毅等曾经的川男篮五虎将的记忆里。
　　追忆过往，并非刻意捡拾起曾经的荣耀来遮盖现状之羞——四川男女篮连续两届被拒全运会决赛圈，毕竟，曾经的辉煌烙印了太多历史因素。而本报今日起所推“川男篮：五十年前全运王”等系列怀忆传奇的报道，其初衷则是为了铭记那段历史，自信前行。
　　命运的一天
　　乐山青年与川男篮
　　1956年的一天，叶春泉从乐山花了近5个小时时间，坐车摇摇晃晃到了成都。当时的客车是由美式小道奇货车改装的。中途，汽车按照惯例要停靠休息，乘客们则在路边的定点餐馆吃午饭。他此行的目的是在这一年刚创办的四川地质学院报到就读。这一年，叶春泉不到20岁，他随身携带的行李只有一床棉被和一个写有“为人民服务”的提包。提包内是他母亲为他缝制的几双布鞋。
　　原本是到成都上学，并且是练习跳高的叶春泉，怎么会走进四川篮球队呢？
　　1956年的那一天，我在车上摇晃了近5个小时才来到成都。到新南门刚一下车，有人立即拦住问——你是叶春泉同学吗？他们是重庆体工队的，想邀请我去重庆打排球。经过他们一番解释和劝说，我随即转道去重庆了。为什么被他们看中？我估计是因为自己身高(1米9)，当时参加过一次全省比赛被他们发现了。
　　我在新南门的遭遇家人并不知道。父亲根本不知道我已经被人“拐跑”了。父亲一直很反对我过多参加体育比赛。他是南京中国银行的职员。抗日战争时，因押送账本来到乐山，以后在当地定居。抵达重庆后，我才给家里写了封信，告诉他们我现
　　在已经到重庆了……
　　刚到重庆，进的是体工队新生班(类似于大学预科班)。按照当时的安排，新生班队员将进行综合训练。两个月后，才进行正式分班。分班以前，情况又变了，我被篮球教练看中，分班后直接进了篮球队。
　　此时的叶春泉并不知道，他进入的这支篮球队是什么样的一个团队，他更不知道这支团队的来历和背景。当然，他更无从得知，是谁创建了这样一支全国最早的专业队伍。
　　激情的年代
　　贺龙元帅与川男篮
　　“新中国第一支专业篮球队是在四川诞生的。四川篮球队最早的前身是西南篮球队”。告诉记者这一篮球渊源的，正是四川篮球的“活化石”汪平毅。当年，正是他见证了四川篮球的成长和一鸣惊人。巧合的是，汪平毅现正住在叶春泉楼下，俩人已经是生死兄弟。他告诉记者：“我们在一起的时间，已经超过了半个世纪。我们一起吃、一起住、一起快乐一起痛苦，我们在一起的时间，比我们的家人都长。”
　　所以，回忆当年的激情岁月，老汪历历在目：1953年，当年年仅18岁的汪平毅，加入了中国篮球历史上最显赫的一支队伍——西南篮球队。这支队伍成立于1951年，甚至比1952年成立的中国篮球队还早一年。
　　1951年，为了成立一支篮球队，贺龙元帅专门组织了一场篮球赛，参赛地区包括云、贵、川、西康地区。通过这次选拔，西南篮球队正式成立。这支队伍后来演变成了四川男篮。队伍成立第二年，他们即参加了全国比赛。当时，中国行政区划是按照华东、华北、东北、西南、华南等方式设立。
　　不过在这次比赛中，西南男篮以惨败告终，名列全国倒数第二。
　　酷爱篮球的贺老总怎会满意这样一个成绩？
　　为充实“兵员”，在贺老总推动下，举办了西南运动会，这是一个综合性运动会，应该算是新中国历史上第一次大型综合运动会，它的历史远比全运会更早。在这次运动会上，随时可以见到两个戴草帽的篮球爱好者——贺龙和邓小平。每当有篮球比赛时，贺龙总会拉上邓小平，坐在场边观战。
　　正是在这次运动会，一名贵州青年被西南篮球队盯上了，他叫汪平毅。
　　事实上为了壮大西南篮球队，贺老总除在大西南招兵买马外，他还打起了上海的主意。因为当时的篮球有两大中心：北在天津，南在上海。上海是中国篮球人才较为集中的地区之一。很快，贺老总就派出干将到上海挖人，并在上海一资本家的球队中，找来了金森、张根泉等人。据说金森他们在资本家手下打球时，没有固定工资。球打好了，资本家一高兴就给点小费，请大家吃吃饭，喝喝酒，算是酬劳。在上海滩混，很不容易。
　　如此，西南篮球队进行了第一次扩充。据汪平毅回忆，西南篮球队在历史上，曾经经过了多次调整，才最终形成了首届全运会赛前的基本阵容。
　　1955年，“战斗队”解散，迎来了西南篮球队的又一次调整。“战斗队”是贺老总麾下的一支部队篮球队。1955年，这支部队篮球队解散，部分队员并入西南篮球队。由此，西南篮球队实力大增，并形成了一个较为固定的首发阵容。而其中的核心就是5号汪平毅，他在当时被誉为帅才。
　　汪平毅，贵州贵阳人，曾就读贵阳花溪中学，由于父亲是当地一中学体育老师，他从小酷爱篮球，17岁时开始代表贵阳比赛，而18岁时已经代表贵州参加比赛了。他清楚记得：高二那年，贵州文化厅一个厅长告诉他，“你以后就不要读书了，去我们体工队打篮球吧。我已经通知学校不录取你了。”目瞪口呆后，汪平毅服从了组织安排。
　　1953年，汪平毅与兰海(来自云南)等队员一道走进了西南篮球队。同年，在天津的全国比赛动员大会上，汪平毅第一次见到了传说中的贺龙元帅。贺龙当时的一句话，汪平毅至今还记忆犹新——元帅当时在动员大会上讲到——“你们现在已经算参加革命了，打球就是革命，打球就是金饭碗！”
　　正是在这次大会上，贺龙元帅还点了汪平毅的名，虽然这一“点”颇有些被“洗”脑壳——“贵州的那个3号(汪平毅)太瘦了，手杆儿像汤圆那样细，这样不行！”回忆起被贺老总“洗脑壳”的经过，汪老乐而开笑。
　　尽管被贺龙元帅称之为“手杆像汤圆那样细”，但汪平毅的才能却是非常突出的，其中最突出的绝技就是传球到位。有人评价说：四川篮球历史上，至今还没有哪名队员的传球水平能够超过他。
　　改变的一年
　　贺炳炎将军与川男篮
　　1958年，由西南篮球演变而来的四川男篮险些降级。尽管最终以排名第八的成绩保住了甲级队身份，但对四川篮球而言，仍然有些难以接受。四川的这一挫折，惹“恼”了一个人——贺炳炎将军。
　　四川篮球，为何与贺炳炎有关呢？
　　1958年，贺炳炎时任成都军区司令员，上将军衔。同时，他还兼有另一个职务，四川省体委主任(现在的体育局局长)。所以，他可谓四川历史上级别最高的一任省体委主任。四川篮球上不去，对他来说，当然不爽。因为他不仅是体委主任，同时也是贺龙元帅一样的篮球超级“粉丝”。所以，随着贺炳炎将军的一声令下，重庆篮球队火速送来一批篮球新鲜血液，而其中就包括：叶春泉、蒋克礼、魏广详等人。此际，做梦也没有想到的叶春泉，一番周折后进入了四川男篮。
　　随着队伍的调整，四川男篮迎来1959年的全运会预赛。当时的四川篮球首发阵容为：“4、5、6、8、10”，他们的名字分别为：张根泉、汪平毅、兰海、黄福扬、叶春泉。此后，12号蒋克礼也成为主力队员。
　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”。此时，四川篮球已经完成了从丑小鸭变成天鹅的一切准备，这支队伍注定了将一鸣惊人。本组稿件均为记者文乘武采写雷远东摄影
　　1956年，激情澎湃的中国大地上，每天都在发生着翻天覆地的变化。
　　在这宏大的叙事背景下，从乐山走出的青年叶春泉，全然不曾料到，他的命运在这一年的一天也同样发生了翻天覆地的改变——他的生命因为某个巧合而与四川篮球从此紧紧生长在了一起。
　　上周末，记者在省运动技术学院的一幢普通的电梯公寓中，见到了已退休多年的叶春泉以及同样冠之为“川男篮五虎将”之一的汪平毅。曾担任过全兴足球俱乐部执行董事的老叶，一见记者就哈哈大笑起来，大家都是老朋友了，所以，他的话匣子很容易就被打开，回忆起五十多年的篮球岁月，老叶心绪难平。
　　特别提醒
　　贺龙元帅缔造的四川男篮何以一鸣惊人——由前一年的全国第八一跃为次年首届全运会冠军？首届全运会夺冠后，四川男篮得到了哪些奖励？彼时的冠军球员们最奢侈的享受又是什么？
　　敬请关注本报体育版明日“川男篮，五十年前全运王”下篇。

