围甲保级队伍已多达6支 邱峻一剑封喉上海赢生死战
　　昨天，2011金立智能手机杯全国围棋甲级联赛第19轮再度打响，面临场场生死战的中国移动上海度过一劫，主场对阵爱慕先生全取三分。
　　“魔王”一剑封喉
　　爱慕先生队由马晓春担任主教练，麾下是清一色的90后小将，平均段位只有三段，但实力和冲击力却不容小觑。
　　邱峻昨天挑起主将重担，对手范廷钰虽近是15岁少年，一个围甲的二年级新生，但在其参赛的首个赛季里，便毫无争议地捧得赛季最佳新人。本赛季在第一循环后范廷钰8胜3负，战绩超过任何一位上海棋手。令人遗憾的是，在眼下上海队面临人才青黄不接的当口，范廷钰恰恰是一个地地道道、从小生活和学棋都在杨浦区的上海小囡。
　　此役双方从序盘起就一直呈胶着状态，至中盘后邱峻已经开始读秒，而范廷钰尚有1个小时的保留时间。形势看似对邱峻极为不利。殊不知棋手类型各有不同，有的是长考型，需要大把时间来计算，如孔杰(微博)、胡耀宇；有的是快枪型，哪怕有再多的时间也当作读秒来下，代表人物莫过于曹薰铉和罗洗河了；还有的是读秒型，在前半盘就耗去所有的时间，逼迫自己进入背水一战的读秒状态，其中最著名的当属日本老将赵治勋和邱峻了，邱峻也由此得名“魔王”。
　　只见邱峻在悬崖边陡然亮剑，突袭范廷钰黑棋的左上角，将看似严密的黑角吃了个精光，范廷钰遂无斗志，投子认负。
　　常昊(微博)马失前蹄半目负
　　昨天常昊的对手柯洁曾获今年“应氏杯”世界青少年围棋锦标赛青年组冠军，只有14岁，是所有围甲选手中年龄最小的一个，比赛仿佛是一场“父子之战”。
　　执黑的常昊始终控制局面，进入官子阶段后用教练刘世振(微博)的话来说：“半目胜已经确定。”岂料在读秒的催促声中常昊来不及算清胜负，匆匆引起劫争，在打劫过程中亏损，最终输了1又1/4子。
　　在另外两盘比赛中，胡耀宇执白2又1/4子战胜毛睿龙(微博)，朱元豪快棋中盘胜童梦成。
　　保级队伍多达6支
　　上海队此役全取3分后，积分已经追平昨天输棋的广西队，局分尚差2分，形势虽然有所缓和，但仍然面临场场不容有失的险境。
　　值得一提的是，由于排名靠后的队伍全部告负，目前第6名的安徽队和第11名上海队之间的积分差距只有7分，在联赛还有3轮最多可得9分的形势下，保级大战愈演愈烈，谁也不能保证自己已提前上岸。（陈?）

