智运会象棋快棋4轮陈富杰领跑 胡荣华力擒汪洋(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月9日下午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋专业组男子个人快棋第3、4轮在湖北省武汉体育学院战罢。最终山东陈富杰连遇北京两将王天一与张强，取得一胜一和，总战绩陈富杰四轮三胜一和积7分单骑领跑。上海胡荣华(微博)与孙勇征(微博)、湖北洪智、北京张强、江苏徐天红、黑龙江赵国荣、云南黎德志七人积6分。
　　在上午前两轮的比赛中，上海孙勇征、北京王天一、山东陈富杰三人获得两连胜领跑。第3轮头台由王天一执先出战陈富杰，双方以对飞相布阵。布局陈富杰祭出冷变意欲出奇制胜，王天一不知就里强行以车犯险。结果红车虽入黑方营地，但连遭黑两炮轮流驱赶，只得又退回河去，红方的先手也由此告失。
　　陈富杰夺得反先之势，步步紧逼、毫不手软，此后黑棋更施展弃子抢攻的手法，一支空头中炮立上令得红方难受不已。王天一无奈只得很快吐回一子，换得暂时的安宁。不过黑誓不罢休，右马铁骑杀出，左路下炮也蠢蠢欲动。黑即将展开多子的联合进攻，红方一时间应接不暇垫上中车大势已去，最终76手陈富杰一着马4进3入马捉死子制胜。
　　第3轮其他的焦点对局大多和棋告终，才溢(微博)执先战和孙勇征，胡荣华执先战和吕钦，赵鑫鑫(微博)执先战和赵国荣，东道主两位棋手洪智、汪洋也分别与黎德志、杨剑成和。北京队主帅张强先手击败湖南程进超，江苏队老将徐天红后手力克浙江新秀程吉俊。3轮之后陈富杰三连胜积6分，孙勇征、张强、徐天红积5分。
　　第4轮的比赛随后展开，第1台陈富杰执先迎战张强，双方以仙人指路对卒底炮布阵，布局陈富杰左马直接屯边，贯彻他冷阵出击的战略。张强熟读兵法，率先出动两翼双车，摆上中炮威胁红棋中路。棋局成为对峙之势，大车都相互牵制没有好位置，两人索性兑光双车进入马炮残棋的缠斗。
　　在马炮残局大战中，初时黑有两支过河卒应该处于上风，但黑棋简单的邀兑一大子，造成一个过河卒被吃去。此后残棋形势马炮双兵仕相全对马炮卒单缺象，黑一度有危机。不过张强打起精神，先吃红一相，再炮换红马，这时炮两过河兵单缺相对马过河卒单缺象，红获胜机会已不多。而后黑方干脆把红残相也吃去，陈富杰没了两相已然没有胜机，末盘红一兵换两士最后一搏，但张强应对准确不出漏步，最终162手炮低兵单缺相对马卒单象成和。
　　张强终止了陈富杰的连胜之路，第2台徐天红与孙勇征之战以速和收场，陈富杰积7分，张强、徐天红、孙勇征积6分。东道主洪智执先以起马对挺卒阵对阵才溢，布局红一马奇袭对手阵地，不惜放黑卒渡河而强攻，才溢不敢大意放弃过河卒稳稳防守。洪智继续求战招法凶悍，但才溢略显保守不敢造次。黑方较软弱的下法使得盘面落入下风，此后红方一手妙送中兵抓死黑马，得子之后洪智已胜利在望，最终111手车马单缺相对车单士象胜出。
　　司令胡荣华执黑棋迎战另一位东道主棋手汪洋，双方以仙人指路对卒底炮布阵，布局两人正常出招。步入中盘，红方本想双马炮巧妙牵制黑棋的双车一炮，但不料左马马九退七、马七进五、马五退三，连行三步似佳实劣，过于玩火，胡司令敏锐的抓住战机，强行一车砍炮此后换三成功。黑一车三得子大占优势，末盘汪洋顽强防守，不过司令诡异的炮送底口打马，瞬间妙破红方防线，74手汪洋认负。
　　第4轮东北虎赵国荣，黎德志，二人分别执先力克各自对手王磊、张江，洪智、胡荣华、赵国荣与黎德志也积6分。老少棋王战吕钦执先弈和赵鑫鑫，吕钦、赵鑫鑫等十一人积5分。
　　(象棋王子)

