智运会五子棋首日冷门迭爆 世锦赛冠军吴镝负殷桐
　　新浪体育讯　由国家体育总局主办，国家体育总局棋牌运动管理中心、湖北省体育局承办，武汉体育学院协办的第二届全国智力运动会于今日(2011年11月9)在武汉体育学院正式拉开战幕。五子棋项目由来自全国25个省、市、自治区、直辖市、行业体协组成的代表队共计130人角逐该项目团体、个人(男子、女子)的4块金牌。本次比赛阵容强大，不仅有新科世锦赛双料冠军曹冬(团体、个人)、2007年世锦赛冠军吴镝，更有首届全智会五子棋项目冠军贺启发(男子)汪清清(女子)寻求卫冕、还有2011年全锦赛冠军陈靖、2009、2010两届全锦赛冠军艾显平，国内知名棋手戴晓涵、朱建锋亦将同场竞技。此外，老一辈知名棋手张进宇也会复出在本届全智会赛场上进行角逐。新老棋手同样前来竞争。参赛选手纷纷表示本届比赛选手水平极为接近，竞争激烈，非常值得期待。
　　本届全智会的赛制安排为：男、女子组个人赛采用组合赛制，团体赛采用积分编排制，所有比赛均采取“零”迟到赛制。加赛环节采用快棋赛。
　　上午比赛过程中，国家体育总局局长助理晓敏，中国人民解放军总参谋部办公厅主任、中国围棋协会副主席林建超将军，国家体育总局棋牌运动管理中心书记杨俊安，武汉体育学院党委书记黄浩军，国家体育总局棋牌运动管理中心副主任范广升等有关领导到五子棋赛场视察指导。
　　在上午开赛第一轮，原本认为会平稳进行的第一轮团体赛居然爆出特大冷门，湖南女队力克湖北女队，上海女队完败四川女队，前者湖南队没有任何一名知名棋手，湖北队的阵容堪称豪华，两者巨大的反差造就了本届智运会五子棋开赛后的第一大冷门！上海队以0.5:2.5负于四川也多少出乎意料，这对上海而言几乎就是完败！而其他几台的结果基本正常。
　　男子团体方面也不平静，冷门迭出，首先是夺冠热门湖北队被以老将为主的浙江队逼平，其中湖北队的两位全国冠军无一取胜。新科世界冠军曹冬领衔的北京队被煤矿体协代表队击败，虽然北京队2、3台是两位久疏战阵的老将，但他们顶峰时期可以说是叱咤国内赛场，看来瘦死的骆驼未必比马大！其他各个意料中的强队上海、辽宁、河北、四川都悉数过关，陕西队立克福建也让我们对他们可能的突破看到了希望。
　　下午，第二轮比赛并没有改变第一轮爆冷的风潮，首先是男子组陕西队力克辽宁队，使得夺标热门辽宁队收到重创，同样面临被动的局面，而07年世锦赛冠军吴镝的首先负于陕西殷童可能是导致辽宁溃败的主要原因。同样出现问题的还有四川队，虽然他们的2、3台和河北队实力相当，但是1台可能占据略微优势，同样的问题是，第一台戴晓涵速败于河北队兰志仁，后面第2台刘超败于已经一年没有在全国比赛中露面的08-10年三年全国个人赛4强杨彦希，虽然第3台陈新取得胜利，但是也无法改变团队失败的厄运。其他各支强队本轮发挥正常，上海、广东、湖北都顺利取胜，北京队也走出阴影。
　　女团方面，原本不被看好的北京队在第2台李涛的发力下逼和夺冠热门之一的四川队，其中北京第1台“老棋手”胡夕战和汪清清、第2台李涛击败四川的神秘武器万俊宏，无疑是北京队成功的关键。其他各队表现相对平稳，辽宁、浙江、上海、湖北都取得胜利。
　　从今天这两轮比赛来看，原本比较清晰的争冠集团(男团湖北、上海、四川、河北、辽宁、广东，女队湖北、四川、上海、辽宁)可能由于其他几个队伍的发力变得混乱起来，已经以老将出马的浙江队可能也会加入到争冠的行列，正是由于这些变数使得可能有个别强队的命运已经不再自己手里。对于剩下的5轮比赛，会变得更加残酷和激烈，我们希望那些爆冷的弱队能延续黑马的本色，也希望强队能尽快展示自己的实力，这样我们才能见到更精彩的比赛。
　　第二届全国智力运动会
　　五子棋单项竞委会宣
　　2011年11月9日

