看组委会如何节俭办智运 主创团队20人挤一套房
　　楚天都市报讯 上月底，人民日报发文《大型运动会，是不是太多了？》，对过多大型运动会的各种高成本问题提出了质疑(本报10月29日曾作报道)。在这样的背景下，本届智运会开幕式提出了严格执行“节俭办智运”的原则。
　　不到400万包办开闭幕式
　　智运会开幕式的总制片人肖军几乎是用略带哽咽的声音介绍完整个开幕式细节的：“不到400万的投资，完成开、闭幕式两场制作，每个人都不容易。”
　　其中的内情，本届智运会大型活动部部长、武汉体育学院党委副书记黄签名最明白：“我们绝对不能超预算，就是400万元。整个用在开、闭幕式制作上的还不到400万，而上届是1千多万。”为了顺利完成目标，组委会和肖军的团队充分利用了湖北地区的大学优势，特别是东道主武汉体育学院的优势。黄签名介绍，参加演出的1600多名演员中，99%是湖北各高校的大学生，其中武汉体育学院学生又占了90%以上；所有的编导都是武汉体育学院的专业教师，而直接参与开幕式服务、礼仪和背景演员工作的志愿者就达到了1200多名！
　　20多人挤一套房
　　此次智运会开、闭幕式制作团队云集了北京奥运会开闭幕式、残奥会开闭幕式的主创人员，主导过数届央视春节联欢晚会的导演金越也名列其中。“就是这样的团队成员，都没有提一句最终报酬的话。”肖军说。
　　不问报酬，却不能不解决吃住。为了节省开支，主创团队选择就近租了一套较大的住房，20多个人住在一起，自己解决食宿。回忆这段经历，总策划段晴说：“20多个人来自天南海北，我们足不出户就品尝到了四海美味啊！呵呵！”原来，住在一起的主创人员每天自己开灶做饭，今天湖南的同志做湘菜，明天湖北的同志做鄂菜，“我就为大家做了鲁菜。”这段苦中作乐的时光，让段晴记忆犹新。
　　如此节省开支，都是为了开闭幕式的制作水准不输给任何大型运动会。“我们是用300多万，做出了1000万的效果！”肖军的豪气掷地有声，“我们的成功是不可避免的！” 记者曹磊

