新华社：武汉智运会节俭办赛 不是口号而是行动
　　新华社记者李晴扬
　　第二届全国智力运动会8日在江城武汉拉开帷幕。今年虽然是所谓的“体育小年”(非奥运年)，但国内主办的各种综合性运动会和国际大赛数量之多，早已使人有目不暇接之感；而这些赛会的规模之大、投入之多、模式趋同，也都招来了广泛的争议。在这样的背景下，作为今年大型赛会的收官之作武汉智运会，似乎很难再引起人们的兴趣。不过，在了解了本届智运会的筹办过程后，记者要由衷地为东道主喝彩，这是因为节俭办赛这个中国体育一直在追求的目标，在这里并不是空洞的口号，而是切实的行动。
　　据介绍，武汉智运会本着“崇尚节俭、低碳环保”的理念和“少花钱、也办事”的精神，全面压缩经费支出；如全部比赛均集中安排在武汉体院内，场馆没有大规模投资，新建的主场馆为武汉体院“十一五”规划在建项目，其他11个场馆只进行了适度的维修改造，赛后即可以恢复为教学用馆；开幕式1600名演员中99%为武汉各高校在校生，其中九成为武汉体院学生，几乎没有大牌明星参演；赛会所需的各种器材、设备则充分开发学校的资源，最大限度地调剂使用、综合利用；而组委会工作人员和学生志愿者也都以节俭为荣，因陋就简，克服困难，有效地降低了办赛成本。不包括新建主场馆，本届智运会的前期投入还不到5000万元，与那些追求“历史之最”、出手动辄几个亿、几十个亿的奢华赛会相比，形成了鲜明的对比。
　　由此可见，只要真正认识到，体育的出发点和最后归宿是人民群众的健康体质这个体育的本源，通过举办赛会最大限度地满足人民群众的精神和文化需求，使得赛会更加健康有序地服务于中国体育事业和经济社会的发展，节俭办赛不仅是完全可以做得到的，而且是一种必然的追求和目标；而如果把体育附加了许多不切实际的政治功能，把办赛视同于政绩工程，甚至掺杂了不能见于阳光的地方利益和个人利益，那么就是把节俭办赛喊得震天响，实际上也只能是资金投入的水涨船高，节俭则成为一句空话。
　　也许有人会说，智运会毕竟不同于其他运动会，所需经费要少许多。但事在人为，如果把节俭作为行动指南，再大的赛会也有节俭的空间；如果只把节俭作为动听的口号，再小的赛会也能找到花钱的借口。(完)

