智运会象棋男子快棋汪洋战和洪智 孙勇征等领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月9日，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋比赛在湖北省武汉体育学院正式打响。最终专业组男子个人快棋上海孙勇征(微博)、北京王天一、山东陈富杰三人同获两连胜积4分领跑，东道主洪智、汪洋等14人积3分。
　　本届智运会象棋赛事吸引了来自四十支代表队的330余人参加，共设专业组男子团体、女子团体、男子个人、女子个人、男子个人快棋、女子个人快棋，大学生组混合团体，青年组男子个人、女子个人，业余组男子个人、女子个人，十一枚金牌，与围棋并列出金最多大项。
　　率先开打的象棋小项是男女快棋及大学混团。男子快棋此次名将云集，包括等级分排行前十中的7人，赵鑫鑫(微博)、吕钦、洪智、汪洋、赵国荣、孙勇征、王天一，及卫冕冠军谢业枧等。东道主湖北队在快棋中埋下重兵，志在夺冠，洪智、汪洋首轮分别迎战赵顺心与程吉俊。
　　洪智执先与赵顺心以仙人指路对卒底炮布阵，布局洪智直接炮打中卒将谋取实利。步入中盘红方成功保留多兵的优势，其后残棋马炮双兵仕相全对马炮卒单缺士，黑少卒缺士难挽败局，最终弈至193手洪智拱兵连破对手两士胜出。
　　汪洋执黑击败程吉俊，与洪智同取开门红。是局双方以过宫炮对起马布阵，布局汪洋双车炮屯集右翼，给予红方左侧极大的压力。黑反客为主的下法令得程吉俊很不适应，此后红方一手误进马看似连环好棋，实则被汪洋平炮巧打，顿时无法避免失子，汪洋得子最终弈至54手车炮卒对车仕相全获胜。
　　新科全国个人锦标赛冠军孙勇征继续保持良好势头，在首战中孙勇征执黑棋仙人指路对卒底炮阵、46手击败谢卓淼，第2轮孙勇征飞相对边马局、乘勇执先手力克谢业枧，挡住了后者的蝉联之路。
　　首轮徐天红、赵鑫鑫、赵国荣、张强、张欣、王天一、程进超、张江、王斌、胡荣华(微博)、陈富杰、郝继超、王跃飞等也获得胜利。第2轮首战胜出的棋手群展开捉对厮杀，最终除孙勇征执先手击败谢业枧之外，王天一后手勇破张欣，陈富杰执先力克郝继超，孙勇征、王天一、陈富杰三人获得两连胜积4分领跑。包括东道主德比汪洋执先对洪智在内的众多强强对话战和，洪智、汪洋、才溢(微博)、杨剑、胡荣华、黎德志、吕钦、张江、王斌、张强、程进超、赵鑫鑫、赵国荣、徐天红等14人同积3分。
　　(象棋王子)

