相聚武汉 第三届JJ斗地主全国总决赛即将开赛
　　新浪体育讯　深秋的湖北，秋色来得比想象中的晚，辽阔的东湖依旧是郁郁葱葱，偶尔点缀着些微黄的叶，似乎是在提醒大家秋日已至注意添衣。在这个充满生气的秋日里，同样生机盎然的“第三届JJ斗地主全国锦标赛总决赛”已于今日开始在东湖湖畔的易斯特国际酒店中，接待第一批如期而至的团队赛参赛选手了。
　　本次斗地主大赛将从11月7日持续到11月13日，总计为期7天的激战，其中包含团队赛和个人赛两部分。非常荣幸的是本届斗地主全国锦标赛总决赛，还被列为同期在武汉举行的第二届全国智力运动会的推广活动，在广大玩家关注传统棋牌大赛的同时，也能感受到源于中国民间扑克项目的感染力。
　　JJ斗地主全国锦标赛是竞技世界旗下“JJ比赛”的一项传统赛事，旨在把“斗地主”这项源于百姓的民俗扑克运动推向竞技化、正规化，弘扬中国的传统文化。前两届锦标赛的成功举办，在玩家中树立了良好的口碑，参赛人数逐年增多。本届大赛从今年4月份开始线上选拔赛，累积参赛人数已过千万，分赛事包含线上决选赛、大师赛、各地嘉年华等不同级别和难度的多项赛事，最终产生了参加线下总决赛的60名个人赛选手和48名团队赛选手。无论是线上还是线下规模，在斗地主相关赛事活动中都是具有里程碑意义的突破，真可谓是群英荟萃，群雄聚首，一如JJ比赛所期待的“汇聚天下高手”。
　　今天签到的为团队赛的参赛队伍，团队赛是“JJ比赛”在推行斗地主活动场中参考桥牌的赛制，结合大众习惯所改进出来的更利于竞技的团队玩法。斗地主团队赛中4人为一队，两支队伍间两两交叉作战，每小局结束后交换手牌再次对战，由于“交换手牌”减弱了队式赛中对手运气的依赖程度，因此在团队赛的较量能更显得公平与科学。
　　与此同时，团队赛的衍生和发展，也极大地促进了参赛选手之间的交流与沟通，让赛事的意义不仅局限于比赛本身，更成为玩家之间结交高手、以牌会友的最佳的途径。本次总决赛的举办地点，特意选择了能欣赏到东湖风光的酒店，也是希望参赛选手们能借此机会游历一下斗地主盛行地湖北，领略下东湖、黄河龙等美景，让每次参赛都成为彼此间美好的回忆。

