围棋快棋组古力遭淘汰 业余胡煜清失手卢宁等领跑
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　11月9日，第2届全国智力运动会围棋比赛全面开战，专业男子快棋赛今天进行了三轮比赛，夺标热门古力不敌孙腾宇，惨遭淘汰。专业男子个人赛和业余男子个人赛均战罢两轮，专业组谢赫李?等全胜领跑；业余组胡煜清(微博)、白宝祥均失手，卢宁(微博)李梦石等10人暂时领跑。
　　专业男子个人快棋赛共35人参赛，第一轮是资格赛，6位棋手参赛，3人晋级。第二轮开始正式的淘汰赛，32位棋手捉对厮杀，古力、周睿羊(微博)、王雷等名将顺利晋级。16强战古力面对上届比赛亚军，代表北京队出战的孙腾宇，几番惨烈的打劫和转换之后古力以1又3/4子落败。八强对阵已经出炉：周睿羊VS常昊(微博)，孟泰龄VS党毅飞(微博)，王昊洋VS彭立?，钟文靖(微博)VS孙腾宇。
　　专业男子个人赛，36位棋手分两组进行7轮积分编排的比赛，每组前三名晋级决赛。各小组第一争夺冠亚军，第二争夺三四名，第三决出五六名。今天进行了前两轮的争夺，A组中，檀啸、谢赫、王?、陶欣然、胡耀宇两战全胜；B组中，王檄、李?、范廷钰、孙力四人两战全胜，暂时领跑。
　　业余男子个人赛38人开赛，将进行八轮积分编排的比赛。今天进行了前两轮，首轮的比赛，卫冕冠军、此次代表上海队出战的胡煜清首轮不敌另外一位夺冠大热门白宝祥。第二轮白宝祥输给了北京队的李梦石，战况异常惨烈。目前两轮比赛战罢，卢宁、李梦石、孟繁雄等11人两胜领跑。
　　(周游)

