巴特尔：来山东队只为还人情债 劝姚明勿着急复出
　　“代表山东打全运会挣多少钱？实话告诉你，我没有薪水，算是送个人情吧。有人说如果山东队夺冠，省体育局会奖励给我们每个队员一套140平方米的大房子，这事我也没听说过。”
　　“我自己现在能吃几碗干饭我有数，别人说什么我都不会在意。NBA是年轻人的天堂，对我这样的老球员来说，只有欣赏的份了。”
　　“我想劝大姚几句，身体是革命的本钱，等养好伤以后再复出，千万不能因为心急而提前复出，这对自己非常不利。”
　　特约记者 鲁平 济南报道
　　东体：首先谈一谈你的家庭吧？德明和孩子们的情况现在怎样？
　　巴特尔：我在这里先纠正一下，网上和有些报纸说我两个孩子，我共有3个孩子。她们和德明都在美国。老大迪菲今年24岁，现在芝加哥伊利诺伊州立大学上大三，学的专业是体育市场营销。她毕业后，我想让她留在美国工作，因为那里有非常成熟的体育市场。老二巴仁娜和老三巴恩泽都在休斯敦上学，巴仁娜今年上高一，巴恩泽只有8岁，上小学二年级。虽然我的3个孩子都非常听话，但让德明一个在照顾她们仨，还是非常辛苦的，在这里我要感谢德明对我这个家庭所做的贡献。
　　东体：全运会时，德明会不会回国看你的比赛？
　　巴特尔：不会，她抽不出身来。但是，我在国内的亲朋好友可能会赶到山东来看比赛。
　　东体：这次到山东打球，是不是还3年前的一个人情？
　　巴特尔：是有这样的意思。几年前，山东队是想让我到这里打球，我也想来。但当时一些条件还不成熟，最终没能成行。这次我到山东来打球，是领导安排的。代表山东打全运会挣多少钱？实话告诉你，我没有薪水，算是送个人情吧。有人说如果山东队夺冠，省体育局会奖励给我们每个队员一套140平方米的大房子，这事我也没听说过。
　　东体：和新疆队还有几年合同？想不想到山东来打CBA？
　　巴特尔：我和新疆队还有3年的合同要执行，3年时间很长，在今后的3年里会发生很多事情。但我现在有个想法，就是等这份合同结束后，如果没有特殊情况，我可能会选择退役，回家伺候老婆孩子去。山东是个很好的地方，这里的人和山东队都非常好，但是我想，我代表山东队打CBA的机会并不大了。
　　东体：大彬说大巴来了，山东队夺冠有希望了。
　　巴特尔：哈哈，他真这么说吗？我想不会吧？篮球是个集体项目，只靠一个人是不可能取得好成绩的。我到山东队后，是能提高篮下高度，但是，这还要取决于其他人的表现。至于山东队最后结果如何，恐怕谁也不好说，竞技体育最大的残酷性，就是它的不可预知性。我想对巩指导说，希望越大，有时会失望越大，哈哈，他可要有这样的心理准备啊！听说山东队定了个保三争一的目标，我不会过多地评价这个目标，因为我现在想的是，不会太在意结果，我在意享受过程。不管山东队最后取得什么名次，只要我们在比赛过程中拼了，打出了自己的水平，这就足够了。
　　东体：你挺幽默的。
　　巴特尔：哈哈，哥们，你认为我是一个冷血动物吧？不是的，我其实是一个非常乐观的人，我现在年纪越来越大了，对许多事情都看得非常开。如果你想开玩笑，我会奉陪到底的。
　　东体：这次打全运会有什么不一样的感觉？
　　巴特尔：这是我第4次参加全运会，前3次都是代表北京队打的。但是，这次能够代表山东队打全运会，感到很特别，这里对我来说，是个全新的开始，在未来的一段时间里，我会和许多并不太熟悉的人在一起共事，这对我来说是个很新鲜的体验。
　　东体：有媒体称，你和蒋指导有矛盾？在你眼中，老蒋是个什么样的人？
　　巴特尔：这是一个国际玩笑，你想啊，我们在一起共事两年了，有矛盾能在一起呆这么久，我并且还打算在新疆继续打下去。如果我和蒋指导有矛盾，我们能在一起呆这么久吗？实话告诉你吧，蒋指导是国内最好的篮球教练，不管是训练中，还是比赛中，他要求都非常严格，这一点很多人都承认，我能在他手下打球，能和他一起共事，是我的福份呢！我和蒋指导关系非常好，他很尊重我，我也尊重他，我们是互相欣赏。
　　东体：现在还看NBA吗？
　　巴特尔：看是看，但我是打不了了，现在老胳膊老腿了。我自己现在能吃几碗干饭我有数，别人说什么我都不会在意。NBA是年轻人的天堂，对我这样的老球员来说，只有欣赏的份了。
　　东体：姚明现在受伤了，并且可能缺席下个赛季的比赛，想对姚明说点什么？
　　巴特尔：(叹了口气)大姚受伤后，我很痛心。他这是完全累伤的，你想啊，他这么身的身高，这么大的体重，NBA比赛密度那么大，时间那么长。打完NBA后，他还要代表中国男篮打那么多国际比赛，他也是肉长的身子啊，又不是机器，七八年来他都是这么过来的，怎么可能不受伤呢？下个赛季不打，虽然要受些损失，但这对大姚来说是件好事，他可以通过这段时间好好休息休息，好为今后的比赛做好准备。我想劝大姚几句，身体是革命的本钱，等养好伤以后再复出，千万不能因为心急而提前复出，这对自己非常不利。
　　东体：咱们聊一下巩晓彬吧？
　　巴特尔：我和大彬快20年了，是朋友，更像兄弟，他是一个绝对是可以深交的人，是个好人。我们虽然不像有些人那样整天在一起吃吃喝喝，但是，我们之间的每一个眼神，甚至某一个不经意的动作，对方都会猜到你想做什么。我到山东这两天，和大彬在一起谈了好多，既谈了过去，也谈了现在，两人都非常快乐。
　　东体：你平常都有什么业余爱好？
　　巴特尔：也并没多少业余爱好，和朋友在一起聊聊天，看看电视，这都是我的爱好。但我最大的爱好，是只要有时间，便去钓鱼。钓鱼是个不错的运动呢，湖里、海里、河里，只要有时间，我都会去钓。我在休斯敦的家离墨西哥湾不远，非常近的车程，在到美国后，便经常到墨西哥湾去钓鱼，海钓非常有趣，收获也会非常多，有时候，我在墨西哥湾一天能钓400多斤鱼呢？几十公斤重的鱼，能够经常钓到，太有趣了。
　　东体：怎么会想到去拍《十月围城》？
　　巴特尔：好玩。朋友非常真诚地邀请你，你又没事，怎么可能不去尝试一下呢？怎样评价我在电影中的演技？一般吧，我没有什么表演天赋，只是觉得朋友一场，这件事又非常好玩，便去干了。其实，我2006年时就拍过一部电影，当时没引起这么大轰动而己。
　　东体：今后有没有向演艺方面发展的兴趣？
　　巴特尔：没有没有，这次只是觉得拍电影非常好玩，我可没打算用电影或电视来养活自己的打算。

