智运会围棋前瞻：古力战快棋目标首金 男团含金最高
　　新浪体育讯　11月9日，第2届全国智力运动会围棋比赛将正式开战，围棋比赛共有46个代表团的347位运动员参加男子、女子团体，男女混合双人，少年个人，大学生个人，专业男子、专业女子个人，专业男子、专业女子个人快棋以及业余男子、业余女子个人共11项比赛。
　　古力出战个人快棋 目标围棋首金
　　9日上午，职业男女快棋和混双的比赛将开战。男子专业快棋比赛共有35人参赛，具有夺冠实力棋手众多，卫冕冠军黑龙江队柁嘉熹，重庆队古力、上海队常昊(微博)、北京队陈耀烨(微博)和孙腾宇、山东队周睿羊(微博)、辽宁队的罗洗河，浙江队刘星等等。刚刚打进三财产杯决赛的古力显然是夺冠的最大热门。
　　女子专业快棋比赛仅有10名棋手参赛，分别是：北京贾倩、黑龙江王倪乔、上海唐奕、江苏王晨星、浙江张越然、湖北叶桂、广东郑岩(微博)、四川李莹(微博)、贵州陈一鸣。从实力来讲唐奕要稍胜一筹，但小将们的冲击力也不容小觑。
　　男女快棋也是此次围棋比赛最先产生的金牌，10日下午即尘埃落定。谁会获得围棋的首金呢，我们拭目以待。
　　混双赛向此次共有26对组合参赛，卫冕冠军江苏队的刘曦和於之莹再度携手，浙江的俞斌范蔚菁(微博)组合、上海的常昊唐奕、北京的孙腾宇曹又尹组合显然也是冠军的有力争夺者，但混双的比赛向来是冷门的温床，经常是赛前一对不被看好的组合能笑到最后。混双金牌12日下午决出。混双赛要先进行预选，职业组合作为种子棋手直接入围决赛阶段比赛，因此参赛专业男女快棋赛的棋手也可以参加混双赛
　　9日下午，专业男女个人赛开战。专业男子个人赛共36位棋手出战，重庆谢赫、贵州朴文?、北京檀啸、武汉李?是最有夺标呼声最高的几人。这枚金牌的归属将于12日下午尘埃落定。
　　女子专业个人仅7人参赛，上海芮乃伟(微博)、江苏王祥云、浙江宋容慧、山东王磐、湖北黎春华、贵州李赫、煤矿体协杨梓，冠军之争注定将非常惨烈。比赛将于12日上午结束。
　　9日下午，业余男女个人赛也将相继开战。男子业余个人共39人参赛，胡煜清(微博)、孙宜国、付利、白宝祥、马天放、李梦石等强豪虎视眈眈；女子业余个人赛26人参赛，张子涵、姚佳慧、高咏梅等昔日的冲段少女们再度出现在人们的视野里。这两枚金牌将在12日下午产生。
　　男团冠军含金量最高 谁是围棋最后一金
　　13日围棋赛场休战一天，14日开始团体赛和大学生以及少年赛。
　　14日上午首先开战的是大学生个人赛。作为此次智运会围棋新设项目，大学生组共有35人参赛，其中不乏黄奕中、钟文靖(微博)、张维、陈潇楠等职业名将，这枚金牌16日下午产生。
　　14日下午少年个人赛开战，31人参赛，范蕴若、芈昱廷、杨鼎新、柯洁等已经大名鼎鼎的天才棋手将在这个组里惨烈厮杀，冠军17日下午产生。
　　14日下午男团和女团的比赛也将开战，女团共19个队46人参赛，每场比赛上场2人，每队可报3人，1人替补。上海队芮乃伟、张璇、唐奕超豪华阵容；湖北队鲁佳(微博)、叶桂、黎春华三人谁当替补很让人纠结；江苏王晨星、王祥云、於之莹同样都有下一台的水平；贵州队李赫陈一鸣阵容齐整。这枚金牌将于17日下午产生。
　　男子团体赛向来是围棋赛场上含金量最高的比赛，这次共有31个队，141人参赛。每场比赛上场4名棋手，每队可报5人，1人替补。此次北京队不但孔杰(微博)陈耀烨双子星出动，还有檀啸、孙腾宇、蔡竞三位强力少年棋手助阵；重庆队古力谢赫领衔，一心想弥补上届智运会团体屈居亚军的遗憾；山东队汇集了一群围甲“猛人”，周睿羊、范廷钰、江维杰、陶忻、毛睿龙(微博)；上海队是围甲的原班人马加上老将刘世振(微博)，他们期待着用这次比赛的优异成刺激在围甲联赛上的低迷士气；卫冕冠军四川队还是古灵益领军，虽然棋手们等级分排名不高，但冠军是他们的唯一能让自己满意的成绩。从实力上来讲，北京、重庆、山东是夺冠大热，但比赛不比怎么知道呢？围棋男团的金牌18日上午决出，这也是围棋比赛的最后一枚金牌。
　　(周游)

