智运会国象快棋预赛 卜祥志居文君等高手暂时领先
　　新浪体育讯　北京时间11月10日下午，第二届全国智力运动会国际象棋男女个人快棋赛在武汉体育学院小球馆揭开战幕。在刚刚结束的预赛前三轮比赛中，卜祥志(微博)等五名棋手在男子组保持全胜。居文君(微博)等九名棋手在女子组暂时领跑。
　　和上届比赛一样，本届智运会快棋个人赛仍分为预赛和决赛两个阶段。预赛前四名将进入决赛阶段，争夺金银铜牌。快棋赛采用的时限为每方25分钟，每步棋加10秒。
　　★男子组
　　男子组比赛共有62名棋手参赛，国内高手系数到场。在预赛前三轮中，卜祥志、赵骏(微博)、李超(微博)、余泱漪和丁立人发挥出色，保持全胜。
　　其中卫冕冠军卜祥志显示了良好状态，首轮先手仅23回合速杀新秀马中涵，次轮后手击败万云国，第三轮又顺利击败队友温阳。
　　上午为北京队拿下超快棋混合团体冠军的功臣李超也保持了良好状态，前三轮分别战胜程新凯、梁充和张鹏翔。
　　上届亚军周健超、修德顺和汪自力三人目前同积2.5分。其中代表海南出战的老将汪自力在第二轮弈和名将王?，第三轮力克周唯奇(微博)。
　　张鹏翔、王?、温阳、倪华、王皓等18名棋手目前同积2分。其中上届季军头号棋手王皓首轮后手负于杜杉，爆出冷门。
　　而名将倪华首轮与许寒冰(微博)在车兵残局中鏖战了271个回合，才握手言和，整盘棋耗时两个小时，这一奇景大概在国内外的25分钟快棋赛中绝无仅有。
　　★女子组
　　女子组比赛共有41名棋手参赛。除了今晚启程飞赴阿尔巴尼亚出战世界冠军赛的棋后侯逸凡(微博)之外，现役高手均登场亮相。此外，王频、苏亚敏和李俊英等早已远离赛场的老将也披挂上阵。
　　在前三轮比赛中，居文君、沈阳、谭中怡、谷笑冰(微博)、丁亦昕(微博)、黄茜、王瑜、章晓雯和郭琦九人同积2.5分，并列排在积分榜第一集团。
　　其中，头号棋手居文君前两轮战胜孙方卉和宁春红，第三轮弈和郭琦。卫冕冠军黄茜首轮告捷后，次轮与王豆豆弈和，第三轮战胜徐桐。
　　二号棋手赵雪目前积2分，她首轮击败李雪怡后，第二轮输给了老对手谷笑冰，第三轮击败朱颖。
　　目前赵雪和王珏、王晓晖、苏亚敏、宁春红、王频、李俊英等九名棋手并处积分榜第二集团。
　　(塔尔)

