智运会象棋首金出炉 女子快棋陈丽淳夺冠刘欢获亚军
　　新浪体育讯　11月10日下午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋专业组女子个人快棋第七轮比赛在湖北省武汉体育学院战罢。最终领头羊广东陈丽淳执黑棋稳稳战和云南赵冠芳，陈丽淳从而以七战四胜三和积11分的战绩获得冠军，这是本届智运会象棋项目的首枚金牌，也是陈丽淳的年度首冠，及她自04大师赛之后时隔七年再获国内冠军。北京刘欢亚军，江苏伍霞季军。
　　陈丽淳带着沉痛的心情而来，在本月5号结束的第十五届亚洲个人锦标赛女子决赛上，陈丽淳执先于大优局势中不慎弈出送车的大漏着，从而把桂冠拱手送给了越南棋手吴兰香，也成全了越南队包揽亚洲男女冠军的最高荣誉，中国队则遭遇大惨败，男女桂冠双失，男子两将都被挤出四强。
　　快棋的比赛节奏就是快，采用每方10分钟、每走一步加10秒制，陈丽淳一上来并不起眼，分别与黑龙江小将王馨雨及江苏老将伍霞成和，仅击败了安徽队梅娜，前面三轮一胜二和位居第二集团，北京队小将刘欢、浙江队小将陈青婷等位于前列。
　　不过一个上午就战两轮的快棋很容易风云突变，在关键性的第四轮至第六轮，陈丽淳以一波三连胜，瞬间成为夺冠的第一大热门，她击败了湖北队何静，以及之前领跑的刘欢、陈青婷两小将。至本日下午第7轮的最后一战，陈丽淳只需要和棋即可稳稳确保冠军。
　　陈丽淳冠军即将到手，这是这届智运会象棋的首金，同时也将会是她年度的首冠，以及时隔七年之后再度在国内折桂。但是陈丽淳已经有太多关键时刻掉链子的悲情了，1986年出生的她曾两获全国少年赛冠军，并且在20岁芳龄时棋力达到个人的一个巅峰。
　　2004年全国大师赛，陈丽淳以79%的胜率夺魁，晋升至特级大师。随后2005年、2006年连续两届的全国个人锦标赛，陈丽淳都有机会加冕棋后，但命运折磨她，两次都是亚军。此后陈丽淳就再无缘国内冠军了。更惨的是在亚洲赛场，陈丽淳居然两次被越南队吴兰香抢走了冠军，一次是07年亚洲室内运动会，一次是刚结束的亚锦赛。
　　要说陈丽淳最近数年唯一的闪光时刻，就是去年的个人赛亚军，但当时唐丹已早早确立夺冠，她没有争冠的机会。现在陈丽淳有了七年内最好的夺冠良机，她能把握住吗？她的对手是云南队赵冠芳特级大师，两人的对局以中炮过河车对屏风马左马盘河横车展开，左马盘河横车是陈丽淳的拿手好戏，她多次在与广东男子业余好手的较量中采用。
　　赵冠芳对此颇有顾忌，选择了稳健的抓马兑子方法，棋局也由此进入稳健行列，最终陈丽淳在74手凭车卒单缺象对车双兵(兵没过河)仕相全战和赵冠芳，获得了来之不易的冠军。陈丽淳此次渡过七年之痒方又在国内夺冠，显示她在饱经沧桑之后心态已开始走向成熟，不论是关键时刻的敢打敢拼，连下三城夺取争冠先机，还是最后时刻用左马盘河横车反客为主的战法稳稳战和对手，陈丽淳用敢于出手拿下了智运象棋的首金。当然这只是一个快棋冠军，陈丽淳的实力一直很强大，包括与唐丹的多次对决都敢于弃子进攻，她不会放弃对全国冠军的追逐，三个亚军之后、下一次陈丽淳能更上一层楼摘下棋后吗？
　　北京队小将刘欢此次比赛发挥不俗，跟随象甲新班霸御林军、及与唐丹一起训练的她，两次在第二台稳稳出战，与唐丹一起为北京队实现了全国女团的蝉联。刘欢曾经离全国冠军很近，2008年个人赛她淘汰掉了唐丹，只可惜在决赛中负于尤颖钦功亏一篑，不过她还很年轻，这次也是一路领先，遗憾最重要的时候败在了冠军陈丽淳的手上，其他时刻刘欢以出色的表现为北京队夺得了一枚银牌。江苏队老将伍霞在最后一战中获胜，取得了一枚铜牌。陈青婷、赵冠芳、王馨雨分获第四至六名。
　　(象棋王子)

