智运会象棋快棋赛战罢六轮 赵国荣孙勇征等四人领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月10日上午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋专业组男子个人快棋第5、6轮比赛在湖北省武汉体院学院战罢。最终黑龙江赵国荣、上海孙勇征(微博)、北京张强、云南王跃飞四人在六轮过后，同积9分领跑。东道主棋手洪智，广东吕钦等积8分。
　　第5轮的比赛第1台由新科全国个人锦标赛冠军上海孙勇征执先迎战前四轮的领头羊山东队陈富杰，双方以中炮对列炮布阵。陈富杰这次比赛都采用较为冷僻的招法迎战，想来都欲出奇制胜。不过孙勇征不为所动，红棋两翼均衡开展子力，正常行棋稳稳保持先行之利。
　　步入中盘，两人兑光双车进入马炮残棋的缠斗，在马炮残局大战中，双方互相吃去对手一底相(象)，不过红有多出一支七路兵的优势，继续处于盘面的上风方。手握多兵优势，孙勇征开始步步紧逼，红方双马炮联合杀向黑棋右侧底线，陈富杰花费大精力做这一侧的防守，孙勇征抓紧时机渡中兵过河，给予对手更大的压力。黑方此后没有扛住重压，孙勇征施展他出色的马炮棋功夫，凭借马炮棋最近孙勇征在国手赛和个人赛上都大放异彩，这回红一手回马叫将，成功抽吃黑方一炮，红多子当即获胜。
　　“象棋司令”上海胡荣华(微博)执先对阵湖北队洪智，胡司令昨日执黑棋漂亮的赢下与湖北汪洋一战，难道东道主两位棋手都要倒在司令手中？洪智不答应，黑棋战意十足渡卒过河，敲掉红棋底相。胡荣华与洪智斗起了马炮残局，红底相被吃残相的弱点成为隐忧，此后黑方再吃掉红另一相，红双相净被灭盘面危险。洪智毫不手软双炮马发动总攻击，最终96手黑多两象多卒，并且有攻势，胡荣华在劣势中超时告负。
　　御林军主帅张强执先手迎战云南队黎德志，双方以仙人指路对飞象布阵。布局未几，两人即兑光双车，展开了马炮棋的较量。马炮局成为了这轮的主角，专业出色的张帅在这一项上明显领先于业余好手黎德志，红棋吃去黑一象，获得了多相的优势。与胡司令一样，黑少象的弱点也成为隐患，张强抓住这点大做文章，逼得黎德志在压力之下一支马被活活捉死，红得子已然胜利在望，最终177手张强胜出。这一轮的比赛云南队王跃飞、江苏队王斌、湖南队程敬超等击败各自对手，其中程敬超后手勇胜浙江赵鑫鑫(微博)，把后者送出争冠行列。
　　第6轮前四台上演焦点对决，第1台上海孙勇征执先五六炮进七兵对反宫马进7卒进攻北京张强，张强的反宫马运得出神入化，红方不但没有占到便宜，反而在马炮残棋中落入了少卒的下风，此后两人一番残局较量，最终马炮兵缺相对马炮卒士象全成和。第3台湖南队程敬超执先也与江苏队徐天红战和。
　　第2台黑龙江赵国荣执先出战湖北队洪智，双方以飞相对挺卒布阵。布局红连挺三支兵，制住了黑方子力的发展，红棋则子力空间开拓，成功延续先行之利。此后红一马深入敌阵，不但踩掉对反中卒，而且换掉了黑棋防守位置极佳的士角炮。而后残局激战，红车马炮双兵五子虎虎生威，洪智顾左难顾右形势危机。红方已有破城之利，赵国荣果断的弃马破双士，此后弈至车双兵对车炮卒残棋，红兵镇九宫令得黑无法防守，149手洪智认负。
　　云南队王跃飞执后手迎战江苏队王斌，双方也是五六炮进七兵对反宫马进7卒布阵，布局两人兑光双车斗起马炮残棋。在马炮局中，黑棋吃光了红棋的仕相，形成马炮士象全对马炮光帅残局形势，红方正常防守可以守和，但快棋用时紧张，王跃飞左突右击使得王斌难以作出精确防范，最终164手王跃飞以马后炮绝杀制胜。
　　(象棋王子)

