国象男女快棋个人赛 卜祥志丁亦昕头名晋级半决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月11日晚，第二届全国智力运动会国际象棋男女个人快棋赛在武汉体育学院小球馆结束了预赛阶段的比赛。卜祥志(微博)、丁立人、余泱漪和李超(微博)晋级男子组半决赛。丁亦昕(微博)、章晓雯、居文君(微博)和沈阳晋级女子组半决赛。
　　★男子组
　　男子组比赛可谓群雄纷争难解难分。九轮预赛结束后，卜祥志、丁立人、李超、余泱漪、倪华、周健超、温阳、王皓和王锐共九名棋手同积6.5分，并处积分榜第一集团。
　　比对小分后，卜祥志、丁立人、余泱漪和李超四人小分排在前四，幸运晋级半决赛。这也意味着，山东、浙江和北京将瓜分男子快棋个人赛的奖牌。由于余泱漪和李超大分小分完全相同，为了区分名次，他俩不得不进行突然死亡快棋加赛。最终加赛以和棋告终，执黑的余泱漪获得预赛第三名，李超名列第四。
　　其中，上届冠军山东名将卜祥志显示了丰富的经验和良好的状态，整场预赛保持不败，表现异常稳健。继昨天前三轮取得三连胜后，在今天的六轮棋中，卜祥志取得1胜5和。除在第六轮战胜队友赵骏(微博)之外，卜祥志先后战平了余泱漪、汪自力、丁立人、倪华和王皓。
　　浙江新秀丁立人也发挥不错，排名一直位于前四位，其中在今天早上的第四轮比赛中，他曾先手速胜李超，报了超快棋混合团体赛决赛突然死亡快棋赛失利的一剑之仇。
　　两位北京棋手李超和余泱漪晋级之路均小遇波折，他俩分别在第四轮和第七轮输给了丁立人和倪华，好在在关键的最后一轮，两人分别战胜汪自力和赵骏，在最后时刻抓住了晋级机会。
　　★女子组
　　和男子组群雄纷争形成鲜明对比的是，女子组比赛呈现了一枝独秀的局面。在前几天的混合团体超快棋赛取得10胜1和惊人胜率的浙江棋手丁亦昕，延续了良好状态。以九轮比赛6胜3和积7.5分获得预赛第一名。
　　上海棋手章晓雯以6.5分获得预赛亚军。居文君、沈阳、王珏、郭琦、王频和谭中怡等六名棋手同积6分，比对小分后，居文君和沈阳幸运晋级。
　　这也意味着，浙江、上海和江苏将有机会争夺女子快棋个人赛的金银铜牌。
　　小将丁亦昕无疑是女子赛场的最大亮点。继昨天取得2胜1和后，今天的六轮比赛中，丁亦昕相继战胜了卫冕冠军黄茜、上海棋手章晓雯、浙江队友王晓晖和北京名将赵雪，弈和了头号棋手居文君和北京小将王珏。
　　夺标大热门赵雪今天发挥不尽如人意。先后输给了章晓雯和丁亦昕，最终仅积5分，排名第11位。卫冕冠军黄茜今天也输给了丁亦昕，最终也无缘前四。
　　按照比赛规则，半决赛将于北京时间11月12日上午进行。男子组中，预赛头名卜祥志将迎战李超，预赛二三名丁立人和余泱漪将捉对厮杀。女子组中，丁亦昕将迎战沈阳，章晓雯和居文君将同室操戈。
　　(塔尔)

