周睿羊：智运会重在调整状态 希望世界冠军来得快些
　　周睿羊(微博)
　　■ 深圳特区报(微博)特派记者 刘彦
　　第二届全国智力运动会围棋专业(职业)男子个人快棋赛比赛刚刚结束，记者在场外看到了身穿深蓝色山东队队服的深圳籍选手周睿羊正拿着手机发微博，告诉粉丝他获胜的消息，上面写道：“今天快棋赛下了两盘，运气比较好都赢了，明天继续加油！”周睿羊对记者表示：“平时赢棋了就会上微博写点心得，如果输了的话就没心情了，前段时间总输棋，这次来参赛主要是调整状态。”
　　重在调整状态
　　周睿羊首日的比赛赢得比较轻松，在正式淘汰赛中，他战胜东道主选手何鑫，之后又迅速战胜浙江选手张涛，进入八强。“今天下20秒读秒的快棋，我们都对这种赛制不是很熟悉，我只是在上届的全国智力运动会上碰到过，其他大赛也没有速度这么快的比赛，今天在与张涛下的时候，我在中盘打入他没注意到，就让我轻松赢了，下局对常昊(微博)看来还是很具挑战性。”周睿羊赛后评价自己比赛时的表现说道。
　　周睿羊虽稳居中国男子围棋积分榜第一的位置，但近段时间来状态不是很理想，在上个月举行的第13届农心杯三国围棋擂台赛上，他便负于韩国队选手安国铉，令中国队4连胜豪言落空。“那场比赛让我很长时间都没缓过来，直至在开赛前的围甲联赛中，才开始赢棋，这次压力并不是很大，主要还是想把自己的状态调整好。”周睿羊说。
　　本届智运会，周睿羊参加了男子职业快棋赛和团体赛，当问及是否考虑夺冠时，他低调地说：“快棋赛的偶然性还是比较大些，先下好每盘棋。”
　　期待世界冠军
　　周睿羊是在深圳开始了他学棋之路，现在代表山东打比赛，“早在2002年的时，代表深圳参加省运会，当时拿了冠军。”虽然身穿山东队的队服，但周睿羊心中对深圳感情颇深，他结束比赛后，还时不时地看看深圳选手的对局，“每次回深圳都是参加比赛，时间也比较匆忙，还是挺想回去棋院看看培养我的老师们，还有我以前的队友。”
　　周睿羊与其他棋手不一样的就是他没有在学校系统地学习过，但他在7岁时能把小学3年级的试卷考到90分以上，而且也能背千字文、三字经、百家姓等古文，“我父亲对我要求比较严厉，背诵古文是每天必修的课程，一直坚持了十几年，现在因为比赛比较多而并没有在这方面花更多的精力。”周睿羊说。“因为从小学习古文，使我记忆力较好，这对我下棋也有很大的帮助。”对于周睿羊来说，现在等级分已经排在许多世界冠军的前面，国内冠军头衔也数不胜数，他更需要一个世界冠军来证明自己，“我现在最害怕的就是没比赛下，有比赛下再辛苦也高兴，最近把状态调整好，希望世界冠军能尽快地到来。”
　　(深圳特区报武汉11月9日电)

