智运淡功利意识不设金牌榜 或改名盛会选手享受比赛
　　本届智运会可谓明星云集，古力、孔杰(微博)、常昊(微博)、许银川(微博)、蒋川(微博)、许昱华(微博)、卜祥志(微博)……棋牌界的世界冠军们几乎倾巢而出，难怪体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明在昨天的赛前新闻发布会上感叹：“以后说不定都不叫‘智运会’之名了，因为想淡化金牌意识，搞成棋牌界的大聚会，所以可以改名叫什么‘盛会’‘节日’之类的。”本届比赛不光有年轻的世界冠军，还有胡荣华(微博)、刘殿中等老特级大师，老当益壮的“胡司令”此次将亲自披挂上阵，66岁的他是本届智运会上年龄最大的棋手，他报满了两个项目，让人肃然起敬。
　　作为东道主，有“东方电脑”之称的柳大华感慨：“中国象棋界这次在武汉实现了空前大聚会，‘江城大团圆’必将载入象棋史册。”出生于1950年的他表示，“参赛棋手中若论三老，那还没我的份儿。第一是‘胡司令’，第二是1947年出生的山西老牌大师张致忠，第三是刘殿中，我只能排到第四。”
　　围棋界也算是小团圆。“天涯棋客”江铸久、芮乃伟(微博)夫妇双双亮相并将参赛，这估计能让很多棋迷感叹。围棋参赛棋手们都住在武汉君宜王朝大酒店，昨天早饭时有人看到常昊和江芮夫妇一起聊起20多年前的往事，不禁令人莞尔——常昊也才30多岁而已。
　　值得一提的是，本届智运会不设金牌榜，为的是让参赛棋手能更享受地投入到比赛中，感受棋牌界大聚会的氛围。
　　特派记者 赵婷(本报武汉专电)

