侯逸凡出征国象冠军对抗赛 力争卫冕棋后再创历史
　　新浪体育讯　2011年11月10日，世界最年轻国际象棋“棋后”侯逸凡(微博)登上了前往阿尔巴尼亚的班机，参加在那里举行的世界国际象棋女子冠军挑战赛。此次，侯逸凡迎战的对手将是印度选手科内鲁，双方将展开为期半个月的10轮对决，新科“棋后”侯逸凡如果赢得该赛事，将成为谢军之后，近十年来首位卫冕“棋后”桂冠的女子国际象棋运动员。据悉，央视将对此次比赛进行转播。
　　为更好推广国际象棋，国际棋联从今年开始采取淘汰赛和对抗赛每年轮流举行的赛制，因此，本次比赛也是对抗赛制十年后再次登上国际大赛舞台，这无疑为比赛增加了特别的意义。而在这次比赛中，以往的欧、亚棋手对决的格局也被“中、印大战”取而代之，由于等级分排名世界第一的小波尔加从不参加女子比赛，这场“中、印大战”将成为女子国际象棋赛场上排名前两位选手的直接对决，胜者获得的“棋后”桂冠含金量无疑更足。如此众多的看点也吸引了央视的关注，央视将有选择性地对这次比赛进行转播。届时，谢军、谷笑冰(微博)、孙胜男等中国国际象棋名将会担任解说嘉宾。
　　鉴于比赛的重要性，科内鲁最近一段时间一直在做针对性训练。虽然侯逸凡与科内鲁有过多次交手，且成绩占上风，但以卫冕“棋后”身份出战的侯逸凡依然做了充分准备，上个月中旬她已经投入到赛前准备当中，“最近一个月进行了针对性的准备，每天大概训练4、5个小时。由于准备时间有限，因此训练侧重在开局和一些残局的准备上，但主要还是先抓紧这段时间完善自己。此外，由于赛制安排的时间和强度都比较大，对体能要求比较高，所以这段时间也进行一些体育锻炼。”侯逸凡介绍道，“这种新的赛制与以往不同，盘数较多，且对阵同一个强敌，在体力上和心态上都对我是一个很大的挑战。我以前从未经历过这样的比赛，在经验上也有所欠缺。但我已经在心理和体能上做好了准备，也将尽全力取得好成绩。”出征前侯逸凡的一番话道出了对本次比赛的自信。”
　　对于此次冠军挑战赛，中国国际象棋队总教练叶江川也对侯逸凡别有一番期望，他说：“从成绩上当然希望侯逸凡能竭尽全力赢得胜利。同时，希望通过这次比赛，让她在心态上磨炼得更加老练，特别是在逆境的情况下，心态更加稳定，局面的把控能力能更强。”另外，面对科内鲁这样的高手，叶江川也为侯逸凡在心理上打好了预防针，他说：“首先，虽然侯逸凡在战绩上占有优势，但据我所知，科内鲁是非常看重这次比赛的，不能低估她的能力。其次，科内鲁善于后发制人，局面防御、局面控制方面有其独到之处，这方面需要侯逸凡格外注意。再有，在落后的时候更是对侯逸凡的挑战，也需要她学会如何处理逆境局面。”
　　近十年女子国际象棋赛场上，除谢军的“四连冠”外，还没有任何一位运动员可以卫冕“棋后”桂冠，这使得不少棋迷对侯逸凡这位最年轻“棋后”报以期待，对此，中国国际象棋队总教练叶江川表示：“这次比赛可谓是国际象棋届最为重要的赛事，也会吸引众多棋迷的关注。而侯逸凡通过这几年不断取得的优异成绩，已经被众人所熟知。因此，这次如果夺冠，将能更好地推动国际象棋在中国的发展。国际象棋目前在中国根基还不深，需要我们通过优异的成绩不断扩大它的影响力。”据悉，本次国际象棋队也十分重视此次比赛，将派团队跟随侯逸凡共同前往，以便在赛事期间进行技术辅导。

