国象男子快棋个人赛 卜祥志成功卫冕丁立人获银牌
　　新浪体育讯　北京时间11月12日下午，在武汉体育学院小球馆举行的第二届全国智力运动会国际象棋比赛结束了男子个人快棋赛的争夺。山东名将卜祥志(微博)在决赛中力克浙江棋手丁立人，蝉联男子个人快棋赛冠军。北京棋手余泱漪和李超(微博)分获第三和第四名。
　　决赛中，山东名将卜祥志充分显示了丰富的经验、良好的准备和稳定的发挥，以两盘棋1胜1和，击败浙江新秀丁立人，成功卫冕。
　　首盘棋，卜祥志执白先行出人意料地仅15回合便与丁立人收兵作和，整盘棋耗时仅二十几分钟。第二盘棋，执黑的卜祥志在自己熟悉的斯拉夫防御中走出了一路弃子抢攻的变化，给丁立人施加了极大压力，并最终于第60回合获胜。整盘棋卜祥志运筹帷幄落子如飞，棋局终了时，卜祥志钟面还剩整整十分钟。
　　这样，卜祥志以1胜1和的战绩，蝉联智运会男子快棋个人赛冠军，同时也为山东队获得了本届智运会上的首枚金牌。值得一提的是，卜祥志在预赛、半决赛和决赛中未失一盘，表现令人赞叹。丁立人为浙江队贡献一枚银牌。
　　在三四名决赛中，两名北京棋手余泱漪和李超同室操戈。双方两盘棋均弈和。在突然死亡快棋赛中，余泱漪执白战胜李超，获得铜牌。李超获得第四名。(塔尔)

