第3届全国智力运动会承办地确定 2015年山东举行
　　新华社武汉11月10日体育专电(记者吴植)记者日前从在此间召开的2011年全国棋牌工作座谈会上获悉，第三届全国智力运动会将于2015年在山东举行。
　　全国智运会是由国家体育总局主办的、以智力棋牌运动项目为主的全国综合性运动会。第一届全国智运会于2009年11月在四川成都举行。第二届全国智运会正在湖北武汉举行。此后，智运会将改为每4年举办一次。
　　千百年来，智力棋牌运动是人们非常喜爱的日常运动。如今，作为体育事业的重要组成部分，智力棋牌运动不仅是全民健身的重要内容，也是综合国力和社会文明进步的一个重要标志。国家体育总局棋牌中心主任刘思明在座谈会上说，近年来以智运会为抓手，棋牌事业呈现出了大发展、大变化、大跨越的新局面，棋牌运动的发展获得了新的综合平台、有利机遇和创新实践。
　　第二届智运会在竞赛项目和参赛规模上均超过上届。但本届智运会崇尚节俭，在开闭幕式和比赛场馆方面未进行大规模投资，同时开创了由武汉体院一所高校承办全国综合性运动会的先河。本届智运会还在多个方面有所创新，如群众参与度高，普通棋牌爱好者可与著名棋手互动交流；赛会“突出参与、快乐、和谐”，着力于对文化事业发展的推动，而不设金牌榜。
　　记者了解到，在本届智运会的闭幕式上，将有向下一届举办地山东转交智运会会旗的环节，但不排除将来智运会的举办形式可能会有所改变。

