智运会象棋个人4轮蒋川许银川等胜 于幼华领跑(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月11日下午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋专业组男子个人第4轮比赛在湖北省武汉体育学院战罢。最终“两川”蒋川(微博)、许银川(微博)分别击败各自对手张申宏、窦超，取得胜利。浙江于幼华执先取胜黑龙江聂铁文，河北陈?先手击败河南李林，于幼华、陈?同积7分领跑，蒋川等积6分。
　　本轮比赛象棋“一哥”北京蒋川执先手迎战山东队张申宏，双方以仙人指路对卒底炮布阵，布局张申宏渡3卒过河，随后蒋川一炮取双卒，再巡河车抓死黑过河卒，红连灭黑3卒，形成多两兵的格局。黑方少卒换得大子出动快的一利，蒋川面对黑子力欲奔过河的形势，机警的选择了兑车的战法。此后红棋多兵的优势得以成功确立，步入残局形成车双炮双兵仕相全对车双马卒士象全。红方的一路兵和三路兵在两炮的掩护下相继渡河，红车突然塞住象眼，张申宏虽车跟住红炮，但红有两过河兵联手做炮架赶车的手法，黑棋无奈只得出将丢象。至此黑方防线已呈崩溃的状态，最终113手蒋川点车捉死黑马制胜。
　　“许仙”许银川上轮执先手被福建队老牌大师王晓华爆冷击败，这轮许银川打醒精神，执后手以过宫炮对飞相迎战煤矿队小将窦超。窦超的出招有些诡异，中盘自家的炮马来回移动，弄了半天也没有玩出花样。许银川抓住机会车马炮杀向红方右翼空虚地带，窦超猝不及防底线被黑棋杀空门，许银川施展车马炮三子组合杀法，把红帅将出肋道再开边炮得子获胜。
　　浙江队老将于幼华执先手迎战黑龙江队聂铁文，双方以飞相对挺卒布阵。布局两人正常出招，中盘黑方一度已经取得了反先的形势，但是聂铁文没有抓牢战机，于幼华有拼命三郎的美誉，红方乘势以车马炮展开攻势，黑棋两马在自己的右侧比较拥挤，只有一车可以担当防守的重任，红方车马炮来回追赶黑车，黑无奈只得以老将安危为重，车占住7路防守卧槽马的位置，老将下去归家，为此黑棋付出了白丢一马的代价，此后黑想进车吃红马，于幼华巧妙的车八进一献车伏马后炮做杀，聂铁文投子认负。
　　河北队新秀陈?执先手出击河南队老将李林，双方以仙人指路对兵局布阵，中盘两人展开激烈的对攻，黑方原想双车双炮在红方右侧底线杀空门，不料陈?抢先以双车马炮发动了攻势，红棋一车紧守肋道，一炮立中，一支边马深入成为奇兵，黑为化解红棋接下来准备挂角的绝杀，只有送车解围，得车之后红方已然胜利在望，此后李林稍作抵抗，遂少车认负。
　　这轮北京队金波执先战和宁夏队刘明，福建队王晓华先手战和四川队郑一泓(微博)，广东队许国义、黑龙江队陶汉明等也获得了胜利。男子个人赛四轮之后于幼华与陈?同积7分领跑，蒋川、金波、刘明、王晓华、许国义五人同积6分，许银川、陶汉明等积5分。
　　(象棋王子)

