智运会近半百“芮魔女”宝刀不老 只要有棋就足够
　　本报讯(记者邹谨)赛程紧张太耗神，不怕；对手多是女儿辈，没事。对于48岁的棋坛魔女芮乃伟(微博)而言，只要有棋下就足够了。
　　第二届全国智力运动会围棋专业组女子个人赛开战两天，代表上海队出赛的芮乃伟四战皆胜，暂列头名。首次参加全国智运会，这位棋坛常青树宝刀不老。
　　“上一次代表上海出战，应该是2000年前后的围甲联赛，一共下了四盘棋，成绩一般。”芮乃伟回忆。身为韩国棋院棋士，此番再度回家乡效力，她没有提什么条件，一切随意。队里安排其打个人与团体两项，赛程十分紧张，对于体力、精力的要求很高。“没什么关系，顶得住要顶，顶不住还要顶。能够打比赛我就很开心。”她淡淡地说。
　　作为围棋史上的首位女子九段，本届智运会芮乃伟的对手大都非常年轻，差不多可以做她的女儿。芮乃伟坦言，与年轻棋手对垒自己多少有些吃力，“她们都很厉害，我就是一盘一盘地下，打到哪儿算哪儿。有棋下就足够了。”
　　两天的比赛中，芮乃伟下完棋之后总会与年轻的对手进行长时间的复盘，态度一丝不苟，大国手的风范令人肃然起敬。而昨天为上海队夺得专业女子快棋金牌的唐奕，赛后也诚恳表示，芮老师让我受益良多。
 

