芮乃伟：下出好棋就开心 江铸久：小芮下棋时最漂亮
　　■ 深圳特区报特派记者 刘彦
　　37年的围棋风雨路，她一直默默走来，因为喜欢下棋，她坚守；因为勤奋，她也成为女子围棋界的“常青树”。今天第2届全国智力运动会围棋专业女子个人快棋赛现场，一条紫色黑边丝巾，一副圆框眼镜，偌大的体育馆内，与身边许多稚气未脱、写满青春的脸庞的棋手相比，48岁的芮乃伟显得有些特别。
　　十年风雨 淡然胜负
　　本届智运会，芮乃伟代表上海队参加专业女子个人和团体两项比赛。在专业女子个人赛中芮乃伟以4轮全胜的成绩领跑，今天轻松战胜王祥云后，顺利进入下轮。“现在下了4盘了，感觉还不错，接下来每盘都会尽力去下。”芮乃伟说。
　　近二十年来，芮乃伟和丈夫江铸久漂泊美日韩，现在是韩国棋院的客座棋士。芮乃伟参加最近的一次全国比赛要追溯到1993年的第7届全运会，之后便一直在外漂泊。其间，芮乃伟在2001年回国代表上海参加了当年的围棋甲级联赛，之后她的身影再也没有国内赛场出现过。一晃十年过去了，对于再度回归国内赛场，芮乃伟说，现在的自己很珍惜在场上下棋的每秒钟，每步都下得很谨慎，“很高兴有这个机会回来参加智运会”。当问及到比赛目标时，她认为，“下棋几十年了，现在对胜负观看得还是比较淡，能和年轻的选手摆摆棋，下出几盘好棋就很开心。”
　　执着求道 醉心纹枰
　　面对年轻选手，48岁的芮乃伟在体能和精力上都落在下风。在比赛时，她会在棋盘边也放着一瓶清凉油和一条毛巾，关键时刻，她时常用毛巾擦擦额头上的汗水，然后涂点清凉油让思路更清晰点。然而，在棋盘上芮乃伟为何还能一直保持着高水平，以面对后辈棋手的轮番冲击？
　　芮乃伟丈夫江铸久九段一语道破其中的奥秘：对围棋的超强热情和自己不懈的努力，让她始终站在巅峰之上。 江铸久说，平时在韩国棋院，只要有比赛，不论男女棋战，观战室内总能找到芮乃伟的身影。无论是和李昌镐、李世石这样的大腕棋手，还是和一些刚刚入段的研究生，芮乃伟都能聊得火热。这次比赛也不例外，为了备战这次智运会，芮乃伟在今年已经在中韩之间往返多次。芮乃伟说：“为了保持训练，上海队让我到北京在中国棋院训练。最后一次回来训练的时间距今有1个月，然后就直接来武汉比赛了。”
　　相濡以沫 为爱相守
　　寒冷时递来一杯热茶，欢笑时，用相机记录下瞬间，今天在比赛的现场，芮乃伟的丈夫江铸久始终在她身边默默的守候。这是一对夫妻间的扶持，也是两人对围棋的一种执着热爱，江铸久说：“她的每个比赛我都会去，我比赛时她也时刻在我的身边。”
　　一盘棋下来，芮乃伟头上沁出汗珠，“她是紧张型棋手，下完棋脑子里一片空白，还是尽量不要打扰她。”江铸久关心妻子说。今天的比赛，芮乃伟与王祥云的对弈是全场最后结束的，下午6点半的武汉天已是华灯初上，但有许多慕名而来的棋迷仍然坚守着让她签名，一旁的江铸久心疼地说：“她下完棋挺累的了，我们回去宾馆的菜都凉了。”
　　结婚19年，芮乃伟与江铸久都为对方的围棋事业相互鼓励与支持，“小芮最漂亮的时刻就是在赛场下棋时。”江铸久边说边用相机记录下她的美好瞬间。
　　(深圳特区报武汉11月10日电)

