三大球新帅均面临成长之殇 郭士强出国为避风头？
　　随着女排在亚锦赛上惨败给泰国女排，三大球的少帅都不约而同地受到了质疑，男篮主帅郭士强、女排主帅蔡斌下课的呼声是一浪高过一浪，相比之下，男足主帅高洪波的日子稍稍好过一些，不过，他的大考并没有来临，即将开始的亚洲杯，可以想象届时他可能会遭遇更大的质疑声。
　　北京奥运会后，体育总局对三大球进行了改组，蔡斌43岁，高洪波43岁，郭士强34岁，年轻是他们最大的资本。但光靠年轻是不够的，短短几个月后，摆在三位少帅面前的是严峻的信任危机。对于三位少帅而言，未来的路都不好走，都很难走。虽然目前总局已经给三人吃下了定心丸，暂无下课之忧，但要长大起来，他们真是烦烦烦啊！
　　郭士强苦过了 出国避风头
　　后奥运时期，郭士强搭上了“本土化、年轻化”的快车，34岁便入主中国男篮，最勤勉、最好学的标签也贴到了郭士强身上。只可惜，成也年轻、败也年轻。“郭士强太年轻了，他在国家队的成就又不如大郅等人，在中国体育界，资历并不是一个很玄乎的东西，但没有资历就不能服众。”一位CBA球队主教练分析说。
　　亚锦赛过后，郭士强一直非常低调，昨天他返回篮协报到，郭士强称，他即将赴波兰观摩欧锦赛，随后将会奔赴美国学习。观摩欧锦赛之后，郭士强将会回国短暂休整，9月底他将奔赴美国继续深造。对于他而言，赴美国学习是一次难得的机会，篮协希望他能够半年的时间内能在技战术上有所提高。
　　篮管中心副主任胡加时表示，会给郭士强两年在美国的学习时间，这也意味着如果不出意外郭士强将至少执教到2011年的亚锦赛之后。从篮协未来的战略部署来看，2011年的亚锦赛关系到2012年的奥运名额，这也是中国男篮未来两年的重心。9月底赴美后，郭士强的学习时间长达近半年，明年3月份才会返回国内，利用CBA联赛季后赛考察队员，并且确定国家队大名单，备战男篮世锦赛。
　　据了解，郭士强此次前往美国将师从前孟菲斯大学(现任肯塔基大学)主帅卡利帕里。此次郭士强将从技战术到力量训练进行全面学习，当然最重要的还有如何掌控自己的球员。
　　蔡斌正在吃苦 全靠总局保护
　　从关注角度来说，女排受国人关注，也是寄希望最高的，毕竟女排这支队伍曾经给国家带来了很多的快乐，因此，蔡斌身上的担子应该是三个人中最重的，可事实上蔡斌却是完成最差的，亚锦赛上居然输给泰国队，这多少让国人有些难以接受，让他下课的呼声是一浪高过一浪。
　　有人质疑蔡斌的执教能力。他真的不行吗？不少圈内人为其打抱不平：时间太短，难度太大，应该给蔡斌更多时间。就连和他一起竞争女排主帅的天津队教练王宝强也承认，让自己来的话，国家队的组成还是这些人，已经挑不出什么花样来了。
　　上任后，蔡斌抛弃老将周苏红、刘亚男、赵蕊蕊，选入惠若琪、赵燕妮、殷娜等一班毫无名气的小将，这被看成是对前任的彻底否认，于是两负日本，便招致声讨连连，如今虽仍有“郎平回归让蔡斌上火”的流言传出，但顺利晋级女排大奖赛总决赛，总算是勉强过关。
　　蔡斌现在很愁，因为不少反映在国家队身上的问题，是这个国家队主帅无法解决的。比如队员基本功的问题，比如基层排球人口萎缩的问题。其实这样的局面，郎平在接手中国女排的时候也曾遭遇过。那时候刚刚当中国女排主帅的郎平说，看见队员的基本技术，自己都恨不得换套球衣，上去打球。不过经过几年时间，郎平照样把球队带到了奥运会亚军的位置上。当同样问题摆在蔡斌面前的时候，他能否效仿当年的郎平，创造这样的奇迹呢？
　　排球元老邹志华说过，女排现在的问题根源就在于基本技术不过关。一传不到位，什么快变战术都是空谈。当中国女排快不起来的时候，就已经摘下了世界一流强队的光环，沦为二流了。排管中心副主任李全强已经表示，“失利不是主教练一个人的责任，他应该会负一部分的责任，中心没有换掉蔡斌主教练的计划。至于说具体的责任怎么划分，那些需要总结，要等开会研究后才能确定。”但这种担保究竟能给蔡斌多少的时间呢？应该不会很多。
　　高洪波的苦日子 几乎看不到头
　　8月，先后被新加坡、马来西亚国奥队逼平，国足主帅高洪波正经历着“成长的烦恼”。高洪波应该稍感庆幸，如果亚洲杯预选赛对阵黎巴嫩的比赛也在这个月的话，那么他的处境一定不会好过郭士强和蔡斌。
　　在东南亚鱼腩球队面前，国足都占不到便宜，让高洪波不得不重新定位自己的球队，而他的海选工程也宣告结束了，“很多人恐怕很难再进国家队了。”私下里高洪波感叹道，自从高家军竖旗以来，有接近50人走进国家队，现在看来，够格的也就20人左右。最令人焦急的是，到目前为止，国家队还没有固定的阵容，首发11人也没有确定下来。现在，距离亚洲杯预选赛开打还有不到三个月时间。
　　热身战绩欠佳，高洪波也有自己的苦衷，联赛激战正酣，国脚们普遍处于疲劳期，因此短期集训很难有什么成效。联赛密度不小，国家队要想长期集训又不现实，这是高洪波之“痛”，他只能辗转国内各大赛场，走走看看。好在，无论是媒体还是球迷，谩骂声少了，但是没有人再会去“神话”高洪波，因为所有人都知道，中国足球没有神，只能在自己给自己挖的大坑中，慢慢往上爬，过程一定是艰辛的。
　　说到下课，高洪波很有可能成为第一个。尽管足协承诺给高洪波时间，可是，一旦预选赛成绩欠佳，面对舆论压力，高洪波恐怕也很难不重蹈前几任的覆辙。

