智运会围棋队与体院女足友谊赛战平 古力独中五元
　　新浪体育讯　11月13日下午，智运会围棋队与武汉体院女足队五人制足球友谊赛经过三节90分钟的激烈争夺，双方最终战成14平，古力个人打进5球。体院女足队是由女队员和男教练组成的联队，围棋队则是清一色的职业棋手。
　　此次足球友谊赛在中国国家围棋队和武汉体院女足队之间展开，共将进行三节30分钟的比赛。围棋队首发球员为：门将胡耀宇，王谊，古力，常昊(微博)，朴文?，体院队则是清一色的女队员出场。据古力介绍，围棋队此前曾和不少非专业女足队伍交手，实力要稍占上风。果然开场不久，古力就妙传朴文?，后者果断起脚打门，体院女足球员匆忙解围，误将皮球碰进自家球门，围棋队1比0领先。
　　围棋队的进攻在中场发动机队长王谊的策动下犀利流畅，一度以5比2绝对优势领先。古力在第一节的比赛里打进3球，势不可挡。体院女足虽然技术不错，但还是难以弥补身体方面与男运动员相比的先天劣势。看到局面不利，体院队换上了三名专业的男教练员，场上局势顿时大有改观，围棋队的后防线遭受了严酷的考验，常昊在防守时还擦伤了膝盖，好在问题不大。第一节比赛结束时比分变成了6比6平。
　　第二节比赛，体院队已经基本摸清了围棋队的实力，以两名男教练加三名女队员的阵容与围棋队战得旗鼓相当。双方各有收获，以11比11结束了第二节比赛。围棋队的老将廖桂永表现出色，接到古力妙传后晃过门将，在近乎零度角的位置打入一球，精彩非常。体院的一位身材高大的男教练也非常抢眼，吊门，突破把围棋队的防线冲击出不少破绽。第二节比赛古力也有一球进帐，那脚打门被队长王谊称赞为"国家队水平","咱们古力下棋有手，进球有脚"。
　　第三节比赛双方的体力都有些下降，古力开始在休息区接受记者采访，场上围棋队却陷入苦战，连连呼唤古力归来。古力上场后又打进一球，为围棋队扳平。最终比分定格为14比14,双方握手言和。古力一人独中五元，毫无疑问地成为本场比赛的MVP。
　　围棋队上场球员包括：王谊，刘世振(微博)，常昊，古力，朴文?，胡耀宇，廖桂永，刘星，丁伟(微博)，王?等。
　　古力在接受采访时说："除了围棋之外我们还可以通过足球或者其他方式和武汉体院的师生们交流，这次足球活动的很有意义。现在围棋的普及在全面展开，我们也希望能够有更多的大学生关注围棋，喜欢围棋。我是成为职业棋手后才开始踢球，现在只是一种爱好，但如果小时候我先遇到足球的话，现在在做什么真不好说。11号看了国足的比赛，很伤心，晚上有些失眠。"(周游)

