智运会象棋唐丹蝉联女子冠军 尤颖钦张国凤获亚季军
　　新浪体育讯　北京时间11月13日上午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋专业组女子个人第七轮比赛在湖北省武汉体育学院战罢。最终卫冕冠军北京队唐丹特级大师在前六轮全胜，已提前蝉联的情况下，末盘执先手稳和云南队党国蕾，唐丹遂总战绩七轮六胜一和积13分折桂，这是她继个人锦标赛后，年度第二冠，唐丹也是智运象棋唯一蝉联棋手。河北尤颖钦亚军，江苏张国凤(微博)季军。
　　作为90后棋手的领军人物，象棋“一姐”唐丹棋力已达到女子的一个巅峰水准，她也多次在与男棋手的性别战中有出彩表演，赢得了“超级丹”的美誉。不过唐丹也有她的弱点，就是气场和意志力，今年在卫冕个人锦标赛成功之前，唐丹四月份帮助北京队蝉联全国女团桂冠，此后她在个人竞技场就陷入了屡战屡第二的命运，茅山杯及黔江杯冠军赛、世界智力精英运动会选拔等，唐丹全在最后一盘棋功亏一篑，甚至于参战男子威凯杯，也在最后与男大师无缘。
　　经过连续丢冠的痛苦折磨，唐丹在上月底战罢的个人锦标赛中，以卫冕冠军身份出击，中途她不敌上海老将欧阳琦琳，前途黯淡，但唐丹没有就此沉沦，而是由此奋勇直上，在末六轮拿下五胜一和的辉煌战绩，蝉联冠军成功。个人赛是唐丹本年度第一座个人金杯，带着这份喜悦，唐丹杀到武汉。
　　走出了关键时刻掉链子的心理阴影，棋力上，女子棋手已难有人可以与唐丹抗衡。首战唐丹执先面对上海队希望之星、欧阳琦琳的爱女董嘉琦，双方仙人指路对兵局阵，唐丹用二十个回合绝杀迎开门红。次战唐丹先手中炮直车对顺炮缓开车，以抽车的方式中盘击败广东队陈幸琳。
　　前两轮连胜，第三轮唐丹迎来关键之战，执后手对上黑龙江队名将王琳娜，双方中炮横车七路马对屏风马7卒开边炮的阵势，唐丹弈至残棋利用一过河卒的小优势，车炮卒攻破王琳娜的城池。之后第四轮是一场积分榜首之战，唐丹执先出击同为三连胜的河北队名将尤颖钦，本局唐丹中盘抓住黑无根车炮的弱点加以打击，最终得子胜出。
　　前四轮全胜，作为这个项目的卫冕冠军，唐丹蝉联的前景一片光明，值得一提的是，在这次智运会所有象棋个人单项中，唐丹是唯一一位有希望卫冕的棋手了。她这次没有在关键时刻失守，第五轮和第六轮两度执黑棋击败了江苏队张国凤和广西队周熠，前六轮全胜，唐丹以无人能挡的架势，提前蝉联成功。本日最终轮，唐丹执先稳和党国蕾，遂七轮六胜一和积13分夺冠。
　　六连胜提前折桂，如果不是明日女团也要接着开始，唐丹最后有保留精力的成份，她很有可能创造七战全胜夺冠的记录，在去年亚运会上，唐丹已经这么做过了。唐丹的成功，是她刻苦努力的结果，论天份，唐丹不敢称国内女子第一，但论用功，唐丹称第二、无人敢称第一。以勤奋闻名的象棋“一哥”蒋川(微博)曾透露“每次去棋院，唐丹都是在摆棋，比起她的努力，我感觉自己还要更用功些”。
　　唐丹的成功还在于她的虚心请教，不但是职业男女棋手，甚至于一些业余好手，唐丹都每每向他们请教招数，这种永远学习至上的心态帮助她既提高了棋艺，又提升了境界。经过了最近数年的洗礼，唐丹已不是07年横空出世时那个天才少女，她已是女子无人能敌的“一姐”。当然唐丹的目标绝不仅仅于此，艺无止境，她有着向男子顶尖高手挑战的雄心。
　　北京队主帅张强曾评价唐丹“她的棋已经很高，和男子棋手对抗欠缺的是意志力”，最近几年的象甲北京队都把唐丹作为替补棋手上报，唐丹也获得了一些出场的机会，但在张帅看来，要争夺联赛冠军，唐丹还是不大行，这两年北京蝉联象甲唐丹也没能出场，即使是在金波曾五连败时，上阵的也是男棋手靳玉砚。
　　意志力，应该还有气场，今年此前数度关键时刻的折磨历练了唐丹在这方面的一些东西，如果换在一般中游的队伍，唐丹绝对可以担当全年象甲的主力队员，不要忘了，唐丹在此前打过的联赛中可是难得一败，赵国荣、陶汉明等棋王也曾被她所击倒。但是要做就要最好，要向最高峰挑战，象甲冠军队伍唐丹有朝一日能成为绝对主力吗？从等级分来看，唐丹排在男子的二十强左右，对于十强的冲击也是指日可待，唐丹有这个潜力。代表男子当今最高水准的蒋川曾私下评价“唐丹先手跟我有的下，后手稍微亏一点，我也跟他下和过，有时候她的布局比我都好，不能轻视”。
　　(象棋王子)

