按摩+幸运服情谊浓浓 沈阳：教练一句话令我安心
　　新浪体育讯　11月12日，第2届全国智力运动会产生了14枚金牌，其中江苏代表团选手沈阳一路过关斩将，获得了国际象棋女子个人快棋的金牌，这也是江苏在本届智运会上首枚金牌。通过对沈阳的采访了解到，这枚金牌可以说倾注了江苏队上下的情谊。
　　国际象棋男子和女子个人快棋赛决赛同时进行，沈阳先于男子方面结束，她以1胜1和的战绩击败了上海队的章晓雯。随后，男子决赛以山东队卜祥志(微博)击败浙江队丁立人落幕，卜祥志特意和沈阳握了下手，相互祝贺了一番。
　　这一年来沈阳的样子变化不小，沈阳不隐瞒地解释说：“自己大概胖了15斤。”结果原来那个纤瘦的姑娘不见了。决赛中，这位1989年出生的姑娘穿着绿色的休闲西服出战，优雅而时尚。沈阳透露：“这件衣服其实是江苏棋院钱敏卫书记的，自己穿的风衣太厚了，不适合比赛，钱书记就把这衣服让她穿。”“这是幸运服啦！”沈阳笑道。
　　除了支援“幸运服”，钱敏卫书记还帮沈阳按摩颈部，这对心理上产生的作用可是不小。此外，沈阳的老师徐俊(微博)背着个大书包，里面有不少巧克力，随时为徒弟待命。徐俊和沈阳的队友郭琦一起，还肩负着从技术上帮着沈阳备战比赛的重任。江苏队可谓上下一心，并且充满了情谊。
　　预赛阶段的竞争其实非常激烈，沈阳凭借小分优势勉强进入半决赛。晋级的那刻徐俊对沈阳说：“能进去已经赚到了。”这让沈阳更加放松。半决赛对浙江队丁亦昕(微博)、决赛对章晓雯，尽管棋上有些反复，但沈阳凭借更出色的心态，取得了最后的胜利。沈阳也特别提到了这点：“徐老师的那句话让我一下子安心了。”
　　(王亮)

