北京组合“玩”出智运会金牌 曹又尹目标世界冠军
　　华奥星空武汉11月12日电(记者 刘襄琳)第二届全国智运会围棋混双赛场，孙腾宇/曹又尹这对年轻的组合抱着娱乐的心态，在报名截止日当天递上参赛名单，却一路过关斩将，最终为北京队再添一枚金牌。
　　赛后，这对搭档在接受媒体采访时不约而同地互相称赞，这也许正是他们笑到了最后的原因。孙腾宇首先说：“我们配合的很好，尤其我觉得搭档下的很好，主要是搭档下的好，她力量很大。”接下来，曹又尹在谈及比赛时更是不吝对搭档的赞美之词：“能赢全靠我搭档。我搭档人好，棋下得也好，我是跟着搭档混的。我走得不好的，全被他补上了。我走得不好他不会责备我，都说我下的好，让我的心情特别好。”
　　互相理解包容，给对方信心，团结就是力量，这是在混双赛中的制胜法宝。而孙腾宇认为，好的心态和赛前的准备也是夺冠必不可少的因素，他说：“我觉得我们赢在棋风比较相似，我和曹又尹都属于攻击力量型的棋手，赛前我们也稍微练了一下，比较默契。”
　　决赛中，孙腾宇/曹又尹的对手是淘汰了常昊(微博)/唐奕晋级的俞斌/范蔚菁(微博)，对于决赛，孙腾宇表示：“下之前没有任何想法，因为下到决赛已经很满意了，就比较放松，没什么压力，放开了去下。”
　　而曹又尹则透露，这次和孙腾宇来下混双赛是报名最后时刻才临时决定的，“当时就抱着娱乐的心态，想下下呗，所以非常放松，这是我们第一次搭档。以前我也和别的搭档下过多次混双赛，但是那时我们都是1盘棋就玩完了。”
　　这枚智运会混双金牌，也无疑让曹又尹增添了更多的自信心，谈到未来的个人目标时，她毫不犹豫地表示：“肯定是拿世界冠军。”(完)

