全运50年颁奖巩晓彬获盛赞 女篮传奇：他更应获奖
　　新浪体育讯　在9月16日晚全运50年体育功勋榜颁奖晚会上，蒋兴权、姚明、宋晓波作为篮球界代表出席，在获奖感言中，中国女篮传奇人物宋晓波公开表示，祝愿中国篮球能在帅哥巩晓彬的带领下取得更好成绩。
　　巩晓彬这次是作为山东荣耀的代表参加在济南举行的全运50年体育功勋榜颁奖晚会的。蒋兴权、姚明作为男篮代表，宋晓波作为女篮代表获奖。在获奖现场，蒋兴权表示，感谢全国人民对于自己的信任，自己将继续努力，在自己的有生之年为祖国体育做出更多的贡献。姚明缺席了本次颁奖晚会，作为女篮代表的宋晓波表示，自己希望现在的年轻篮球人能像她们那一代一样奋发进取，在国际上取得更好的成绩，“其实，站在这个领奖台上的应该是来到现场的山东篮球代表人物巩晓彬，他当年也是中国男篮的主力中锋，也取得了辉煌的成绩，也是帅哥，我祝愿中国男篮能在巩晓彬的带领下取得更好成绩。”
　　宋晓波一席话说得台下的巩晓彬红了脸，这个时候“提拔”他为中国男篮主帅，确实让巩晓彬有点尴尬。作为当年亚洲最好的二中锋，他在2003年退役后执掌起山东男篮教鞭，还担任上一届中国男篮的助理教练，也取得了不俗的成绩。巩晓彬也与殷铁生等山东著名体育人物一起称为“荣耀齐鲁”代表人物。在获奖之时，巩晓彬言简意赅地表示，感谢祖国，感谢山东，为全运喝彩，为山东争光——据悉，山东男篮此次全运会的目标就是金牌。(康王河)

