悲情不败帝与突然死亡哥 倪华：上帝可否换个玩笑？
　　最悲情的“不败帝”
　　中国国际象棋队队长、曾经的三届全国冠军得主倪华，拿过了大大小小国内外无数比赛的冠军，却唯独与全国智运会“八字不合”。
　　“2年3次27盘不败，3次第五，小分每次少半分。上帝您换个玩笑跟我开可以吗？”在结束了个人赛预赛后，倪华的QQ签名换成了这句话。
　　两年前的首届全国智运会中，倪华出战超快棋和快棋两个项目的比赛，在两个项目的预赛中均是9轮不败，却最终都是因为小分的微弱差距而排在了第五，刚好被挤到了半决赛大门之外。
　　两年后的今天，第二届全国智力运动会，从第一天比赛至今，3天已经下了20盘棋的倪华依旧保持着个人智运会不败的纪录。在混合团体赛中，他和队友们一起为上海队夺得一枚铜牌。在本届智运会个人赛预赛中，倪华依旧保持9轮不败，最终轮他甚至先手速和丁立人，本意是希望能够和丁立人携手晋级半决赛。然而最终丁立人成功晋级，倪华却再次因为小分的半分之差被第三次挡在了智运会半决赛的大门之外。
　　与加赛最有缘的“突然死亡哥”
　　本届智运会国际象棋加赛采用突然死亡超快棋，即白方6分钟，黑方5分钟，和棋判黑负。北京队李超从开赛起至今参加了混合超快棋团体和25分钟个人的两项比赛，却4次进入了突然死亡加赛，实属超快棋加赛的“有缘人”，被在场的裁判戏称为“突然死亡哥”。
　　在混合超快棋团体赛中，北京队与浙江队在决赛中打成平手，需要两队第一台的李超和丁立人进行突然死亡超快棋加赛来决定整个队的胜负。李超很幸运，赢得了选择权，他最终选择了普遍棋手在此类赛制中看好的白棋，并最终击败丁立人，帮助北京队胜出夺得金牌。
　　然而一天后，李超又不得不三次面对突然死亡超快棋加赛。个人半决赛中，李超与队友余泱漪大小分相同，为确定各自的决赛对手，两人需要进行加赛，李超再次获得了白棋，却被对手逼平，和棋被判负，排在第四位。这也确定了他的半决赛对手是预赛排名第一的山东队卜祥志(微博)，两人再次在常规棋中打平，李超再次进入突然死亡超快棋，这一次李超获得了黑棋，却最终没有守住局面，负于对手，将对手送入决赛。
　　在三、四名争夺战中，李超和队友余泱漪再度相遇，两人1胜1负，李超又一次进入到了突然死亡超快棋加赛，和排名赛相同，他再度获得了白棋，但最终负于队友，无缘奖牌。(完)

