JJ斗地主全国总决赛圆满落幕 京城公社成最大赢家
　　新浪体育讯　第三届JJ斗地主全国锦标赛总决赛，经过3天的激战终于在昨日圆满落幕，个人赛冠军被来自“京城风云”公社的“潇洒斗”一举摘得，3万元大奖也落得实至名归。至此，京城风云公社包揽了团体赛、个人赛的双冠军，成为本届总决赛上最大的赢家。庄重严肃的颁奖典礼上，前三甲选手手捧奖杯，定格了总决赛最后的一瞬间。
　　图1：前三甲身披胜利红袍
　　昨天的冠军大战在“潇洒斗”、“洋洋_袜子掉sai”、“爱你每一3”三名选手中展开，在之前的排位赛中淘汰了48名选手之后，潇洒斗的总积分是最高的。实力决定了底气，在与其他两名选手较量的过程中，他显得更加沉稳、心态也更好。在对他的采访中，他说，“我觉得对手实力一般，因此压力不大，很多牌都能算到，所以还算是比较轻松。”正因如此，就算落后的时候他也并没有慌乱，凭借自己两个炸弹的赢牌确立了自己领先的优势，并一直稳扎稳打把优势保持到了最后。
　　当最后一局牌打完时，直播着冠军争夺战的易斯特国际酒店VIP会议室中，传来一片热烈的欢呼声，经过1个小时60副牌的较量，在众多玩家的亲眼见证下，JJ斗地主全国个人赛冠军诞生了，京城风云公社的“潇洒斗”荣登冠军宝座。相比旁观者的欢呼雀跃，冠军本人显得格外平静，在比完起身的那一刻，甚至还能淡定自若地分析刚才的牌局。
　　图2：观众观牌热议
　　在短暂的休息之后，激动人心的时刻来临，颁奖典礼正式开始。在雄壮的音乐声中，三名选手陆续登台从颁奖嘉宾手中接过奖状和奖杯，与此同时，还穿上了象征着胜利者的红色战袍。付出终有回报，梦想贵在坚持，上届总决赛只位列14名的“潇洒斗”终于圆了自己的冠军梦，两年的坚持与执着浇灌的胜利之花，在易斯特酒店的音乐声中灼热绽放。
　　图3：颁奖典礼现场
　　第三届JJ斗地主全国锦标赛总决赛至此已全部结束，
　　第四届锦标赛正式进入紧张的筹备阶段。一家欢喜几家愁，被淘汰的选手们在为冠军送上衷心祝福的同时，也表示在下届赛事中一定会重新杀回来，用更成稳的心态、更娴熟的牌技去追逐自己的竞技之梦。为每个热爱斗地主并执着于其竞技精神的玩家加油：爱拼才会赢，下届赛事会更精彩！
　　全国首家最专业的竞技棋牌平台官网地址：http://www.jj.cn/

