智运会象棋赛蒋川擒王晓华夺冠在望 许银川威胁(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月13日下午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋专业组男子个人第八轮比赛在湖北省武汉体育学院战罢。最终一场积分榜首之战，象棋“一哥”北京队蒋川(微博)特级大师执先弈至车炮残棋多一子发动猛攻，逼迫对手福建队王晓华重压下忘应将作负，蒋川胜出以八轮五胜三和积13分单骑领跑，领先优势2分一个胜场，几已锁定桂冠。王晓华、许银川(微博)、许国义、陶汉明、徐超积11分。
　　本轮头台由象棋“一哥”北京队蒋川特级大师执先出战福建队年过五旬的老牌大师王晓华，王晓华此次比赛大放异彩，接连取胜广东大小许、浙江于幼华等好手，达到了自己职业生涯的一个制高点，蒋川曾在他击败许银川之后私下开玩笑“左马盘河放倒许仙，老王深山练剑，新的第一高手要出来了”。
　　当然这话肯定是带玩笑的，但不可否认王晓华让人有士别三日当刮目相待的感觉，要知道他最近数年都几乎从职业棋坛消失了，水平还保持的这么好，非常难得。蒋川与王晓华的积分榜首之战以仙人指路对飞象开局，两人谁能赢下这一仗，基本将锁定冠军。布局蒋川稳稳把持住河口要道，左右两车相继巡河，蒋川深知王晓华这次靠进攻赢了许银川等，要拿下这样的对手，稳稳控制或者是一种很好的选择。
　　王晓华被蒋川成功制住，发不上力，蒋川出招游刃有余，红方先行之利牢牢延续。步入中盘，蒋川神器“铁砂掌”发出，红棋以厚实有力的招法，泰山压顶的气场，逼得对手浑身不舒服。王晓华频频分身瞄第2台许银川与徐超之战的形势，想从蒋川的气场压迫中抽离出来。但终究还是没能如愿，黑棋一手车8进5看似骑河先手捉马，不料蒋川轻巧的兵七进一弃兵，红方瞬间柳暗花明谋得一大子。
　　此时棋局才进行到十四个回合，王晓华心知上当，时不时发出小叹息声，但棋还是要继续走下去。在少子的劣势盘面中，王晓华打起了精神，顽强防守，蒋川一丝不苟不给对手任何可乘之机。此后两人弈至车双炮单缺相对车炮卒士象全残局，蒋川“魔衣血刀”出鞘，连斩黑士黑卒，三子形成逼宫之势，王晓华难忍红棋折磨，以车吃仕给了红轻松破城的良机，蒋川毫不手软车带两炮直杀黑棋将府，王晓华苦思解救良策过于入神，突然间忘记了红方正在叫将，他一看钟面自己时间要吃紧，马上退车打将准备先凑下时间，这时在警戒线外把这盘棋围得水泄不通的棋迷有疑问的，也有带笑声的，蒋川则微微一笑，之后裁判走了上来，王晓华方如梦初醒，挥挥手有些不好意思的主动认负。赛后王晓华懊恼没有注意到红棋送兵的巧手，蒋川谦虚的表示运气好，最后对手下的很不错，很顽强。
　　蒋川对王晓华这盘棋残局车双炮对车炮的攻防非常精彩，吸引了大量棋迷的关注，其中还有远道而来的美国洛杉矶象棋协会苏秉湛，香港李志海等友人，李志海更是一度站在1、2台之间，来回切换着看，因为第2台许银川执先对徐超一战也非常好看。
　　许徐之战以仙人指路对卒底炮展开，布局许银川即弃子抢攻，展示他难得的凶狠一面。红方求胜欲望强烈，徐超未敢丝毫大意。值得一提的是，这盘棋开赛时不见徐超的踪影，在副裁判长栾晓峰的示意下，许银川走出第一步兵七进一后按钟开始，过了大概一分钟左右，徐超风尘仆仆的来了，额头带有汗珠，手提一带似乎是药的东西，看来徐大师感冒上医院去迟来了。
　　徐超曾夺过大棋圣称号，实力不俗，这次蒋川也对他无计可施，徐超面对着凶狠的许银川，中盘一步长考了接近20分钟，这在30分钟基本用时、每步加30秒的比赛中是很长的思考了，长考后徐超走出了卒7进1的强手。此后黑方吐回一子，两人弈至残棋形成车炮对车马，互有几兵卒，黑方车马灵活，拥有过河卒，徐超不甘心和棋，跃马进攻，许银川残局功夫独步天下，红棋尽管略有下风，但黑也难奈其何，最终两人罢兵作和。赛后许银川指出徐超中间是有机会的，徐超则认为那样走应该也赢不到。这轮广东队许国义执后手击败浙江队于幼华，黑龙江队陶汉明执先力克云南队刘宗泽，许国义、陶汉明、徐超、许银川、王晓华五人积11分。
　　(象棋王子)

