高效训练助京师佳绩 唐丹：张强蒋川带来无形压力
　　新浪体育讯　北京时间11月13日上午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋专业组女子个人第七轮比赛在湖北省武汉体育学院战罢。北京队唐丹以七轮六胜一和积13分折桂，继个人赛后，唐丹获得年度第二冠。
　　截止今日北京代表团获得了3枚金牌，其中象棋贡献了两块，这两年北京象棋在全国赛事中战绩辉煌，个人赛、联赛、团体赛纷纷夺标，力压广东、上海、湖北等传统强队，成为成绩最好的队伍。作为主力队员，唐丹也分析了北京队成功的原因。
　　唐丹表示：“北京体育局和北京棋院的领导对象棋队非常重视，窦长明院长几乎关注着我们每个比赛，有次一个不大的邀请赛我没有比好，窦院长还特意打电话帮我分析原因，鼓励我。”
　　主教练张强曾分析了北京队成绩好的重要原因是大家团结一心以及平时良好的训练，作为主力队员，唐丹有很深的感悟，她说：“北京队实行了很宽松的管理，所谓功夫在棋外，张强老师没有要求大家天天埋头训练，队员感觉疲劳了，说一声就可以休息，有时候上午摆棋累了，下午张老师就带大家逛公园放松，在这种氛围下我们保持了很好的状态。”北京队虽然表面“宽松”，但能出成绩还在于训练的刻苦和高效，唐丹说：“队里训练最刻苦的是蒋川哥，张强老师有很多其他事情要忙，有时还去电视台讲棋，这种情况他还经常周六日过来摆棋训练。张老师和蒋哥给了我们其他人无形的压力，大家训练也自然而然自觉了。”
　　不久前中国首度兵败象棋亚锦赛，唐丹对此表示：“越南确实对象棋非常重视，甚至一定程度上比中国还要普及，但我们的专业象棋非常系统，高手如云，近期越南不可能超过中国，在个别比赛爆冷是可能发生的。”
　　(王亮)

