智运会象棋青年女子个人战罢 左文静夺冠郑轶莹亚军
　　新浪体育讯　北京时间11月14日上午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋青年组女子个人第七轮比赛在湖北省武汉体育学院战罢。最终领头羊东道主棋手左文静执先手稳稳战和上海队郑轶莹，左文静遂以七战五胜二和积12分的战绩夺得冠军，这是湖北象棋队在这次智运会上的第一枚金牌。上海队两位棋手郑轶莹与苏筱芮获得亚军与季军。
　　作为本届比赛的东道主，湖北象棋队赛前做出战略部署，重点在男子个人快棋、女子青年个人和男子团体上面埋下重兵，其中男子快棋湖北两将洪智汪洋发挥不佳，双双与奖牌无缘，女子青年左文静上一届曾帮助队伍夺得过女团的冠军，这次出战青年组目标唯有冠军。湖北队老帅柳大华坦承“这届与上届不同，要出新的战略，让左文静去下青年组，女子青年将是我们的夺金项目之一”。
　　左文静的开局非常顺利，一上来就连胜上海队苏筱芮、河北队刘钰、江苏队杨伊，夺得三连胜。第四轮左文静遭遇同为三连胜的四川队梁妍婷，两人的棋局行至残棋已是马炮对抗，正常发展下去将是和局一盘，但梁妍婷在用时只剩1分钟的情况下，误提出自然限招审核，结果因审核不符合而被扣去五分钟，直接作负。赢下梁妍婷，左文静四连胜夺冠形势一片大好。
　　随后第五轮左文静执后手迎战河北队新秀玉思源，在领先的情况下，左文静以稳为上，与对手战成和棋。第六轮左文静后手击败天津队王晴，本日最终轮再执先手与上海队郑轶莹稳稳战和，左文静遂七战五胜二和积12分获得这枚女子青年的金牌，完成了东道主的既定目标。
　　上海队两位棋手郑轶莹和苏筱芮此次比赛后来居上，夺得了比赛的亚军和季军，为上海象棋队贡献了两枚奖牌。河北队刘钰、四川队梁妍婷、河北队玉思源、浙江队林琴思(微博)、江苏队杨伊分获比赛的第四名至第八名。
　　(象棋王子)

