“天才少女”侯逸凡将战科内鲁 若胜将成谢军第二
　　本报记者 施绍宗
　　本届全国智运会国际象棋比赛设项甚多，但在本届智运会的女子组比赛中却不见世界最年轻的国际象棋“棋后”、山东队的侯逸凡。原来，她因为要在今日参加在阿尔巴尼亚举行的世界国际象棋女子冠军挑战赛而不得不缺席本届智运会。“棋后”侯逸凡如果赢得该赛事，将成为谢军之后近十年来首位卫冕“棋后”桂冠的女子国际象棋运动员。
　　“天才少女”将战名将科内鲁
　　3天前，“天才少女”侯逸凡就已登上了前往阿尔巴尼亚的班机，参加在那里举行的世界国际象棋女子冠军挑战赛。此次，侯逸凡迎战的对手是印度高手科内鲁，双方将展开为期半个月的10轮对决，新科“棋后”侯逸凡如果赢得该赛事，将成为谢军之后近十年来首位卫冕“棋后”桂冠的女子国际象棋运动员。
　　为更好推广国际象棋，国际棋联从今年开始采取淘汰赛和对抗赛每年轮流举行的赛制，因此，本次比赛也是对抗赛制在消失10年后再次登上国际大赛舞台，这无疑为比赛增加了特别的意义。而在这次比赛中，以往的欧亚棋手对决的格局也被“中印大战”取而代之，由于等级分排名女子世界第一的小波尔加从不参加女子比赛，这场“中印大战”将成为女子国际象棋赛场上排名前两位选手的直接对决。据悉，央视将有选择性地对这次比赛进行转播。届时，谢军等中国国际象棋名将会担任解说嘉宾。
　　本报记者通过侯逸凡的教练、前广东队名将余少腾了解到，鉴于比赛的重要性，科内鲁最近一段时间一直在做针对性训练。虽然侯逸凡与科内鲁有过多次交手，且成绩占上风，但以卫冕“棋后”身份出战的侯逸凡依然做了充分准备，上个月中旬她已经投入到赛前准备当中，最近一个月进行了有针对性的准备，每天大概训练四五个小时。
　　如卫冕将成“谢军第二”
　　由于准备时间有限，因此训练侧重在开局和一些残局的准备上。此外，由于赛制安排的时间和强度都比较大，对体能要求比较高，所以这段时间也进行一些体育锻炼。作为国家女队教练的余少腾这一次也来武汉参加智运会，但他在比赛结束后即赶往阿尔巴尼亚指导侯逸凡，而中国国际象棋队总教练叶江川则是在本月10日与侯逸凡一齐从北京出发前往赛地。叶江川认为，这种新的赛制与以往不同，盘数较多，且对阵同一个强敌，在体力上和心态上对侯逸凡是一个很大的挑战。
　　侯逸凡以前从未经历过这样的比赛，在经验上也有所欠缺，而科内鲁善于后发制人，局面防御、局面控制方面有其独到之处，这方面需要侯逸凡格外注意。再有，在落后的时候更是对侯逸凡的挑战，也需要她学会如何处理逆境局面。希望通过这次比赛，让她在心态上磨炼得更加老练，特别是在逆境的情况下，心态更加稳定，局面的把控能力更强。
　　近十年的女子国际象棋赛场上，除谢军外，还没有任何一位运动员可以卫冕“棋后”桂冠，这使得不少棋迷对侯逸凡这位最年轻“棋后”抱以期待。

