ESPN言明回答网友提问：高尔夫几个判例
　　2003-03-13 20:10:47新浪网友发表评论IP:211.152.179.*
　　球掉在既高且深的沙坑内靠边位。击球前BACK SWING竟碰到沙坑边高围沙土部份，是否要当击球前触及沙地论，被扣罚两杆？
　　言明：是的，因为这样做球员违反了高尔夫规则第十三条第四款“球位于障碍中”13-4-b：“用球杆或其它东西触及障碍内之地面、或水障碍之水”的条款，有探测沙坑障碍的嫌疑。处罚是：比洞赛?该洞认输；比杆赛-罚两杆。不过也有一个例外，就是假如球停落在沙坑以外长草中，这位球员站在沙坑中，球员上杆(BACK SWING)碰到了沙坑中的沙土，由于他的球不在沙坑中，所以规则第十三条第四款不适用。
　　2003-03-10 19:43:53新浪网友发表评论IP:211.152.179.*
　　在一较斜的果岭上，准备推杆前，在小球边轻拂两下作练习之际，没触球但球却因斜坡而流前，问1：入洞；2：球大滚更溜出果岭外，怎样判定？
　　言明：根据高尔夫规则第十八条“禁止中之球被移动”18-2-b：击球准备后球移动，如球员完成击球准备后，比赛球因而移动时(并非为杆击的结果)，球员应将球置于原处，除非球之移动是在球员开始挥杆后并且未停止挥杆。因此只要当球员做好站姿而球杆触地，即“完成击球准备”。假如球移动，1、入洞，应该是接受一杆处罚，球从洞内取出，置于原位；2、接受一杆处罚，从果岭外取回，置于原位。在英国公开赛的比赛中，象瑞典球员约翰森就曾在果岭上接受过18-2-b的处罚，这是一个比较类似或典型的例子。

