智运象棋个人7轮许银川强取郑一泓 蒋川王晓华领跑
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月13日上午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋专业组男子个人第七轮比赛在湖北省武汉体育学院战罢。最终“二川”北京队蒋川(微博)、广东队许银川(微博)分别击败各自对手河北队陈?、四川队郑一泓(微博)，两川此次比赛第四度联袂开杀。福建队王晓华先手力克浙江队于幼华，蒋川、王晓华同积11分领跑，对决下轮头台，许银川、徐超积10分。
　　比赛进入尾声，棋手间对于优秀名次的争夺也达到白热化的阶段，这轮各路高手踊跃出击，前面五盘棋四局分出胜负，棋局精彩不断。象棋“一哥”北京队蒋川特级大师执先出击河北队陈?大师，陈?昨日对王晓华死里逃生，这次遇上一哥没有这么好运，两人以仙人指路对飞象布阵。布局未几，陈?弃卒谋攻，黑方双车胁击红棋左路，巡河炮平边赶车，大有反客为主的架势。
　　面对黑棋的来势汹汹，蒋川处变不惊，稳如泰山，待看蒋川神器“铁砂掌”发出，红便以厚实有力的招法，强强迎抗对手的攻势。陈?遭受一大掌稳不住阵脚，黑方很快就失掉一子，棋局呈现败势。蒋川毫不手软，右马飞跃过河，一脚踏去黑棋中象，黑不敢飞马，红牵制着叫吃黑车，但不吃马则将府大危，无奈，陈?当即认负，此时棋局进行二十四回合，红右车还没有用过一步就出师告捷。
　　蒋川轻松拿下对手，率先积至11分，本次比赛的黑马级人物、福建队年过五旬的老牌大师王晓华执先手出战浙江队于幼华，双方以中炮横车七路马对屏风马7卒右横车布阵。进入中盘，黑棋颇有反先之势，王晓华理智的与对手兑子，棋局来到车双炮对车马炮的残棋，黑兵种好较有利。不过黑要赢也希望不大，但关键时刻于幼华失去理智，黑棋不愿兑炮弈出大坏棋，王晓华抓住机会炮打中象，直轰黑方将府，黑棋形势瞬间吃紧，此后王晓华车双炮演绎精准的三子进攻，终于在107手迫使于幼华失势认负。王晓华获胜之后，也与蒋川同积11分，下轮将由蒋川执先对阵王晓华，是蒋川能一展一哥风采，还是王晓华一黑到底呢？
　　“许仙”广东队许银川特大执黑迎战四川队郑一泓特大，两人以仙人指路对飞相开局，中盘棋局基本均势，步入残棋形成车马仕相全对车炮卒士象全，黑仅多一小卒，正常和势甚浓，但许银川有残局神器“鬼魅残功”，郑一泓此前已经在这上面吃过两次大亏，一次是车仕相全负车炮士象全，一次是双马仕相全负马炮卒，郑一泓显然对许银川的残局功力有心理阴影，此后黑卒逼近红方帅府，车炮后防调动，郑一泓应接不暇，终被黑卒率先破开仕相城池，随后黑车又连砍红一仕一相，此时车马单仕对车炮士象全，红已无法坚守，郑一泓认负。江苏队棋手徐超这轮执先手以过宫炮对起马阵击败北京队金波，一场黑龙江德比聂铁文与陶汉明大打出手，中盘相互厮杀、硝烟迷茫，最终两人各有顾忌，激战成和。
　　(象棋王子)

