智运会象棋个人赛蒋川夺冠 一年时间第九项殊荣(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月14日上午，“神龙汽车杯”2011年第二届全国智力运动会象棋专业组男子个人第九轮比赛在湖北省武汉体育学院进行。最终领头羊象棋“一哥”北京队蒋川(微博)(微博)特级大师执后手战和陶汉明，蒋川遂以九轮五胜四和积14分的战绩夺得桂冠，这是蒋川继个人赛、珠晖杯、茅山杯、韩信杯、两度象甲射手王及团体冠军之后，一年零1月不到时间第九项殊荣。广东许银川(微博)(微博)亚军，福建王晓华季军。
　　这个天下是谁的天下，北京队的天下，该队有少帅张强领军，“一哥”蒋川、“一姐”唐丹坐镇。在此次智运会象棋专业产生的前三枚金牌中，北京队张强、唐丹分取男子快棋和女子个人两枚，该队刘欢则夺女子快棋银牌，本日蒋川再拿男子个人，北京队遂斩获三金一银，专业组还剩男女团，御林军最大有望直获六枚中的五金一银。
　　北京队当下个个是风云人物，要论风头最劲的当然属蒋川，自去年10月26日加冕全国个人锦标赛冠军以来，蒋川在这一年零1月不到的时间里，此前已经收下了个人赛、珠晖杯、茅山杯、韩信杯、两度象甲射手王及团体冠军，等级分也创造2709的历史最高点，蒋川的一哥当之无愧，地位无人能撼动。
　　但是蒋川来武汉之前是饱受折磨的，因为象甲夺冠后蒋川赴美推广象棋半月，把大战过后调整精力最宝贵的时间献给了普及象棋工作，蒋川在回国后仅一个月时间，黔江杯冠军赛、国手赛、个人赛连续与桂冠无缘，而且尽管他在这些比赛中都保持了60%以上的胜率，但残酷的是，加上象甲70%胜率也要下扣，蒋川等级分这四个比赛累积被扣掉了40分，差不多是把他从09年初登上等级分第一宝座以来，三年时间所有赢棋和冠军、高达八成胜率的涨分全给损失掉了还不止。等级分是最科学的反应棋手综合水平的计分方法，曾经质疑过蒋川成功坐上第一的人，应该也能感受的到2700+的艰苦了吧，为什么那么多年历史从无人到过，唯有蒋川。
　　蒋川带着连续失冠的阴影来到这里，事实上从他内心来说已经有了一些调整。个人赛最后一盘棋与黄海林速和后，蒋川谈到“一切从头开始”，要说出这样的话是很难的，曾经付出多年汗水拿到的东西，瞬间彷佛没有了，特别是蒋川在个人赛上遭吕钦惊天大逆转后内心是最痛苦的时期。但是蒋川真的成熟了，之后与李少庚、黄海林轻和，而且讲道“这时候努力一下也改变不了什么东西了，往后看”。
　　武汉之战首先上来挑战蒋川的是湖南业余好手严俊，严俊新夺湖南省冠军和农运会桂冠，棋力不俗，他的布局走的有板有眼，没有给蒋川反先的机会，幸亏蒋川尚有两大神器“铁砂掌”和“魔衣血刀”在手，蒋川凭借第二神器鏖战马炮棋苦苦开门红。之后第二盘面对许银川，蒋川从没赢过许银川，这次也没赢到，接下来对徐超又是和棋一盘。
　　似乎蒋川的历程会与个人赛相似，第一盘后手苦胜，第二先手对名将难赢，第三盘都是后手被徐超过宫炮逼和。关键时刻，蒋川打醒精神，第四轮面对宁夏草莽刘明，蒋川又是苦斗至残局，马3卒对马双兵险胜。第五轮蒋川执先仙人指路指倒张申宏，开始进入领跑集团。第六轮于幼华执先飞相令得蒋川无计可施，赢棋真的很难。
　　昨日第七轮和第八轮是蒋川复苏的关键所在，蒋川“铁砂掌”发出，以厚实有力的招法和强大的气场，逼得两大对手河北陈?和福建王晓华相继犯错败北，其中王晓华此次大放异彩，连斩许银川、于幼华等名手。蒋川找回了赢棋的感觉，昔日那个神挡杀神、佛挡杀佛的才俊又回来了，本日最终一战，陶汉明执先布下五八炮进三兵对屏风马进3卒，以战和许银川一模一样的招数，与蒋川战和，至此蒋川遂九轮棋五胜四和积14分夺得冠军，这是他一年出头的第九项荣誉。
　　随着信息化时代和科技化时代的到来，象棋棋坛也飞速发展，棋手间的水平已日趋接近，大家都在感慨赢一盘棋很难，与当年早非同日而语。但就是在这么艰难的情况下，群雄争霸的时代，蒋川愣是做到了不停的赢棋，不停的夺冠军，九项殊荣，其中任何一项对于其他棋手来说都需要苦苦去争夺，可以说蒋川在当今群雄争霸时代里，开创了属于自己的一个额外的“蒋川时代”。弈无止境，蒋川想挑战更高的高峰，他曾总结失利时的原因“用功不够，境界不到，要学习的东西还很多”，还想如何用功呢？天才真是出于勤奋！论天赋，蒋川不敢称第一，甚至历史排行中排前十都够呛，但勤能补拙，何况蒋川至少还是一个很聪明，智商很好的人，蒋川这么多年从业余草莽走到全国第一的成功，全国的草根们何不可借鉴，蒋川行，你们一样行，只是得努力。蒋川擅于抓住每一个学习的机会，本日夺冠后他没有回去休息，而是在赛场观摩许银川等的对局，直至最后。
　　一场广东队德比，许银川本日最终轮执后手仙人指路对卒底炮阵，末盘车马炮三子联杀，击败了许国义，许银川夺得亚军，最近许银川的状态一直保持的不错，象甲射手榜第四，黔江杯冠军赛季军，国手赛季军，个人赛亚军，这次也是亚军，整体发挥很稳定，而且他也试图尝试一些凶悍的招数，来突破长期无冠的苦闷，坚持下去，许银川下一个冠军不会太远。
　　福建队年过五旬的老牌大师王晓华成为本次比赛最大的黑马，也是男子组两川“二龙戏珠”外的一大亮点，他相继击败了许银川、于幼华两位全国冠军，取胜了许国义等新秀，与徐超等都大战成和，唯一的遗憾是不敌蒋川，最后的第三名是他职业生涯的一个制高点，闪耀的时刻。
　　(象棋王子)

