[实战判例]遭遇几种特殊情况 如何判定界内界外
　　问：克里斯将球开到了障碍区附近，他找到球时发现球就在障碍区界限的边上，而且球的一部分还悬在线的上方。那么，此球是位于障碍区内吗？
　　答：是的。这个答案是根据规则26定义中的三个方面综合得出的。首先，标示水障碍区界线的桩和线属于该障碍区内；其次，标示水障碍区的界线向上下无限延伸；第三，当一个球在水障碍区内或其任何部分触及障碍区，它即是该水障碍区内的球。因此，当球触到了界线向上延伸的平面，它就被认为是触及了水障碍区，尽管它没有触及到线本身。由于克里斯的球已位于障碍区内，他在障碍区内球杆就不能触及到地面，可他把球杆放在障碍区外的地面上就没有问题。
　　这个裁决与球悬在沙坑上但未触及到沙坑内的沙是不同的。由于沙坑的界线不向上延伸，所以就不被认为是沙坑内的球。球的一部分必须触及到沙坑才被认为是沙坑内的球，这同样适用于球洞区上—球必须触及到球洞区才算是球洞区上的球。
　　如下情况又将如何处置？
　　问：克里斯将球开到了(球场)边界附近，球悬在标示界外的线的上方，但未触及到该线。此球界外了吗？
　　答：没有。标示界外的线本身属于界外并且界外线向上下无限延伸。当一个球的整体位于界外时，它才被认为是界外球(规则27定义)。

