欧洲12名队员背景简介 莱德杯力争刷新纪录4连胜
　　新浪体育讯　在苏格兰举行的尊尼获加锦标赛结束之后，队长尼克-佛度公布了两个外卡选手，莱德杯欧洲队组建完毕。以下我们就欧洲队的12名选手的简单情况介绍如下。
　　(1)哈灵顿
　　年龄：37岁；国籍：爱尔兰；世界排名：第三位；莱德杯经历：4次；莱德杯战绩：7胜8负2平；2008年胜利：英国公开赛、美国PGA锦标赛；
　　简介：自从上一届莱德杯以来，哈灵顿一共赢得了三场大满贯赛。他是历史上第四个带着大满贯赛双料冠军参加同年莱德杯的选手。
　　(2)加西亚
　　年龄：28岁；国籍：西班牙；世界排名：第四位；莱德杯经历：4次；莱德杯战绩：14胜4负2平；2008年胜利：球员锦标赛；
　　简介：得分率高达75%，加西亚是本届莱德杯队伍中胜率最高的选手。他在四人二球赛中的战绩为惊人的8胜0负。
　　(3)李-维斯特伍德
　　年龄：35岁；国籍：英格兰；世界排名：第12位；莱德杯经历：5次；莱德杯战绩：14胜8负3平；2008年胜利：无；
　　简介：李-维斯特伍德与加西亚一样，都赢得了15.5分，为本届队伍中的头号积分手。他与加西亚的搭档得很和睦，与达伦-克拉克搭档得更默契，不过后者没有进入今年的队伍。
　　(4)斯滕森
　　年龄：32岁；国籍：瑞典；世界排名：第6位；莱德杯经历：1次；莱德杯战绩：1胜1负1平；2008年胜利：无；
　　简介：在2006年莱德杯上为欧洲队拿到制胜性一推，斯滕森在英国公开赛上获得并列第三名，在美国PGA锦标赛上获得并列第四名。他曾经赢得过2007年WGC-世界比洞赛，比洞赛表现一直很强。
　　(5)罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)
　　年龄：38岁；国籍：瑞典；世界排名：第21位；莱德杯经历：1次；莱德杯战绩：0胜1负2平；2008年胜利：无；
　　简介：春天的时候连续四次进入前三名，罗伯特-卡尔森2006年曾经在单人对决赛中负于老虎伍兹。上一届莱德杯，他与保罗-卡西搭档，两次与对手战平。
　　(6)西蒙尼斯
　　年龄：44岁；国籍：西班牙；世界排名：第18位；莱德杯经历：2次；莱德杯战绩：2胜5负2平；2008年胜利：BMW欧洲锦标赛；
　　简介：所参加的两届莱德杯，西蒙尼斯一共拥有四个搭档：哈灵顿、奥拉查宝、达伦-克拉克和汤玛斯-拉维。那两届比赛，西班牙人仅仅只有一个阶段的比赛没有上场。
　　(7)克拉姆-麦克道尔(Graeme McDowell)
　　年龄：29岁；国籍：北爱尔兰；世界排名：第29位；莱德杯经历：0次；莱德杯战绩：0胜0负0平；2008年胜利：苏格兰公开赛、百龄坛冠军杯；
　　简介：曾经参加过2001年沃克杯，克拉姆-麦克道尔率领英爱联军取得胜利。今年，他赢得了两次，通过欧巡赛奖金积分榜进入阵容。
　　(8)贾斯汀-罗斯
　　年龄：28岁；国籍：英格兰；世界排名：第14位；莱德杯经历：0次；莱德杯战绩：0胜0负0平；2008年胜利：无；
　　简介：去年在VOLVO大师赛的延长赛中夺冠，贾斯汀-罗斯赢得了欧巡赛奖金王。今年，他只在欧巡赛上打了五场比赛。
　　(9)索伦-汉森(Soren Hansen)
　　年龄：34岁；国籍：丹麦；世界排名：第45位；莱德杯经历：0次；莱德杯战绩：0胜0负0平；2008年胜利：无；
　　简介：今年索伦-汉森在两场大满贯赛中都没有晋级。在欧巡赛上7次进入前十名，他最终通过稳定的表现自动入选。
　　(10)奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)
　　年龄：27岁；国籍：英格兰；世界排名：第51位；莱德杯经历：0次；莱德杯战绩：0胜0负0平；2008年胜利：无；
　　简介：奥利弗-威尔逊在欧巡赛上的四年征战没有收获一个冠军，可是他今年拿到了3个亚军。
　　(11)保罗-卡西(外卡)
　　年龄：31岁；国籍：英格兰；世界排名：第35位；莱德杯经历：2次；莱德杯战绩：3胜1负2平；2008年胜利：无；
　　简介：上一届莱德杯战绩为2胜0负2平，保罗-卡西在爱尔兰K俱乐部第14洞打出一杆进洞直接获胜。2006年他曾经赢得过在温特沃斯举行的世界比洞锦标赛，那一年他在欧巡赛奖金榜上名列第二位。
　　(12)保尔特(外卡)
　　年龄：32岁；国籍：英格兰；世界排名：第23位；莱德杯经历：1次；莱德杯战绩：1胜1负0平；2008年胜利：无；
　　简介：今年保尔特只获得了两个前十名，可其中一个是英国公开赛亚军。2004年莱德杯，他仅仅打了两场比赛，在单人对决赛中战胜了克里斯-莱利(Chris Riley)。英格兰人放弃了最后一场积分赛，留在美国打联邦杯，结果遭遇连续第二次淘汰。

