[实战判例]比赛中践踏他人的推球线路如何处罚？
　　你是否可以修理其他球员在你的击球线路上留下的钉鞋痕迹？
　　问：贾森用一枚硬币将自己在球洞区上的球作了标记，他的同伴比赛者格伦无意中踏过了贾森的推击线并留下了钉鞋划痕。应当如何处置？
　　答：由于推杆线已受损害，应当可以通过按压钉鞋划痕来使其恢复原状。当球员的球已静止，上述情况在通常的原则下，球员有权修复他球的位置状态和推击线随后造成的损害。任何人都可以来修复推击线，如果造成的损害已不足以修复，球员可以请求主管赛事的委员会进行补救，委员会可以宣布(损害地区)为整修地。
　　如果格伦有意踩踏贾森的推击线，他将因影响球的位置或运动违反规则1-2而受到处罚，这也包括他有意通过踩压来破坏之。比洞赛中的判罚为该洞负，比杆赛为加罚二杆。如果委员会认为此犯规行为恶劣，可以施以取消资格的处罚。
　　下列情况又如何处置？
　　问：贾森无意踏踩了自己的推击线，他会因触及自己的推击线而违反规则16-1a受到处罚吗？
　　答：不会，如果此踩踏的行为没有改善推击线的话。可是，如果他损害了推击线，他将无权将其修复到原状态。如果他是有意去改善推击线或有意踩踏推击线，贾森将在比洞赛中被判该洞负或在比杆赛中罚二杆。除规则16-1a中的例外情况外，球员是被严格禁止触及推击线的。
　　浏览更多高尔夫实战判例

