选择轻杆身和L硬度球杆 儿童高尔夫球杆选杆技巧
　　新浪体育讯　目前国内越来越多青少年选手喜欢上高尔夫这项运动，如何给您的孩子装备一套球杆，是困扰所有家长的一个问题。许多人开始是采用将成人球杆裁短的方式，但是随着孩子的年龄增长，球杆会马上不适合击打。小孩子需要一套适合他们自己的球杆。
　　球杆长度
　　球杆长度是第一个考虑因素。什么样身高的儿童，就要配备多少高度的球杆，但是儿童的成长速度快，因此选择球杆应该比正常身高匹配的更长一些的球杆，通常比正常杆多1英寸(2.54厘米)，这样第二年孩子长高的时候还能用。儿童可以通过握短球杆来打球，但是也不能让他们握杆太靠下，这样的距离在1.5英寸到2英寸(大约4厘米-5厘米)合适。如果超过了这个长度，儿童的挥杆就会受到影响。
　　杆身硬度
　　接下来考虑的是杆身硬度。许多大人将成年人使用的球杆裁短之后给儿童用，这样最大的问题会是使得杆身变硬。如果您将球杆的杆身裁短4到5英寸，杆身将会变得相当僵硬。这也是为什么儿童不适合使用裁短之后的球杆的原因。
　　幸运的是，现在的球具制造商都生产出使用儿童身高和杆头速度的球杆。杆身硬度目前多以L(杆身软弹道高)、A(或M)、R、S(或F)、及X(杆身硬弹道低平)等五级标示。用L(light-weight)的铁或者碳杆身的球杆，最适合儿童使用。儿童杆的杆身柔韧性相当好，你用手都可以轻松让它弯曲。因此，看看你家孩子的球杆，千万不要太硬。
　　球杆重量
　　对于青少年选手选杆来说，球杆重量也相当重要。如果球杆过重，儿童上杆到顶点就会相当吃力，造成挥杆平面不好。较轻的球杆能够让儿童在上杆顶点的时候，保持正确的姿势，不断地挥杆也不会觉得沉重。象杆身硬度一样，所有的制造商在生产的时候都会选择更轻的杆头和杆身。因此，下次在你买杆之前，认真看看球杆重量，要选择适合孩子年龄的球杆。
　　握把的尺寸
　　最后考虑的是握把的尺寸。将握把尺寸考虑入青少年选手的选杆中，是最近几年才开始。握把的尺寸不适合，会影响青少年选手的使用。如果握杆象握棒球棒一样粗大，那么挥杆的力学原理可能就需要重新调整。因此，当你买一套儿童杆的时候，务必保证握把适合青少年选手的小手。
　　我们都知道打高尔夫不简单，都了解一套好的球杆对成绩提高的重要性。同样，选择儿童球杆的时候，作为家长的您还是多花一些心思。(本作者Frank Mantua为美国PGA A级教练，为25个国家的儿童做过培训，有60多名选手在打学校联赛。Frank Mantu还写了五本高尔夫青少年的书籍。)
　　(小莜)

