宽限郭士强两年着眼11亚锦赛 东亚运李群带队出征
　　今日，郭士强将和翻译郑诚启程飞赴波兰首都华沙，观摩男篮欧锦赛决赛阶段的比赛，旷日持久的“留学”就这样拉开了帷幕。
　　“我们会再给郭士强两年时间，让他在美国学习。”
　　这是篮管中心副主任胡加时昨日接受记者采访时的表态。这意味着，斯坦科维奇杯后备受指责的郭士强，至少有两年时间帅位无忧了。
　　由于男篮接下来的重要赛事是12月份在香港举行的东亚运动会，因此不少人都认为这将是郭士强的大限。现在来看，届时正在国外学习的他并无机会带队，因此也不存在成绩不好就下课的问题。
　　不出意外的话，这次的东亚运动会将会由男篮二队主帅李群带队，而队员将由国家一队和二队混编组成。
　　新锐联盟《华商晨报》专供
　　欧洲观摩 同时拜访“前辈”尤纳斯
　　这次赴欧，郭士强除了观摩欧锦赛，另一个目的就是拜访前国篮主帅尤纳斯———他现在正在执教希腊男篮。
　　“尤纳斯教会了我很多东西，借着此次他率希腊队征战欧锦赛的机会，我再近距离跟他学习一下。”郭士强昨日对记者说，“而且欧锦赛的级别非常高，从技战术含量以及整体素养来看，甚至要高于NBA。”
　　除了向“老师”取经之外，此次波兰之行考察欧洲几大强队也是必可不少的环节。对此郭士强表示：“明年的世锦赛上，中国队肯定会碰到欧洲球队，现在提前了解一下对手的打法，为明年的世锦赛提前做准备吧。”
　　据了解，此次到欧洲学习的计划是郭士强主动提出来的。由于他外语不太好，篮协这次也安排了国家队翻译郑诚一同前往。
　　随后赴美 事无巨细地全方位学习
　　6天欧洲观摩行，只是郭士强“留学”的第一步。
　　据胡加时透露，10月中旬篮协还将派郭士强前往美国进修，从技战术训练到力量训练进行全面学习，同时还有如何掌控自己的球员。“总之一句话，什么都要看，什么都要学，从生活到训练再到赛场，事无巨细，全方位跟人家学习。”胡加时说。
　　据了解，郭士强此次赴美将师从前孟菲斯灰熊队主帅卡利帕里。中国篮协之所以会选中卡利帕里，是看中了他执教灰熊队的经历。对于中国篮球来说，卡利帕里也算是老熟人了，此前中国篮协曾派出包括张劲松在内的三名教练前往美国跟随他学习。
　　对于随后的美国之行，郭士强表示：“这是一次非常难得的机会，我也倍感珍惜，希望能有所收获吧。中国男篮现在很大的一个问题就是篮板球，在姚明缺席的情况下，篮板球一直不好。这次去美国，必须要看一看美国球队如何处理这个问题。”
　　据悉，本次郭士强的学习时间将长达近半年，10月份赴美之后，要到明年3月份才能返回国内。而回国之后，他将利用CBA联赛季后赛的机会考察队员，并且确定国家队大名单，备战明年的男篮世锦赛。
　　幕后揭秘
　　为啥又给郭士强两年时间？
　　在主帅位置上风雨飘摇的郭士强，为什么最终得到了篮协颁发的两年期“免死金牌”？
　　战略考虑 着眼2011年亚锦赛
　　在篮管中心副主任胡加时看来，中国男篮真正的重点是2011年的亚锦赛，因为它关系到2012年的伦敦奥运名额。按照伦敦奥运男篮参赛权分配名额，只有拿到2011年亚锦赛冠军，才能获得入场券。因此从战略上来考虑，这才是中国男篮未来两年的工作重心。两年，正好是给郭士强的期限。
　　面子问题 不能搬石头砸自己脚
　　篮协当初决定起用郭士强的时候，就已经通盘考虑过了利弊。如今既然用了，就说明更看重郭士强的优点———为人正直，做事认真，事业心强。如果因为丢了两个冠军就将其立刻拿下，无异于搬起石头砸自己的脚。这种傻事篮协会干吗？

