[常识]高尔夫实战判例 关于打球中替换球的规定
　　问：丹尼斯和凯文在一个Par5的洞开球后发现他们打了完全相同的球。从开球的情况来看，他们可以区分彼此的球。为避免随后可能出现麻烦，丹尼斯拿起了他的初始球并替之以一个另外号码的球。他用这个替换球打完了此洞，这样做可以吗？
　　答：不行。球员除规则允许其替换另一个球外，必须用其在发球台开出的球完成该洞。因此，上述情况规则并不允许替换，丹尼斯将受到处罚。比洞赛为该洞负;比杆赛总共罚三杆——拿起使用中球罚一杆(规则18-2a)，不正确地替换球罚两杆(规则15-1)。如果他在打那个替换球之前意识到了自己的错误，他可以重新使用初始球并只被罚一杆(规则20-6);如果其拿起了初始球并在上面作辨认记号,他也将被罚一杆。
　　由于上述两球员在随后该洞打球过程中有可能因无法辨认彼此的球而导致成为遗失球从而招致一杆和距离的处罚的情况下，丹尼斯的行为是可以理解的。但是规则本身要求球员在开球前要考虑其球是否相同。
　　问：丹尼斯在球洞区上作好标记将球拿起。当他准备打球时错误地将衣袋中的另一个球替换了初始球放在了球位上。在其发现错误之前他以替换球完成了该洞并在下一洞开了球，受处罚吗？答:比洞赛，该洞负；比杆赛加罚两杆。
　　如下情况又将如何
　　问：丹尼斯在球洞区上作好标记将球拿起。当他准备打球时错误地将衣袋中的另一个球替换了初始球放在了球位上。在其发现错误之前他以替换球完成了该洞并在下一洞开了球，受处罚吗？
　　答：比洞赛，该洞负;比杆赛加罚两杆。

