交大海外放眼十年后总经理 优惠接受球场委托培养 
　　新浪体育讯　今夏，上海交通大学海外教育学院高尔夫管理分院隆重推出《高尔夫管理新锐班》，得到了众多青少年的热力追捧。随着学院总经理EMBA班的逐步推进，学院已经拥有了百余位球场总经理学员资源，为了更好地与学员之间建立起长期性关系，学院商议决定推出球场委培计划，即通过新锐班这个平台为球场定向培养未来专业管理人才。
　　高尔夫管理新锐计划是上海交大海外高尔夫管理分院筹备近三年的一个新项目，是以上海交通大学百年著名学府为依托，利用交大海外高尔夫管理分院已经开设的高尔夫球场总经理EMBA班为旗帜，立足于中国高尔夫产业健康发展的未来，为持续、系统地打造出高质量的中国高尔夫产业未来高级管理人才而特别开设了“中国高尔夫管理新锐班”。新锐班计划通过二年全方位专业的高尔夫管理学习和实践，配合专项英语训练，使学生毕业后能够迅速适应中国高尔夫发展激烈的就业竞争环境和国际化趋势，准确合理的定位并找到理想的高薪高职位工作，成为中国高尔夫球场的总经理助理、主要部门经理等高级管理人才；同时针对学生的不同需求，提供多种灵活的学习方式，两年学业结束后，优秀的学生有机会赴国外著名高尔夫管理大学继续深造。
　　众所周知，中国高尔夫未来发展将会处于一个专业人才奇缺的状态，有先觉的球场会意识到储备人才非常必要。学院本着关注球场未来管理人才的储备，保持持续的竞争力，为球场强化未来管理人才的凝聚力和忠诚度，新锐班特意向各大球场敞开大门——每个球场可享受一名定向委培生的优惠。每个球场每年可通过遴选、挑选一名培养对象，高中毕业以上，可脱产学习。培养对象通过学院面试后，需与该球场签定多年的服务协议。
　　球场需要长期考察和定向培养未来的高级管理人员，同时强化他们对球场的凝聚力和忠诚度。未来的管理人员也需要对球场经营的市场定位、价值观念、企业文化等方面有足够的了解。上海交大海外高尔夫管理分院的《高尔夫管理新锐班》顺应了这种需求，将在球场和未来管理者之间架起这座交流的桥梁。为了回报全国球场以及高尔夫行业对学院的长期支持，学院推出“球场委托培养的优惠计划”，大大优惠球场为培养未来管理者提供高额的优惠条件。
　　无论是来自球场还是非球场的学员，只要进入上海交大海外高尔夫管理新锐班，都要为将来成为优秀的高尔夫管理者努力奋斗。学院搭建这样一个平台，为广大学子创造这样一个良好的机会，聘请众多优秀教师，但是最终的修行还是得靠自己。面向蓬勃的高尔夫产业，只要努力，就一定可以让年轻的人生更早到达高端的彼岸。
　　报名电话：021-62838493
　　(潇潇)

