贝尔河岸打开记忆匣子 911事件是藏在心底的阵痛
　　新浪体育讯　 从官方的记录来看，一根高尔夫球杆还没有抽出来，一球还没有击出去，一张记分卡还没有登记在册，赛事便宣告结束了。可是对于那些2001年9月在贝尔河岸乡村俱乐部准备参加WGC-美国运通锦标赛的选手来说，不举办比赛具有更多意义。
　　赛事举行那周的星期二——9月11日，圣路易斯、贝尔河岸以及整个世界都为之惊悚。“我记得自己在酒店的房间里苏醒过来。”迪马科说，“我打开电视，看到了发生的一切，可是并不知道发生了什么事。我打开手机，看到了一些留言。我给妻子打电话，正好是那个时候，第二架飞机撞上了世界贸易中心。真是超现实的。”
　　911恐怖事件开始于(圣路易斯时间)早上7点45分。那个时候，许多球手和球迷仍旧在赶来的途中，又或者在适应贝尔河岸球场。到那一点的时候，那一周进展得很好。天气非常明媚，非同寻常的舒服。球场得到了球员们的好评。“这是我们打过的最好的球场之一。”斯图尔特-辛克说。人们的兴致很高，自从1992年美国PGA锦标赛以来，贝尔河岸以及圣路易斯将第一次迎接大型的高尔夫赛事。可是当纽约和华盛顿令人痛心的报道和引人注意的影像资料将和谐变为恐怖的时候，这一切全部发生了改变。
　　“我已经打了9个洞。当我们回来的时候，他们告诉我们第一辆飞机撞上了塔楼。”澳大利亚选手亚当-斯科特回忆说，“我打电话给澳大利亚的家人——那是凌晨3点。我告诉他们起床来看电视。我们随后出去又打了9个洞。那个时候，没有人知道接下来会发生什么事情。这是意外吗？后来我们才知道发生了什么事情，所有片断开始串联在一起。”
　　米克尔森当时还没有到贝尔河岸。“当事件发生的时候，我们在空中。”米克尔森说，“我们正在休士顿前往圣路易斯的道路上。那个时候我们被告知要降落，所有飞机都禁止上天。”
　　老虎伍兹已经准备好第一次征战贝尔河岸。他星期二一大早打了9个洞。这个时候保安冲过来警告他。“那一天的情形已经很模糊了。”老虎伍兹说，“我与马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)一起打练习。我记得美巡赛保安的主管过来对我们说一架飞机撞上了一个塔楼。我们以为可能是意外什么的，可是不久之后我们听说第二架飞机又撞了过去。我们所有人都知道那意味着什么。”
　　在接下来的24个小时，每个人，包括赛事官员和美巡赛的主管，全部都在研究新闻，以决定处理办法。星期三下午4点钟，美巡赛最终宣布这里的比赛以及美巡赛在全美认可的所有赛事全部取消。
　　这样取消赛事，而且不再重新举办，还是1949年以来第一次。上一次，大雨逼迫美巡赛停办了殖民地邀请赛。一方面，一些选手不能抵达贝尔河岸，另外一方面，一些选手却不能离开。
　　当比赛还在展开的时候，迪马科和达德利-哈特(Dudley Hart)租了一辆车，直奔佛罗里达家中。“我想我们回家用了16到18个小时。”迪马科说，“我们在半路上住了一夜。整个旅途中，我们都恍恍惚惚，收听着电台的报道。我最终给住在纽约市的一个表兄弟打去了电话，另外还给一个好哥们打了电话。我给他打电话，大约在那天的下午5点找到了他。当我同他通话的时候，7号楼，我猜想应该是它，大约有60层，也垮塌了……他距离那个地方大约15个街区。我能听到背景中的轰鸣声，人们的哭嚎声。他的窗户开着。真是太难以置信了。几天来，所发生的一切好象都不是真的。看上去好像是一场电影。”
　　好多国籍球员，他们不能乘坐航班，也不能驱车回家，他们在圣路易斯呆了好些天。“当他们取消赛事的时候，飞机全部停飞。”亚当-斯科特说，“我们等到星期五，他们才开放天空。不过有人租用了757飞机，这样全部欧洲选手都飞回了伦敦。我们却不得不在圣路易斯空等了好几天。我记得一些人乘坐火车离开圣路易斯。克劳德-哈蒙(Claude Harmon)从圣路易斯赶往拉斯维加斯。那个旅程一共花了20个小时。真是疯狂的一周。”
　　现在，过去了7年时间。这又是全新的一周，充满希望的一周。投入了950万美元整修，贝尔河岸在著名设计师里斯-琼斯(Rees Jones)的手中改变了模样，本周他们将为联邦杯积分榜前70位选手铺开红地毯，在这里举行BMW西部锦标赛。
　　对于一些人来说，2001年的记忆仍然难以抹去。赢得了过去两场大满贯赛的哈灵顿宁愿不谈论7年前在贝尔河岸发生的一切。“我想，从某个角度来说，一些球员回去的时候感到很勉强。”哈灵顿说，“那会让人们想起一些悲伤、痛苦的记忆。考虑到那一周发生的事情，高尔夫这部分真的不是那么重要。”
　　事实上，这一次与以前相比并不是完全一样。老虎伍兹仍旧在康复之中，他不会参与比赛。可是那些7年前在这里的选手便希望重复一次。“我们期待重新回到圣路易斯去。”埃尔斯2001年在这里，另外还参加了1992年在这里举行的美国PGA锦标赛。“我喜欢这个高尔夫球场。我记得它是一个非常好的老式高尔夫球场。”
　　米克尔森1992年从亚里桑那州立大学毕业之后不久转为了职业球手，1992年他并没有参加美国PGA锦标赛。因此这将是他第一次见识这个球场。“我不想说任何可能解读为：对芝加哥蔑视的话。多年来，那个地方一直是这个赛事的伟大东道主，同时非常支持美巡赛。我相信这一切会继续下去。”米克尔森说，“可是话虽如此，我知道圣路易斯也是一个伟大的体育城市，也是一个我们需要进入的市场。我们期待到那里去。那应该是伟大的一周。”
　　这一次，赛事或许会因为球场上发生了什么事情，而不是什么外部新闻给人们留下深刻的印象。
　　(小风) 

