详细解答莱德杯用人标准 阿辛格坦然面对美国弱队
　　新浪体育讯　查德-坎贝尔在达拉斯医院的停车场中徘徊，他的妻子在里边等候着第一个孩子的最新报告。预产期就在这一周。查德-坎贝尔希望手机的信号好一些，因为他听到一条好消息：查德-坎贝尔将前往莱德杯。
　　保罗-阿辛格星期二公布了他的四个外卡选手：查德-坎贝尔、史提夫-史翠克、亨特-马汉以及肯塔基州居民J.B.霍姆斯。美国队正式组建完毕，其中有6位新人，没有老虎伍兹。“我想这是现阶段我们组建队伍能找到的最好的球手。”保罗-阿辛格说。
　　史提夫-史翠克一直是名单中排名最高的球手。世界排名第八位，他是高尔夫中最好的推杆手之一。如果计算最后两周的积分，他能进入队伍。保罗-阿辛格同时也支持了J.B.霍姆斯，一个大力发球手。很明显，莱德杯9月19日到21日在肯塔基州路易斯维尔瓦尔哈拉高尔夫俱乐部举行的时候他会得到当地球迷的支持。亨特-马汉让人开眼的事情是巴克莱精英赛第一轮，他在瑞奇伍德乡村俱乐部第一轮打出了62杆。最后一人是查德-坎贝尔。他参与了过去两届莱德杯，可是在过去两周谣言甚嚣尘上的时候，几乎没有一个人提到他的名字。安静的得克萨斯人周末在波士顿TPC球场打出69-66，做了最后陈辞，以及最及时的陈辞。
　　“我知道我在人们的视线范围之外，可是我感觉过去两个月我打得真的不错，除了两场赛事之外。”查德-坎贝尔说，“我希望保罗看到了。我感觉我现在打得像以往一样好。我能获选感到很光荣。”最后的选择在查德-坎贝尔和斯科特-维普兰克(Scott Verplank)之间。后者在联邦杯积分榜上位于第33位，可是这十年来他是美国队中为数不多，胜多负少的选手。两届莱德杯，斯科特-维普兰克的战绩为4胜1负，他在单人对决赛中打败过李-维斯特伍德和哈灵顿。要知道这两次比赛，他所代表的队伍合计被欧洲队赢了12分。
　　同样被跳过的选手还有伍迪-奥斯汀，他在积分榜上位于第10位，但是今年只有前八位选手能自动获得资格。洛克-梅迪亚特在多利松的19个洞延长赛中输给老虎伍兹，在美国公开赛拿到亚军。西恩-奥海尔在坦帕湾取得胜利，D.J. 崔汉(D.J. Trahan)赢得了鲍勃霍普精英赛。他们一样也没有成为候选人。“我很难评判为什么这些选手没有进入队伍。”保罗-阿辛格说，“我只能告诉你为什么我会挑选这些选手。这里有许多选手应该进入队伍，另外也有许多选手非常接近。” 
　　八位自动获得莱德杯参赛资格的选手是：米克尔森、斯图尔特-辛克、肯尼-佩利、金河珍、贾斯丁-雷奥纳德、福瑞克、本-柯蒂斯和波-维克利。加上这四位外卡选手，美国队面临着巨大的挑战。自从1999年以来，美国队还没有赢得过莱德杯。1999年，贾斯丁-雷奥纳德在布鲁克林乡村俱乐部拿下45英尺小鸟推之后完成了历史上最大的反击战。可是自从1985年以来，过去11届莱德杯，欧洲已经赢得了8届。
　　保罗-阿辛格认为这个时候的欧洲队是历史上最强的时候。“我喜欢自己所有的这支队伍，我真的非常自信。”保罗-阿辛格说，“在这场比赛中，我们会是弱队。我认为成为弱队也OK。”欧洲队先于美国队组建完毕。队长尼克-佛度没有选择呼声很高的达伦-克拉克，外卡授予了保尔特和保罗-卡西。与欧洲的做法不同，保罗-阿辛格改革了莱德杯积分系统，同时将外卡数量增加到4张，同时要求额外三周以甄别出哪位选手最为火爆。
　　保罗-阿辛格的工作并没有因此变轻松。他的太太托妮(Toni)星期一度过了50岁生日。那一天，保罗-阿辛格不断打着电话，以期找出谁该进入队伍中。“我不断告诉他：‘保罗，这是我的生日。’”阿辛格太太笑着说，“那是漫长的一晚。他在外卡上放了许多心思。他真的很激动。”
　　没有人与史提夫-史翠克激动，他或许是唯一一个不知道自己已经锁定外卡的选手。在德意志银行锦标赛第一轮比赛过后，他独自坐在桌子旁，盯着记分看。“记分把我吞没了。”史提夫-史翠克透露当时的心情说。保罗-阿辛格显示出了他仁慈的一面。赛事结束之后，他立即给史提夫-史翠克打去电话结束了悬念。“我立即问保罗这是好消息，还是坏消息。”史提夫-史翠克说，“我需要知道。很明显，这是一个好消息。我非常激动。开始新赛季的时候，这是我的首要目标。”
　　亨特-马汉也有理由担心。一些人认为他的机会遭到了重创，因为他接受杂志采访的时候批评莱德杯那一周过于铺张，同时指责美国职业高协的官员只惦记着赚钱。亨特-马汉立即向美国职业高协和保罗-阿辛格道了歉，他在美国PGA锦标赛第一轮打出81杆。可是他也显示了一些火力，在瑞奇伍德他打出了62杆，随后在波士顿TPC球场争取晋级的时候打出了64杆--他因此成为了保罗-阿辛格的人选。“我想我们全部都从那次采访中走了出来。我只是期待着莱德杯。”亨特-马汉说，“我非常感激队长阿辛格给我这样一个机会。我期待重新开始。我期待那场赛事的每一分，每一秒。我希望享受赛事的每一秒。”
　　除了拥有大炮发球，J.B.霍姆斯还是两个美巡赛冠军，今年他在FBR公开赛赢得了另外一个。他在最后一个洞抓到小鸟，随后在骤死赛中打败米克尔森。J.B.霍姆斯来自肯塔基州，当他读三年级的时候已经是中学校队的一员了。另外，他对瓦尔哈拉的了解程度超过了所有人。
　　 “我能告诉你的事实是：这四个我挑选的人，对我来说是显而易见要挑选的人。”保罗-阿辛格说，“我很满意这四位球手。” 
　　(小风）

