浮光掠影 大牌童话腕表
　　当表盘已经不足以涵盖手表匠人的全部构想，那些奇思妙想便开始在表盘之外开枝散叶。它们展现于手表的每一处细节之中，并以此传递着设计大师们对于审美所未尽的浮光掠影。
　　海市蜃楼
　　它拥有着博物馆系列的经典外形。亮银色的时针与分针、以及12点位标志性的太阳凹点静卧于黑色盘面之上，冷静洗练、波澜不惊，惟有6点位那一抹红色嫣然绽放。然而只需将其轻轻翻转，精美的三问机构便立即映入眼帘。在启动表盘左侧的三问表冠后，即可观察到三问撞锤在透明表底之下依次敲击。
　　摩凡陀 Red Label 博物馆系列三问手表
　　机芯：手动上弦三问机芯
　　表壳：铂金表壳，蓝宝石防刮表镜，透明表底，后盖刻有“Répétition Minutes”字样，以及仅限量1只的惟一编号
　　表盘：黑色博物馆珍藏型表盘，银色平行指针，12 点位置太阳凹点设计，红色刻字
　　表带：黑色鳄鱼皮表带搭配18K 白金表扣
　　表壳直径：42 毫米
　　防水：30 米
　　摩凡陀Red Label 博物馆系列三问手表，它拥有着博物馆系列的经典外形。亮银色的时针与分针、以及12 点位标志性的太阳凹点静卧于黑色盘面之上，冷静洗练、波澜不惊，惟有6点位那一抹红色嫣然绽放。然而只需将其轻轻翻转，精美的三问机构便立即映入眼帘。在启动表盘左侧的三问表冠后，即可观察到三问撞锤在透明表底之下依次敲击，并发出悠扬乐声的动态之美。一款低调简约的手表就此变身为高级复杂之作，如同荒漠之中忽然凭空出现的绿洲水榭，神秘而惊艳。
　　蛟龙戏珠

