尚平：曾在国家队“旁听” 试训上海但愿能够签约
　　东方体育：在国外打球感觉和国内有什么区别？
　　尚平：我觉得自己在国外学的技术在国内打球时能更自如一些，虽然学的是美国的技术，但毕竟从小在中国长大，和中国球员打球的这种默契程度还是不一样。
　　东方体育：在美国的这段经历给你带来些什么？
　　尚平：其实在美国打球氛围特别重要，特别是身体对抗方面和国内有很大差别。还有就是自信吧。
　　东方体育：回到国内感觉怎样？
　　尚平：其实我是6月份回国的，此前在国家篮球集训队训练，主要是学习一下，看到很多国家队球员，觉得国内篮球的竞争其实也特别大。
　　东方体育：上海男篮是你试训的第一站吗？
　　尚平：没有，此前我在北京、青岛、吉林都试训过。
　　东方体育：为什么没有选择其中一个球队留下来？
　　尚平：我去试训是了解球队，不可能马上签约，主要是想多了解一下现在的CBA球队。
　　东方体育：这次来上海感觉怎么样？
　　尚平：十多年没来上海了，从机场过来的路上觉得上海特别漂亮，变化特别大。
　　东方体育：为什么会选择来上海队试训？
　　尚平：是我的经纪人陆浩(姚明中方经纪人)联系的，一般球员试训都是经纪人帮忙联系，而我只管好好训练。
　　东方体育：了解上海队吗？
　　尚平：对上海队其实并不了解，我从网上看了一下上海队上赛季的成绩，成绩一般。不过，这可不是我最为看重的。我觉得球队的氛围特别重要，我感觉这边教练和队员之间的气氛都很好。上海是我试训的第四站，也可能是我的最后一站吧。
　　东方体育：为什么觉得上海男篮可能是你的最后一站？
　　尚平：是我自己希望的最后一站吧。

