65杆破双重纪录 出色成绩外廖贵明更显球手风度
　　新浪体育讯　前两轮过后落后领先组7杆，逐渐远离人们视野的廖贵明又杀了回来。6日结束的中巡赛麓山锦标赛第3轮，这位中巡南京站冠军用一个65杆刷新了个人最好成绩和麓山的球场纪录——这一天，蔡启煌继袁浩和张新军之后成为又一个打出66杆吉利数字的球手，并跃至并列领先，但他却无缘当日冠军。
　　廖贵明在第三轮以小鸟开局，又以小鸟收尾，全天一共抓下9只小鸟。“今天的铁杆太准了，唯一的遗憾是第7洞攻果岭时撞到了旗杆，反而浪费两杆变成一个柏忌。”
　　这一天与成绩同样出色的，还有廖贵明表现出来的风度。他所在的倒数第二组才打到第一洞果岭，年轻的吴红富就因为错误理解选移球位规则而被罚一杆。吴红富对裁判的判罚有些不理解，而廖贵明及时充当了调解人的角色。“其实这也没什么。他比较年轻，这次第一次进入倒数第二组，可以看得出比较紧张。怎么说我也算一个老大哥，只是做些能做的事情。”廖贵明在果岭上一直安慰着吴红富，让他先忘掉这件事情好好打球。“我告诉他，如果对裁判的判罚有争议，也应该赛后再去找裁判。”廖贵明的安慰也让吴红富很快调整好心态。尽管最终73杆的成绩不如前两轮，但吴红富最终还是成功把自己留在了倒数第二组。
　　当然，廖贵明本人无疑是同组球手中拥有最美妙一天的一个。在第三轮开打前，他落后吴红富两杆，落后叶剑峰三杆，但在18洞过后，他不但将两人反超，甚至挤掉了身后的袁浩，和张新军、蔡启煌一起进入了决赛轮领先组。“进入领先组，我想这并不会对我造成太大影响，我还是会和上次拿冠军的时候一样，打好自己的比赛。”经历了这次前两天的大幅落后，廖贵明说，其实他已经没有什么期待。“只是希望可以尽力打好，就够了。”
　　(炮炮)

