张新军疯狂超越仍有一点不足 袁浩最容易洞出错
　　新浪体育讯　这次，袁浩至少在前两轮没有大起大落，他在麓山锦标赛第二轮仍旧交出了一个6字头，但两轮66-69的成绩没能继续让他稳坐榜首位置。国家队小将李新军在5日下午打出了一个疯狂的66杆，在一天后马上回赠了袁浩一个下午超越的好戏。
　　这两年来，中巡赛都没有出现两轮后领先榜上出现两位数红字的情况，在缺少张连伟和李超的情况下，这许久的沉寂终于让张新军打破。他基本在前9洞就完成了这一天的疯狂：1号洞的老鹰，第3、第7和第9洞的小鸟，让他早早以-10的成绩转场。“出门就拿下老鹰的确让我心情不错。”张新军承认，这一天的他拥有火爆的状态和良好的心态，18洞下来，他没有吃下一个柏忌，盖过了同样交出无柏忌68杆的廖贵明的光芒。
　　“如果说还有什么不足，那就是我的推杆。”作为国家队成员的张新军有着在比赛中给自己做技术统计的习惯。“我今天18个洞全部都标准杆上了果岭，昨天是15个。但今天的后9洞那么多机会，我只抓了一个小鸟。今天，我用了30推，比昨天多用了3推。”
　　应该说，全部球洞标准杆上果岭是一个不可思议的成绩，连同组的中国台北老将蔡启煌，也对这位同组的新生代赞不绝口：“他拥有很全面的技术，以及与世界潮流相适应的打法，在应对比赛时，也有着足够的信心，从来都不会畏畏缩缩。”这次参加比赛的7名国家队成员，有4人在两轮后排名前10，只有14岁的刘宇翔没能获得晋级。他们开放性的打法在麓山这个开放性球场显示出了强大的冲击力。
　　同样不畏缩的袁浩，第二轮也交出了69杆。和张新军一样，袁浩不满意的也是自己的推杆。确实，这两天袁浩如制导导弹般精准的铁杆，本来可以为自己拿下一个更好的成绩。“我今天错过了足足有7个只有几尺的推杆。”袁浩说。前两个5杆洞都错失小鸟的他，在转场到1号洞后犯下一个小错，“我本想第三杆切到球洞边抓下一个小鸟。”结果欲速则不达，袁浩足足用了三切才把球切上果岭，最终在这个全场最容易的球洞吃下当天的唯一一个柏忌。
　　第二轮比赛的结果延续了第一轮的格局——两名国家队业余选手对抗一名内地职业球手和来自中国台北的蔡启煌，而第三轮张新军、袁浩和蔡启煌组成的领先组，无疑是老中青三代球员的较量和经验和激情的碰撞。
　　(炮炮)

