球场和体力成为大难题 杨涛丽家乡作战重在参与
　　新浪体育讯　“重在参与。”回到了家乡的杨涛丽，在展望这周的麓山锦标赛时显得很低调。尽管在5月的中巡上海站里的并列第19至今仍让人津津乐道，而那一战也让她有了“涛哥”的美誉。
　　“很高兴可以回到四川参加比赛。”对于杨涛丽来说，在球员见面会上坐她两侧的黄明杰和廖贵明，才是这一周的大热门。而她自己的最大心愿，是可以“在家乡的朋友面前展示自己这几年获得的进步。”她无意挑战男子球手，也无意去刷新自己并列第19的成绩，她只是希望可以参加第一场在家乡四川举行的中巡赛{——尤其是在汶川地震后，这场比赛更是有了一些特别的意义。
　　在某种程度上说，杨涛丽的低调有充分的理由。麓山球场7335码的长度，是一个能让杨涛丽弱点充分暴露的因素，毕竟和男选手相比，她的开球距离要短上很多。另一个不利因素是，麓山球会的球道普遍偏软，无论是黄明杰还是廖贵明，都认为在这里打球，很显然要损失掉一部分开球距离。“坦白地说，这里的4杆洞我几乎都很难两杆攻上果岭，所以要取得好成绩，对我来说难度太大。”杨涛丽说。她甚至对球会总经理方楚文开起了玩笑：“以后什么时候可以在这里举行一场女子职业赛事，那才是我真正可以去竞争的时候。”
　　摆在杨涛丽面前的另一大难题就是，这一周的劳累，或许是她以前所没有经历过的。这周的周一和周二，她刚刚代表北京东方明珠俱乐部参加了在天津帝景举行的俱乐部联赛北方赛区的比赛。周二晚上抵达成都的她，只有一天时间去准备麓山站的比赛。
　　周三一大早，杨涛丽就带上球童出现在练习果岭上，一直练到中午时分参加见面会。尽管不参加下午的职业业余配对赛，但杨涛丽还是没有给自己放假，“肯定还要练球，或许还会等着打上几洞。”杨涛丽说，毕竟她对麓山球场，还不算特别熟悉。尽管坦承这样一周打下来会很累，但没有成绩压力的杨涛丽还是表现得很轻松，和一些成都的当地记者用乡音愉快地足足聊了一个小时。

