打虎英雄中的异端份子 48岁英国业余球手转职业
　　新浪体育讯　英格兰中代表国家参赛次数最多的业余选手加里-乌斯滕霍姆(Gary Wolstenholme)在48岁的高龄转为职业球手。当他这样做的时候带着一个巨大的遗憾。
　　两届英国业余锦标赛冠军在21年时间中218次代表国家参赛，1995年沃克杯他曾打败老虎伍兹。他进入了下一周在苏格兰举行的欧巡赛资格学校第一阶段考试。他另外还接到了挑战巡回赛之哈萨克斯坦公开赛的邀请函。他希望在下个月能转战欧巡赛，参加葡萄牙名人赛。可是这意味着加里-乌斯滕霍姆不能担任沃克杯队长了，尽管他一直以来一直很向往这个职位。
　　“这是我感到遗憾的地方。可是三个月之前，我的一个教练告诉我转职业之后，我越考虑得多，我越觉得这样做是合理的。” 加里-乌斯滕霍姆说，“我感到一点害怕，因为这是一个巨大改变。可同时也是激动人心的。
　　“一些人认为我决不可能那样做，可是我决定现在这样做，以准备50岁之后参加常青高尔夫比赛。由于我业余身份的关系，我无法把握一些工作机会。”
　　加里-乌斯滕霍姆目前处于失业状态，他正在销售马克特-哈伯罗夫(Market Harborough)的房子，回到兰开夏与母亲一起居住。加里-乌斯滕霍姆说：“英格兰高尔夫联盟希望帮助我支付一些资格学校的费用。那笔费用的数量不算大，可是他们说他们乐意那么做，因为我在21年来所做的努力。我前往哈萨克斯坦的时候银行户头上不是空的，可是我的预算非常有限。我正考虑降低房子的售价，尽快卖出去筹措一些资金，可是我并不想那么做。在我身上发生的事情真的非同寻常——我不知道是否有天神看护着我。我觉得生活不是对我特别好，可是现在我必须要行动起来，去冒险。”
　　曾经代表英爱联军5次参加沃克杯，所获积分名列第一位，加里-乌斯滕霍姆6月份与欧巡赛球员一起争夺美国公开赛参赛资格。在选拔赛中，他于延长赛中落败，只能以替补身份前往多利松。根据美国高尔夫协会的规定，替补球员不能下场练习。因此当西恩-奥海尔(Sean O'Hair)退出比赛的时候，加里-乌斯滕霍姆可谓仓促下场应战，结果打出83-82，几乎位于最底部。“我打得不够好，可我不是唯一一个。” 加里-乌斯滕霍姆说。事实上，当保尔特因手腕受伤退赛的时候，他的成绩为高于标准杆14杆。
　　加里-乌斯滕霍姆曾经以英国业余锦标赛冠军身份两次参加美国名人赛和英国公开赛。1992年在奥古斯塔，他曾经与阿诺-帕尔默同组，转场的时候成绩为低于标准杆3杆，领先着赛事。十分遗憾，他后九洞打出39杆，结果没能成为历史上第一个在奥古斯塔破标准杆的英国业余球员。那一年，他没有获得晋级。而2004年，他也没有晋级。

