高尔夫小神童藤川父亲涉嫌贩毒 最高处罚40年监禁
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，17岁的职业球员塔德-藤川(Tadd Fujikawa)的父亲被指控贩卖冰毒，他的审判时间要等到下个月。
　　根据当地时间星期四檀香山检查机关发布的一份文件显示，檀香山大陪审团7月31日返回的一份指控中提到了德瑞克-藤川(Derrick Fujikawa)的名字。该文件说：德瑞克-藤川去年9月24日和10月4日销售了八分之一盎司的冰毒和更多数量的甲安菲他明(一种兴奋剂)。如果这两项一级指控罪名成立，德瑞克-藤川将面临最高达40年监禁的处罚。
　　《檀香山广告商报》(The Honolulu Advertiser)报道说：44岁的德瑞克-藤川以5万美元保释金保释出狱，将在10月20日在夏威夷的巡回法庭接受审判。
　　檀香山电视台KGMB报道说，这是警方秘密调查的结果。德瑞克-藤川的律师维克多-贝克(Victor Bakke)告诉电视台：他的当事人最大的担心是“也许会给儿子，以及儿子的事业投下阴影。”
　　塔德-藤川目前正在瑞士参加欧洲名人赛。他的母亲罗莉(Lori)为他背球包。星期四，塔德-藤川打出73杆，高于标准杆2杆，落后第一轮领先者19岁的罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)10杆。塔德-藤川2007年7月12日在16岁的时候转为职业选手。
　　(小风）

