海归尚平即将震撼CBA？菜鸟赛季14.5分名震NCAA
　　作为姚之队入主上海男篮后的首个试训球员，究竟是何许人也自然引起好奇。
　　尚平，这个在篮球圈里对多数人来说仍显得陌生的名字，其实在美国NCAA联盟里已经算得上是一个挺有名的中国人。
　　1984年出生的尚平有着丰富的留洋经历。熟悉CBA的人或许对尚平有过一丝记忆。早在2000年，尚平曾在北京奥神青年队呆过一年，但对国外篮球世界充满好奇心的尚平毅然选择出国学习。在去美国之前，尚平在新西兰上了最后一年高中，并代表新西兰奥克兰的亚芳代尔中学打高中联赛。尚平在高中联赛场均拿下20分和9个篮板，他的球队最终排名第四，而他也成为当赛季最佳阵容的12人之一。
　　“像我们出国打球的终极梦想都是去篮球天堂美国。”2004年，尚平在美国的伊利诺依中心学院读大专，作为一名新生，尚平在2005-2006赛季拿到了14.5分和6个篮板，并获得了当年夏天初级学院展示赛的最有价值球员称号。在初级学院比赛的突破性表现，让尚平得到了NCAA联盟教练们的青睐，多支NCAA联盟球队频频向尚平抛来了橄榄枝，但尚平最终选择了第一个与他联系的内布拉斯加大学，这个球队里曾“出产”过像泰伦·卢、皮亚考斯基和米基·摩尔这样的NBA球员。2006年，尚平和内布拉斯加大学签约，他也成为这个学校历史上第一个亚洲球员。
　　“虽然是大学联赛，加起来也有三百多支球队，球员人数也有数千人，从这里选二十个人，它的竞争激烈程度不亚于NBA。”尚平说并不奢望从NCAA联盟中进入NBA，他出国打球更多的是希望学成回国后为中国篮球效力。

