麓山锦标赛第三轮互飙小鸟 决赛日氛围提前上演
　　新浪体育讯　在麓山，三轮以后-11的成绩不足以成为领先者。袁浩在第三天仍旧打出-2的不错成绩，但最终的结果是他从第二掉到并列第三。这一天在领先组中，最风光的是台湾老将蔡启煌，他从第6洞到第9洞连抓4只小鸟，最终打出66杆，以-14的总成绩和业余小将张新军一起获得了并列领先的位置，并列第三的袁浩和廖贵明落后三杆。
　　“这是谁啊？”周六下午两点多，在会所前大记分牌忙碌的一个小女孩发出这样的惊叹。她刚刚在蔡启煌成绩后连续贴上三个红字。那是蔡启煌前9的最后三洞，加上第6洞的小鸟，这位台湾老将连抓四只小鸟，以前9洞31杆的总成绩超越袁浩和张新军成为暂时的领先者。
　　“这31杆确实让我很惊讶，坦白地说，这应该是我这两年最好的半场成绩，”蔡启煌说，“我9洞抓下了5只小鸟，基本上都算把握住了机会。”同时在第6到第8洞，袁浩也用精准的铁杆和稳定的推杆连下三只小鸟，两人这几洞对抓小鸟的好戏一路赢得满场喝彩。实际上，这一轮袁浩一共抓下8只小鸟，甚至比打出66杆的蔡启煌还多一个，但同时他却也吃下6个柏忌。蔡启煌赛后也说，他为袁浩感到有点可惜。“他抓了很多鸟，成绩本来可以更好。”
　　在蔡启煌与袁浩对飙小鸟时，以2杆领先开始这一轮的张新军暂时掉了队。从第2洞由于对选移球位规则理解错误遭到罚杆吃下柏忌后，张新军连续6洞没能抓下小鸟，总成绩也被蔡启煌超越。“看着他们俩不断抓鸟，心里的确有些着急。还好，第9洞推进6英尺的小鸟，让我重新冷静下来。”
　　在后九洞，领先组的争夺一直很激烈，甚至有过三人同时以-12领先的局面。尽管最终失去了单独领先的位置，但张新军表示，最终能够被追平甚至反超的情况下再夺回并列领先，他对自己的表现已经足够满意。“今天我攻果岭把握得不是很好，最终的球位都离旗杆比较远，所以抓鸟的机会不是很好。”
　　在总共54个球洞中，领先组三人一共打下了20只小鸟，在成绩榜上表现出的就是-14取代-11成为新的领先标准，在第二轮结束后，袁浩曾经预测最后的夺冠成绩可能是-12或-13，但在比赛还剩18洞时，蔡启煌和张新军已经完成了这一数字。麓山球会总经理方楚文也承认，这个成绩超出了他的想象。“在赛前我们聊天时，曾经预测-12可以夺冠。但现在显然球手的发挥更好，而观众的支持也让他们有了更多表现的欲望。”
　　这场中巡赛受到了众多成都球迷的追捧。在这个周六，当地球手黄明杰所在一组，以及最后的两个领先组都吸引了大批边看球边用四川话谈论比赛观感的人群。在领先组最终打到第18洞果岭时，果岭边的帐篷居然密密麻麻站了三四层观众。观众的追捧，加上这一天领先组互飙小鸟你追我赶的精彩场面，让比赛提前有了决战的味道。“这样的比赛对球手而言，也很刺激。”蔡启煌说。而在周日，廖贵明也将加入这台大戏。 
　　(炮炮)

