赞助商法律界泰山压顶 LPGA英语强制令打退堂鼓
　　新浪体育讯　LPGA巡回赛的“mea culpa”(拉丁语，意思为：我的错)不需要太多翻译。面对立法者的愤怒和赞助商的疑惑，LPGA巡回赛的英语强制令打起了退堂鼓。
　　LPGA制订的这条新政将对那些英语讲得不好，无法应对职业/业余配对赛、媒体采访以及冠军感言的选手处于禁赛的严厉惩罚。这条新政自从上个月宣布以来，引起了极大的反弹，LPGA形象大损。
　　LPGA巡回赛专员卡罗琳-毕文斯(Carolyn Bivens)表示到年底的时候她会推出一个修订的版本，其中不会包括禁赛，虽然对不讲英语的选手进行罚款仍是选择之一。 “我们已经决定取消了那样的处罚措施。”卡罗琳-毕文斯在一份声明中说，“在倾听过人们的担忧之后，我们相信这里还有其他方式可以实现我们支持和提升每个巡回赛球员商业机会的目标。”
　　卡罗琳-毕文斯透露两个星期前在俄勒冈州波特兰举行的萨弗维精英赛上，巡回赛原计划与韩国球手召开一个会议，结果《高尔夫周刊》加以了报道。这条政策还没有形成文字，可是已经遭到了广泛的批评，被指是对亚洲球员的歧视。
　　LPGA的会员中包括121名国际球手，她们来自于26个国家或地区，其中45人来自韩国。今年亚洲选手赢得了四场大满贯赛中的三场。LPGA遭到的最大逆流之一是两名加利福尼亚州立法者，他们质疑该政策的合法性。参议员勒兰-叶(Sen. Leland Yee)是来自旧金山的民主党人士，他已经询问加州立法会办公室会LPGA的新政是否侵犯了该州或者美国联邦的法律。如果这条政策合法，勒兰-叶表示他将发起一项动议，禁止如此的政策在加利福尼亚州推行。LPGA巡回赛在加利福尼亚州一共有三场赛事，包括年度第一场大满贯赛。“我非常高兴LPGA看到了我们提出的疑虑。”勒兰-叶说，“我们这些人要甘受这样的歧视政策是没有道理的。”
　　加州众议员特德-刘(Ted Lieu)是来自洛杉矶地区的民主党人士。他说如果LPGA巡回赛坚持他们的英语强制令，他将目标指向赞助商。特德-刘说：“我很高兴他们开始明白事理了。”
　　亚太裔美国人法律中心(Asian Pacific American Legal Center)准备在洛杉矶地区召开新闻发布会，要求推翻这条政策。不过新闻发布会召开两个小时之前，卡罗琳-毕文斯的声明便发布了。“直到他们完全收回新政，向所有球员和球迷道歉之前，我想我们仍会对所发生的事情保持高度关注。”中心的资深律师杰拉德-金(Gerald D. Kim)说，“LPGA完全走错了道路。”
　　巡回赛的一个冠名赞助商国家农场(State Farm)表示他们对英语强制令感到很迷惑。国家农场的发言人菲尔-萨普(Phil Supple)星期五说公司已经要求巡回赛重新检讨这个决定。在通过电子邮件的交流中，菲尔-萨普说：“我们鼓励LPGA在这个问题上寻求别的解决方式。”
　　卡罗琳-毕文斯表示LPGA巡回赛将继续帮助国际球员通过文化课程。该课程在LPGA上已经举办了三年，为球员们提供英语辅导和翻译。本星期早些时候，卡罗琳-毕文斯发出1200字的备忘录给LPGA成员，勾勒出这条新政背后所要达到的目标。她表示球员并不要求英语非要流利，又或者是精通英语，可是她们需要通过一些基本的考核。卡罗琳-毕文斯争辩说国际球员如果能用英语有效沟通，将提升他们的职业/业余配对赛体验，赞助商关系，也能够帮助他们获得赞助商。“我们不会，从来也不会，要求国际球员英语流利，或者英语精通。” 卡罗琳-毕文斯写道，“与之相反，我们要求她们能在美国的比赛中展示基本的英语交流技能，作为LPGA巡回成员，这对她们的工作来说是重要的。”
　　勒兰-叶表示他理解巡回赛的目标是为了促进商业机会，可是并不认同这种方式。“在2008年，我认为好像LPGA的国际组织不会出台这样一条政策。” 勒兰-叶说，“但是到最后，LPGA会理解他们造成的伤害。” 勒兰-叶表示他会继续咨询加州立法会办公室，以避免未来有相似的政策出台。
　　洛杉矶的韩裔美国人联盟执行总裁格蕾丝-刘(Grace E. Yoo)表示赞助商不止来自美国，也来自世界各地，可是球员却不用学习她们要前往的那些国家的语言。LPGA目前在新加坡、中国、泰国、韩国、法国以及日本都有比赛举行。“我们前方还有一场持久战。”格蕾丝-刘说，“战斗还没有结束。”
　　(小风）

