开口说话等于两杆处罚 布莱恩一杆进洞弥补遗憾
　　新浪体育讯　北京时间9月7日(密苏里时间9月6日)，巴特-布莱恩(Bart Bryant)仅仅因为张开嘴巴便被处罚了两杆。
　　双倍的处罚差一点令马丁-雷尔德(Martin Laird)的资格被取消，最终让巴特-布莱恩BMW西部锦标赛第二轮的杆数多了两杆，而这一切仅仅因为星期六上午在第16洞三杆洞的时候，马丁-雷尔德修补了在巴特-布莱恩打球线路上的打痕。
　　马丁-雷尔德在那个三杆洞的发球于果岭边缘处落地，滚动到3英尺处。巴特-布莱恩的小球没有上果岭，进入到长草之中，距离旗杆大约有50英尺。
　　当他们都来到果岭上的时候，马丁-雷尔德注意到他开球留下来的打痕，因此走过去夯平。“我说：‘这个在你的线路上吗？’”在经过了漫长而棘手的一天之后马丁-雷尔德回忆当时的情景时说。
　　马丁-雷尔德是来自苏格兰的美巡赛新人，他用球杆夯平了草皮。而这个时候巴特-布莱恩对他说：的确是--这的确是他的小球与旗杆之间的线路。事实上，这次修补并没有影响到巴特-布莱恩的击球，因为他的切球越过了那个痕迹很多。可是这一点并没有关系。
　　美巡赛规则及竞赛部副总裁斯拉格尔-怀特(Slugger White)表示规则1-2不允许马丁-雷尔德改善竞争者的线路。这意味着两杆的处罚，在本案中由于马丁-雷尔德已经签了记分卡，那等于他的参赛资格将被取消。可是马丁-雷尔德并没有受到处罚，因为美国高尔夫协会认定他并不是故意要帮助巴特-布莱恩。
　　巴特-布莱恩却没有逃脱处罚。他违反了规则13-2，也就是改善线路、站位、挥杆区域或者打球线路。规则规定说球员不能改善线路，“又或者允许”它被改善。
　　巴特-布莱恩当时简单地回答了一句：“是的”，而这等同于他同意打痕在其线路上，他因此遭到了两杆处罚。巴特-布莱恩在该洞的柏忌因此转变为了三柏忌，他的66杆变成了68杆。“我不敢相信他遭到了两杆处罚。”马丁-雷尔德说。
　　斯拉格尔-怀特表示他问过巴特-布莱恩，是否他阻止过马丁-雷尔德夯平打痕。马丁-雷尔德表示他是在修补打痕的过程中询问巴特-布莱恩的。“巴特对我说：‘我不能看着你的眼睛，不违背良心地说我做过。’”斯拉格尔-怀特说，“他的诚实让人吃惊。他是一个非常有风度的人。”
　　虽然听上去不公平，巴特-布莱恩却没有找任何借口。在问到他是否应该遭受处罚的时候，他回答说：‘是的，因为我违反了规则。”
　　“我并不知道自己违反了规则。”他带着浅浅的一笑说，“我甚至不知道有那么一条规则。”
　　当马丁-雷尔德在第二轮与第三轮之间停下来吃午饭的时候，斯拉格尔-怀特咨询了美国高尔夫协会。马丁-雷尔德第三轮开球的时候并不知道自己的参赛资格是否会被取消。当他打到第四洞的时候，他听说自己没有问题。在第三轮开局的6个洞中，他打出了3个柏忌和一个双柏忌。马丁-雷尔德需要完成BMW西部锦标赛才能获得明年的美巡赛参赛卡。他最终打出76杆，在68名选手中位于并列65位。
　　巴特-布莱恩获得了小小救赎。进入第三轮第四个洞，他打出了一杆进洞。“这是一个好的因果报应。”马丁-雷尔德说：“我告诉他：‘你把那两杆赚回来了。’”

