中巡决赛轮受观众热捧 廖贵明：他们带给我们激情
　　新浪体育讯　7日下午，当蔡启煌、张新军和廖贵明组成的领先组到达第18洞果岭时，到现场观看麓山锦标赛决赛轮的观众已经将果岭围得严严实实。实际上，这时冠军的归属已经没有了悬念，但被挡了里三层外三层的球迷还是不停地往前伸头想亲眼目睹三人的最后一推，他们甚至还对那些站立的举着“安静”告示牌的工作人员嚷了起来：“蹲下，挡着我们看球了！”
　　显然，周日这一天，涌入麓山球场观看决赛轮的球迷超出了大多数人的想象。除了当地的球迷，还有更多的成都人拖家带口，把这当作了一次特别的全家郊游，观众中还包括住在球场附近的两名白发苍苍的老人。现场观众中的很多人并没有观看过高尔夫赛事，但那并不影响他们的热情。实际上，由于一些小球迷过于好动，前两洞的比赛环境看上去有些凌乱，这让工作人员也有些无奈，同样无奈的也有一些人群中的球迷。“成都人就是喜欢凑热闹，可能打到后9洞就会走一些人啦。”一位球迷笑称。
　　但实际的情况是，到了下午，观战球迷越聚越多。由于麓山球车道较窄，跟在人群后的观众甚至很多时候赶不及观看球手的下一杆。“今天的观众很热情，他们带给我们很多激情。”在第三轮后笑称“能静能动”的廖贵明感叹。廖贵明这一天一直紧追蔡启煌，他们也给观众回馈了一场精彩的较量。而对于张新军稍有失常的发挥，廖贵明也表示“也许他还不够适应这样热烈的场面。”
　　蔡启煌推入最后一推，以-18的成绩完成了4天比赛。在创下中巡历史上最佳夺冠成绩的同时，蔡启煌或许也成为中巡历史上接受掌声与祝贺最为热烈的一个冠军。
　　“按中巡赛发展现状，台湾的职业巡回赛在今后只能望尘莫及。”这是蔡启煌在赛后的夺冠感言之一。这句话并非恭维。无论是从赛场气氛还是球手表现上看，即便缺少了张连伟和李超，中巡赛仍在不属于高球一线重镇的成都，展现了自己的活力。
　　(炮炮)

