索伦斯坦告别欧洲赛场 丹麦欧洲女子巡回赛获季军 
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，索伦斯坦结束了她在欧洲的职业生涯，带着丹麦Nykredit名人赛的季军。这场在丹麦的欧洲女子巡回赛冠军属于德国球员玛汀娜-艾伯尔(Martina Eberl)。37岁的名人堂成员，周日落后当时的领先者雷德6杆进入决赛，以71杆收杆；最后五杆之差不敌艾伯尔。
　　索伦斯坦今天抓到3个小鸟，1个柏忌；她54洞的总成绩是210杆(-9)。本赛季末，索伦斯坦就将退役，将精力放到家庭生活和个人的商业事务上去。丹麦Nykredit名人赛是她欧洲赛场的最后一站，如果能拿到冠军那会是一个圆满的结局。
　　但是，最后的胜利属于与索伦斯坦并列第二的相同成绩进入决赛的艾伯尔。后者在丹麦的西蒙高尔夫球场(Simon’s Golf Club course)，追上与36洞领先者玛丽萨-雷德(Melissa Reid)的6杆差距，并以一杆反超。
　　德国人打出66杆，抓到6个小鸟、1个柏忌，以205杆(-14)杆的成绩夺冠。这是她自2003年以来在欧巡赛的第2胜，经过了76场比赛的等待。前两轮领先者雷德，是欧巡赛新人榜的领军人物，她打出了73杆未能留住领先优势。这也是她四天来的最差成绩。丹麦本土球员埃本提尼(Iben Tinning)打出71杆，位居第四。
　　“我今天打得很漂亮，但是玛汀娜表现更出色，”索伦斯坦说，“你做到你能做到的，这是远远不够的。区别就是玛汀娜可以很好地抓住所有的小鸟机会。我想这真的是一场有意思的比赛，很开心在这里度过的一周。”她以前从没有来过丹麦打比赛，“在职业生涯的最后能有这样的体验，我觉得很快乐。”
　　索伦斯坦称自己在比赛里没有想过这是她在欧洲最后的一场比赛，一直在尽力地把精神放在球技上。只是到了最后一个洞，“我在想‘噢现在一切都结束了’，”现在，索伦斯坦现在回到了美国的家中，而她在世界范围内的最后一役是12月份的迪拜女子名人赛(Dubai Ladies Masters)。
　　索伦斯坦的职业生涯可谓辉煌，打出过59杆，得到了多次最佳女球员称号，多年来一直处于LPGA奖金榜首的位置，但是她有一场赛事难免不遗憾，那就是索尔海姆杯。在索伦斯坦参加的比赛里，欧洲队没有拿下过胜利，“我想这是个团队的事情，我很幸运自己参加过很多次索尔海姆杯。”或许，索伦斯坦的下个目标是作为欧洲队队长，带领队伍赢得比赛。

