一杆定乾坤 说说高尔夫与阿里巴巴马云的商界渊源
　　在美国，高尔夫与商界的微妙关系已经持续了一个世纪之久。《纽约时报》此前曾特邀著名的薪酬专家对打高尔夫的失误同公司业绩的相关性进行研究，结果发现：三年内，为股东带来最大总体回报的公司，恰恰是由打高尔夫失误最少的CEO所领导的。这种微妙的关系在延续，延续到今天的中国商界，延续到出场讲述高尔夫故事的著名浙商马云身上。
　　[高球玩家] 阿里巴巴公司董事局主席兼首席执行官——马云
　　[高球物语]
　　高尔夫球是永远不能向后退的运动，是不能后悔的运动，要坚持打完18洞，不管是低于标准杆，还是100多杆，你都不能后悔，就像生命，一旦开启，不管好与坏、顺与逆、痛苦与悲哀，都只能向前。高尔夫是一项不断追求进取的运动，可以持续终生，如果高尔夫在你的概念里只是一种单纯的运动，那么你还没有真正认识高尔夫，当有一天你发现，高尔夫使你在身体和精神上都有所收获和享受，你会发现，你的生活因为有了高尔夫而比过去更加纯净和高贵。
　　高尔夫运动是忙里偷闲的刺激与惬意，让你有种很大的满足感。在举手投足、挥杆击球之间，给你健康的身体，良好的状态，甚至更多人生领悟。站在球场上，你才会真正领悟到什么叫惬意，你可以思考任何事情，只要你想。而那时的城市就像丛林一样在你的远方，眺望它们时，你的心里已有足够的信心去面对它们，面对挑战。
　　[高球历程]
　　高尔夫运动曾给马云带来过幸运——这也是在商界中至今广为流传的马云“一杆定乾坤”的故事——瘦小的马云挥了挥杆，10亿美元就滚入了阿里巴巴的口袋。这种“球场定乾坤”的案例也着实不少，当大家对高尔夫有共同兴趣的时候，它是一个谈话、谈判、交朋友的催化剂。有时候你第一次见这个人，跟这个人从不熟到熟悉再到投机，是一个漫长的过程。高尔夫球场就像是一个友好开放的平台，在球场上谈生意远比在办公室来得轻松，很容易让人接受，成功率很高。
　　对处于风云变幻的网络江湖中的马云来说，他的高尔夫球具很多时候处于“休假”状态，但却并不影响他对高尔夫的喜爱。马云第一次涉足高尔夫：“朋友喊我去打高尔夫，以前没玩过，所以很想尝试一下。”没想到在球场上，当马云拿起球杆做出一个标准的挥杆动作之后，教练就走过来问他：“是不是以前练过？”3次打完之后，马云就再也不愿意进练习场了。“我感觉高尔夫并不难，老在练习场也很枯燥，我就跟着朋友下场了。刚开始打得不好，我就拿着球跟着他们走。”没几个月，马云就从刚开始150多杆升到了110多杆。再过了一年光景，基本上就稳定到95杆左右。
　　在马云的“高尔夫辞典”里有两句话：“永不抬头”和“永不后退”。“永不抬头”是要控制自己，摒除杂念，心中只有目标；“永不后退”是要坚持自己，不到最后，心中就留有希望。一次，马云跟一帮朋友去泰国打球，连续打了三天，每天都要打上完整的两场。这样的体力和毅力让同行的人佩服不已。“打球实际上就是跟自己挑战。要会吃苦、早起，能够忍受暴晒、雨淋，还有长时间行走，更加重要的是要能不断调整自己，否则前面打坏了几个球，后面可能就没信心打了。”
　　对像马云这样的商界精英来说，高尔夫球场更像是一个好磨砺自己的练习场，因为商界精英们通常要具备一些最基本的素质，包括学识、胆识、远见卓识，更应该有一种竞争精神。马云就属于这类人。结束采访时，马云悄悄地对《浙商》记者说：“尽管我的高球成绩说不上非常出众，但好在我有一个乐观的心态，而且我一直觉得，高球的乐趣一定要和朋友们一起分享，成绩如何你不用太在意，重在‘掺和’嘛，要知道，独自一个人在人生地不熟的球场孤独挥杆，那可是一件可悲之事啊！” 

