篮协铁了心力挺郭士强 胡加时：他很年轻很有潜力
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　在结束了短暂的休假之后，中国男篮主帅郭士强又再度“出征”。不过，郭士强此次不是率队征战，而是踏上远赴欧美的求学取经之路，进行为期长达半年的深造。虽然是暂离开帅位，但郭士强此次出国求学也是身负篮管中心的“重”望，重塑郭士强这位“败军之将”已经成为了篮管中心矢志不渝的目标。
　　在结束了不到两周的休假之后，郭士强于昨天回到北京向篮管中心报到。按照篮协的安排，郭士强将在今天赴波兰观摩欧锦赛，而从欧洲归来之后，郭士强将赴美继续深造，直到明年三月份才回国。随后郭士强将利用CBA联赛季后赛考察队员，并且确定国家队大名单，备战男篮世锦赛。
　　郭士强奔赴波兰除了观摩正在进行的欧锦赛之外，还将在那里与中国男篮前主帅尤纳斯会面。 “郭士强是有潜力的教练，但是他太年轻了。欧洲篮球水平高，派郭士强去欧锦赛，一是为中国男篮积累一些对手情报，二是让他亲自到现场观看比赛、学习一些东西。”篮管中心副主任胡加时表示。
　　在结束欧洲的观摩和考察之后，郭士强将回国做短暂停留，随即便奔赴美国进行深造。篮管中心表示，会给郭士强两年在美国的学习时间。郭士强此次前往美国将师从前孟菲斯大学，现任肯塔基大学篮球队主帅卡利帕里。卡利帕里和中国篮协一直保持着良好的关系，在亚锦赛期间，他还到天津给教练培训班上课。此前中国篮协曾派出包括张劲松在内的三名教练前往孟菲斯大学学习。而此次郭士强将从技战术到力量训练进行全面学习。据悉，卡利帕里也非常欣赏郭士强，在天津亚锦赛期间，卡利帕里还到现场观看了郭士强带领的中国队的比赛，他认为郭士强是一个可塑性很强的教练。
　　这次赴美郭士强的进修内容包括：赛前训练、比赛、恢复方法、训练计划的制定等等方面，用胡加时的话说： “他这次去什么都要看，什么都要学，从生活到训练再到赛场，全方位跟人家学习。”胡加时表示，在美国学习期间，篮管中心还将安排郭士强到现场观看NBA比赛。
　　从现在的情况看，篮协显然已经铁心要重点培养郭士强了。两年的深造时间，意味着他将一直执教国家队到2011年的亚锦赛。如果表现让人满意，他在2012年率中国男篮征战奥运会也不是问题，只不过一旦2011年的亚锦赛上中国男篮无法夺冠，就将彻底失去参加伦敦奥运会的资格，届时郭士强下课与否也失去了意义。
　　不过郭士强赴美 “深造”，也意味着他肯定无缘年底的东亚运动会，如果不出意外，男篮二队主帅李群将接过教鞭。而明年的世锦赛，将成为郭士强的最大考验。

