业巡赛首次进东北 长春中信地产冠名带动地区发展
　　新浪体育讯　2008年9月7日，朝向中国业余高尔夫球巡回赛(业巡赛)——长春中信地产站在长春净月潭森林高尔夫球会开幕，这是业巡赛自创办以来的第36站比赛。
　　本站比赛是业巡赛第一次进入东北地区，并由中信地产长春公司分站冠名赞助。目前，中信地产长春公司主要实施的项目为中信城。中信城是由中信地产在净月核心生态区倾力打造的一座公园生活城，该城位于净月大街与聚业大街交汇处，紧邻轻轨，离城市森林氧吧净月潭森林公园约700米，周边分布着东北师范大学、长春税务大学等高校，文化氛围浓郁。
　　中午，在净月潭森林球会的10号发球台举行了简单而隆重的开球仪式。国家体育总局小球运动管理中心副主任王立伟、中国高尔夫球协会青少年发展委员会名誉主任秦新华、吉林省体育总会副秘书长顾健、吉林省体育总会一部部长邹博、长春中信鸿泰置业有限公司副董事长兼总经理张景春、朝向管理集团副总经理孟涛、朝向管理集团董事黄晓奇、长春净月潭森林高尔夫有限公司总经理窦勇、广东高尔夫频道总监李伟建等领导和嘉宾出席了开球仪式。 
　　开球仪式后，本站比赛嘉宾/球员配对赛即刻开始，中信城部分业主及其他邀请嘉宾参加了配对赛。选手欢迎晚宴暨配对赛颁奖晚宴在月潭宾馆举行。

