业巡最低杆数有待刷新 中国台北小将包揽男女领先
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，朝向业巡赛中信地产长春站第二轮比赛结束，男子组前45名选手与女子组前十五的选手进入到明天决赛轮的比赛。在今天的比赛中，来自中国台北的两位小将黄韬继续保持良好的状态打出70杆的红字成绩以9杆的优势领先比赛，而在女子组方面，来自中国台北的选手谢?玲同样是以70杆的红字成绩完成比赛，目前以-5的总成绩引领17位女选手。
　　第二轮比赛于今早六点三十分开始，早上出发的时候长春下起了大雨，许多选手冒着大雨出发，果岭比前两天慢了很多而且更软，许多选手反而比昨天的成绩相对要好，特别是来自国家队女队的黎佳韵今天打出72杆的平标准杆成绩，两轮以150杆的成绩进入前五，但是在女子组前三位还是被来自中国台北的三位选手包揽，中国内地选手成绩最好的是来自大连的高爽，目前她的总成绩与排在领先的谢?玲相差有十杆之多。
　　男子组的情况也如此，来自中国台北的黄韬和谢继贤两人包揽了前两名，来自中山温泉的中国大陆选手周国武排在第三，总成绩为150杆，与领先的黄韬有13杆的差距，最后一轮争夺冠军的可能行并不大，黄韬如果明天稳定发挥冠军应该非他莫属，在第三轮另外一个亮点是叶剑威，本轮他打出74杆的成绩，两轮以150杆的总成绩排在第四位。
　　业巡赛男女组冠军总成绩最低杆数记录-4,如果黄韬和谢?玲决赛轮发挥稳定的话，他们将刷新这个记录。
　　(hui)

