专家细数莱德杯欧美差距 最根本区别在于比赛态度
　　新浪体育讯　从1997年开始的5届莱德杯，美国队的成绩是1胜4负，而本世纪开始遭受的三连败，其中有两场的差距更是创下了莱德杯的历史纪录。两队间最根本的差距在哪？golf.com的巴姆博格撰文做了逐一分析。
　　欧洲拥有更强大的球手？
　　错。你可以这样说，在过去的五届莱德杯中，欧洲队的阵容拥有更深的厚度。但最明显的事实是：美国队在这几场连败中拥有老虎和米克尔森！那些只是被称作天才的欧洲球员，显然找不出这样两个可以相提并论的人。这历史上最优秀高球手中的两个，自从1997年起就一直代表美国队参加莱德杯，但美国人的成绩是1胜4负。老虎和米克尔森无疑都可以进入历史上最优秀的高尔夫球手之列。在两人不搭档的情况下，他们在五场比赛里一共可以为美国队争夺10分，按他们的天王身份，拿下7分不算是一个过分的要求，在这样的情况下，美国队其余10名球员只需一共贡献7.5分就可以确保美国队的胜利。
　　欧洲人更擅长比洞赛？
　　部分正确。在青年时期，欧洲人球手会参加很多比洞赛，而在转职业后他们也习惯在练习轮用比洞的形式和同伴小赌一把。但这不是让美国队的弱势延续20年的原因。
　　欧洲球手更顽强？
　　正确。尽管有穿着Gucci皮鞋的蒙蒂一类的例子，但必须承认，大多数欧洲球员从小就要经受很艰苦的训练，也不会有大学的经历。而且，在转为职业球手后，他们赚到的钱往往不如在莱德杯上同场竞技的美国对手。我的意思并不是说美国的机制让美国球手在意志上输人一筹，但事实上，确实是欧洲球手表现得更坚韧和顽强。
　　欧洲人的推杆更胜一筹？
　　部分正确。佛度、维斯特伍德、蒙哥马利乃至加西亚和其余的很多欧洲球手，都曾在莱德杯上以精准的推杆让美国人刻骨铭心。然而转到大满贯赛场以及其他的比杆赛后，他们的推杆又可以表现得判若两人。用博比-琼斯的说法，单人赛中的推杆与同伴一起搭档比洞赛时的推杆是两码事，显然欧洲人在这种所谓的“队际推杆”上具有心理优势。
　　欧洲人组成了更强的队伍？
　　正确。结果不会说谎。
　　比赛球场对欧洲人有利？
　　错误。主队有选择球场，并决定如何设置比赛条件的权力。除此之外，从1997年开始欧洲选择的那几个球场——西班牙的瓦尔德拉玛、英格兰的贝尔弗莱和爱尔兰K俱乐部——都是你在伊利诺伊州南部可以找到的美国式球场。
　　另外有个总统杯让美国队疲于应付？
　　部分错误。也许对于老虎、米克尔森甚至福瑞克来说，每年都要放弃一周享受生活的时间，去代表国家出战一场实际上并无多大意义的表演赛是一种巨大的代价。高尔夫是一项个人运动，但他们三人每年都需要有一周时间放弃自我。当然，除了他们之外的大多数球员，都会将这没有报酬的一周当作自己职业生涯的亮点之一。
　　欧洲队拥有更好的队长？
　　正确。结果说明一切，这条公理在这里照样适用。和欧洲队长的轻松与风趣相比，美国队的队长，2004年的萨顿显得太紧张，而2006年的莱曼则认真得过了头。
　　欧洲人更团结？
　　正确。看一下吧，欧洲人把莱德杯看做一个费用全免的假期，有露天酒吧可泡，晚上还有自助餐，而面对实际上同样事情的美国人，用的是完全不同的态度。他们从莱德杯上找不到任何新鲜感。毕竟，他们所在的美巡赛，也没有把打球和享受放到同等重要的位置，怎么能期望他们在莱德杯中转变这样的观念？他们做不到。
　　（炮炮）

