更年轻漂亮的美容新知 高尔夫美女如何保养肌肤(2)
　　第4件事 为什么营养性产品夜间吸收更好？
　　肌肤具有自我保护和充当屏障的功能。夜晚，肌肤细胞忙于自我修护的时候，外在屏障的功能就会减低，这样虽然肌肤表皮水分的散失速度会变快，但相对角质层的渗透力也会提高，加上肌肤自身的肤温升高、毛孔扩张，因此夜晚使用的保养品成分能更深入渗透肌肤吸收利用。所以那些压箱底的养分丰富的精华液，晚霜，面膜，眼膜等等，都适合晚上用！
　　夜晚9：00以后，渐渐安静下来的你，白天“兴奋的激素”会慢慢回落，褪黑激素自动上升——这种激素让我们放松而昏昏欲睡，同时它是身体中超级“抗氧化大员”，能帮助肌肤代谢新生。同时当夜晚身体的代谢逐渐变缓慢的时候，肌肤细胞的分裂速度却比白天快8倍左右，一些抗衰老的因子纷纷产生作用。例如熟睡时旺盛分泌出来的“成长荷尔蒙”便能促进细胞分裂，加速肌肤再生活动。
　　在熟睡的时候，肌肤温度要比日间高出1-2度！而一款优秀的夜间保养品，能够帮助肌肤形成一个天然的防护罩，有效杜绝夜间的各种刺激源，同时，保养品中的有效成分会因为稍高的体温源源不断地渗透进肌肤，让你一觉醒来容光焕发！
　　第5件事 23岁就要用晚霜 选款不油腻的单品效果更好
　　25岁之前，也许没有BA主动向你推荐晚霜，但是调查显示，现代社会肌肤平均老化的年龄越来越提前，已经从25岁前移到23.6岁！随着科技的发展，晚霜产品早已不是我们想象的那种“油油”的东西，很多晚霜质地清爽，渗透性好，能让饱受白天恶劣环境侵袭的“轻龄肌肤”迟一天进入“熟龄阶段”。
　　此外，晚间保养的概念实际上不止限于使用晚霜，只要是睡前实施保养步骤，如面部的按摩等，让保养功效在你入眠的“美容黄金时间”静静发挥出来，都可以称为睡眠美容。
　　第6件事 油性皮肤更该睡前保养 针对毛孔问题就能有效抑油
　　油性皮肤的人最恐惧的，就是早上起来脸上可以摊鸡蛋，所以往往都比较拒绝晚霜类的产品。实际上，油性皮肤的人更需要在晚间运用正确的方法对出油缺水不平衡的肌肤状况进行调整。另外，油性皮肤通常毛孔粗大，不尽早重视皮肤的紧致保养，随着年龄的增加，毛孔呈现水滴形状的时候，那可就只有“望孔兴叹”的份了。其实，健康的睡眠加上质地清爽的晚霜对油性的肤质只会百利而无一害。
　　有时候为了保证清爽，油性肌肤的朋友会选择晚间只使用精华素就睡觉，这是一个误区。事实是在晚间，肌肤吸收养分的速度快，而水分流失也会变快，皮肤油脂分泌更明显。精华素中往往不含肌肤的保护膜，就好像蒸米饭没有盖锅盖一样。
　　我们倒建议虽然没必要精华素晚霜一起使用，但还是尽量使用晚霜，最好选择不含矿物油的晚霜，避开特别油的T区，用正确的按摩手法按摩，从而使晚霜充分吸收。这样你就不会有一层油浮在脸上的感觉了！
　　第7件事 涂晚霜要在睡前做 保养后隔长时间才睡效果会打折扣
　　你回家以后，洗了脸，敷了面膜，涂了晚霜，然后又继续看三个小时电视再睡觉吗？这可不是睡眠美容的正确思路！我们建议以上的美容步骤要在睡前做，然后立即给自己营造一个好的睡眠氛围，让自己尽快进入梦乡，这样，肌肤细胞才会听话地自动工作。当然，你在回家以后做一些卸妆，去角质，焕肤的步骤都是与睡前保养没有冲突的。
　　各大美女们，只要做足了保养，不久后一定容光焕发！ 

