本周唯一大型赛事 欧洲四将奔驰锦标赛热身莱德杯
　　新浪体育讯　丹麦人索伦-汉森下周将首次闯进莱德杯比赛，但他首先要做的事情是如何在本周德国科隆举行的奔驰锦标赛上阻挡另外三位莱德杯队友，实现卫冕的目标。
　　由于美巡歇战一周，在德国拉臣霍夫球场进行的奔驰锦标赛是本周唯一的大型赛事。总共有78位精英球手，包括了2008赛季欧巡赛的29位冠军球手。其中，最引人瞩目的还属于四位即将在下周奔赴美国参加莱德杯的欧洲队队员。他们分别是两位首次角逐莱德杯的新人索伦-汉森、格莱姆-麦克道尔以及瑞典名将罗伯特-卡尔森、经验丰富的西班牙老将西蒙尼斯。
　　34岁的索伦-汉森是自托马斯-比约恩以来第二位参加莱德杯比赛的丹麦人。去年，他在奔驰锦标赛最后一轮的后9洞擒获两只老鹰球，最终以四杆的优势赢得其职业生涯最重要的胜利。自那以后，汉森延续了良好的状态，多次取得前十名的成绩，最终获得了莱德杯比赛的自动参赛资格。
　　卡尔森在脖子伤势康复过后参加这场比赛，而来自北爱尔兰的麦克道尔则寻求自己今年的第3个欧巡赛冠军。此前，麦克道尔赢得了百龄坛冠军赛和苏格兰公开赛。44岁的西蒙尼斯是本届莱德杯欧洲队年龄最大的队员，他在上周的欧洲名人赛获得并列第3名，有望在这里延续勇猛的势头。
　　西蒙尼斯、卡尔森和麦克道尔都全部位居欧巡赛奖金榜的前6位，依然有机会追上排在榜首的哈灵顿，在最后时刻抢占欧巡赛奖金王。
　　2005年奔驰锦标赛的冠军雷蒂夫-古森也加入到今年的参赛阵容，他今年取得的最好成绩都产生在世锦赛。古森获得了WGC-CA锦标赛的并列第2名和WGC-普利斯通邀请赛的并列第4名。古森曾经两度赢得欧巡赛奖金王。
　　征战美巡赛的澳大利亚名将斯图尔特-艾波比、瑞典球手丹尼尔-查普拉(Daniel Chopra)、总统杯美国队的队长弗雷德-卡普雷斯、备受球迷欢迎的美国“大炮”约翰-达利都将参加本周的比赛。
　　本土的夺冠热门伯翰德-兰格(Bernhard Langer)将力争在这项自己主办的赛事中拿下第5个冠军，成为欧巡赛历史上夺冠年龄最大的冠军。上周，他在捷克长春公开赛获得个人的首个欧洲常青巡回赛的冠军。
　　23岁的德国新星马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)也希望继今年6月份在慕尼黑的BMW国际公开赛赢取冠军之后再次在家乡取胜。他今年总共获得了两项欧巡赛冠军，在莱德杯积分榜位居第11位，遗憾地未能首次闯进莱德杯比赛。
　　另外两位德国球手亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)、马塞尔-西姆(Marcel Siem)也加入到这项总奖金高达200万欧元的赛事中，进一步提升本土球手获胜的筹码。刚刚在瑞士赢得个人首个欧巡赛冠军的法国球手基恩-弗兰克伊斯-卢克奎恩(Jean-Francois Lucquin)也获得了本项赛事的参赛资格。
　　(丛树）

