郭士强赴欧再次拜师尤纳斯 旅美师从NCAA豪门主帅
　　篮管中心昨天宣布，中国男篮主帅郭士强今天前往波兰观摩欧锦赛。之后他将前往美国“进修”半年，明年3月回国组队备战世锦赛。这意味着，郭士强将不参加年底的东亚运动会。如果不出意外，届时男篮二队主帅李群将接过教鞭。
　　尽管外界质疑声不绝于耳，但篮协还是对郭士强予以了极大的信任。篮管中心副主任胡加时甚至表示，将给郭士强两年时间在美国学习。这一次前往美国学习半年，只是长期计划中的第一步而已。今天一早，郭士强将开赴欧洲观摩欧锦赛，与此同时他还要“拜师”尤纳斯。“这次虽然是观摩，但我还是带着任务去的。美国篮球虽然实力很强，但要说到技战术造诣还是欧洲好。正好有老尤在那里，我也很想他，去看看他，还要跟他好好学习学习。”郭士强表示。尤纳斯也很看好郭士强：“他仍然是最适合中国男篮的教练。”
　　按照安排，郭士强月底从欧洲回来后将赴美，师从NCAA肯塔基大学主帅卡利帕里，后者曾培养出坎比、德里克·罗斯等NBA球星，并一直和中国篮协保持着良好关系(此前卡利帕里执教孟菲斯大学期间，中国篮协就曾派出张劲松等3名教练找他拜师)。这次师从卡利帕里，郭士强将全面学习技战术、体能训练等内容。中国女篮主帅孙凤武将和郭士强一起前往美国“深造”。快报记者 沈忱

