高尔夫时尚与前卫并行 你受到迷你裙的诱惑了吗
　　烈日炎炎，迷你裙和短裤又重新占据了时装市场的主流。男人们也终于睁开了他们困顿迷蒙的眼睛，因为盛夏时节，又可以看到白花花的玉腿了。迷你系列如今已经渗透到了高雅严肃的高尔夫世界，女子高尔夫球手穿的裙子一个比一个短，大有“以短赛输赢”的架势。
　　高尔夫女装越来越超短
　　虽然在高尔夫球场看白花花的大腿远不如去大街上看来得赏心悦目；虽然要克服距离来欣赏这种美感有点困难；虽然也不是每个女高尔夫球手都那么乐意让我们在欣赏她甩杆的同时还顺便瞥两眼她稍显粗壮的玉腿，但是高尔夫女装的设计师和连锁专卖店的老板还是没有忘记给她们这个机会。因为毕竟她们也是女人，只要是女人就有权利享受迷你裙的诱惑。
　　“其实女人对服装的要求很简单，只要能够体现女性的阴柔和妩媚就行了。”南希·海莉，一家跨国时装公司的CEO是这样理解女性时装的，如今她已经把所有长度超过膝盖的裙子都收拾进了储藏室，尽管她已经不年轻了。“是时候该跟上潮流了，不然的话，失去的不仅是魅力还有机会。现在对于我们厂商来说最恐慌的事莫过于接到了太多量的订单，我们真怕应付不过来。我们最不愿意看到的事情就是错过任何一个客户。”
　　海莉统计了近几年来裙子款式的变更。从长裙、紧身女中裤到现在的迷你超短裙、从以前的超大型、宽松型、打褶型到被妇女们称作“消防栓”的松垂型到现在的超短型、从长至脚踝、19英寸到膝盖长再到现在的大腿根部。显而易见，裙是越来越短了，生产商也越来越赚钱了，因为布用得少成本自然就减低了嘛！
　　现在阿迪达斯、耐克、锐步等大品牌都推出了超短裙系列的高尔夫女装。
　　需要的就是那么一点刺激
　　但是过于前卫的东西和严谨贵族的高尔夫俱乐部往往是格格不入的。当公众正欢天喜地地享受着迷你裙带来的视觉冲击时，一些高级的高尔夫俱乐部却犹如洪水猛兽般将这股青春的气息拒之门外。一些私人的俱乐部都有自己严格的规定，像一些老牌的E.P.Burberry俱乐部是禁止任何在他们看来有伤风化的东西出现在眼皮底下的，这也是他们牢牢控制住“附庸风雅”的上流社会市场的砝码。但是一些新近的高尔夫球场才不管这些，她们要的是潮流要的是刺激。LPGA的选手劳拉·迪亚兹就曾大摇大摆地穿上TommyHil-figer的迷你超短裙出现在二流球场上，可以肯定的是她并不是惟一一个“吃螃蟹的人”。
　　“爱美之心，人皆有之。有一双玉腿谁不想展示呢。”美国女子高尔夫协会会长帕特莉夏在得克萨斯州普莱诺的一个女性高尔夫服饰专卖店说：“即使商店没有迷你超短裙卖，女人们还是会想方设法让自己的裙子变短一点的，就像打网球的女人们一样。尽管女选手们并不想自己裙子的长度成为争论风暴的焦点，但我还是遗憾地听到了有些俱乐部的抱怨。”
　　帕特莉夏笑着说：“好像每次女人裙子的变化都能引起股市的震动。也许我们需要的就是那么一点点刺激。”
　　公众“被迫”接受视觉享受
　　现在，美国和加拿大的公众已经“被迫”接受女子高尔夫球场上的视觉享受。大家都抱着“接受和欣赏”的态度泰然处之。
　　安·马夸特，一个PGA棕榈滩俱乐部高尔夫服饰的专卖店老板，在赛季期间曾经因为热卖17到19英寸高尔夫球裤而大发横财。现在她审时度势地将迷你裙放到了最显著的位置，当然这也给她再一次带来了巨大的财富。迷你裙和老虎·伍兹的仿制品球衫已经是本店盈利的两大主力。她说：“迷你裙不仅让枯燥的赛事充满了活力，也让我的生意充满了生机。”
　　高球女装成时尚休闲服饰
　　从2005年开始，每年的伦敦时装秀上都会出现高球时装秀，这已经成为一档板上钉钉的铁打节目。Gallaway和Nike把最好的设计师用到女子高球服装设计上，每年定期推出服饰新品；约翰·加利亚诺和卡·拉格菲尔德等世界顶级设计师则把Christian Dior和Chanel的奢华触角伸向高尔夫服饰领域，先后推出全新的高尔夫运动系列；就连小饰品市场也热闹起来，腕带、钥匙扣、帽徽、胸针…….一个单品因为挂上了高尔夫，其价格甚至不亚于一件品牌球衣。
　　精明的商家从来不会做无把握的投资，美国NPD市场研究公司的一项数据统计也许能为我们解释一下，为何商家们如此热衷于在女性高尔夫服饰上大做文章。据NPD统计，有62%的女性消费者并不是专门为了去果岭挥杆才去购买高球服饰的，而是选择在平日的休闲生活中穿戴那些具有明显高尔夫优雅气质的高球服饰。可见，高球服饰已经远远甩开了运动服装的概念，成为一种高品位休闲服饰的代表。
　　但不是每个人都欣然接受这种改变。有人认为高尔夫正在重蹈网球的覆辙，自从网球允许T恤进入赛场之后，网球就开始了“自杀”的生涯。如果我们一味地放纵自己，允许时尚渗透到各个领域，到最后我们可能失去的是更多的市场。 

