好时节好风景迎接业巡赛 总经理窦勇解读净月潭
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，朝向业巡赛第四站比赛即将在长春净月潭森林高尔夫球会开打，这是长春净月潭森林球会第一次接待这么多的参赛选手，同时也是第一次承办全国性的业余比赛，球会上下紧张而有序的忙碌着.作为长春唯一的一家高尔夫球会净月潭每年的7、8、9月份是打球的旺季，同时也是打球的最好时节，而九月份是一年当中球场最美的时候，净月潭森林球场的总经理窦勇说，希望每位选手在打比赛的时候也能享受到球场美景给他们带来的愉悦心情。
　　净月潭森林球场坐落在长春著名的风景区净月潭，而净月潭森林球场更确切的说是森林山地球场，前九洞的起伏相对较大，球场全长达到了7440码，07年开始营业，到目前为止会员共有280多人。和许多南方的球场相比也许这样的人数不算很高，但是净月潭也有他们自己的营销理念。“很多球会的做法都是在开始营业的时候疯狂销售。但是我们的定位不同，所以我们一直在控制会员的人数，这样也是为了保证球会的品质，目的是为了把现有会员的服务做的更专业更精。”
　　净月潭森林球场的创始会籍大约是16万左右，目前已经是23万，而且每年都有一定幅度的提高，“我们也没有大作宣传，只有在机场做了一个广告牌，因为我们球场有得天独厚的优势，毕竟在长春就这么一家球场，所有许多游客和客人都是慕名而来的，现在来说平时的客流量大概是100多人，周末可以达到280多人。”
　　长春目前室内和室外的练习场大约有六七家，还不包括在建的，而打球人口已经达到了一万五千多人，今年将会突破两万多人。作为“独苗”的净月潭球场打球价格也是只涨不跌，而且在全国也是属于比较高的，“我们给旅游团的价格大约是700-800元。”窦勇说，“平日的可能更高一些。”现在的净月潭已经很难满足客流量增高的需要，所以窦勇表示球场已经开始打算开建另外的十八洞，“现在客人越来越所以为了满足这样的需要我们已经打算在旁边再建一个十八洞的球场，但是风格可能和现在的有所区别。”
　　和所有的北方球场一样，长春净月潭森林球场每年的营业时间只有七个月，如果往北的话就更少，所以对于长达五个月的封场时间，窦勇也在和自己的领导团队考虑怎么利用这五个月的封场时间，曾经有人建议做滑雪场和雪地高尔夫，但是这些都没有成行。“这主要考虑到球道和果岭的维护问题，滑雪的话可能会破坏我们的球道草，而雪地高尔夫需要把雪压的很实，这样的话，就会对果岭的草造成影响，我们不想冒这个风险，所以这些方案最后都没有通过。”
　　“南北合作”可能是许多北方球场在冬季的最佳选择，长春净月潭球场也是如此，“海南的南燕湾球场已经被我们集团收购，我们希望两家球会可以互动起来，夏天的时候是她们的淡季，而是我们的旺季，这样他们的会员就可以到长春来打球，而冬天是我们的淡季，我们的球童可以去海南帮忙，那个时候他们正是一年最好的打球时候，所以我觉得这是一个很好的解决方法。”
　　净月潭球场明天将接受100多位业余选手考验，对于球场总经理窦勇特别提示，“净月潭球场最难的是沙坑和果岭，果岭起伏很大，沙坑大约有132个，所以对选手要注意这两个难点，第三洞应该是最难的一洞，标准杆为5杆，全长560码，而且在果岭的前边点缀着沙坑，有难度也有挑战性，我希望每个选手都在这一洞收获好成绩。”

