十月强手汇集 第四届VOLVO青少年冠军赛再续华章
　　新浪体育讯　2008年9月9日，第4届VOLVO中国青少年冠军赛在北京召开新闻发布会，宣布比赛将于10月2至5日，在北京宝兴高尔夫俱乐部举行。届时2008年度国内青少年各年龄组排名前八，连同特邀球员共32名选手，将在宝兴俱乐部C场展开比洞对决，争夺中国青少年高尔夫季末总决赛冠军。
　　唯有崇高的追求，才能孕育顶级的赛事。“推进高尔夫运动在中国健康发展，打造中国最高级别、最高强度的青少年高尔夫经典赛事”——主办方中国高尔夫球协会、赞助商沃尔沃和承办机构北京九州盛世文化传播有限公司，从2005年赛事创立之初至今，始终坚持秉承这一办赛理念。
　　VOLVO中国青少年冠军赛是目前国内青少年最高水平的比洞赛，经过三年的磨砺与实践，已成为国内青少年高尔夫的一场年终盛宴，优胜者更是被誉为“冠军中的冠军”，是同龄球员中公认的佼佼者，赛事因而得到球员及家长的一致认可。如今每到9月就有很多家长主动打电话询问。今年赛事将延续以往在策划、组织和执行方面的高标准，赛事期间免费为选手提供打球、餐饮和住宿服务，以及完善的后勤保障，为孩子们搭建一个高规格的竞技舞台。
　　在已确认参赛的选手中可谓人才济济，代表了国内青少年高尔夫的最高水平。来自深圳的17岁小将叶剑峰，可谓VOLVO中国青少年冠军赛历史上男选手中的大赢家。2005年首届赛事他就赢得了男子13-14年龄组冠军，去年第3届比赛他再次赢得男子最高年龄组冠军，并因此成为通过冠军赛直接获得VOLVO中国公开赛参赛资格的第一人。在今年5月的业巡赛天津站比赛中，他发挥出色赢得冠军，8月又在中巡赛昆明站与国内职业高手同场竞技并夺得亚军，创下业余选手在中巡的最佳战绩。10月他将再次出征VOLVO中国青少年冠军赛力争卫冕，续写辉煌。
　　今年最高年龄组男子冠军仍将直接获得参加明年VOLVO中国公开赛的资格，女子冠军也将获得邀请参加VOLVO中国公开赛职业-业余配对赛和其它系列活动。而11-14年龄组男女冠军则将受到美国橡树谷高尔夫学院邀请，在明年暑假期间前往该学院参加为期5天的高尔夫加强培训课程。
　　本届比赛一如既往地得到沃尔沃公司、VOLVO中国公开赛及其推广公司——香港富通环球有限公司的鼎力支持。作为国际知名体育赞助商之一，沃尔沃在中国高尔夫20年的发展史上起着举足轻重的作用。相信以VOLVO中国公开赛这一经典赛事的影响力，将推动VOLVO中国青少年冠军赛的发展，为中国高尔夫的发展贮备优秀的后备人才。
　　此外VOLVO中国公开赛的其他合作伙伴也将倾力赞助，国际知名钟表品牌劳力士继续成为本届比赛官方计时器赞助商，爱尔兰Waterford水晶公司为获得各组前三名的选手提供精美的水晶奖杯，BCLN GOLF则成为冠军赛的服装提供商。
　　和往年一样，VOLVO中国青少年冠军赛得到媒体的广泛关注，《高尔夫》杂志、《高尔夫周刊》等权威高尔夫平面媒体将对赛事给予广泛、深入的报道，广东高尔夫频道、新浪网高尔夫频道等电视、网络媒体也将全力合作，以电视转播、图文、视频等多种手段对赛事进行全方位多角度报道。在VOLVO中国公开赛官方网站上，也将开通VOLVO中国青少年冠军赛网站，公众可以随时登录查询赛事相关信息。
　　今年比赛首次移师北京宝兴高尔夫俱乐部。为迎接冠军赛，俱乐部已经做好充分准备，提前一个月开始对球场进行赛前养护，并为小选手提供星级餐饮和住宿条件，希望在比赛期间，让孩子们不仅能领略球场的迷人风光，还能享受到职业球手般的待遇，从而激励他们再接再厉打出最好成绩，演绎又一届精彩纷呈、令人难忘的冠军赛。
　　国家体育总局小球运动管理中心经营管理部李珊女士、沃尔沃盛事管理公司总裁及首席执行官艾瑞森(Per Ericsson)；VOLVO中国公开赛赛事总监、富通环球有限公司执行董事浦俊生、北京宝兴高尔夫俱乐部运营总监冯谊、北京九州盛世文化传播有限公司总经理王志刚和青少年球员代表王梓漪，以及国内多家新闻媒体出席了当天的发布会。
      视频:新闻发布会 
专访：VOLVO盛事管理公司总裁兼CEO艾瑞森
      VOLVO中国公开赛执行总监浦俊生
      九州盛世文化传播有限公司总经理王志刚
      宝兴高尔夫俱乐部副总经理郑芸 
     王梓漪期待赛事一直举办 VOLVO会继续支持青少年赛
　　(潇潇)

