新加坡公开赛奖金500万美元 米克尔森斯科特参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，赛事主办方证实世界第二米克尔森、南非巨星埃尔斯、2005年和2006年冠军亚当-斯科特、韩国名将崔京周以及北爱尔兰选手达伦-克拉克将于11月份参加在圣陶沙高尔夫俱乐部举行的新加坡公开赛。
　　11月13日到16日举行的这一场亚巡赛旗舰赛事，总奖金比起去年来上涨了100万美元，达到500万美元。去年，阿根廷选手卡布雷拉力克斐济名将维杰-辛格，以一杆优势赢得了冠军。卡布雷拉去年在美国公开赛上赢得个人首个大满贯赛冠军，他在最后一轮打出72杆，高于标准杆1杆取得了胜利。四轮下来，他的成绩为276杆，低于标准杆8杆。
　　赛事主办方表示未来几个月内还将公布更多参赛明星。不过即便是现在这样一个阵容也值得夸耀了。米克尔森去年第一次到新加坡参赛，那是他首次参加亚巡赛。虽然去年他在新加坡公开赛上的表现不尽如人意，随后一周他便在延长赛中赢得了汇丰冠军赛。今年汇丰冠军赛与新加坡公开赛赛程互换，米克尔森将先前往上海卫冕，随后南下参加这一场比赛。米克尔森今年的表现依然强劲，他在美巡赛上赢得了北方信托公开赛和皇冠假日殖民地邀请赛。他应该还是夺冠热门之一。
　　今年在本田精英赛上结束了美巡赛冠军荒，世界排名第七位的埃尔斯去年没有在新加坡公开赛上晋级，可是三个大满贯赛冠军得主谈不上不适应这个球场，因为2006年他曾经进入延长赛与亚当-斯科特争夺胜利，只不过在三个加洞之后败北。
　　亚当-斯科特世界排名第15位，4月底赢得了拜伦-尼尔森锦标赛。作为两届冠军，澳大利亚人是这场比赛的绝对大热门。事实上，去年他差一点实现三连冠，最终他获得了第三名。
　　崔京周的世界排名仅低亚当-斯科特一位，今年在夏威夷赢得了索尼公开赛。那是他在美巡赛上赢得的第七个冠军。去年他也参加了新加坡公开赛，作为亚洲最成功的球员，相信将有许多球迷支持他。
　　另外一个颇受欢迎的球手达伦-克拉克也将重新回来参赛。今年北爱尔兰人在欧巡赛上赢得了两场胜利：BMW亚洲公开赛和荷兰公开赛。很显然，去年这个时候，他的状态可没有这么好。
　　亚巡赛执行主席奇拉汉(Kyi Hla Han)表示这个区域的明星将把握住这个机会与世界最顶级的明星一起竞争。奇拉汉说：“自从2005年重返赛程依赖，新加坡公开赛的地位得到了无与伦比的提升。现在这一场高尔夫锦标赛体现了亚洲高尔夫日渐壮大的力量。”

