筹备赛事白了头发 何斌：为青岛高尔夫摇旗呐喊
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，在欧洲挑战巡回赛中国青岛站——浅水湾青岛高尔夫公开赛媒体见面会上，承办球场青岛华山高尔夫俱乐部的总经理何斌表示，他要为青岛地区的高尔夫球运动发展摇旗呐喊。
　　何斌在致辞时说，这已是他为举办这项赛事第三次召开媒体见面会了，想当初在申办这项赛事的时候，有点像申办奥运会一样，但最终用满腔热诚申请下来了这项国际性赛事。他表示很感谢中高协的协调与帮助。
　　青岛华山高尔夫俱乐部拥有15年的历史，在谈到申办这项赛事的初衷时，何斌说，他来到山东以后发现一个现象，在广东和北京等高尔夫球运动发达地区，当地的高尔夫氛围浓厚，但在山东的青岛等地区，同样有发达的经济和高品质的球场，山东的球场规模远远大于其他省份，包括其他发达地区，但苦于一直没有被全国高尔夫球爱好者知晓，没有推广出去，这次赛事的引进，将有助于青岛地区的高尔夫球运动大力发展。
　　何斌在接受记者提问时说，为了准备好这场赛事，他也白了不少头发，每一天都会关心球场布置，赛事安排，很多国外球手都是第一次来到中国，得照顾好他们。因为球场平时以日韩客人为主，会所到处都是韩语标识，为了这次赛事，加大了对员工的英语培训，在饮食上也做到让欧洲球员满意，让他们感觉到宾至如归。
　　何斌说，球场草坪也得到了大力度的修整，因为7、8月份是青岛的雨季，常常要准备防汛，天气比较恶劣，对球场损害比较大，但经过修整与保养，球场果岭现在达到了欧巡赛比赛要求。他表示非常有信心为观众献上一场精彩赛事。
　　(Yang）

