郭士强：休假期间找到缺陷 请教尤纳斯为提高自己
　　亲情是疗伤的良药。回到辽宁十余天，看父母、陪妻儿、会朋友，郭士强少了些烦恼多了些快乐。而在享受短暂的悠闲假期后，郭士强昨晚表示，他将在今日赶赴波兰观看欧锦赛从复赛到决赛的全部比赛，其中前中国男篮主教练尤纳斯所带的希腊队将是此行研究的重点。
　　探辽将 挺难遇
　　记者：带国家男篮一百多天，这是你离家的最长时间吗？
　　郭士强：记不太清了，好像以前当队员在国家队集训时，有一次时间更长。常年在外比赛，也都习惯了。回到辽宁感觉很亲切，刚回来那天(9月3日)，一下飞机，感觉轻松了许多。尤其是家乡的气候，感觉很舒服。
　　记者：在家这段时间关注篮球比赛了吗？
　　郭士强：电视上也没什么比赛，关注的不太多。但对前一段的国家队比赛再次总结了一次，尤其是需要改进的地方，像篮板球等暴露出来的问题，通过看多场比赛的录像，发现了不少毛病。
　　记者：辽宁男篮在大院训练和他们有联系吗？
　　郭士强：我回来的第二天下午去球队的训练馆了。因为是下午3点训练，那个时候队员们还没来，我就和俱乐部的一些好朋友聊了会。去国家队之后，大家也很长时间没见面了。队员来了后，大家还是和以前一样，都很客气。
　　记者：能谈谈目前的辽宁队吗？比如新教练威斯威拉？
　　郭士强：让我谈辽宁队，还是别说了。我从小就在辽宁队打球，虽然现在不当主教练了，但肯定时刻关心着球队，希望他们在全运会和联赛打出好成绩吧。
　　记者：斯杯之后，有传言很多国内球队，像四川队邀请你当主教练，当时什么情况？
　　郭士强：当时是有几家俱乐部队向我表达了执教的想法，不过我都没答应。国家队是我当前工作的唯一重心，其他的还没有想，当然也没有时间考虑。
　　陪家人 挺难舍
　　记者：这段时间，除了在沈阳陪妻儿，是不是也回老家辽阳看望父母了？
　　郭士强：是的，回去了四天。很长时间没回家看看了，这次难得休假回家陪伴父母和哥哥。家里的亲戚都过来了，大家都挺关心我。比赛没打好，家人的心情也不好，都为我担心。
　　记者：儿子出生不久你就去国家队报到了，能简单聊聊你儿子吗？
　　郭士强：外面说有近一百天没看刚出生的儿子，这个说法并不准确。在国家队确实个人的时间比较少，但是利用中间的休整期，我还是看了孩子。对孩子我做得比较少，主要是家人在帮忙。另外，还是保留点隐私吧。关于我家里人，还是不多说了，请理解啊。
　　看欧战 挺难得
　　记者：去看欧锦赛，什么时候动身？
　　郭士强：明天出发。这是篮管中心为了让我们这些教练员有更多的学习机会安排的，应该说机会很难遇，也很难得。看过欧锦赛，会回国休整一段时间，然后去美国学习，主要是跟NCAA的名教练卡利帕里学，至少也得在美国学到明年3月。
　　记者：对欧洲篮球了解多少？
　　郭士强：以前当队员时和很多队交手过，近一点说就是尤纳斯了，他带过的立陶宛队是欧洲强队，强调整体、对抗和对技术的合理运用。总体感觉，欧洲篮球在世界上是整体水平最高的，欧洲篮球的风格很值得中国学习。明年的世锦赛上，中国队还会遇到欧洲球队，此行也是为了摸摸底。
　　记者：和尤纳斯有联系吗？
　　郭士强：没有直接联系，主要是通过国家队的翻译郑诚和他交流。尤纳斯留给了中国篮球很多东西，像防守强度、对抗性、速度等。现在他带领希腊队在欧锦赛成绩非常出色，尤其是强硬的防守和快速多变的球风，很值得中国男篮学习。这次去波兰，还得向尤纳斯多学习，向希腊队多学学，另外就是更多研究其他欧洲强队的战术和打法。争取多学点东西，回来用在中国队身上。
　　记者 刘放

