国家队业巡检验集训成果 教练王磊不满意队员表现
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，朝向业巡赛昨天进入第二轮的比赛，从练习轮到比赛一直跟随队员的王磊教练已经有两个多月没有回家，而家里的女儿每次通电话总是问“妈妈什么时候回来”，王磊觉得自己欠女儿很多，没能多陪陪她。这次业巡赛结束，王磊终于可以回北京了，但是国家女队下一个阶段的训练也即将展开，王磊说只能“舍小家为大家了”。
　　此次国家女队参加业巡赛不仅要检验这第二个阶段的集训成果同时也要发现问题解决问题。两轮比赛结束，四位国家队女队队员的表现与王磊教练预期的目标还有差距，“确切的说，我不满意她们的成绩，这与赛前我给他们定的目标和他们自己的目标都有很大差距。”对于王磊来说这些队员在国家队的每次进步她都非常的欣慰，而在每次参赛之前王雷也要参与队员自己的参赛目标和计划，“毕竟比赛不同水平也不同，我们每次出来参赛都是提前让队员给自己设定好目标，当然她们当中有些人的目标不一定切合本身实际，我也需要给她们一些意见。”
　　在第一轮比赛过后，国家队女队四名队员表现均为一般，唯一突出的是肖薏打出76杆的成绩。第二轮中黎佳韵打出72杆的成绩，两轮的总成绩回到了前五，王磊对这两位选手的表现给予了肯定，“肖薏第一轮的发挥我认为是超出我的预期的她平时的成绩不是很稳定，发挥的不错，但是赛后我没有和她说这些，黎佳韵第一轮受到了同组中国台北选手的压制，但是没有打爆说明她自己的心理调整还不错，当然第二轮的表现很好。”
　　在年初的时候，国家男女在珠海金湾拉练集训，男队当时第一个阶段的工作是稳定成绩，而王磊带领的女队则是从基础动作调整做起，“和男队的训练方法相比我们还是有一定的差别的，我们第一阶段就是调整基础的动作，提高体能，稳定选手基础技术，每天对各项技术进行集中的训练，可能有时候光劈杆就练习很长的时间，就是各项动作都集中的训练，不过效果还不错，这些队员也很配合很能吃苦，这是很难得。”
　　和男队选手的职业赛事参与机会相比，女队相对较少，所以每次也非常珍惜，之前刚刚参加完皇后杯的国家女队收获颇丰，但是作为教练，王磊更多的是看到了差距，“我们与日韩包括中国台北选手都有很大的差距，差距不是某个方面而是全方位的，短时间内很难赶超，日韩属于非常强的水平，中国台北是稍微低一个层次，但是我们目前女队的情况与她们还是有一定的差距，这是我们必须承认的，所以业巡赛中国台北选手领先我认为是很正常的事情。”
　　与日韩的差距甚至是与中国台北的差距是相当长一段时间高协和国家队必须面对的问题，也是有待于去解决的问题，王磊教练说，“首先我们不得不承认高尔夫这项运动在中国还是算刚刚发展起来的新型运动，而且还不是奥运会项目，所以我们的发展相对于其他运动来讲得到的支持可能相对少一些，另外一个就是我们现在的队员都还是在读中学的学生，她们许多人可能就没有那么多的时间抽出来集训，包括这一次我们应该是来六个队员最后只来了4个，另外两个就是因为新生开学头两个星期无法出来参加比赛，这样在训练时间上就存在差距。而日韩选手不一样，他们都是封闭是训练，这最后出来的效果肯定要有差别。”
　　目前国家队队员有六名，年初是八名，和男队一样也采取了末位淘汰制度，这样球队上下都有了竞争的意识，“我们想让队员认识到，进入国家队不一定能最后进入亚运会，我们希望让每位队员都珍惜机会，有意识的主动去提高自己的成绩，当然我们这次来到业巡赛也在观察一些其他的选手，有一些选手也不错，我们适当的时候可能还会调整。”王磊说。
　　此次业巡赛之后王磊就要带着选手们去澳大利亚参加世界女子业余锦标赛，而国内的滨海女子公开赛与业巡赛有一定的冲突，所以不得不舍弃一些比赛，但是剩下的一些女子职业比赛只要与国家队的集训和其他计划不冲突，王磊都会带领队员参加职业赛。
　　(hui）

