张小宁中高协战略转移山东 青岛公开赛打响第一炮
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，在今天上午举行的2008欧洲挑战巡回赛-青岛公开赛的新闻发布会上，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会常务副主席兼秘书长张小宁表示，中高协今后的战略布局将转移至山东，而即将举行的青岛公开赛则是打响山东省高尔夫球运动发展的第一炮。
　　张小宁说，山东省高尔夫球运动在近年来发展迅猛，其球场数量和品质位居全国前列，高尔夫文化底蕴也相当深厚，但唯一遗憾地是缺乏广泛推广，中高协在今后将承担起这个责任，将战略布局将重点放在山东，把当地丰富的高尔夫资源优势向全国乃至全球推广。
　　在今年早些时候，中高协就在山东省另一大高尔夫胜地——烟台南山地区举办了一系列国内重大型赛事，并且将南山高尔夫球会作为中高协青少年的培训基地。而本次欧洲挑战巡回赛成功登陆，是山东省高尔夫球运动首次与国际性赛事接轨，也是中高协战略布局的重要体现。
　　张小宁说，欧洲挑战巡回赛落户青岛华山高尔夫俱乐部，是青岛市在成功举办北京奥运会帆船比赛后，迎来的又一场国际性的赛事，它不仅宣传了当地高尔夫产业特色，更为整个山东地区的高尔夫球运动向外发展打响了第一炮。
　　张小宁说，欧洲挑战巡回赛的引进填补了国内赛事的空白，它不属于顶级比赛，也不是国内奖金最高的比赛，但它是最适合中国目前现状的比赛。他说，目前国内有总奖金500万美元的汇丰冠军赛，但中国选手只能凭几张外卡参赛，而欧洲挑战巡回赛就不同，它允许有60名中国球员参赛，这样能让更多的国内职业选手与国外选手切磋技艺，交流和学习。
　　张小宁也表示，举办赛事不是为办比赛而办比赛，而是为了通过交流和学习，推动中国高尔夫球运动的发展，以及为当地的高尔夫产业起到宣传作用。他注意到一些欧洲球员在休息间歇，主动与国内球员进行了聊天交流，还有些国外球员饶有兴致地参观了球会会所以及别墅项目。
　　参加本次比赛的中国球员有60名，包括8名国家队队员，他们将与95名欧洲球员同场竞技，这也是中国职业球员与国外球员直接对抗人数最多的一次，正式比赛将在明日开始。

