学生上课时被球杆打残眼睛 法院调解后获赔4万元
　　近日，南京中院调解了一起与打高尔夫有关的高额索赔案。一学生在上高尔夫球课时，被另一名学生无意击中眼睛，构成伤残。受损害的学生起诉到法院，要求该学院和同学赔偿近19万元。
　　原告高行与被告赵丽都是某高尔夫学院的学生。一天下午2点30分左右，大家在学校的人工草坪上面上高尔夫专业课。上课老师指导垫子上的学生如何优美地挥杆，如何准确地击球，其他观看的学生也在旁边挥杆模仿。赵丽也在人群中挥杆，一杆挥出去正打在高行的左眼上。还好高行是戴眼镜的，起了一点保护作用，但眼镜被击飞后，左眼立刻流出鲜血。高行当即被送往医院救治，被医生诊断为：左眼球穿通伤，左眼球内异物待排，住院治疗15天。后经医科大学司法鉴定所鉴定，原告的伤构成十级伤残。由于在赔偿问题上，高行和所在学院及赵丽的父母未达成一致，于是高行将赵丽及学院诉至法院，要求赔偿各项损失近19万元。
　　被告方之一的某高尔夫学院辩称，原告所述都是事实，但赔偿额过高，请法院依法判决。同学赵丽则辩称，她当时在正常上课，没有过错，不应承担责任。
　　法院查明，事发时，上课教师没有教学资格；事故发生之前，该学院教师已讲过相关安全注意事项。事发后，学校为高行垫付了1万多元医疗费。

