黑暗周抑或黄金周 联邦杯2.0版多少消极多少积极
　　新浪体育讯　二十年来第一次，美巡赛在赛季中放假一周。这一次的时机不能再好了。美巡赛专员芬臣去年11月份在赛程中空出这么一周，目的是避免球员连续征战四个星期，随后直接前往瓦尔哈拉参加莱德杯。
　　没有人知道联邦杯到这一刻便会结束，当然我们先要在这里假设维杰-辛格在前往东湖的道路上不会迷路。芬臣自然也没有估计到对于联邦杯最新版本会有这么多人持有敌意。最好的估计是：有一个人喜欢新的积分制度，这个人叫维杰-辛格。
　　LPGA巡回赛认为这有什么问题吗？LPGA担心一些国际球员的英语不够好，无法取悦赞助商。美巡赛现在有一个球员实际上将从赞助商那里领取1000万美元，可是他却不愿意说一句话，尽管他的英语很流利。BMW西部锦标赛的星期天给美巡赛制造了这样一个尴尬时刻。无视NBC电视台多次请求占用几分钟采访一下，维杰-辛格要不无视联邦杯的存在，要不无视电视台的存在，尽管后者或许帮助他成为了百万富翁。又或者说两者都帮助他成为了百万富翁。
　　与此同时，联邦杯将在莱德杯之后一周恢复。对比一下两个杯赛的情况，莱德杯不会支付一分钱给大西洋两岸参赛的24名球员，他们甚至要自己掏腰包到瓦尔哈拉比赛。
　　巡回锦标赛的30人阵容中只有一个大满贯赛冠军--美国名人赛冠军伊梅尔曼。这里我们假设的是30名选手全部都会参赛。如果米克尔森突然觉得这里有一场家长座谈会绝对不能错过，而要放弃那一周的比赛，请别惊讶！
　　以下是我们对总决赛最后两周的一些观察。
　　(1)联邦杯需要一个身份。
　　口吐报纸上要带叉的词语(注释：此处指脏字)，美国公开赛前冠军奥格维表示他一点也不介意错过今年的巡回锦标赛，因为这场比赛再也不是以前的那场比赛了。他说的没错。曾经的高尔夫全明星赛现在成为了三周好表现的奖励。这可以解释为什么凯文-萨瑟兰德(Kevin Sutherland)能够职业生涯第一次前往东湖的原因，又为什么哈灵顿赢得了两场大满贯赛却无法到那里去的原因。奥格维在总决赛开始的时候是第10号种子，他在第一个回合中被淘汰，随后几场比赛也打得不好，结果再也没有返回前30位，最终落到了第32位上。
　　这是错误的吗？我们不可以这么说。联邦杯代表着美巡赛的全新模式。出于同样的原因，巡回锦标赛再也不是过去二十年的那场比赛了。这一点球员还要花一些时间才能理解。如果他们还希望巡回锦标赛回到原地，那么他们必须也要做好准备，向联邦杯设置的3500万美元巨额奖金告别。
　　美巡赛现在需要决定的是巡回锦标赛应该奖励一年的工作(去年的模式)，又或者是一个月的工作(今年的模式)。理想的状态是，两者都应该包含其中。好像这个问题不难解决。
　　(2)“m”单词
　　福瑞克是第一个说到“mediocrity”(平庸)的人。美国人在德意志银行锦标赛上指出太多球员仅仅是因为晋级便得到了重奖。可是在这里，我们对“mediocrity”有一个更好的定义：巴巴-沃森。
　　巴巴-沃森开始联邦杯的时候积分排名为56位。他在巴克莱精英赛上获得并列第12名，随后在波士顿TPC压线晋级，获得了并列第44名，最后他在BMW西部锦标赛上获得了并列第28名。然而这一系列不怎么样的名次却让他获得了巡回锦标赛的参赛资格。他目前的积分排名为第29名。
　　新的积分制度给与每个晋级的选手2000分的额外奖励。奥格维建议在授予积分的时候应该超越淘汰线的限制。这个提议很好。联邦杯的全部意义在于打破条条框框，不是吗？没有理由那些只因为一杆之差，或者五杆之差没有晋级的选手就空手而回。
　　至于那些通过努力进入决赛的选手又该获得什么奖励呢？凯文-萨瑟兰德在巴克莱精英赛延长赛中败北，而达德利-哈特(Dudley Hart)在BMW西部锦标赛最后一轮打出65杆，只差领先者2杆。当然卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)最后赢得了冠军。至少，这些晋级了的选手都有夺冠的机会。
　　(3)一推可以改变所有事情
　　加西亚在巴克莱精英赛的第一个加洞拿下了30英尺小鸟推。维杰-辛格在该洞抓到小鸟之后与他打平，随后在第二个加洞取得胜利。如果维杰-辛格没有拿下那一推又如何呢？维杰-辛格进入巡回锦标赛的时候，领先加西亚2,551分。理论上，7名选手在东湖都有夺取联邦杯总冠军的机会，更别提现实机会了。
　　(4)不要忘记美巡赛原来的样子。
　　我们很容易嘲笑联邦杯和它的积分制度。明年，当它进入第三个年头的时候可能会推出3.0版。无论如何，大满贯赛过后的一个月，世界上最优秀的选手仍要竞争。光这一点已经是一个巨大的进步了。
　　(小风）

