中国军团首轮大盘点 13人位居前60晋级形势严峻
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，在昨天结束的欧洲挑战赛——青岛高尔夫公开赛首轮比赛中，欧洲选手占据领先榜前列，特别是北爱尔兰选手加雷斯-梅彬(Gareth MAYBIN)打出62杆的超低杆数闪耀全场。中国选手方面，仅有刘国杰一人进入前十名，共有3人打出红字成绩，有13名选手进入前60名。
　　红字军团：刘国杰(68) 廖贵明(71) 刘安林(71)
　　刘国杰今年受到手伤影响，在中巡赛成都站之前休息了两个月，在上一周，他打出294杆(70-70-77-77)获得并列第35名。“上一周总体来说还是不错，在前两轮打得很好，后两轮打爆了，这和体能有关。”刘国杰说。
　　在本周的青岛高尔夫公开赛首轮，他同样打出了傲人成绩，以68杆的佳绩领衔中国军团。“我的手伤现在差不多恢复好了。”刘国杰赛后说，“还有这次这次推杆改进了不少，救球也帮了很大忙。”他共抓获了5只小鸟，吞下一个柏忌，最终排在首轮的并列第9名。
　　廖贵明在今年中巡赛南京站上夺得了职业首冠，他在青岛公开赛首轮打出71杆，低于标准杆1杆。在中午从第10号洞出发，廖贵明开局平稳，前9洞抓获两只小鸟，没有吞柏忌，但在转场后的第1洞，吃了双柏忌，接下来吞下两个柏忌，并有3只小鸟入账，最终排在并列第38名。
　　刘安林在上周的中巡赛上有不错表现，四轮成绩节节上升，最终打出295杆(75-75-74-71)，获得并列第24名。在本周的青岛公开赛，他开局遭遇不利，在第10洞吞下柏忌，但接下来他3只小鸟入账，以34杆结束前半场；转场后，他尽收获一鸟， 并吞两个柏忌，最终也以71杆的成绩排在并列第38位。
　　前60名中国选手
　　欧洲挑战赛也以前60名(含并列)为决赛晋级线，中国选手除了刘国杰、廖贵明和刘安林以外，还有10位选手进入这个门槛，他们很有希望在第二轮的晋级战中保持在线内。
　　这十位选手都打出了72杆，排在并列第57位，他们是：崔小龙、霍伟、李超、王雷、吴伟煌、吴阿顺、邢晓轩、叶雄辉、袁峥、袁浩。
　　袁浩最近的表现抢眼，他在中巡赛成都站首轮比赛中，以66杆的成绩领衔群雄，第二轮排在第二名，第三轮并列第三，最终在决赛轮获得单独第三名。
　　国家队8名队员
　　国家队男队8名队员参加了本次赛事，其中霍伟是首轮的佼佼者，他打平标准杆72杆，排在并列第57位；黄文义也有不错的发挥，他打出74杆，排在并列第89位；叶剑峰以75杆的成绩排在并列第106位。
　　张新军是国家队中首位获得职业比赛冠军的选手，他在首轮打出77杆，排在并列第132位。他开局5洞保帕，后3洞吞下柏忌；转场后，在第2洞吞下柏忌，第16洞吞下双柏忌，在最后一洞抓下了仅有的一只小鸟。张新军在上周获得第四名，并列连续领跑两轮。他在今年的世界风职业业余配对赛上获得首个职业赛事冠军。
　　欧洲挑战巡回赛
　　欧洲挑战巡回赛始创于1988年，隶属于欧巡赛组织，它是专门为年轻职业选手而设计的欧巡赛二级赛事。这些年轻选手通过在全球各地参加比赛，积累比赛经验，为将来进入竞争更激烈的欧巡赛做好准备，赛事规定只有年度排名前20位或者拿下3个冠军的选手才能获得欧洲职业巡回赛参赛资格，今年是首次进入中国。
　　(Yang) 

