首钢赴韩国拉练错过亚俱杯 孙悦有望率领奥神出战
　　本报讯(记者孙毅)奥神男篮代替首钢男篮出战亚俱杯，但队员孙悦是否随队参赛还是未知数。
　　昨天，首钢俱乐部副总经理袁超告诉记者，因为亚俱杯的赛程与首钢去韩国拉练的时间冲突，因此首钢将参加亚俱杯的机会让给了同城球队北京奥神。
　　北京奥神参赛，球迷们自然会想到孙悦。但这位近期曝光率极高的偶像派球星，能否代表奥神参赛还存在变数。因为刚和尼克斯队签订了部分保障合同，孙悦现在已是NBA的人。按规定，他不能代表其他球队参赛，但是目前也不排除破例的可能。
　　亚俱杯将于9月20日至23日在兰州举行，共有北京奥神、韩国三星、日本风神和伊朗马赫拉姆四支球队参加。
　　首钢本月赴韩国拉练
　　“我们原计划9月25日去韩国进行拉练热身，这样亚俱杯打完，我们24日下午才能回到北京，时间太紧了。虽然遗憾，但只能放弃。”首钢俱乐部副总经理袁超说。
　　首钢此次赴韩国，是应友好俱乐部韩国现代化工(KCC)男子篮球队邀请。首钢俱乐部与韩国现代化工队在2001年成为友好俱乐部，当时就约定每年互访一次，今年的互访计划也早已敲定。
　　据了解，这次赴韩，首钢队将以全华班全运阵容出征，意在为全运练兵。

