曾经的大满贯赛宠儿 青岛公开赛场欧巡新面孔一览
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息：欧洲挑战巡回赛青岛高尔夫公开赛首轮在青岛华山高尔夫俱乐部结束。这是欧巡赛二级赛事首次进入中国，不仅填补了国内中档赛事的空白，同时为本土与欧洲选手提供了近距离交流的机会。
　　在96名参赛的欧洲球员中，大部分选手是第一次来到中国，而有些选手则因资格赛或者外卡的机会曾参加过在中国举行的欧巡赛。尽管有倒时差、饮食等不利因素，欧洲选手还是在首轮显示出强劲的开局实力。首轮过后，前20名领先群中，除了中国选手刘国杰以68杆并列第八位、巴西和阿根廷人各占一席，其余17人均来自欧洲。
　　法国人朱利安：曾挑战亚巡赛资格
　　法国人朱利安(QUESNE, Julien)，28岁，17岁开始学习高尔夫，5年前转为职业球员，至今在欧洲挑战巡回赛已经磨练三年。朱利安曾经以外卡、半资格身份四次出战在法兰西本土举行的欧巡赛，去年则在泰国参加了亚巡赛资格学校考试，遗憾未能通过。目前在欧巡挑战赛排名51位，朱利安职业生涯的最好战绩为欧巡挑战赛摩洛哥精英赛亚军。在今天的比赛中，朱利安以68杆低于标准杆4杆，并列第8位。
　　谈到本年度的目标，朱利安表示希望在年末打进欧巡挑战赛前二十名，争取欧巡赛的参赛卡。
　　苏格兰人劳爱德-索特曼：曾经的英国公开赛宠儿
　　苏格兰人劳爱德-索特曼(SALTMAN Lloyd)曾于2005年以业余身份参加英国公开赛，取得并列15名，成为红极一时的“欧洲小红人”。不仅在大赛上风光，索特曼还分别于2005年、2007年两次入选英爱联队出战沃克杯。今天，索特曼以69杆并列15名。
　　巴西人阿列克桑德-劳查：遭遇“白球袭击”有惊无险
　　昨天，索特曼(ROCHA Alexandre)遭遇场上“白球袭击”，好在有惊无险，今天索特曼以69杆结束首演。
　　在昨天练习轮，索特曼从第11洞开球，打到第17洞的时候，前组中的一位球员开球，小白球向左后方45度方向飞去，击中了身处后方的索特曼右额。“这真是意外，绝对的小概率事件。好在没有伤到眼睛，否则我今天就不能继续比赛了”，谈起昨天的“意外”，索特曼依然心有余悸。虽然伤的不重，但是小白球的“亲吻”依然给他的右额留下了疤痕。
　　西班牙人贝略：亲姐弟都是高尔夫好手
　　西班牙人热情奔放、不拘小节的特点在贝略(Rafael Cabrera Bello)身上体现的淋漓尽致。面对提问，知无不言，言无不尽。6岁开始练习高尔夫，05年转为职业球员。贝略开始只是业余爱好，无奈一起学球的姐姐和弟弟都用好成绩互相激励，最终他和姐姐走上了高尔夫职业道路，而以学业为重的弟弟也成为大学中的高尔夫业余好手。这是贝略第三次来到中国，之前他曾参加过07年三亚精英赛、08年VOLVO中国公开赛。
　　苏格兰人里奇-拉姆齐：期待第二目标实现
　　苏格兰人拉姆齐(Richie Ramsay)今年为自己定下了两个目标：争取职业第一冠、打进欧巡挑战赛前20名。第一个目标，拉姆齐已经在今年德国举行的VODAFONE挑战赛中如愿。目前，拉姆齐在欧巡挑战巡回赛排名第12名，如果能够保持住现有的状态，他就有望达成第二个愿望，冲击欧巡赛全卡。在今天的比赛中，拉姆齐打出67杆，并列第4名。

