欧洲队难现昔日黄金组合 佛度面临队员配搭难题
　　新浪体育讯　距离莱德杯比赛仅剩下一周，欧洲队队长尼克-佛度(Nick Faldo)正面临着挑选队员配对的艰巨重任。
　　当科林-蒙格玛利(Colin Montgomerie)、达伦-克拉克(Darren Clarke)无法得到外卡，卢克-唐纳德(Luke Donald)因伤缺席莱德杯比赛之后，佛度失去了显而易见的黄金组合：蒙格玛利/哈灵顿、克拉克/李-维斯特伍德、唐纳德/加西亚。
　　维斯特伍德与加西亚曾经在过去搭档，取得过辉煌的战绩，但这两位欧洲队经验最丰富的队员也许不得不“分开”，从而与年轻的球手进行新的配对。
　　这些所有的情形都让佛度在前往瓦尔哈拉的对决之前面临着挑选组合的“头痛”。
　　首次闯进莱德杯的北爱尔兰球手莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)看到了佛度所陷入的困境。“我并没有在这里看到太多的显而易见的组合。也许亨利克-斯滕森/罗伯特-卡尔森？维斯特伍德/加西亚是一对明显的搭档，但佛度提到过，他希望像那样的家伙可以庇护一些年轻的队员。然后，情况变得非常困难，要把队员配搭很艰难，尼克的手中有一份棘手的工作。”
　　佛度一直都在强调，他愿意听取队员们有关配对的想法。29岁的麦克道尔在出席奔驰锦标赛赛前的新闻发布会上便很快透露了自己的心声，他希望自己能够与两届英国公开赛冠军、美国PGA锦标赛冠军哈灵顿或者世界排名第5的加西亚搭档。
　　“我想在队伍的其他10位队员中，我乐意与哈灵顿合作，他是当今世界上最好的球手，我认为哈灵顿是我的一个明显的选择，但我确信尼克有他自己的想法。”麦克道尔承认，自己并不是唯一一位渴望与哈灵顿配对的队员。“我们最近几天都在胡思乱想，试图与队员们相匹配。”
　　“我必须说明，我对自己与任何人一起比赛都会感到兴奋，我觉得我能够与加西亚相处得很好，我今年有几次跟他同组比赛，所以哈灵顿或者加西亚，我认为在那样的选择中，我不会孤独一个人，毫无疑问！”
　　瑞典球手罗伯特-卡尔森在两年前的2006年莱德杯比赛，与保罗-卡西在四人四球赛上配对，他们平了两场比赛，但是卡尔森承认，他与其他队员的配对经验有限。
　　“我在爱尔兰与保罗-卡西一起比赛，我对于那段合作感到非常开心，但除此之外，我真的与其他任何队员没有什么合作的经验，甚至是亨利克-斯滕森(另外一名瑞典球手)。我们在K俱乐部打了几次练习轮，但仅限于那些。”
　　卡尔森坦承：“今年的不同就是没有那些长期合作的组合：唐纳德/加西亚、克拉克/李-维斯特伍德、蒙格玛利/哈灵顿，现在会出现更多的考验。”
　　对于佛度来说，一个好消息是卡尔森与维斯特伍德在大战之前已经减少了伤势的恐慌。维斯特伍德澄清了夸张的新闻报道，坚信自己康复得很好，没有参加奔驰锦标赛是因为拒绝了外卡。与此同时，卡尔森对于有关他遭遇脖子伤病的报道也不在意。
　　“这并没有什么，当你打了很多比赛，你会遇到一些小的麻烦，它们来来往往，所以我决定休息额外的一周。”这位高大的瑞典人在上周退出了欧洲名人赛，转战本周的奔驰锦标赛。“我甚至从来没有考到过不参加比赛。如果我必须参加比赛，我可以出现在瑞士的比赛中，我只是选择了休息，与我的家人度过一段时间。”

