欧洲队新人不愿做旁观者 麦克道尔与汉森主动请战
　　新浪体育讯　莱德杯欧洲队的新人莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)、索伦-汉森(Soren Hansen)相信，在个人对抗赛之前，队长尼克-佛度不会让他们在观众席的两侧坐着观看比赛。
　　1999年的莱德杯，首次进入欧洲队的新队员让-范德维德(Jean Van de Velde)、桑德林(Jarmo Sandelin)和安德鲁-柯尔塔特(Andrew Coltart)直到最后一天的个人对抗赛才有上场比赛的机会。如今，英格兰人麦克道尔和丹麦人汉森确信，他们俩拥有足够的实力，不会“靠边站”。
　　“我期待着出现在周五早上的梯台，希望能够将一只木钉牢牢地销入地面。”29岁的麦克道尔大胆地在奔驰锦标赛之前发出了自己的请战要求。在上周与队长佛度交谈之后，麦克道尔相信，拥有去年塞弗杯率领英爱联队经历的佛度做好准备，听取每一位队员的意见，无论他们是三届大满贯赛事冠军哈灵顿还是像他那样的新人。
　　“佛度在电话里跟我说，他想从我们身上获取信息。他想听见你是否打得很好，也想要听到你是否打得不好之类的东西。”麦克道尔在今年获得了两项欧巡赛冠军，轻松地拿到莱德杯参赛券。
　　本周力争在德国的拉臣霍夫球场卫冕的汉森，觉得他的稳定性会让自己获得不止一场个人对抗赛的比赛机会。
　　“我两年来几乎一直都打出了很棒的高尔夫球，那里还没有一项赛事我不能闯进的，所以没有理由我不能在下周表现相当出色。我认为我也是很容易搭配的队员。队伍有很多强劲的球手，我能够与任何人配搭得很好，取得一个非常不错的结果。”
　　(丛树）

