质疑佛度只带一人助理  兰格建议召回麦克金尼
　　新浪体育讯　前莱德杯欧洲队队长伯翰德-兰格(Bernhard Langer)对尼克-佛度只选择奥拉查宝(Jose Maria Olazabal)一人为副队长的决定感到疑问。兰格虽然不愿意自己主动打电话告诉佛度，但他还是在奔驰锦标赛赛前提出自己的建议，希望佛度重新召回爱尔兰名将保罗-麦克金尼(Paul McGinley)。
　　佛度下周就要率领12位欧洲队队员争取莱德杯四连胜的目标，但令人感到奇怪的是，他的身边只有一位助理--西班牙老将奥拉查宝，并没有在大赛之前填补之前麦克金尼留下的空位。
　　对于那样的决定，就连首次率领欧洲队创造击败美国队达到9分纪录的兰格都感到不解。2004年莱德杯，身任队长的兰格在取得辉煌的战绩之时，站在他身边的有三个助理：来自瑞典的安德斯-佛斯布兰德(Anders Forsbrand)和约金-哈格曼(Joakim Haeggman)、丹麦人托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)。后面的两个人都是前莱德杯欧洲队的队员。
　　“我认为他(佛度)犯了错误，没有在每一个组安排一个人看着。也许他觉得他与奥拉查宝拥有足够的经验做到那样，但我想，一旦你有四对组合出现在赛场上，我知道作为一个队长，我会让每一组都有人关注，让他给我信息。我不能到处跑，我需要信息，我需要知道队员们打得怎么样，什么将会发生。”兰格说。
　　被问到佛度是否应该恢复麦克金尼此前的副队长职务时，兰格补充道：“这是可能的，我想也许某些人也可以成为副队长。保罗没有进入莱德杯队伍，如果他有空，愿意前往莱德杯，为什么不把他招入助理的行列呢？保罗参加了很多次莱德杯比赛，是一个非常有用的人。”
　　兰格和佛度多次在莱德杯比赛中配对，在1983年的莱德杯比赛，双方拿下了总共4分中的3分。但是如今，欧洲队积分纪录保持着佛度并没有向其中一位最成功的队长兰格寻求建议。对此，兰格也不在乎，表示自己也不会主动去给佛度打电话。
　　“他没有给我打电话，我也不会打他的电话。他参加了11届莱德杯，在五个不同的队长手下比赛，他应该知道他需要清楚的大多数的事情。如果他给我打了电话，遇到了一些特定的问题，我会很开心地谈论这些，但我不会将自己推到他的身边。”兰格说。
　　51岁的德国人兰格是本周奔驰锦标赛的推广人，他正在努力成为欧巡赛历史上夺冠年龄最大的冠军。另外一位争取获胜的“高龄”球手还有来自美国的莱德杯老将弗雷德-卡普雷斯(Fred Couples)。
　　卡普雷斯谈到了失去伍兹对于美国队的影响。“我认为一个普普通通的伍兹会带走2.5分。显然，现在有另外一个队员替代了伍兹，如果他能够完成自己的任务，表现出色，得到2.5分，那么美国队就会OK。但伍兹在的时候，有一种领导的力量，所有人都想围绕在老虎的身边，甚至是欧洲队的队员，他们想与老虎比赛。”
　　“我当然希望伍兹在队伍里边，但他没有，我确信保罗-阿辛格(美国队队长)在伍兹公布自己不会参加莱德杯比赛的时候失眠，但他还是有12位能干的队员。”卡普雷斯说。
　　(丛树）

