巴西选手罗查一杆进洞 建言中国像奥运重视高尔夫
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，在昨天举行的青岛公开赛首轮比赛中，巴西选手亚历克斯安德鲁-罗查(Alexandre ROCHA)在青岛华山球场第5洞打出一杆进洞。
　　“那感觉太好了，开始这一洞时，我没想过要一杆打进去。”罗查赛后高兴地说，这是他第9次打出一杆进洞，但只有两次是在比赛中打出的，首次是在1997年美国业余赛第四轮打出的，在比赛第一天打出一杆进洞，他说这还是头一次。
　　但在接下来的4杆洞第6洞，罗查的运气不太好，他在这一洞打出了双柏忌。“这个不是因为上一洞兴奋大意。”罗查说，“因为早上天气不好，雾很大，看不远。”
　　来自巴西的罗查5岁开始学球，18岁的时候到美国上大学，并且效力于密西西比州州立大学校队，打过美国南部业余赛事，他在2000年毕业的时候转为职业。
　　本次来到中国打比赛，他感到很开心。“今天的中国非常不错，如果高尔夫也像北京奥运会那样来重视发展，我想在将来的10年或者20年，中国一定会成为高尔夫大国。”罗查说。
　　这位巴西帅小伙在10日的配对赛上遭遇了一个意外，他被同组业余选手的球打中了右额头。“其实我非常幸运，因为差那么一点就打到我的眼睛。”罗查说，“这个一杆进洞也许是给我的补偿。”

