当美食遇上高尔夫(图)：美食名城十月上演美的赛
　　新浪体育讯　     新浪网独家稿件，请勿转载，否则将追究其法律责任 
    2008美的中国高尔夫精英赛将要在十月份举行，举行的地点是美食名城顺德的君兰高尔夫球场。上周借着采访之便，参观了君兰高尔夫球场，并在球场里的绿茵轩餐厅偶遇了行政总厨何君勉先生，切身地体验了“食在广州，厨出凤城”这句话的真正意义。 

　　何总厨在顺德土生土长的，从小就喜欢钻研厨艺。他研究出来的很多凤城名点，都获奖无数。身为君兰高尔夫球场餐饮部的行政总厨，何先生为本次2008美的中国高尔夫精英赛的参赛选手门精心准备了多款独创菜品，供嘉宾们享用。
　　独创菜式：炒豆浆

　　你也许知道顺德的传统名菜大良炒牛奶，是用新鲜的水牛奶与蛋清混合下锅软炒，使之凝固如白玉，炒牛奶入口香滑，奶香扑鼻，老少咸宜。何师傅在传统的基础上加了改良，创造出大良炒豆浆。因为豆浆较之牛奶更易消化和被人体所吸收，有些人不食荤或者对牛奶过敏的，都可以享用这道菜肴。
　　创意点心：鳕鱼炸云吞

　　我们平常吃的云吞都是虾或者猪肉馅相对多，而何师傅则忽发奇想，把鳕鱼做馅，然后整个云吞再油炸，变成一道可口的小食。云吞炸过之后，表面变得很脆，口感像小时候吃的“牛耳仔”。吃到里面的鳕鱼时，是另一种感觉，变得鲜嫩，爽滑。 

