吴伟煌：不重开球主攻第2杆 71杆佳绩再显威风
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，在今天结束的青岛高尔夫公开赛第三轮比赛中，中国老将吴伟煌打出71杆(-1)，三轮成绩214杆(-2)，与廖贵明排在并列第49位。
　　吴伟煌今天从后9洞出发，他开局吞下柏忌，然后在第12洞抓获小鸟，但他在第15洞出现失误，吞下双柏忌，在之后12洞中，共收获3只小鸟，没有在吞柏忌。
　　“今天成绩还算满意，但我的开球不好，主要是在打第二杆和第三杆。”吴伟煌赛后说，“我觉得这个球场球道并不是很长，没必要攻得那么紧，只要打好第二杆和第三杆，还是可以打出好成绩。”
　　去年，吴伟煌在这里打过中巡赛，他表示球场长草变短了。“外国球员很适合打这种长草，但我们中国球员不是很适应。”他今天开局就打进了长草，在那一洞他打得很艰难，吞下柏忌。在第15洞，他同样打进长草，球被草缠住，最终打出双柏忌。
　　吴伟煌常年征战职业赛场，但至今没有冠军入账，但这位老将表示，他会一直坚持下去。“或许在3年或者5年后，我会拿到冠军。”吴伟煌表示，他目前在厦门经营着两家球具店，最近计划在泉州再开一家。
以下是吴伟煌前三轮成绩卡： 

　　(Yang) 

