刘国杰：稳中求胜安全至上 打平标准杆冲击决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，刘国杰今天打平标准杆72杆，三轮成绩212杆(-4)，位居青岛高尔夫公开赛第三轮并列第36位。
　　刘国杰是本站比赛中发挥最出色的中国选手，他在首轮打出68杆，第二轮72杆。今天，他从第1号洞出发，前9洞一鸟一柏忌，平稳36杆结束，后9洞仍然是一鸟一柏忌，36杆结束。
　　“今天我一直在守，很少攻，但还是有很多失误，我的手腕伤势还是存在问题。”刘国杰赛后说，他的失误在第8洞和第13洞，他在这两个5杆洞都吞下柏忌。“这两个洞至少有一个小鸟机会。”刘国杰遗憾地说。
　　他在第8洞出现了3推，“一个6码的距离，我两推进洞，太大意了。”刘国杰摇摇头说。在第15洞，他开球偏右，第二杆至果岭前80多码的地方，铁杆打短进沙坑，救起后两推进洞。
　　“果岭上的暗线太多，很难抓对。”刘国杰今天在果岭上遭遇了一些困难，但与他同组两名外国球手却表现很好。“他们开球远啊，差不多远我20多码，然后人家轻松地用铁杆打上果岭，而我却还要抽出小木杆。”刘国杰说。
　　刘国杰在本站比赛中完成了一个突破，以前他在第一轮打好后，到第二轮或者第三轮就会滑下来，但在本次比赛中，他前三轮的状态一直强劲，“我现在开始主要打按全球，力求不失误。”刘国杰说。
以下是刘国杰前三轮成绩卡： 

　　(Yang) 

