莱德杯明星表现稳定 卢克奎恩与芬奇领跑奔驰赛
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，英格兰球手理查德-芬奇(Richard Finch)与法国人基恩-弗兰克伊斯-卢克奎恩(Jean-Francois Lucquin)在德国科隆的拉臣霍夫高尔夫俱乐部打出66杆(-6)，以一杆优势并列领先。
　　参赛的四位本届莱德杯欧洲队队员表现稳定，其中最抢眼的要数瑞典名将罗伯特-卡尔森以67杆(-5)的成绩排在单独第3位。欧洲队年龄最大的参赛队员西蒙尼斯与新人莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)均以平标准杆72杆收杆，一道排在并列第21位。另外一位莱德杯的新人、卫冕冠军索伦-汉森打出73杆(＋1)，位居并列32位。
　　去年，“白老虎”李-维斯特伍德在首轮便以61杆的佳绩独占鳌头。不过今年首轮的比赛状况却要难得多，小球在球道上的滚动不多，在强风的夹击下，长草显示出惩罚性。
　　世界排名第146位的芬奇首次参加这项赛事，却迎来了“火暴”的开局，在前7洞里便抓下了5只小鸟，取得-5。虽然他在8号洞和9号洞连吞柏忌，但他在后9洞又拿下了3只小鸟，最终打出了66杆。
　　对于31岁的芬奇来说，他今年可以在本赛季过上“安定”的日子。去年，他因为在2007赛季的最后一场欧巡赛取得第7名，才惊险地保住了2008赛季的欧巡赛参赛卡。如今本赛季尚未结束，他已经先后赢得去年12月的新西兰公开赛和今年5月的意大利公开赛，丝毫没有丢失参赛卡的忧虑。
　　“今天早上，我查看了资格学校考试第一阶段的成绩，因为我有一些朋友在那里打比赛，我确实认为去年这个时候可能会换成我去参加资格学校的考试，然而我来到了这里，取得一个好的杆数，并且有机会夺冠，那太好了。”芬奇说。
　　如今，芬奇的目标转为争取欧巡赛奖金榜更考前的有利位置。“我想在赛季结束的时候，尽可能让自己排在奖金榜的高处，从而获得明年参加大满贯赛事的资格，改善自己的世界排名，进入世界前100位。”
　　卢克奎恩在上周的欧洲名人赛赢得个人的首个欧巡赛冠军之后，又在德国延续了勇猛的状态，首轮抓下7只小鸟，只在5号洞吞下唯一一个柏忌，同样取得66杆的佳绩，获得并列领先。“这令人难以置信，这就像发了一场梦，也许我今天只丢了一杆。我不想考虑着再次赢取胜利，给自己压力，我们将看到周末会发生什么。”赛后，这位法国人显得很激动。
　　卡尔森在目前取得第3位的排名后，有机会拿下个人今年的首个冠军。不过，大家所关注的却是他目前的“伤势”。为此，这位瑞典人不得不反复说明事实的真相。“我在夏季打了很多高尔夫球之后，只不过抽出了额外的一周休息。我没有遇到任何伤病，没有进行治疗。我只是跟我的家人度过了三周的假期。我的小孩得了水痘，这意味着我不能在上周抽出很多的时间来练习。”
　　“获得胜利将会很美好，但我来这里的主要目的，是在三周之后再次找到前进的方向。我通常很擅长快速地找回状态，在这么久没有比赛之后，我很高兴还有另外三天的比赛(本周赛事没有设立晋级资格线)。”卡尔森本赛季总共有9次获得前十名的战绩。
　　有趣的是，南非球手詹姆斯-金斯顿在赛前缺乏练习轮的情况下，在首轮打出了69杆(-3)，与瑞典球手彼得-汉森一道排在并列第5位。
　　赛后，42岁的金斯顿向大家讲述了自己的“尴尬”经历。“我在家休息了四周，出来比赛感觉非常清新，接着我的球杆和衣服在这里迷失了。衣服在周二晚上才到达，而球杆则昨晚才抵达，所以这并不是理想的备战。看到其他的所有人做好比赛的准备，我真的感到很沮丧。”
　　尽管如此，金斯顿还在首轮的比赛中抓下了5只小鸟，只吞下2个柏忌。在他看来，充分的休息起到了积极的作用。“那段休战对我很有利，我搁起腿休息，直到上周跟我的教练打两、三场球的时候，我才真正触摸球杆。”金斯顿在今年的南非公开赛拿下了个人的首个欧巡赛冠军，从而进入了这项拥有78位精英阵容的奔驰锦标赛。
　　与莱德杯席位擦肩而过的英格兰人罗斯-菲舍尔本轮打出68杆(-4)，排在第4位。
　　2005年的赛事冠军、南非名将古森本轮仅打出76杆。持外卡参赛的两位美国名将弗雷德-卡普雷斯和约翰-达利都经历了“虎头蛇尾”的结局。卡普雷斯在自己的第1个洞擒获了老鹰，接着又抓下了小鸟，可他最终仅以75杆收杆。达利则在自己的前两个洞获得了小鸟球，最终也只取得了73杆的成绩。

