阿联小唐恐轮番战大巴 山东男篮再引进辽宁三大将
　　巴特尔终于登陆山东，这让备受夺牌(此前目标是夺冠)压力的巩晓彬舒了一口气。虽然山东男篮是全运会的东道主，拥有天时地利人和的主场优势，但是，凭他们征战CBA联赛的本土球员阵容，想夺冠难度相当大。
　　退一步说，就算山东队通过“挖墙角”方式挖来了大巴，但让他率领山东队征战全运会，别说夺冠，就夺得一块奖牌，难度也非常大。对于这一点，巴特尔清楚，山东队比他更清楚，“我们从去年就开始了引进球员的准备工作。”山东男篮总经理叶鹏接受记者采访时说，“我们清楚自己能吃几碗干饭，我们没有明星球员，前年尤纳斯到山东队来看球，我想向他推荐球员，但我们确实没有拿得出手的明星。巴特尔虽然年龄不小了，但实力还在，目前在国内篮坛，没有几位大个子的能力比巴特尔强，今年初我们见面时，他甚至说还能打上至少三年球。”
　　“巴特尔的实力我们不怀疑，但我们认为，如果山东队想在本届全运会上取得历史性的突破，还得在阵容上下些功夫。”叶鹏慢慢地说，“我们和辽宁队达成了协议，用人才交流的方式，从辽宁引进了杨鸣、刘相韬、谷立业三员大将。有了巴特尔在内线，再加上杨鸣、刘相韬在外线相助，山东队现在是如虎添翼，实力比以前强多了。”
　　换句话说，引进巴特尔，只是山东男篮大肆招兵买马的一部分。但问题是，就算引进了巴特尔、杨鸣、刘相韬、谷立业(现在有伤状态不佳)，但他们要和两支CBA球队相合(广东和东莞)的广东男篮，还有实力超强的江苏男篮、八一男篮抗衡，胜算有多大？
　　如果易建联真如所传那样代表广东队打全运会，唐正东也复出，以上两队将如虎添翼，巴特尔能在内线将易建联和唐正东搞定？
　　不管怎样，引进的几名球员大大提升了山东男篮实力，对于这几位“舶来品”球员的使用，巩晓彬心里早就有谱了，“巴特尔是当然的主力，杨鸣、刘相韬的实力也是有目共睹，他们都会在球队中扮演重要角色。”巩晓彬说。

