欧美狭路相逢勇者胜 佛度崇尚英国空勤精兵哲学
　　新浪体育讯　向来崇尚英国特种空勤队的尼克-佛度已经做好准备率队投入到莱德杯的战斗之中。尼克-佛度下一周将在美国的瓦尔哈拉高尔夫俱乐部对抗美国队，争取卫冕冠军。
　　虽然在肯塔基州的三天对抗中，他的队伍有12名选手要参战。他却觉得需要相互合作的并没有那么多人。
　　“实际上是两人一队，而不是12人一队。那是两个人、两个人的应战，你对抗的也是对方的两名选手。”尼克-佛度对《GQ》杂志说，“当然得到另外10名球手的支持是非常棒的，你也在为他们战斗。可是在那短短的几个小时中，每一杆都是二对二。在英国特种空勤队中，两个人便组成了一支军队。我很喜欢这个概念。
　　“这是合乎道理的。他们相互照看，他们能做一切事情。我非常崇拜英国特种空勤队。每天我都会为我的特种兵加油鼓劲，好好对抗那些绿色贝蕾帽(注释：美国特种兵)。”
　　莱德杯前两天的比赛形式为四人四球赛和四人二球赛，都是两人组对与对方的两名选手对抗。而星期天将进行单人对决赛。12名选手全部上场，各自对抗敌方的一名选手。
　　英国皇家陆军“特别空勤团”(Special Air Serice，简称SAS)是由戴维-斯特林上校于1942年在利比亚建立的一支特种部队。这支部队是一支精兵，经常是两人一组或者四人一组去执行任务。尼克-佛度将自己的队伍比喻为特种空勤兵，具有一定的相似性。当然尼克-佛度希望他的队员也能像这些精兵一样勇敢，无畏。
　　虽然1991年基洼岛和1999年布鲁克林的辛辣场面不太可能在路易斯维尔出现，尼克-佛度却也清楚，欧洲队员不能够胆小怕事。
　　尼克-佛度说：“每个美国的高尔夫球员都想进入那支队伍。他们希望进入那支队伍，扼制最近一段时间他们的失利。这让火爆的局面一触即发。”

