弱胜强历史上不罕见 美国需要实现莱德杯颠覆战
　　新浪体育讯　保罗-阿辛格(Paul Azinger)很早便知道自己率领的队伍在下一周的莱德杯上面临一个怎样的考验。在被任命为美国队队长不久，保罗-阿辛格便仔细研究了欧洲队取得的三连胜。到路易斯维尔的瓦尔哈拉高尔夫俱乐部为止，欧洲已经赢得了过去六届莱德杯中的五届。“他们前来比赛的时候一定颐指气使。”保罗-阿辛格说，“这一点是肯定的。” 
　　自从保罗-阿辛格发表这番言论以来，12个月过去了，这种印象没有发生变化。欧洲曾经是受气包，现在将莱德杯的结果完全翻转过来。这样一个颠覆实在太巨大了，以至于塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)在5月份表示他希望美国队取胜，因为欧洲的统治已经变得有些索然寡味。
　　哎哟！塞弗-巴雷斯特罗斯曾经是莱德杯的一名骁将，1997年当莱德杯在西班牙瓦德拉玛举行的时候，他担任欧洲队队长。莱德杯81年的历史中，他或许是最火爆、最勇猛的竞争者。“他们非常需要取胜。”塞弗-巴雷斯特罗斯谈到美国队时说。
　　这个话是百分百肯定的，关键是他们能够做到吗？保罗-阿辛格一次次地强调美国队是实力弱的一方。他绝对正确。“当美国队在本土的时候是弱队，这可真是独一无二的现象。可是很明显，欧洲队实力非常强。”保罗-阿辛格上一周在公布四张外卡去向时说，“我认为他们带来的队伍是历史上最强大的队伍之一。我们将是弱队。”
　　欧洲队过去两届比赛以压倒性优势，甚至是让人尴尬的优势：18.5比9.5取得胜利。两次对阵，无论是在底特律郊外的奥克兰山乡村俱乐部，又或者是爱尔兰的K俱乐部，美国队全都是一上来便被对方压制住，再也没有缓过劲来。“欧洲拥有很出色的比洞赛记录和团队赛记录。”保罗-阿辛格说，“我们在这场比赛中将是弱队。我认为当弱队是OK的。总有一个人会是实力弱的一方，比赛很少势均力敌，或者根本没有可比性。我想这次不会成为一场没有可比性的比赛。”
　　很难与保罗-阿辛格争辩，可是他仍需要本队最大的努力。如果美国队能够撞关成功，将莱德杯重新赢回来--而且是在老虎伍兹不在的情况下--这一届莱德杯很可能会被永久铭记，因为它是高尔夫历史上最大的颠覆之一。
　　以下是历史上一个人的颠覆史，当然你也可以自己列一份。无论如何，它的目标是为了激励那些处于弱势的群体。
　　弗兰西斯-奥梅特(Francis Ouimet)。20岁的美国球童在1913年美国公开赛上力克英格兰超级明星特德-雷(Ted Ray)和哈里-沃尔登(Harry Vardon)取得让人意想不到的胜利，彻底改变了这个国家的高尔夫面貌。
　　第一次，美国人开始关心起高尔夫来。弗兰西斯-奥梅特的胜利将高尔夫运动推向了大众。同时它也让高尔夫带上了民族情感。而这种元素将莱德杯转化为高尔夫中最激烈、最扣人心弦的对抗。
　　不知名的冠军。杰克-弗勒克(Jack Fleck)在18洞的延长赛中击败本-侯根赢得了1955年美国公开赛。
　　杰克-弗勒克是爱荷华州人，在职业圈子中刚打第一年比赛。旧金山奥林匹克俱乐部最后四个洞抓到两只小鸟，他72洞的成绩为287杆，追平了当时最优秀的球手本-侯根。第二天的18洞延长赛并不是本-侯根的加冕仪式，杰克-弗勒克让人惊艳地打出69杆，实现了不可能的颠覆，最终以3杆优势击败了本-侯根。

