看阿辛格如何逃出生天(上) 莱德杯美国已没有借口
　　新浪体育讯　甚至老虎伍兹参加莱德杯，美国队的借口也快用尽了。过去15年，他们只在这场两年一度的对抗赛中赢得过一次。即便是夺冠的那一次，他们也需要贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)神奇的一推。而那也不过是延缓了力量的更替速度而已。自从1999年布鲁克林的那个星期天以来，他们便没有再领先过，即使一天也没有过。
　　这不代表他们没有奋斗过。2004年，哈尔-萨顿(Hal Sutton)以为他把老虎伍兹和米克尔森搭档在一起，可以构成无坚不摧的核武器，结果它只是一个什么也破坏不了的炮仗。他们两次搭档两次失手，结果大大鼓舞了欧洲队的信心，随即取得了压倒性的胜利。
　　2006年，老虎伍兹希望更多投身进去。他把四个新人带出去一起就餐——甚至他自己掏腰包买单。不仅如此，他还拨冗前往爱尔兰，参加了两天的练习，以显示美国队是精诚团结的。可是那一年，欧洲队以同样比分：18.5比9.5取胜。
　　现在轮到保罗-阿辛格了。当他同意担任下一届莱德杯美国队队长的时候，他劝说美国职业高尔夫协会大规模改革积分系统，从依据前十名数，改变到依据奖金，因为他觉得以前那个陈旧的系统无法寻找出表现最优秀的美国球手。除了2007年大满贯赛之外，积分只计算今年的成绩。另外，保罗-阿辛格将队长外卡从两张增加到四张，并且推后三个星期再来公布外卡，以便他有更多时间评估谁是当前最火爆的球手。
　　保罗-阿辛格的蓝图中没有计划到老虎伍兹在美国公开赛之后将动膝盖手术，下半年都不会比赛。自然，世界第一因此无法前往瓦尔哈拉高尔夫俱乐部。要知道在那个地方，老虎伍兹曾经在2000年赢得过美国PGA锦标赛。
　　即便如此，保罗-阿辛格仍旧觉得新的遴选标准能让美国有一线生机。“如果我们取胜了，我将成为智商最低的天才。”可是如果美国队输了呢？再一次败北？“我觉得今年的风险不会比往年更大，因为我们总是非常想赢。”自从2002年第一次参加莱德杯以来从来没有尝过胜利滋味的斯图尔特-辛克说，“事实是，我们输了几次……现在那已经成为历史了。那些历史与这一届赛事没有什么关系。我们已经对失败感到厌倦了。”
　　可是美国队肯定已经习惯了失败。欧洲队现在已经连续赢得三届莱德杯了，过去六场他们赢得了五场，过去11场他们赢得了八场。至于今年，历史上第一次，他们的12名选手全部都在世界排名前50位之内，其中英国公开赛和美国PGA锦标赛哈灵顿是标杆人物。
　　美国一边却有六名新人，这是1979年以来美国队中新人最多的一次。在老虎伍兹只能坐在沙发上看电视的情况下，美国队这一边没有一个当年的大满贯赛冠军。自1927年莱德杯开始举办以来，这还是美国破天荒的第一次。
　　他们唯一的优势是9月19日比赛开始的时候，等着他们的吵闹肯塔基观众。关键的技巧是让球迷有欢呼的东西。“美国人在自己的本土却是实力弱的一方，这可是独一无二的。”保罗-阿辛格说，“可是很明显，欧洲队的实力很强。我认为这是我见过的，他们带来的最强一支队伍。”
　　欧洲队的实力是如此强大，以至于队长尼克-佛度觉得没有蒙格玛利、达伦-克拉克这两位大将也没有什么。蒙格玛利参与了1991年以来的每届莱德杯，他在单人对决赛中从来没有失败过。达伦-克拉克两年前在爱尔兰K俱乐部成为了精神领袖，那是太太因癌症去世之后的第一场比赛，结果他取得了3胜0负的骄人战绩。
　　过去三届莱德杯，米克尔森在单人对决赛中从来没有赢过，然而他却是美国队中的最高积分手。不过这支队伍的领袖，或许应该是肯尼-佩利。他只参加过一次莱德杯，战绩为0胜2负。肯尼-佩利在距离球场两个小时车程之外的小镇富兰克林长大，年满48岁的他觉得自己进入莱德杯的机会非常小，特别是2006年他膝盖动了手术，连续几年没有一个胜利入账的情况下。可是肯尼-佩利赢得三场美巡赛之后轻松地获得参赛资格——今年只有老虎伍兹的胜利数超过他。
　　——待续——

