沙坑困扰完成79杆 刘国杰：外教应该引进高科技
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，中国选手刘国杰今天在青岛高尔夫公开赛决赛轮打出79杆(+7)，共吞下3个双柏忌和一个柏忌，没有小鸟入账，以291杆(+3)的总成绩结束本次比赛。
　　“今天我的沙坑救打得不好，救球非常困难。”刘国杰赛后说，他今天在第6洞、第10洞和第14洞吞下双柏忌，“球掉在沙坑后成了荷包蛋，但感觉沙坑有点硬，打得非常不好。”刘国杰说。
　　虽然决赛轮打得不是很理想，但刘国杰对自己四天的表现很满意。“前三天还是不错的，就是这次手腕伤势还想还有点问题。”刘国杰说，他在首轮打出68杆(-4)领跑中国军团，第二轮打平标准杆72杆，第三轮同样以72杆完成，今天以并列第36的成绩进入决赛。
　　他右手腕的伤势有过一些好转，但在本次比赛中仍然影响了他的发挥。“手腕倒不是很痛，但是不能延迟释放挥杆，总向左边偏。”刘国杰说，“这也跟体力有点关系吧，体力不行了，手也就懒得动了。”
　　对于这次与欧洲选手同场竞技，刘国杰认为欧洲选手占有先天优势。“他们的身体条件比我们好，在力量和速度上占有优势，这与他们发达的高尔夫环境有关。”刘国杰说，“在欧美都有专门的职业机构，研究这些东西，而我们国家没有。”
　　在谈到中国目前的高尔夫状况，刘国杰说：“我认为我们更需要一些高科技的东西，那些外国教练不要只想来中国赚钱，他们也应该把一些高科技技术带过来。”刘国杰下一站将前往韩国参加中韩对抗赛。
以下是刘国杰四轮成绩卡： 

　　(Yang) 

