莱德杯力量对比悄然变化 欧陆增大了东方的砝码
　　莱德杯从一场让人昏昏欲睡的表演赛转变为扣人心弦的国际性体育盛会的分水岭并不难辨别。一切开始于1983年，25年前。兰尼-沃德金斯那一年帮助美国队实现了最后一次无可争议的统治。
　　这个星期，当美国在路易斯维尔瓦尔哈拉高尔夫做东，举办第37届莱德杯时，他们第一次在本土成为弱势群体，尽管在1979年欧陆球手加入英国和爱尔兰之前，他们赢得了22届比赛中的18届。美国人在1979年赢得了第19场胜利。1981年，美国队汇聚的才俊也许是历史上最强劲，他们赢得了出色的9分——这个胜差过去两次对阵，欧洲队同样也实现了。
　　1983年，潮头开始转变。美国队一开始还是平顺的，可是之后便遭遇一个个挫折。美国队以最小的优势留住了奖杯，仅仅是因为1973年美国PGA锦标赛冠军，平纪录8次代表美国参加莱德杯的兰尼-沃德金斯收出了二十世纪最勇敢的豹尾。
　　在佛罗里达棕榈滩公园PGA全国球场第18洞，兰尼-沃德金斯从60码之外精彩的挖起杆将球击到距离洞口一英尺处，射下小鸟，赢得了莱德杯个人总分30.5分中最为重要的半分。他与西班牙选手荷塞-加尼萨雷斯(Jose Maria Canizares)平分该局之后，帮助美国队取得14.5比13.5的胜利。那是尼克劳斯第一次当莱德杯队长。当时金熊赞美兰尼-沃德金斯的这一杆是“我见过的压力下打得最好的一杆之一。”
　　在那次比赛之前，压力不是莱德杯的代名词。甚至1979年，欧陆加入进来，也没有人说有多大的区别。1979年在弗尼吉亚白硫磺温泉(White Sulphur Springs)绿蔷薇(Greenbrier)，美国在第一天之后取得了压倒性3分优势，在单人对决赛中拿到了12分中的8.5分。那是美国的11场对抗中的第10次胜利，而且又是一次大比分胜利。比分差距有多大？自从1957年输给英国队以来，美国队的胜差一直在5分以上，而1979年，本土队取得了17比11的胜利。
　　“这是一些特别事情的开始。”那一年美国队队员李-特维诺(Lee Trevino)说，“可是那个时候我们并没有意识到，事实上，直到很后来我们才意识到。可是历史正是从那个时候开始的。” 事实上，莱德杯的新时代出现在1979年，当时欧洲大陆的选手第一次进入队伍中挑战美国。在爱尔兰加入之后6年，这支队伍首次有了不列颠群岛之外的选手。一个是英国公开赛现任冠军西班牙人塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)，另外一个是安东尼奥-加里多(Antonio Garrido)。进一步来说，今天的比赛形式也是那一年建立起来，也就是总共设28分。8场四人四球赛、8场四人二球赛和12场单人对决赛各有一分。
　　扩大兵源的始作俑者是英国职业高尔夫协会总裁罗德-德比(Lord Derby)。那是1977年在皇家莱瑟姆及圣安妮举行的莱德杯。当时美国队再次取得决定性的胜利。罗德-德比认同了尼克劳斯将欧陆球员也纳入进来的提议。尼克劳斯后来给罗德-德比写了一封信：“如果莱德杯要继续享受过去的辉煌，扩大选择的范围是重要的。”
　　自从那个时候开始，莱德杯稳步增长，其尊崇的地位远远超过了以前的水平。自从那个时候开始，竞技的水平是激烈的，比赛的品质是高超的。自从那个时候开始，欧洲开始冲到了前面，与美国的胜负对比为7比6，另外还有一次打平。对于美国来说更为恐怖的事实是：自从1985年欧洲队取得第一个胜利以来，这支全新的联队已经取得7胜3负1平骄人战绩，其中与美国队的积分对比为167比141，盖过了美国。

