28岁生日成就职业首冠 梅彬庆祝胜利选青岛啤酒
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息：欧巡挑战巡回赛青岛公开赛决赛轮在青岛华山高尔夫球场收杆，北爱尔兰选手梅彬打出68杆，总成绩269杆(-19杆)，以6杆之差无悬念夺冠。英国选手大卫-荷西打出65杆，总成绩275杆低于标准杆13杆，与同胞选手盖瑞、奥地利球员罗兰德等五人并列第二位。
　　中国选手廖贵明打出74杆，以总成绩288杆(71-70-73-74)并列54位，领衔本土晋级球员。吴伟煌则总成绩290杆(72-71-71-76)列居63位。刘国杰则打出79杆，以总成绩291杆(68-72-72-79)排在64位。
　　这是欧巡挑战巡回赛首次进入中国，总奖金50万美元，吸引了来自欧洲、南非以及中国156名选手参赛，其中包括8名中国国家队业余球员。北爱尔兰梅彬首轮打出个人职业生涯单轮最低杆62杆(-10杆)，抢占领先榜榜首，并在第二天继续无柏忌的表现，以两轮成绩-15杆强势晋级，大幅领先。尽管在第三轮15号洞吞下第一只柏忌，但总成绩低于标准杆15杆四杆的领先优势几乎让冠军没有悬念。
　　今天早上11时55分，梅彬与英格兰球员盖瑞、大卫-荷西同组出发，共拿下5只小鸟，在第14洞吞下一只柏忌，最终交出68杆低于标准杆4杆的成绩。
　　去年，爱尔兰人梅彬进入挑战巡回赛。2008年是梅彬首年挑战巡回赛的全卡赛季(12场进入前十名，三场获得季军)，排名巡回赛奖金榜第15位。以挑战巡回赛为主战场，梅彬今年还曾出战两场欧巡赛(圣欧麦公开赛T46位、西班牙公开赛未晋级)、一场南非巡回赛(Joburg公开赛未晋级)。青岛公开赛是他职业生涯赢得的第一个冠军。
　　一路领先夺冠，梅彬收获了职业生涯最大的一笔奖金——青岛公开赛冠军奖金8万美元。“这是我所赢得最多的一笔奖金，相信这笔丰厚的奖金可以缓解我的房贷压力”，梅彬表示。由于欧巡赛挑战巡回赛前10名可以自动获得下一赛季的欧巡赛全卡，本周的胜利无疑让梅彬争取欧巡赛全卡的希望更近一步
　　今天正好是梅彬28岁的生日，而冠军则是他送给自己最好的礼物。“虽然一路领先，但最终我自己确定拿下冠军还是在第18洞的发球台上。生日当天夺冠让我非常兴奋，中国的参赛经历总是令人难忘”，赛后梅彬表示。去年，梅彬与同征战在挑战巡回赛的迈克尔-侯伊搭档在世界杯阿鲁巴岛资格赛首轮四人四球赛中打出低于标准杆9杆的成绩，取得三杆领先，并最终赢得代表爱尔兰出战观澜湖世界杯的参赛资格。
　　今年，中国成为北爱尔兰人的福地，上海成全了达伦-克拉克在宝马亚洲公开赛夺冠，而青岛则成全了梅彬的个人职业首冠。今天恰逢中国的传统节日中秋，梅彬也希望能够品尝月饼祝福自己，祝福中国朋友。晚上，梅彬的朋友已经为他准备好了生日蛋糕庆生，而喝啤酒成为朋友聚会必要的环节，至于啤酒品牌，梅彬表示，“当然会选择带来好运的青岛啤酒，其实这几天已经喝了很多了。”

