体育周报：郭帅有强硬后台 传篮协某领导是他干爹
　　荆楚网消息 (体育周报) 如果没有强硬的“后台”，千万不要拿中国男篮的教鞭，当年拥有姚明的上海男篮如日中天时，“小诸葛”李秋平还是委婉地拒绝了中国篮协让他出任中国男篮主帅的要求，这在当时显得不可思议。
　　如果有了强硬的“后台”，那无论资历多么年轻，都可以上位了，现任中国男篮主帅郭士强，其乖巧的性格深得领导们的认可，在亚锦赛惨败和斯杯颗粒无收之后，郭士强依然稳坐帅位，即便在中国男篮的总结会上，面对各方面的专家，中国篮协还让郭士强率领教练组出席，明眼人一看就知道，这样的评估会，当事人参加的评估会，绝对不是什么批判会，郭士强帅位无忧……事实果真如此。
　　无资历无能力的郭士强，缘何得到如此明显的支持？内部人士表示，郭士强跟中国篮协某位领导有很亲密的关系，因为是老乡，所以在郭士强当国家队队员开始，他们的交情就很亲密，甚至有传言说郭士强已经认这位负责人为干爹。之后郭士强做了辽宁盼盼男篮主帅之后，圈内也有一个说法，只要中国篮协某位铁腕人物一到场，无论是主场还是客场，辽宁盼盼“绝对不会吃亏”。   
　　如今，中国篮协为郭士强可谓考虑到方方面面了，在他的首演和次演都砸了的情况下，篮协还是要把他派出去学习深造，篮管中心副主任胡加时对这个安排的解释是：“郭士强是有潜力的教练，只是他太年轻了。”
　　郭士强将前往美国NCAA肯塔基大学进修，师从名帅卡利帕里。郭士强的学习时间长达6个月，明年3月中旬才会返回国内，利用CBA联赛季后赛考察队员，并且确定国家队大名单，备战男篮世锦赛。等到男篮再次解散时，郭士强还将赴美国，继续跟随卡利帕里进行学习。“我们给郭士强的学习时间是两年，他虽然年轻但却很有潜力，所以篮管中心把他送到美国，希望两年后的郭士强可以学成而归。”胡加时表示，在美国学习期间，篮管中心还将安排郭士强到现场观看NBA比赛。
　　中国篮协给了郭士强两年的时间，为了让他在这期间不受“打扰”，尤其是不再遭受败绩，12月的东亚运动会上，中国篮协将不派中国男篮一队参加，而是由中国青年队主帅李群带队参赛。
　　特约记者 石岛

