卡尔森三杆优势领跑奔驰赛 赛后遭录像改判险被DQ
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，39岁的瑞典人罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)虽然在奔驰锦标赛第三轮之后被罚一杆，但他还是以三杆的优势获得54洞的领先，力争冲击自己两年来的首场比赛胜利。
　　卡尔森本轮打出68杆(-5)，取得三轮204杆(-12)的总成绩，进一步巩固了自己的领先位置。欧洲名人赛冠军、法国球手卢克奎恩(Jean-Francois Lucquin)与意大利人弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)以三杆之差排在并列第2位，他们两人本轮分别打出了70杆和65杆。
　　卡尔森带着一杆的领先优势进入到第三轮比赛，很快就在1号洞、3号洞和4号洞分别抓下小鸟，这令他在打完前9洞过后便将领先优势扩大至三杆。转场之后，卡尔森拿下了4只小鸟，一度获得了五杆的领先优势。可惜，卡尔森在最后一洞因为攻果岭的时候击球落水，吞下了柏忌。
　　看起来，卡尔森本轮打出67杆之后，将会获得四杆的领先优势。然而他随后却被赛事的裁判安迪-麦克菲(Andy McFee)告知，自己有可能在开局的时候出现了规则的问题。结果，电视录像证明卡尔森在2号洞的果岭把自己的推杆杆头放在球后地面上的时候，它的球发生了微小的移动。为此，卡尔森被罚一杆，他原本在2号洞吞下的柏忌变成了双柏忌，本轮的成绩由67杆改写为68杆。
　　“这实际上有可能会更糟，出现两杆的罚杆或者被取消比赛资格，所以我对现在的处罚真是松了一口气。”虽然自己的领先优势最终被减少了一杆，但卡尔森对于处罚还是感到开心。
　　“我知道球移动了，但我以为我没有错。就像我经常做的那样，我将推杆的杆头前端放置在球的一边，而不是球的后面。但我发现，只是把自己的推杆杆头放在球后地面上便已经够了，这肯定是一杆的罚杆。小球的移动如此小，以至裁判告诉我不需要将我的球放回原处，所以那就是仅仅被罚一杆，而不是罚两杆的原因。”卡尔森解释道。
　　尽管如此，握有三杆领先优势的卡尔森还是有很大的机会在莱德杯之前赢取冠军。“显然，获得七杆的领先优势将会很棒，但这并没有实现，所以我将出去角逐明天的比赛，努力保持我现在所做的表现，那是我在这里追逐的东西。就算赢得一杆的领先优势，我也会感到很开心。”
　　如果明天顺利将优势保持到底，这将是卡尔森两年来的首个冠军，他最近一次在欧巡赛夺冠还得追溯到2006年在德国汉堡进行的德意志银行锦标赛。“这项赛事是为下周做准备的一个部分，在休息了三周之后，取得这样的成绩并不差。”卡尔森说。
　　卢克奎恩在5号洞吞下了双柏忌，但他最终还是打出70杆，排在并列第2位，依然呆在争夺冠军的圈子里，这是他赢得背靠背冠军的良机。上周，他在瑞士举行的欧洲名人赛实现了个人职业生涯的首个欧巡赛桂冠。“老实说，我再次对自己今天的球技感到非常骄傲，我只是丢了一些杆，尤其在5号洞。”
　　莫利纳利本轮表现出色，打出无柏忌的65杆，其中在13号洞擒获了老鹰球。他的成绩是本轮的最低杆数，帮助其跃升至并列第2位。“这是一个相当不错的日子，这是那些几乎一切都进展顺利的日子之一，所以我对此感到很高兴，希望我明天也能够像今天那样表现出色。”
　　除了卡尔森之外，其他莱德杯欧洲队队员的表现也不俗。丹麦人索伦-汉森(Soren Hansen)和西班牙老将西蒙尼斯(Miguel Angel Jimenez)各自打出73杆和68杆，以213杆的总成绩一道排在并列第12位。北爱尔兰人莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)则以70杆收杆，位居并列第23位。
　　新西兰名将迈克尔-坎贝尔自从赢得2005年的美国公开赛之后，至今还没有收获任何比杆赛的冠军，但他这次在德国状态回升，本轮打出68杆之后，取得了209杆(-7)的总成绩，与今年的欧洲公开赛冠军罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)、理查德-芬奇(Richard Finch)、芬兰球手米科-艾龙能((Mikko Ilonen)、西班牙球手莱拉(Jose Manuel Lara)一道排在并列第4位。

