险峰之外有田园 凤凰山球会 废墟上的璀璨明珠
　　“凤凰”——一个带有强烈传说色彩的名字，以“凤凰”命名的地方大多拥有美丽的景色。凤凰山高尔夫球会是这样一个地方，在离城镇几百米之处，在一片山窝当中，它像一颗璀璨的明珠，静静等待别人的鉴赏。
　　和临近的观澜湖高尔夫球会相比，凤凰山也许并不为大多数人所知道，但事实上这是一个给人印象颇为深刻的球场。从广州驱车，经过将近两个小时的车程，我又一次来到了凤凰山，早在今年的七月，我就目睹过它的“尊颜”，但这一次的感觉仍然新鲜。
　　在球场的不远处，是一马平川的城镇，可就在离城镇几百米的凤凰山，却是千沟万壑，高低起伏，形成了独特的山地球场。据悉球场是由几个巨大的废弃矿石场组成，所以总有不规则的地形穿梭其中。行走在球场，还能看到山崖边裸露的山体。
　　和其它的球场不一样，这里的一号木的优势并不十分明显，球道不长但变化和隐秘的障碍却经常让人防不胜防，这可能是山地球场的特色吧。
　　一开始我们以为这个极富特色的山地球场是出自哪个设计公司之手，但球场经理的回答倒是出乎我们的意料之外，原来球场是出自几个经营者之手，在原来还是矿石场的地表里随手拿起球杆，把球打到哪里就原地构思设计该洞，然后再形成合理的球道。这样的设计也许有些随意，但却让人更加亲近，也更显韵味。
　　现在的凤凰山还没有奢华的会所，也没有高档的别墅，在这里只有纯粹的高尔夫，只有纯粹的山林和纯粹的快乐。
　　交通：球场位于深圳与东莞交汇处的凤岗镇雁田区，临近机荷/水官/莞深高速公路沿线，交通网络四通八达，离深圳机场及皇岗口岸仅需40分钟车程。
　　凤凰山：险峰之外有田园
　　第一次去凤凰山是在7月份，那时龙眼挂满了树，结结实实地做了一回果农，体验了一番地道的农家田园生活，当站在球场10号洞，看着近处的球道穿梭在山谷和果园之间，远处是林立的城镇。
　　前面所写跑题了，收回目光，看着深深的峡谷，就在峭壁之上有一个条形果领横放在160多码处，前、后、右都是深谷，也许在这个时候你才会明白，此球场偏好睿智者而不是勇者。
　　球场3号洞：4杆洞蓝TEE360码，左边OB，应该对着第二个沙池左侧打，打过第一个沙池163码，打过第二个沙池253码，因为是下坡，一号木很容易打穿这个沙池，打到果岭前的第二个水井盖是276码，当然这是勇敢者的选择。此洞建议，中铁开球，中铁就可以攻上果岭。
　　球场6号洞：这是一个蓝TEE490码的左狗腿洞，站在发球台上就是一个深到令人有点发毛的大石坑，石坑的断壁在阳光下有点悲壮的色彩，右边是宽大的球道，其实在这里如果一号木的稳定性还可以，距离可以有200码的落点，那么就勇敢点，这洞就是勇敢者的游戏，勇敢地向左边远方的电线塔打，穿过石场需要210码的落点，这样就可以剩下100码左右的距离ON果岭，然后就是抓老鹰的机会。
　　球场18号洞：此洞要求1号木开球的落点准确在210码，最好的落点是右点，左边的落点则会增加到240码。第二杆和第三杆都比较简单，但是果岭的坡度却非常大，如果旗杆设在了前方，球到了果岭的后方，三推是比较正常，超过了三推也不要懊恼，如果是两推，那你要么是幸运的要么是推杆确实很好。
　　打过这个球场，其实一号木的使用率是非常低的，但是一号木还确实少不了，比如说第6洞、第8洞和第18洞，这些一号木可以给勇敢的进攻者更大的捉鸟或者抓老鹰的机会。另外还有5个三杆洞，蓝TEE的距离并不长，有两个设置用9铁、P杆就可以，但是落点的精确度要求非常高，一旦失误就无法挽回。一句话，在凤凰山打球就是老老实实做人、扎扎实实打球，当然，如果是荔枝、龙眼当熟的季节可以偶尔做一回拿一号木采果实的果农。
　　(刘福 李珩）

