历史湮没的悲情人物 高球世界十年间英雄没落榜
　　他们，曾登上过职业球员梦寐以求的大满贯赛最高领奖台，成为万人瞩目的焦点，10年间，他们在滚滚向前的历史大潮中渐渐湮没。这些在大满贯赛上昙花一现的球员是不少人眼中没有实力的机会主义者，然而，在强手如林的国际高坛，走上荣誉之巅的路上，看似风光的他们有多少不为人知的艰辛？在悲怆的背影后面，没落的他们又有几多痛苦的挣扎？
　　Jose Maria Olazabal 
　　奥拉沙宝 伤痕累累的斗牛士
　　年龄：42 世界排名：340
　　光辉岁月：1999年美国名人赛，面对众多名将，奥拉沙宝以2杆优势拿下他的第二件绿夹克。
　　出生在高尔夫世家，祖父和父亲都是高尔夫球场的管理人员，奥拉沙宝2岁开始摸杆，6岁开始下场，这也是他早期职业生涯比较顺利的原因之一。1986年，奥拉沙宝以资格学校第一名的身份开始了欧巡征战生涯，在之后的8年中，他拿下了15个欧巡冠军、4个美巡冠军，其中包括在1994年美国名人赛上力克汤姆-拉曼拿下第一件绿夹克。
　　物极必反，1995年，奥拉沙宝右腿1个关节和左腿2个关节均被诊断出患有多发性关节炎，他被迫退出莱德杯阵容。在随后的职业生涯中，这个难以根治的顽疾一直伴随着这位西班牙高尔夫天才。1996年，风湿病略微好转的奥拉沙宝背部又出了毛病。整整两年，他颗粒无收，饱受病痛折磨的奥拉沙宝在1999年夺得美国名人赛冠军算得上是奇迹。在随后几年中，背伤和腿伤反复发作，成绩再也不见起色，2003年到现在，他只有1个冠军入账。2007年8月，奥拉沙宝风湿病再次复发，他再次被迫退出赛场。
　　Paul Lawrie
　　保罗-劳瑞 小人物难实现大理想
　　年龄：39 世界排名：252
　　光辉岁月：1999年英国公开赛，三轮后10杆落后的劳瑞在加洞赛中以“小鸟”击败范德维尔德。
　　1999年英国公开赛，这是一场失败者的知名度远远高出胜利者的比赛，人们记住了“倒霉蛋”范德维尔德，而忘却了“幸运儿”劳瑞，也忽略了他当年夺得卡塔尔名人赛桂冠和在10杆落后的情况下反超夺冠的壮举，以及他的“幸运”包含了多少他对高尔夫的执着和坚持。出生寒门的劳瑞少年时虽对高尔夫有浓厚的兴趣，却没有足够的经费参加业余比赛。17岁那年的愚人节，他做出了一个被家人认为是玩笑的决定——转职业。打职业比赛必须有足够的费用，劳瑞便在父亲朋友的店中当了三年的清洁工。当劳瑞正式踏上职业之路时，才发现没有业余时代的技术积累事事举步艰难，他只能徘徊在苏格兰小型巡回赛上，转职业6年后才打入欧巡、10年后才拿到欧巡首冠。1999年夺得大满贯赛冠军后，劳瑞仍然摆脱不了技不如人的困惑，“说实话，我的技术确实很难突破，但又不得不和伍兹这样最顶尖的球员争夺。”近6年来，这位苏格兰人仍无法打破冠军荒。
　

