球具经销商“稳”字当头 经济现状对高球影响(2) 
　　面临全球经济的不景气，高尔夫球具销售市场虽然所受影响目前尚不明显，但在全球经济通胀的压力和消费者整体消费能力下降的情况下，球具经销商是继续扩张，还是保存现有市场，或在危机中寻找新的机会？
　　古语云：兵来将挡，水来土掩。对于球具经销商来说，采取灵活多变的市场应对策略是必不可少的。走传统促销路线，从人员成本下手，给自己呼吸的空间，接受适当的销售收缩等都是球具商应对目前经济环境所采取的策略。虽然方法各异，但异中有同，无不体现了“稳”的观念。也许在他们看来，保住现有的市场，稳中有升才是目前最好的应对方式。
　　高尔夫球具的经营模式一般有以下几种：一是直营与连锁经营式。通过在商场、球会设立专卖店或专柜，以及在市场中设立连锁专卖店等渠道，自主经营、自派人员的经销模式；二是连锁经营式。主要通过代理知名品牌球具，以开设连锁专卖店的形式进行销售；三是纯批发式。直接批发产品给各经销商的经销模式。基于三种经销模式，目前球具销售的渠道也逐渐多元化，经营策略也灵活多样。但在经济的持续低迷状况下，球具经销商们在寻求特色化经营的同时，也都保持了保守路线，力求让企业走“稳”路。 
　　关键词：传统促销
　　高尔夫地带深圳捷瑞分公司总经理江利
　　今年全球经济的衰退，使得消费者的消费能力有所下降。虽然高尔夫地带深圳捷瑞分公司(以下简称高尔夫地带)销售的毛利率有所减少，但公司整体的营业额并没有太大的变化，呈现平稳且上升的势态，这得益于正确的促销策略。面对今年各行各业普遍出现的消费疲软，高尔夫地带采取了一系列积极主动的应对措施：每月适时地推出两款会员可享受的特价商品，在原价的基础上打6折，甚至是5折；另外，高尔夫地带八月份还推出针对会员 “买杆赠送免费打球”的增值服务，只要在高尔夫地带购买1万元以上的商品，就可获赠在深圳、北京、海南、新疆等7个高尔夫球场免费打球的超值服务。此外，针对所有成为高尔夫地带会员的朋友，我们还提供享受全国200个球会免费订场、高尔夫地带会员杯比赛、每月一次的特价高尔夫旅游等特色服务。这种传统促销加上新型与会员互动的方式，让会员感受到实实在在的好处，赢得了广大高球爱好者的认可，并取得了非常好的效果。在实施促销方略的同时，我们就产品的库存也进行了合理的调配，根据市场的需求，减少滞销商品的积压。通过以上这些方面的调整，不但保证原有会员的利益，同时新增加了很多爱好到各地打球的会员，也使我们的整体销售额在平稳中有所上升。
　　关键词：细水长流 
　　深圳市金活吉逊高尔夫用品有限公司董事长陈乐?
　　今年的经济情况对深圳金活吉逊高尔夫有限公司(以下简称金活吉逊)的影响主要体现在8月份的表面销售额上。到7月为止，金活吉逊的营业额同比增长了30%。但到了8月份，营业额在上半年增加30%的基础上下降了百分之十几。从全球经济大环境分析，高尔夫行业目前感受到的余温还不是很强烈。但即使影响不大，对于经销商来说，防范于未然也是必不可少的。金吉活逊一直采取的都是“细水长流”的策略。所谓细水长流，即先从内部进行调整，加强内部员工的专业知识培训，控制人员数量的饱和度和工作的饱和度，以降低企业内部不必要的消耗。从外部来讲，控制面积的成本也是必不可少的。我们要让付出的一平方米的成本创造出一平方米的利润 ，一平方米的效率创造出一平方米的效益，达到一个“平效值”。

