飓风肆虐瓦尔哈拉缓慢复苏 欧洲在没电时刻抵达
　　新浪体育讯　北京时间9月16日(肯塔基时间9月15日星期一)，J.B.霍姆斯(J.B. Holmes)用力把黑手套拉紧，眼睛死死地盯住瓦尔哈拉594码第十洞的球道，他卖力地猛抡一杆。一旁的莱德杯副队长雷蒙德-佛罗伊德(Raymond Floyd)看见这一幕，只能摇摇头：“现在根本就是两套打法。”雷蒙德-佛罗伊德第一次打莱德杯是在四十年前。
　　视频-欧洲队顺利抵达 机场访谈佛度坚信最终取胜
　　这一杆充分显示出J.B.霍姆斯的能量有多大，而星期一这里正好缺少这份能量。莱德杯活动虽然已经陆续开始，这里却没有什么电。甚至欧洲队队长尼克-佛度和七名队员乘坐租用的飞机从伦敦飞过来的时候，东道城市路易斯维尔大部分地区都还处于停电状态。这个城市在星期天遭遇艾克飓风余孽--高达60英里/小时的狂风袭击之后，一切都在恢复中。
　　尼克-佛度和美国队队长保罗-阿辛格在肯塔基展览中心召开了第一场新闻发布会。在那里需要用马达发电来支持电视灯光。“我们有12名希望夺取胜利的选手。“尼克-佛度在新闻发布会上说。
　　同样让人担心的是瓦尔哈拉俱乐部是否能够及时整装待发，迎接这样一场盛大的高尔夫赛事。球道通常情况下干净得像地毯，可是现在却布满了枝叶。至于大一点的枝干则分散在长草之中。几十名工人忙忙碌碌，一些人将叶子耙成一个个小堆，一些人开着球车在场上穿梭，将废物移走。
　　第12洞果岭后边的电视支架倒塌，对果岭造成了一定的伤害，使得后方旗杆位置不能再使用。球场运作总监马克-威尔逊(Mark Wilson)以及他的员工用一个个圆状和方块状的草皮修补凹陷的区域，可是这里有些伤痕或许需要几天的恢复。
　　J.B.霍姆斯的身旁很快有了波-维克利(Boo Weekley)，他们两个都是美国队的新兵。自从1999年布鲁克林的反击战以来，美国队还没有取得过一次胜利，今年这支队伍的新人多达6人。查德-坎贝尔(Chad Campbell)不是新人了，他在10天前当上了爸爸。星期一，他在第九洞果岭上推了几推。
　　正式的比赛要到星期五才开始，可是大家都清楚谁是夺冠的热门人选。自从1927年这场表演赛开始以来，欧洲正处于最长的一段连胜区间之中。其实它的统治可以回溯到更早之前，自从1983年开始，他们一共赢得了最近11届比赛中的8届。而今年，欧洲队第一次拥有12名世界排名前50位的球手。“今年，你带来一支伟大的队伍，我真的很惊讶你们打得是多么好。”阿辛格对佛度说，“我知道我们身处弱势。希望，我们能挺住，带来一场势均力敌的好戏。”
　　美国队需要在老虎伍兹不在的情况下完成这个任务。世界第一在赢得美国公开赛之后动了左膝盖手术，下半年都不能再比赛了。尼克-佛度觉得今年老虎伍兹应该能赢得全部五场赛事，可是他仍旧不确定美国人在没有他的情况下，能否军心大振。即便如此，压力仍将萦绕两支队伍，因为每一局比赛都充满了电力，不管现在这里真的有没有电。“莱德杯总是充满了压力。”阿辛格说，“任何说没有压力的人对情况都不了解，或者从没有来过这里。我们拥有机会。欧洲带来了杰出的队伍。当老虎伍兹不在的情况下，不是每个人都觉得我们有取胜的希望。”
　　当老虎伍兹不在的情况下，美国人也没有现任的大满贯赛冠军在队伍之中，这还是历史上第一次。这项荣誉属于欧洲，他们由哈灵顿带领。爱尔兰人赢得过最近两场大满贯赛，而从上一届莱德杯以来他一共赢得了三场。自从赢得英国公开赛之后，哈灵顿在7个星期之内打了5场比赛，尼克-佛度说他在飞行的途中睡得很死。
　　两支队伍对于瓦尔哈拉都很熟悉，这里曾经举办过1996年和2000年美国PGA锦标赛。欧洲选手在美国土地上具有劣势的时代已经过去了，因为现在他们之中的许多人都在全世界各地竞争。
　　对于两个队长来说，现在唯一觉得奇怪的是莱德杯开始的时候，他们以前当队员时的那种惴惴不安消失了。“这一周你的脑子中想着高尔夫球杆。”尼克-佛度说，“你需要考虑许多事情。你要准备团队会议，策略、各种不同的杂务。而球员在这里只有一个单纯的目标。他们非常急于下场。”
　　莱德杯第一个正式练习日星期二开始。
　　(小风) 

