凤凰高球赛马山夺冠 石川辽惜败无缘1亿日元奖金
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，石川辽在凤凰乡村俱乐部第13洞抓鸟之后，距离领先者马山仅仅一杆。事实证明今天不属于他，这一周也不属于他。17岁学生哥最终以一杆劣势败给泰国人，在凤凰高球赛上名列第二。
　　回头想一想，石川辽在第一轮遗失了一个球，随后又因为偶然踢到小球遭到一杆罚杆。这个冠军在冥冥之中似乎就不属于他。石川辽四轮成绩为277杆(72-67-70-68)，低于标准杆7杆。
　　“我今天的目标是打到低于标准杆8杆。那恰好是胜杆，可是我并没有实现目标。”石川辽说，“十分遗憾我仅仅差一杆，特别是72洞中发生了这么多事情。可是所有球员都可以这样说，因此谈论这些事情是没有意义的。可是无论如何，我真的很想取胜。”
　　石川辽的这个第二名帮他赢得了2000万日元，他的总奖金达到了9970万日元，上升到了日巡赛奖金榜第五位。11月初赢得ABC锦标赛，石川辽最近给自己制订的目标是今年奖金数达到一亿日元。由于日巡赛年终大赛日本系列赛不设置淘汰线，最后一名也可以获得奖金，石川辽肯定能够实现他制订的这个目标。
　　石川辽说：“我差不多已经实现今年奖金超过一亿日元的目标了。在赛事开始之前，我曾经想过如果我获得第二名，那么我只用参加日本系列赛便可以达到一亿日元。那个时候，我并没有想过我会拿第二名。回到想一想那个时候，我现在在想或许那个时候我应该考虑一下赢得赛事，而不是拿到第二名。”

