香港赛林文堂延长赛夺冠 梁文冲末轮66杆并列15
　　新浪体育讯　经过延长赛两个洞的额外角逐后，林文堂最终战胜罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)和莫里纳利(Francesco Molinari)，如愿摘得香港公开赛桂冠，成为该赛十年来的首位亚洲冠军。在赢走416,660美元奖金后，他顺势升至亚巡奖金榜次席。 
　　72洞战罢，三人同以265杆(-15)的成绩占据榜首，比赛于是进入扣人心弦的加洞比拼。来自意大利的莫里纳利在par-4的第18洞错过了15英尺的小鸟推，首先被淘汰。而在这一洞，林文堂开球直接进长草，表现与不久前几乎如出一辙。就在人们为他惋惜之时，他在距旗杆约150码远的树丛中大胆选择挖起杆击球，小球穿过树丛间狭窄的缝隙后落在距洞口不足六英尺处，第三杆顺利抓鸟。他成功将比赛带进延长赛第二洞。
　　重新回到第18洞发球台，之前表现稳定的麦克艾瑞开球进到左侧长草；林文堂则打得很直攻上了球道，第二杆后距离旗杆只有一英尺。所谓一杆定乾坤，尽管北爱小将的救球很成功，却已无力回天，最终与冠军奖杯失之交臂。34岁的林文堂成为继1998年的韩国球员姜旭纯(Kang Wook-soon)后，十年来首位问鼎香港公开赛的亚洲人。
　　事实上，林文堂本有机会在72洞的比赛中夺冠，但是他在最后一洞没能把握住之前精彩切击制造的机会，错过了距洞口仅四英尺远的小鸟推。当谈及延长赛第一洞不甚理想的开球时，林文堂表示最初并不知该从何下手，但是他告诉自己要尽全力向着果岭方向打好第二杆。结果证明他成功了。“我无法形容自己的感受。我唯一能做的就是用笑容向所有人表示感谢。其实在最后几洞，我就知道自己有机会赢，但是我没能做到。在常规赛第18洞的果岭上，有太多人关注着我，我却推丢了四英尺的小鸟推。幸好后来在延长赛我没有受到影响。当身处第一个加洞的树丛里时，我想着，只要球还没进洞，就还有机会。幸运女神果然眷顾着我。我总说胜利属于那些有准备的球员，充分的准备是成功的基础。这个星期我正是如此。
　　麦克艾瑞再次显现出了成熟的球技和巨大的潜力。他去年在香港公开赛未能晋级，然而这个星期，他战胜了许多经验丰富的优秀球员。这位年仅19岁的球员表示，两个洞的延长赛压力很大，自己已经尽力了。“只要我能不断进步，争取这样靠前的排名，并且感受着场上紧张刺激的氛围，我就知道自己正朝着正确的方向前进。”
　　泰国球员普拉普(Chawalit Plaphol)和西班牙球员拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)同以267杆(-13)的成绩获得第四名。
　　前一轮单独领先的英格兰球员奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)没能实现职业首胜的梦想。八个亚军头衔在身的他开局强势，刚一上场便抓到小鸟。但是推杆表现欠佳严重拖了后腿，他从第二洞开始连续打了11个帕，并在最后四洞连吞三个柏忌，最终只获得并列第六位。51岁的德国名将兰格也没能创造欧巡最年长冠军的纪录，他的状态较前一日有所下滑，以三杆之差同样位列第六。
　　梁文冲本轮成绩66杆，上下半场各有两只小鸟入帐，没有柏忌，最终与蒙哥玛利同以270(-10)的总杆数排在第15位。
　　约翰-达利打出了62杆的本轮最佳成绩，从赛前的第60位窜升至并列第17。他共收获八只小鸟，没有遭遇柏忌。上届冠军西蒙尼斯同样以62杆结束比赛，最终位列第24位。

