卡拉威邀请赛三人延长赛胜出 阿默三世成功卫冕
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，卫冕冠军阿默三世(Tommy Armour III)在第一个加洞拿下36英尺小鸟，星期天打败斯科特-辛普森(Scott Simpson)和布罗克-马克肯西(Brock Mackenzie)，赢得了卡拉威圆石滩邀请赛。
　　49岁的阿默三世职业生涯总共赢得两场美巡赛，开始今天的时候他领先里奇-毕姆(Rich Beem)5杆。可是阿默三世最后一轮只打出76杆，高于标准杆4杆。这一轮他虽然抓到了两只小鸟，但是也吞下了四个柏忌和一个双柏忌。“我击出的一些杆，接近很好了。”阿默三世赢得30万美元奖金中的6万美元。“这些杆最后也不够好。可这就是赢得高尔夫赛事内部的战斗。”
　　前美国公开赛冠军斯科特-辛普森开始最后一轮的时候落后6杆，他在今天打出了70杆。前纳信怀德巡回赛成员布罗克-马克肯西2009年没有任何巡回赛的参赛资格。他在最后一轮打出67杆，追了9杆。
　　这是第37届卡拉威邀请赛，赛事阵容包括四个主要巡回赛的选手。其中冠军巡回赛和女子选手拥有距离上的优势。阿默三世成为赛事37年来第一个实现卫冕的冠军。去年他在这场比赛结束了4年冠军荒。他最后一次在美巡赛上夺冠是2003年德州公开赛。当时他创下美巡赛纪录：低于标准杆34杆。“当圆石滩起风的时候，比赛是一个巨大挑战。”阿默三世说，“情况总是不容易，可是话又说回来，赢得高尔夫赛事从来不容易。”

