英格兰队世界杯战术出炉 罗斯费舍尔将包揽5杆洞
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，在今天下午举行的观澜湖世界杯新闻发布会上，英格兰队队员伊恩-保尔特和罗斯-费舍尔两人信心十足，并表示要在四人两球赛中两人会发挥各自优势，力争夺得本届世界杯冠军。
　　“这次又回到了观澜湖，并且有了新的搭档，我非常高兴。”伊恩-保尔特说，他在去年与贾斯汀-罗斯搭档为英格兰队贡献了第四名的成绩。“这次比赛来了不少强队，像瑞典队的两名队员都是世界排名前十，但我自己的状态最近也不错，还有费舍尔也相当好，如果能正常发挥，我想拿到第一名不会有什么问题。”保尔特说。
　　罗斯-费舍尔第一次与保尔特搭档打世界杯，他在今年汇丰冠军赛上也会的并列第43名。“保尔特打电话给我说，代表英格兰去打这届世界杯，我感到很光荣与骄傲，期待为英格兰队打出好成绩。”这位28岁的年轻人说，“但我已经有两三年没有打四人两球赛了，可能经验会少一些，但有保尔特在我很放心。”
　　“在四人两球赛中，两个人配合非产更重要。”保尔特说，“费舍尔开球比较远，并且很稳定，这次比赛中的5杆洞基本上交给他了，我们争取两杆上果岭。”费舍尔也表示，在四人两球赛中搭档配合非常重要。“两个人只有一个机会，我的的优势在开球，如果在果岭上发挥正常，英格兰队的成绩会非常不错。”
　　费舍尔在今天早上已经练习了9个洞，并表示感觉不错。“这个球场看起来蛮适合我的。”费舍尔说，“其实在三年前，我已经在深圳打过VOLVO中国公开赛，我感觉在中国会有不错的成绩。”他在那一年的VOLVO中国公开赛获得并列第四名。
　　虽然都是来自英格兰，但保尔特与费舍尔在以前同场的经历并不多。“我没打过多少业余比赛，所以在以前与费舍尔没有太多交流。”今年32岁的保尔特在1994年就转为职业球员，而费舍尔在十年后才转职业。在异国他乡，两位英国年轻人除了聊打球和家人，跑车也是他们共同关心的话题。
　　“保尔特已经有几辆跑车了，我最近也买了一辆。”费舍尔说，“当然，英超也是我们必可少的话题。”

