正视问题共同面对 林结鸿：消费税只是短期性问题
　　新浪体育讯　2009年1月1日起开征高尔夫球和球具的消费税，由温家宝正式签字确认征收，成为与高尔夫相关的各行各业关注的话题。其实球具10%的消费税，早在2006年就已经开始征收。与政策直接相关的球具商和打球人士对球和球具的需求成为受影响较大的群体。北京鸿华国际高尔夫球会总经理林结鸿接受新浪高尔夫频道采访，表达了他对这一条例施行的看法和对行业的分析。
　　消费税的施行对球具经营者和打球人士的影响较大。所有费用最后的着力点还是在消费者身上。与高尔夫相关的各方面都会受到影响。增加消费税势必会影响市场价格的提升。首先，打球的人群可能会像新浪网做的调查中显示的部分人群会减少打球频率或使用二手球具。由于政策上提升进出口关税，从国外或者香港进口的比例稍小。其次，球具经营者要权衡费用的收益，同时要考虑消费的目标群体的承受力度。价格的调整对对销售量也会造成一定影响。对球场方面的影响可能稍微小一些。
　　林结鸿总经理表示他个人认为，这次征收消费税对中国高尔夫行业发展造成不利的影响。但与美国次贷危机引发的全球性经济危机没有多大关系。消费税引发大家的反对声可能只是短期问题，政策的出台已经成为一个既定的事实。作为高尔夫爱好者依旧会继续打球，经销商也会积极应对可能出现的问题。球场也不会因此而一批批而会集中起来，在服务上、软硬将上继续加强，共同面对解决问题。中国高尔夫继续向前发展这是一个必然的趋势，可能发展速度会有所减缓。
　　其实，在这个过程中大家不必要过于悲观。高尔夫面对的是一类特殊的消费群体。我们需要了解我们和其他国家的相关政策，正视目前的状况。为了高尔夫行业的健康发展共同努力，同时吸引更多人对高尔夫的热爱。相信这只是一个暂时的问题，不久的将来会来到宽松的阶段。
　　增加消费税政策的刚刚出台，明年的一月开始实施。对于球会来说，可能短期内新的球场会延缓开张营业的时间。而对于正在经营的球场，依然会继续经营下去。目前，鸿华国际也在考虑阶段。冬季封场将到，施行之前的这段时间对球会不会有太大的影响，我们也会在这个封场期间好好考虑和研究。

