近8成球迷反对阿联打全运会 广东究竟是赚还是赔？
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，全运会开战在即！看着山东先后招来了巴特尔、杨鸣等实力强劲的内援，广东队有些坐不住了。他们知道，如果是目前这种内线配置，他们很难和山东队抗衡。于是，易建联的回归也就似乎成为了顺理成章的事情。
　　就在距离NBA新赛季训练营开始不到两周的时间里，篮网突然宣布同意易建联参加全运会的比赛，这多少令人有些感到意外。因为对于篮网来说，这个夏天他们进行了很大的人员调整，即将开始的训练营和季前赛也是唯一磨合阵容的机会。这个时侯把阿联放走，无疑会对新赛季的备战构成很大的影响。但广东强烈要求易建联回国效力，熟知中国国情的范德维奇也不好驳掉这个人情。
　　篮网同意阿联回来打全运会，广东自然满心欢喜，因为有了阿联坐镇内线，加上朱芳雨、王仕鹏、杜锋等国手，广东绝对有实力击败山东，将全运会冠军重新收入囊中。可有一点是值得深思的：一个全运会的冠军到底有多少价值？如果因此影响了易建联在NBA的前景，这对广东来说究竟是得是失？
　　看看赛程的安排就知道全运会对篮网的备战会构成多大的影响。按照安排，全运会篮球赛将在北京时间10月17日-28日举行，而网队在打完三场季前赛后正好会在10月28日开始常规赛的征程。这意味着，易建联如果参加全运会，他将因此错过部分训练营和季前赛的比赛，包括常规赛揭幕战也肯定会受到影响。这对阿联的个人发展来说显然是不利的。
　　以易建联目前在篮网的地位，他还远没有达到不用参加训练营和打季前赛的那个位置。上赛季，阿联虽然从赛季开始就坐稳了首发，但他的状态有着很大的起伏，赛季之中也遭受了不少的质疑，后来因为状态的低迷和连续遭遇伤病，他的首发位置已经被安德森取代了。不过好在篮网在这个夏天交易卡特的时候将安德森送到了魔术，这给了阿联一个非常好的机会。易建联也没有辜负篮网的器重，他在这个夏天针对自己对抗能力不足的问题进行了魔鬼训练，整个身体的对抗能力有了很大的加强，这在亚锦赛和斯坦科维奇杯的比赛中已经展露无疑。篮网队方面也对阿联的进步表示了肯定，甚至主教练弗兰克已经提前许诺，他在新赛季将更多地使用阿联在低位进攻。
　　可从目前的形势看，全运会的比赛必将给阿联新赛季的前景构成很大的影响。错过了训练营和季前赛，阿联和全队的磨合都将是很大的问题，特别是在篮网阵容重建的这个关键时刻，一旦失去了主力位置，再想夺回来就会非常困难了。还需要考虑的是，易建联在这个夏天经历了美国的魔鬼秘训和亚锦赛，已经承受了很高的训练和比赛强度，如果在82场常规赛之前再参加全运会，必将增加他的身体负荷，这也会让他新赛季受伤的几率大大增加。如果因为磨合问题和意外受伤影响了阿联在NBA的前景，造成的损失恐怕不是一个全运会冠军能够弥补的。如果易建联的商业价值、广告收入都相继减少，广东自己的利益无疑也会受损。
　　在新浪网关于“广东是否该把阿联召回打全运会”的调查中，有77.7%的球迷认为：“不应该，因为这会影响他参加篮网的训练营、季前赛和揭幕战。”；另有13.8%的球迷认为：“易建联应该回来打全运会，因为未自己家乡出力是一个运动员义不容辞的使命。”；另有7.3%的球迷认为：“手心手背都是肉，他怎么选择都不为过。”从调查结果中不难看出，大多数球迷都认为易建联在这个关键时刻回来打全运会是个错误的选择。
　　(乳娃娃)

