香港公开赛实现欧巡首胜 林文堂世界排名升到第51
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，泰国选手马山在凤凰乡村俱乐部最后一轮打出71杆，以一杆优势战胜日本17岁少年石川辽，赢得了凤凰高球赛。过去两周参加了汇丰冠军赛和新加坡公开赛，马山虽然在后九洞丢掉了几杆，仍然赢得了今年第三场日巡赛。他在赢得4000万日元奖金的同时拿到了世界排名积分36分。在5、6月份赢得三菱钻石杯和美津浓公开赛，马山的世界排名上升了18位，目前位于第54位。
　　中国台北选手林文堂在粉岭与罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)和弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)展开三人延长赛之后夺取了香港公开赛胜利。19岁的罗里-麦克艾瑞和林文堂都在第一个加洞(第18洞，四杆洞)抓到了小鸟，淘汰了意大利选手弗兰西斯科-莫利纳利。第二个加洞，林文堂再次抓鸟，击败了北爱尔兰神童。罗里-麦克艾瑞的世界排名上升了13位，目前位于第50位。今年还在亚巡赛上赢得了亚巡国际赛，并在澳门公开赛和印度尼西亚总统邀请赛上拿到亚军，林文堂通过这场胜利还赢得了416,660美元和32个世界排名积分，世界排名改善了41位。

