周正华：果岭上的人生 感受美国高尔夫球场(1)
　　新浪体育讯　第一次摸球杆应该是在1993年或1994年，当时我还在美国纽约工作。是公司的外部律师马先生，一位台湾同胞，把高尔夫这项运动介绍给我，领我入门。记得在练习场打了几次后，颇有感觉。于是就跟马先生去他在纽约长岛的私人俱乐部——印第安山村(INDIAN HILL)下场打球，那可是一座海滨球场，景色非常美。 
　　说起高尔夫，就不能不提到泰格-伍兹。在那个时代，伍兹还在打美国业余锦标赛，在高坛开始崭露头角。看到他拿下业余锦标赛三连冠，我就已有预感: 这个黑小伙一定会成大气候。当然也绝没想到他在美国及世界范围掀起的“Tiger”旋风会彻底改变了高尔夫几乎所有的方方面面，加上那几年美国经济蓬勃发展，很快就将这项最初标本“贵族”的运动平民化了。当时，从事高尔夫运动的人数与高尔夫比赛电视转播收视率都在成倍长，比赛的奖金也达到了前所未有的高峰。说到这些，不得不佩服美国在体育运动和商业化相互促进方面的能力和能量。老虎伍兹的天才表现无疑极大地带动了大批新的参与者与爱好者，高尔夫运动的普及和这个参与人群的急速增长形成了巨大的商机，嗅觉灵敏的美国商界迅速的作出了反应，开始大量增加投资和推广。NIKE公司肯定是这场“Tiger”旋风中最成功的。
　　再来介绍一下美国的球场，相信有人已有一些文章涉及，但我迄今为止尚未见到比较全面的。不妨在此赘述一番。
　　我在美国共工作，生活了近12年，据我的粗略了解，美国的球场大致分为以下几类:
　　1、私人球场(PRIVATE)，像我上面提到的”INDIAN HILL”，只有会员，或会员带着才能去打球、消费。会员人数有限，有”BOARD”(相当于董事会)，球场的主要事项均由董事会决议来决定。入会很难，一般要等到有人退出，申请人的申请需要董事会审查，除了收入，还有其它方面的种种要求，各方面符合才会被接受。
　　2、半私人球场(SEMI-PRIVATE)，就没有那么严格要求了。但这样的球场我知道的很少。 
　　3、公共球场(PUBLIC)，这实际上是私人投资的球场。球场只是个地产开发的主题，卖环绕球场的房子才是其主要目标。这样的球场和半私人球场应该是目前美国球场的主流，一般都是中上档次。
　　4、市政球场(MUNICIPAL)，由当地市政府出地、用市政收入补贴的公共球场，对当地居民有相当的优惠。一般较差，像以前我住的地方，市政球场一般只需要10美元。夏天天气非常热的时候，45度上下，我曾买过50美元打9场的票。当然是自己背杆。但也有例外，如今年美国公开赛的比赛场地——美国圣地亚哥的多利松(Torrey Pines)
　　5、军方球场(MILITARY) 是在军方的地盘上的球场，只对军人或其家眷开放，免费。 记得有一次我老路过一个美国海军航空兵的基地(NAVAL AIRFORCE BASE)，离多利松高尔夫球场很近。终于有一天我忍不住就开车进去了，去前台报上大名，准备开打，结果人家问我: 是军人吗? 我说不是。又问: 是退伍军人吗? 我说也不是。再问: 是军人家眷吗? 我只能老实地说: 不是。这时只见那军人神情紧张的问: 那你咋进来的? 我说: 就这么开着车就进来了。于是那军人倒是挺客气，挺礼貌的告诉我: 你怎么进来的，就怎么出去吧。
　　回过头来看看国内球场，大部分的球场都不错，也都是会员制。(好象广东惠州有个市政球场)。但所谓的会员制，实际上会员几乎没有任何权利，付出的会籍费其实就是预付了打球的费用。我是北京尧上金门，永定的会员，最近”高尔夫地带”买下这场子，并准备对其中的永定球场进行改造，而金门球场本来就是北京最有特点和难度的球场之一，如能按新东家的策划变为私人球会。值得期待。
　　(Ben Zhou) 

