完成目标挺进世界前50 米哈辛背负使命出战世界杯
　　新浪体育讯　对于亚洲名将米哈辛、兰德哈瓦来说，并肩征战观澜湖世界杯不仅是个人殊荣，更代表着印度的国家荣誉。
　　“非常荣幸代表国家出战。目前，高尔夫运动在印度发展很快，如果能在世界杯有好的表现，无疑是对印度高尔夫发展极大地推动”，米哈辛赛前表示。与以往单人赛不同，世界杯赋予米哈辛、兰德哈瓦更多的是责任与使命，“世界杯有更大的意义，为国家高尔夫的发展贡献力量让我们感到自豪”，兰德哈瓦表示。
　　目前，米哈辛世界排名45位，是印度籍选手中世界排名最高的一位。“进入世界前50名是年初我给自己定的目标，现在我只希望继续保持。如果能够拿下亚巡赛奖金王会让我感觉更好，当然这也是激励我前进的力量”，米哈辛表示。本赛季，米哈辛分别在亚洲、欧洲以及日本各赢得一场胜利，而下下周在曼谷举行的Volvo亚洲名人赛将是他今年出战的最后一场赛事。
　　毫无疑问，本周双人战的赛制相比单打独斗更有悬念。“什么都可能发生。我们会相互交流，但也是专注打自己的球。尽管不能保证每一杆的完美，但我们会互相鼓励，没有什么对不起。同时，我们也会找些话题来聊，尽量放松。需要专注的时候，我们会做到”，米哈辛说道。
　　尽管完成赛季目标挺进世界排名前50位。但今年对于米哈辛来说并非一帆风顺，因为伤病的问题一直让他困扰。“伤病的原因让我感觉这一年很漫长。前两天试场，我的伤没有大碍。对于即将到来的世界杯，我与兰德哈瓦都充满信心”，米哈辛表示。对于赛季后的打算，米哈辛希望能在冬天多做一些健身与伤病调理，让自己变得更强壮也更年轻。
　　(亚芳)

