联邦杯第三次改革 千万美元归属巡回锦标赛上诞生
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，美巡赛在当地时间星期二宣布，联邦杯将连续第三年进行改革。这一次他们要确保1000万美元的奖金得主在巡回锦标赛上诞生。美巡赛专员芬臣说：“我们对这一场竞赛的未来寄予很高的期望。”
　　根据前两年的兴奋程度，联邦杯只有进行改革。老虎伍兹在2007年首届联邦杯推出的时候控制力过于强大，以至于他放弃联邦杯总决赛第一个回合仍旧取得了胜利。事实上，他不参加巡回锦标赛也能取胜。今年，维杰-辛格赢得了联邦杯前两个回合，他的领先非常巨大，他在巡回锦标赛开始之前，理论上已经赢得了联邦杯总冠军。事实上他在东湖打完四轮比赛便可以卷走1000万美元。
　　在新的公式下，积分直到巡回锦标赛前才进行重置。这意味着有资格参加最后一场比赛的30位选手理论上都有机会赢得总冠军。芬臣表示排名前5位的选手在东湖夺冠就能赢得联邦杯，而随后的5位选手在赢得巡回锦标赛的情况下，理论上也有夺取总冠军的机会。芬臣说：“我认为我们走的方向是正确的。”
　　巡回赛锦标赛9月24日到27日在东湖举行，这意味着前三个回合的总决赛结束之后，中间有一周的间隔时间。今年有这样一个轮空是因为莱德杯，芬臣表示这样的轮空得到了球员的广泛欢迎，很有可能保持到2012年电视合同结束的时候。
　　这样一个改变努力公平处理常规赛季和总决赛的关系。英国公开赛和美国PGA锦标赛冠军哈灵顿今年进入总决赛的时候是第四号种子，可是前两个回合他都没有晋级，最终没能参加上巡回锦标赛。这让本已经没有悬念的东湖比赛丧失了明星魅力。
　　在新的公式下，哈灵顿至少可以进入最后一场比赛--虽然他赢得联邦杯的可能性非常渺茫--因为积分直到巡回锦标赛之前才进行重置。
　　联邦杯前三个回合：巴克莱精英赛、德意志银行锦标赛和BMW西部锦标赛仍有特殊的意义，因为这些赛事是常规赛事积分的5倍。大满贯赛和世界高尔夫锦标赛的积分仅仅比常规赛事多一些。
　　与此同时，积分系统大大简化，球迷更容易理解。比如说，常规赛季的冠军以前能够获得4,500分，老虎伍兹在常规赛季结束之后以22,695分位于积分榜榜首。在新的公式下，世界第一的积分为3,592分。
　　芬臣同时决定削减阵容，巴克莱精英赛的阵容削减为125人，到德意志银行锦标赛的时候为100人，BMW西部锦标赛70人，最后巡回锦标赛30人。以前总决赛开始的时候，阵容为144人，随后依次削减到125人、70人和30人。
　　甚至有这些改变，老虎伍兹在取得2007年那样辉煌成就的情况下--五场胜利和一个大满贯赛冠军--他仍有可能不参加首场比赛便赢得联邦杯总冠军。
　　芬臣表示他已经同老虎伍兹、米克尔森以及其他顶级选手谈论过这些改变，除此之外，他还与另外80位选手聊过。在星期二的电话会议上，规则委员会投票通过了这次改革的内容。
　　美巡赛拒绝了18个洞血战的主意。那种比赛形式LPGA巡回赛正在采用。他们也不愿意在巡回锦标赛举行期间削减阵容，只留下4个人决胜负。“我们有许多建议。”芬臣说，“我们没有被这种建议说服，不会重新构筑我们的系统。我们觉得这样重要的一个东西需要在72洞决出。”
　　明年应该决定的是联邦杯总冠军应该取得什么成就。第一年，总决赛的流动性很小，也就是说联邦杯主要强调的是整个赛季的表现。今年的流动性则过大，以至于冠军由一个月的表现决定。芬臣说：“不是由一个星期，也不是由四轮的比赛来决定。这要由整个赛季来决定，而最后你需要对抗最优秀的选手。”芬臣表示这对主要由大满贯赛定义的高尔夫赛季来说是一个很好的补充。考虑到总决赛的阵容如此强大，芬臣认为：“夺取总冠军的难度无与伦比”。
　　(小风）

