球僮培训的旷世航母 观澜湖球会的球僮培训中心
　　新浪体育讯　【2008年11月27日】现在看来，吉尼斯世界第一大球会观澜湖之所以敢于在2006年申请连续12年举办高尔夫世界杯，其信心，不仅与其高规格的球场等硬件设施相关，更与其在赛事运作等服务软件上的高品质有着莫大的关联。以其球僮服务这一块而言，观澜湖即以其“全球视野，领跑中国”的定位，让那些前往观澜湖参赛的世界杯球星以及打球的球友为之折服。
　　目前，观澜湖拥有2000多名球童，普通球僮与金牌球僮的人数比为5：1。金牌球童在观谰湖有如此高的比例，与其成熟的球僮培训体系有着分不开的关系。观澜湖高尔夫球会早在2001年就成立了专门的球僮培训组织(即高球培训部)，它以传播高尔夫文化、培养高尔夫人才、服务高尔夫产业为宗旨。历经了多年的运作发展，培训球僮的总人数将近6000人次。据悉，培训中心的领导团队由中国首批留学日本的高尔夫专业人士、加拿大资深高尔夫培训专家以及留学苏格兰(圣安德鲁斯)深造的高尔夫管理新秀组建，个个可谓资深人士。这些来自世界各地的高端人才，不断摸索业务知识、提高培训水平、吸纳、培养专业的球僮培训队伍，积累了大量的培训经验，取得了显著的培训效果，成为中国高球界最具权威性的球僮学院，成为培育中国高尔夫球僮的集散基地，为观澜湖乃至全国高球界提供充足、专业、尖端的服务人员。
　　在2007年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯期间，球僮马佩有幸成了两位直接为球员服务的球僮之一——配对赛上，她为丹麦球星索伦·汉森背包。这位来自湖北襄樊的姑娘马佩是2004年4月来到观澜湖的。一年后，勤奋的她就穿上了金牌球僮的黄马甲。2007年世界杯开赛前三个月，马佩与其他球僮一一起开始了包括英语口语和专业术语在内的培训。目前，观澜湖能够提供英语、法语、德语、日语、韩语等数种语言的接待。“汉森人很好，和他聊天很愉快。”英文名为helen的马佩说，“不过职业球员的包实在太重了。”在2008年赛事期间，她将继续坚守自己的岗位：在练习场接送球手。在这迎送的过程中，她将度过自己24岁的生日，她的生日礼物也会很容易实现——与她喜爱的索伦·汉森说上几句话。
　　马佩正是从观澜湖球僮培训中心走出来的优秀人员代表。成立7年多来，观澜湖球僮培训中心以其“先进”、“独特”、“科学”的教学被公认为中国最先进、最高效的高尔夫教学法，并成功通过ISO9001和ISO14001的优质认证、得到权威认可。“观澜湖球僮培训中心”的高尔夫培训教师有着丰富的教学经验及训练专业课程，所有教师掌握了一定的高尔夫技术，致力于研究、开发、挖掘、整理出一套科学、形象、生动的高尔夫从业人员培训方法，设有高尔夫专业知识培训、击球技巧、高球礼仪、英语、日语、韩语、服务技巧、沟通技巧、积极心态、团队建设等培训课程。在培训过程中，培训中心广泛运用现代传媒与电化教学手段，并结合全球成功的培训模式传承到中国，以保证一贯的高品质的学习效果，在此基础上组织与培养专业的高尔夫专业人员服务于高尔夫球界。
　　目前观澜湖球僮培训中心每期都会招聘200名新的学员，所有应聘的学员要经过从仪容仪表到身高以及学历等3个方面的严格面试筛选，受训者都要有专修中等院校或高中以上学历；面试合格后才可以进入球僮培训中心接受为期半年的专业培训，考核通过后方可上岗工作。

