郭士强将前往NCAA劲旅进修 美名帅：他可塑性很强
　　本报讯(记者 刘志强)昨日记者从篮管中心获悉，结束短暂探亲假期的郭士强已经重新回到篮管中心报到，而接下来，他将面对忙碌的日子——根据篮管中心的安排，这位中国男篮的少帅将在今天奔赴波兰观摩欧锦赛。而从欧洲回来之后，郭士强将赴美深造，直到明年3月份才会回国组队备战男篮世锦赛。对此，篮管中心表示，希望他能学成而归，中国篮协最多可给他两年时间。
　　据介绍，郭士强将前往美国NCAA肯塔基大学进修，师从前孟菲斯大学(现任肯塔基大学)主帅卡利帕里。篮管中心之所以派郭士强到那支队伍学习，因为卡利帕里是NCAA超一流的大学教练，也是中国篮球的老熟人，张劲松、胡卫东等人都曾跟随卡利帕里学习过。据悉，卡利帕里也非常欣赏郭士强，在天津亚锦赛期间，卡利帕里还到现场观看了郭士强带领的中国队的比赛，他认为郭士强是一个可塑性很强的教练。
　　而这次赴美郭士强的进修内容包括：赛前训练、比赛、恢复方法、训练计划的制定等等方面，用篮管中心主管国家队事物的副主任胡加时的话说：“他这次去什么都要看，什么都要学，从生活到训练再到赛场，全方位跟人家学习。”郭士强的学习时间长达6个月，明年3月中旬才会返回国内。
　　另据悉，12月份篮管中心将派出一支队伍参加在中国香港举行的东亚运动会，由于郭士强赴美充电，此前担任男篮二队主帅的李群很有可能是东亚运动会的主帅人选。此外，女篮主帅孙凤武在结束女篮亚锦赛之后也将与郭士强一同前往美国。

