落点观察球童也走18洞 世界杯赛场她们也很精彩
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，在今天举行的观澜湖世界杯首轮现场，记者在第18洞球道半路上看见了两名正坐着休息的球童，她们手里拿着球员代表队的标识牌，还各自带了装衣物的袋子。她们不是为球员背包球童，也不是维持秩序的球童。记者随即与她们攀谈起来。
　　“你们手上的牌子是哪个队的呢？”记者问她们。“我这是威尔士队。”，“我这是印度队。”两位活泼的女孩热情地告诉记者。
　　原来她们是“落点观察球童”，职责就是当球员开完球后，她们需要站在球的落点附近，方便球员发现自己的球。
　　“你们怎么知道是哪个队的球员的球呢？”记者问道。
　　“在发球台那边，球员开球之前，会有两个球童分别挥红色和绿色旗帜示意我们，红色旗帜不表示印度队开球，绿色旗帜表示威尔士队开球。”女孩介绍说。
　　随后，记者在远处看见印度队和威尔士队的球员来到了第18洞发球台，这两位女孩也立即做好了准备，站到球道边上的黄线外注视这发球台。随后那边有红色旗帜挥动。
　　“那是印度队要开球了。”女孩提醒记者，但两名印度队球员都开球进了沙坑。“开球到沙坑或者水中，我们只能站在障碍物附近。”女孩说。
　　两名印度队球员开完球后，在发球台那边又有绿色旗帜挥动，表示威尔士队两名队员要开球了。当四名球员都开完球后，两位女孩和她们的同事都立即走上球道，站在了各自负责的落点位置。
　　当球员走过来发现球后，她们也就可以离开岗位了。
　　“今天我们已经走了18洞了。”回到球道边后，两位女孩又和记者聊了起来，她们今天是从第1洞跟着这一组一直到第18洞。
　　“感觉累不累？”
　　“我们都习惯了，球场风景很漂亮，走走也开心啊，特别是这么大的比赛，感觉很荣耀。”
　　“你们这两个袋子里面是什么呢？”
　　“我们的衣物啊，早上起来会有点冷，另外还有食品，因为我们也要跟着球员走18洞。”
　　当四位球员打完攻果岭的第二杆后，两位女孩也就可以回去休息了。
　　“明天还能见到我们。”女孩开心地说。
　　最后，记者了解到其中一位女孩叫申丽珠，今年20岁，今年3月份来到观澜湖做球童，另一位叫邹雪飞，今年22岁，也是今年5月份来到观澜湖的。
　　(Yang) 

