世界杯四人两球收敛进取 印度队67杆无柏忌开局
　　新浪体育讯　四人四球赛交出67杆的成绩，印度组合米哈辛/兰德哈瓦以无柏忌的一轮开启了2008观澜湖世界杯之旅。
　　有印度“第一高手”之称的米哈辛凭借08赛季的出色表现，闯入世界排名前50位，本周与同胞兰德哈瓦搭档曾被视为“亚洲人捧起世界杯冠军奖杯”的候选组合。
　　在世界杯的赛制中，周四、周六的四人四球赛是相对容易抢分的轮次。面对今天-5杆的成绩，兰德哈瓦表示，“其实应该更好。今天唯一让我们感觉舒心的是没有放弃任何一杆，无论是自己的球，还是对方的球。我们并没有之前想象的默契，还有提升的空间。虽然67杆不是一个好成绩，但开局没有柏忌还是值得庆幸”。
　　在兰德哈瓦口中的“不默契”只是印度组合自谦的说法。“今天是四人四球赛，我们一人冲一人守，通常一人打坏了，另一个可以救回来。但有时候也会在同一洞打到小鸟，这如果发生在不同的洞就好了，那样的话，我们的红字会更多”，米哈辛表示。
　　在目前已经完成首轮比赛的组合中，澳大利亚队布兰登-琼斯/理查德-格林以63杆(-9杆)排在首位，紧接着是成绩为-7杆的新西兰队、丹麦队。日本队今田龙二/谷口彻以-6杆的成绩排在印度队之前。由中国名将张连伟、梁文冲组成的东道主队目前完成11洞，成绩为低于标准杆4杆。
　　对于28支参赛队来说，明天的成绩至关重要。谈到四人两球赛的配合策略，兰德哈瓦表示，“今天我们打得过于冒险，几乎想直接切进，或者推进30英尺的长推。明天我们会专注于自己的那一杆，尽量给对方留下好的位置。”米哈辛认为四人两球赛是对所有组合的默契测试，“团队的信念会带给我们力量，我们会做好自己，尽力打好球。如果失误也没有什么对不起，因为这就是我们可以做的。”
　　浏览世界杯首日四人四球赛成绩

