华少：黑纯一制造香港惊喜 三年前已有一面之交
　　新浪体育讯　文/钟琼华 (NOW TV高尔夫球评) 图/Golf Studio
　　14岁的业余选手第一次参加职业比赛就可以晋级，缔造了欧巡赛最新纪录。让西班牙“神奇小子”加西亚在1995年15岁时创造的最年轻晋级纪录13年后成了往事。这位比“神奇小子”还神奇的球员就是香港少年黑纯一(Jason Hak)，他在第50届瑞银香港公开赛一鸣惊人。
　　星期天四轮比赛后，黑纯一非常受欢迎，球场里到处都有很多人找他签名，而他都会很配合。他的签名也很特别，是英文名“Jason”再加一个中文的姓氏“黑”字，中西合璧。很多小球迷很崇拜他，把他当成了新偶像。还有一位40多岁的中年人，在黑纯一签名时一直帮他拍大特写，然后又找他合影，最后还说“你知道吗？你是我老婆的偶像哦。”真不知道黑纯一听了会有甚么感觉。
　　满足了众多球迷要求后，我和黑纯一在粉岭球场坐下来聊天。
　　“整个礼拜的比赛，对你来说是不是好象在做梦？”我问。
　　“是呀，我很开心。从决定回香港打资格赛开始，就没给自己设立任何目标，只希望可以有机会跟职业好好学习。能通过资格赛拿到参赛资格也已经很开心了。没想过还能破加西亚的纪录。”黑纯一有点腼腆。
　　最后决赛，热身时他才发现自己竟然与两届名人赛冠军奥拉查宝(Jose Maria OLAZABAL)同组，很兴奋，好象收到了意外的礼物，还在练习场主动过去打招呼。
　　周日将近中午，第1洞发球台挤满了观众在等领先组出发。而我站在旁边第18洞的果岭边，看黑纯一缓步走上果岭，脱帽向场边的观众致谢，这里的观众一点都不比第1洞少。不负众望，他推进抓鸟，激情地攥拳大喊，完全是老虎的影子，全场观众都很激动。毕竟10多年来，大家没看过香港本土球员的上佳表现，这位香港出生的少年在高尔夫上展现出来的天赋让人兴奋。
　　一夜之间，他好象从无名小卒变成了"Superstar"。
　　黑纯一接触高尔夫的过程很特别。1994年出生在香港的他，9岁时跟随父母搬回祖籍北京。2003年SARS肆虐，黑纯一的父亲黑静麟跟着朋友去练习场打高尔夫。去了几次，黑纯一就很好奇问父亲在玩甚么。他从小对运动很有兴趣，听到父亲在玩高尔夫球，就要跟着一起去。
　　华少：还记得，第一次去练习场甚么感觉吗？
　　黑纯一：发现被骗了！
　　我很惊讶这个答案，原来父亲帮他买了半套青少年球杆，他抓在手上发现杆太短了！“不过还是很好玩，后来爸爸又买了一套适合我的球杆。在练习场打了四五次之后就下场了。”黑纯一说。
　　华少：那第一次下场觉得好玩吗？
　　黑纯一：觉得好难啊。怎么还有沙坑、有水塘 ，球还要推进洞，还要上坡下坡的。爸爸和他朋友都爱面子，要打蓝Tee。我就说我可不可以打前面的那个发球台，要不然我都打不过水，球丢掉了多可惜！不过才打9洞，我带的球还是全部丢光了。
　　华少：那你第一次下场打了多少杆？
　　黑纯一：我记得是134杆。丢了好几个球，我真的很心疼。
　　华少：大概多久能破百？
　　黑纯一：半年左右吧。
　　华少：那什么时候打出了7字头？
　　黑纯一：两年不到。
　　华少：那六字头呢？
　　黑纯一：不到三年就有机会了。
　　华少：我也认识很多人，三四年可以打六字头，可惜是9个洞。
　　后来，黑纯一偶尔到美国打了一场青少年比赛，发现那里才是真正的高尔夫天堂，全家人研究一番，决定为了孩子搬到美国的高尔夫中心奥兰多地区去。经过正规训练，他的球技突飞猛进。黑纯一现在中学读书，每天上午上课，下午练球。
　　“那你功课怎么样？”
　　“数学很容易。其它的也都还好，可以拿到B左右。”
　　黑纯一去年回香港打青少年比赛时认识了一位香港高协的教练，这次资格赛的消息也是听他讲的。黑纯一和和父亲研究后决定回来试试看。结果踩线晋级，他无意中刷新了历史。
　　有媒体问对最后两轮比赛有甚么期待，黑纯一轻松地说：“不会去考虑太多，顺其自然，一杆杆去打就是了。”
　　这次比赛，另一位香港少年球员、15岁的林子丰也通过资格赛拿到参赛资格。

