瑞典双雄期待双响炮 世界杯四人两球是成败关键
　　新浪体育讯　作为能够代表瑞典高球力量的黄金组合，同时也是第54届高尔夫世界杯中排名最高的两位选手，斯滕森、卡尔森期待能在观澜湖世界杯放出“双响炮”。
　　高尔夫世界杯创建于1953年，本-侯根、尼克劳斯、伍兹都曾为自己的国家捧回冠军杯。目前，卡尔森世界排名第6位、斯滕森排名世界第12位，而在28支参赛队中世界排名20位以内的还有西班牙选手西蒙尼斯，但是与他搭档同胞并不是世界第二加西亚，而是西班牙新人帕布罗-拉拉扎巴尔。
　　本周四、周六，选手将采用最佳球位的赛制，相对于周五、周日的四人两球要简单一些。 “这种赛制下，选手在四人四球部分的表现将决定最终的成绩”，苏格兰名将蒙哥马利表示。去年，蒙哥马利与同胞马克-沃伦搭档在四人两球赛中分别打出66杆、67杆的成绩，经过加洞赛战胜美国劲敌维克利/斯托姆组合赢下冠军杯，而本周蒙蒂将搭档佛塞斯争取卫冕。
　　在08年的观澜湖世界杯中，美国人布-维克利以一口美国南方腔以及质朴的乡土气息赢得了众多球迷的喜爱。本周，代表美国出战的将是前英国公开赛冠军本-柯蒂斯以及布兰德-斯勒德克尔。
　　“我想任何一位球手在职业生涯中都期望至少有一次代表国家出战的机会，这次轮到我了”，柯蒂斯表示。目前，柯蒂斯排名世界第25位。之前，美国几位世界排名更高的球星拒绝了出战世界杯，当然部分人是因为不想放弃享受感恩节与家人团聚的机会。
　　观澜湖世界杯赛总奖金继去年500万美元后有所提升，今年达到550万美元，而冠军队将会获得170万美元的冠军奖金。
　　(亚芳)

