从不预测世界杯 美国队谈资只有橄榄球与感恩节
　　新浪体育讯　当被记者问到能否预测本队在世界杯的表现时，美国人本-柯蒂斯脸上的表情不是迷离就是困惑，或者两者兼有。听到这样的提问，柯蒂斯犹豫了两三秒，瞥了一眼坐在左侧的搭档斯勒德克尔，两人相视一笑之后，柯蒂斯给出了第一个答案，“我们好像还没有想过这个问题”。紧接着，斯勒德克尔进行了补充，“我们甚至才意识到要穿队服”。
　　进入世界杯赛场，美国组合似乎并没有感觉到国家荣誉带来的压力，也许对于他们来说这只是无数大赛中的过场而已。实际上，在周二世界杯组合的首次亮相中，柯蒂斯穿着灰色的T恤，斯勒德克尔则选了一件绿色的球衣，两人衣服上除了各自的赞助商没有任何标志“美国”团队的记号。
　　在世界杯赛前球星见面会上，美国组合对于世界杯提及不多，多数的谈资则是在即将到来的橄榄球赛季。他们谈到了自己的母校，谈到了美国大学橄榄球联赛，谈到了自己看好的橄榄球小子，总之大多与高尔夫不沾边。当记者再次问到如何看待出战观澜湖世界杯的28支球队时，才把他们拉回到世界杯的主题。
　　“我认为英格兰队不错，保尔特、罗斯很有实力，也很默契。由蒙蒂与佛塞斯组成的卫冕冠军苏格兰队也很有竞争实力。另外还有世界排名最高的瑞典队，要知道斯滕森、卡尔森可是这场赛事的大热门。另外，德国队实力也不弱”，柯蒂斯表示，“当然，还有美国队，相信我与斯勒德克尔搭档也会有不错的表现”。
　　在美国，每年11月的最后一个星期四是举国同庆的感恩节，规定从这一天起休假三天。即使远在异乡的美国人也都要在节日前赶回去与家人团聚，共庆佳节。美国人向来非常重视感恩节，这也导致了一些高排名的美国选手未能出战本周的观澜湖世界杯。
　　“之前，我告诉妻子感恩节要去打世界杯，她虽然很不高兴，但是可以理解”，柯蒂斯表示，“虽然没有家人陪伴，但是在这里斯勒德克尔就是我的亲人。”对于美国人来说，足球、家庭都将会是这一周调侃的谈资。至于观澜湖世界杯，美国组合不喜欢预测，因为他们只想用行动来为自己送上感恩节的礼物。

