芬兰美女：满意男友表现 打完这场回美国过圣诞
　　新浪体育讯　上月在海口参加LPGA大新华航空赛时，芬兰美女米妮娅-布隆姆奎斯特曾说，她会到观澜湖世界杯现场为26岁的男友鲁普-卡科加油。米妮娅没有食言，27日的第一轮，她一路跟随男友走了18洞，尽管芬兰队和同组南非队的拥趸不少，但靓丽的米妮娅在球迷群中还是显得非常显眼，而卡科也和队友米科-科尔霍宁最终交出了69杆(-3)的成绩，以一杆优势打败了萨巴蒂尼和斯特恩组成的南非队。
　　不过，-3这个成绩放在所有28支参赛队中并不突出，芬兰队在首轮过后也只是和中国、苏格兰和泰国等队一起排名并列第20。不过米妮娅还是对男友的表现很满意。“还好啦，虽然只是-3，但其实他们今天已经一切一推救回了不少球。”首日的满场观众也让米妮娅惊喜。“这个赛事太棒了，从组织到规模。坦白地说，这是他至今参加过的最高档次的赛事，所以，第一轮能打成这样，已经很好了。”
　　此前卡科和米妮娅两人各到过一次中国，卡科参加了今年的青岛公开赛，而米尼娅则到海南打了大新华航空赛，不过这还是两人第一次一起到中国来。“其实我们本来想早一些过来，但他上周要参加欧巡的资格学校，所以我们周六才从西班牙赶过来的。”上周，2009赛季的欧巡资格学校最终轮在西班牙卡塔伦亚球会举行，鲁普-卡科在所有156名参赛选手中排名第64，拿到了下赛季的欧巡半卡。“6轮的马拉松，太长了，他最后一天前本来可以有拿到更好结果的机会，但打了75杆。”
　　米妮娅说，这次到中国，也是她和卡科在今年日程上的最后一战。“这次比赛后我们就要回芬兰了，然后到佛罗里达过圣诞、还有备战明年。”米妮娅这样数着未来几个月的计划，“对我来说，下赛季的LPGA2月份就要从夏威夷开始了。”今年，她仅仅差一步没能入围最后的ADT锦标赛，“希望明年有一个好的开始。”
　　(炮炮）

