24岁女孩为汉森做球童 世界杯保安不是干体力活
　　新浪体育讯　2008欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，不仅仅是你在电视上看到的那些。我们带你深入观澜湖，留下他们的面容。你也许看不到他们，但你看到的世界杯，离不开他们的辛勤工作。
　　马佩/24/湖北襄樊/球童
　　马佩将在今年世界杯的第二天(11月28日)度过自己24岁生日，她会很容易得到自己的生日礼物——与索伦-汉森说上几句话。襄樊女孩是2004年4月来到观澜湖的，一年后，勤奋的她就穿上了金牌球童的黄马甲(普通球童与金牌球童人数之比为五比一)。2007年世界杯赛前三个月，马佩同其他球童一起开始了包括英语口语和专业术语在内的培训。她很幸运地成为两位直接为球员服务的球童之一——配对赛上，她为丹麦球员索伦-汉森背包。
　　“汉森人很好，和他聊天很愉快。”英文名为Helen的马佩说，“不过职业球员的包实在太重了。”今年的世界杯，她将继续坚守自己的岗位：在练习场接送球手。她与汉森的缘分还将继续。
　　杨平/22/湖北宜昌/保安
　　三大步法，擒敌拳。这是杨平在观澜湖最先学会的两套拳。杨平是2007年8月底来到观澜湖的。军训三个月之后，他加入了300多人的世界杯保安队伍。他的工作看上去很简单——传送带式巡逻，但这绝不仅仅是个体力活。面对意图操近路的外国观众，培训的英语派上了用场：“How are you sir? You can go this way quickly,to the next hole.(先生您好，你可以走这边快速地到达下一洞。)”数量庞大的观众让杨平们一刻也无法放松下来。在去年最后三洞的延长赛，杨平面对观众笔挺地站着，眼见着他们欢呼，却不能回过头去看一眼精彩的赛场。
　　“这就是我的工作，我的使命。”杨平最快乐的时候，是中国双雄在球场上征战的那一刻。虽然，他几乎看不到张连伟和梁文冲的挥杆，因为每一次击球，他都会举着告示牌面对观众。“这一刻，作为一个中国人，我很骄傲。”

