四人二球赛大显神威 西班牙队领先世界杯第二轮
　　新浪体育讯　(11月28日，东莞)在西班牙名将奥拉沙宝设计的球场上，西班牙双雄米格尔-西蒙尼斯(Miguel Angel Jimenez)和帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)在四人二球赛中打出惊人的63杆，低于标准杆9杆，在欧米茄观澜湖高尔夫世界杯第二轮结束之后，反超第一轮领先者德国队4杆。中国队今天的表现不甚理想，仅仅交出75杆，高于标准杆3杆。他们准备好好总结，在周末崛起。
　　西班牙队的好状态从第二洞开始。第二洞三杆洞，西蒙尼斯拿下了15到17英尺的推杆，抓下小鸟，接下来在第三洞五杆洞，他又拿下了大约15到17英尺的推杆，这一次他们射下了老鹰。接下来他们又连抓两只小鸟。他们的好状态继续着，前11洞的成绩为低于标准杆9杆。
　　“今天在高尔夫球场上，我们互为补充。”西蒙尼斯说，“除了第15洞之外，我们没有犯错。在那一个洞，我想我们有点太贪心了，结果在该洞打出了柏忌。”西班牙队随后在第16洞抓到小鸟，反弹回来。他们两轮的成绩为127杆(64-63)，低于标准杆17杆。德国队马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)/亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)今天合力打出69杆，他们与澳大利亚队一起位于第二位。理查德-格林和布兰登-琼斯打出68杆之后，两轮成绩为131杆，低于标准杆13杆。赛前的夺冠热门瑞典队再落后一杆，他们的成绩为132杆(65-67)，低于标准杆12杆。而美国队和爱尔兰队的成绩为133杆，低于标准杆11杆，一起位于并列第五位。
　　风趣、幽默的西班牙队不仅在场上非常轻松，来到媒体中心也一样轻松。他们打打闹闹，好像已经充分领悟了奥拉沙宝球场的真谛，以及四人二球赛的秘诀。西蒙尼斯在解释设计师奥拉沙宝给他的指点时半开玩笑地说，“奥拉沙宝说：你们的长铁杆要击得非常直，不要进沙坑。这个球场上的沙坑真是多呀！”
　　西蒙尼斯的强项正是击球直，这是他绰号“机械师”的由来。比赛之中，他们有一段时间看上去能打出59杆。西班牙选手承认他们的确有这个想法：“有那么一段时间，我们或许能破60杆。然而那样的想法出现在一个错误的时刻上，结果我们的机器停止运转了。”
　　当然，他们还有周末继续开动抓鸟的机器。第一次参加世界杯的帕布罗-拉拉扎巴尔补充说：“还有两天要打，我们需要将机器继续运转下去。对于四人二球赛来说这是伟大的一轮。明天会是另外一个让人激动的日子。”
　　中国队今天在第一洞打出柏忌，第12洞打出双柏忌，没有抓到一只小鸟，只打出75杆，高于标准杆3杆。两天结束之后，他们以144杆(69-75)，平标准杆，位于第25位。“比赛在家门口举行，我们都很想打好。对于现在的处境，我们都不好受。可是高尔夫就是这样，有起有落。”梁文冲说，“我想这一次比赛结束之后，我们会好好总结原因。今天的比赛会丰富我们以后的经验。明、后两天还有比赛，我们还要继续走下去。”
　　张连伟认为中国队应该走出低落，投入更多激情进去：“至于说到低落，这主要是因为我们的成绩。打出了+3，我们不可能还笑哈哈地进来。我想这不是我们两个人的性格，我们都是那种很要强的人。我们一直在坚持，一直在努力。我想你(记者)说的话提醒了我们。我们需要激情，明天的比赛我们要多投入激情进去。”
　　中国台北队今天也只打出了75杆，高于标准杆3杆，他们两轮以143杆(68-75)，低于标准杆1杆位于并列第19位。
　　成绩 分组 组图 视频汇总  浏览观澜湖世界杯专题

