三少帅郭士强最无威信 曾是老尤“修理”对象(图)
　　排球买来了一棵“菜”(蔡斌)，足球准备了一块“糕”(高洪波)，加上篮球搞来了一口“锅”(郭士强)，国人最喜欢的三大球刚好凑成了一道“东北乱炖”。这是体育迷现在用来调侃中国三大球时最受热捧的段子之一。
　　在三大少帅的指挥下，篮、排、足三大球集体沦陷，在中国体坛引起了极大的震荡。现在让蔡斌、高洪波和郭士强“下课”的呼声一浪高过一浪。但是这些少帅都是各单项协会的主管部门自己力排众议扶起来的，虽然“石头”已经砸到了脚上，可是第二次机会还是要给他们的。
　　本来三大少帅是要培养成中国体坛的三面旗帜的，现在却成为了三大被人唾骂的三个靶子。蔡斌麾下的中国女排在亚洲杯上不敌泰国队，使得三大少帅又站到了风口浪尖上来了。
　　专题撰文 信息时报记者 冯爱军
　　北京奥运之后，各个体育项目开始为下一个奥运做准备，选帅无疑是头等大事。据悉，体育总局给各单项的指示是“少帅”，并要求各管理中心坚决执行。总局方面当时的考虑是在下一个奥运周期内，各运动队的成绩压力并不大，可以给少帅们一个宽松的环境，有利于他们体现和完善自己的思路。比如女排有1年时间准备2010年世锦赛，男足亚洲杯预选赛也早，只有男篮肩负亚锦赛、世锦赛和亚运会三大任务。
　　总局新政，少帅扎堆上任
　　另外，体育总局很看重少帅在年龄上的优势，认为“少帅”正是精力充沛、事业心旺盛的阶段，对事业的追求和投入通常要胜过老帅。以他们的年龄，可以执教两个奥运周期，有利于球队的战术风格形成和发展。而在中国，少帅成功的例子也不少，比如刘国梁、黄玉斌、李永波、蔡振华等等。因此体育总局的方针指示出台后，并没有遇到太大的反对声音。
　　在三大球的选帅过程中，基本上执行了总局的要求。除了64岁的女足主帅商瑞华年纪偏大外，其余的主帅都是少壮派的代表。女篮主帅孙凤武和男排主帅周建安分别47岁和45岁，而现在坐在火上口上的女排、男足、男篮这三支在中国最受关注的三大球国家队少帅，女排主帅蔡斌是43岁，男足主帅高洪波是44岁，34岁就上任的郭士强上任时更成为了中国历史上最年轻的国家男篮主帅。
　　虽然蔡斌、高洪波和郭士强在选帅过程中称不上众望所归，但是他们上任的本钱还是很“硬”的。名帅徐根宝在竞聘时谈论高洪波时曾这样评价：“他之所以赢得我们的肯定，是他阐述了如何将阿森纳、巴塞罗那的技战术风格嫁接到中国足球身上。”而郭士强能够得到篮管中心的力挺，则是因为他是中国队前任主帅尤纳斯最喜爱的弟子，他当主帅理论上更容易实现平稳过渡。至于蔡斌获得青睐的原因，则是因为他长期醉心于青年队的工作。新一届女排成员里肯定有不少球员是他带过的弟子，而未来两年对手的阵容中，唱主角的理论上也是他熟知的球员。蔡斌拥有知己知彼的基础，自然就有百战百胜的希望。
　　总局的出发点是好的，也符合竞技体育新老交替的规律。毕竟4年后的伦敦奥运会是年轻人的天下，启用年轻教练和补充新鲜血液，对于中国体育的长远发展理论上是利大于弊的。但总局领导可能没有想到的是，一旦年轻教练执教遇到挫折怎么办。
　　新帅上任，大刀阔斧改革
　　中国人办事讲求稳当，虽然总局要求新帅一定是少壮派，但是各管理中心选人的时候，还是考虑到了“平稳过渡”的问题。但这些少帅毕竟是个大活人，虽然看资料背景和竞选表现都是乖巧的孩子，但是竞聘成功后就有人急不及待地弄出点动静来。
　　先说年纪最小的郭士强，虽然被誉为是国家队前主帅最得意的弟子，但是在满腔的雄心壮志之下，也干出了一些离经叛道的傻事。孙悦是尤纳斯一手发掘出来的球星，身高2.05米却能出任控球后卫的位置，尤纳斯为中国篮球打造出了一名奇才。在北京奥运会上，中国男篮与美国梦之队一战，孙悦让霍华德和科比两大巨星尝到了“北京火锅”的味道，从而成为了进军NBA的又一位中国球员。可是在郭士强麾下，孙悦从原来的控球后卫位置调任到小前锋位置上。在控球后卫的人选上，郭士强在调走孙悦的同时，还把陈江华给“开”了，然后把胡雪峰和自己的嫡系张庆鹏选进了国家队。郭士强的这一招可是伤筋动骨的一招，后面的事情大家都知道了，胡雪峰和张庆鹏在斯坦科维奇杯上的拙劣表现，简直贻笑大方。
　　而蔡斌从青年队教头升任国家队主帅后，同样急于摆脱前任陈忠和的影子。在所谓的“蔡一期”20人名单中，征战北京奥运会的选手仅剩下王一梅、薛明、李娟、魏秋月、马蕴雯、徐云丽六人，雅典奥运会冠军全部落选。蔡斌的做法有多“激进”？现时巴西队中1983年以前出生的球员多达8人，被专家誉为“基本由新人担纲”的俄罗斯队1983年前出生的球员也有4人，而现时中国女排1983年前出生的只有李娟一根独苗。这样比较一下，你就不难看出蔡斌对老队员的清洗有多彻底了。
　　不过蔡斌的“三把火”最受争议的并不是大换血，而是对王一梅的使用。从“陈家军”到“蔡家军”，最大的变化在于王一梅改打接应。在像周苏红这样的“全能战士”难觅的情况下，蔡斌希望通过这个变化实现进攻立体化。然而，这样的改造未免有些投机取巧。身高力大然而移动不够灵活的王一梅并不胜任她的这个新位置。对于王一梅的过度使用也让这个不过21岁的年轻主攻再度面临伤病威胁。一方面，王一梅需要少吃减肥，另一方面她每场比赛又要在前后排多轮次承担中国队几十次的进攻重任。对于天生身材不匀称的王一梅来说，这实在有些勉为其难。
　　不过郭士强和蔡斌弄出的这些个小动静与高洪波一比，简直就是不值一提。自高洪波5月下旬正式挂帅以来，他的四期集训一共才100多天，但高指导已先后召集了48名球员参加国家队集训。其中，天津入选球员最多，为高一期中的7人；其次为上海，6人(注：陈雷后租借到深圳)；山东为5人；北京、青岛、河南和江苏均为4人；长春、长沙、大连各为2人；陕西、杭州各有1人入选；而来自中甲的辽宁队也有两人入选。另外便是周海滨、冯潇霆、郑智、万厚良等四名海归。中超16强，保级区的重庆与深圳无一人入选，另一支没有国脚的队伍，则是沈祥福所执教的广州队。需要指出的是，在高洪波所召入的48名国脚中，河南的陆峰从未真正去国家队报到。因此，严格意义上应该说是47人。
　　47人是什么概念？米卢从2000年1月到2002年6月完成世界杯，两年半时间总共召入球员53人；阿里·汉在2003年1月接手到2004年11月17日下课，两年时间共召入46人。再看福拉多和杜伊时代，从2007年9月底到2008年6月完成20强赛，期间总共召入了39名运动员。要论折腾的功力，高洪波可比前辈们强多了。
　　挂帅出征，没有不能输的
　　重用少帅，新人新作风，有点动荡，有点闹腾，甚至是有点“背”，这都是相关的管理部门的意料中事。可是球迷最喜欢的三大球接二连三的折戟，以及少帅们一个比一个敢输，肯定是这些官员所没有想到的。
　　篮协表态：
　　如果国家队的问题不是换教练就能解决的，那么我们更换教练对球队没有任何好处。我们今后会更注重国家队核心和骨干的培养，让他们在关键时刻能够带动全队。
　　排协表态：
　　失利不是主教练一个人的责任，蔡斌应该会负一部分的责任，中心没有换掉蔡斌主教练的计划。至于说具体的责任怎么划分，那些需要总结，要等开会研究后才能确定。
　　足协表态：
　　在任何情况下，都要做到即使输球也不能输人。

