成功与张娜会师 叶莉英等3人通过日巡资格第三关 
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，日本女子巡回赛资格赛第三关考试结束，冲击该段资格赛的中国内地球员有叶莉英、王纯以及杨涛丽三位顺利过关，她们将在下周二开始冲击日巡赛的第四关。
　　本次，日巡资格赛第三关的考试在11月26-28日进行，共分关东、关西两个赛区。其中关东赛区在6438码、标准杆72杆的首脑会议高尔夫俱乐部进行；99位选手参赛，最后前40位晋级。原定三天的比赛因故缩短到两轮，晋级线划在了+5杆。中国内地球员王纯以73-69杆(-1)杆排在第三位，顺利通过；另一位内地球员杨涛丽两天71-76杆排在第22位。也顺利进入到晋级的40位球员之中。
　　关西赛区则是在6397码、标准杆72杆的玉山村高尔夫俱乐部开展，打满了三轮比赛。该赛区有102位选手参加，前42位得以晋级，三轮后的晋级线是高标准杆10杆。该赛区，中国内地有叶莉英、李维、钟笑龙三位球员参加。两轮后，叶莉英以71-67杆(-6)的成绩获得领先，有2杆优势进入决赛，结果最后一轮她打出79杆，三轮总成绩搞标准杆1杆，排在了第7位。而李维75-77-79杆，排在第70位；钟笑龙77-76-79杆，排在第81名，均遗憾未能获得资格。
　　日巡赛的资格考试设置严谨，共四关。接下来，12月2-5日的第四关比赛将在静冈县葛城高尔夫俱乐部进行，而中国内地第一位拿到日巡赛参赛卡的张娜由于本赛季有伤在身、参加场数不够而未能保卡，她将直接参加资格赛第四关争取明年的参赛卡。这样，最后一关资格赛上，将会有四位内地姑娘同场竞技。

