首轮四球赛抢分好时机 世界杯德国队登上领先榜
　　新浪体育讯　第54届高尔夫世界杯在观澜湖奥拉沙宝球场正式开战，总奖金550万美元。
　　在首轮进行四人四球赛中，德国凯梅尔/塞加卡组合以11洞低于标准杆8杆抢先登上世界杯领先榜榜首。两年前，兰格/西姆搭档曾为德国捧回第52届世界杯的冠军奖杯，而这也成为本次德国新人组合征战世界杯最大的动力。
　　目前，在领先榜上排在第二位的是新西兰组合，大卫-斯迈尔/马克-布朗完成了17个洞，以2杆之差排在第二位。
　　今天的观澜湖阳光充足，但伴有大风。尽管如此，相比周五将要进行的四人两球赛，今天的最佳球位赛仍然是选手挣分的好机会，28支代表队都希望能够以更低的杆数进入第二轮悬念不定的比赛。
　　德国球手凯梅尔在08欧巡赛季拥有不错的表现，分别收囊迪拜精英赛以及宝马国际赛的冠军。在今天首轮四人四球赛中，凯梅尔前三洞连续收获小鸟，第6洞射下老鹰，搭档塞加卡则在第4洞、第11洞贡献2只小鸟，德国队目前成为-8杆。
　　卫冕冠军苏格兰队最后一组出发，蒙哥马利/佛塞斯已经在前5洞打出低于标准杆3杆的成绩。赛事夺冠热门瑞典组合也完成了7洞比赛，成绩为低于标准杆1杆。
　　由2003年英国公开赛冠军本-柯蒂斯、布兰德-斯勒德克尔组成的美国队，希望在感恩节为美国队拿下世界杯历史上的第24胜，目前已经完成10洞，成绩为低于标准杆4杆。其中，斯勒德克尔在第四洞剩135码的距离，用9号铁为美国队射下老鹰。
　　浏览世界杯四人四球赛具体成绩

