两轮四球赛收获大不同 英格兰队迷航终返并列12
　　新浪体育讯　就像迷航终于驶上正确航道。第三日四人四球赛交出63杆，英格兰队在世界杯领先榜上飙升至并列12位，与领先者的差距缩减至12杆。
　　“其实可以表现更好，也许这听起来有点疯狂，但是突破单轮-9杆不是不可能，我们只是没有抓住机会”，赛后苏格兰如此评价本轮的表现。从第1洞出发，英格兰队前九洞连抓6只小鸟(2-7洞)。转场连续再下两城之后，苏格兰菲舍尔/保尔特组合在第12洞吞下唯一一只柏忌。第12洞(四杆洞)，保尔特进攻果岭打穿，而菲舍尔推杆出现失误，两人都未能成功保帕。在第15洞、第16洞，英格兰队菲舍尔、保尔特又各自贡献1只小鸟，最终以63杆低于标准杆9杆收场。
　　“首日-3杆，次日+2杆，今天打出-9杆，虽然落后西班牙队12杆，我认为英格兰还有机会”，菲舍尔表示，“西班牙队之所以领先是因为昨天出色的发挥，希望明天我们也能有惊人的表现，让英格兰的国旗跻身领先榜前五，冲击冠军。要知道，在这种赛制下，什么情况都可能发生”。
　　首次代表英格兰出战世界杯，菲舍尔很感谢保尔特挑选他为并肩作战的队友。“感谢保尔特给了我机会，与他搭档比赛是一种舒心的经历。他经常知道怎样活跃气氛，让空气不那么凝重”，菲尔舍表示。
　　世界杯首日，在同样赛制的四人四球中，英格兰队交出了69杆，这个成绩远远落后于他们的期望。“是的，开局让我们略感挫败，但是今天我们找回了应有的状态”，谈到两天四球赛的不同表现，菲舍尔认为对第一天抢分的过高期望让他们捆住了手脚，而今天在一种放松的状态下才使得他们真正的水平得以发挥。
　　对于决赛轮四人两球赛，英格兰组合做好了冲刺的最后准备，“67杆或者68杆是明天的目标，如果完成的话，我们就可以进入前五名，这周的使命也达成了。”
　　浏览世界杯第三日四人四球赛成绩
　　成绩 分组 组图 视频汇总  浏览观澜湖世界杯专题
　　(亚芳)

