至尊旅程-冬季海南高尔夫特价旅游专辑2260元起
　　新浪体育讯　隆冬季节，热恋高尔夫的您赶快拿起球包，加入海南的高尔夫之旅吧。感受过高尔夫旅游，走马观花式的游览立刻黯然失色。因为，最美的风景就在高尔夫球场中。
　　选择一
　　海口三天两晚两场球              四人成团：  2260元/人
　　第一天抵达海口机场，专车接机后，送往金海岸罗顿大酒店(五星级)，办理入住手续。
　　第二天酒店内享用丰富早餐后，专车送往美视五月花高尔夫球场挥杆18洞，结束后自由活动。
　　第三天酒店内享用丰富早餐后，专车送往西海岸高尔夫球场挥杆18洞，结束后专车送往海口机场，根据航班时间返回，结束愉快的旅程。
　　报价包含：
　　1.海口金海岸罗顿大酒店(五星级)双人入住2晚
　　2.酒店内自助早餐
　　3.美视五月花高尔夫球场18洞、西海岸高尔夫球场18洞各一场(果岭、双人球童、双人球车、衣柜、保险、服务费)
　　4.全程专人专车接送
　　选择二
　　海口四天三晚三场球                     四人成团：3100元/人
　　第一天抵达海口机场，专车接机后，送往金海岸罗顿大酒店(五星级)，办理入住手续。
　　第二天酒店内享用丰富早餐后，专车送往依必朗高尔夫球场挥杆18洞，结束后自由活动。
　　第三天酒店内享用丰富早餐后，专车送往美视五月花高尔夫球场挥杆18洞，结束后自由活动。
　　第四天酒店内享用丰富早餐后，专车送往西海岸高尔夫球场挥杆18洞，结束后专车送往海口机场，根据航班时间返回，结束愉快的旅程。
　　报价包含：
　　1.海口金海岸罗顿大酒店(五星级)双人入住3晚

