品质生活-香港十大富豪居所 许家豪宅7亿列第一

    李嘉欣终于加入豪门，入住7亿豪宅。细数香港十大富豪居所，看香港房地产中最奢华的居所。
　　属于丰盛纱厂董事梁刘柔芬女士
　　估值：1.3亿港元。
　　港岛浅水湾道50号
　　港岛浅水湾道50号
　　业主：杨海成(澳门实锝有限公司主席)
　　估值：1.5亿港元。
　　浅水湾看来是名宅集中区，上面说到的赌王和李锦记家族的豪宅都在浅水湾。
　　吃过李锦记的蚝油没有,买过李锦记的调味品吗。这是李锦记家族的毫宅。
　　估值：1.6亿港元。 

　　赌王身下名产颇多，在豪宅方面，何氏持有位于布力径6号(96年1.2亿元购入)，浅水湾道4号(1.8亿元购入)、浅水湾道3号、浅水湾道1号、渣甸山、谷柏道、香岛道2号、梅道1号等大宅。2003年8月以9,900万元购入干德道18号地盘，拟与贴邻屋地盘重建。在加拿大拥有Lagoon Drive豪宅，亦在葡萄牙、多伦多等地拥有豪宅。
　　估值：1.6亿港元。
　　港岛深水湾道75号
　　港岛深水湾道75号
　　归入恒和珠宝集团主席陈圣泽的名下
　　估值：1.7亿港元。
　　港岛布力径7号
　　港岛布力径7号
　　业主：罗氏针织
　　地盘面积：约23，000平方尺
　　估值：1.85亿港元。 
 

　　业主：中电主席米高嘉道理(Michael Kadoorie)所有。
　　估值：2.3亿港元。
　　属于新世界主席郑裕彤的名下
　　估值：4.9亿港元。
　　(超级木屋) 属于电讯盈科主席李泽楷的名下，花了八年耗资两亿兴建的石澳道12号豪宅，占地2万平方尺，由于装修材料以美国红木为主，被外界称为『超级木屋』。
　　估值：5.2亿港元
　　许晋亨是香港名家中建企业集团主席许世勋的儿子，其家族主要从事据地产投资及中建企业，据估计许家的总资产达180亿港元。许家的豪宅被评为香港的第一豪宅。
　　估值：7亿港元。

