会员杨庆客串世界杯发球员 饱览职业挥杆球技提高
　　新浪体育讯　很多人不会想到，站在观澜湖奥拉沙宝球场第一号洞发球台上担任2008年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯发球员的不是赛事的正式官员，而是来自观澜湖球会的会员杨庆。
　　杨庆的任务说简单也简单，就是在高尔夫世界杯的这4天，站在发球台上，在每组球员开球前1分钟，用中英文向现场观众介绍这些国家队的队员以及他们的开球顺序，“1分钟都得把这些信息都讲完，包括，每个国家队的队员名字，所代表的国家，以及他们开球的先后顺序，自然，也要提醒观众不要接听手机，可能的话直接关机，不要用相机拍照。一般来说，我会先用英文介绍，用中文介绍的话，大家一鼓掌，我接下来说的英文估计他们就听不到了，这对球手会不大尊重。”但是，简单中也有大智慧。毕竟，高尔夫世界杯期间，这一职位是唯一的，每天都是由他独立完成。“除了要中英文都非常熟悉外，很多的准备工作也是必须的。”很多人也许会认为，这四天让杨庆记住了这些球星的脸，其实却大不然，由于工作太过专注，虽然每天这些球星都会在第一洞从杨庆身边走过，在向观众介绍球员时也会提到他们，但由于每组球员的发球时间的间隔较短，“瞬时记忆很难持久，这一组打完，刚把他们的名字和脸对号入座，下一组又马上把这一的信息刷新，都来不及回味。还好这次世界杯的很多球星都活跃在各大巡回赛，都是各个参赛国数一数二的球星，大都能混个脸熟。但这都是平时积累的，当发球员这几天是顾不上这些了。”
　　尽管如此，高尔夫世界杯对他的影响却还是看得见的。在每天最后一组参赛国家队开完球后，回到家中的他，在去练习场挥杆时，发觉自己的球技好像有长进，“连续几天看着56名顶级球手在眼皮子底下挥杆，心里头还是会自觉不自觉地模仿的，总想向他们靠拢。”不要以为他的挥杆因此会像斯腾森或罗伯特·卡尔森或西蒙尼斯，“学其神，不学其形，挥杆方式还是我自己的。”
　　杨庆特别珍惜这次的志愿者机会。“虽然每天早上很早就要起床，从深圳市区开车赶到观澜湖奥拉沙宝球场，成为最早抵达球场的几个人。虽然每天只能在第一洞看到这些球星而不能跟着他们一起走完18洞，但这份荣誉却是独一无二的。高尔夫世界杯在观澜湖举办，是中国的荣幸，也是观澜湖的荣幸，更是我们会员的荣幸。身为观澜湖会员，能为观澜湖主办的顶级大赛尽一份力，这个机会本身就很珍贵。”也正因为如此，杨庆不能容忍自己出现任何差错。“11月28日的四人两球赛，当时我已介绍完法国队，他们正要开球，突然球场上刮起一阵大风，将我讲台上的一叠纸吹落一张，正要往球员身上飘。对于正要挥杆的球手来说，这会有很大干扰的。我急啊，赶紧拿脚去把那张纸踩住，谁曾料想，我右脚伸过去踩住了纸，左脚却把讲台也拉扯住，讲台摇摇欲坠。万一真掉下去，不仅麦克风会被扯掉，讲台也会倾下去，可能砸在球员身上，那后果简直不可设想，会为整个赛事留下阴影。在这千钧一发之机，也不晓得哪里来的力气，我居然用手把讲台扶住了，纸也踩住了，挽回了局面。当时球场比较冷，我却出了一身的汗。后怕啊！别人想救都来不及的。观众是把嘴张着想喊都没出声，我把讲台扶回去时，他们估计把那个‘啊’咽回肚子里了。法国队球手的球童也是抬头看了我一眼，我说了声‘SORRY’，一切如常。”事后想起来，杨庆依然很紧张，“这是我们志愿者第一次在世界杯当发球员，如果第一次出错，那会为我们志愿者抹黑，为世界杯带来国际笑话。后面的10届赛事，我们估计担任不了如此重要的职位了。”要知道，未来10届高尔夫世界杯，对志愿者这一身份有些上瘾的杨庆想连续上岗呢。
　　(小小)

