中国队在观澜尽地主之谊 梁文冲高度赞扬球会
　　11月29日，2008年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯已经进行至第三轮，该轮采用的四人四球赛。在经过前两轮的沉寂后，由张连伟与梁文冲组成的中国队这次总算扬眉吐气，在该轮打出10只小鸟，以64杆的成绩，打出中国队在欧米茄观澜湖高尔夫世界杯上打出的最好成绩，将三轮总成绩提升至-8，以东道主身份在赛事主办地观澜湖一尽地主之谊。
　　此前，张连伟与梁文冲早早就来到观澜湖。在11月25至26日，他们一起练了球，也共同参加了职业业余配对赛。如此充分的准备，终于为他们在第三轮的爆发铺平了道路。
　　尽管在前两轮，中国队交出的69杆与75杆成绩，多少让他们的支持者有些情绪低落。但是，在11月29日，中国队兑现了此前“放开来打，打出激情。这几天，我们要努力尽‘地主之谊’，好好地接待他们”的诺言，一开局就表现得很好，从第二洞开始，他们一路抓鸟，一共抓下了四只。这中间，张连伟和梁文冲都做出了贡献，各自抓到了两只。虽然他们在第六洞和第八洞吞下柏忌，他们全天下来就抓到了10只小鸟。在奥拉沙宝球场第18洞那个曾让他们双双吞下双柏忌的球洞，他们也走出了这一阴影，在第三杆，张连伟直接将球切进，抓下了一个完美的小鸟，为该轮打出完美的结局，将赛事现场的气氛推向了高潮。

