切60码老鹰西班牙保城门不失 中国队64杆状态回升
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息：周六，第54届高尔夫世界杯第三轮四人四球赛中，西班牙老将西蒙尼赛在第七洞切下的一击60码老鹰球[观看视频]，力保西班牙继续保持三杆领先优势。
　　44岁的老将西蒙尼斯目前世界排名第20位，他的搭档是08赛季欧巡年度新人拉拉扎巴尔。25岁的小将在第九洞拿下一击4英尺推杆，为西班牙队再入帐一只小鸟。九洞过后，西班牙队本轮成绩为低于标准杆4杆，总成绩为-21杆。
　　与西班牙队同组出发的澳洲组合应该是最大的威胁。理查德-格林和布莱德-琼斯一路稳打，前九洞就拿下5只小鸟。在7号洞西蒙尼斯抓鹰之前，澳洲组合与西班牙队的成绩一度非常接近。
　　在世界杯首轮四人四球赛获得领先的德国组合凯梅尔/亚历克斯搭档，目前总成绩为-17杆，以一杆落后澳大利亚队。瑞典组合罗伯特-卡尔森和亨里克斯滕森抓下4只小鸟和吞下一个柏忌后两杆落后。美国队总成绩-13杆单列第五位，而加拿大组合、爱尔兰组合及日本组合再落后一杆，暂居并列第六。
　　经历次轮只见柏忌、不见鸟的低迷之后，中国组合在第三轮四人四球赛中找回了默契。全场抓下10只小鸟、吞下两个柏忌之后，中国队以64杆完成本轮，总成绩低标准杆8杆。
　　四人二球赛与四人四球赛的交替赛制，让这场总奖金550万美元的世界大赛高潮迭起。
　　浏览世界杯第三日四人四球赛成绩
　　成绩 分组 组图 视频汇总 浏览观澜湖世界杯专题
　　(娟子) 

