高尔夫世界杯澳洲西班牙领先 中国队64杆突飞猛进
　　新浪体育讯　奥拉沙宝球场第18洞是欧米茄观澜湖高尔夫世界杯的大戏台。星期六，张连伟在这里切球进洞抓下小鸟，拯救了他们这一周的表现。12组之后，澳大利亚选手布兰登-琼斯(Brendan Jones)第二杆击到距离旗杆大约5英尺处，随即抓鸟战平西班牙队，一起领先欧米茄观澜湖高尔夫世界杯第三轮。
　　澳大利亚队抓到8只小鸟，射下1头老鹰，在第13洞吞下柏忌的情况下打出63杆，低于标准杆9杆。他们四轮的成绩为194杆，低于标准杆22杆。西班牙队明显没有了四人二球赛的威风，然而他们仍旧打出67杆，低于标准杆5杆，保持住了领先。
　　“我们没有第一轮打得那么好，今天出现的错误更多。”帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)说，“可是我们仍旧处于领先。因此我知道如果我们能像昨天那样表现，我们就能取得胜利。”
　　澳大利亚队今天追赶得很凶。在前四个洞抓到三只小鸟，他们迅速上升，在这一阶段，西班牙队仅仅在第四洞抓到小鸟。不过希门尼斯在第七洞射下老鹰[观看视频]，西班牙的动力就不减，完成前九洞之后依旧领先三杆。可是第15洞成为了战局的转折点。昨天他们在该洞吞下了全天唯一一个柏忌，今天两人在那一洞打得都不好。希门尼斯的一号木进入了长草，几乎无法打，他只能选择缓攻。可是接下来，他错误计算了风向，结果小球滚出了果岭。拉拉扎巴尔在该洞也进入了长草中，最后西班牙队不得不以柏忌结束该洞。
　　在相同一个洞，布兰登-琼斯从174码之外用9号铁击到6英尺处，随即一推射下老鹰。双方经过该洞的较量之后一下子战成了平手[观看视频]。第16洞四杆洞，西班牙队再次射鸟，不过第18洞，布兰登-琼斯攻果岭非常精彩，轻松抓鸟之后再度将局面扳平。
　　星期天欧米茄观澜湖高尔夫世界杯将再次采用四人二球赛的比赛形式。昨天西班牙队展现了堪称经典的一轮，打出63杆，低于标准杆9杆。可是澳大利亚队并不担心，他们还是会照常打下去。“我们会尽量自己打自己的，按照星期五的策略继续打下去。”理查德-格林说，“你知道昨天那种策略运转得很好，我们打出了68杆，我们很满意那个结果。我觉得没有理由做什么改变。我将在偶数洞开球，而琼斯会在奇数洞开球。”
　　澳大利亚和西班牙都曾四次赢得世界杯，在总冠军榜上并列位于第三位。18洞经典拉锯战即将在星期天展开。不过四人二球赛的不确定性决定了4、5杆都不是大的差距。赛前的夺冠热门瑞典队处于那个范围之内，他们落后4杆。欧巡赛2008赛季奖金王罗伯特-卡尔森和他的同胞亨利克-斯滕森一起打出66杆，三轮成绩为198杆，低于标准杆18杆，单独位于第三位。德国队再落后一杆，马丁-凯梅尔和亚力克斯-塞加卡合作打出68杆之后，以199杆，低于标准杆17杆单独位于第四位。
　　中国队在第二天的比赛遭遇滑铁卢之后，今天抓到10只小鸟，突飞猛进，大大改善了不利的局面。他们打出64杆，低于标准杆8杆，三轮成绩为208杆，低于标准杆8杆，目前位于并列第18位。中国队今天最精彩一杆是张连伟第18洞切球进洞射下小鸟[观看视频]。梁文冲称赞说那是第三轮整轮的亮点。考虑到第一天他们在四人四球赛中在那一洞吞下了双柏忌，他们心情舒畅自然不言而喻。
　　张连伟说：“三次进入这里(媒体中心)，我们今天终于有了笑容。我一直有这样一个想法，希望明天能更好。我也说过：只要还有比赛打，就还有机会。今天机会来了，我们打出了10个小鸟，虽然两个洞有失误，但是我们都没有放弃。这说明我们是最强的组合。我一直在鼓励阿冲，我们要加油，加油。第18洞，我们的目标是打帕，结果出现了奇迹。”
　　中国台北队林文堂和吕文德今天打出69杆，三轮成绩为212杆，低于标准杆4杆，位于第25位。
　　浏览世界杯第三日四人四球赛成绩
　　成绩 分组 组图 视频汇总 浏览观澜湖世界杯专题
　　(小风) 

