前瞻-中印之战女篮冲击3连胜 外线火枪状态成焦点
　　新浪体育讯　北京时间9月19日19点30分，中国女篮将迎来亚锦赛的第三个对手印度队，如能取胜中国队将取得三连胜的战绩，而这对于志在夺冠的中国队来说将是一个不错的局面。此外上一场手感低迷的外线球员能否在与印度的比赛中找回状态也将成为一大看点。[点击进入直播室]
　　冲击三连胜
　　在连续拿下泰国和日本队后，中国女篮士气高涨。下一场她们的对手是东道主印度队，如果能战胜对手那么中国队将获得三连胜的战绩，这对于志在夺冠的中国队来说将是一个不错的局面，在面对最后两个对手前，她们将用胜利为自己增加更多的信心。
　　外线谁能爆发
　　首战与泰国的比赛中国全队投进了11个三分球，但是上一场三分命中数量骤减到只有4个，显然中国队的外线还不够稳定，要知道在面对中华台北或者是韩国队时，外线的发挥将起到重要作用。下一场中国女篮将挑战印度队，面对这样的对手取胜应该不是难事，而在这场比赛中中国队的外线能否回暖将是值得注意的看点。
　　谁将成板凳匪徒
　　与日本队的比赛中国队替补球员的表现并不算出色(陈楠因伤替补出战除外)，尤其是在两队比分僵持的时候主教练的几次换人都没有起到预期的效果。首战泰国时中国队12人都有得分，但是遇到实力更强的日本时替补深度就成为了中国要解决的问题。下一场比赛对手实力偏弱，而在这样的比赛中替补球员将会获得更多的表现机会，届时谁的发挥能更加出色呢？
　　(黑豆)

