观澜湖高尔夫世界杯瑞典反超夺冠 中国组合并列17
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息：在九洞的比赛过后，瑞典队和西班牙队战成了平手，看上去高尔夫世界杯会连续第三年出现延长赛。最终的结果却是，瑞典队在后九洞抓到4只小鸟，一飞冲天，在观澜湖高尔夫球会奥拉沙宝球场轻松赢得了欧米茄观澜湖高尔夫世界杯冠军。[决赛瑞典九鸟集锦] 　　
　　“我今年还没有取得过胜利，我现在赢得一个了。我真的很满意。”亨利克-斯滕森说，“至于罗伯特，他可以把这个冠军放到其它的冠军之中。”
　　罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)和亨利克-斯滕森(Henrik Stenson)合计打出63杆，低于标准杆9杆，四轮成绩为261杆(65-67-66-63)，低于标准杆27杆，领先昨天的并列领先者西班牙双雄米格尔-希门尼斯(Miguel Angel Jimenez)和帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)3杆，为瑞典队赢得了第二座世界杯。西班牙队在最后一洞吞下柏忌之后，打出70杆，以264杆(64-63-67-70)，低于标准杆24杆获得亚军。另外一个54洞并列领先者澳大利亚队只打出76杆，名次掉到了第三位，与日本队并列。日本队今田龙二/谷口彻最后一轮打出68杆，以270杆，低于标准杆18杆完成比赛。
　　进入最后一轮的时候位于第三位，落后两位并列领先者4杆，阵容中世界排名最高的瑞典队显然没有丧失斗志。前九洞每隔一个洞抓到一只小鸟，瑞典队在完成前九洞之后成绩为低于标准杆23杆，超越了澳大利亚队，追平了西班牙队。亨利克-斯滕森说：“我们感觉如果我们能启动起来，我们还是有机会的。而我们启动了起来。”
　　进入后九洞，瑞典队完全控制住了战局，第11洞到第15洞之间的5个洞，他们射下了4只小鸟，与之相对西班牙却相对沉寂。虽然米格尔-希门尼斯和帕布罗-拉拉扎巴尔合力在第17洞抓到小鸟，无奈已经无法回天，最终以3杆之差与第五座世界杯擦肩而过。1991年，约翰森(Per-Ulrik Johansson)搭档安德斯-佛斯布兰德(Anders Forsbrand)为瑞典赢得了第一个冠军。当瑞典队在这个星期天第二次夺冠的时候，他们合计赢得了170万美元，罗伯特-卡尔森和亨利克-斯滕森每人可以分到85万美元。
　　罗伯特-卡尔森和亨利克-斯滕森都非常享受世界杯的参赛过程。观澜湖的悉心照顾，球场品质的精良，赛事运作的流畅，以及多达18万人的热情观众给他们留下了深刻的印象。他们表示如果明年有选择的话，一定会带着相同的队伍前来卫冕。“从国家的角度来说这是非常重要的一场胜利。”2008年欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森说，“瑞典非常重视这样一场比赛。瑞典是高尔夫相对较新的国家。能够为你的国家而战非常棒。我希望这场比赛能年复一年举办下去，每年都更上一层楼。”
　　西班牙队周末的表现没有前两天出色，两位选手都显得有些失落。2008年欧巡赛最佳新人奖得主帕布罗-拉拉扎巴尔说：“我们的表现不如第一、第二轮，然而这对我们来说仍旧是一个好表现，这也是一场非常伟大的赛事。我真的很想把奖杯带回家，因此现在我感到有些失落呢。”
　　中国队梁文冲/张连伟以280杆(69-75-64-72)，低于标准杆8杆完成比赛。他们最终获得了并列第17名。这并没有实现中国队赛前给自己制定的目标，超越去年的成绩，进入前10名。在总结还有哪些地方需要提高上，张连伟说：“总的来说，我们还是处理球处理得太着急。特别是每人打一杆的时候，我们都太着急，节奏太快。我们需要静下来，进行重新整理。我们在场上太快了，走得也太快了，可是我们在场上不知道，场外都看得很清楚。当然这需要人告诉我们，一个比我们更懂高尔夫的人告诉我们。”
　　中国台北队林文堂/吕文德最后一轮也打出72杆，他们以284杆(68-75-69-72)，低于标准杆4杆完成比赛，位于单独第24位。
　　     查看球员详细成绩>>>
　　    浏览高尔夫世界杯专题>>>     
　　(小风) 

