周末强劲反弹无助登顶 世界杯英格兰列居第六位
　　新浪体育讯　尽管周末两天“反弹”强劲，这也不能帮助英格兰队实现登顶世界杯的愿望。第54届世界杯在观澜湖奥拉沙宝球场落幕，英格兰队以总成绩273杆12杆之差排在第六位。“尽管满意周末的表现，不可否认，我们对最后的名次很失望”，菲舍尔赛后表示。
　　在世界杯决赛轮四人两球赛中，英格兰队打出67杆低于标准杆5杆，拿下5只小鸟、吞下2只柏忌，在第7洞射下老鹰。“周末的表现才体现出英格兰的实力，遗憾的是前两轮的表现太糟糕了”，保尔特表示。本来有机会在领先榜上占据更好的位置，然而英格兰周三(69杆)、周四(74杆)的表现过早让英格兰退出了冠军争夺圈。
　　“前两天落后领先者16杆，想赶上真的不容易。虽然排名不理想，我还是很享受与菲尔舍并肩作战的一周。菲舍尔是我欣赏的球员之一，今天他的状态非常好，我的状态也不错”，保尔特表示。在昨天发布会上，菲舍尔曾经说英格兰队至少要进前10名。最终英格兰在世界杯领先榜上排名第六位。
　　“虽然我们赢得世界杯的目标没有达到，但是代表国家出战让我们感到荣耀”，保尔特表示。谈到世界杯特殊的赛制，英格兰组合认为，“世界杯让我们想起了莱德杯，为荣誉而战，同时背负了更多的压力，这是一种特别的经历。两球／四球交替赛制也让选手投入了更多的激情。”
　　成绩 分组 组图 视频汇总  浏览观澜湖世界杯专题
　　(亚芳）

