高尔夫球不再是有钱人的运动 有望进入奥运会
　　在中国，高尔夫球一直被认为是“有钱人的运动”，但是，这个结论今天被国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁推翻了。他非常肯定地说：“这个结论是错误的，今天到了给高尔夫球运动正名的时候了！”
　　11月30日，2008年高尔夫球世界杯赛在深圳观澜湖球会结束后，张小宁在接受新华社记者专访时反复地强调了“正名论”。身兼高尔夫球协会常务副主席的张小宁说：“我们认为高尔夫球是个健康的、户外的、受大众喜爱的体育运动。首先，它是正式的体育比赛项目，全运会、亚运会正式项目；另外，在中国，高尔夫球已经不再是‘有钱人的运动’，随着国人生活水平的提高和公共球场及练习场的增多，不光中产阶层和白领打得起，连普通老百姓和学生也可以参与。”
　　此言不虚。据不完全统计，全国高尔夫球场已经从20年前的一位数发展到如今的300多个，高尔夫球人口近年来激增到200万人(如果算上摸过杆的，据说超过500万人)。虽然高尔夫球还不是奥运会项目，在今天落幕的欧米茄观澜湖高尔夫球世界杯赛上，梁文冲和张连伟组成的中国队仅名列第17，但是，这并不影响高尔夫球近两年成为中国国内最火的体育运动。以北京为例，目前已经有60多个球场和上百家练习场。如果两年前炒股是全民行为，那么，这两年内，“你摸杆了吗”就成为白领和中产人士的问候语。没打过高尔夫球有点像20年前不学英语一样。
　　北京的练习场上，人们常见到60岁以上的老头和3到5岁的娃娃，全都满脸幸福地挥杆，一个球两毛钱，打200个球，手磨起两个大泡，也就花40元，不算贵。如果想下场，北京最便宜的场地一次不到200元，走10公里，玩4小时，单位时间价值等同于游泳或打羽毛球的场租，所以，还楞把这样的运动定位于“富人运动”就太矫情了！
　　张小宁认为高尔夫球进入2012年伦敦奥运会可能性很大(新浪编辑注：高尔夫曾经为进入2012年伦敦奥运会做出过尝试，但最终失败了。现在高尔夫正在和壁球、英式橄榄球、空手道、棒球、垒球、轮滑这些运动竞争两个加入2016年奥运比赛项目的名额。高尔夫最近一次参加奥运会是在1904年，那时有74名美国球员和3名加拿大球员参加了在圣路易斯的比赛。明年十月份国际奥委会将在丹麦作出投票表决。)，明年将见分晓。如果高尔夫球进入了奥运会，中国的这项运动水平就能极大提高。“其实，我们早就有了高尔夫球的国家队，但和乒乓球、羽毛球不一样，我们不是长期集中，而是赛前集中。我绝对认为中国人打高尔夫球有天分，因为这项运动不完全依靠身材、力量、爆发力，也依靠头脑、智慧、冷静等。高尔夫球进入中国只有短短二十几年时间，我相信10年之内，中国一定会冒出世界级名将”。
　　曾经为中国女子网球突破立下头功的张小宁透露，中国的高尔夫球也应该借鉴网球的路子，女子很可能会率先突破。从青少年抓起的手段已经落实，不少青少年选手显露出天分。
　　中国的高尔夫球水平虽然排在世界100名开外(男子)，而且，目前只有一个梁文冲，但中国却拥有216洞的“世界第一大高尔夫球会”??观澜湖球会，拥有连续12年主办世界杯的权利，这种软件和硬件之间的反差真是世界罕见！
　　为什么10年来中国高尔夫球界从张连伟老大、梁文冲老二，换来换去，变成梁老大、张老二，至今没见第三人在国际大赛上接班？这种“二人转”的局面必须终止，而造成这种后继乏人局面的罪魁祸首就是“高尔夫球是有钱人的运动”这个定论！
　　让高尔夫球还原回苏格兰牧羊人的老百姓定位吧，美国有两万多个球场，日本有两千多个，中国才300多个。以观澜湖球会为例，上世纪90年代，12个球场建在荒山野岭之上，当时的塘厦镇和观澜镇都是贫困地区，如今，前者成为全国前五富的镇，后者也富得流油，观澜湖球会还为当地创造了1万多个就业岗位。发展高尔夫球既能拉动内需，又能促进消费，有钱人能打，没钱人也能玩，和“贵族、腐败”不能再画等号了。(新华社记者 杨明）

