2008朝向业巡赛总决赛打响 王军张小宁张连伟出席
　　新浪体育讯　2008年12月1日，由中国高尔夫球协会主办、中信地产总赞助、朝向管理集团总冠名并承办、中信银行分站联合赞助的2008朝向中国业余高尔夫球巡回赛(以下简称“业巡赛”)总决赛在深圳光明高尔夫球会打响。中国高尔夫球协会副主席、中国职业高尔夫球员协会主席、亚巡赛名誉主席、朝向管理集团董事长王军，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会常务副主席兼秘书长张小宁及中国首席职业高尔夫球手张连伟等嘉宾出席了开球仪式及欢迎晚宴。
　　本次总决赛的配对赛参赛人数高达170多人，刷新了业巡赛8年来配对赛参赛人数的纪录。三轮正式比赛将在12月3-5日展开，来自全国各地的150多位优秀业余球手将展开激烈角逐，优秀选手叶剑峰、欧致均、汪雯雯等将为争夺年度总冠军而战。
　　业巡赛创办于2001年，目前已走过了8年历程。2008年度总决赛是业巡赛创办以来的第38站比赛。一直以来，业巡赛作为中国规格最高、规模最大、影响最广的业余巡回赛事，为培养中国优秀的高尔夫球手提供了广阔的空间和平台，被誉为“中国优秀高尔夫球手的摇篮”。过去的37站比赛中，业巡赛培养了44位冠军球手，目前活跃在国内外的中国新生代职业球手李超、廖贵明、吴阿顺、吴康春、张娜、冯姗姗等均是业巡赛培养出来的代表人物。

