利百特：魏圣美沉默但很轻松 上周曾一起打乒乓球
　　新浪体育讯　两个月多前在加州参加LPGA资格学校上一阶段考试时，魏圣美直到最后一轮比赛结束后才接受记者的采访。这一周到佛罗里达面对资格学校的最后一关，魏圣美继续了自己保持沉默的策略，她的计划仍旧是，在周日所有五轮比赛全部结束前，不接受任何采访。
　　赛前在佛罗里达棕榈滩赛场，教练大卫-利百特成为了获取有关魏圣美信息唯一的渠道。利百特说，魏圣美上周就来到他在佛罗里达的基地开始最后的备战，就连感恩节也是利百特和小魏一家一起度过的。
　　不过利百特说，提前备战和拒绝采访，并不表示魏圣美肩上的压力太沉重。实际上，上周他还在乒乓球桌上赢了她的弟子。“可以看得出她很放松，我们还谈了拿到LPGA卡以后明年的计划，怎么安排日程去参加更多的比赛。如果她有压力的话，不会跟我谈这些。”利百特很欣慰，“我很久都没看到她如此轻松过了。”
　　利百特很看好小魏这一周的前景，他说小魏手腕上的伤痛已经痊愈。“她的比赛状态很好，她也很高兴，可以再次将球发那么远了。”在7月份因小魏执意参加男子赛“抛弃”了弟子一次后，利百特这一次给了她足够的支持与鼓励，毕竟现在魏圣美选择的，也正是利百特一直所期望她所走的方向。他一直认为，19岁的魏圣美，所应该表现出的实力和潜质，应该比现在要强得多。正如英国《每日电讯报》的评论所说，魏圣美现在需要的就是听从老师的意见。
　　(炮炮）

