决战阶段三周九场比赛 美国名人赛阵容可能过百
　　新浪体育讯　未来三个星期举行的九场赛事将决定谁将前往奥古斯塔。
　　11月2日，美巡赛赛季已经正式结束，拉夫三世在迪士尼精英赛上赢得了年度最后一场比赛。十分可惜，那个胜利并没有将他送入美国名人赛阵容之中。现在世界各地的比赛将对世界排名产生一定的影响，而这最终将决定美国名人赛的邀请函会发给哪些选手。
　　11月份开始的时候，英格兰选手奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)位于世界排名第55位，可是在汇丰冠军赛上拿到亚军之后，他的世界排名就上升到了第41位。这意味着J.B.霍姆斯(J.B. Holmes)很有可能成为唯一一个未能获得美国名人赛参赛资格的莱德杯选手。
　　印度选手米哈辛赢得了新加坡公开赛，他的世界排名上升了17位，目前位于第44位。北爱尔兰选手罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)的世界排名原本处于79位上，可是他在新加坡获得了并列第四名，随后在香港公开赛上获得了并列第二名。他的世界排名上升到第49位，这意味着北爱尔兰小伙子还是有机会的。
　　上升最迅速的是中华台北选手林文堂。他赢得了香港公开赛，世界排名从11月份开始时的107位上升到了目前的50位。世界排名前50位选手将获得年度第一场大满贯赛的参赛资格。
　　美巡赛赛季结束的时候，伍迪-奥斯汀(Woody Austin)的世界排名为第46位。可是世界排名前50位发生了如此显著的变化，他的世界排名下降到了51位，很有可能还会进一步下滑。
　　12月份的赛程中包括三场南非的比赛，两场澳大利亚的比赛，三场亚巡赛和一场日巡赛。如果最后一个月世界排名维持现在的样子，美国名人赛阵容在进入明年之时已经要达到89人。
　　而明年，美巡赛13场赛事的冠军将自动获得参赛资格，另外还包括美国名人赛之前一周进入世界排名前50位的选手。这意味着今年奥古斯塔的阵容很可能超过100人。上一次美国名人赛的阵容超过100人是在1966年。

