球技-四个步骤帮助你瞄准 击球前确定精确弹道
　　新浪体育讯　步骤1：观察。当你开始击球的时候，注意观察整个环境，包括球的落点、球的码数、风力、障碍以及你确定的目标。在球场上需要处理的信息很多，但是只要稍加处理就容易做到。
　　步骤2：分析击球环境。就拿我现在的情况来说：从一个很高的发球台(加州Moorpark高尔夫俱乐部的Lombard Stree发球台)上开球，开球的距离大概有240码。如果我使用5号木(通常可以开出240码)，我将把球打过球道(开下坡球的距离更远)。所以我必须将球打出很远，或者正视自己糟糕的击球。由于球座很高，我开球的预期距离较之通常情况下要减少15～20码，并选择了一支3号球杆。
　　步骤3：感觉。看看我是如何进行挥杆练习的。我是按照我的意图来进行挥杆的。经常出现这种情况，很多球手练习的挥杆时是一种花样，但是却难以将这种挥杆运用于实际。不要低估练习挥杆的重要性。正是挥杆练习使你找到了击的感觉。现在，我们应该将这种感觉付诸行动了。
　　步骤4：信任。在这个阶段，你开始实施击球，将你的注意力集中到某个具体的目标上。比如我在这儿需要击出150码的球。如果开始之前完成了三步，那么对你的击球就会很有把握。将注意力集中在外部目标上，并学习如何开始挥杆。将注意力集中在如何击球上，而不是将注意力集中在击球目标上。
　　(本文作者：Rick Sessinghaus，PGA职业球手)
　　(雨文) 

