朱玲玲罗康瑞深情依依 悉尼打高尔夫度蜜月(附图)
    朱玲玲与罗康瑞新婚燕尔，先在四季如夏的新加坡注册摆酒，再携备高尔夫球用品，直飞正值仲夏的澳洲悉尼度蜜月，全程如胶似漆形影不离。 
    据报道，刚刚结成夫妻的罗康瑞和朱玲玲，为婚宴忙碌数天之后，日前已展开了新婚蜜月之旅，享受浪漫的二人世界。 
    据知，罗康瑞和朱玲玲当日不在上海或香港注册，而选择新加坡结婚，原因是两人都是怕冻之人，因此最终选择气候温暖、又近香港的新加坡，而两人拣选蜜月地点亦是如出一辙，属意现正盛夏的澳洲，来个由外至内都是既甜蜜又火热的新婚之旅！ 
    罗康瑞与朱玲玲在当地时间昨日早上七时许飞抵澳洲悉尼，朱玲玲虽然不施脂粉，但仍精神充沛、容光焕发，加上身穿紧身Tee及针织外套，优美身段表露无遗，难怪有靓足五十年的“最美丽港姐”之称。丈夫罗康瑞打扮同样朴素，身穿外套、西裤及休闲恤衫，但亦难掩其新婚喜悦，全程笑容满面。两人的行李中更有高尔夫球用品，看来一向热爱运动的两人，蜜月期间计划打高尔夫增进感情。 
    一对新婚夫妇的无名指上都戴有结婚戒指，全程有讲有笑，朱玲玲不时以情深笑眼望着罗康瑞，在排队办理登记手续时，朱玲玲更不忘为丈夫整理衣装，而后者大为受落之余，亦表现出男士风度，为太太打点护照和负责搬行李等粗重工作，俨如温馨热恋情侣般。 
    在抵达悉尼后，二人表现更是甜蜜幸福，合力拉着一个轻便的行李，期间即使有旅客认出，上前祝贺他们，两人都大方接受，春风满面。记者见状上前表明身份并祝贺他们时，他们亦显得十分大方，罗康瑞亦幽默地表示:“我们度假，不接受访问啊！”

