“挑战赢得未来”作诠释 朝向集团孟涛评青少年赛
　　新浪体育讯　“第三届中信银行青少年高尔夫球对抗赛”总决赛11月底在广东清远结束，今年是本项赛事连续第三年举办。在三年过程中，走进中信银行青少年系列赛事的小朋友已经难以计数，每年每站都有新面孔，而对于赛事运作方朝向集团来说，看到青少年选手在比赛中得到提升，获得进步是最值得欣慰的事情。三年来，有的小选手从排名倒数到获得冠军，有的选手从赢得冠军到进入“业巡赛”并赢得冠军，所有的这些收获对于朝向集团副总经理孟涛来说，都是对赛事口号——“挑战赢得未来”最好的诠释。
　　赛事安排从实际出发
　　从中信银行青少年赛事举办的第一年开始，朝向集团就秉承了根据家长和孩子的实际情况安排日程的原则，所以每站分区赛的时间安排基本都是在周末。“从比赛策划开始，我们就希望不要和孩子们学习和作息的时间相冲突。国内大部分孩子都是周一到周五学习，周六、日休息，所以我们都把比赛安排在周末，尽量减少对孩子学习时间的占用。”朝向集团副总经理孟涛介绍说。
　　在中信银行青少年比赛中，十岁以下的孩子占了很大部分。“以中国的实际情况而言，这个年龄层的孩子相对来说学习压力不重，而且是最后的兴趣培养期。这个比赛举办的三年里，有越来越多的选手加入，也有一部分选手流失，但这都是很正常的现象。目前中国的小孩在上了中学以后学习压力随之加大，所以一些孩子或者因为学习任务重，或者出国留学而离开了比赛，这是所有青少年比赛都会存在的现象。”尽管如此，每年中信银行青少年比赛的选手有增无减，当然这也和中信银行与朝向集团共同营造的温馨氛围有关。
　　在比赛过程中，常常可以看到家长和孟涛一起聊天，当然更多的还是感谢比赛细心周到的安排。“从中信银行青少年赛创办以来，银行和我们一直期望赛事能够为每位选手营造一种温馨的氛围，我们希望能够在这种氛围中让孩子们去理解这项运动，去喜爱这项运动，这种期望往往会对我们的工作和成本提出挑战，但是在我们心中，比赛最后得到家长和选手们的一致认可是最重要的。”
　　品质与信任打动合作球场
　　对于赛事公司来说，策划一场青少年赛事可能比策划一场职业锦标赛更艰难，而第一项挑战就是需要得到球场的支持。正如孟涛所说，中信银行青少年赛为了方便选手和家长，都选择在周末举办，对球场来说属于最黄金的时间能够拿出来支持比赛是非常不易的。中信银行青少年赛为什么能够在当地最便利的球场利用周末的时间举办赛事，朝向集团在这方面的经验值得借鉴。“通过这几年的引导和市场的培育，现在国内的球场和以前相比已经有了很大的转变，较多地关注青少年高尔夫的普及和发展。另外，球场能够接受中信银行青少年比赛，也是他们对中信银行和朝向集团的认可和信任。”孟涛说。
　　在分区选拔赛选择的球场里，有北京的万柳，上海的旭宝，还有深圳的沙河等，这些球场都是当地品质最好的球场，也是交通最便利、服务最好的球场，在位置、规模上都各有优势，要让这些球场在周末接待青少年比赛需要做出很大的努力。“首先是对中信银行实力的信任，其次是这些球场对朝向这些年坚持赛事品质的认可，二者不可或缺。”当然，朝向集团也通过实际方式回报球会。孟涛介绍说：“我们每站比赛可容纳120位选手参加，除了贵宾理财和白金卡客户的子女外，我们也专门拨出相当的名额，欢迎球会会员的子女参加。球会会员的子女之前可能并没有参加比赛的机会，但是通过中信银行青少年赛，有的家长开始发现孩子的潜质，甚至要求办理相关业务，成为中信银行的客户，以获得更多的青少年高尔夫的服务。这样既满足了会员也扩大了比赛的影响，真正做到了高尔夫运动、银行、球会、会员、朝向的五赢局面。”

