刘裕环二号洞免遭柏忌 业巡首轮75杆引领女选手
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，2008朝向业巡赛总决赛首轮女子组的比赛结束，广东选手刘裕环以75杆的成绩暂时领先女子选手，汪雯雯以76杆的成绩暂列第二位，国家队的古国燕打出78杆的成绩排在第三秦千惠79杆的成绩排在第三。
　　早上出发从十号洞出发的刘裕环在前九洞发挥平稳，只在十号洞吞下一个柏忌之后八个洞连续打出平标准杆的成绩，在进入到后九以后遭遇到了两个柏忌，最后以75杆的成绩结束首轮的比赛。在被选手们认为抓狂的第二号洞刘裕环得到平标准杆，谈到这一洞时刘裕环说，“我觉得每个人的策略不同，这一洞最好的办法就是把球放到左边，旗杆右边相对较硬如果球放到右边的很容易滚下去。”
　　首轮比赛结束后许多选手认为二号洞的旗杆设置太刁钻，不过刘裕环认为裁判已经很体谅选手，“我觉得还不算最难，其实裁判也很体谅我们毕竟大家都是业余选手，所以旗杆其实并没有插到下坡的中央这些地方，所以相对来说已经不算难了。”业巡赛的总决赛的球场似乎都有一定的难度，去年中信常平的第十六号洞也让许多选手很是郁闷，而今年的光明二号洞再次成为选手们头疼的一洞，“相比之下，我觉得这个二号洞还是有点可打的，而去年的常平的十六号洞基本是没有点可以打，比这里难很多。”
　　在上一站的业巡赛刘裕环曾打出90多杆的成绩，谈到最近的状态刘裕环也是非常的无奈，“我今年换了一套铁杆，成绩一场不如一场，所以这一场我是抱着平常心来的，而且最近我的新教练也在帮我调动作，这需要一个阶段去适应，至于这场比赛我也没有给自己定太多的目标。”刘裕环说。已经打了两年业巡赛的刘裕环在去年的美的女子比洞赛上赢得了冠军，这也是她最近两年最好的成绩。
　　计划明年考职业的刘裕环说，“本来打算今年考，但是因为要代表球会参加俱乐部联赛所以就放弃了今年的计划，打算明年去金湾考职业。”虽然职业是刘裕环的最终追求的目标，但是提到业巡赛她还是有些许的不舍，“说实在的，我觉得朝向这边对选手各方面的考虑都特别的周到，无论是从住宿还是交通都为我们安排的很贴心，所以你让我突然离开这个环境确实有点不适应，但是职业还是我梦想走的路。”
　　刘裕环记分卡：
　　（hui）

