日巡收官之战JT杯第一轮 横尾要领先米哈辛一杆
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，印度高尔夫球手米哈辛的日巡赛好运继续着。星期四，他打出64杆，低于标准杆6杆，在日巡赛收官之战日本系列赛JT杯第一轮结束之后落后领先者本土选手横尾要一杆。横尾要第一轮的成绩为63杆，低于标准杆7杆。
　　2006年冠军米哈辛的这一轮球没有瑕疵，他总共抓到6只小鸟，没有打出一个柏忌。在东京读卖乡村俱乐部前后九洞，米哈辛各自抓到了3只小鸟。这一轮仅仅使用了27推，印度人总结说：“我以前在这里曾经打得非常好。就像我以前说过的，只要我在周末能够维持在冠军争夺圈中，我总是有机会取胜的。”
　　米哈辛今年总共取得了三个胜利，欧巡赛、亚巡赛和日巡赛分别有一个。米哈辛说：“我肯定喜欢与这场赛事中的众多冠军选手们角逐，看上去这能够将我的最好水平激发出来。”
　　2006年第一次在日本系列赛JT杯取得冠军之后，米哈辛去年到71洞都还领先比赛。只可惜在第72洞他打出了一个双柏忌，最终只获得了第三名。
　　日本系列赛JT杯是日巡赛本赛季最后一场比赛，它包括了日巡赛本赛季的全部冠军，赛事卫冕冠军，以及其他排名奖金榜前25位的选手。虽然米哈辛仅在奖金榜上排名第34位——他今年只参加了三场日巡赛——他就通过长岛茂雄邀请赛-世嘉森美杯获得了邀请函。日本系列赛JT杯总奖金1亿日元，由于参赛选手人数少，冠军奖金高达3000万日元。
　　这是米哈辛今年在日巡赛上参加的第四场比赛。他曾经在这里连续六年无一胜。印度选手在2006年获得突破，一举赢得了两个冠军，而今年他又赢了一次。5月份，他在皇冠杯上获得并列第六名，可是在夺冠之后的升康力精英赛上，他就没能获得晋级。
　　横尾要原本看上去要获得巨大领先，第二洞到第八洞的这七个洞中，他抓到了六只小鸟。他前九洞的成绩为29杆，低于标准杆6杆，随后在后九洞又抓到了4只小鸟，成绩达到了低于标准杆10杆。只可惜日本选手在第18洞遭遇滑铁卢。横尾要在那一洞打出了三柏忌，成绩下滑到了低于标准杆7杆，不过他仍旧维持着领先。横尾要的上一次胜利是在2006年三菱钻石杯上取得的。
　　与米哈辛并列位于第二位的选手还有泰国人马山、日本本土选手宫本胜昌和矢野东。矢野东目前位于奖金榜第二位。
　　日本神奇学生哥石川辽打出67杆，目前与片山晋吴等选手一道位于并列第七位。片山晋吴已经在上一周的卡西欧世界公开赛上确保了第五个日巡赛奖金王。这一组选手中还包括卫冕冠军布兰登-琼斯(Brendan Jones)。上一周与理查德-格林搭档代表澳大利亚队，布兰登-琼斯在欧米茄观澜湖高尔夫世界杯中获得了并列第三名。

