球技-转动大肌肉挥动高尔夫球杆 切忌用手臂打球
　　新浪体育讯　还在为了打不远、不稳定而苦恼？在练习场“辛苦劳动”的时候还是先看看自己的挥杆吧。很多时候，不稳定的击球，或是打不远，都是由于只用手臂挥杆而造成的。手臂肌肉属于小肌肉群，相对灵活，但缺少启动挥杆时所需的爆发力和稳定性。手臂挥杆伴随而来的还有过早释放，由于没有用到身体大肌肉，手臂打球需要在下杆初始就开始为杆头增加速度，使下杆的轨迹变得相对宽大，浪费了身体转动积蓄的能量。
　　更糟的是，目前很多球友都是在用手臂挥杆而自己却完全不知道。当受身体柔韧性的影响不能完全的令身体转动时，当不懂得如何转移重心时，当挥杆轴心无法固定时，为了打中球，人的潜意识就会对身体其他部位发出指令，去协调击球动作，对不正确的动作做出补偿。而这个补偿动作，往往是将转身，中心转移，稳定轴心等等对击球稳定性非常重要的技术细节省略，命令肩膀和手直接瞄准小白球，用力的打。这样一来，球虽然是打中了，但距离出不来，而且极其不稳定。
　　如何发现自己是否是用手挥杆呢。这需要借助一些外界工具。如在视频分析系统上，回放自己的正面或侧面动作。查看自己在触球的一瞬间时胯部的方向。触球时肩膀与目标线应该保持平行，而此时，由于下身的转动，胯部已经提前转过了平行点，皮带扣指向目标方向大约30度的位置。接下来，身体继续转动的同时右臂和手腕进行释放，触球，收杆。如果在触球的瞬间，胯部还是与目标线平行，或是转向目标方向幅度，都是在用手臂挥杆而不是使用整个身体。
　　挥杆(swing)，顾名思义，是要去挥动球杆，而不能因为“打高尔夫”而真的用手去“打”这个小白球。高球教父BEN HOGAN曾经说过：“我只是做了一次挥杆，而球刚刚好放在合适的地方而已”。挥杆是将整个身体协调起来，带动球杆沿着理想的轨迹运动。在上杆的时候，身体开始转动，积蓄能量，而在下杆的时候身体回转，将能量在适当的时候释放出来。很多人会羡慕别人300码的开球，美国最近一次研究结果标明，一次300码的开球，至少要使用身体30磅以上的肌肉。看看我们自己的身体，什么地方拥有这些肌肉呢？下半身，腰腹是有大块肌肉的部位，而手臂和肩膀拥有的肌肉相对较少，这也是为什么用手打球打不远的主要原因。
　　建立良好的转身习惯，是解决用手打球的唯一方法。练习转身时，不要先急着击球，盲目击球是练习的大忌。首先要找到正确的下杆启动方式，如前所说，大肌肉主要集中在下半身和腰腹部，所以下杆的启动是要依靠下半身来带动的。下杆启动应该自下而上，首先是左膝盖的“侧撞”，由左膝盖带动胯部回转，产生初始速度，这时上半身要相对保持安静。继续转动胯部，通过下身的大肌肉提高整个身体的转动速度，由于上半身在上杆过程中已经转动到自身的极限，随着下身的回转，上半身会被动的随着胯部的转动而朝向目标方向转动。此时，应该感受到背部左侧的紧绷感，这个紧绷感是上身积蓄的力量。这时的手臂已经开始产生了一定的速度，这个速度是靠下半身回转带动产生的，是被动的，而不是主动的，由上半身小肌肉群产生的。保持身体继续转动(很重要)，让胯部转过平行线的同时，上身回转至与目标线平行，在这个过程中，释放手腕。在整个身体回转的时候，上身的感觉除了左侧紧绷外，还要将右手肘尽量贴近身体，感觉双手拖着一条从右上方垂下来的绳子，保持这种感觉直到释放，将身体充分回转产生的力量完全的释放到击球的瞬间，保证击球的距离，维持身体的稳定。为了尽早找到回转的感觉，可以在平日练习时将一支球杆背在肩膀上，双手扶住球杆，做上杆，与下杆回转的动作。在做这个动作的同时，去体会左膝盖启动，胯部带动回转，保持上身左侧紧绷及右手尽量贴近身体的感觉。
　　相关文章：
　　球具知识-了解普通高尔夫杆身与顶级杆身的差距
　　球具知识-高尔夫球杆挥重对挥杆击球的影响
　　换一个杆身 拥有“钢杆身”一样稳定的发球木
　　(舌头打球)

