美巡抵御金融海啸储备赞助商 芬臣瞄准丰田沃尔玛
　　新浪体育讯　美巡赛专员芬臣已经和能源、零售以及环境公司开会讨论，以替代目前在美巡赛上占核心地位的汽车及金融类赞助商。在经济危机之中，汽车和金融是遭受打击最严重的两个行业。
　　美巡赛目前严重依赖公司赞助，比如通用汽车每年就给赛事注入大笔资金。可是汽车与金融领域遭受的困难就将美巡赛一同拖入危险的境地。美巡赛很有可能失去许多市场推广和广告费。
　　“这里有许多公司明显在削减他们的体育营销预算。我们已经预计到了有这种类型的对话。”芬臣星期三在纽约说，“我们不得不预计和准备好一些赞助商可能会抽离，做好替代它们的准备。”
　　芬臣表示美巡赛已经同各种类型的公司进行过广泛的协商，如果有需要，可以增加一些新的赞助商，又或者扩大现有的合作合同。
　　芬臣表示世界最大的汽车制造商丰田很有可能在美巡赛上扮演更为重要的角色。而另外一些企业则主要来自“经济衰退中表现相对较好的行业”。
　　这些行业包括能源、环境以及零售。芬臣提到世界上最大的零售商沃尔玛有可能扩展现有的合作。
　　芬臣表示2008年赛事门票以及其它物品的销售仍旧保持着相对旺盛的状态，可是就无法避免“品牌领域、广告行业支出的缩减”，这些东西在经济衰退的时候很可能自食其果。
　　芬臣指出在经济危机之中，一个公司首先考虑缩减的区域经常是广告和公共关系方面的预算。可是他同时也补充在以前的几次缩减中，美巡赛都安然度过了难关。

