酝酿高尔夫增税方案 美加州宣布财政“紧急状态”
　　美国加利福尼亚州州长阿诺德-施瓦辛格12月1日宣布加州进入财政“紧急状态”，理由是加州预算赤字已经超百亿美元，而且州政府明年2月就可能面临现金流枯竭的尴尬境地。
　　法新社说，如果把人口3800万的加州看作一个独立实体，那它将位列全球第六大经济体。
　　避免“财政灾难”
　　“如果不立即行动，我们这个州将走向财政灾难，”施瓦辛格宣布财政“紧急状态”时说，“我不得不做出这一痛苦决定……但面对这样的紧急情况，我们必须快速行动，避免更糟糕问题。”
　　根据加州法律，施瓦辛格宣布这一命令后，州议会必须在45天内制定出削减赤字的解决方案。如果“最后期限”过后仍没有进展，那么州议会将被禁止从事其他任何立法工作，直到赤字解决方案出台为止。
　　加州议会上月曾就赤字问题举行过3星期的特别会议，但到11月30日会议结束时，各方没有达成共识。
　　酝酿增税方案
　　为解决赤字问题，施瓦辛格已提出多项增税方案，期望借此增加政府现金流。
　　根据他的主张，加州应该在今后3年中将销售税从当前的7.25%增加到8.75%，汽车税也相应增加；销售税和使用税的范围扩展到家具和车辆维修、高尔夫场地费、主题公园门票、体育赛事门票等。
　　此外，施瓦辛格还主张对州内原油开采业征收每桶9.9%的开采税，对州内每瓶酒精饮品征税5美分。据估计，这些增税措施可以给加州带来47亿美元。
　　除增税外，削减开支也是减少赤字的手段之一。施瓦辛格说，州政府正在起草州内公务员的“下岗”计划。加上先前降低工资标准等举措，加州有望节省45亿美元开支。
　　议会党争遭批
　　不过，施瓦辛格的建议虽获得部分民主党人支持，却得不到他所属的共和党势力支持。尽管面临财政“紧急状态”，共和党人依然坚决反对增税。
　　“对于共和党来说，这不是盲目的意识形态(争斗)，”美国彭博新闻社援引州议会共和党领袖迈克-维林斯的话报道，“我们发自内心地认为，更高税率会伤害经济，导致更加难以控制的开支。”
　　施瓦辛格对此不以为然，认为共和党州议员没有考虑自己的意见，完全是出于不敢承担责任的恐惧。他告诉媒体，为了打破僵局，“我甚至向他们提议通过一项法律，赋予自己一个小时的全部权力，那我就会做出所有决定，免得他们为任何决定担责”。
　　“在我看来，眼下这种形势就像我们在路边看到一名车祸伤者，他正面临失血过多而死去，”施瓦辛格说，“我们不应该花大量时间来争论使用哪辆救护车、把伤者送到哪家医院等问题，第一步要做的是止血。” 

