未来全球经济不容乐观 美巡承认奖金增长可能停滞
　　新浪体育讯　美巡赛专员芬臣表示由于全球经济危机，未来几年奖金增长“很可能会停滞下来”。
　　2009年的赛程中所有高尔夫赛事都有冠名赞助商和电视合同，这些安排将一直保证到2012年。尽管如此，芬臣表示世界上最顶级的高尔夫巡回赛已经做好“最坏的打算”，准备好了赞助商有可能流失，电视版权费用或许会下滑的情况。
　　赞助费和版权费为美巡赛注入了大笔奖金。在老虎伍兹的11年职业生涯中，美巡赛奖金几乎成三倍增长，本赛季达到了280万美元。2009年常规赛季的奖金，不包括四大满贯赛在内，达到了2.229亿美元，与2008年2.149亿美元相比仍有上涨。
　　“奖金增加肯定会出现停滞。”芬臣在接受采访的时候说，“是否奖金会下滑，现阶段我还不准备那样说。我觉得未来三、四年，我们的奖金增长不可能像过去六、七年那样，也许会进入一个平缓的阶段。”
　　美国名人赛、美国公开赛、英国公开赛和美国PGA锦标赛的奖金还没有公布。这些赛事的主办方并不是美巡赛。
　　一旦这些奖金确定下来，芬臣相信未来几年美巡赛的奖金不会下滑。可是2012年之后的奖金是否会削减，他并不排除这种可能性。2012年，与金融机构所签的大部分合同都将到期。
　　“我估计经济如果持续地下滑，我们在赞助商方面会遇到很大的困境，任何事情都是有可能的。”自从1994年开始领导美巡赛的芬臣说，“那将是最坏的情况。我们还不知道届时会怎样。就目前来看，我们看上去很好地躲避过了金融风暴。”
　　今年27场赛事的冠军奖金超过了100万美元。与此同时，美巡赛有11个冠名赞助商和3个副赞助商来自于金融领域。这些金融机构正经受着美国经济大萧条以来最严重的财务问题。
　　另外，AT&T已经放弃了对美巡赛亚特兰大站的赞助。该站比赛如果不能吸引到另外一个冠名赞助商，很有可能沦为一场面向50岁以下老人的冠军巡回赛。
　　2008赛季，赛事的平均奖金为580万美元，与10年前相比，增加了220万美元。上个月，两届英国公开赛冠军格雷格-诺曼估计未来几年奖金会呈现下滑趋势。“除此之外，我觉得没有什么别的可能，因为过去15年奖金一直在增长。”格雷格-诺曼说，“我想这样的情况不会再发生了。”
　　大约有15场美巡赛的赞助合同在2010赛季之后结束，而大部分赞助合同一直要持续到2012年。
　　目前有两场比赛由别克赞助，别克是通用汽车下属的一个品牌。通用汽车目前正在寻求美国联邦政府同意250亿美元的救市计划。上个月，他们已经与世界第一老虎伍兹解约，估计他们每年可以因此节省700万美元。
　　德意志银行、摩根-斯丹利、美联银行、北方信托是美巡赛重要的几个金融类赞助商。在几个赞助商有可能面临破产的情况下，芬臣表示高尔夫“比起别的平台来可以更好抵达决策层。”
　　芬臣说：“我们将继续展示我们具有一个良好的平台，甚至在经济衰退期，也是公司赞助的首选。”
　　与NBA最近宣布裁员9%不一样，芬臣表示美巡赛没有计划削减员工。“目前，我们的重心在于增加营运的储备，安全度过这段衰退期。”
　　(小风）

