安踏携手央视《篮球公园》 篮冠天下造最专业节目
　　新浪体育讯　2009年9月19日，在安踏体育用品有限公司与中视体育娱乐有限公司共同举办的“鼎力同心 篮冠天下——安踏携手《篮球公园》签约新闻发布会”上，CCTV-5和安踏共同表示，将携手打造助力中国篮球发展的第一传播平台，为中国篮球事业的发展和篮球运动的普及，提供全方位、可持续的发展空间与源源不断的推动力。
　　此次活动的成功举办，标志着安踏正式成为了CCTV-5名牌栏目《篮球公园》的合作伙伴。CCTV-5、安踏体育用品有限公司及中视体育娱乐有限公司为共同打造最权威、最专业的中国篮球全新平台而推出了改版节目。
　　《篮球公园》是由中央电视台主办，中视体育娱乐有限公司出品的篮球体育专题栏目。自1998年创办开始就一直致力于推动中国篮球事业的发展。在过去的11年中，《篮球公园》的节目内容一直围绕着中国球迷们最关心的话题而不断改进提高。从简单的缩编赛事回顾，到现在的独挡一面，从曾经举办的《篮球主持人大赛》、《篮球课堂》到近几年的《经典NBA》、《攻防解析》等版块，《篮球公园》凭借专题类的报道影响推动着篮球事业的发展，凭借超脱的质素和高度在篮球传播领域内傲视群雄。可以说《篮球公园》现在已经成为了国内最优秀，覆盖篮球领域最广，也是最具影响力的篮球节目，并且深深地影响着一代又一代球迷的成长。
　　此次全新改版的安踏《篮球公园》节目，会在原有资讯内容上丰富专业篮球讯息，如姚明、易建联和孙悦等篮球明星在海外征战的最新消息。栏目组会派出最豪华的制作团队，为中国球迷提供最新鲜最精彩的专题节目，见证中国篮球的骄傲在海外大放异彩的历史时刻。同时，节目会增设多项全新版块，如“赛场风云”、“我是巨星”、“经典殿堂”及“球场战术板”等。特别值得关注的“球场战术板”这一版块，将结合中央电视台体育频道专用的VIZRT系统进行包装制作，运用全球领先的高清(HD)及标清(SD)实施实时广播二维和三维图形技术进行再创作，凭借资深评论员张卫平与徐济成的深刻分析，让关注并热爱篮球的观众们可以深入浅出地理解大量球场上的战术知识，更加全方位地了解篮坛的一举一动。而篮球公园的嘉宾阵容方面，安踏体育签约的斯科拉等国际巨星会作为客串嘉宾出现在节目之中，与广大球迷进行互动交流。安踏携手《篮球公园》，在其丰富的篮球资源支持下，栏目会更好地发挥在资讯传播、信息沟通等方面优势，激发篮球爱好者的热情。创造丰富、便捷、有效的传播环境与融合专业性、权威性一体的顶级篮球电视节目。
　　发布会上，主持人不仅带领现场嘉宾与观众共同回顾了中国篮球运动精彩纷呈的发展历程和难忘的历史时刻，展示了《篮球公园》陪伴中国篮球共同成长的历程，而且详细介绍了安踏卓著的企业风姿，通过《篮球公园》携手再续安踏与中国篮球的“不解之缘”。
　　安踏长期以来积极推动中国篮球专业运动在中国的发展和篮球运动在民间的普及。作为中国最具影响力和代表性的专业体育用品品牌，安踏先后签约赞助CUBA联赛、CBA联赛，因其贡献被誉为“中国联赛的发动机”，并在职业篮球之外的青少年篮球、公共篮球运动等方面倾力投入，是对中国篮球运动发展支持持续时间最长、投入资源最多的企业。明年，安踏将携手《篮球公园》推出一档全新的全国范围内的篮球选秀赛事“安踏中国篮球未来之星选拔大赛”，这一面向未来的活动，无疑将涌现众多篮球新星，引起更多人关注和参与篮球运动，成为中国篮球长效持续发展的推动力量。《篮球公园》栏目会与安踏体育紧密协作，共同打造属于中国篮球的未来之星。
　　对于此次合作构建的第一传播平台，中央电视台体育频道总监江和平不仅肯定了此次安踏《篮球公园》的战略合作， 表达了对CCTV与安踏的鼎力携手所寄予的厚望，并展望了携手后的未来发展。他信心十足地表示：“2009年安踏与《篮球公园》的战略合作，安踏和中视体育娱乐有限公司的强强合作会让全中国热爱篮球的大众看到一个有特色的专业篮球栏目。随着媒体应用整体水平的不断提升及多元化合作模式的创新引入，我们相信此次安踏与《篮球公园》的鼎力携手会给大家带来耳目一新的感受、同时也将会为发展专业篮球、普及大众篮球做出不可估量的贡献。”
　　安踏体育用品有限公司董事局主席兼首席执行官丁世忠先生表示，安踏一直致力于推动中国篮球事业的发展。此次合作，将更有效发挥安踏在篮球领域的经验和资源优势，以全新传播平台为根基，在央视体育的支持下，投入并整合更多资源，探寻更好的中国篮球发展方式，为专业篮球发展与大众篮球普及做出更多贡献。
　　同时，来自篮协、大体协、NBA以及盈方传媒的领导也对这一新平台的前景极为看好。他们纷纷表示，中国篮球运动的发展，离不开企业界的大力支持和传媒界的宣传推广。基于此次合作，可以更有效整合民间最积极的推动力量——安踏、最有影响力的媒体传播力量——CCTV-5，以全新改版的安踏《篮球公园》为起点，创造更加多样化、多元化、更具活力和效力的中国篮球发展模式。
　　CCTV-5是中国电视体育传媒界的先锋，是推动中国篮球运动扩大影响力和感召力的传媒领袖。而安踏积极推动中国篮球专业运动和篮球运动在民间的普及，其自身理念与CCTV-5名牌栏目《篮球公园》的精神都高度契合。合作之后，安踏不仅将全面深入地参与到安踏《篮球公园》栏目当中，开展栏目推广、节目内容设置、与公众互动等多个方面的工作，还将积极地与社会各界支持中国篮球运动的力量相配合。安踏将最有效地发挥其在篮球领域的经验和资源优势，以全新传播平台为根基，投入并整合更多资源，探寻更贴合中国篮球发展的方式，结合CCTV-5的资源，共同打造中国篮球的辉煌未来。
　　此次发布会更是云集了众多传媒界与篮球界的巨头加入。中央电视台体育频道总监江和平、安踏体育用品有限公司董事局主席兼首席执行官丁世忠、国家体育总局篮球运动管理中心副主任李金生、中国大学生体育协会专职副主席王刚、NBA(中国)董事总经理孙淑芳、中视体育娱乐有限公司董事总经理阮伟等领导都出席了本次活动。有CCTV-5的大力支持，有安踏的丰富篮球资源，再加上安踏携手《篮球公园》共同打造的中国篮球第一传播平台，有理由相信，中国篮球的发展将会进入一个新时代，中国篮球的未来一定辉煌灿烂。

