名人赛夺冠后首次归国 伊梅尔曼心智已散难卫冕
　　新浪体育讯　南非选手伊梅尔曼在赢得美国名人赛之后第一次回到祖国。本周他将在加里-普莱尔乡村俱乐部卫冕去年赢得的莱利银行挑战赛。伊梅尔曼去年在很晚收到邀请函的情况下取得了胜利。
　　仅仅两个星期之后，伊梅尔曼放弃了南非公开赛，因为他的良性肿瘤需要动手术。四个月之后，南非人力敌老虎伍兹和世界上其他高手，在恶劣的比赛条件中赢得了美国名人赛。这是他个人第一场大满贯赛胜利。
　　自从那个胜利之后，伊梅尔曼再也没有取得胜利。最近一次接受杂志采访的时候，他承认随后的几个月要把他的竞技水平提升到以前同一个水平非常难。
　　“这里有许多不同的事情，我要抽出时间处理，我需要学会如何处理好它们。”伊梅尔曼对南非版的《高尔夫文摘》说，“也许生涯第一次，高尔夫从我的首要任务名单中滑落了出去。”
　　莱利银行挑战赛是一场邀请赛，只有12名选手参加。其中加西亚是120万美元冠军奖金的有力争夺者。凭借最近一系列的好表现，加西亚的世界排名已经上升到了第二位。除此之外，强有力的竞争者还包括斯滕森和卡尔森。两位瑞典选手合作在奥拉沙宝球场赢得了欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，每个人的帐户上又增添了85万美元奖金。斯滕森以前在太阳城的比赛中拿到过第二名和第四名。世界第六卡尔森是第一次参赛。
　　莱利银行挑战赛是一场奖金丰厚的比赛，特别是考虑到最后一名也有20万美元拿的情况下。今年世界排名前20位选手一共有8人参赛，不过明星魅力还是欠缺了一些。南非本土球星埃尔斯在连续16年参赛之后今年缺席了。埃尔斯曾三次夺取莱利银行挑战赛胜利，另外有10次进入前三名。埃尔斯因为家庭的原因不打算参加今年的比赛。
　　另外一个缺席的重量级南非选手是古森。他因为世界排名的关系没有获得邀请函。
　　美国选手金河珍原本计划参赛，可是因为受伤他退出了比赛。他的位置由英格兰选手卢克-唐纳德取代。
　　由于莱利银行挑战赛具有世界排名积分，因此邀请函的发放并不是随意的，而是按照一个严格的公式。当年的四大赛冠军，以及在美国PGA锦标赛之后世界排名最高的选手将依次获得参赛资格。唯一的例外是南非巡回赛奖金王詹姆士-金斯顿(James Kingston)。他的世界排名为第72位。

