莱利银行挑战赛第一轮 斯滕森一马当先领先五杆
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，瑞典选手斯滕森在南非太阳城加里-普莱尔乡村俱乐部打出63杆，低于标准杆9杆，取得了莱利银行挑战赛首轮领先。
　　如果这还没有显示出斯滕森的卓越，对比一下排在第二位的选手你就知道瑞典人在星期四有多么出色了。南非选手罗里-萨巴蒂尼第一轮抓到4只小鸟，没有吞下柏忌，打出68杆，低于标准杆4杆，位于单独第二位，落后斯滕森5杆。李-维斯特伍德打出70杆，低于标准杆2杆之后位于单独第三位。
　　赛前大热门世界排名第二位的加西亚仅仅交出72杆，平标准杆。他与崔京周、卢克-唐纳德、罗伯特-卡尔森、詹姆士-金斯顿(James Kingston)、以及卫冕冠军伊梅尔曼一起位于并列第四位。
　　斯滕森今天一上来就非常火爆，在前三个洞连续抓到小鸟。虽然第七洞他吞下了一个柏忌，他在第八洞到第十洞之间又连续抓到3只小鸟。第13洞，瑞典人的小鸟盛宴又开始了，这一次他不仅连续三个洞有红字入账，还在第14洞射下了老鹰。斯滕森能有这么出色的表现，与他铁杆精准不无关系。今天他的标准杆上果岭率为94.44%，在所有选手中排名第一位。有这么好的铁杆，他推起杆来也容易了很多，整个一轮下来他只用了26推。
　　斯滕森今年还没有取得个人胜利，虽然上一周他搭档卡尔森赢得了欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。在观澜湖高尔夫球会接受采访的时候，他并不承认今年不如往年，尽管世界排名显示他的状态有所下滑。“我对今年的表现感到满意。”斯滕森说，“我希望在大满贯赛中取得好成绩，这是我今年的最大目标。我在英国公开赛上获得了第三名，我在美国PGA锦标赛上获得第四名。我在卫冕WGC-世界比洞赛的过程中获得了第三名。另外在沙漠挥杆赛的时候我拿到了两个第二名。因此从整体来说，今年对于我来说是不错的。我迄今为止唯一的一点遗憾是没有取得胜利。”
　　很显然如果斯滕森能够赢得莱利银行挑战赛也是一个不错的结果，毕竟这场奖金丰厚的比赛，冠军可以赢下120万美元。除此之外，这个胜利还能给予斯滕森世界排名积分。
　　世界排名第12位的斯滕森对于加里-普莱尔乡村俱乐部并不陌生，他之前打过两次，分别获得第二名和第四名，应该说他也是夺冠大热门之一。

