澳大利亚第一胜在望 奥格维落后1杆不愿大胆预测
　　新浪体育讯　世界排名第14位的奥格维一直没能在澳大利亚本土取得胜利——或许明天这一切便会成为遥远的记忆。
　　31岁的澳大利亚人进入澳大利亚PGA锦标赛最后一轮的时候，仅落后领先者马修-高根(Mathew Goggin)一杆。后者在打出69杆，低于标准杆3杆之后，单独成为54洞领先者。
　　“我很高兴没有听到那个问题。”奥格维在星期六打出了当天最低杆数67杆，低于标准杆5杆。“十分明显，我希望在家取胜。我的意思是说，我们在全世界比赛，也在全世界夺取冠军，可是我们仍旧希望在祖国夺冠。”
　　奥格维今天最出彩的一杆无疑是在第18洞打出的。他从50英尺之外切球进洞，这帮助他与澳大利亚名人赛冠军罗德-帕姆林(Rod Pampling)一起位于第二位。
　　“之前有几洞，我感到非常有挫折感，因为我错过了几个相对容易的小鸟推——真的非常短。”奥格维回忆说，“我错过了我该拿下的小鸟，却拿下了我不该拿下的小鸟，高尔夫总是这样的。今天真的很好。我在错过了几个短推的情况下仍能打出低于标准杆5杆，我想这非常好。”
　　虽然很满意今天的表现，2006年美国公开赛冠军就不愿意大胆地预测星期天的最终结果。毕竟6杆范围之内选手不少于18人。而且可伦山这个球场非常有可能出现低杆数。
　　“如果我打得好，到最后我应该可以争取冠军。”奥格维说，“高尔夫是一个非常有趣的运动，你知道我可能从50英尺之外切球进洞。大家还是等着看我打出好成绩吧。”

