韩国新秀领跑越南名人赛 尚磊T18吴阿顺遭淘汰
　　新浪体育讯　越南名人赛周五在胡志明市的越南高尔夫乡村俱乐部结束第二轮角逐。韩国选手杓锡珉(PYO Suk-min)打出67杆(-5)，从而以133杆(-11)的总成绩获得领先。日本选手市原航大(Kodai ICHIHARA)落后一杆单独位居次席，中国台北球员汪德昌、泰国名将通差-贾第和来自菲律宾的穆拉卡米(Artemio Murakami)则同以3杆之差排在第3位。
　　年仅23岁的杓锡珉去年刚刚转职业，之前则在国内的业余比赛中有12场胜利。这是他首次参加亚巡赛，但其沉着冷静的临场发挥则显得甚为老到。他本轮抓到六只小鸟，吞下一个柏忌，铁杆表现尤其抢眼。“我完全没想到能取得这么好的名次。我只是认真处理每个洞，保持镇定和精神集中。我的短打和推杆是领先的关键。周日出发时，希望我的体能较前两天可以有所增强。”
　　市原航大本轮打出69杆，没能守住前一日的领先优势。“我没保持住那股冲劲儿。前九洞里我都推得很好，但是转场后一直打得很艰难。刚出发就在第一洞射下老鹰，这确实是很理想的开局，但是后来我在第九洞又遭遇了双柏忌，为了求稳，我之后一直打得很保守。”这位日本球员曾经是1999年世界青年锦标赛冠军，今年四月在菲律宾公开赛冲进了前十。
　　来自菲律宾的穆拉卡米有六只小鸟和三个柏忌入账，最终以69杆(-3)完赛。虽然排在并列第三位，他却有很多遗憾，希望周末可以有所改观。“我在场上错失了很多机会，否则成绩会更好。当然，我对现在的结果也很满意。但愿明天能充分发挥出自己的优势。”
　　泰国的威拉沧本轮收获65杆，令人印象深刻，他也从赛前的38位攀升至并列第六。“我有八只鸟和一个柏忌，今天进步神速。我对自己推杆和铁杆的表现很是满意，发挥非常稳定。我会争取夺冠，但是关键在于未来两天我的开球和推杆表现。”六月时，威拉沧在曼谷航线公开赛刚刚赢得了个人第十座亚巡的冠军奖杯。
　　韩国球员Young Nam两天来表现稳定。在打出67-70的成绩后，他排在记分牌并列第六的位置。“今天的击球相当好。我会在接下来的两轮比赛中再接再厉，尽量弥补之前犯下的错误。”这位35岁的选手目前奖金榜排名是第81位。
　　中国的尚磊和吴阿顺本周携手出赛。尚磊继首轮的74杆(+2)后状态大幅提升，本轮打出67杆，以141杆(-3)的总成绩排在并列第18位。从后九洞出发的他一共抓到六只小鸟，美中不足的是最后一洞遭遇柏忌，结局不够圆满。吴阿顺两轮的成绩是74-73，以一杆之差遗憾出局。他本轮在前九洞收获三只小鸟和一个柏忌，转场后也中规中矩地连续六洞保帕；但是因为最后三洞连吞柏忌，他的越南之行不得不提前结束。
　　(小曼）

