高尔夫哲学 要享受不要输赢
　　［一颗白色的小球能引申出哲学的命题，美国人盖伊·亨德里克斯告诉我们说：“记住你打高尔夫球，是因为你要运动，而不是球要运动。”对了，不管是什么运动，它都有游戏的成分，你所要做的就是———Enjoy it，Be happy。］ 
　　1 永不抬头找甜蜜 
　　初学打高球，泡一段练习场是少不了的。 
　　打练习场当然有它的重要意义，这毋庸置疑，至少正确的挥杆姿势就需要体会、揣摩、练习一个阶段。高尔夫有个四字真言———永不抬头。对了，你没看错，不是永不低头，是一直不抬，你的头得一直低着，直到你完成了一个挥杆的动作之后。从你下杆那一刻开始，你的眼睛就不要离开你脚下待开的那颗球，瞄球，后摆球杆上挥达到挥杆顶点，然后球杆再向下挥，尽可能击中“甜蜜点”(高球术语，击球时球杆和球之间的“甜蜜点”，这个点可以帮助你将球开得准而且远)，球被击中飞出后球杆向前上方顺势上扬，挥杆动作结束。从开始瞄球你的眼睛就要一直盯着球，动作没结束之前不要抬头去找球的落点。 
　　高球的初学者最容易犯的一个错误就是老爱抬头，急于看球飞出去之后的落点；老想使劲，一挥杆就想把球有多远打多远。这几乎是所有业余球手的通病，抬头的结果直接导致挥杆动作的不完整甚至变形，越是使劲却可能越是打不远，甚至打不到球。 
　　正确的高尔夫挥杆姿势比较难掌握的一个原因是：挥杆动作是身体左右横向转动，而手臂则是上下纵向运动，并且这种“纵横运动”要保持一定的节奏，在击球的瞬间达到相对协调的配合，才能够击出一个“好球”。曾有专业机构测定，一个完整的挥杆动作平均时间为3秒，击球瞬间的平均时间为0.0005秒，这种运动方式在平常的日常生活中几乎不用，其它的体育运动项目中也很少使用，所以对刚入门的高球爱好者来说有一定难度。 
　　美国畅销书作家和企业咨询专家盖伊·亨德里克斯告诉我们，其实生活和高尔夫一样———自然才是生活的常态。放松点，不论是心情还是你的四肢，初学者打高球，因为姿势很难拿，容易绷着，肌肉僵硬，这样能把挥杆的动作做流畅了才怪呢。注意所有必要的环节，在考虑结果前，先完成任务。控制挥杆的节奏感，不要去想这一杆下去球会去哪儿，先把握好你的动作。最后请记住，打高尔夫球，是因为你要运动，而不是球要运动。呵呵，所以，你还是盯住了你脚下的小球，让它去到你想要它去的地方吧。换一个角度想问题，可能是海阔天空。      
　　2 零缺陷管理 
　　高球中有一句推杆技术格言叫做Never up，never in，“不到之球，不入其洞”，距离没到球洞的球决不可能进洞。 
　　这说法听起来颇有点废话的意思，没到球洞的球当然不可能进洞，但是，真抱歉，有时候人们还就是不信邪，总觉得自己努把力球就直奔球洞而去了。 
　　经常会发生的情况是这样的，一个4杆洞，第一杆你就指望把球直接开上果岭，第二杆果然让你得逞，球已经稳稳地站在了果岭上，而这时你的同伴可能打了两杆球还离果岭有着50码，于是你心里开始有点得意。但没想到此刻同伴一个漂亮的切球直接把球放到了洞边，再轻轻一推，OK，进洞，保Par得逞。 

