告别通用汽车的实惠 伍兹可能不参加别克公开赛
　　新浪体育讯　随着老虎伍兹与通用汽车解约，明年的别克公开赛很可能无法见到世界第一的身影。
　　别克高尔夫市场部经理拉里-佩克(Larry Peck)表示他们从来没有强制老虎伍兹参加任何别克冠名赞助的赛事。可是多年以来，大家都相信老虎伍兹之所以对别克的赛事这么忠诚，与他回馈赞助商不无关系。根据报道，别克每年支付给老虎伍兹的赞助费达到了700万美元。
　　拉里-佩克希望老虎伍兹明年能重回大布兰克的沃里克山高尔夫乡村俱乐部参加这一场总奖金510万美元的比赛。
　　自从1998年以来，老虎伍兹总共参加了8次别克公开赛。他在2002年和2006年取得了胜利。传统上，球员都会回来卫冕冠军，可是过去两届别克公开赛，老虎伍兹都没有参与。第一次是因为老虎伍兹的女儿出生，第二次则是因为他的膝盖动了手术，处于恢复期。
　　在老虎伍兹最后一次取得别克公开赛胜利之后，他谈到自己很喜欢沃里克山这个树木林立的老式球场，以及这个球场如何适合他的比赛风格。然而与此同时，老虎伍兹却不喜欢一个低杆数频频出现的球场。
　　别克公开赛与沃里克山签订有合同，一直到2010年都会在那里举行。拉里-佩克表示很难为了吸引老虎伍兹而更改比赛场地。
　　明年的别克公开赛安排在英国公开赛和美国PGA锦标赛之间。那一区间的重要比赛十分频密，希望在大满贯赛前好好休息，做好充分准备的老虎伍兹有可能因为这个原因放弃别克公开赛，直接参加之后两周举行的WGC-普利司通邀请赛和美国PGA锦标赛。

