美巡赛专员芬臣泄密：汇丰冠军赛将升级为世锦赛
　　新浪体育讯　美巡赛专员芬臣在纽约时间12月3日表示亚洲将成为职业高尔夫的新前沿。他随口透露汇丰冠军赛将转变成为一场世界高尔夫锦标赛。
　　大家一直预期会有正式的公告宣布明年在中国举办一场顶级的世界高尔夫锦标赛。可是芬臣在接受路透社采访的时候就透露可能会选择将亚洲奖金最高的高尔夫赛事纳入世界高尔夫锦标赛系列中。芬臣在纽约的路透社媒体峰会上说：“在今天的高尔夫世界中，许多球手都会到那边去参加两场亚洲的赛事，其中一场是汇丰冠军赛。现在这场比赛将转变为世界高尔夫锦标赛。而另外一场是新加坡公开赛。”
　　总奖金500万美元的汇丰冠军赛在上海举行，它将成为第四场世界高尔夫锦标赛。另外三场都在美国举行，明年这三场赛事的总奖金都将上涨到850万美元。
　　美巡赛已经联合认可了总奖金550万美元的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。那一场由两个人结队参加的团体比赛过去两年一直在观澜湖高尔夫球会奥拉沙宝球场举行。该比赛一直签到了2018年，将在观澜湖连续举行12年。
　　芬臣认为中国市场可以为高尔夫的发展提供一个巨大平台，特别是注意到日本和韩国的高尔夫发展之时。“日本的高尔夫运动从第二次世界大战结束时才开始，当时那里的高尔夫差不多为零。如果我们把日本的模式外推出去，中国高尔夫发展50年，以那样一个基数来计算，最终的数字是让人难以想象的。”芬臣说，“那将是大约2亿高尔夫人口。”
　　芬臣承认那个数字也许是不现实的，但是他同时也表示潜力绝对无限大。“那是一个可以巨幅增长的市场。”
　　“如果你看一看日本历史，再看一看韩国的历史，亚洲人真的非常喜欢高尔夫运动。高尔夫对心理的挑战，以及所恪守的规则，这些东西都是他们所坚守的。我们将见到巨大的增长。”芬臣说，“越南的高尔夫发展也很好。很明显，在韩国和日本，以及在泰国，高尔夫运动已经非常庞大了。亚洲高尔夫在未来的全球高尔夫运动中将占据很大一块，或许在20年到25年之内将改变职业高尔夫的面貌。”

