27分强人刚刚旅游归来 韩国防守悍将叹其判若两人
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，2009“正林杯”亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，揭幕战上，伊朗马赫拉姆队以89-87绝杀韩国首尔三星迅雷队，取得开门红。　
　　“这是我和球队在一起的第二天，所以请相信我会越打越好的。”全场得到27分，并投出制胜关键球的14号队员巴哈拉米在赛后如是说。
　　对于巴哈拉米而言，这是他在亚锦赛之后打的第一场正式比赛。然而，这一场的表现完全震惊了对手和观众。“我们之前在亚锦赛上碰到过，我自认为对他的了解也不少，但是他今天的表现和之前完全不一样，有点不知道该如何应对了，对他的防守不好。”判若两人的巴哈拉米是今天马赫拉姆队取胜的关键先生。
　　在一个多月前的天津，巴哈拉米和队友们一起品尝了卫冕亚洲冠军成功的喜悦。回到国内，伊朗将士们也受到了国民的英雄般的礼遇。“亚锦赛之后我选择了休假，我去欧洲休息了一段，今天是我和球队在一起打球的第二天。”几天前，巴哈拉米才刚刚返回伊朗国内，然后马不停蹄的跟随球队来到了兰州。即使在这样的情况之下，巴哈拉米仍然是打出了超热的手感，并在关键时刻投中了制胜一球。
　　全场比赛，马赫拉姆队得到了89分。其中，队中三名国手得分就占到了一半以上。14号巴哈拉米27分，10号阿法赫23分，7号马哈迪也有8分入账。三名队员共计得分58分。也正是三名国手的出色表现为比赛的胜利奠定了基础。
　　(晨曦 兰州报道)

