高尔夫哲学 太认真容易心碎
　　4 开枪前请深呼吸 
　　在打高球这件事上，我发现事实上我并不喜欢打练习场。要想真正体会高尔夫的乐趣，一定要下场打，不然你根本搞不清楚高尔夫运动为什么会被叫做“绿色鸦片”。因为只有在球场上，你才能真正领会到打一场高球并非只是简单地挥杆就行。很多时候，面对你将要前进的方向，不但需要技巧，还需要你的勇气以及谋略。  
　　1962年美国公开赛的时候，金熊尼克劳斯在第17个洞的遭遇很能说明这个问题。这个洞是一个292码长的4杆洞，在来了一个“愚蠢的直攻果岭的开球”和“令人恼怒的切杆”之后，尼克劳斯的球距离洞口有4英尺，如果推进可以保Par，与对手打平。但这个4英尺，开始有一个向左的转弯，然后突然转向右边，果岭的速度非常快，尼克劳斯花了很长时间研究这个推杆应该怎么推，他是在全面评估现场的状况，以及各种可能发生的情况，并且还在努力让自己的情绪安定下来。  
　　当时尼克劳斯面临两种选择，一是尝试读懂这两个转弯，然后让球按转弯的线路轻轻滚落到洞中；二是完全忽略那两个转弯，直接瞄准洞口，干脆利落地直接把球撞进洞里。  
　　然后他选择了直接进洞这一招，因为他不能确定凭借当时他那激烈跳动的脉搏速度和加倍工作的肾上腺是不是能准确读线以及把握推杆的力度，只能放手拼了。  
　　通常人处在那样的环境下，为了释放难以容忍的紧张和压力，往往很容易以一种草率的方式去处理那些至关重要的短推杆，匆匆一推了事，但这是致命的，就在这匆匆一推间，可能乾坤已经来了个大挪移。但是尼克劳斯的过人之处就在于，他强迫自己认真地做好关于这一推前的各种准备，瞄了又瞄，看了又看，直到确认不管是他的身体还是杆面都死死地瞄准了洞口为止。“保持稳定，”他在后来的总结里边这样写道，“主宰大脑的想法只有一个，就是保持稳定！不论发生什么，保持稳定！”他又做了几次深呼吸，然后，开火！球笔直地冲向洞口，哐当一声落入洞内。“当时我感觉到那所有的压力都好像洪水般一泄而出。紧接着在第18洞，我打出了本周最好的开球。24小时之后，我获得了自己第一个美国公开赛的冠军！”尼克劳斯说。  
　　在高尔夫球场上，自信可以作为筹码去冒险一搏，但是在强压之下，人的潜意识里会对眼前的困扰产生本能的抗拒，基本的动作要领甚至可能置之不理，就想赶快开火扫除障碍。这才是最可怕的，在你开枪之前，切记多做几个深呼吸，同时不要忽视基本动作，它们是你取胜的关键。  
　　5 一杆定乾坤 
　　高尔夫是一项用你的球技和你对手的运气相对抗的运动，比如那被人津津乐道的“一杆进洞”，有人做过估算，对于一般水平的俱乐部会员来说，“一杆进洞”的概率是42952比1。“一杆进洞”其实更大程度上与技术无关而完全取决于运气，纯属机缘巧合。江湖上还流传着一个马云与杨致远“一杆定乾坤”的故事，它也说明了有时候运气和机遇这个东西吧，它要来的话，那可真是挡也挡不住啊。 
　　高尔夫球的比赛，一种是比杆赛，用最少杆数打完规定的一轮或几轮比赛的人赢，这是通常的职业赛和业余赛都采用的形式；一种是比洞赛，以每洞决胜负，较少杆数打完一洞的人赢，在整场比赛里谁赢的洞数多为胜。也有比球打得远近的，开球开得远的人赢，IT界的风云人物马云跟另外一位CEO就比过这么一次。  

