尚磊首获亚巡赛晋级 越南名人赛第二轮并列第18
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，在今天下午结束的越南名人赛第二轮，中国选手尚磊打出67杆(-5)，以两轮141杆(-3)的成绩成功晋级周末决赛，这也是尚磊今年在亚巡赛上首次获得晋级。[浏览尚磊成绩卡]
　　自从去年年底考上亚巡赛资格全卡后，尚磊今年参加了印尼公开赛、菲律宾公开赛以及澳门公开赛等17场亚巡赛，但在晋级赛事中都未能获得晋级。来到越南站之前，尚磊在汇丰冠军赛上获得了第62名的成绩。
　　尚磊的首轮并不令人满意，他打出74杆(+2)，仅抓获两只小鸟，并吞下一个柏忌，最大的失误是在4杆洞的12洞，他打出了+3；进入第二轮，尚磊的状态好转，从第10号洞出发的他在前半场收获3只小鸟，没有吞下一个柏忌；转场后，他仍然收获了3只小鸟，仅在最后一洞吞下柏忌，最终位居领先榜并列第18位。
　　另一名中国球员吴阿顺[成绩卡]今天打出73杆(+1)，两轮成绩147杆(+3)，无缘周末决赛。吴阿顺在去年与尚磊一起考上亚巡赛全年资格，他在今年澳门公开赛上获得晋级，并取得并列第11名的好成绩；他在今年的汇丰冠军赛上获得并列第33名，目前排在亚巡赛奖金榜的第79位，尚磊排在第148位。
　　两轮过后，韩国选手杓锡珉(PYO Suk-min)以133杆(-11)的成绩获得领先，日本选手市原弘大(Kodai ICHIHARA)一杆落后位居第二，中国台北选手汪德昌(WANG Ter-chang)落后3杆，排在第3位。
　　浏览详细成绩>>
　　(Yang）

