光明球会改名不改姓 依旧向所有非会员敞开大门
　　新浪体育讯　业巡赛是第一次走进光明高尔夫球会，而光明高尔夫球会也是第一次承办这样的大型赛事，作为光明球会的总经理王瑞锁在得知光明球会已经被定为业巡赛总决赛的承办球场时就开始带领所有的员工着手准备，在住宿、用餐以及选手的出行方面王瑞锁都进行了详细的安排，“我们很重视这次和朝向的合作，我们需要比赛提升知名度，而球员能够满意是再高兴不过的事情了。”王瑞锁说。
　　光明球会充分利用地理优势
　　光明高尔夫球会坐落与光明新区，作为一个丘陵高尔夫球场，它可谓是充分的利用了当地地理条件，球道视野开阔任何球员都能找到自己的优势，“球场是自然与人工的完美结合，而我们也很好的利用了当地的地貌和地形，还有鱼塘。在球场没有开建之前，这里就有很多的鱼塘，在建球场的时候，我们就决定将这些鱼塘充分运用到球场上。所以大家现在可以清楚的发现，在27个洞中，有23个洞是有水障碍的出现。”王瑞锁说，虽然水障碍和沙坑增加了球场的难度，但是每个球道都非常的宽阔，选手只要认真的对待，其实每一洞都有机可乘，“球场障碍多，也很难，但是我相信只要选手认真对待每一杆，宽阔的球道会给每个人以机会，光明球场做到了娱乐和挑战并重的特点。”
　　选手评价不一 王瑞锁亲身体验
　　业巡赛总决赛两轮过后，有许多选手赛后都认为第一轮的二号洞和第二轮的最后三个洞旗杆位置插的过于刁钻，针对这个问题王瑞锁专门在赛后自己拖着球包下场体验了二号洞，“从我个人角度出发，我觉得二号洞的设置并不是很难，而且也不是最难的，我觉得许多选手首先是心态的问题，然后就是策略的问题，其实从昨天的成绩看出有些选手还是在这一洞能够打出标准杆的，所以我觉得选手们的技术都是很到位的关键是策略的问题。”在进入第二轮后，许多选手在十八洞遭遇滑铁卢，昨天领先的小将叶剑锋就是其中的一位，在这一洞推了5推，关于这一洞，王瑞锁经理解释道，“果岭的速度此次都达到了10多点，对于我们来说是希望能够让大家体验到一个真正高品质和高水平球场，比赛总有几个洞要具备一定的难度，因为这样才能考验选手好坏与否，总的来说还是心态的问题。”
　　光明球会实际出发 走自己的经营道路
　　深圳是全国高尔夫球会最多的城市之一，而在这样的情况找出一条适合自己的经营模式无疑是最关键的，光明球会也是从球会所处的地理条件出发走出了一条属于自己特色之路，“大家知道我们之前是光明公众高尔夫球场，虽然现在改名字了但是光明球场依旧是非会员制的球场，价格仍旧是十分优惠，除此之外球场位于光明新区，所以球会的定位也是从新区的实际情况出发，为新区招商引资服务，充分发挥已有的优势。”现在光明高尔夫球会每个月都要接待许多各式各样的商业赛事，通过这些赛事球会不仅得到推广更是收获了好的效益，“我们球会内有三四个大小不等的会议室，所以许多商业赛事不仅仅可以打球而且一些会议也可以在球会完成，所以我们希望我们的客人能够体会到主人待遇，同时又能为我们球会提供好的建议和意见。”
　　明天将进入业巡赛的决赛轮，在王瑞锁看来，业巡赛这几天每天都是一次考试，在考验球会团队的合作能力，同时也是一次很好的学习机会，“我们将来可能会承办更多的大型赛事，而此次业巡赛是我们一次很好的学习机会，我们也很珍惜，我希望球友和所有来到这里的客人都能给我们中肯的意见，我们将认真总结为以后办比赛做准备。”
　　(hui)

