夺冠优势列历史第二 莱利银行挑战赛斯滕森9杆大胜
　　新浪体育讯　北京时间12月7日星期天，瑞典选手斯滕森在南非太阳城加里-普莱尔乡村俱乐部打出68杆，低于标准杆4杆，以9杆优势战胜美国选手肯尼-佩利，轻松赢得了今年第一场比赛：莱利银行挑战赛。
　　斯滕森四轮成绩为267杆(63-71-65-68)，低于标准杆21杆。他的夺冠优势在赛事历史上排名第二位。1993年，尼克-普莱斯(Nick Price)曾经以12杆优势夺取过冠军。
　　“带着8杆优势进入最后一轮让我感觉非常舒服。我只要认真打完自己的比赛便可以了。”斯滕森在获得120万美元的冠军支票后说，“在前九洞，我的进程有点缓慢。可是在后九洞，我的状态似乎又回来了。我又开始不断抓鸟了。”
　　32岁的斯滕森在比赛过程中几乎没有遇到挑战者。他一直打得很平稳，尽管前九洞他只抓到了一只小鸟。他在后九洞又抓到了四只小鸟，直到最后一个洞才吞下当天唯一一个柏忌。这也是他36洞中的唯一一个柏忌。斯滕森的胜杆267杆只比两个前冠军高。埃尔斯在1999年创造了赛事纪录263杆，低于标准杆25杆，而尼克-普莱斯在1993年打出了264杆。
　　美国选手肯尼-佩利抓到5只小鸟，射下1头老鹰，打出星期日最低杆数：65杆。他超越了瑞典选手罗伯特-卡尔森(72杆)、以及南非选手萨巴蒂尼(70杆)。肯尼-佩利最终以276杆(73-70-68-65)，低于标准杆12杆获得单独第二名，赢得60万美元。
　　2008年欧巡赛奖金王卡尔森再落后3杆单独位于第三名。而萨巴蒂尼落后斯滕森13杆获得第四名。世界第二加西亚与李-维斯特伍德并列位于第五位，他们的成绩为284杆，低于标准杆4杆。
　　卫冕冠军伊梅尔曼(77杆)今天在第14洞不得不接受2杆的处罚。当时十分生气的南非人冲动地将杆头砸入沙坑之中，那个时候他的小球还没有出沙坑，按照规则只能接受处罚。在12人的参赛队伍中，美国名人赛冠军仅仅获得第十名。

