大理苍海果岭考验全明星 王志文：保护好你的推杆
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，2008中国大理“红塔杯”名人高尔夫慈善联谊赛在大理苍海高尔夫球场开杆，近百名演艺明星、体育明星以及百位知名企业家参赛。
　　作为全明星队执委的王志文除了安排一些前瞻性工作外，还充当了队员挑战大理苍海的“前锋”。通过昨天18个洞的试场，王志文为全明星队员提了一个醒——保护好你的推杆。
　　“大理苍海球场背靠苍山依山而建，果岭线的走向非常不好判断。对于高水平的业余球员也许三推就是家常便饭，所以大家要做好心理准备，保护好自己的推杆”，王志文说道。为选手设置难度的不仅有果岭，造型各异的沙坑也经常会为队员进攻果岭造成一定的心理障碍。
　　作为明星圈里“高手”，王志文曾经打过云南的球场不少，但大理苍海还是第一次。对于为何选择大理苍海作为年度总决赛的举办球场，王志文表示，“从春城昆明到玉龙雪山，从丽江再到大理，云南的高尔夫球场一个赛一个的好。选择在大理举行，对于全明星高尔夫球队的队员来说，可谓众望所归。在苍山脚下、洱海之滨挥杆，同时还可以感受一下大理的历史、文化、民俗、风情”。
　　天下风花雪月，人间魅力大理。12月份正好是我国的寒冬，北方高尔夫球场大多进入了封场时段，然而有“东方日内瓦”之称的大理却依然绿树红花、温暖如春，大理苍海高尔夫球场也是绿茵遍地。
　　(亚芳)

