品质生活-装修最高境界 顶级奢侈品配件
　　不用一根钉子的床Hastens
　　“世界上没有一张床可以适合所有的人。”当你惊诧于一张看似普通的大床，却价值38万元天价的时候，它却对你这样说。其实，它想告诉你的是：价值再昂贵的工业产品，也不如一张根据你身体状况量身调整软硬度的床来得贴心，任何优美而且亘古的产品都没有“自动化生产”这种概念。
　　仅仅从外表看，几乎没人能说清Hastens的床究竟分几个部分。它所有的床架均是木质结构，没有用一根钉子，使用的是中国老式建筑中的隼卯结构——隼卯构件受到越大的压力，就会变得越牢固。而床垫所使用的弹簧则必须使用特殊工艺：在煅烧前将钢丝盘圈，然后再加工，这样可以有效地保持弹簧的长度和形状，但必须多使用60％的原材料。在制作床垫时，每一根弹簧都会被单独固定在一个口袋里，当你身体移动时，每一根弹簧都会根据你身体的移动单独移动。这样，即使睡眠质量很轻的人，也几乎不会因枕边人翻身而被搅扰清梦。
　　不仅如此，制做Hastens的北欧人选择的每种天然材料都有其特定含义：马鬃毛可以透气、防潮；羊毛可以调节周边温度；嵌入的亚麻有消音和防静电的功能；底料所用的棉花(资讯,行情)则意味着柔软舒适。
　　从太空飞回的枕头TEMPUR
　　如果一个人对你说，他那张看起来相当普通的床价值近百万元，不要在心里暗暗嘲笑他吹牛，因为他可能不止拥有一张Hastens的床，还为它配上了TEMPUR的床垫和枕头。毕竟从某种意义上说，床代表了一天的开始和结束，每个人的一生都至少有三分之一的时间要在睡眠中度过，布置一张舒适的床，对陷于重重压力的社会精英们，相当重要。
　　可以说，TEMPUR拥有了床垫和枕头的最大优点：给身体提供想要的支持且不引起任何压力，同时给颈部以正确的支撑。这种材质最早是美国宇航局研发出给宇航员特别使用的，可以减少宇航员在飞行时所受的压力。TEMPUR花了约10年时间，将这一来自太空的成果制造成普通寝具。不过人们之所以给予它“最舒适”的评价，不只因为材质的特殊，还在于TEMPUR对人体工程学的了解——通过让脊椎和关节以其自然的生理状态休息而提供身体和颈部完全的支撑，这样人的体重便平均分散到床垫和枕头上，完全释放压力。
　　因此，美国脱口秀女皇艾伦·德杰尼勒斯和影星布拉德·皮特不止一次公开赞美：“这是世界上最棒的床垫。”迪拜著名的帆船酒店，也把它当成了每个房间的标配。

