张娜带伤征战未获“全卡” 日本球迷反弹表支援
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，在周六结束的日本女子巡回赛资格考试中，中国内地四名选手全线落榜，没有一人获得2009年“全卡”资格。
　　根据日巡赛规定，只有资格赛第四关考试前25名的选手才能拥有“全卡”资格。中国选手叶莉英以298杆(75-74-73-76)的成绩排在第46名，去年4个冠军得主张娜排第50名，杨涛丽和王纯分别获得第68名和第80名。
　　但熟悉日巡赛的人士指出，中国四名选手虽然未能获得“全卡”，但她们仍然可以获得相应场次的比赛。根据日巡赛去年的情况分析，排在第46名的叶莉英仍可以打20场左右的比赛，第50名的张娜也有15场比赛的机会，另外还有日巡赛邀请的8场比赛，张娜明年总共比赛将有23场左右，杨涛丽和王纯也将有2-3场比赛的机会。
　　与“全卡”选手不同的是，第25名以后的选手必须要在比赛现场等候，只有在“全卡”选手不参赛或者报名未能达到参赛人数的时候，她们才能参加比赛。在以往的每场比赛中通常有15-30名非“全卡”选手参赛。
　　张娜是中国选手征战日巡赛场的先锋，她在去年就以“全卡”资格征战日巡赛，并成功夺得4站冠军，挤进日巡赛奖金榜的前5名。进入2008赛季，张娜因伤退出了大部分比赛，未能达到参加全年比赛60%以上的规定，她不得不再一次参加资格考试。因为她今年的奖金排在前50名之内，所以她只参加了最后一关考试。
　　张娜的教练魏京生在其博客中表示，张娜是在其腰伤还未痊愈的情况下取得第50名，这样的成绩还可以接受。他也在博客中透露说，由于张娜2008年的奖金排名已经在前50位(奖金榜前50名的选手自动获得来年‘全卡’资格)，只是因伤未能参加完全年60%以上比赛，日本的赞助商以及球迷们认为带伤考试对她很不公平，纷纷写信给日巡赛主管机构，要求给予张娜“全卡”资格，随后日巡赛主管机构也开会讨论了张娜的问题。但魏京生表示，女子巡回赛改变结果的可能性不大，他和张娜已经调整好心态，并认为这不是一件“坏事”，可以通过这件事更深刻地了解日巡赛。
魏京生博客：2009日巡赛中国球手参赛场次分析 
女子日巡资格考试落幕 叶莉英位居第46张娜第50
　　(Yang) 

