叶鹏炮轰广东为全运召阿联：只会对他NBA前景不利
　　阿联回归，就为给体育官员长脸
　　有“激情大师”美称的山东黄金男篮俱乐部总经理叶鹏，是山东男篮的功勋人物，他曾担任过山东男篮8年主教练，率巩晓彬、纪敏尚、鞠维松组成的“三驾马车”，在CBA名扬数载，曾获得过一次第三名，两次第四名，一个第五名。
　　对志在夺冠，至少要拿一块牌的山东男篮来说，易建联如果真的回归全运会，无疑是个坏消息。但是，“激情大师”却并没有把易建联回国打球当成什么坏事，他从另一个角度解读“易归”。“广东队这样做，自有这样做的道理。”“激情大师”爽朗地说，“广东是经济大省，也是体育强省，他们当然想保住自己各个方面在中国的排头兵地位，我对他们这样做非常理解。”
　　“我们早就听说广东瞅上了男篮这块金牌，事实上，就算易建联不回来打全运会，依广东男篮的整体实力，我看也在我们之上。”叶鹏掰着手指头说，“咱们算一算，他们有朱芳雨、杜锋、王仕鹏，再加上苏伟、周鹏、陈江华、刘晓宇等年轻球员，相信许多球队难与他们抗衡。”
　　叶鹏将易建联的回归，归结为举国全运的体制。“你想啊，哪个省的体育官员不想在全运会上露个漂亮脸？”叶鹏说，“举国体制，举全省之力参加全运，多少年来都是这么走过来的，哪个省的体育局长想让自己的全运金牌倒退？只不过现在易建联是人家篮网队的球员了，现在，我们是否将全民全运，改为‘国际全运’？哈哈！”
　　这位素以善于挖掘年轻球员潜力的老教练，认为广东队这样做并不厚道，“广东队这样做，自有这样做的道理。”叶鹏说，“但这对易建联在NBA的成长非常不利，易建联虽然已经到了NBA，但是，他现在还没有在那里真正成为姚明那样的大腕，我听说在美国有许多人对他的表现并不认可。这种情况下回来打全运会，对他并没有什么好处。”

