哈灵顿当选年度欧巡最佳球手 连续第二年获该殊荣
　　新浪体育讯　三届大满贯冠军得主哈灵顿被评为2008年欧巡赛年度最佳球手，这是他连续第二年获得欧巡赛最佳球手的奖项。
　　“当你看到过去23个赛季那些赢得欧巡赛年度最佳球手的名字的时候，这无疑显示出了这个奖项在世界高坛的地位。”这位37岁的爱尔兰人在声明中说。哈灵顿本赛季战绩卓越，在7月份成功卫冕英国公开赛的冠军之后，又成为自1930年的苏格兰球手汤米-阿默(Tommy Armour)之后首位夺得美国PGA锦标赛冠军的欧洲球手。现排名世界第四的哈灵顿是自沃尔特-哈根(Walter Hagen，1924)、尼克-普莱斯(Nick Price ，1994)、老虎-伍兹(2000、2006)以来第4位连续赢得英国公开赛和美国PGA锦标赛的球手。
　　欧巡赛在1985年设立了年度最佳球手的奖项，苏格兰名将科林-蒙格玛利(Colin Montgomerie)赢得了四次，恩尼-埃尔斯与尼克-佛度(Nick Faldo)都赢得了三次该奖项，而哈灵顿则加入到德国名将兰格(Bernhard Langer)、英格兰名将李-维斯特伍德(Lee Westwood)的行列，成为欧巡赛年度最佳球手的双冠王。
　　(丛树）

