无人在乎莫利纳利兄弟 高球在意大利也遇推广困境
　　世界杯28强并列第19名，这成绩听起来不怎么的。要是莫利纳利兄弟改写了历史，结果会不会大不一样呢？“没什么特别的，”哥哥埃多奥多•莫利纳利说，在意大利“没什么人在乎高尔夫”。
　　9月21日，吉隆坡科塔帕麦高尔夫乡村俱乐部，当小白球“叭嗒”一下应声入洞后，埃多奥多和弟弟弗兰西斯科长出一口气，相视一笑。经过四天漫长而艰难的考验，兄弟俩终于抢到世界杯的最后一张入场券，第二次代表意大利争夺高尔夫国家荣誉。
　　可是，事情如同上次打意大利公开赛一样，尽管弗兰西斯科将意大利人26年未曾染指过的冠军捧回了家，拥抱他的仍然只有哥哥、老爸老妈，以及儿时练球的俱乐部里的朋友们。高尔夫在意大利的地位，相比篮球也远远不如。
　　除了排名最高的18个国家拥有世界杯参赛资格、东道主自动入围外，其余9只参赛队伍都需要像莫利纳利兄弟那样打资格赛，尤其对于来自危地马拉、墨西哥、智利、委内瑞拉这些国家的球手来说，也许一生只有一次这样的荣耀。
　　“高尔夫不是奥运项目，它在任何一个国家都是价格昂贵的运动，”莫利纳利兄弟不无感慨地告诉《体育画报》，“买球杆、找教练、打球的费用，不是什么人都付得起的。意大利已经开始建造一些公众球场了，如果高尔夫能进入奥运，我想几年后应该比现在好得多吧！”
　　在足球人口与总人口比率高达1∶12的意大利，人们除了看球、踢球，就是追逐赛车、享受滑雪。这个5800万人的国家只有不到10万人打过高尔夫，难怪埃多奥多8月成为自1911年以来首位赢得美国业余锦标赛的欧洲球手，一夜间名扬四海后，回到家乡都灵，仍然只有家人和同行明白他做了什么。
　　在意大利，足球电视节目能吸引400万人定时收看，每天有900万人阅读体育报纸，莫利纳利兄弟也是其中之一。“哥哥喜欢尤文图斯，我是国际米兰的球迷，我们不能一起看球，不然经常会吵起来。”和所有的意大利人一样，弗兰西斯科一说足球就变得兴奋起来，“我们自己也踢球，有时候会去滑雪。不过即使让我重新选择，我还是要做高尔夫球员。经常去不同的国家、城市打比赛，和哥哥一起吃住旅游，靠自己喜欢的运动项目赚钱，这种感觉挺幸福的。”兄弟俩吃这碗饭的起缘，是小时候和父母一起打过高尔夫，“一下子就爱上了这项运动”。
　　他们认为，意大利高尔夫的发展太缓慢了，“如果能有一些公众球场，让小孩子们哪怕至少有一次机会去接触高尔夫运动，事情都会变得容易得多。”
　　在同样以足球为第一运动的墨西哥，近两年因为劳瑞娜•奥查亚的崛起，高尔夫运动在这个拉丁美洲人口大国的影响力以几何级速度提升。26岁的奥查亚，刚刚度过了她在LPGA的第6个赛季，她在去年四月代替安妮卡•索伦斯坦，成为新的世界第一。第一次来中国参加世界杯的墨西哥球手丹尼尔•德•里昂在谈到此事时，难掩自己的兴奋情绪：“奥查亚是我们墨西哥人的骄傲，现在的孩子们都梦想着像她那样，代表祖国到世界各地打球。”
　　的确，一个明星的诞生可能会影响一个产业。1998年韩国女球员朴世莉的出现就是一个例子，高尔夫不仅让她名利双收，更令韩国青少年迅速找到了新的梦想和目标。
　　在人口众多、经济落后的印度，明星效应同样促进了高尔夫运动的发展。作为世界排名最靠前的印度球手，杰夫•米哈•辛和吉奥蒂•兰德哈瓦对此深有感触：“除了板球以外，高尔夫是印度最受欢迎的运动，优异的成绩会改变我们的生活和命运，我们全力支持高尔夫进入奥运会，那会改变更多人的生活轨迹。”
　　高额的奖金回报，让球手们可以更好地设计自己的职业生涯。“除了支付打球费用和请教练提高球技，我会把大部分奖金存起来，直到我不再打高尔夫，当我的钱足够用来投资时，我会先买下一家品质优秀的球场的。”26岁的弗兰西斯科对未来进行了认真的规划。世界杯过后，两兄弟还有很多站比赛要打，他们很期待圣诞节和新年能回到家人身边。“埃多奥多平时很喜欢看电影和逛街，在高尔夫以外的生活，我们俩有很多的不同，”弗兰西斯科说，“他今年为高尔夫付出了很多努力，我相信他明年一定会有很多冠军进账的！”
　　已经创造了不少奇迹的这对亲兄弟，正在为改变意大利高尔夫的现状而努力。与此同时，高尔夫大国对“第三世界”的崛起也充满期待，九届大满贯得主、南非巨星加里•普莱尔说：“我们应该去中国，去印度，我认为我们也可以去东欧，应该去那些地方推广高尔夫，我们考虑的是让全世界的年轻人都能打上高尔夫。”

