技术无劣势心理准备不足 叶莉英杨涛丽总结日本行
　　新浪体育讯　内地四人出战女子日巡资格赛最后一关，无人获得全卡，这对于关注中国高尔夫的球迷来说显然是有些难以接受的结果，毕竟和去年张娜连下四项冠军相比，这带来的心理落差实在太大。不过无论是张娜的教练魏京生，或是参加了比赛的杨涛丽和叶莉英看来，这样的结果并不意外，至少算不上什么失败。
　　“如果单纯从技术上来说，我们和其他球手没有差距。归根到底，更多的还是心理问题。”电话那头，刚刚从日本回到国内的杨涛丽说。在最后一轮前，排名并列第27的她本来是内地四人中最有希望冲击前25名的球手。“可能也正是因为如此，想得太多，总是在想，既然冲到这一关了，就一鼓作气拿下全卡。”杨涛丽说。最后一天，她打出了80杆，最后只获得第68名。“抛开成绩，打出这样的杆数，还是有些很难接受。”杨涛丽说，最后一天的大雨和比赛被拖延到周一，也让她的心态波动更大。
　　心态问题，这同样是在叶莉英看来这次最大的教训，或者说是收获。“我们没有打过这个球场，其实它难度不大，就是这样让我们在处理球时往往想法太多。”叶莉英说，“或许可以说是，打这样的比赛，我在心理上的准备远远不够，给自己的压力太大了。”在前两天开局相对不太如意时，叶莉英没有做出太好的准备和应对计划。不过这些经历，对我以后的比赛都会有帮助。”
　　“遗憾肯定是有，但不能说是失败，最多就是明年再来。”在这一点上，杨涛丽和叶莉英的观点都很一致，杨涛丽这是相对来说，叶莉英是四名参赛选手里成绩最好的一个，按张娜教练魏京生的分析，最终排名第46的她明年可以有15到20场的参赛机会。“明年我肯定会去试一下，既然都拿到这个资格了，为什么不去试？”叶莉英说。如果可以在这些比赛里表现足够出色获得奖金榜前50的位置，她还可以直接避开明年的资格学校。当然，对于排名落后的杨涛丽和王纯来说，她们没有机会走这条捷径，明年仅有的几次参赛机会只能是当作纯粹的体验了。
　　而根据魏京生的说法，张娜第50的排名已经可以让她在明年有足够的参赛机会，因为作为去年的四站冠军得主，日巡方面会给张娜提供另外8场比赛的机会。“现在最重要的就是把腰伤养好，这对她的影响实在太大，另外就是把国内的一些问题解决。”魏京生的计划是，从明年的三四月开始她就会带着弟子常驻日本，“因为很多比赛，我们都需要在球场作为递补等候。”魏京生相信，张娜总有一天会找回去年连下数冠时的那种状态。“我们的信心没有垮掉。我相信，恢复好了以后她还会是日巡前几名的水平。”
　　（炮炮）

