来鹏高尔夫练习场遭勒索 打工仔谎称球场放“炸弹”
　　高尔夫球场一个月左右两次出现“遥控炸弹”，放置者向球场勒索157800元。第二次放置“炸弹”后不到半小时，放置者落网。昨天上午，放置“炸弹”者在朝阳法院受审。此人称与球场没有恩怨，放“炸弹”纯粹是为了要钱。
　　去年10月7日晚9点，朝阳区来广营乡来鹏高尔夫球场的营业部工作人员接到一个电话。根据声音判断，对方是一名年轻男子。对方称，看到球场围栏处有几个民工偷了东西，希望他们仔细检查。稍后，工作人员到现场检查时，发现了一个用9支二踢脚制成的“炸弹”。“炸弹”旁边留着一张纸条，上面写着“请将157800元汇入以下卡号955……，否则后果自负”。工作人员报警。半小时内，民警就将住在附近的嫌疑人刘占华抓获归案。据了解，这个“炸弹”未对高尔夫球场造成危险。
　　刘占华今年27岁，山东人，2000年来京，靠打零工维持生计。他租住在朝阳区东坝乡，因为经常路过来鹏高尔夫球场，看到门口的高级车进进出出，便想敲诈高尔夫球场。“我并没有仇富心理，也与里面的领导、工作人员没有任何个人恩怨。”刘占华说，放“炸弹”纯粹是为了弄点钱。
　　回到租住地，他找出过春节时剩下的二踢脚，又买了一个小电动玩具，将其中的遥控器、磁铁等卸下，利用自己懂得的一点电工知识，组装成一个简易的“遥控炸弹”。刘占华说，按他的设想，他距离“炸弹”百米之内，一按遥控器上的按钮，“炸弹”就会爆炸。2007年9月5日，刘占华第一次将自制“炸弹”放到来鹏高尔夫球场的门口，并在旁边放了一张勒索钱财的字条。
　　刘占华忐忑不安地回到家，但之后并没有音讯。10月7日，他再次制成“遥控炸弹”放到高尔夫球场。 
　　庭审中，检察官和法官讯问刘占华为何敲诈“157800元”时，刘占华称这是他想出来的，没有任何其他含义，并称“我的想法和行为太幼稚，希望从轻判处”。朝阳法院表示，此案将择日宣判。

