哈灵顿与加西亚对比 我俩一阴一阳性格成对立面
　　新浪体育讯　哈灵顿表示他与莱德杯队友加西亚在多方面都是相反的，他形容西班牙人是“我的对立面。”
　　过去几年，这一对选手一直代表着欧洲的最高水平。加西亚目前世界排名第二位，而哈灵顿的世界排名为第四。在最大的舞台上，他们经常是针锋相对的双方。去年，双方在卡洛斯蒂争夺英国公开赛冠军的时候，哈灵顿击败了加西亚。而今年夏天的美国PGA锦标赛，两人再次展开殊死的搏斗。胜方依旧是哈灵顿。
　　爱尔兰人对英国《卫报》说，“除了我们都打高尔夫之外，我们的共同点为零。他是我的对立面，我也是他的对立面。
　　“我们打球的方式也完全是相反的。他注定在长杆上更容易，短杆上相对较难，而我则是相反的 。过去几年一直是竞争者，我们一直都在为谁是欧洲第一而竞争。我想在许多人的内心深处，加西亚应该是第一。可是我曾经排名第一。没有什么是注定的。
　　“这并不是说我们争吵过，或者有口角。我曾经与许多人发生过争执，可是我们仍旧是朋友。但是说到加西亚，好吧，我们真的在许多方面都是相反的。”
　　哈灵顿明年春天将在奥古斯塔争取赢得连续第三场大满贯赛：美国名人赛。他希望老虎伍兹伤愈复出之后，他肩头的压力会减小一些。“那将是我整个生命中最难赢的一场比赛，因为人们对我的期待会非常高。”哈灵顿说，“谢天谢地，老虎要回来了。他将是那一周人们关注的焦点。可是我身上仍然会背负沉重的压力。”老虎伍兹在哈灵顿取得大满贯赛连胜之前赢得了美国公开赛。
　　哈灵顿过去几场大满贯赛都是从后冲上去取得的胜利，他坦言在美国名人赛上那一点都不容易。“参加那些比赛的时候，没有那么高调，前两、三天保持耐心，最后在星期天进攻容易很多。可是在奥古斯塔我不再具有那种奢侈了。”

