澳洲公开赛达利火气冲天 一把摔坏观众相机(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，约翰-达利将一名观众的相机摔到了树上。他如此生气一点也不奇怪。澳大利亚公开赛第一轮打出78杆，看上去他会遭遇连续第三次淘汰。
　　在当天最后一洞--皇家悉尼球场第九洞，约翰-达利将球开歪之后，他走进了树丛中。在那里观众布拉德-克雷格(Brad Clegg)正打算近距离给约翰-达利拍照。
　　根据报道，约翰-达利将相机一把抓了过来，将它摔到了最近的一棵树上。美国人随后对那个观众说：“如果你想把它要回来，我会给你买一部。”
　　在问到是否会要求补偿时，布拉德-克雷格对澳新社的记者说：“我想我不会追着他要钱的。他的块头那么大！”
　　约翰-达利过去两个星期没能在澳大利亚名人赛和澳大利亚PGA锦标赛上晋级。他是在获得出场费的情况下到澳大利亚打比赛的。今天他吞下三个双柏忌，三个柏忌，不过也抓到了四只小鸟。
　　布拉德-克雷格表示他没有想到近距离拍照会激怒约翰-达利。“我很大胆，但我不是一个不讲道理的人。” 布拉德-克雷格说。
　　这是2002年以来，约翰-达利第一次到澳大利亚参赛比赛。2002年的时候，他带着满身的丑闻离开南半球。
　　那一年在澳大利亚PGA锦标赛最后一洞打出7杆，吞下三柏忌之后，约翰-达利将推杆和小球扔进了果岭旁边的池塘中，随后他没有在78杆的记分卡上签字，结果被取消了参赛资格。澳大利亚巡回赛后来处罚了约翰-达利5600美元，并且勒令他写道歉信给一位口头辱骂过的巡回赛官员、同组同伴帕里和格雷格-诺曼。
　　约翰-达利尝试着以一个漂亮的收尾结束丧气的一年。今年他不仅在赛场上非常失意，而且在监狱中被收押了一天。香港公开赛是约翰-达利的亮点之一，他最后一轮打出62杆，最终获得了并列第17名。

