业余高人VS职业 全明星队70杆组总决赛四雄争霸
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息：2008中国大理“红塔杯”全明星年度总决赛在云南大理苍海高尔夫球场正式开战，共有近百名演艺界、体育界明星参赛。本次比赛依据全明星球队提供的选手平均成绩进行分组，采用36洞比杆赛的方式，通过新新贝利亚的净杆计算方式，最终决出总杆冠军、净杆冠军等7个奖项。
　　其中，由祝延平、邓乐军以及李大双、李小双兄弟组成的70杆组因其高水平的竞技性而倍受关注，同时组内激烈的竞争也最扣人心弦。
　　祝延平，70杆组卫冕冠军。在06年全明星队年度总决赛中，祝延平以80杆组的选手参赛，并摘得当年净杆冠军。07年，滨海全明星高尔夫2007年度总决赛，祝延平进入70杆组，并以绝对实力夺得该组冠军，再次披上象征至高荣誉的绿夹克。此次参赛，祝延平最大的心愿是能成功卫冕。
　　邓乐军，明星队中唯一的职业选手。11月，邓乐军通过参加中国职业高尔夫球员考试获得职业资格，并准备出战明年中国职业巡回赛。作为目前中国“踢球的人里打高尔夫最好的,也是打高尔夫的人里踢球最好的”选手，邓乐军更喜欢把高尔夫比作人生，“高尔夫的18个洞就像人生的几个阶段，也许前几个洞成绩不好，但只要后面的洞把握好，还是会有机会取胜。”
　　李小双：不逊于职业选手的“高人”。96年开始接触高尔夫，李小双今年的最好成绩是69杆。很多明星打高尔夫只是休闲，李小双则赋予高尔夫更多的竞技性。无论开球、铁杆还是成绩都不逊于一些职业选手，平均开球距离260码，顺风或者下坡，300码也属于正常。每次业余比赛，李小双的成绩总会令人“惊艳”。但是谈到球技是否达到职业水准，李小双则更倾向当一名非职业的业余“高人”。 
　　李大双：谦虚的“准高人”。比起弟弟李小双在高球圈的名气，李大双显然是略差一点。但是同样作为由竞技体育转型从事高尔夫，李大双的球技绝对是拿得出手。但是谈到具体杆数，李大双则是用“见人打人球，见鬼打鬼球”来形容，“他(李小双)打得更好一些，我属于见人打人球，见鬼打鬼球那一类选手，表现极不稳定。有时候可以打到8字头，但也会有9字头，甚至过百的情况。当然这与当天的状态以及与谁同组有关系”。
　　(亚芳) 

