“高球入职”并非玩票 邓乐军74杆领先全明星赛
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息：2008中国大理“红塔杯”全明星年度总决赛正在大理苍海高尔夫球场举行，由邓乐军、祝延平、李小双以及李大双组成的四雄争霸70杆组已经完成了比赛。其中，邓乐军首轮打出74杆，以十杆优势领先。演艺明星祝延平交出84杆，暂居第二位。李小双再以一杆落后，交出85杆的成绩，李大双发挥不佳最终以100杆完成首轮亮相。
　　作为全明星高尔夫球队唯一的职业选手，邓乐军用十杆的绝对领先向三位业余高手展示了职业球员的实力。从第一洞出发，邓乐军拿下4只小鸟，吞下6只柏忌。在众星容易打爆的第16洞魔鬼洞，邓乐军采取保守策略，两杆将球送到果岭前，之后一切一推成功保帕。
　　今年10月18日，在山东南山高尔夫球会举行的中高协职业球员考试中，邓乐军以三轮总成绩并列第5名成功转为高尔夫职业球员，并获得三年中巡赛参赛资格。
　　邓乐军转为职业球员并非玩票，“从足坛退下来后，我一直在想并且在尝试看自己能够做些什么。作为运动员，我更喜欢简单一些的生活，向运动员那样训练、比赛、吃饭、睡觉。原来打高尔夫只是爱好，但是随着练球的积累、杆数的下降，我对高尔夫有了更深的认识”。06年，已经是业余高手的邓乐军萌发了想考职业的想法，于是花了一年半的时间进行体能、球技等方面的专业训练，“对于我来说，转职业并不是玩票，我希望自己可以重新回归职业运动员的队伍”，邓乐军表示
　　对于将来的职业道路，邓乐军非常清楚高尔夫职业道路的艰辛，同时也做好了这样的心理准备。“在中国，职业足球运动员与高尔夫职业运动员的所涵盖的定义并不一样，足球从训练到比赛甚至到生活都可以被称为快乐运动。但是，以个体发展为主高尔夫职业球员不仅要自己负担飞到各处比赛、请教练、球童、日常练球等等的成本费用，同时还要承受单调枯燥的练习。但是，我还是希望通过高尔夫来回归运动员的生活，因为简单而真实。” 
　　对于高尔夫职业生涯的规划，邓乐军希望通过明年中巡赛前几站的磨练找到自己的技术与职业心理上需要弥补的地方，然后进一步寻找合适的教练加以突破。“从身体条件来讲，我不算是长打球员，所以需要把小杆技术作为突破口。我很欣赏宝岛台湾球手的小杆技术，如果有机会希望可以找一名台湾教练”，邓乐军表示。今年备战职业球员考试之前，邓乐军曾与李超一起练球切磋球技，并收获了不少短杆心经，“尤其是短杆方面，在职业考试的几天，都是一切一推帮了很大的忙”。
　　从2000年至今，接触高尔夫已经8年，从爱好者到职业球员，在邓乐军心中依然有三个时刻让他随时想起都会很感慨。2000年7月15日，当时在一位大哥的劝说下来到高尔夫练习场，第一次摸球杆，从最初的“锄地”到对高尔夫有感觉的一天；2006年4月20日，邓乐军在观澜湖杜瓦尔球场打出人生第一场68杆，这让他对高尔夫比赛有了重新认识，并对自己的高球路坚定了信心与信念；2008年10月18日，在南山高尔夫球场通过职业球员资格考试，获得三年中巡赛参赛资格，延续了职业运动的梦想。 
　　正式走上高尔夫职业道路，邓乐军准备用平常心迎接新生活。“曾经作为足球运动员也有过相似的经历，至今我还记得刚从青少队刚转到职业队，开始的半场球我几乎踢得头脑不清楚。我想，从业余高尔夫球员转成职业也会有同样的问题”，邓乐军说道。对于明年的职业赛，邓乐军表示不会给自己很大的压力，通过前几场职业赛让心态平稳过渡，目标则是争取晋级。
　　浏览详细成绩 高清图-李鑫雨 王志文 总动员
　　(亚芳) 

