阿辛格不再担任莱德杯队长 帕维可能接任
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，保罗-阿辛格(Paul Azinger)不会重新回去担任莱德杯队长，尽管今年他率领美国队赢得了十年来的第一场胜利。
　　美国职业高尔夫协会将于本周四宣布新的队长人选，现在的一切迹象都指向科里-帕维(Corey Pavin)。
　　“那个人不会是我。”保罗-阿辛格星期一对美联社说，“我不会是队长。”
　　美国选手曾经游说保罗-阿辛格，希望2010年莱德杯在威尔士举行的时候，他能再次回来执掌帅印。前美国PGA锦标赛冠军曾经说他要考虑一下。
　　上一周在父子挑战赛上，保罗-阿辛格被问到他是否会重新担任队长时，他不肯表态。尼克劳斯是最后一个两次担任莱德杯队长的美国人，那是1983年。自从1949年本-侯根以来，再也没有美国人连续两届担任莱德杯队长。
　　事实上，保罗-阿辛格是为了美国职业高尔夫协会拖延时间。保罗-阿辛格上个星期四说：“我不想抢跑，在他们希望公布消息之前发布消息。”
　　美国职业高尔夫协会官员计划本周四在纽约正式公布队长名单。美国职业高尔夫协会发言人朱利叶斯-梅森(Julius Mason)拒绝对事件进行评论。
　　欧洲队连续三次赢得莱德杯，其中过去两次都是以创纪录的比分赢得的。在这样一个危急时刻，保罗-阿辛格劝说美国职业高尔夫协会改革了积分系统，主要依据奖金，并对大满贯赛加大了权重。除此之外，他还将外卡人数从两个增加到四个。
　　当美国队来到瓦尔哈拉的时候，保罗-阿辛格将12人的队伍分成三个组别，让他们在练习轮和比赛中保持一致，并告诉他们要自己管理好自己的一个小组。甚至在没有老虎伍兹参赛的情况下，美国队仍赢得开始一个阶段，并且再也没有落后过，最终以15.5比12.5取得了胜利。
　　保罗-阿辛格被尊称为：“美国队长”，米克尔森和贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)在冠军新闻发布会上高叫：“2010年阿辛格连任”。
　　美国职业高尔夫协会执行总监乔-斯特兰卡(Joe Steranka)曾经表示下一届队长很可能会到明年才正式公布，因为他希望这一支队伍尽可能长地享受胜利带来的愉悦。
　　科里-帕维始终是头号候选人。在美国PGA锦标赛举行期间，他不断拜访美国职业高尔夫协会的接待室。另外在他鼎盛时期，他一直是头号莱德杯球手。
　　科里-帕维仅仅赢得过一场大满贯赛：1995年美国公开赛，他三次参加莱德杯，战绩为8胜5负0平，其中两次他所代表的队伍都取得了胜利。科里-帕维最后一次参加莱德杯是1995年橡树山。两年前在爱尔兰K俱乐部，他是汤姆-雷曼的助手之一。

