澳洲公开赛达特诺领先两杆 达利摔相机事件解决
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，“黑马”史蒂芬-达特诺(Stephen Dartnall)继续给大家带来惊喜。在大雨中断澳大利亚公开赛第二轮的情况下，他暂时领先2杆。
　　史蒂芬-达特诺星期五打出68杆，低于标准杆4杆，两轮成绩133杆，低于标准杆11杆，甩开了第一轮的两位并列领先者马修-高根(Mathew Goggin)和伊凡-波特(Ewan Porter)。马修-高根挣扎着打出70杆，低于标准杆2杆之后，以135杆，低于标准杆9杆单独位于第二位。伊凡-波特在最后三个洞吞下两个柏忌，打出71杆，再落后一杆位于单独第三位。
　　“我感觉我真的打得很好。我猜想更好的一点是：这两轮我还没有把握住所有机会，因此我仍旧有提升的空间。”澳大利亚24岁选手史蒂芬-达特诺说，“可是很明显，我打得真的很出色，因此我很满意目前的情况。”
　　来自西澳大利亚，史蒂芬-达特诺不得不通过星期一的资格赛才能进入澳大利亚公开赛的阵容。星期五，史蒂芬-达特诺是第一组出发的选手。他把握住了平静的天气，在标准杆72杆，长度为6344米的皇家悉尼球场抓到6只小鸟，吞下2个柏忌。
　　第一轮的三个并列领先者星期五的出发时间都在早上，避开了大雨。下午的大雨造成球场无法继续打下去，比赛不得已只能中断。
　　卫冕冠军克雷格-帕里(Craig Parry)两轮的成绩为146杆(73-73)，高于标准杆2杆，目前与预估的淘汰线相差1杆。有可能被淘汰的其他大牌选手包括斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)和彼得-斯尼尔(Peter Senior)。他们完成两轮比赛后成绩也为高于标准杆2杆。
　　罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)下午出发，他与美国选手约翰-达利、北爱尔兰选手达伦-克拉克(Darren Clarke)同组。下午出发的选手中，惟有罗伯特-艾伦比一人大幅攀升。当比赛中断的时候，澳大利亚名将完成9个洞，总成绩为低于标准杆5杆。达伦-克拉克的成绩为高于标准杆2杆，而约翰-达利的成绩为高于标准杆5杆。
　　澳大利亚巡回赛的官员表示他们已经同约翰-达利谈论过昨天摔观众相机的事情，他们拒绝谈论是否会处罚美国明星。“今天早上，我们有机会与约翰-达利谈论昨天第九洞发生的事情。”巡回赛专员本-瑟冷格(Ben Sellenger)和赛事总监安德鲁-朗佛德-琼斯(Andrew Langford-Jones)在一份声明中说，“这个问题按照巡回赛的规则已经解决了。依照巡回赛一贯的做法，处理的结果成为了约翰和巡回赛私下的事情。”
　　赛事总监星期四表示那名观众首先违法了携带相机入场的规定。约翰-达利不会因为这个事件受到处罚。

