模特设计师与球手的结合 澳洲美女安娜-劳森专访
　　新浪体育讯　在刚刚结束的LPGA资格学校中，澳洲美女安娜-劳森拿到了下赛季全卡。在史黛西和魏圣美之外，golf.com的专栏作家安妮-泽克在博客里撰文认为，劳森也会是明年LPGA的一大看点所在。本赛季，仅仅拿到半卡的劳森在LPGA赛事的亮相机会不多，在五月份接受golf.com的专访时，她也认为这是自己适应环境最艰难的地方。不过下赛季，她不会遇到这样的问题了。
　　“我一直努力在跟上潮流，而一般的球服的设计都很老套，好多年都没变过了。”
　　在LPGA和女子欧巡赛打球有什么不同？
　　--这里的竞争更激烈，这些女孩子实力都很强，真正地有比赛和争夺的气氛了。因为这里的奖金更高。在欧洲，很多球手在参赛的同时也是在享受比赛。
　　你更喜欢哪个呢？
　　--我在LPGA的经验还不多，所以现在还很那回答。以后看吧，当你在一个巡回赛待够两年，交到一些好朋友前，是很艰难的。我需要一些时间。
　　那现在你在巡回赛里有好朋友了吗？
　　--没。(大笑)
　　你现在拿的只是一张LPGA半卡，是什么感觉，觉得自己被巡回赛接受了吗？
　　--当然，这里的人都很可爱，这是个伟大的组织，所有人都很友善，也很乐意去尽最大可能帮助你，他们真正是站在你身后的人。真正的困难是，我不能每周都拥有参赛资格。
　　怎么描述你在赛场上表现出来的时尚风格？
　　--我的风格是一直在变的。我只是尝试去让自己的穿着去适合高尔夫运动。我曾经帮助J. Lindeberg设计过服装。
　　那是你的第一次设计吗？
　　--对的。 
　　能描述一下感觉吗？
　　--很有趣，我也很喜欢做这些。我经常看整天时尚类杂志，看时装表演，还会发表自己的见解，比如，哦，我们可以把这个放到高尔夫比赛服装上，或者那个也很好。我一直努力在跟上潮流，而一般的球服的设计都很老套，好多年都没变过了。
　　怎么在做模特、设计服装和高尔夫之间做到平衡？
　　--可以利用晚上，或者休息时间。你也知道，我一般的日程就是上午下场，下午在练习场。我现在确实感到自己有点精疲力竭。在到了纽约以后，我做的事情太多了。

