奥神赛前认真观摩对手 教练现场传授队员破敌良策
　　新浪体育讯　北京时间9月20日下午，2009年正林杯亚洲职业男篮挑战赛暨亚洲俱乐部杯在兰州市体育馆正式开打。首场比赛对阵双方是韩国首尔三星队和伊朗马赫拉姆队。代表中国出战的北京奥神队责早早得来到赛场观摩双方的比赛，显示出他们对此次比赛的重视和严谨。
　　比赛还没开始，奥神队员就来到场地内。他们选择了视野最好的正对主席台的位置。除了队员，奥神的领队臧长虹、主教练保罗-让以及助理教练都来到了比赛现场。保罗认真的看着比赛，看到场上出现一些关键的传球和配合他还会扭过头和身后的奥神队员交流上几句。说到后来，保罗干脆侧起身以便一边观看比赛一边和队员交流。
　　当然队员们看比赛看得投入，也没放过一点一滴的放松时光。当比赛节间音乐响起的时候，奥神的外援也跟着节奏的扭动身体。直到半场结束队员们才陆续离场去准备晚上7点半将要开始的和北海道风神队的比赛。
　　此次奥神作为中国篮协的代表参加亚俱杯既是对队伍的一个检验也是一次很好的展示机会。这也是奥神队近年来在国内为数不多的公开亮相。在过去的几个赛季里，奥神一直在美国参加ABA联赛。这些年到底取得了什么样进步，也是很多球迷一直好奇的。今晚将是他们展示的机会。
　　比赛上半场双方一直打得非常焦灼。分差一直保持在一位数。中场结束，韩国首尔三星也仅仅暂时落后对手6分。马赫拉姆队14号、之前曾参加亚锦赛的前锋巴哈米半场独得17分，风头盖过了所有人。10号拉法赫也有13分入账。首尔三星队表现最突出的是7号队员、后卫姜赫。
　　伊朗马赫拉姆队不仅夺得过西亚冠军杯，还在2008年战胜约旦的ZAIN队捧得了亚洲杯的冠军。这支队伍是鲜明的伊朗风格，队员个人能力出众，身体条件不俗，拥有很强的整体作战实力。韩国三星首尔队在最近三个赛季的韩国联赛中两次进入总决赛。虽然最后都遗憾的败北，但却给队伍积累了很多丰富的比赛经验。队伍作风顽强，遇强不弱。
　　(晨曦 兰州报道)

