澳洲公开赛提姆-克拉克夺冠 高根再次屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，南非选手提姆-克拉克(Tim Clark)在第一个加洞打败澳大利亚本土选手马修-高根(Mathew Goggin)夺取了澳大利亚公开赛冠军。
　　提姆-克拉克在皇家悉尼球场最后一轮打出67杆，低于标准杆5杆，四轮成绩为279杆(70-73-69-67)，低于标准杆9杆。他觉得夺冠已经无望，因为当他完成最后一轮的时候，落后领先者大卫-斯迈尔(David Smail)2杆。
　　让人意料不到的是新西兰选手大卫-斯迈尔出现了巨大崩溃，在第15洞和第16洞连续吞下两个双柏忌，他最终退出了冠军争夺的行列。第15洞开球打歪之后，大卫-斯迈尔在第16洞的开球又进入树林之中，最后一轮仅打出75杆。提姆-克拉克这个时候已经在会馆中开始吃饼子和薯条了，见此情形，南非人不得不赶回练习场，准备与马修-高根打延长赛。马修-高根最后一轮静悄悄地打出69杆之后，72洞的成绩也为279杆。
　　第一个加洞在第18洞四杆洞进行。提姆-克拉克的第二杆进入了果岭沙坑中，不过他一切一推就保住了帕。与之相对，马修-高根更短距离的推杆(大约有一米)就擦着洞杯的左边缘而出，没有滚进洞中。
　　马修-高根只能接受命运给他安排的连续第二个亚军。上一周，他在最后一轮一度领先3杆，没想到最后还是把澳大利亚PGA锦标赛输给了奥格维。与之相对，提姆-克拉克就赢得了享誉世界的斯通黑文杯(Stonehaven Cup)和27万澳元奖金。
　　大卫-斯迈尔四轮的成绩为280杆，低于标准杆8杆，他与另外两个澳大利亚选手罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)和史蒂芬-达特诺(Stephen Dartnall)一起位于并列第三位。澳大利亚头号球手奥格维最终还是杀了上来，他在打出69杆，低于标准杆4杆之后，以281杆，低于标准杆7杆获得并列第六名。
　　新西兰选手丹尼-李(Danny Lee)是澳大利亚公开赛上唯一一个进入决赛的业余选手。他最后一轮打出75杆，最终获得并列第24名。
　　(小风）

