迪拜赛第三轮75杆跌下榜首 索姐感悟高球起落
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，安妮卡-索伦斯坦在迪拜女子大师赛、她的职业生涯告别战中第三天打出75杆，丧失了半程后的领先地位。目前，她有四杆落后54洞领先者、德国球员安佳-莫卡(Anja Monke)。
　　索伦斯坦今天在阿联酋高尔夫俱乐部议会球场，只打出一个小鸟，吞下了四个柏忌，完成了高标准杆3杆的一轮。莫卡则是打出68杆，以三轮207杆(-9)的总成绩，2杆优势领先丹麦球员埃本提尼(Iben Tinning，70杆)、意大利选手维罗尼卡-佐兹(Veronica Zorzi，71杆)。
　　“我不会放弃，”索伦斯坦说，“我只是有点失望今天的表现，但明天的比赛我准备好了。我真的不知道明天我会有什么样的情绪，那是我此前没有练习、准备过的。”10月底在太湖女子高尔夫比赛上，索姐5杆落后叶莉英进入比赛，拿到了最后的冠军，那也是她最近的一个冠军。“这是我们都知道会到来的一天，现在还有不到24小时了。”明天的比赛将是索伦斯坦职业生涯最后一轮比赛，她对此有种难以名状的心情。
　　意大利球员佐?原本有机会可以获得并列领先，但她因为第15洞果岭上，MARK错了球，又打了错误的球，所以受到了两杆处罚。
　　索伦斯坦在5杆洞第3洞拿到了今天唯一的一个小鸟，接着后面她吞下了四个柏忌。显而易见，这是“艰难的一天”！索伦斯坦说：“我真的不知道怎么说今天发生的这些事，我想我自己打得还不错，可是毫不奏效。当然了，这就是高尔夫。”球友都爱拿高尔夫比作人生，对索姐来说，最后的一场比赛，有顺风顺水、无柏忌的66杆，有今天努力过、却无好结果的75杆，有抓到7个小鸟辉煌开了局、最后平淡以70杆结束的首轮比赛，苦辣酸甜各种滋味尝尽，才是最圆满的封杆赛吧！
　　现在领先的莫卡，明天将朝其第二座欧洲女子巡回赛奖杯发起冲击，她说如果索姐追上来自己并不会失望。为什么？因为“她是我的偶像，是所有的接触到高尔夫的女孩的偶像。如果明天她打得好、赢得比赛，我真的为她高兴。”
　　英格兰老将劳拉-戴维斯打出71杆，目前与瑞典名将索菲亚-古斯塔夫森并列第四位。

