朝三连冠梦想靠近 索伦斯坦迪拜收官赛半程领先
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，当地时间本周五，欧洲女子巡回赛2008年的收官战-迪拜女子大师赛次轮在阿联酋高尔夫俱乐部结束。这也是索伦斯坦的职业收官战，在周五她打出66杆后，有了一杆优势获得半程领先。索伦斯坦今天抓到了四个小鸟、一个老鹰，全场无柏忌。周四索姐在最后两个洞损失了两杆，今天她完全吸取了教训，全场没有出现大的失误。这样，她两轮136杆、总成绩低标准杆8杆，一杆领先澳洲球员妮基-格雷特( Nikki Garrett )。
　　首轮领先者乔安娜-海德，本轮72杆，以两轮138杆的成绩与其他三位球员并列第三位。
　　“我很满意今天的前9洞，”索伦斯坦说，她志在拿下该赛事的三连冠，“在第3洞有一个很棒的老鹰，当时我拿5号铁击到了果岭离洞口10英尺的地方，然后推进去了。这让我一整天都保持了非常好的状态。”她这一轮以帕开局，直到第三洞的老鹰才突破低标准杆。整个前9洞她又拿到三个小鸟，而到了第13洞推进了另一个小鸟。
　　原本，海德有并列领先的机会，结果她在后半程吞下了一个双柏忌。英格兰老将劳拉-戴维斯等三位球员则是以-5杆的成绩并列第六位。
　　“我的目标是把这一轮清零，像昨天我就想忘记了那些柏忌，最后真的做到了，”索伦斯坦继续说道，“我对此很满意。我们还有半程比赛，我对现在自己所处的位置也很高兴。”
　　现在，排在第二位的格雷特在2007年的欧洲女子巡回赛上赢过两次，她说如果能在索伦斯坦的告别赛上赢得冠军会非常有挑战。“我距离冠军很久了，如果真能在这里赢，可以想象那会是多么大的荣誉，”她说，“但是安妮卡不是别人，我想和她争冠军不会太容易。所以，我很期待周末的到来，看看自己到底发挥如何。”

