中国女子公开赛靓女争艳 燕瘦环肥应接不暇(图)
　　新浪体育讯　每站东方高尔夫女子名人赛，组委会都会安排两个特别的评选。
　　第一个评选是在球手晚宴上找出最佳着装奖得主，另外一个评选是挑选赛事之中最上镜的球员。经常情况下，大家都会犯迷糊，觉得这是在搞选美，忘记了第一个奖是对那些衣着得体的球员的一种赞美，另外一个奖的核心是定格球员最美丽的瞬间。
　　不过人们在评选之中迷失自己是可以原谅的。试问，又有哪个不爱美？看到容貌姣好的女士，下意识地多看几眼，在评选上多给几分，最终将手中的一票投给她不是错。或许这是东方名人赛分站赛的两项评选，选票经常很集中的原因。曲非总是球手晚宴的宠儿，她衣着大方得体，优雅娴淑，一套精心准备的晚礼服常常为她夺取最佳着装奖。前国家队队员李维则是菲林杀手，在赛场上她优美的仪态不时能吸引大小镜头，自然她会留下许多好照片。
　　年终总决赛：东方中国女子公开赛的形势大变。虽然中国选手的英姿不输韩国选手，但是竞争变得激烈起来。去年在厦门东方，一个打扮得像小男孩的韩国美女，带着一点点中性美得到了众人的青睐，最终高票赢得最上镜奖。大多数人恐怕都已忘了她的名字，但是一说起她的形象，想必都还留有淡淡的记忆。
　　今年韩国来的美女也不少。刚刚22岁的徐希炅(Seo Hee Kyung)就是其中一个。身高172厘米，这个韩国美女虽然脸型稍宽，但是眉目清秀，看上去非常舒服。当然，她最引入瞩目的还是那两片嘴唇，略施粉彩，微微上翘，让一张樱桃小口显得特别性感。除了容貌，徐希炅还有一双骄人的美腿。真的，你不能不把她归入“辣妹”那一类型。
　　还没有满20岁的金何娜(Kim Ha-Neul)也是一个美女，不过是传统东方型的美女。皮肤光彩照人，金何娜笑起来，露出一口如珠似贝的好牙，整个人真可以用明眸皓齿来形容，非常阳光，非常灿烂。身高169厘米，金何娜体态匀称，婀娜多姿，远观如迎风摇曳的芙蓉，让人望之顿生清爽。
　　除了中国和韩国的佳人，东方中国女子公开赛还汇聚了来自东南亚的靓女，比如来自泰国的小家碧玉伯娜隆、以及清新可爱的潘加。
　　不要以为东方中国女子公开赛只有东方佳丽。来自德国的桑德拉-嘉儿(Sandra Gal)不止是一个高尔夫球手，本身还是一个模特。身高182厘米，桑德拉-嘉儿敢于挑战一般高尔夫球员不敢挑战的任务，身着比基尼接受公开拍照。当然只有对自己身材有绝对信心的女士才敢于接受镜头的检验。不过LPGA球手桑德拉-嘉儿能否参加东方中国女子公开赛现在仍然未知，因为她的签证还在办理之中。
　　无论如何，今年的东方中国女子公开赛一定是万紫千红，争奇斗艳，两大评选票数可能非常分散，大家的分歧巨大。
　　(小风) 

