伍兹费德勒亨利表演遭嘲讽 今年最糟名人广告出炉
　　新浪体育讯　体育界的天王巨星：老虎伍兹、亨利和费德勒12月11日获得了一个最新的奖项——2008年度最糟糕名人广告奖。
　　点击观看视频>>
　　广告界的专家批评他们在为吉列剃须刀做广告的时候非常粗鲁，是“三个穿着黑色西装，嘿嘿傻笑的白痴”。
　　吉列的广告甚至比前朋克约翰尼-诺藤(Johnny Rotten)推销黄油，凯丽-霍尔姆斯女爵( Dame Kelly Holmes)努力为家乐氏(Kellogg)表演，兰尼-亨利(Lenny Henry)在一个廉价的连锁酒店闹腾更糟糕。
　　吉列的广告中有一个男人不断受到骚扰，先是老虎伍兹的高尔夫球把他的剃须刀砸飞，接下来是亨利的足球在他购买剃须刀时把货架打坏，再后来是费德勒的网球撞击他。最后三个天王巨星一起站在这个男人面前笑话他没有购买昂贵的剃须刀。
　　广告业的专业刊物《推广活动》(Campaign)认为这条广告是三个人为吉列所做的两条广告中最差的一条。他们说：“两条都是垃圾，只不过这一条更应该遭到嘲讽。”
　　名人广告中排名第二差的是乡村生活黄油(Country Life butter)的广告。该广告的主角让人颇感意外的是约翰尼-诺藤。约翰尼-诺藤之所以出名是因为他曾是“性手枪”乐队(Sex Pistols)的成员。
　　《推广活动》杂志说：“我们很遗憾地看到反传统运动中的先驱竟然为商业利益下跪。”
　　附录：最糟糕名人广告前五名
　　(1) 吉列剃须刀——老虎伍兹、费德勒、亨利
　　(2) 乡村生活黄油——约翰尼-诺藤
　　(3) 家乐氏麦片——凯丽-霍尔姆斯女爵
　　(4) Knorr汤料——马科-皮埃尔-怀特(Marco Pierre White)
　　(5) 首要旅行酒店(Premier Travel Inn)——兰尼-亨利
　　(小风) 

