七年恋爱长跑一朝结束 帅哥斯科特独唱伤心情歌
　　新浪体育讯　今年对于亚当-斯科特来说真是倒霉的一年。的确，他在元月份赢得了卡塔尔名人赛，随后在五月份又赢得了拜伦-尼尔森锦标赛。可是在美国公开赛之前，他就突遇怪事。有一天晚上，亚当-斯科特在伦敦与朋友一起出去的时候，车门撞到了手，小手指被压伤了。自此之后，他的成绩急剧下滑，世界排名已经从去年年底的第七位下降到了如今的第16位。
　　除了手指被压伤，亚当-斯科特还被怪病放倒。这种怪病导致他咽喉感染。澳大利亚帅哥后来进行了血检，还好他没有查出其它重病。话说回来，亚当-斯科特得这种病很可能是因为体力透支--精神上和体力上的透支。有鉴于今年他所经历的这些颠簸，这是可以理解的。
　　亚当-斯科特经常对私生活保持缄默，可是现在他就公开谈论起与女朋友玛瑞尔-科雅(Marie Kojzar)7年的恋情终结来。亚当-斯科特碰到玛瑞尔-科雅的时候，她还是瑞典建筑系的一个学生，在给汤玛斯-比约恩当保姆。
　　职业高尔夫是一种飘来飘去的生活。亚当-斯科特一直没有在美国买房子，他基本上都在美国、英格兰和瑞士来回飞。在瑞士的滑雪胜地Crans sur Sierre，澳大利亚人有一处住所。
　　“他与玛瑞尔谈朋友的时间与我和太太谈朋友的时间差不多。”好朋友奥格维说，“对于他来说非常难，因为他们的生活基本上要把他们送到各个地方去，而且有时候要分开。我认为不是他们相处不好，而是他们的生活不协调。七年是一个很长的时间，特别是当你从19岁到26、27岁。经常在这样的一段时间里，你会谈婚论嫁。”
　　亚当-斯科特承认这一段期间非常难。他们俩口计划搬回澳大利亚，在那里亚当-斯科特刚刚修好了他的梦想爱巢。位于圣殿湾(Sanctuary Cove)的这处舒服住所，玛瑞尔-科雅还帮助进行了设计。
　　“过去的几个月真的很艰难。”亚当-斯科特说，“毫无疑问，这影响到了我的表现……甚至我们没有结婚，或者怎么样，我们仍旧有许多东西要理清楚。我肯定没有想到会这样，可是我猜想你从这种事情上能学习到很多东西。
　　“这肯定影响了我的高尔夫。我的心思在别的地方，我的练习减少了。这是一段艰苦的日子，然而这就是人生。”
　　谈到这段恋情的时候，父亲菲尔-斯科特(Phil Scott)说：“他受到了伤害。正如我说的一样，他不是一个独行侠。如果你处于公众的目光中，这样的事情是棘手的。我确定任何运动中的任何运动员都是一样的。我们必须带着不好的心情去工作，在一个星期，一个月里感到茫然无助。从这个角度来说，今年真的不是很好。”
　　也许亚当-斯科特愿意开口谈他的恋情是他希望转变的信号。时间会愈合所有的伤口。从这个角度来说，回到澳大利亚是天赐的礼物。
　　“对亚当来说这是困难的一年，同样对于他身边的人来说也是困难的一年。” 菲尔-斯科特说，“忘掉高尔夫，从父母的角度来说，我的女儿也是这样一个情况。我一直很担心，因为事情进行得不顺利。每个人在一生中都会遇到这样困难的时期。他或许突然间全部都碰上了--受伤、分手、疾病。也许以后我们回头看的时候，会觉得这样也好--他可以早早地脱离出来。”
　　亚当-斯科特现在发现他将面临其它的窘境。去年，他错过了澳大利亚公开赛，因为他要当朋友的伴郎。今年他在家的时候，会参加另外一场婚礼。“问题在于我的朋友现在都结婚了，又或者有未婚妻，有孩子。”澳大利亚人说，“我可以自己出去，那可不太好。我也可以去照看小孩子，那也不太好。”
　　(小风) 

