观澜湖推出红宝石会籍 中产阶层轻松晋升会籍一族
　　新浪体育讯　12月12日深圳消息，近日观澜湖高尔夫球会推出会籍新品种——红宝石会籍。随着红宝石会籍的推出，观澜湖在售的会籍种类从4种增加到5种，分别是特许钻石会籍、钻石会籍、金卡会籍、绿宝石会籍和红宝石会籍，价格区间从168万到26.8万元，不同的会籍针对不同的客户需求，从而使得客人在加入观澜湖会籍时有了更多的选择。
　　据介绍，观澜湖红宝石会籍分为深圳红宝石和东莞红宝石两种，各可以享用深圳或东莞的5个球场。新会籍虽然在使用权限上有一定的限制，但价格相对便宜，个人会籍只需26.8万元。观澜湖相关人士解释说，此次推出红宝石会籍的主要目的是进一步推动高尔夫运动在珠三角的普及，吸引新兴中产阶层轻松成为高尔夫“会籍一族”。
　　红宝石会籍甫一推出，就受到了市场的热烈响应，在新客户中很多是公司管理人员，属于标准的中产阶层。新晋会员徐先生坦言：“我很喜欢打球，每个月都要打几场，需要买一个会籍；20几万放在观澜湖，我觉得放心，也比较划算。”
　　据介绍，红宝石会籍和观澜湖其它会籍一样，也可以按揭购买。如果选择10年期的按揭，付完首期后，每个月的还款只需要2000多元，这个价格只相当于每个月打两场球的果岭费。徐先生说：“与其每个月花钱打球，还不如按揭买一个会籍，10年以后就是纯赚的。”

