莫卡问鼎迪拜大师赛 索伦斯坦小鸟封杆无憾别赛场
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，迪拜女子大师赛在阿联酋高尔夫俱乐部议会球场(Emirates Golf Club，Majlis Course)结束全部比赛。这场隶属欧洲女子巡回赛的赛事，因为是索伦斯坦的职业生涯最后一站而备受关注。但最终略带遗憾的是索姐领先了赛事半程，却未能在周末比赛保住地位。德国选手安佳-莫卡(Anja Monke)周日打出68杆，以3杆优势拿到了胜利。
　　38岁的索伦斯坦周日打出71杆后，最终并列第7名。这一轮，在第18洞她推进了一个8英尺的小鸟，以此向观众们致意。此时，满场都是喝彩和掌声，她把自己的推杆扔向了天空，与跟了她9年的球童特里(Terry McNamara)拥抱。没有太多的眼泪，索伦斯坦保持着她的沉静。
　　“很难用语言来表达清楚，这意味着很多。我只能说今天很特别。能得到那么多球员的尊重，也让我很感动。”索伦斯坦说，她职业生涯里有89场冠军，其中包括10个大满贯，她是世界上独一无二的、最伟大的女子球员，也是不少现役球员心中的偶像。
　　来自瑞典的索姐，2006年和2007年赢得了两届迪拜大师赛的冠军，她准备明年的1月和男友迈克-麦奇(Mike McGee)结婚，离开巡回赛生活，把精力更多地放在商业事物和家庭生活上。迪拜赛也是她暂别高坛前的最后一次在职业赛场亮相。
　　若能带着又一个冠军离开，无疑是最佳结局。然而，31岁的莫卡笑到了最后，她72洞总成绩275杆(-13)拿到了个人第二座欧巡冠军。
　　“我觉得很开心，”视索姐为偶像的莫卡表示能在索伦斯坦的最后一场赛事上夺冠，非常荣幸。她以2杆优势进入决赛，最终拿到了75000欧元的冠军支票。“当安妮卡来到第18洞果岭时，我在第16洞。我希望自己可以聚精在自己的比赛上，但还是听到了那边的喝彩声阵阵。我们停下来，看她完成了第18洞的比赛，很动人。”莫卡说，她在第16洞拿到小鸟，弥补了第15洞的三推柏忌，稳定了自己的胜局。她上一个欧巡冠军是去年九月的法国女子公开赛(Vediorbis Open de France Dames)。 索伦斯坦四轮70-66-75-71杆，282杆(-6)的成绩，与澳洲美女安娜-劳森(Anna Rawson)、韩国球员艾米-杨(Amy Yang)、英格兰球员梅莉莎-瑞德(Melissa Reid)等并列第7位。对这个成绩，索姐并没有太多遗憾，她称自己期待新生活的开始。而此场欧巡的季末战结束后，法国球员诺凯拉(Gwladys Nocera)也正式成为了该巡回赛事奖金王，这是她第一次获得该荣誉。
　　(小钻）

