美林证券大奖赛第二轮 佩利与霍克组合领先四杆
　　新浪体育讯　北京时间12月14日(佛罗里达时间12月13日)，肯尼-佩利(Kenny Perry)抓到8只小鸟1头老鹰，与搭档斯科特-霍克(Scott Hoch)一起在那不勒斯迪伯伦高尔夫俱乐部打出60杆，低于标准杆12杆，当美林证券大奖赛第二轮最佳杆数赛结束的时候占据了主动。
　　肯尼-佩利/斯科特-霍克两轮下来打出125杆(65-60)，低于标准杆19杆，以4杆优势领先J.B.霍姆斯(J.B. Holmes)和波-维克利(Boo Weekley)。后边一支队伍第二轮的成绩为62杆，低于标准杆10杆。
　　斯科特-霍克说：“我想我已经有相当长一段时间没有这样骑着快马狂奔了，主要是他(肯尼)在一路飞奔。”已经是冠军巡回赛选手的斯科特-霍克承认左手腕的伤势一直在困扰着他。肯尼-佩利也打趣道：“如果我必须要把他(斯科特)拉到终点线，我会拉他的。”
　　其实以上两只队伍在第16洞的时候还是平手，并列领先赛事。第16洞，肯尼-佩利/斯科特-霍克组合抓到了小鸟，接下来肯尼-佩利在第17洞推入8英尺推杆，射下老鹰，在第18洞又拿下10英尺小鸟推，局面立即发生了转变。第17洞，肯尼-佩利220码之外打5号铁，打得非常漂亮，为自己留下了一个十分好的老鹰球机会。而第18洞，115码之外，他用A杆处理，结果也很理想。“现在看肯尼-佩利打比赛真的非常有趣。” 斯科特-霍克说，“他真的打得非常好。有几个洞，我能帮助到他，我感到十分幸运。”
　　J.B.霍姆斯和波-维克利与肯尼-佩利是莱德杯队员，他们在最后五个洞打出四个帕一只小鸟，不得已只能屈居第二位。
　　首轮领先者尼克-普莱斯(Nick Price)和杰夫-斯鲁曼(Jeff Sluman)虽然打出66杆，低于标准杆6杆，表现却明显不如以上两支队伍，他们的名次跌落到第三位，总成绩为130杆(64-66)，低于标准杆14杆。今天还有一支队伍表现得非常出色。莱德杯美国队前队长保罗-阿辛格(Paul Azinger)搭档美国公开赛业余冠军洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)也打出了62杆，低于标准杆10杆的好成绩。尽管如此，因为第一轮他们只打出73杆，高于标准杆1杆，所以名次依然很靠后。两轮成绩加起来为135杆，低于标准杆9杆，他们目前位于第八位。
　　美林证券大奖赛，一共三轮，第一轮采用修订后的轮流击球赛形式，星期六第二轮采用最佳杆数赛，最后一轮为最佳球位赛，也就是说比赛形式越来越轻松，越到后来越容易出好成绩。前19届赛事，仅仅只有一支队伍在落后4杆的情况下，在最后一轮追上去取得胜利。2003年，汉克-基尼(Hank Kuehne)搭档杰夫-斯鲁曼(Jeff Sluman)，落后肯尼-佩利/斯科特-霍克4杆，结果他们冲上去，在三组人争胜负的延长赛中夺取了冠军。
　　“我认为在最佳球位赛这种比赛形式中，这样的领先并不安全。”肯尼-佩利说，“真的不安全。”
　　J.B.霍姆斯说：“很明显，我们必须打得非常棒。如果肯尼和斯科特明天打得非常好，我不知道那个时候我们还能不能做到。”J.B.霍姆斯和波-维克利今天的开局非常不错，前六个洞抓到了四只小鸟，随后在第九洞、第十洞、第12洞和第13洞又抓到了小鸟，最终他们获得了当日第二漂亮的成绩62杆。“我们仍旧有些推杆不能进洞。” 波-维克利说，“如果那些推杆能够进洞，我们能赶上他们。”
　　美林证券大奖赛是一场表演赛，今年迎来了20周年大庆。赛事的总奖金为290万美元，冠军将平分73万美元。扎克-约翰逊(Zach Johnson)/斯科特-维普兰克(Scott Verplank)的成绩为132杆，低于标准杆12杆，位于单独第四位。赛事东道主格雷格-诺曼搭档哥伦比亚帅哥卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)与另外两个组合并列位于第五位，成绩为134杆，低于标准杆10杆。

