“三诺杯”高尔夫赛举行 残奥冠军孙海涛出席开球
　　新浪体育讯　世界武术冠军李菲、“跳水皇后”高敏、“中国残疾运动会最出色的运动员之一”孙海涛参加开球仪式。孙海涛是一名优秀的残疾人运动员，他曾经是三届残疾人奥运会的冠军，凭着自强不息的精神5破世界纪录，为祖国和人民争得了荣誉。
　　12月12日，由广东高科技产业商会、三诺数码集团有限公司主办，广东高科技产业商会高尔夫俱乐部承办的“三诺杯”新年高尔夫联谊赛在深圳东部华侨城云海谷会员球场举行，80多位广东高科技产业商会高尔夫俱乐部会员、嘉宾参加了本次活动。当天的开启动仪式上，请来了世界武术冠军、三诺集团有限公司副总裁李菲，“跳水皇后”高敏、“中国残疾运动会最出色的运动员之一”孙海涛等。
　　广东高科技产业商会是广东乃至中国具有较强组织力、影响力和品牌力的商会，共有会员6000多家，海内外上市公司80多家。本次比赛共同见证了广东高科技产业商会高尔夫俱乐部的开球启动仪式，三诺数码集团有限公司董事局主席刘志雄出任俱乐部主席，俱乐部以“开阔新视野，搭建新平台，结交新朋友，创新新思维，共享新生活”为宗旨。
　　“三诺杯”高球赛已经连续举办了四届。“决不放弃，永远向前”是三诺集团快速发展的精神和灵魂，这和高尔夫精神是一致的。开球仪式后十分钟，2008“三诺杯”新年高尔夫联谊赛在云海谷18洞同时开球，最终，三诺数码董事局主席刘志雄以76杆获得总杆冠军。

