球技-像使用铁杆一样使用混合杆  增加成功几率
　　混合杆
　　使用混合杆就像使用中铁一样。你想以下降的姿势打击球体，但是混合杆下降的坡度跟使用短铁并不一样。
　　铁杆
　　这张图片就像左图的混合杆，不是吗？目的就是要让使用混合杆跟使用中铁获得同样的效果。这既包括挥杆节奏也包括挥杆速度。
　　乍一看，你也许觉得这两张图片看起来有些相似，是吗？的确是这样，但是实际上，二者根本不一样。左图使用的是6号铁杆击球，右图采用的也是同样的击球姿势，只有这次我采用的是混合杆。
　　为什么这两种击球姿势看起来这么相似呢？答案是：混合杆就是用来击球的。混合杆设计表明击球时都是向下的，这并不像球道木杆。杆底相对较薄，杆面倾角相对较大，杆头的周边配重更加靠后，这保证击出的球会产生自旋和足够多的弹跳，使扫击球或者向上击球变得没有必要。
　　很多业余球手都是这样，觉得他们应该使用混合杆将球打向空中，或者，至少像使用长铁杆或者球道木杆那样将扫过草丛。正确使用混合杆的方式是，像你使用中铁那样以向下的姿势击球，杆头先接触到球体，然后才接触到草地。球位也基本上跟这相似——站位、挥杆长度以及挥杆节奏——它们跟中铁杆实际上都是一样的。击起的草皮应该比使用短铁杆还要薄一些，但是如果使用混合杆的话，打出的狭长的草皮就应该跟5号铁和6号铁差不多。
　　所以，如果你使用混合杆时曾经做出各种调整，那么忘记这些方法，然后像使用6号铁那样使用混合杆。当你下次到达练习场的时候，最好交替使用6号铁和混合杆击球，直到你对这两种球杆的使用都留下了深刻的映像。还有，顺便说一句，检查你混合杆的杆身，使其硬度和性能都跟你使用的铁杆保持一致。如果你遵循这些简单的原理，那么你将发现混合杆是你的球包中最好使用的球杆。
　　(本文作者：Jay Larscheid，PGA职业球手，任职于美国亚利桑那州Longbow高尔夫俱乐部)
　　(雨文) 

