日巡赛公布09年赛程 金融海啸没有影响比赛总数
　　新浪体育讯　日本巡回赛公布了2009年赛程，金融海啸并没有对赛程造成太大的影响。与2008年一样，明年的比赛数目也为25站，其中奖金还略有上升，从34.7亿日元上涨到了37.1亿日元，上涨了2.4亿日元。今年5月下旬举行的总奖金1亿日元的万星威公开赛KSB杯取消，可是赛程中增加了总奖金5000万日元的关西公开锦标赛。该赛事在8月下旬举行。
　　华彬北京公开赛仍然得到了亚巡赛和日巡赛的共同认可，总奖金为1.2亿日元，举行日期为5月7日到10日，举办地点为北京华彬庄园。2009年日巡赛具体赛程如下：
　　(1)4月16日到19日，东建杯(Token Homemate Cup)，三重县名古屋东建多度乡村俱乐部(Token Tado Country Club Nagoya)，1.3亿日元，宫本胜昌(卫冕冠军，下同)；
　　(2)4月23日到4月26日，姿如雅公开赛(Tsuruya Open)，兵库县山之原高尔夫俱乐部山之原球场(Yamanohara Golf Club Yamanohara Course)，1.2亿日元，许锡镐；
　　(3)4月30日到5月3日，皇冠杯(The Crowns)，爱知县名古屋高尔夫俱乐部和合球场(Nagoya Golf Club Wago Course)，1.2亿日元，近藤智弘；
　　(4)5月7日到10日，华彬北京公开赛(Pine Valley Beijin Open)，中国北京华彬庄园(Pine Valley Golf Resort & CC)，1.2亿日元，藤田宽之；
　　(5)5月28日到5月31日，三菱钻石杯(Mitsubishi Diamond Cup Golf)，茨城县大洗高尔夫俱乐部(Oarai Golf Club)，1.5亿日元，马山；
　　(6)6月4日到7日，UBS日本巡回锦标赛(UBS Japan Golf Tour Championship ShishidoHills)，茨城县?户山乡村俱乐部(Shishido Hills Country Club)，1.5亿日元，星夜英正；
　　(7)6月11日到14日，日本PGA锦标赛(Japan PGA Championship)，北海道惠庭乡村俱乐部(Eniwa Country Club)，1.3亿日元，片山晋吴；
　　(8) 6月25日到28日，美津浓公开赛(Gate Way To The Open Mizuno Open Yomiuri Classic)，兵库县读卖乡村俱乐部西球场(Yomiuri Country Club West Course)，1.3亿日元，马山；

