登喜路赛本土球手三年来首胜 斯特恩夺冠拜对手所赐
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，27岁的南非球手理查德-斯特恩(Richard Sterne)凭借着在最后一天稳定的表现，以一杆的优势获得了登喜路锦标赛的冠军，成为自三年前埃尔斯夺冠以来的首位本土冠军。
　　在54洞领先者托马斯-艾肯(Thomas Aiken)与美国球手伦-马提斯(Len Mattiace)分别打出75杆和77杆之后，斯科恩充分利用了对手失误的良机，在最后一轮比赛中表现沉稳，打出69杆(-3)，以271杆(-17)的总成绩力压群雄，拿到了个人职业生涯的第4个欧巡赛桂冠英格兰球手罗伯特-洛克(Robert Rock，70杆)与瑞典球手乔安-艾德弗斯(Johan Edfors，66杆)以总成绩一杆之差排在并列第2位。
　　在第三轮以61杆的佳绩创造了美洲虎溪球场纪录的艾肯带着一杆的领先优势进入到决赛轮，在比赛开局的时候看上去状况良好。他在前4洞抓下了2只小鸟，一度将领先优势扩大至四杆。但是他却在9号洞、10号洞和18号洞吞下了柏忌，另外在11号洞出现了双柏忌，令他离开赛场的时候只取得75杆(+3)，最终仅与苏格兰球手西班牙球手拉斐尔-卡布雷拉-贝略(Rafael Cabrera Bello)一道分享并列第4名。
　　除了艾肯之外，在54洞排名次席的美国人马提斯也遭遇了“滑铁卢”。马提斯本轮虽然拿下了2只小鸟，但同时也吞下了2个柏忌和2个三柏忌，最终仅以77杆(+5)收杆，排名跌至并列第14位。
　　在排名最靠前的两名球手双双出现严重的滑坡之后，就连获得冠军的斯特恩也感到惊讶。“我确实只在16号洞看了成绩榜，原本想着领先者将有可能达到低于标准杆17杆或者低于标准杆18杆的总成绩。所以当我以一杆的优势获得领先的时候，我都感到有点奇怪。我在那个洞取得了不错的两推，我知道低于标准杆17杆的总成绩也许就足够好了，我感到很开心。在后9洞的时候，我在10号洞和12号洞赠送了2个柏忌，但我强势反弹，这就是靠周日在最后6洞的表现赢得了冠军。”斯特恩上一次在欧巡赛夺冠还是2008赛季初的约翰内斯堡公开赛。
　　尽管如此，在南非城市比勒陀利亚出生的斯特恩还是承认，当他来到最后一洞18洞的时候，自己感到非常紧张，因为在过去的两轮比赛中，他分别在那里打出了三柏忌和双柏忌。“我只想着拿下标准杆就好了，那就是我所想要做的。显然我在那个洞感觉不是很舒服，我就是如实地按照我所想要的打法去做。我想要使得推杆更靠近一些，但幸运的是我将球推进了。我想，不是很多人在那个洞出现过三柏忌和双柏忌之后还能赢得比赛。”
　　世界排名第113位的斯特恩在赢得登喜路锦标赛之后，他将跃升至迪拜竞赛的前5位。

