伟大队长都是现役球员 佛度不宜再率莱德杯欧洲队
　　新浪体育讯　塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)、山姆-托兰斯(Sam Torrance)、伯纳德-兰格(Bernhard Langer)和伊恩-伍斯南(Ian Woosnam)都曾率领欧洲队在莱德杯上打败过美国队，他们还有另外一个共同点：当他们率队的时候，都活跃在主巡回赛上。
　　1995年到2006年间，要当选为欧洲队队长有一个必备的条件，虽然他的年龄要比带队的那些队员年长，但是仍要与他们一道在主巡回赛上竞争。
　　51岁的英格兰名将尼克-佛度今年率领欧洲队在瓦尔哈拉输掉了莱德杯。他是伯纳德-加拉切尔(Bernard Gallacher)率队参加橡树山莱德杯以来第一个从主巡回赛上退役下来的欧洲队队长。
　　这一点重新拿出来讨论是因为目前以电视解说为主业的尼克-佛度表示他愿意与伍斯南、桑迪-莱尔一起竞选2010年莱德杯欧洲队队长。后边两位选手现在主要在欧洲和美国的常青巡回赛上征战。
　　前一段时间接受BBC采访，尼克-佛度说他愿意接受第二个任期。“我愿意再干一届，因为球队室的气氛真的非常特别，每个人都很支持我。”尼克-佛度说，“我真的喜欢做队长的每一分每一秒。对于我来说那是极高的荣誉。”
　　尼克-佛度在今年九月份担任队长的时候遭到了广泛的批评，许多人指责他在公开演讲的时候没有做好准备，泄露了四人二球赛的配对，以及在补救的时候没有安排好单人对决赛的出发顺序。尼克-佛度在接受采访时解释了他如何不听媒体的评论。
　　“我们全部人都很投入。”尼克-佛度说，“星期天晚上，我意识到媒体的反应。我非常震惊，可是多年来，我都不读报纸，从现在开始恐怕会有更多年不会去读。我真的没有受到媒体批评的困扰。”
　　在肯塔基州输给保罗-阿辛格带领的队伍5分，真的很难想象尼克-佛度能够再次得到队长提名。想必赛事委员会内部也会为此炒翻天。可是话又说回来，尼克-佛度真的有支持者。当瓦尔哈拉的比赛结束后不久，伯纳德-加拉切尔曾指出尼克-佛度再干一届拯救自己的名誉是公平的。可是即便现在尼克-佛度表示他愿意再干一届，当莱德杯结束之时，他仍坦诚地说：“我相信正如他们说的一样，我只有一次机会。”
　　1983年到1995年之间，托尼-杰克林(Tony Jacklin)和伯纳德-加拉切尔一共担任了7届莱德杯队长。可是在那之后，由于许多人都有资格当选队长，大家普遍接受一个人只能当一届队长的惯例。
　　山姆-托兰斯和伯纳德-兰格公认为欧洲最好的两名队长。可是苏格兰人和德国人都没有再任队长。
　　由于2010年莱德杯在威尔士凯尔特庄园举行，有一种思想认为大家应该邀请本土球手伍斯南回去担任队长。可是即便他在以前也说过，这个职位是一人一届。前美国名人赛冠军说：“我想说只会有一届，只有一届。然而四年之中，可能发生许多事情。我开始想我是否适合那个职位，特别是当比赛在威尔士举行的时候。”
　　可是这里也有另外一种观点。蒙格玛利认为如果伍斯南再任队长的话，对桑迪-莱尔来说不公平。桑迪-莱尔是“欧洲五虎将”中唯一一个没有当过欧洲队队长的选手。蒙格玛利说：“当你考虑这个问题的时候，桑迪或许是他们之中最有天赋的一个。”
　　桑迪-莱尔在苏格兰有很高的支持率。高尔夫杂志《沙坑》(Bunkered)在书写请愿信，支持前英国公开赛和美国名人赛当选莱德杯队长时，得到了广大读者的支持。
　　对于赛事委员会的大多数人来说，都不知道如何任命下一届欧洲队队长。的确，他们需要好好深思，该如何平衡，既要这个人有能力率领欧洲队打败美国人，也要褒奖那些历史上取得了卓越成就的个人。

