球技-内藤正幸打球心得之九把杆头抬起
　　我在反复试验的过程中，发现了一种可以减少错误的方法----准备时将杆头抬起。相信这对很多人来说都非常有用。为什么呢？
　　就算是修剪得很好的Tee台，也会有长短不一的草。面对着架在Tee上的球，很多人在准备时都会将球杆头贴着地面。当他们把球杆向后引杆的时候，球杆的轨道就会因为杆底受到草的阻碍而改变，去了没有预想到的地方。“啊！”这时已经来不及补救了。
　　为了避免不好的情况出现，在做击球准备动作的时候，最好把杆头稍微拾起一点。这样一来，引杆的时候很容易就将其带到理想的地方，速度也不会太快。自从用这个方法以来，我很少犯大错了，成绩也有很大的提高。
　　这个方法不仅用于Tee台开球的情况。
　　我在球道上用铁杆击球的时候，也会采用这种方法。可能只是一两厘米的事情，但你会发现，将其抬起之后，引杆变得容易多了。
　　以上所说的充其量就是我的一些个人见解，无论是Tee 台上还是球道上，怎样用球杆击球要看每个人的喜好。在长草区击球，很容易将球吃得很深，然后把球打得很短的情况就时有发生。要避免这种情况，如果认为我说的办法适合自己的打法的话，不妨一试。
　　这种方法，在英语里面叫“under reach”。杰克• 尼克劳斯所写的《Golf School》 中也有提及。而在我的周围，有很多人在准备姿势时采用“under reach”之后，击球稳定了很多。因为“球杆可以慢慢地往上引”。
　　作者：内藤正幸(带领日本队出征釜山亚运会的教练)

