力挺东方中国女子公开赛 冯珊珊期待职业生涯首胜
　　新浪体育讯　作为中国军团中世界排名最高的选手，冯珊珊期待终结韩国选手连续两年对东方中国女子公开赛的垄断，赢得个人第一个职业冠军，为2008年画上一个圆满的句号。
　　“经过了漫长的LPGA赛季之后，我现在感到比较累，而且最近的状态也不太好。”世界排名第48位的冯珊珊说，“可这是中国女子公开赛，中国自己的公开赛；作为中国选手，我肯定要支持一下；而且东方高尔夫国际集团多年以来一直支持中国的女子赛事，十分不容易，我们广大中国球手更要支持。”
　　虽然刚到厦门东方，冯珊珊已经下场了解了一下球场。她认为球场的状况很好，果岭速度比去年更快。作为赛前的夺冠大热门，冯珊珊自然希望在这一场得到了韩国女子巡回赛的赛事中实现个人的第一个胜利。
　　冯珊珊今年参加了26场LPGA巡回赛，总共5次进入前十名，最好成绩为贝尔精英赛单独第二名。2008年是冯珊珊的LPGA新人年，也是她职业生涯的第一年。作为第一个获得LPGA巡回赛参赛卡的中国选手，广州姑娘进入了年终的收官大赛ADT锦标赛，最终的奖金排名为第36位。她满意今年的表现，认为比年初制订的目标更好。
　　“之前有一个记者采访我的时候问我还有什么可以做，而没有做，能够令2008赛季更完美的事。我回答说：我还没有赢得职业首胜，我希望职业首胜能够快快到来。”去年在厦门东方获得并列第七名的冯珊珊说，“过去两年，东方中国女子公开赛一直为韩国选手垄断，我当然希望这场比赛有中国选手能夺冠，为国争光，无论是谁我都会开心，即便不是我，我也会很开心。”
　　还有可能为中国争光的选手有杨红梅、叶莉英、杨涛丽、钟笑龙、黄萍等。曾经在美国未来巡回赛上夺冠的杨红梅已经拥有五个东方名人赛冠军头衔。厦门东方可以说是杨红梅的主场之一。2004年首届东方名人赛在这里举行的时候，杨红梅力克国内国外众多选手夺取了冠军。次年，杨红梅的势头不减，成功卫冕了冠军。去年的东方中国女子公开赛，四川选手获得了并列第14名。
　　叶莉英在今年实现职业生涯首胜之后一发不可收拾，今年总共赢得了四场胜利，包括两场东方名人赛冠军(武汉站和青岛站)。叶莉英引起全世界关注的表现是在苏州。她与前世界第一索伦斯坦一起进入了延长赛，十分不幸，叶莉英没能赢得那一场欧洲女子巡回赛。不过值得纪念的是：那是索伦斯坦退役之前赢得的最后一场胜利。
　　总奖金25万美元的东方中国女子公开赛是东方名人赛的总决赛，得到了韩国女子巡回赛的认可，韩国方面将派出积分排名前40位的选手参加，其中明星球员包括奖金榜排名第二位的徐希炅和第三位的金何娜。

