NBL-东莞柏宁两加时不敌六穗 广州悍将砍恐怖双30
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，2009年NBL决赛阶段比赛结束了第13轮的争夺，本轮比赛中东莞柏宁与广州六穗苦战了两个加时，最终领头羊东莞柏宁未能取胜，此战后他们仍位居首位，但是战绩跟第二位的广州自由人一样同是10胜3负。江苏同曦以9胜4负位居第三位。
　　广州六穗  95:90  东莞柏宁
　　本场比赛东莞柏宁与对手鏖战两个加时最终还是遗憾输球。首节他们的领先优势被对手在第二节的一波得分高潮反超，而下半场两队比分交替上升，最终比赛被拖进了加时赛。首个加时两队各得6分，第二个加时广州六穗拿下12分，而东莞柏宁只得到7分，最终广州六穗艰难取胜。
　　广州六穗的马库斯-杜迪特砍下32分和30个篮板恐怖数据，刘大鹏贡献了24分和6篮板。东莞柏宁拉米扎纳拿下28分和14篮板，焦健11分8篮板，胡斌16分5篮板4助攻。
　　黑龙江肇州丰绅  99:77  河南济钢
　　首节领先8分，半场结束时黑龙江已经将优势扩大到了15分，而下半场对手曾将比分迫近过，但最终黑龙江肇州丰绅还是凭借稳定的发挥取得了胜利。全场比赛他们投篮命中率比对手高9个百分点，助攻多出4次，这些都是他们获胜的重要因素。
　　安东尼-麦尔斯为黑龙江队拿下31分和9篮板，王楠得到23分，陈玺兆贡献19分和5助攻。河南济钢李奥得到21分7篮板，外援德旺-哈丁拿下21分和17篮板。
　　杭州永通  70:72  广州自由人
　　开场后两节在比分上一直咬得很紧，首节结束分差只有5分，而第二节杭州永通让对手仅得到6分，重新夺回了场上的优势。但是在第四节广州自由人发挥更加稳定，他们连续命中关键投篮并最终以2分险胜。全场比赛他们的三分球比对手多出5个。
　　广州自由人董俊江得到21分5篮板，马马杜-戴亚耶贡献了17分和20个篮板，沈楠得到19分。杭州永通郭明震得到21分3篮板，外援肯-约翰逊虽然只得到10分12篮板，但是送出了7次盖帽。
　　江苏同曦  99:76  沈阳东进
　　本场比赛江苏同曦在罚球次数和篮板球上并没有占到太多优势，但是三分球，高助攻和几乎只有对手一半的失误却成为他们获胜的关键。半场比赛他们就取得了12分的领先，而后两节他们也没有给对手追平的机会，最终取得一场大胜。
　　布兰顿为江苏同曦拿下了20分，13篮板，8次抢断和5次助攻的全面数据，汪义杭得到8分和9次助攻。沈阳东进三人得分上双，伊塞亚-休斯拿下21分20篮板，张坤贡献17分和5篮板。  
　　(黑豆)

