威廉姆斯挑衅米克尔森 伍兹救火：我很尊重菲尔
　　新浪体育讯　老虎伍兹当地时间星期一表示他很失望球童在新西兰报纸上发表有关于米克尔森的挑衅性言论。老虎伍兹表示米克尔森是“他尊重的球员”。
　　《塔拉纳基每日新闻报》(Taranaki Daily News)星期六援引新西兰球童史蒂夫-威廉姆斯的话说：“我不会称呼米克尔森是一个伟大球手……因为我恨这个(脏话)。”史蒂夫-威廉姆斯随后向《星期天明星时报》(Sunday Star-Times)证实了他说的话。
　　“我非常失望地读到史蒂夫-威廉姆斯就米克尔森发表的观点，米克尔森是我尊重的球员。”老虎伍兹在一份声明中说，“这样的言论是不合适的。这件事情已经被讨论过，也处理好了。”
　　史蒂夫-威廉姆斯自从1999年春天开始与老虎伍兹合作，世界第一赢得的14场大满贯赛中，13场有他的功劳。
　　米克尔森的经纪公司星期天晚上发表了一份声明回应事件，他们说史蒂夫-威廉姆斯的言论是“不太正确，也不负责任。”这份声明中也包括米克尔森的一句话：“在看到史蒂夫-威廉姆斯的言论之后，我想到的一切是：我多么幸运，为我背球包，代表我的(球童)‘骨头’(吉姆-马克凯)多么有风度。”
　　这一次的言论让老虎伍兹与米克尔森的对立关系进一步陷入微妙的境地，很显然这种关系非常难定义。老虎伍兹与米克尔森从来没有特别亲密过。2004年在奥克兰山举行的莱德杯上，他们搭档参赛，结果遭到惨败，这之后他们的距离更遥远。当然那次搭档，他们相互也很少说话。可是他们在更衣室中就还友好地开玩笑，多年以来也相互赞扬对方。米克尔森表示老虎伍兹是美巡赛的强心针，刺激奖金上涨。当米克尔森2003年遭遇最坏的一个赛季时，老虎伍兹表示左手怪才华很高，绝对可以在职业生涯结束之前赢得大满贯赛。另外米克尔森的挖起杆技术也是世界上最好的。米克尔森接下来三年每年都赢得了一场大满贯赛。
　　史蒂夫-威廉姆斯星期一没有在家，美联社的记者没有联系上他，进行进一步的采访。史蒂夫-威廉姆斯对《星期天明星时报》说的原话，并不是在接受专访的时候说的。“我去过许多高尔夫俱乐部，为慈善活动说过许多话，这是我经常被问到的问题——老虎与米克尔森之间的关系如何？”史蒂夫-威廉姆斯对该报说，“我真的是实话实说，他们(米克尔森和老虎伍兹)合不拢。你知道当时的情况吗？我当时在一个慈善活动中，我只是想搞点笑。我本人并不是特别喜欢那个人(米克尔森)。他对我一点不尊敬，因此我对他也不尊敬。我们相处得不融洽不是什么秘密。”
　　米克尔森的经纪公司同样很在意《塔拉纳基每日新闻报》报道的另外一个故事。史蒂夫-威廉姆斯告诉说有个球迷曾经诘问米克尔森的体格。经纪公司说老虎伍兹的球童拿很多年以前的事情来毁坏米克尔森的名誉。那个著名的故事涉及蒙格玛利，发生在贝丝佩奇黑色球场(Bethpage Black)举行的2002年美国公开赛上。
　　老虎伍兹星期三估计会在雪佛龙世界挑战赛上谈到这个问题。他是该赛事的东道主。自从在多利松赢得美国公开赛以来，老虎伍兹还没有参加过比赛。在多利松的前两轮，老虎伍兹与米克尔森同组出发。老虎伍兹估计一直要到东山复出才会再次见到米克尔森，按照现在的情况，他应该要到3月份才出来比赛。老虎伍兹是如何与史蒂夫-威廉姆斯交涉与讨论的现在还不得而知。
　　老虎伍兹赢得了1999年在梅地那乡村俱乐部举行的美国PGA锦标赛，他表扬球童为他判读了重要的一个标准杆推杆。今年夏天在多利松第18洞，老虎伍兹用60度挖起杆将球从长草中解救出来，最终拿下12英尺推杆射下小鸟，将美国公开赛逼入延长赛，与洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)对抗。老虎伍兹认为那个切球是在史蒂夫-威廉姆斯劝说下击出的。
　　史蒂夫-威廉姆斯是老虎伍兹1996年转职业以来第二个全职球童。另外一个球童是“胡须佬”迈克-柯文(Mike Cowan)，该球童1999年2月份被取代。一些人相信迈克-柯文之所以被炒鱿鱼是因为他接受媒体采访，寻求曝光。不过老虎伍兹只是寻求更适合自己的球童而已。
　　史蒂夫-威廉姆斯与球迷、媒体和赛事官员有过几次冲突，他不太关心别人是怎样想的。史蒂夫-威廉姆斯曾经在逐洞赛中将一个摄影师的相机扔入池塘中。那个摄影师为一个赞助商工作，最后一个洞老虎伍兹在沙坑中上杆的时候他拍了一张照片。被扔进水中的相机价值7000美元。2004年美国公开赛，史蒂夫-威廉姆斯与一个球迷也发生了冲突，他从那个不在岗的警察手中收缴了相机。史蒂夫-威廉姆斯还经常被巡回赛官方罚款，因为他在赛事中穿着巡回赛不允许穿着的短裤。
    相关报道：
    伍兹球童发表仇恨米克尔森言论 老虎就事件道歉
　　(小风) 

