南非人包揽澳巡欧巡冠军 克拉克世界排名进入前30
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，南非选手提姆-克拉克在皇家悉尼高尔夫俱乐部打败本土选手马修-高根(Mathew Goggin)，赢得了澳大利亚公开赛冠军。在大风中，提姆-克拉克打出67杆，将比赛逼入延长赛。在第一个加洞，他一切一推保帕成功。与之相对，马修-高根就错过了3英尺标准杆推杆，不得已连续第二周获得亚军。提姆-克拉克赢得了27万澳元和32个世界排名积分，他的世界排名改善14位，上升到第28位。亚军马修-高根获得15.3万澳元和19.2个世界排名积分，他的世界排名从第70位上升到了第58位。
　　本周另外一个重要赛事的冠军也被南非选手赢得。在美洲虎溪高尔夫俱乐部，理查德-斯特恩(Richard Sterne)最后一轮打出69杆，低于标准杆3杆，四轮下来他的总成绩为271杆，低于标准杆17杆，最终以一杆优势赢得了阳光巡回赛和欧巡赛联合认可的登喜路锦标赛。27岁的南非人赢得很惊险，英格兰选手罗伯特-罗克(Robert Rock)和瑞典选手乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)只落后一杆。不过最终理查德-斯特恩就夺取了个人第四个欧巡赛胜利，以及15.85万欧元、24个世界排名积分。理查德-斯特恩的世界排名上升了39位，目前位于第74位。
　　贾第本周赢得了亚巡赛的柬埔寨公开赛。这是他连续第二周夺冠。四轮成绩264杆，泰国人赢得了47550美元和14个世界排名积分，他的世界排名进入前100位，目前位于92位。

