美国高尔夫网年度人物评选 申智爱力压伍兹奥查娅
　　新浪体育讯　当地时间12月15日，美国“高尔夫网”(golf.com)公布了“高尔夫球年度人物” (Dominators Of The Year)评选结果，20岁的韩国新秀申智爱力克老虎伍兹和奥查娅荣登榜首。“高尔夫网”与“sportsillustrateds.com”网站和美国有线电视新闻网携手合作，经常评选高尔夫界的各种花絮和有趣的排名榜。
　　“高尔夫网”为今年在世界高尔夫球舞台上取得辉煌成就的前10名选手做了排名。年仅20岁的申智爱在英国女子公开赛首次夺得大满贯冠军后，又在LPGA赛季最后一战--ADT锦标赛上夺得100万美元的冠军奖金，而且她今年还囊括了韩国三大赛事的冠军。
　　排名第二的是不顾膝盖受伤，在美国公开赛上凭借梦幻般的反击最终夺冠的老虎伍兹。“高尔夫网”说，如果伍兹不是因为膝盖受伤提前退出赛季，2008年一定会是又一个“伍兹年”。
　　排在第三的是获得LPGA巡回赛7场胜利的奥查娅，她在赛季中途受到伯父去世等坏消息的影响，未能保持住最佳状态。未来巡回赛2008赛季“奖金王”的维姬-赫斯特(Vicky Hurst)排名第四，美国业余锦标赛最年轻冠军、18岁新西兰韩裔选手李振明(Danny Lee)排名第五。

