2008年高坛经典语录(一) 伍兹妙语回击保尔特
　　新浪体育讯　每年的这个时候都不适合出高尔夫的大新闻，不过今年12月的高坛却显得相当热闹。伍兹球童威廉姆斯一个漫不经心的玩笑惊动了正收拾心情准备过圣诞的伍兹、米克尔森，乃至哈蒙和美国媒体。每个行业总会那么一群人，他们时常会有惊人之语，所以才造成每年的盘点里都会有“语录榜”这么一个东西的存在。在2008的高尔夫界，类似于威廉姆斯和米克尔森之间这种“嘴上风暴”很多，有不少具有相当的火药味，但那不妨碍经典语录的产生。
　　艾波比质疑达利 
　　我不是很清楚这是怎么一回事。我觉得他就是场还在继续上演的灾难，但很不幸，人们就喜欢看这样的灾难。——澳洲公开赛前，斯图尔特-艾波比质疑约翰-达利获得澳洲三项大赛的外卡。
　　有什么人幸存下来了吗？至少我仍在努力挽救这样的灾难。——达利这样回应。但他今年是没戏了，澳洲公开赛，他不但没有晋级，还砸坏了别人的一个相机。
　　米勒说漏嘴
　　他就像是在伍兹家清扫游泳池的清洁工。——NBC球评米勒在梅迪亚特与伍兹的美国公开赛大战中这样形容前者。随后自觉说错话的米勒对梅迪亚特表示了道歉。
　　我知道他显然不是故意的。——面对道歉梅迪亚特也显得很大度。
　　卡西邀请辛格同健身
　　英国的年轻人现在日子过得很舒服，他们总是在想“我为什么要勤奋工作呢？”——辛格在美国公开赛前批评现在的英国球手不够刻苦
　　在没有比赛时我会邀请他来和我做同样的事情，比如说，和我一起去健身房。——保罗-卡西回应。
　　古森自食其果
　　本来，伍兹的美国公开赛胜利在那一周被所有人津津乐道，但南非人古森却冒天下之大不韪说了这一段话——
　　“看上去，当他打出一个坏球的时候，他就会做出膝盖很疼的样子，而当他的击球很好，他就不会疼。”古森的言论接下来遭受口诛笔伐，不得不自己将话吃了回去，“我的那些话未经大脑。”
　　蒙格马利：怪我不是中国人
　　没有奥古斯塔来的电话，我也不抱任何期望。我想如果我是某些国家里，比如中国，仅有的国际球手，那我或许就进入阵容了。这确实是件很奇怪的事情——连大满贯赛定阵容都要向“电视版权”这种东西看齐。——在没能获得今年名人赛的参赛资格后，蒙格马利发起了牢骚，并将矛头对准了获得外卡的中国球员梁文冲。
　　蒙蒂，你还是待在家里老实洗车吧。——《泰晤士报》网站上，一名网友在蒙蒂炮轰的新闻后这样留言。
　　有关慢打的争论
　　今年，伊梅尔曼和斯内德克两人组成的名人赛周日领先组用了足足5个小时才打完最后的18洞。尽管伊梅尔曼最终穿上了绿夹克，但对他从出道起就出了名的“慢”的非议也达到了顶峰。很多人质疑，为什么不将早早就被裁判盯上，远远超出规定时间的伊梅尔曼罚杆。但实际上，在美巡赛中上一次有球员因为慢打而真正被罚杆，已经是15年前的事情。
　　规则是活的。我们的官员都有很强烈的感觉，慢打只是慢打，它与球员的水平与技能无关。所以罚杆有点重了。——美巡专员芬臣这样解释很久没有出现慢打被罚杆案例的原因。
　　现在大家打得真是够，够慢的。——亚当-斯科特描述现在美巡赛球员的比赛速度。
　　嘿，我们是在争夺100万美元。如果有人认为我速度慢，我不会介意的。——J.B.霍姆斯和斯科特有不同看法。
　　伍兹妙语回击保尔特
　　现在我的最大问题是我还没有发挥出自己的全部潜力。如果我可以做到，那么高尔夫界就是我和老虎两人的天下。——伊恩-保尔特这样说。不过紧接着怕惊动世界第一的他补了一句，“我的意思是说，只要他还在打球，我不会去想第一的位置，世界第二应该是我的。”
　　咦？世界第二不是保尔特吗？——随后，当被问到自己对米克尔森在世界排名上巨大领先优势的看法时，伍兹做出了绝妙的反击。 
　　（炮炮） 

