VOLVO大师赛杀出澳洲黑马 新人贝斯克两杆领先首轮
　　新浪体育讯　总奖金75万美元的第7届VOLVO亚洲大师赛，18日于泰国乡村俱乐部开杆。来自澳大利亚的亚巡赛新人奈文-贝斯克异军突起，全场抓到6只小鸟，以66(-6)杆的完美成绩登上领先榜首位。两杆之差并列排名第二的是中国台北选手林文堂和澳大利亚选手亚当-博斯。
　　一周前在柬埔寨，30岁的悉尼人贝斯克还为能否拿到VOLVO亚洲大师赛参赛权而烦恼。好在结果令人满意，他以奖金榜排名第64位、也就是倒数第二位的身份挤进VOLVO亚洲大师赛。7天之后，人们又在VOLVO亚洲大师赛首轮的领先榜首看到了他的名字。
　　“我在柬埔寨的比赛中没能晋级，所以整个周末我都在焦急地等待，是否能挤进VOLVO亚洲大师赛。幸运的是我仅以一位之差如愿以偿。”贝斯克说，“今天，当我站在泰国乡村俱乐部第一洞，所有的压力似乎都离我而去。
　　“我整场比赛心中没有杂念，只是专心打好每一杆，取得66(-6)杆成绩。接下来就要看我能否把好的成绩保持到最后一轮。但俗话说‘好的开始等于成功的一半’，因此我对今天的成绩十分满意。”
　　和贝斯克一同排在第二组、清晨出发的是特邀参赛的中国业余小将叶剑峰。这是叶剑峰第一次在国外参加职业比赛，但他毫不怯场，首轮打出75杆的成绩，排名并列56位。虽然叶剑峰不是很满意首轮的成绩，但是他认为这是一次很好的学习机会，“和我同组的选手今天发挥的非常好，尤其是他的长推非常的好，从他身上我也学习到了很多，尤其是心理上的。”相信经过国际大赛的历练，能让叶剑峰积累更多宝贵经验，丰满羽翼，顺利成长。 
　　中国名将张连伟首轮打出73(+1)杆，与泰国名将通差-贾弟等并列排名41位。

