明年预定20场日巡赛 叶莉英主战场将搬迁到日本
　　新浪体育讯　虽然没有通过日巡赛最后一关获得日巡赛全卡，叶莉英明年仍预订了大约20场比赛，打算以日巡赛为自己的基地。
　　“明年我的教练已经为我预订了大约20场日巡赛。”叶莉英说，“我想明年我主要会以日巡赛为基地。”
　　根据叶莉英介绍，日巡赛的小场比赛也有90到102人左右，而大场比赛参赛人数可以达到140多人。可是日巡赛的种子选手只有50人，再加上资格学校考试的前30名选手，这里仍旧有一些席位开放给大家(拥有参赛资格的选手也可能因为种种原因不参赛)。这其中过去的冠军、赞助商外卡等会占去一定的席位，余下来的参赛席位则会按照资格学校最后一关的名次来确定顺序。叶莉英在最后一关的考试名次为第46名，所以仍旧有不少参赛机会。
　　“明年我的参赛目标是保住参赛卡，赢得的奖金超过1500万日元。”叶莉英说，“根据日巡赛的规定，只要奖金数超过1500万日元便能获得全卡。”
　　叶莉英表示虽然以日巡赛为主战场，她仍不会忘记中国的比赛：“只要日程上不冲突，我还是会回来参加中国的赛事，尽量支持中国的比赛。”
　　叶莉英今年总共赢得了四场比赛，其中两场是在东方名人赛上取得的。本周，她来到了厦门东方高尔夫俱乐部，准备参加从星期五开始的东方中国女子公开赛。
　　“其实每次打厦门东方的时候，我都觉得这个球场蛮好打的。”叶莉英说，“可是不知道是什么原因，或许是这个布局不太适合我的原因吧，到最后的结果都不太好，推杆推不好。今年我期待能打出一个好成绩，比往年更好的成绩，能够进入前十名当然就更好了。”
　　叶莉英去年在东方中国女子公开赛上获得了并列第27名。她表示即使这一周夺取东方女子公开赛获得韩国女子巡回赛的参赛资格，明年她也不会考虑韩巡赛的，因为她的参赛计划已经确定好了，她不愿意同时展开两条战线，把两边都耽误了。

