开创欧洲球员先河 哈灵顿当选美巡年度最佳球员
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，美巡赛球员投票选举哈灵顿成为年度最佳球员，他因此成为1990年该奖项开始颁发以来第一个获奖的欧洲选手。
　　哈灵顿今年仅仅赢得了两场比赛，可是两场比赛都是大满贯赛——英国公开赛和美国PGA锦标赛，他因此成为同一赛季连续赢得两场大满贯赛的第一个欧洲人。过去20年来，只有他和老虎伍兹做到过这一点。
　　哈灵顿今年也当选成为欧巡赛年度最佳球员，该奖与美巡赛年度最佳球员的评选方式不同，是由高尔夫作家、广播电视机构以及高尔夫的名人名流组成的选举委员会投票推选出来的。哈灵顿是1985年以来第四个连续赢得欧巡赛年度最佳球员的选手。另外三人分别是尼克-佛度(1989年，1990年)、埃尔斯(2002年，2003年)以及蒙格玛利。蒙格玛利是唯一一个连续三年赢得这一奖项的欧巡赛选手。
　　老虎伍兹在6月份动手术，终结赛季之前赢得过4次，包括在美国公开赛上赢得个人第14个大满贯赛头衔。尽管在美巡赛上只打了6场比赛，他在奖金榜上就名列第二位。老虎伍兹是年度最佳球员的有力竞争者，除此之外，维杰-辛格、肯尼-佩利和卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)也是候选人。与其他体育机构不同，美巡赛不会公布投票的情况。
　　在其他美巡赛奖项方面，伯纳德-兰格(Bernhard Langer)投票选举成为了冠军巡回赛年度最佳球员。而布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)赢得了纳信怀德巡回赛年度最佳球员奖。
　　安德烈斯-罗梅罗(Andres Romero)当选为美巡赛年度最佳新人，而达德利-哈特(Dudley Hart)投票选举成为年度最佳复苏球员。

