哈蒙不同意老虎做法 参加美国公开赛冒太大风险
　　新浪体育讯　世界排名第一的高尔夫教练哈蒙承认老虎伍兹争取美国公开赛胜利非常英勇，可是与此同时，这样的英雄行为就有可能毁掉他追赶尼克劳斯18个大满贯赛冠军纪录的机会。
　　哈蒙表示6月份老虎伍兹带着巨大疼痛参加多利松的赛事冒着巨大风险，毕竟在赛事结束一个星期之后他就动了手术。不过哈蒙认为自己的前学生完全恢复转来是没有什么问题。
　　“我们希望他带着骨折、膝盖问题参加美国公开赛不会损害他打破大满贯赛纪录的机会。可是我们真的不知道。”哈蒙在接受法新社采访的时候说，“我相信他的身体会好起来。他会比以往更强壮。高尔夫运动需要他重新回来。我们都希望他能回来。”
　　老虎伍兹在赢得第14个大满贯赛冠军的过程中经常皱眉头和瘸腿走路。然而充满讽刺的是，他却必须打到91洞才与洛克-梅迪亚特分出胜负。从现在的情况来，老虎伍兹要到明年3、4月份才能复出。即便如此，老虎伍兹估计自己复出之后，他的韧带要完全好起来还有很长一段时间。
　　追赶大军已经开始缩短差距。世界第二加西亚瞄准世界第一，而金河珍和卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)在他缺席的情况下，也渐渐成为明星。
　　哈蒙表示老虎伍兹也许很难下决定，因为美国公开赛的举办场地多利松是他从小便开始打的球场。“今年原本应该是一个让人难以置信的一年。他仅仅打了6场比赛，我想他赢得了其中4场。他有可能会像2000年那样，赢得9场赛事和3个大满贯冠军。”哈蒙说，“可是我认为他清楚自己的膝盖不是那么好。也许美国公开赛不在多利松举行，不在他从小长大的地方举行，他或许不会参赛。”
　　哈蒙表示老虎伍兹应该修改他超级勇猛的挥杆，以减轻它对膝盖压力的影响。“坦白对你说，我想应该是这样的。这是他对同一个膝盖动第四次手术。这是他们能做到的最大限度了。”哈蒙说，“可是话又说回来，他是老虎伍兹——他是这个星球历史上最伟大的球手。”
　　哈蒙同时警告32岁的美国选手必须要克制自己的本性，在康复的过程中保持耐心。“我们希望他不要太匆忙，因为他十分酷爱健身。他喜欢进健身房，喜欢健身。”哈蒙说，“我们希望他不要太拼。可是我认为他有自知之明，清楚自己的身体情况，很快会好转的。”

