亚俱杯最高火炮奥神制造 他落选亚锦赛是不是错误
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2009“正林杯”亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，代表中国队参赛的北京奥神69比67逆转韩国三星队，以2胜0负的战绩提前晋级决赛战伊朗。既上一场砍下全队最高的17分之后，张松涛本场比赛再次砍下了10分，尽管数据并不抢眼，但这却是救命的10分。
　　比赛进入到第四节，奥神队仍然落后9分，前三节得分最高的金鑫也领到了个人第五次犯规被罚下场，奥神队已经被逼入了绝境。主教练无奈之下只得用张松涛替下了金鑫，做最后一搏。令人没有想到的是，张松涛的上场却成为了本场比赛最关键的转折点。
　　由于对手的内线实力并不强，张松涛一上场之后就立刻在篮下获得了单打机会，他毫不犹豫的强吃对手内线，硬是在对方头上把球塞进了篮筐，将双方的分差缩小到了5分。看到张松涛的攻击欲望非常强烈，对方的主教练立刻向队员做了一个包夹的手势。果然，韩国队很快改变了防守策略。第四节还剩6分12秒，张松涛低位运球单打，首尔三星赶快用两个人上前施行包夹，大前锋李伟看准机会从中路顺势插入，张松涛眼疾手快用一个击地传球将球送到了李伟手中，李伟接球之后腾空而起，双手将球狠狠砸入了篮筐。此时，双方的分差已经缩小到了3分。
　　一次内线强攻，一次精彩的妙传，张松涛上场之后的两次进攻，奥神就彻底扭转了比赛的势头。在这两次连续进攻得手之后，韩国首尔三星也开始乱了阵脚，奥神的进攻越大越猛，比赛很快进入了奥神的节奏当中。依靠着李伟和外援怀特的几次漂亮进攻，奥神很快将比分反超过去。
　　可谁都知道，韩国队绝对不是这么轻易就能被击败的。比赛还剩最后三分钟，奥神队仅仅以60-59领先1分，对方后卫利用速度摆脱了外线的防守，直杀篮下，可他没有想到，张松涛紧赶一步扑到了他的面前，一把将球盖了下来。张松涛送给韩国队的“大礼”还在后面，防守成功后，奥神立刻转到进攻当中，由于忌惮奥神的远投，韩国队的防守逼得非常靠外，这让奥神倒了几次球都没有找到投篮机会。正在进攻局面逐渐落入被动的时候，张松涛果断拉出来接应队友，在弧顶处接球，场上的所有人都没有想到，张松涛在这个时侯选择了一个外线三分，皮球出手之后划出了一道完美的弧线空心落筐！63-59！奥神在最关键的时刻将双方的分差拉大到了4分。正是从这个球开始，奥神彻底掌控了场上的局势。
　　内线的强打，精彩的助攻，强势的封盖，我们熟悉的张松涛已经在比赛中展现出了他的实力，可令人更为惊喜的是，张松涛还把自己的进攻范围扩大到了三分线外，本场比赛，他一人就投中了两个三分，特别是在比赛最后时刻双方分差紧咬的时刻，那一个三分几乎就要了韩国首尔的性命。
　　尽管没有在亚锦赛上获得表现的机会，但张松涛并没有因此灰心丧气，他把亚俱杯当作了展现自己的舞台。在首场对阵日本队的比赛中，张松涛就大发神威砍下了全队最高的17分。那个时候已经有很多人在为他没有去打亚锦赛而扼腕叹息了。在姚明离开国家队之后，我们一直缺少一个五号位能够顶上来的球员，郭士强在亚锦赛上选择了苏伟，可在关键的决赛却没敢大胆使用，就是顾忌他的经验太少，可相比之下，张松涛在内线的对抗能力和进攻手段一点也不必苏伟差，甚至还有一手三分能力，而他在奥神队多年征战海外联赛也为他积累了不少的经验。上赛季，张松涛代表奥神参加了27场美国ABA联赛，场均可以拿到9.6分外加6.8个篮板球，并且有3次两双。早在日本世锦赛上，他就已经成为了姚明钦点的内线替补。也许这个时侯我们该好好想想，当初张松涛落选亚锦赛，是不是一个错误呢？(传球第一)

