叶剑峰首轮75杆推杆拖后腿 摆正心态还需做足功课
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，VOLVO亚洲大师赛首轮比赛在泰国乡村高尔夫球场打响，刚刚在业巡赛总决赛上获得亚军的小将叶剑峰交出了75杆的成绩，此次叶剑峰得到亚巡赛主席齐拉汉的邀请而获得了一次宝贵的学习机会，首轮比赛中由于推杆的不如意，让叶剑峰赛前的计划泡汤。
　　叶剑峰在月初举行的业巡赛期间就已经收到参赛邀请，业巡赛总决赛之后一直在家备战。虽然今年在国内职业赛和业余比赛中均有不俗的表现，但是这场亚巡赛排名前65位才有资格参加的VOLVO大师赛，对于叶剑峰来说不仅是一次学习的机会，更能提前感受亚巡赛大赛的氛围。
　　“我觉得这样的机会非常难得，所以我希望自己的成绩能够好看一点。”叶剑峰计划第一轮应该能拿下平标准杆或者是更好一点的成绩，但是事与愿违，他在15号洞出现三推，18号洞又遭遇柏忌，这让叶剑峰的计划完全破灭。“我之前试场的时候对自己的信心非常足，而且也感觉这个球场非常适合我打，但是今天的推杆很不争气，遭遇了两个三推。”
　　毕竟这是叶剑峰第一次出国打亚巡赛，学习的过程对他来说比结果更重要，“我觉得我今天的心态还是不对，我冲得太厉害了，每一洞都在努力的进攻，一些策略上忽略了。”叶剑峰说。业巡赛上，叶剑峰在数码本上做的功课令许多业余选手惊讶，不过这一次叶剑峰却承认，自己还没有研究透数码本。“这一轮过后还得仔细研究一下数码本，之前只下了一次场，所以数码本标注也不是很详细。”叶剑峰说。
　　由于梁文冲的退出，今年的VOLVO亚洲大师赛只有叶剑峰和“一哥”张连伟两位国内选手出现在68人阵容中。“张叔叔既是我的老师也是我的朋友，我们在场下经常交流，而且很有共同语言。”叶剑峰说，“当然他也在比赛和其他方面帮了很大忙，待会吃饭时再向他请教请教！”
　　谈到明天自己的目标，叶剑峰说，“我觉得亚巡赛的选手打球心态都非常好，包括和我同组的选手，我觉得明天更多的是要摆正自己的心态，让自己的成绩更好一点。”
　　浏览详细成绩

