球技-观看手表表面位置 矫正令人畏惧的右曲球
　　新浪体育讯　导致右曲球的一个简单原因就是杆面呈开放状态。矫正右曲球的简单方法就是，当杆头通过击球区的时候，将杆面正目标。为了完成这个动作，你必须学会如何正确地逆时针转动左臂。
　　大多数右曲球手都弄不明白他们为什么要这么做。一些人认为，这是由于挥杆路径或释放杆头所需，甚至认为他们球具的特性要求这样做。杆面的角度是他们经常忽视的一个方面。然而，一个简单而实际的问题是，这种球从左向右，你可以确信击球时杆面呈开放状态。一个确定击球时杆面没有开放的好办法是，当杆头通过击球区的时候转动头部。
　　要看到什么是正确的转动，可以借助你的手表试试这个简单的练习。转动你的手表，让手表表面转到左臂下方(右手球员的左臂，左手球员的右臂)。
　　让你的左肘距离你的体侧几英寸，并转动前臂，以便看到整个手表表面。左腕应该保持平直。这可以帮助你正确地看到挥杆时的正确转动，也可以防止打出糟糕的球。
　　如果你根本没有转动球杆，手表的表面将会一直朝向地面。当你挥杆的时候，这种错误的动作将会导致杆面开放从而引起右曲球。如果你尽量转动手腕而非前臂，那么你将不能看到完整的手表表面。
　　做这些练习的之前单独用你的左臂进行练习，然后再用双手握住球杆进行练习。继续进行这个练习，直到你每次都能看到手表表面，这样你的右曲球将会永远消失。
　　(本文作者：Nick Kumpis，PGA职业球手，任教于美国纽波特Pelican Hill高尔夫学院)

