守着阳光守着你 高尔夫果岭伉俪的高球感悟(图)
　　文/张子璇 摄影/芦东民
　　当我执起你的手，我便守候住一身的阳光，守着你便是守候住阳光。
　　你是我身边永远真心的爱人；你是我迷路时远处的那盏灯，照亮了我心里的方向。
　　你是我情愿为你负出的人；你是我靠近你时开着的一扇门；连通了我和你的心灵。
　　在高尔夫球场上，经常见到的都是一群大老爷儿们搭帮挥汗如雨，女士的确不算太多；要是看到美女打球，那就更是少上加少了；可要是看到先生和自己魅力温柔的太太一起打球可真的就称得上凤毛麟角了。
　　黄金十月，被很多人挑选为爱情走向婚姻的绝佳月份，空气中也充满了甜蜜喜悦的味道。这期我们的人物专访则聚焦在高球场上这些凤毛麟角的果岭伉俪上。寻找这些甜蜜夫妻可是费了好大的劲，尤其又是在黄金周假期，采访难度就变得更大。经过努力，终于在秋风轻拂的一个清早，我们见到了这三对幸福甜蜜的高球爱人。
　　心理学家说，具有相同或者相似爱好的人往往容易走到一起，更能将爱情延续。这也是很多结婚多年的夫妻都还保持着对彼此的吸引力的大原因，对感情的稳固和加深有很大帮助。我一直这样认为，婚姻是爱情发展到了一定阶段成熟的过程，它是爱情收获的季节。为杂志拍片那天的晨曦里，一双大手里牵着的一双小手，他们赋予了爱情一个全新的生命，让爱更加健康茁壮的成长。绿荫果岭上，他们是我们生活中最美最温馨的画面，他们让我们欣赏着爱情美丽的时候，有了更多内心真实的感动。
　　男人与女人，爱情与高尔夫，何尝不是完美的人生？
　　高球场 我们的爱情加油站 专访薛东威&潘蓓夫妇
　　天津圈里的高尔夫球友都知道薛东威这个北方爷们，作为高友联盟天津分会的队长，他被大伙称为热情的神游队长。他在球队的威信来自他过硬的球技更来自他热情为球友服务的精神。算到现在他与高尔夫结缘已经整整六年有余，算是天津最早的那批打球人之一。高尔夫用阳光，绿地吸引了他，用不一样的球场，大量的变化，富有挑战性的特点留住了他。今天，他的成绩稳定在70多杆，被大家尊称为“薛队”。
　　幸福如此简单
　　第一次见到他老婆潘蓓是在前不久2008天津市业余高尔夫球手差点赛上，远远看到一个漂亮时尚的年轻姑娘过来温柔的说：“我老公在哪个组？”才知道，漂亮姑娘名花有主，在场工作人员的第一反应就是薛队老婆真好看啊。比赛完了，看到薛队两口子手挽手走出会馆，那叫一个幸福。
　　别看薛队接触高尔夫时间不短，他老婆真正开始打是从去年。因为工作的关系，懂高尔夫变成了潘蓓的一项任务，慢慢的就觉得会打高尔夫是工作的必须。用潘蓓自己的话说：“现在是上了贼船了，付出的时间，金钱，太多，打好成了必须要完成的任务。”一起打球后的这一两年，两口子除了家庭之外，找到了更多的共同话题，更结交了不少高尔夫朋友。潘蓓说：“高尔夫带给老公健康，最单纯的朋友，更多的是快乐。而对于我来说高尔夫意味着责任感，就是因为打不好，所以有强烈的责任感要打好。”
　　我们的“痴迷”都在一起
　　薛队作为超级老球友，这几年有着不少的高球经历。这其中要属2005年12月底的云南之行。他打了滇池，春城，阳光等球场，体验了亚洲度假球场的魅力——果岭速度很快，草也很好。随着他对高球的热爱越来越浓烈，只要有时间就去打球，导致手腕受伤很痛苦，并且打过三次封闭，最后医生都不肯为他打了。而这一切都源于对高尔夫的痴迷。当老婆的在打球上也是奋力追赶，今年1月份在最高温度零下3度的冬天，潘蓓仍然坚持着打了一场球。虽然那天她穿上了最厚的衣服，可4个小时走下来，那种彻底冻僵了的感觉，令她终身难忘。
　　很多人在打高尔夫的过程中，都有一些坎坷的经历，最常见的就是成绩的提高。可以说，高尔夫的魅力也正在于此。这项运动不仅仅是需要体力体能，更多的是需要智慧需要毅力需要坚持的一项运动。潘蓓很幽默的说：“一直快乐就是不快乐，一直坎坷就是不坎坷，嗯，我觉得我的成绩还是很稳定的，稳定在115杆。”
　　永远的看着对方
　　从去年老婆开始坚持打球，球场上就多了一道亮丽的风景。常来打球的人，经常可以看到有对夫妻手挽手的来球场打球。“我们永远可以看着对方打球，这种感觉好极了！因为老婆是左撇子，尤其是在练习场的时候，我们俩可以对着打，不仅可以互相看动作，互相鼓励，互相促进。”问起夫妻一起打球是种什么样的感觉？夫妻俩异口同声的说道。
　　打上球之后，因为自己的球技不好，潘蓓便经常注意老公是怎么打球的。这一注意不要紧，她发现老公好像更爱照镜子了。看了几次后，她才明白原来老公是对着镜子来看自己的动作，老公对于高尔夫的执着和认真劲更让她下定决心好好练球。逛街的时候也多多的注意高尔夫相关的各种物品，随之开始购置大量的高尔夫衣服。难怪，提起高尔夫上瘾后另一半的症状，薛队充满惜爱的说：“老婆上瘾后的表现就是费钱。我上瘾以后就是无时不刻不在想着挥杆动作，只要看见杆，就想挥两下。”
　　高尔夫改变了我们
　　打了这么多年球，薛队对于高尔夫的认识已经不在局限于打球的技术上。他认为，一场高尔夫就是人生。球品就是人品，打球要诚实，做人也如此。诚信在高尔夫上表现的更为重要。他老婆的想法就变得更为简单实际，潘蓓也认为一场球体现着人生。她说：“原来觉得高尔夫很简单，真正打了才发现不是那么回事。大家都听说过小马过河的那个故事，别人的建议不一定适合你，但是你要知道。关键是自己去经历，琢磨出适合自己的球杆，打法，等等，才有可能打好。这跟生活是完全一样的。”从高尔夫上，薛队看到了竞争，挑战，各种不同的心态。老婆则发现女人别样的优雅气质更为健康的体态，以及诚实的美德。
　　随着老婆接触高尔夫的时间越来越久，一起出去旅行的时候，除了享受旅途的美景之外，两个人还可以去当地的球场打球，多了一种享受。对于他们来说，实在是妙哉。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

