冯珊珊打出红字冲进前八 领衔中国军团不惧韩国人
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，在昨天早上因为酒店早餐导致身体不适后，中国小将冯珊珊今天状态好转，她在中国女子公开赛第二轮打出71杆(-1)，两轮成绩144杆(E)，以第8名的成绩领衔中国军团，她也是本轮唯一打出红字的中国选手。
　　“今天的状态比昨天好一点，成绩上有了一点进步，但还是有太多不应该失误的地方。”冯珊珊赛后说。她在首轮打出73杆(+1)，排在并列第12名。进入今天比赛，冯珊珊在前9洞抓获一只小鸟，没有出现失误；后半场，她抓获两只小鸟，也吞下两个柏忌。
　　“今天还是有一些短推没进，还有就是果岭边的切杆，我觉得这些都是比较业余的失误。”冯珊珊说。她今天因为短推不好，在第12洞吞下柏忌，在第14洞，她第二杆打到果岭边，但是切出后竟然没有上果岭，最终也在这一洞吞下柏忌。
　　冯珊珊今天还感到奇怪的是，自己在第一洞开球的时候竟然特别紧张，这是她近一年来都没有出现过的状况。“我刚去美国打LPGA的时候，前几场比赛也会紧张，但是随着比赛打多了以后，就不会紧张了，但是这次回到内国打比赛，我竟然紧张了。”冯珊珊说。
　　“可能是很久没有参加比赛了吧，我相信很多中国球手都会有这种状况出现，因为国内的比赛本来就少，我也有将近一个月没打比赛了。”冯珊珊说，她的上一站比赛是11月份的ADT锦标赛。
　　冯珊珊也坦言，回到国内打比赛压力会比较大。“因为大家对我的期望很高，如果打不出成绩的话，自己就会紧张。”冯珊珊说。她相信经过调整，明天不会出现这样的紧张状况。
　　经历了美国女子巡回赛，现在也和韩巡赛高手过了招，在谈到两国巡回赛选手的差距时，冯珊珊认为：“韩巡赛选手的水平很高，但她们毕竟是一个国家里面最顶尖的高手，而打美国LPGA的选手，是全世界最顶尖的选手，我想这应该就是差距吧，但我觉得在韩巡赛里排前几位的选手，在美国LPGA里也会排在前面。”

