亚洲大师赛叶剑峰再交72杆 比赛中不忘向同组学习
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，VOLVO亚洲大师赛第三轮小将叶剑峰渐入佳境。本轮虽然成绩与第二轮同样是72杆，但他全场抓到5只小鸟，比昨天还多出一只。赛后叶剑峰很满意的说，“今天的成绩已经相当好了，要知道前九洞我的成绩是+4，所以能够最后平标准杆回来很不容易。”
　　在前九洞叶剑峰的成绩好似过山车，第2洞吞下柏忌第4洞抓下小鸟，而是在第九洞再次遭遇了失误打出了7杆，“第九洞球童说球可能上树了，裁判来了之后也没有找到球最后就是按照遗失计算，所以这一洞打的有点心惊胆战。”
　　转场进入后九洞，这位小将稳住发挥，分别在第十二、十四、十五和十七洞成功抓下小鸟，叶剑峰最后平稳地将自己的总成绩又拉回到平标准杆上：“今天抓到了五只鸟比昨天又多了一只，而且今天在第18洞我没有像前两天再出现失误。”
　　本轮过后叶剑峰和一哥张连伟的成绩再次不谋而合，同样是72杆，但是对于叶剑峰来说首次登陆亚巡赛兴奋的心情溢于言表，“和我同组的球员是澳大利亚公开赛的冠军，这两天与我同组的球员都非常的棒，他们在各方面技术都非常的棒，需要和这些选手学习的东西还很多。”
　　(hui)

