王立伟：女子职业运动已成熟 巡回赛成立大势所趋
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，在中国高尔夫球运动发展20多年之后，由中国高尔夫球协会和东方高尔夫国际集团共同推出的中国女子职业巡回赛今天在厦门正式出炉，这标志着中国自己的女子高尔夫职业巡回赛首次登上历史舞台。
　　国家体育总局小球运动管理中心副主任王立伟在致辞时表示，中国女子职业高尔夫球运动发展至今，已经到了一个成熟阶段，不管是赛事规模、选手水平还是企业赞助都已经达到了一个巡回赛的初步要求。
　　王立伟说，中国有很多优秀的女子职业选手，但目前国内的比赛场次还不能满足她们的全年赛事需求，也不能满足她们锻炼自己走向国际舞台的需求，我们要制造一个国内输出平台，把以前零零散散的赛事，整合成一个系统、固定和正规的巡回赛赛事。
　　王立伟表示，中国女子职业巡回赛目前虽然很稚嫩，但会逐年增加场次，让它茁壮成长。他透露说，最初每年可能会是6至10站比赛，将来会发展到每年20站比赛。
　　“这个巡回赛的建立，有助于增加球员的信心。”王立伟表示，“因为她们从此就会知道自己每年要打多少场比赛，根据竞赛的时间段，安排全年的训练计划，这样就能让中国女子职业球员稳定地成长，帮助她们提高竞技水平。”
　　(Yang）

