18洞双柏忌与红字擦肩 叶剑峰：抓四鸟感觉很兴奋
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，VOLVO亚洲大师赛第二轮战罢，初次登陆亚巡赛的小将叶剑锋本轮抓到四只小鸟，最后以72杆的平标准杆完成比赛，成绩稳定在+3上，这一轮叶剑锋本来有机会以低标准杆的成绩回来，但是在最后一洞遭遇了双柏忌无奈与红字擦肩而过。
　　泰国乡村高尔夫球场的第十八洞叶剑峰连续两天在这里遭遇了柏忌，而且这一洞也是叶剑峰认为最难的一洞，“这个洞我就是按照柏忌的计划打得，太难了。昨天是落在了沙坑，今天又落在了球道的树下面。”十八洞叶剑峰用了四杆才攻上果岭，而且第三杆球的落点并不好，落在了果岭的后边，“如果没有十八洞，我想今天的成绩很完美。”叶剑峰很遗憾的说。
　　虽然十八洞一下子让小将叶剑峰回到了解放前，但是和第一轮相比无疑四个小鸟的成绩显然要更喜人，“今天前九洞一直在救球 ，我自己都快有点放弃了，但是7号洞的小鸟鼓励了我。”在转场之后的第十三、十四洞叶剑峰连续捕获小鸟，“十四洞的小鸟是切进去的，当时兴奋极了心里面想争取今天能够红字完成。”在十六洞的三杆洞叶剑峰再次成功捕获小鸟，在形容这一洞时叶剑峰用了一个很形象地比喻，“这算是晋级了！”其实这两轮下来，叶剑峰心里边一直是把这场比赛当成是正是的亚巡赛，而这一洞过后他自己心里的计算是自己的成绩在正式的比赛刚好晋级，但是十八洞让叶剑峰还是没有完成这个愿望。
　　“虽然十八洞没有机会完成红字的计划，但是这一轮成绩显然比第一轮更让我满意，不过我想我还需要时间去适应，还是那句话不希望自己最后的排名是垫底毕竟出来参加比赛是顾及到很多的。”和昨天相比第二轮叶剑峰的心态也有了很大的转变，“我觉得第一次参加亚巡赛机会很难得，我告诉自己放开了打。打好打不好都很正常，都是很好的经历和经验积累。”
　　首轮叶剑峰的排名是并列51位，但是次轮过后他暂时排名并列第46，“上升了5个位置，还不至于太差，明天继续努力！”
　　(hui)

