曼谷亚运会双金得主进前五 吕晓娟要为中国争光
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，1998年曼谷亚运会双金得主吕晓娟在韩国选手霸占的东方中国女子公开赛领先榜上给大家带来了一些光明。这个中华台北老将星期六打出70杆，低于标准杆2杆，两轮成绩为142杆(72-70)，低于标准杆2杆，位于并列第五名。
　　“过去两天，我的推杆表现都不错。今天不同的地方在于铁杆发挥出来了。”吕晓娟说，“昨天比赛结束之后，我调整了一下挥杆，今天早上我再次进行了调整，第二轮我的铁杆水平发挥了出来。”
　　吕晓娟今天在第17洞504码的五杆洞，第三杆非常漂亮，9号铁击到果岭上，距离旗杆3英尺停了下来。虽然距离很近，然而那是一个下坡推，稍微有点从左到右，不过她一推就将球击入洞中。这是她今天的第三只小鸟。第13洞509码的五杆洞，她也抓到了小鸟。不过她坦言前九洞的两个五杆洞她就差一点出错，还好后九洞就让她赚到了。
　　32岁的吕晓娟出生于高尔夫世家，妈妈也是一名职业高尔夫球员，而她的先生林丁山以前也是高尔夫教练，现在开始从事球具行业。事有凑巧，林丁山先生本周也在东方中国女子公开赛的赛场上。原来这一周林丁山效力的公司Golf Design，正好在厦门东方开设工坊，帮助参赛球员调整握杆和握把。吕晓娟半开玩笑地说：“先生的公司在深圳，因此我来大陆也算探亲了。”
　　吕晓娟业余时代的表现就非常抢眼。1998年在曼谷亚运会上，她赢得了个人金牌，同时帮助中华台北队赢得了团体金牌。吕晓娟立即名动宝岛台湾，因为她是台湾历史上第二位亚运会“双金后”。在曼谷亚运会之后不久，吕晓娟转为了职业球员(1999年)，可是直到2001年她才获得日本女子巡回赛参赛资格。不过当年她就在岐阜县赢得了GOLF 5女子公开赛冠军，创下了日本女子巡回赛上最快夺冠纪录。
　　说到这场胜利让人啧啧称奇的地方不止是吕晓娟仅仅参加第三场日本女子巡回赛便取得了胜利，更因为当时的她并不是日本女子巡回赛的种子选手。这场胜利改写了韩国选手高又顺1994年所创下的第四站夺冠纪录。吕晓娟因为那一场胜利赢得了900万日元和一辆轿车。之后，她还在日巡赛上赢得了穴吹工务店女子公开赛(2001年)和日本加藤吉女子高球赛。
　　吕晓娟前年参加了首届东方中国女子公开赛，在那一年的比赛上她获得了并列第14名。目前，吕晓娟仍是中华台北四名日巡赛种子选手之一，而这也是她决心在厦门东方为中国争光的原因：“我来参加这场比赛时给自己制定的目标是进入前十名，最差也是前十名。看到这么多韩国选手排在领先榜的前列，我真的希望为国争光，能让大家都看一看中国人可以打好高尔夫。”
　　(小风) 

