中山温泉24年前的故事 帕尔默：这是球场还是菜园

　　1984年8月24日，新中国第一家高尔夫球场——中山温泉高尔夫球会开业时，荣高棠在霍英东的陪同下第一次接触了高尔夫，当时他挥出的那杆被称作新中国高尔夫的第一杆！
　　荣老不仅一手筹建了中国高尔夫协会，还第一次将高尔夫职业赛事Volvo公开赛引入中国。在中国高尔夫最低谷的日子里，荣老经常独自一人在无人问津的高尔夫球场里挥杆，在88岁时荣老还打出了88杆的好成绩，甚至在他生病前还坚持每周打两场球。“我不希望自己的身体拖了中国高尔夫的后腿呀。”荣老当年的一句玩笑现在依然激励着所有中国高尔夫人。

　　传奇巨星阿诺德-帕尔默(图右)应邀成为中山温泉高尔夫球场的设计者。
　　早报记者 陈均 
　　1984年，小平同志来到广东中山温泉宾馆的罗妹山，提出要看看高尔夫，这个新生事物。一旁的霍英东告诉他，从山上就可以看得见球场。不过，当时上山还没有石阶，谁来走都会很累。随行人员对小平同志说，“主席，不如我们下山吧？”小平同志摆了摆手，说：“一定坚持走上山，到山顶再从另一边走下去。”那年，已经80岁的邓小平告诉大家：“我不走回头路。”
　　如今，罗妹山静卧着的一条小径和很多山间小路别无二致，时间久远的石级已被青苔磨成暗绿色。很少有人知道，中国高尔夫运动正是从这里起步。24年前，香港知名人士霍英东先生及郑裕彤先生等投资兴建中山温泉高尔夫球场，这是新中国第一个高尔夫球场。
　　曾经的“资本主义毒瘤” 成了经济发展需要
　　几十年前的中国，高尔夫一度被视为资本主义的毒瘤，被看作腐朽没落生活的一个标志，不符合国情，坐落于现上海动物园的虹桥高尔夫球场(解放前的高尔夫球场)被推倒就是一个佐证。
　　1978年，时任人大常委会副委员长的廖承志对日本记者表示，中国可以考虑建设高尔夫球场，为来投资的外商提供休闲、度假的场所。很明显，中国引进高尔夫这种“贵族运动”的最初动机，是为了改变投资环境，满足来华投资的富商和高薪阶层的需要。6年后，廖承志的设想被霍英东变成了现实。
　　中国经济发展的需要给予了中国高尔夫运动发展的契机。“一个有地位有成就的商人，如果你请他吃饭，他会没时间，但你如果请他打高尔夫球，他会欣然同意。”已故的中国高尔夫协会第一任主席荣高棠曾打了这样的比方。
　　去中山的路上， 邓树泉手心全是汗
　　1984年，新中国第一家高尔夫球场中山温泉高尔夫俱乐部诞生了，而这恰恰得益于爱国人士霍英东的冲冠一怒！“那个时候在香港，能够打高尔夫的中国人少之又少，在球场里中国人也受歧视，我和邓树泉商量了一下，我们要在中国大陆修建一座属于我们中国人自己的高尔夫球场。”
　　回忆当初，中国第一代高尔夫职业选手、职业教练邓树泉禁不住自嘲了一番，“我记得那是一个冬天，霍老板叫我一起去看看中山的那块地，我们乘霍老板自己的船到澳门，然后坐霍老板的奔驰车去中山。当时我们对大陆是否允许开球场并没有把握，我们都有点担心，此行会不会因为要去弄‘资本主义的高尔夫’而忐忑不安。坐在后座，我的手心全是汗。”
　　霍英东先生聘请了传奇巨星阿诺德-帕尔默，来设计球场。当帕尔默偕夫人一路辗转香港、澳门来到中山时，边检人员因为不认识美国球王而让其在拱北海关的冷板凳上等待了很久，当日大雨瓢泼，帕尔默立刻就被冻感冒了，回美国就大病了一场。帕尔默离开后，球场施工人员依照设计图纸挖土、铺草，等到帕尔默再次返回时，他被眼前的一幕弄得哭笑不得。当时的陪同人员回忆，帕尔默完全惊呆了，“My god！这是球场还是菜园……”施工人员按照自己的理解将灌溉设备全部架在了空中，一根根水管在半空喷水。
　　在这块荒地建球场? 做梦吧！
　　14年前，骏豪集团主席朱树豪，联络了几位投资人来到深圳和东莞交界处的观澜镇考察。朱树豪饶有兴致地指着脚下这块地处丘陵且土壤酸性较高的荒地说，“我们合伙在这里建一块高尔夫球场……”朱树豪得到的是众人怪异的神情，“做梦吧！”后来，只有朱树豪坚持了下来。14年后，观澜已经成为中国高尔夫乃至世界高尔夫界响当当的一个品牌、吉尼斯世界大全确认的全球第一大球会，这个曾经需要扶贫的小镇因为高尔夫声名鹊起。
　　朱树豪的儿子朱鼎健博士是骏豪集团副主席，回忆起当年的情景时感慨万千：“改革开放初期，对于那些想进军中国市场的海外商人而言，唱卡拉OK是无法让他们坐下来谈生意的，能够让双方在4个小时里很私密、很放松地交流，最好的方式就是打高尔夫。”朱鼎健毫不掩饰是改革开放给予了观澜机遇，“改革开放让深圳成为经济特区，让很多外商来到这里，观澜附近也囤积了大量的制造业，这一切需要观澜湖这样的服务产业，而观澜的建成也为深圳乃至珠三角的经济做出了贡献，这也算是观澜为改革开放添砖加瓦吧。”

