GOLF中享受比别人多的快乐 访天津松江团泊湖会员
　　文：张子璇 摄影：澜思
　　12月是一年中的最后一个月，简单的岁月承载了人们很多的情感因素。很多人在这个月兴奋，因为下一年带给他们对未来更多的期待；很多人也会在这个月失落，感叹时光的悄然流逝；然而更多的人会对这个月有一种莫名的爱，因为12月有一个从西方舶来的节日——圣诞节。
　　如果允许我爱，我会选择爱上十二月，爱上它0℃的低温，爱上来自五湖四海宾朋们的欢聚。我们一起为了运动狂欢，一起享受运动带来的快感，在高球场，我们爱上自己永远青春的状态，让活力无限飞扬。
　　每一个时代都有一群杰出的精英，他们以卓越的智慧、异于常人的勇气以及宽厚的爱心，创造着财富，改变着世界。在2008年的最后一月，我们即将迎来祖国改革开放三十年的恢宏2009。30年，时代中闪烁着璀璨光辉的荣耀骄子，而我们站在运动的角度，记录着他们的脚步；阅读着他们越来越完善的健康心态。我们需要阅读他们的历程，因为这些精英是这个时代的缩影和榜样，更因为他们在生活前行的身影中蕴涵着巨大的能量。
　　刘俊哲 自我竞技是一种境界
　　“着迷”这个词在新华字典里面的词义解释为对人或事物产生难以舍弃的爱好。刘俊哲用了这个词语来表达他对高尔夫的感情程度。
　　算起来，他接触高尔夫也有了几年的时间，当初仅仅是圈子里面有人打，他看着好玩便买了套杆去了高球场。这一念之间的选择却给了他莫大的乐趣。
　　一见钟情式的选择
　　对高尔夫从接触到喜欢，他只用了一秒钟。
　　于是，他用了最快的速度添置齐行头便奔向练习场，更让人惊奇的是与此同时他请了一个专业教练来教导自己的高尔夫技术。这一系列堪称专业级别的入门动作，后来被朋友们开心地称他为“科班出身”。
　　有了教练，刘俊哲也就开始了自己的高尔夫之路。他入门很快，在练习场频频打出好球，那些美丽的抛物线让他兴奋不已。随后不久，他就开始下场打球，而令朋友们没有想到的是，第一次下场的他就打了一个老鹰，说起这个，他说：“在练习场练习高尔夫，的确也可以带给你兴奋的感觉，尤其每当你打出一个好球的时候，这种兴奋的感觉就会变得更强烈。但是只有真正下过场的人，才能明白高尔夫给人带来的那种无法抗拒的心情；也只有下场打球的朋友们才能体会到打出一个好球所带来的运动快感。”
　　打打球 喝喝酒 人生乐哉
　　现代社会瞬息万变，每个人的压力都很大。很多人的人生全部被工作和更好的生存占据，造成人们心理上负累很重。而且北方的天气又不是很好，四季虽然节奏明快,界限分明,但是每个季节都不尽人意而且也比较干燥。高尔夫球场因其大量的绿色植被，水色景观使得其环境和空气氛围则远远优于市里。正因为如此，他说，当早晨拉开窗帘看到明媚的阳光，心情就会变得明快。这样的天气招呼上二三知己去打球，是一件特别令人高兴的事情。大家不仅在运动中放松了心情，尤其是运动完毕几个知己坐在一起吃吃饭喝喝小酒，也是人生美妙片段之一。说起这个，他笑着说：“今天就是很美妙的一天，在北方的冬季清晨，我们跟着太阳来到高球场，大家一起打球，现在咱们坐在一起吃吃饭聊聊天喝喝酒，其实，生活的幸福距离人是非常近的。”
　　快乐型人生
　　说起最为吸引他的，无疑还是高尔夫本身的那种自我挑战的独有特性。你在球场见到的刘俊哲永远都是充满激情，永不厌烦。高尔夫的十八洞虽然不长但是都别具匠心，甚至很多球场都是请世界知名人士设计，你就必须要谨慎应对。每个人因为个性的差异，在同一外境状况下，会选择不同的球具，或者很多时候你准备好了，但是开球一瞬间的转念却让球变了方向。说起这一点，我是深有体会的。每次看电视转播高尔夫，参赛选手看着都很轻松，可等到自己实际现场操练，高尔夫绝对不是你看到的那么简单，这个游戏绝对变化莫测。
　　他把自己归结为快乐型高球人。朋友间的交流，高尔夫带来的放松被他放在了第一位。他说：“身边的高球爱好者，基本被自己分成了两类。一类是职业认真型，另一类是快乐型。我自己现在就属于快乐型。少了一分对成绩的认真换回五分快乐。”
　　如今的他，更喜欢心平气和地流连于大片绿色之上，不瞎较劲，随之是不断地发现乐趣，发现球场美景，发现动物的灵动。他开心率真地说：“一场下来有两只鸟，我就会张罗请客，让运动的快乐最大化。”
　　高尔夫 带来更多的快乐
　　工作繁忙的他，把大部分业余时间都投入到这项耗时颇多的运动上。每逢节假日，他的节目基本固定为去各个地方的球场打球。被誉为亚洲最难的深圳观澜湖诺曼球场、海南的红峡谷，湖北武汉的梁子湖球场、大连的金石滩球场等等，这些球场记录着他与朋友们的欢声笑语，也记录着他享受大自然的新鲜舒畅。
　　高尔夫带给了刘俊哲更多的快乐，带给他更多的人生感悟与享受。身上充满刚性的他，平时喜欢喝上两杯小酒酌情。在打完球的冬日午后，我们跟他和他的朋友们坐在一起，聊聊球喝喝酒，时光中充满了快乐因子。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

