前男篮球探已成多重间谍 这一次他的新东家是美国
　　记者沈知渝波兰卡托维茨报道
　　记不得这是第几次看到T.J。萨宁了，印象里，这就是个满世界乱窜的球探，在中国，在费城，在雅典，这次又是在波兰，说他是篮球界的“多重间谍”一点也不过分。当记者听郑诚说萨宁也来了卡托维茨后，也很惊讶。
　　这次，光头的萨宁是作为美国男篮的球探，来为美国队收集明年世锦赛的对手情报。“大概几个月以前，美国篮协找到我，希望我为他们工作。”萨宁说，“因为我这几年对世界篮球比较熟悉，所以他们找上了我。”
　　和萨宁同行的，还有一名迈阿密热火和一名底特律活塞的球探，三个人各有分工，负责记录不同球队的表现。“这届欧锦赛，很多球队都进行了更新换代，”萨宁说，“比如俄罗斯，人员完全不同了，还有像塞尔维亚，虽然我不是重点负责塞尔维亚，但他们球队的表现确实让人惊讶。”
　　“希腊队的防守还是很出色，尤纳斯真是很出色的教练，他能够根据球员的具体情况，因地制宜地制订相应战术，现在的希腊，他根据这些球员的个人能力做出了安排，能够打入四强，确实不简单，说实话，希腊在失去那么多主力球员之后，有这样的表现，就证明了尤纳斯的执教水平。”萨宁说。
　　他主要负责盯西班牙队和希腊队，西班牙队从开局到现在的表现，确实让他颇为惊讶，“西班牙在一开始的表现，让我很惊讶，我没想到他们状态那么糟糕，但是从八强赛开始，我又看到了一个熟悉的西班牙，加索尔依然不可阻挡，他们的战术发挥得很好，最重要的是，西班牙这两场的防守，达到了极高的水准。”萨宁对记者说，“就个人而言，卢比奥的表现，也让我印象很深。在和法国队比赛的时候，卢比奥对帕克的防守，证明了他的能力，对希腊的时候，他对斯潘诺里斯的限制也很好。我认为他已经为NBA准备好了，但是他愿意留在欧洲，是他自己的选择。”
　　“其他的年轻球员，我印象最深的，是俄罗斯的15号中锋莫斯戈夫，他是具备冲击NBA的潜力的，我想也会有球队看上他。至于其他新人，基本上都已经被NBA挑走了。”萨宁说。
　　前不久，他还去看了美洲锦标赛，这个夏天非常忙碌，记者问起他前不久一些球队裁掉球探的事儿，他有些感伤地说：“是啊，经济原因，缩减预算，没办法。不过我还好了，我的位置挺稳的。”看他的名片上，头衔已经变成了76人队的“高级球探”，76人没有财政危机？“想听实话？”他眨眨眼睛，摇摇头，“不过，别担心我。”

