奥神锋线杀出潜力之星 2米05身高如同第二个孙悦
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2009“正林杯”亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，代表中国队参赛的北京奥神69比67逆转韩国三星队，以2胜0负的战绩提前晋级决赛战伊朗。本场比赛中，北京奥神队员金鑫砍下11分。
　　虽然第一场比赛就拿下了日本队，但奥神队上下都不敢放松，用金鑫的话来说：“后面的韩国和伊朗才是实力更强的对手。”果然，今天对阵韩国首尔三星队的比赛一开始，奥神就用高节奏的比赛还对方打起了快攻，尽管韩国的球队一直以小快灵的打法著称，但奥神队经过了多年在国外联赛的磨合，和对手打起这种高节奏的对攻一点也不吃亏，双方一直比分紧咬，交替领先，难分高下。
　　由于奥神队在国外的联赛中很少使用联防，一对一的防守很多遏制住对方的挡拆和突破，第一节结束时，奥神以17-26落后了9分。比赛从第二节开始出现了转折点，这全靠金鑫的突然爆发。第二节刚刚开始不久，金鑫就在弧顶处投中一个三分，还造成了对手的犯规，将双方的分差改写为22-26。随后14号史塔腾的上篮得分将比分改写至26比24，全场顿时响起激动的掌声和欢呼声。第二节还剩8分12秒，奥神第一次进攻未果，只见金鑫从人群中高高跃起抢下篮板球，顺势将球送进了篮筐，比分被追到26平。金鑫的表演还没有结束，仅仅一分钟过后，他在三分线外再次发炮，皮球稳稳的落入筐内，这粒远投也帮助奥神队在本场比赛中第一次反超。在金鑫的率领下，奥神队也逐渐稳住了场上的局势。“金鑫这球员技术比较全面，在进攻中有突破也有外线投篮，对方还真是不好防。”著名评论员张卫平感叹说。
　　这已经不是金鑫在本次亚俱杯中第一次展现出自己的能力了。第一场对阵日本风神队的比赛中，正是金鑫替补登场后的里突外投帮助奥神打开了进攻的局面，并且率领球队打出了一波9-0的得分高潮一举确立了胜局。那场比赛，金鑫就砍下了全队第二高的12分。
　　不过金鑫仍然有很多需要提高的地方，本场比赛第四节还剩8分09秒，金鑫的防守中领到了个人第五次犯规，被罚下场。他的离场也对奥神队的整体实力构成了很大的影响。在防守中动作不够规范，犯规过多，这也正是金鑫需要提高的地方。
　　可能很多球迷都只了解奥神有孙悦和张松涛这样出色的球员，但对于像金鑫这样的球员，很多球迷都不太熟悉，但金鑫其实很早就成为了奥神的骨干球员，他还曾经入选过国家队的集训大名单。在孙悦离开球队之后，金鑫很快就成为了奥神队培养的重点。
　　奥神之所以回国参与这次比赛，也是希望这一批经历了成长的队员能够有机会得到球迷和媒体的关注，奥神队的总经理臧长虹表示：“我们在外面打这么多年，国内对我们并不了解，希望他们可以凭借自己的表现更好的展示自己。我们也希望奥神不仅仅只是孙悦一个国家队队员。”臧总的希望其实就寄托在金鑫的身上。
　　其实很多人都没有注意到，金鑫的身高是2米05，和孙悦刚好一样，只是和孙悦相比，金鑫的技术更偏重于三四号位，尽管控球能力不如孙悦，但他的突破上篮和外线远投都比孙悦更加稳定，攻击性也更强。谈起自己在奥神的角色，金鑫表示自己的主要任务主要就是进攻。“我以前一直打三号位，现在教练也逐渐让我尝试打4号位，但两个位置的重点放在进攻上，现在我有时候也会打三号位，不过两个位置都不陌生。”现在，金鑫的目标就是重回国家队。
　　(传球第一)

