有机会要为国效力 闫菁创中国女子公开赛晋级纪录
　　新浪体育讯　2008中国女子公开赛在东方厦门高尔夫球场圆满落幕，韩国军团包揽前三，18岁小将崔慧用以总成绩低于标准杆11杆夺冠。内地选手共有15人晋级，除了冯珊珊、钟笑龙跻身前十，中国国家队队员、12岁选后闫菁挺进决赛，创下了中国女子公开赛晋级年龄最小的球员纪录。
　　创造中国女子公开赛晋级年龄最小纪录
　　凭借赞助商外卡获得2008中国女子公开赛的入场券，闫菁以75杆开局，次轮交出77杆，以两轮成绩并列36名成功晋级。决赛轮中，闫菁从第十洞出发，在难度相对较大的后9洞保平了前两轮均为39杆的成绩。转场之后，闫菁在第2洞五杆洞，遭遇“沙坑阻击”，球落入沙坑边缘埋在沙下，用了三杆将球救出，以+4杆结束了她整场最意外的一洞。闫菁在决赛轮打出82杆，最终排在并列58位。
　　受益匪浅 学会不轻易放弃
　　在强手如云的中国女子公开赛中突围，尽管有些许遗憾，闫菁还算是满意自己的表现，同时表示受益匪浅。“特别是韩国选手赛前的认真准备、短杆技术以及一些特殊球位的处理。另外，在心态方面让我更自信，同时也学到了不要轻易放弃”，赛后闫菁表示。
　　东方赛场走出来的少年英雄
　　今年五月，闫菁在“世界风”中国职业-业余配对锦标赛中获得业余女子组冠军。小小年纪、出色的实力赢得了许多关注，而东方巡回赛总监李红看到了她的潜力，将东方外卡颁给了这位12岁的小球员。08年东方名人赛首站——北京站是闫菁在东方赛的首次亮相，并最终以63名结束首演。11月份东方名人赛武汉站，闫菁通过前一场的经验看到差距，并做了积极的准备，最终以77-77-81杆，成功晋级排在第30位。进入12月中国女子公开赛，闫菁有针对性地从短杆技术以及心态方面做准备，最终以并列36名晋级，创造了该赛事参赛年龄最小的晋级纪录。
　　在东方赛前两场比赛中，父亲言明都作为球童陪同闫菁征战。由于负责本次赛事直播工作，父亲无暇为闫菁投入更多的精力，但对于女儿最终的成绩给予了不错的评价，“作为父亲，我真的很高兴，以外卡参赛晋级让大家看到了她的实力。能够在中国内地参加这场阵容强大的女子职业赛，中高协给了她很多机会。在东方赛的三场比赛中，我看到了闫菁每一场的收获与进步。国内有这样的巡回赛平台让年轻选手有机会锻炼，对于她们的成长是非常有帮助的。”
　　本次，参加中国女子公开赛共有42名韩国球员，其中37人晋级，5人遭到淘汰。从领先榜与晋级人数来看，中韩存在着明显的差距。对此，言明表示，“我想，这对选手们来说是一个很好的学习机会。尤其对于年轻球员，能够在国内的竞技场上学习、锻炼、观察优秀球员怎么比赛，这是非常重要的。希望有更多的机会来帮助他们成长。”
　　澳洲教练球童陪同征战
　　作为年龄最小的球员成功晋级，闫菁的进步不仅在于个人努力、家人鼓励，同时还有教练的精心指导。本次中国女子公开赛上，闫菁的教练葛瑞克-埃克斯泰尔作为球童陪同她征战。赛后，对于闫菁的表现，葛瑞克表示，“对于一个孩子的成长，无论教练还是家长，都需要有更多的耐心。闫菁现在毕竟还是小孩子，进攻距离相对较短，往往进攻果岭第二杆选择球道木，而不像韩国球员选择短杆，所以我们需要更多耐心等待他们长大，如果给她更多的机会，我相信明年闫菁的成绩会更好”。作为澳洲职业球员皮卡达里斯的师兄弟，葛瑞克将主要的精力放在了高球教学上，带出世界级顶尖的高尔夫球员则是他的职业目标。
　　“韩国选手实力确实非常强，基本的东西很规范，心理素质普遍不错，常规动作非常严格。从教学角度来看，练习与打比赛相结合可能会更实用。葛瑞克是一位很有经验、也很耐心的教练，与学生交流非常好，经常会根据学生的问题有针对性地进行强化”，言明表示。闫菁10岁被新加坡一家球场收养作为“种子球员”，而澳洲人葛瑞克则是这家球场教练组的总教头。
　　文化课全A考取名校 希望为国效力
　　在参加中国女子公开赛之前，闫菁已经收到了新加坡名校佛莱士女中的录取通知书。以255分、五门课全A的成绩考取名校，闫菁表示不会放弃学习，只是会投入更多的时间训练高尔夫。“应该是一步一步来，到了该做什么的时候就会去做什么，总之是要努力。如果有机会，我希望可以替国家效力”，闫菁表示。
　　至于闫菁明年的高球计划，闫菁表示如果有机会希望能够参加东方系列赛的全年赛事。作为新加坡汇丰青少年系列赛的冠军，闫菁也会去泰国参加业余公开赛。除此之外，闫菁可能还会去参加世界级的业余赛事，争取职业赛的锻炼资格。
　　(亚芳) 

