决赛轮68杆完美无瑕 冯珊珊：这只是我正常水平
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，在今天举行的中国女子公开赛决赛轮，中国小将冯珊珊完成68杆(-4)，三轮总成绩212杆(-4)，最终获得第五名的骄人战绩，成为中国军团在本次比赛中取得最好名次的选手。
　　冯珊珊今天没有出现一个失误，以完美的4只小鸟结束全场比赛。“其实这算是我正常的水平。”冯珊珊赛后表示。她在首轮吞下了4个柏忌，打出73杆(+1)，在第二轮也吞下两个柏忌，打出71杆(-1)。
　　冯珊珊今天的推杆好了很多，没有出现一个三推，特别是在万众瞩目的最后一洞果岭，她从6码远的地方推进小鸟球，引起观众热烈喝彩。“推这一杆我非常有信心，我想肯定会进，因为前面有很短推没进，我想最后一洞也应该进了吧。”冯珊珊笑着说。
　　短推仍然是她的致命弱点，她今天在后9洞没有推进一个短推，特别是第17洞的一码小鸟推没拿下。幸好她的铁杆非常出色，全场仅有两个洞没有上果岭，但也都救到了帕，特别是很多球都直接攻到旗杆附近，让她减小不少压力。
　　“我的状态渐渐回来了，所以一天比一天打得好，今天也回到了正常状态，打出-4的成绩，还是可以接受。”冯珊珊说，但她对三天来的成绩却不是很满意，“三天的总成绩也只是-4，并不是特别突出，和韩国选手有一定的差距。”
　　在上个月打完ADT锦标赛后，冯珊珊回到国内主要是做休息，她的比赛状态也因此有些回落，通过这场比赛她得到的经验就是不能歇下来。“虽然一年也就有两个月的休息时间，但不能放下竞技状态，否则你又得通过比赛去找回状态。”

