总决赛首秀叶剑峰给自己80分 得到对手鼓励更自信
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，VOLVO亚洲大师赛第四轮，小将叶剑峰终于完成了自己赛前的计划，争取打出一轮红字的目标得以实现。这是他第一次登陆亚巡赛，决赛轮叶剑峰共抓获了5只小鸟，一只老鹰，24推三切，67杆。最后以-2的总成绩冲上了并列第25位。
　　前九洞在第四和第七洞小将抓下小鸟，在第四洞切了一只老鹰，“今天我的推杆终于找回了之前的感觉，切杆也非常的棒。”小将叶剑峰谈到最后一轮的比赛满脸的兴奋，“尤其是那三个切杆，今天让我很兴奋，我来泰国之前的愿望就是能够最后有个红字成绩，愿望实现了。”
　　此次亚巡赛的不俗表现也给了叶剑峰在下个月的亚巡资格考试很大的自信，而这四轮每天与他同组的选手也让他受益匪浅，“第一轮的同组是第一天的领先者，第二轮是中韩巡回赛冠军、第三轮是澳洲公开赛的冠军，最后一轮曾是VOLVO中国公开赛的冠军，我很幸运，这四轮都是和这么优秀的选手同组。从他们身上学到了很多东西，今天和同组的亨德，我认真观察了他每一次挥杆也是希望能够从他身上学到一些东西。”
　　四轮过后小将叶剑峰的总成绩是-2，虽然今天第十八洞再次遭遇到双柏忌，但是还是难掩自己四天以来兴奋的状态，“18洞是我这四天来最苦恼的一洞，除此之外我觉得自己的发挥挺满意，如果说给自己此行打分的话，应该是80分吧。”
　　本周的VOLVO大师赛共有6位业余选手参加，叶剑峰的成绩领先所有的业余选手，而除此之外对手对叶剑峰的肯定对他来说是最大的鼓励，本轮比赛过后同组的亨德核对计分之后主动走过来向叶剑峰表示祝贺而且还加了一句，“你非常棒，希望明年亚巡赛能够再见到你。”与叶剑峰相邻出发的一哥张连伟也在本轮过后鼓励叶剑峰说，“打出这样的成绩已经非常棒了，阿峰继续努力！” 

