球技-忘记教条的训练方法(1) 训练自己的良好挥杆
　　新浪体育讯　在传统的挥杆指导中有很多并不科学的教条，经常导致身体受到大量损伤，挥杆不连贯，让球手感到挫败感。其实，只要按照下面要求去挥杆就会让挥杆更流畅，从而享受到更大的挥杆乐趣。下面就是8种流传甚久的谬见，而我相信很多人并没有意识到这些谬见的危害。理解这些挥杆谬见是如何造成危害的并且了解他们的矫正方法，使你免受更多的痛苦，并快速提高你的挥杆技术及击球技术。下面我们言归正传吧！
　　挥杆谬见1：瞄球时从腰部或臀部弯曲。
　　错误之处：首先，骨头是不能弯曲的，而髋部都由骨头组成。从髋部弯曲将导致背部下半部分弯曲，这会严重地限制身体转动。但对于大多数球手来说，这意味着从腰部弯曲，这会导致背部弓起。

　　矫正方法：如图，正确的挥杆是从髋部发生弯曲，而非从腰部发生弯曲。我的背部伸得很直，这样在挥杆的时候身体转动将会很多。正确的站姿必然带来两个结果：身体的平衡以及挥杆活动的范围。而不能产生这两个结果的错误方法却从挥杆开始就引起了错误。当你从髋关节弯曲的时候，活动的范围就没有受到限制。这会使脊椎处于中立的位置，导致极大的稳定性和灵活性。如果你站在椅子边缘，伸直后背，那么你的髋部就是弯曲的。
　　挥杆练习：开始时站直身体，双脚之间的距离与肩宽相等。举起一只手，将其放在背部较窄的地方，张开手掌，并向外开放。现在在手中放置一支高尔夫球杆，握住杆头附近的杆身，让杆身贴着你的脊椎指向你的头部后方。保持这些和球杆的接触点，从髋关节向前弯曲。当你背部较窄的地方支撑着球杆，此时握把的末端仍然指向你的后脑勺的话，那么你弯曲就是正确的。如果不是这样就意味着，你要么转动了肩部，要么从腰部开始弯曲，而非从髋部开始弯曲。
　　　挥杆谬见2：用左肩和左手开始上杆。
　　用左肩起杆会导致糟糕的转动和双臂动作不连贯。注意我的臂部和球杆都不能到达顶点。
　　挥杆错误：开始用这种方式进行挥杆将会限制肩部的转动，并导致球杆处于身体内侧或者后方。
　　矫正的方法：开始时用右肩挥杆。这会使双手处于胸部前方并保证我的肩部完全转动。开始时用右肩带动挥杆，整个身体都保持连贯。相反地，用左肩带动挥杆时右肩就不能完全转动，这会引起大量潜在问题，其中主要的问题是，左肩带动身体转动会限制转动范围。
　　挥杆练习：交叉双臂，抱于胸前。将你的肘部和前臂抬起，直到其与地面平行。开始的时候，你的左肩转向颏部。回到初始位置，由你的右肩开始。注意转动上体是非常容易的。

　　上图：用左肩带动上球杆导致糟糕的身体转动，与双臂的连接并不连贯。注意我的臂部和球杆都没有达到顶点。
　　 
　　再看看上图，使用我的右肩带动起杆，这会让我的转动更圆、更流畅。如图所示，你将注意到我的肩部转动非常自如。
　　(本文作者：Carl Rabito，PGA职业球手，力量和体能训练专家，目前在美国伊利诺伊州Bowling Brook高尔夫学院和弗罗里达州的Sanctuary Ridge高尔夫学院任教)
　　(雨文) 

