亚巡赛年度颁奖结果揭晓 米哈辛独揽两奖笑傲全场
　　新浪体育讯　2008赛季的亚巡赛已经圆满落幕，各项大奖的归属也最终确定。印度名将米哈辛独揽年度最佳球员和奖金王两项大奖，成为颁奖礼上的最大赢家。韩国小将卢乘烈毫无悬念地摘得年度最佳新人奖。
　　37岁的米哈辛三年来第二次获得奖金王的殊荣，也成为首位两夺该项殊荣的印度人。本赛季对他来说是硕果累累的：在各项国际赛事中共有四次夺冠，其中包括总奖金500万美元的新加坡公开赛，欧洲一次和日本两次；同时成为首位单赛季总奖金突破百万美元的亚巡赛球员。
　　米哈辛参加11场亚巡比赛，赢得一个冠军、两个亚军以及145万美元的奖金，世界排名升至第35位。他在得奖感言中说：“这是个特殊的时刻。亚巡赛对我有着非常重要的意义，是我职业生涯的起点。它帮我建立了自信，在此感谢所有票选我为年度最佳的球员，我很荣幸。”米哈辛同时对自己的家人、妻子以及教练表示感谢。
　　卢乘烈凭借一场胜利和三个亚军的骄人成绩被授予年度最佳新人的荣誉。年仅17岁的韩国小将最终以345,823美元占据奖金榜第十位。
　　泰国老将威拉沧本赛季赢得个人在亚巡赛的第十场胜利，他以361只小鸟的总数成为本年度的小鸟王。另一位泰国选手通差-贾第以69.5杆的成绩夺得最低平均杆数奖，充分说明了自己发挥的稳定性。来自澳大利亚的斯科特-斯特兰奇(Scott Strange)的标准杆上果岭率(GIR)最为突出，达到73.29%。泰国的普拉普(Chawalit Plaphol)则以1.70推/GIR的结果获得最低平均推杆奖。
　　作为今年新加坡公开赛的举办地，圣陶沙高尔夫俱乐部(The Sentosa Golf Club)被球员评选为年度最佳比赛球场。已故的泰国高尔夫教父Supphaphorn Maphungphong被追授亚巡赛特别成就奖。
　　亚巡颁奖礼获奖名单
　　奖金王：米哈辛(印度)
　　年度最佳球员：米哈辛(印度)
　　特别成就奖：Supphaphorn Maphungphong(泰国)
　　年度最佳新人：卢乘烈(韩国)
　　年度最佳比赛球场：圣陶沙高尔夫俱乐部，新加坡
　　标准杆上果岭率：斯科特-斯特兰奇(澳大利亚)73.29%
　　最低平均杆数：通差-贾第(泰国)69.5杆
　　小鸟王：威拉沧(泰国)361 birdies
　　最低平均推杆：普拉普(泰国)1.70
　　(小曼) 

