美巡赛广撒网寻潜在赞助商 芬臣要求球员主动接触
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，虽说美巡赛已经不用为明年的赞助发愁，巡回赛专员芬臣却表示，他们已经做出替补赞助商的计划表，防止全球金融危机可能引发的资金缺口。
　　汽车业和金融服务业的混乱局面导致体育产业在市场营销和广告方面的费用大面积流失，更严重的是，巡回赛的冠名赞助商中有11家来自金融业。“就目前的情况看，我们不能轻率地假设事情会慢慢好转。”芬臣说，“现在时局动荡，很少有公司可以全身而退。我们必须使出杀手锏，才有可能改变现有局面。为了应对各种可能性，美巡赛正在与广大的工业企业接洽。”
　　值得庆幸的是，美巡已经确认了一些热心公益事业、愿意赞助高尔夫运动并希望利用这一平台的公司。芬臣希望他们目前所作的工作能够带来更多资金。“我们的目标是争取更强有力的支持。换句话说，如果有一家赞助商不得不被取代，新的公司可以比原来的实力更雄厚。”
　　美巡赛在很大程度上都依赖于合作赞助商的支持，比如通用汽车和美联银行(Wachovia Corp)，但这两家企业目前全都自顾不暇。上个月，通用下属的别克品牌刚刚结束了对伍兹每年约七百万的赞助以节约开支。不过，通用的两场冠名赞助赛事--别克公开赛和别克邀请赛仍被保留在2009赛季的日程上，并且赛事协议是持续到2010年了。
　　另一方面，美巡也在争取提高已有赞助。芬臣已向所有巡回赛球员及其经纪人发出了一份视频，希望他们考虑多多参赛，并主动与赛场上的赞助商们接触。“不论是名人赛或其它，每场比赛都有一些细节的地方可以做到精益求精。球员在其中扮演了很重要的角色。我想我们之所以能在过去的15至18年间获得全额赞助，球员们的功劳居首。”
　　(小曼）

