老虎赛对金河珍情有独钟 世界挑战赛韩国人获领先
　　新浪体育讯　北京时间12月21日(加利福尼亚时间12月20日)，星期六的好表现把金河珍放到了表演“老虎二重奏”的位置上。
　　今天，金河珍终于找出了推杆上的瑕疵，在小山丘一边的下陷位置，用挖起杆轻柔地将球解救出来，星期六打出67杆，低于标准杆5杆，在雪佛龙世界挑战赛第三轮结束之后，从福瑞克手中抢过了领先位置。如果这一次金河珍能够坚持下去夺取冠军，也许老虎伍兹会亲自向他表示祝贺。
　　老虎伍兹是雪佛龙世界挑战赛的赛事东道主，同时也是AT&T全国锦标赛的赛事东道主。后者7月份在华盛顿的国会乡村俱乐部举行，是美巡赛的常规一战，金河珍今年赢得了胜利，确立了自己在美巡赛的新星地位。那一次，老虎伍兹给他打来电话，表示庆祝，因为当时动了手术的老虎伍兹仍得依靠拐杖走路，无法到现场祝贺。
　　“我很高兴来到这里。”金河珍说，“无论什么时候，老虎的名字与赛事联系起来，你都想打这场比赛。”当奖杯之外还有135万美元的支票时，显然不糟糕。
　　金河珍今天能够获得54洞领先，主要是得到了福瑞克的帮助。在连续抓鸟重新获得领先之后，福瑞克在第18洞的开球非常糟糕，随后他进攻果岭，小球落进了果岭前方的池塘中。他因此吞下了双柏忌，打出70杆。
　　金河珍三轮的成绩为208杆，低于标准杆8杆，可是领先优势是微小的。两杆之内一共有5名选手，其他处于前列的选手包括维杰-辛格(67杆)、史提夫-史翠克(Steve Stricker，68杆)和卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas，69杆)。亨特-马汉在第18洞吞下柏忌之后，希望不大了，因为他打出70杆之后，落后5杆。
　　今年是金河珍重大胜利的一年。他在美联银行锦标赛上领先5杆夺冠，随后是国会乡村俱乐部最后一轮打出65杆，以2杆优势夺取老虎伍兹做东的美巡赛常规赛。金河珍在莱德杯上的表现也堪称经典，很显然现在他希望在这一场表演赛中画上一个完满的句号。
　　唯一让人感到惊讶的地方是他有五个星期没有打比赛，脚踝和下巴因为受伤还在疼痛。“我又惊又喜。”金河珍说，“现在我的身体不是百分百健康，能够在这样一个艰难的球场上打出低于标准杆，特别是这里有些球洞的旗杆位置非常刁钻，而长草充满了惩罚性，真的，我真的获得了一点自信，现在满怀信心地迎接明年，特别是明天的比赛。”
　　谈到技艺生疏，也许更让人惊讶的还是福瑞克。自从10月15日在百慕大赢得PGA大满贯赛以来，福瑞克还没有打过比赛。他指出这一周的某个时候，疲倦总会袭击他。可是整个一周，他在舍伍德乡村俱乐部都很稳定，直到今天最后一个洞情况才发生变化。
　　来到最后一个洞之前，福瑞克从6英尺和8英尺之外拿下了小鸟推。最后一个洞，他的发球出现了问题，朝着树林飞去，可是他有点好运气，在山丘的那边，他的小球坐在了长草的上边。或许这个位置太好了。因为小球所处的位置，福瑞克只需要横扫一下小球，而不是猛烈进攻。福瑞克太激进了，当小球从杆面出去的那一刻，他就知道出问题了。最终小球落进了水障碍中。“我击球的那一刻就知道我没有机会打上去了。”福瑞克说。
　　福瑞克抛球之后，第四杆回旋到洞杯附近，可是7英尺的柏忌推杆他也没有拿下。不过他指出这一周可能每个人都会打出双柏忌，甚至更差的杆数，而他只是在第18洞碰到了这个问题。事实是：史翠克、马汉和卡普雷斯都避免了这样巨大的错误。
　　可是福瑞克的状态仍旧很好，仍有机会在最后一轮争取冠军。福瑞克说：“如果你三天之前告诉我，我进入最后一轮的时候落后一杆，我会坦然接受。”
　　金河珍觉得本周大部分时间他的推杆都有问题，可是他在第五洞抓小鸟的时候发现了一些东西，而接下来他的表现都很稳定。最出色的一个小鸟也许来自第十洞四杆洞。当时他的发球太偏左，进入到小山那边的深草中。小球处于打痕中，而且泥土中还有岩石。
　　“因为位置很深，我真的不知道L杆该伸多下去。”金河珍说，“我在那一个洞真的很幸运。我挥杆挥得很好，可是你处于那种位置上，真的需要一点点运气。”
　　(小风）

