冯珊珊冲进前五有秘密 赛前曾经苦训四天找状态
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，在今年的中国女子高尔夫球公开赛上，LPGA选手冯珊珊一开始的状态并没有发挥出来。她在首轮打出73杆(+1)，排在并列第12名，在第2轮打出71杆(-1)，上升至第8名；在决赛轮，她打出68杆(-4)佳绩，最终获得第5名，成为中国军团中名次最好的选手。
　　“很久没有打比赛了，一开始并没有找到竞技状态，在第三天才发挥出正常水平。”冯珊珊说。她在上个月打完美国ADT锦标赛后，就回到国内主要做休整。
　　“回来之后，就想让自己休息一下，因为打一年比赛，真正上也只有两个月休息。”冯珊珊说。在这期间虽然每天都有去练习场，但她下场并不多，成绩老是在76杆左右。
　　“我自己也在想，为什么会打成这样。”冯珊珊说，“最后我觉得是在这回来的一个月时间里，我的竞技状态放松了很多，在来打中国女子公开赛之前，也考虑过到底要不要打这场比赛，因为我的状态的确不是太好，大家对我的期望又很高，但我后来想了一想，毕竟是中国人，自己国家的公开赛肯定要支持，就像叶莉英说的一样，赛事也需要我们球员来支持。”
　　除了要面对很大的压力，比赛状态的恢复也成了冯珊珊最紧要的任务。“我就开始全天训练，有四天把，我就是希望能把状态找回来，在比赛的这几天我也一直在恢复。”冯珊珊说。
　　“以后打比赛我就有经验了，就是在比赛之前不能放松自己的状态，不然会打不好。”冯珊珊说。
　　(Yang）

