LPGA新兵满意全年表现 冯珊珊胜利只隔层窗户纸
　　第三轮结束后，誓言闯进前五的冯珊珊终于实现目标，多少也安慰了主场球迷失落的心。夕阳的余晖洒在厦门东方高尔夫球会上，结束比赛的珊珊一脸轻松，聊起了她在LPGA的第一年。
　　“这一年来，女儿最大的改变是什么？”冷不丁将问题丢给冯珊珊的爸爸，“外形壮了，内心成熟了。”听到老爸说自己“壮了”，珊珊假装不乐意了，冯爸爸的眼里写满对女儿的宠溺和满足。问她在意别人说自己胖吗？珊珊很干脆地回答：“不介意。我主要是人很懒，不想动。走路还可以，但是不喜欢跑步。”话还没说完，老爸的画外音就传了进来“明天开始跑步哦！”
　　作为2008年LPGA的新兵，冯珊珊一共打了26场比赛，她说比较满意自己在今年的表现：“原来我想保住2009年的全卡，没想到最后的奖金排名到了第36位。”她是2008年度LPGA新人里年纪最小的选手，和曾雅妮、Amy Yang是非常好的朋友。说起在LPGA的第一场比赛，站在第1洞开球台时的感受，珊珊的回答是“头脑一片空白！”“感觉自己的灵魂飘出来，看着自己的身体挥杆……”这感觉真诡异，挥杆之后的结果呢？“让我想一想，好像还不错。”
　　成为LPGA的职业球员之后，冯珊珊和经纪人郭未开始了旅居美国的生活。问她会不会想爸妈，小丫头很洒脱：“不会啊，他们每天都会打电话、发短信给我。不过我很想妈妈烧的菜，即使很普通的菜都想的要命。”既然不会因为想家而哭鼻子，会因为打得不好偷偷掉眼泪吗？“为什么要哭呢？”珊珊看起来有点困惑，“当然不会啦，球场内和球场外对我来说是两个世界，而且不开心的事我很快就忘记了。”冯爸爸也说女儿很坚强，从来不会向他们诉苦抱怨。“前半年我有9场被淘汰，还不是自己挺过来了。后半年感觉越来越好，只有两场淘汰，有些人会越打越差，我是那种越打越好型的。”
　　在LPGA打拼了一个赛季的冯珊珊，已经完全适应了奔波赛场的生活，“成为职业球员证明了我已经有工作了，我的工作就是好好练球，好好比赛。”小小年纪的冯珊珊，早已明确了自己的定位。对于飞来飞去的旅行生活，珊珊的回答是“还好”，但老爸对“还好”的解释是“能吃能睡”。
　　成功登陆LPGA的冯珊珊肩负了无数人的梦想和期待，当她在世界最顶级的女子巡回赛中表现的愈发亮眼时，大众对她的期待无疑提升到，是否能在2009年赢回一场LPGA的冠军。“怎么大家都这么说……”她的表情和语气都透露着一丝无奈，“像亚军或者打进前五，很多人都能做到，但是冠军只有一个。和其他人相比，她肯定有别人没有的优势，所以能拿冠军，而且这是长期积累获得的，我希望一步一步的，稳步前进。”2009年的LPGA，因为Amy Yang、申智爱、魏圣美、曾雅妮等一批年轻人的加入和成长，势必出现新的格局。更年轻、竞争更激烈的LPGA对19的冯珊珊，压力更大还是鼓励更大？“和那些顶尖球员相比，我还有很多差距，球技、心理、经验和对场地的适应都存在。就拿短杆来说，在国内我们都是在练习场练短杆，球道很平，所以感觉打得很好。但是比赛就不一样了，每个球场的草和球位都不一样，需要多参加比赛去适应。打了这么多场比赛，而且美国球场很多，类型不同，也适应地差不多了。”
　　难得回家的珊珊，准备在家休息一个月，但要在农历年前返回美国，准备即将到来的比赛。如何安排这段闲暇时光，她说和同学一起出去玩玩。从小和高尔夫打交道，她不大热衷电脑游戏，现在QQ也很少现身了。“前半年我常玩QQ的，因为老被淘汰嘛，所以老挂在网上。”和其他十八九岁的小女生一样，冯珊珊也喜欢看韩剧、偶像剧，而且都是最新剧集。无意中说道我们两个都喜欢的一部，于是越说越兴奋，原本进行的话题越跑越远。“跑题了，跑题了，”珊珊瞄了一眼老爸说，“我们讲的老爸都不知道，看他听得云里雾里。”
　　近距离接触冯珊珊，会发现这个被光环笼罩，被热情包围，被期望环绕的小女孩，其实很坦诚、很乐观、很坚强、很健谈，对于自己的目标，她始终方向明确。“职业球员的生活很无聊，”她说，“每天就是练习、比赛，然后睡觉。说实话，我也和大家一样期待着我的第一场职业胜利。好几次，我都已经看见奖杯了，甚至已经摸到了，但最后还是没有拿到。我觉得，这就像一层膜、一层窗户纸，这就是我和顶尖选手的差距。一旦捅破了那层窗户纸，就是我拿到第一个职业冠军的时候了。”就像与她朝夕相处的经纪人所讲，“珊珊肯定会赢得，只是时间问题。”
　　2009年，冯珊珊依然是以LPGA为主，如果条件允许，她也会回国，或者去韩国、日本参加比赛。“但是中国的比赛永远放在第一位！”

