18岁韩国姑娘崔慧用夺冠 获数万奖金不知如何用
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，18岁姑娘崔慧用在厦门东方高尔夫俱乐部赢得总奖金25万美元的东方中国女子公开赛之后，赚到了4.5万美元奖金。
　　热爱睡觉和购物的崔慧用会怎么花这一笔钱呢？会不会给自己买一堆衣服和化妆品把自己好好打扮一下呢？崔慧用的答案让人有些吃惊：“我还没有想过这个事情。是的，我很喜欢购物，但是我想我会把奖金全部给父母，然后从父母那里拿到一点零花钱。”
　　想一想，崔慧用仅仅只有18岁，刚刚承认，有这种想法也很自然。其实去年夺冠的申智爱(当时也只有18岁)也是这种答案。韩国是一个尊孔崇儒的国家，她们似乎总是很尊重长辈。尽管如此，她们也是独立的。像本周到厦门来，崔慧用并没有带着父母一起过来。只是经纪公司汉颂米高有一个叔叔陪她过来，还有就是一起打球的姐姐。
　　今年刚刚开始第一个韩巡赛赛季，崔慧用接下来为自己制定的目标是尽可能多赢冠军。“上个赛季我拿到了许多亚军(六个亚军，一个冠军)，因此本赛季我给自己制订的目标是尽可能多赢得冠军。”崔慧用说，“中国女子公开赛是2009赛季的第一场比赛，我很高兴能赢得这场比赛。我想我开了一个好头。在这个胜利的基础上，我将赢得更多冠军。”

