奥神高人逼出日本绝招 信兰成为看亚俱杯弃赴女篮
　　商报讯  在昨晚进行的亚洲职业男篮挑战赛中，代表中国参赛的北京奥神在近2000名球迷的欢呼声中，以94比79的绝对优势战胜了日本北海道风神队。而北京奥神大比分战胜对手的秘诀就是整体实力的发挥和球队的团结。当然，或许国家体育总局篮球运动管理中心主任信兰成的亲自到场督战，也给了奥神队员不少信心。
　　赛后 奥神很低调 队员发挥很不错
　　在昨晚的比赛中，尽管日本北海道风神队的39岁老将折茂武彦以18分获得全场最高分，其他队员得分达到两位数的只有两人，这样的一个人的战斗在篮球场上明显不能掌控比赛的进程。而反观北京奥神队，在整场比赛中，上场比赛队员中有六人的得分达到双数，其中13号张松涛一人斩获17分，15号杰森·米勒获得15分、14号杰米尔获得13分、7号佩斯获得13分、6号金鑫获得12分、10号李伟10分。这样的团队得分结果也奠定了本场比赛的最终结果。
　　现场 奥神团结作战 张松涛斩获17分
　　赛后的新闻发布会，包括主教练保罗·科伏特、主力球员张松涛等人均未出现，只由北京奥神助理教练Thomas面对众多媒体。对于主教练等人的缺席，Thomas解释为做总结。而对于本场比赛，Thomas只是简单地说：“今天的比赛队员发挥很不错。”
　　花絮 兰州的热情  促成了亚俱杯
　　同时，北京奥神大比分战胜对手的另一个重要原因就是——身高。在比赛中，北京奥神队员的身高明显高于日本北海道风神队，这使得北京奥神在比赛中几乎掌控了篮板球的争夺，迫使日本队在比赛中不得不在外围寻找机会，不断利用3分远投来减小与奥神的比分差距，尽管日本北海道风神队神奇的3分球命中率特别高，但突不进内线，篮板沾不上便宜的他们，在第三节比赛结束时，19分的差距基本上为本场比赛的胜负做了定论。而在第四节，虽然日本北海道风神队一度抓住北京奥神大意的心态和不断的失误，连得10分，但这一切努力在奥神队7号佩斯连续两个3分球的命中后，希望彻底化为泡影。最终，北京奥神在球迷的欢呼声中以94比79的大比分领先优势战胜了对手。
　　北京奥神的首场胜利，也多少让在主席台一直观看比赛的国家体育总局篮球运动管理中心主任、中国篮协常务副主席兼秘书长信兰成感到一丝欣慰。据了解，为了观看本次被冠以“中国篮球荣誉之战”的亚洲职业男篮挑战赛，信兰成暂时放弃了前往印度督战女篮亚锦赛。
　　记者 李鹏

