美巡赛秋季系列赛受损 经济危机导致赛事减少1场
　　新浪体育讯　北京时间12月24日(佛罗里达时间12月23日)，由于经济的原因，美巡赛秋季系列赛至少会丧失一场比赛。当地时间星期二公布的2009年赛程显示至少另外一场比赛也有问题。
　　美巡赛公布联邦杯结束之后会有五场比赛举行，与今年的七场比较少了两场。当然这意味着球员争取进入奖金榜前125位，保住参赛卡的机会也相应减少了。
　　秋季系列赛中消失的比赛是吉恩精英赛(Ginn sur Mer Classic)，该赛事在赛季倒数第二周举行，由于美国房地产出现的危机，这场比赛很可能无法在明年举行。另外一场消失的比赛是德州公开赛(Valero Texas Open)。这场比赛从秋季搬迁到了春季，以替代已经消失的亚特兰大站。
　　秋季系列赛在联邦杯总决赛结束之后一周开始，因为总统杯的关系，系列赛中间会暂停一周。总统杯10月8日到11日将在旧金山举行。秋季系列赛将在拉斯维加斯和凤凰城恢复举行，随后迁移到密西西比和佛罗里达。秋季系列赛11月15日将在迪士尼乐园结束，就像今年一样。
　　美巡赛仍旧希望在迪士尼精英赛之前新增一站比赛，该比赛将在佐治亚州海岛(Sea Island)举行。双方的协商是导致秋季系列赛直到圣诞节前两天才对外公布的原因。
　　如果2009赛季按照现在这个样子，今年总计会有46站比赛(今年48站)，总奖金上涨了10万美元。这个数字没有包括大满贯赛，大满贯赛的奖金直到2009赛季才会对外公布。
　　附录：秋季系列赛赛程
　　10月1日到4日，旋石锦标赛，纽约维罗纳阿图尤特高尔夫俱乐部，600万美元；
　　10月8日到11日，总统杯，旧金山哈代公园；
　　10月15日到18日，贾斯汀-汀布莱克圣地兄弟会儿童医院公开赛，内华达州拉斯维加斯萨姆林TPC球场，420万美元；
　　10月22日到25日，弗莱斯公开赛，亚利桑那州斯科戴尔灰鹰高尔夫俱乐部，500万美元；
　　10月29日到11月1日，维京精英赛，密西西比州麦迪逊安南戴尔高尔夫俱乐部，370万美元；
　　11月5日到8日，未确定；
　　11月12日到25日，迪士尼精英赛，佛罗里达州布纳维斯塔湖迪士尼乐园木兰、棕榈球场，470万美元。
　　(小风）

