球技-忘记教条的训练方法(2) 训练自己良好挥杆
　　新浪体育讯　图左：这是一个很多球手都容易犯的典型错误。尽量保持左臂伸直，这经常导致动作活动范围受到限制，身体重心不能正常转移，以及击球无力。
　　图右：在击球和上杆到达顶点的时候让你的左臂自然弯曲，这将会使你肩部容易转动，而无需转动臀部和腿部。
　　挥杆谬见3：上杆时伸直左臂。
　　挥杆错误：舒张左肩，指向胸部，这会阻止上体转动和臂部抬起。反过来，这会使右肩在下杆时下沉。更重要的是胸部此时的位置，此时臂部处于胸部前方。当左臂伸直，球杆位于背后时，胸部就不能完全转动，这会限制活动的范围及身体重心的转移。很典型的是，这会导致挥杆无力，不能干净利落地击球。
　　矫正方法：在瞄球和上杆到顶点时左臂都要保持自然弯曲。这会让肩部不用下降或者抬起，也不用防止髋部和下肢晃动。相反，在击球的时候胸部会转动，帮助击球时完全释放球杆。
　　挥杆练习：开始瞄准球体。从瞄球位置开始，转动球杆，直到其停留在你的右肩上方。现在，完全上杆使上体位于球体后面。这说明上杆到顶点时位置正确。只要将球杆稍微抬离你的肩部进行挥杆，你就能击打到球体。
　　图左：当你认为“应该保持腕部角度”的时候，你也许会想到哈根，但是这种挥杆并不像他的，是吗？对于大多数人来说，使用这种动作只会造成右曲球。
　　图右：当我把身体重心移到左脚上时，我的身体比较平衡。当腕部到达臀部高度的时候容易打出更好的球。
　　挥杆谬见4：尽量保持腕部的角度。
　　挥杆错误：“保持腕部角度”会导致球手的臀部转动，右肩倾斜下沉，并从球的下方击打球体，这会导致右曲切球(pull cut)。
　　矫正方式：击球时大约75%的杆头速度来自于下杆时腕部转动，另外11%的力量来自于肩部转动。因此，86%的杆头速度来自于肩部和腕部的转动。双手在下杆的时候让腕部转动。这会释放出更多的力量并提高击球精度。
　　挥杆练习：要保持挥杆角度这就需要球手在击球时用下体驱动。相反，用你的右手握住杆头，然后仅仅转动臂部和腕部挥杆。你感受到挥杆速度了吗？
　　图左：锁定头部是导致中心逆转(上杆到顶点的时候身体)的首要问题。典型的结果就是击球不力，打出右曲球。
　　图右：让你头部稍稍向后脚移动一些让你的胸部处于球的后方可以防止导致重心逆转，这样击球力量大，触球效果好。
　　挥杆谬见5：上杆时保持头部静止。
　　挥杆错误：上杆时头部没有向后移动将会阻止球手上体位于球的后面。这将导致身体摇摆乃至重心逆转，将身体的大部分重量移到前脚上(更靠近目标)。
　　矫正方式：当你上杆到达一半的时候，让你的头部移向右脚。这将让你的胸部无须转动便移到球体后方。
　　挥杆练习：打上领带。瞄球的时候如果领带垂直向下，那么领带应该垂直指向脚尖。当你上杆到达顶点的时候，领带应该指向右脚的内侧。如果你的头部保持静止，领带就会指向左脚内侧，因为你的胸部不会移动到球体后方。如果你感受到了这个重心的移动，那么你的击球力量将会大为增加。
　　(本文作者：Carl Rabito，PGA职业球手，力量和体能训练专家，目前在美国伊利诺伊州Bowling Brook高尔夫学院和弗罗里达州的Sanctuary Ridge高尔夫学院任教)
　　(雨文) 

