球技-忘记教条训练方法(3) 训练自己的良好挥杆
　　图左：这是高尔夫球手容易犯的最糟糕的错误。在击球的时候将你的头部保持在身体后面，这将导致你不能持续击球，打出糟糕的球。
　　图右：这将让你的头部在击球的时候移向目标，这会使你保持平衡的站姿，从而击出流畅而稳固的球。
　　挥杆谬见6：击球的时候让头部停留在头部后面。
　　挥杆错误：这会导致高尔夫球手的右肩下沉并停留在球后方，导致将球打厚、打薄，打出左曲球或右曲球。
　　矫正方法：击球的时候，球开始爬上杆面，导致后旋。高击球的角度决定了球的弹道。球手必须将头部移向目标，让胸部向前移动，让肩部处于臀部正上方。这将让球手准确击打到球体，对产生很大压力，以增加击球距离和精确度。
　　挥杆练习：仅仅使用你的胸部、肩部、双臂以及腕部进行半挥杆。让你的头部随着杆头来回移动。注意使用杆面上半部分的刻痕击球。换句话说，用球杆杆头击球。你的头部一定要随着球杆移动。
　　挥杆谬见7：采取较宽站姿，让身体更加稳定，增加平衡性和力量。
　　挥杆错误：较宽的站位限制了球手髋部和胸部的转动，并阻止身体在下杆时完全转向左侧。只有正确转动身体才能从球体后方击球。
　　矫正的方式：当你瞄球的时候，股骨和胫骨应该成一条直线，让身体获得更好的稳定性和灵活性。换句话说，你的站姿是这样的：脚与肩宽。这会让你保持良好的站姿，摆正位置，更轻松地击球。
　　挥杆练习：设想你自己正在滑冰，你被船拉着，注意你的滑雪板有臀部那么宽。当船从一侧转向另一侧的时候，你就能够顺利地从水中划过，因为你的身体非常平衡。当你增宽站位时，在船转动时要保持平衡就变得越来越困难，直到最后身体失去平衡，完全失去控制。记住，保持你双脚之间的距离跟髋部的宽度差不多。
　　较宽的站位可以获得更大的力量是正确的。保持双脚之间的距离与两肩等宽可以让你的身体重心自由转换。
　　挥杆谬见8：击球时臀部和胃部应该面向目标。
　　挥杆错误：这个概念会导致臀部转动过快，导致右肩向下沉，杆面开放。为了让杆面正对目标，又必须控制你的双手。这会引起肌腱拉伤乃至发炎。
　　矫正方法：在击球时保持身体连贯可以使髋部和肩部在一条直线上，让你的击球更加流畅，减少后背下部、肩部、肘部以及腕部受伤。这也并不需要刻意控制高尔夫球杆，只需要在恰当的时机释放杆头即可。
　　挥杆练习：注意你的双手和皮带扣在击球的时候应该同时经过击球区。
　　当上杆到达顶点的时候，你将注意到你的臀部过早开放，杆面转动过多。如果你动作连贯，那么杆面将正对目标，就能击出笔直的弹道。
　　(本文作者：Carl Rabito，PGA职业球手，力量和体能训练专家，目前在美国伊力诺伊州Bowling Brook高尔夫学院和弗罗里达州的Sanctuary Ridge高尔夫学院任教)
　　(雨文) 

