赶超韩国指日可待 数据显示中韩选手差距逐渐缩小
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，韩国选手再次成为大赢家，她们在第三届中国女子高尔夫球公开赛上霸占排名榜前四名，其中年仅18岁的崔慧用(Choi He-Yong)夺走冠军，并囊获4.5万美元奖金。中国选手的最好名次是第五名，由LPGA选手冯珊珊获得。
　　但随着中国选手逐渐进步，她们在比赛中与韩国选手的差距也在缩小。在2006年第一届中国女子公开赛，韩国选手申智爱以-17的战绩夺走冠军，中国选手中取得最好成绩的是王纯，她以-1的成绩排在第9位，当时落后冠军选手16杆。
　　在2007年，申智爱同样夺得冠军，成绩是-13，中国选手张娜以-2的成绩获得并列第5位，落后冠军选手11杆。在今年，虽然申智爱没有来到厦门，但韩国选手阵容依然强大，其中崔慧用以-11的成绩夺走冠军，而冯珊珊仅落后7杆，获得单独第5名。
　　不管是看名次，还是看成绩，两国选手的差距正在日益缩小。更重要的是，随着中国选手逐渐走出国门，她们的信心也在增强。“我们和韩国选手是有差距，但也差不到哪里去，不久就可以追赶得上。”——这几乎是选手们的共识。
　　以下是三届比赛中中韩选手比较：
　　(Yang）

