世界排名差距日渐缩小 伍兹第一位置明年或被取代
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，加西亚和哈灵顿在世界排名上日渐逼近老虎伍兹，有可能最终取代他的位置。
　　因为受伤，老虎伍兹从六月份开始一直在休息之中。根据现在的情况来看，他可能会在明年4月份举行的美国名人赛之前复出。老虎伍兹(11.96分)的领先优势已经从巅峰时期的11.3下降到了3.8。
　　进入2008年的时候，西班牙选手加西亚位于第12位上，落后的差距接近15分。进入2009年的时候，加西亚(8.10分)的世界排名已经上升到第二位，最有可能取代老虎伍兹。
　　可是英国公开赛和美国PGA锦标赛双料冠军哈灵顿(6.95分)也有这种可能。今年他的世界排名从第八位上升到了第四位。如果爱尔兰人明年重返赛场之后快速脱颖而出，这种可能性很大。
　　老虎伍兹在世界第一的位置上总计已经停留了529周，如果一年按照52周来计算，他已经在这个位置上坐了10年。上一次，老虎伍兹被取代是2005年6月的事情。经过了辉煌的2004年之后，斐济选手维杰-辛格将他拉下了马，抢到了世界第一交椅。
　　世界排名第三米克尔森(7.02分)最近与老虎伍兹的球童威廉姆斯相互攻击，这让他们的对立更添了一份辛辣。米克尔森从来没有当过世界第一，未来几个月，他或许也有机会。
　　英格兰选手贾斯汀-罗斯是今年跌出世界排名前十位的选手之一。其他还有：福瑞克、史翠克、亚当-斯科特和崔京周。
　　取代以上选手的分别是：加西亚、罗伯特-卡尔森、卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)、斯滕森和李-维斯特伍德。世界排名前50位选手中上升速度最快的当树19岁爱尔兰小将罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)。开始2008年的时候，他的世界排名为232位，而现在他排在第39位。罗里-麦克艾瑞因此第一次获得了奥古斯塔邀请函。

