美巡公布09年完整赛程 芬臣满意巡回赛未受重创
　　新浪体育讯　北京时间12月24日(洛杉矶时间12月23日)，美巡赛公布了明年的完整赛程。美巡赛的赛事基本上都有赞助商保证，尽管遭遇金融危机，奖金还略有上升。
　　上个月，美巡赛公布了秋季系列赛之前的比赛。而星期二，他们补充了那些供低端选手参加的二流赛事。虽然11月份第一个星期的比赛仍旧有待确定，美巡赛专员芬臣仍然很满意在经济环境如此不好的情况下，他们能推出这样一个接近完满的赛程。
　　“重申一次，我们相信我们为球迷、赞助商和球员准备了一系列强劲的秋季赛事，”芬臣在一份声明中说，“关于11月2日到8日的那一周，我们还有几个选择。一旦确定下来，我们立即会对外公布。”
　　秋季系列赛10月初从总奖金600万美元的旋石锦标赛开始，那是联邦杯总决赛结束后一周。11月12日到15日的迪士尼精英赛则会为美巡赛2009赛季正式收官。
　　明年的赛程中一共有47场比赛，与2008赛季相比少了一场。赛季的揭幕战是元月8日到11日在夏威夷卡帕鲁亚举行的梅赛德斯锦标赛。那场比赛仅限于2008赛季的美巡赛冠军参加。
　　可是芬臣也坦然接受美巡赛很可能会遭受“一些打击”，因为汽车行业和金融行业的赞助商正在经受阵痛。“我们已经同其它行业的好多公司对话了。”芬臣说，“现在的经济环境很不好，在经济衰退的时候很少有公司能幸免于难。
　　“我们在辨别哪些公司希望参与慈善活动，进入高尔夫领域，以及利用这个平台上有了进展。我们将密切关注形势的变化。
　　“我们不止关注如何应对未来一、两年，我们还关注走出这个经济周期时，要带着一个强势的地位，把握住经济上行的机遇。
　　“如果我们一定要替换某个公司，我们一定要找一个实力更强，更专注，更愿意奉献的赞助商。”
　　2009赛季美巡赛赛程一览
　　(小风) 

