盘点美巡十大流星(上) 亨利格罗乌尔再也不开张
　　新浪体育讯　NFL之所以在美国流行，很大程度上是因为联赛设置的赛制，有可能让任何一支队伍取胜。最近几年，美巡赛也有类似的体验。不止是常规赛事，即便是大满贯赛，世界排名前150位的选手也有机会在四天都火爆的情况下夺取冠军。
　　这种偶然性给美巡赛带来了新的刺激，因为阵容中的选手每个都可能取胜，可是与此同时，也制造了许多只亮一下“流星”。以下的流星是仍旧活跃在美巡赛上的选手，我们根据他们制造的“黑马效应”进行了排序。
　　(10)布雷特-韦特里克(Brett Wetterich)
　　布雷特-韦特里克在美巡赛上度过了几个稳健的赛季，他的唯一一场胜利出现在2006年拜伦-尼尔森锦标赛上。2007年，布雷特-韦特里克收获了4个前十名，赚到了220万美元，在美巡赛的奖金榜上名列第27位。2008年，布雷特-韦特里克11场比赛7次晋级，之后遭遇手腕受伤，不得已只能选择休战。
　　虽然布雷特-韦特里克可以算一个稳健的巡回赛球员，他却很少有竞争冠军的机会，两年前的那场胜利似乎是仅有的一次。
　　在这份榜单中，布雷特-韦特里克或许是最有机会再赢一场美巡赛的人。可是迄今为止，我们只能把他算到“流星”的行列中。
　　(9)布赖恩-白特曼(Brian Bateman)
　　在2007年夺取别克公开赛之前，布赖恩-白特曼在美巡赛上几乎没有作为，而赢得那场比赛之后，他的作为也没多少。2006年，布赖恩-白特曼26次参赛仅仅10次晋级。2007年除了别克公开赛胜利，差不多可以说他打得很糟糕，晋级的比率仅有50%。2008年，布赖恩-白特曼可以说更挣扎，18场赛事他只晋级了6场。
　　2009年是他两年夺冠资格豁免的最后一年。布赖恩-白特曼要想保住参赛卡的话，必须逆转当前的势头。
　　(8)理查德-S-约翰逊(Richard S. Johnson)
　　2008年，理查德-S-约翰逊在美国银行密尔瓦基锦标赛之前7次参赛6次被淘汰。当然，我们知道他在密尔瓦基取得了胜利，可是接下来的两场比赛他又被淘汰了。
　　虽然美国银行锦标赛的阵容不算强大，但它仍旧是一场美巡赛。正如我们知道的，要赢得一场美巡赛，任务是很艰巨的。
　　将理查德-S-约翰逊的胜利放在一边，他2008年的最好表现是并列21名，而他晋级的比率仅有42%。
　　理查德-S-约翰逊的胜利真的让人有些意外，估计近期他要再实现一个胜利的可能性非常之小。

