符宾：高尔夫造就720分钟不失球 退役后当职业球手
　　有一种说法是：足球运动员非常适合打高尔夫。前著名国脚高峰的名字现在被戏解为“高尔夫疯子”，前国安球星邓乐军更是成为职业高尔夫球员，还在今年12月12日中国大理的全明星年度总决赛中以两轮总杆154杆的成绩获得总杆冠军。其实，在成都谢菲联足球队，也有这样一群高尔夫铁杆球迷。
　　据说成都谢菲联还有一个“高尔夫沙龙”，集中在俱乐部213房间。黎兵、符宾、彭晓方、冯峰、李国旭……个个都是高尔夫爱好者。他们每周不但要下场练球，还要开展五、六次“业务学习”，目前他们正在酝酿举办“队内高尔夫联赛”……
　　黎兵说，打高尔夫给了他享受生活、挑战自我的心态，正是这种心态使他的足球教练工作越来越顺。39岁的神奇门将符宾，如今也在毛家湾享受着难得的“高尔夫的幸福生活”，关于退役后的打算，符宾说：“我的新目标是成为一个职业高尔夫球手！”
　　符宾 退役后进军职业高尔夫
　　在成都一片风水宝地毛家湾，符宾拿出那套特制的狼头高尔夫器材，在草地上和记者探讨起了高尔夫和人生的哲学问题。
　　你是什么时候开始打高尔夫的？
　　符宾：我1997年金州十强赛的时候就接触高尔夫了，但此后很长时间没空摸。直到去年夏天我才又跟长沙几个朋友学着打。作为职业足球运动员，我是压抑自己对高尔夫的欲望。
　　你平时是如何钻研高尔夫的？
　　符宾：我也没有时间请专门的教练，我就买很多高尔夫杂志自学成才。我平时打球的时间不固定，每次足球比赛结束之后，打一场高尔夫是对我最好的奖励。
　　你喜欢那个高尔夫球员？
　　符宾：伍兹！伍兹在场上的动作实在太稳定太完美，我是一个完美主义者，所以我也喜欢完美的伍兹。
　　听说你跟教练黎兵的水平还是有一定差距。
　　符宾：山哥打的比我们早。我们谢菲联高尔夫有两个联赛，一个是山哥、彭晓方的“中超联赛”，一个是冯峰、我、李国旭的“中甲联赛”。我们今年的目标是高尔夫冲超，争取明年跟山哥一起在“中超”拼杀。
　　上赛季你曾创造过720分钟的不失球纪录。这跟高尔夫也有一定关系？
　　符宾：我觉得是有关系的，高尔夫让人能够沉稳。也让我在球场上保持好的心态。
　　你真的想成为高尔夫职业球员呀？
　　符宾：我这个人天性就喜欢跟自己较劲，等我踢不动球的时候，我就跟高尔夫较劲。也算是让我有一个离开足球后的奋斗目标。在练习场上人家说我像个七八十杆的高手，我觉得自己有打高尔夫的天赋，如果现在开始打，肯定能进职业圈，只是不知道他们收不收50岁的职业球员，呵呵。

