球技-沙坑杆三个关键因素  果岭旁沙坑成功救球
　　新浪体育讯　成功地将球救出沙坑依赖三个关键因素：正确的站姿、正确的技术，以及正确的切入沙子的地方。当你在果岭周围的沙坑击打短杆的时候，应该使用挖起杆。沙坑杆的杆面倾角在55～58度之间，而弹起角在8～12度之间。就我个人来说，我更喜欢杆面倾角为58度，弹起角为8度的沙坑杆。
　　为了获得正确的站姿，我喜欢在沙地上划(或者想象出)三条线，如图所示。每条线都有特别的目的。一条线连接目标和球体，并延伸到球的前面，这条线叫做目标线。跟目标线的夹角为10度的那条线就是双脚和杆头趾部之间的角度。接着我划了一条从球出发，跟目标线垂直的线。这代表着球位，这条线应该离开左脚后跟(对于右手球员而言)。
　　如果你的站姿正确，那么你的每只脚上都会分配到相同的身体重量，杆面稍稍开放。这会增加击球高度并让杆头底部弹离沙坑，而不是让你的杆头前缘击入沙子之中。
　　开始上杆的时候(看看下图的挥杆顺序)，背部应该挺直，或者微微向目标线外侧倾斜。当你开始击球的时候，双手动作会立即延迟，这会让挥杆更垂直，鼓励球杆距离球体后方沙子两英寸的地方(这就是进入沙子的地方)。
　　实际上你应该做的是尽量不接触球体而击起一些沙子，让沙子从沙坑中将球托起。多做练习，找到一个恰当的沙坑击入点。
　　当你接触到沙子的时候，左腕应该呈杯状。现在来解释一下什么是“腕部形成杯状”：设想你的左腕戴有一只手表，像通常一样指向外侧。当在球杆前挥接触到沙子的时候，你的左手背应该举起，接近你的表面。此时你的左腕下面就会形成皱纹。这个动作就是“腕部形成杯状”，这对于打出良好的沙坑杆很必要。由于这个动作防止了球杆闭合，球就会后旋击入空中。
　　下面是在果岭旁沙坑击球时应该注意的三个最重要的问题。将球救出沙坑不必要求尽善尽美，但是你必须基本足够的基本技术才能做好沙坑击球。
　　挥杆顺序
　　下面这些图片说明了在果岭旁的沙坑进行挥杆系列动作，包括正确的站姿、技术以及切入沙子的位置。
　　(本文作者：Marty Fleckman，美国得克萨斯Cypress的黑马俱乐部担任教练。)
　　(雨文)

