巩晓彬为阿联不回归全运叹息 冲冠一隐患令他担忧
　　荆楚网消息 (体育周报) 就在篮网总裁出面正式否定易建联回国参加全运会比赛之际，作为全运比赛东道主的山东男篮是否高兴万分呢？山东省篮球运动管理中心副主任、山东男篮主教练巩晓彬却直言可惜：“全运会是四年一届的盛会，它本该是国家篮球最高水平球员会聚之时，阿联要是真不回来，非常可惜。”正在济宁等地率队参加热身赛的他也有自己的担心，那就是本队引进的王牌巴特尔状态何时能够恢复。
　　在前几天传出篮网总经理和主教练肯定易建联回国参加全运会的时候，山东方面曾经一致表示“山东男篮坚持全身心备战，目标不变”；然而，几天之后，篮网总裁又亲自出面否定这一新闻，让巩晓彬有点摸不着头脑，“广东已经给阿联报名了，全国运动会是四年一届的盛会，作为我们篮球比赛来说，这应该是国内最高水平篮球运动员会聚和展示本队的时刻，易建联要是真不回来，那非常可惜。”作为东道主，山东男篮背负了超越历史最好成绩第四名的重任，易建联的缺阵对山东男篮来说不正好是利好消息么？对此，巩晓彬表示：“全运会这样全国最高水平的运动会，还是要靠各队之间的真正实力来说话，作为山东男篮来说，我们首先要做的是摆正自己的位置，不轻视任何一个对手，也不惧怕任何一个所谓强队，我们要去拼每一个对手；同时，现在备战已经进入冲刺阶段，我们也要仔仔细细进行备战，做好最充分的准备。”
　　山东男篮的最大手笔就是在9月13日迎来了“大腕”级别的巴特尔，这也让山东男篮拥有了冲击奖牌甚至金牌的可能。不过对于巩晓彬来说，他唯一的担心就是巴特尔的状态：“球队这两天在外面与俄罗斯凯旋队打热身赛，巴特尔留在济南进行恢复性训练。作为教练组来说，我们不能操之过急，我们要等待巴特尔竞技状态的恢复，同时我们也会适时地安排他上场。全运会比赛很残酷，前几场比赛的时候，我们会合理地安排巴特尔的上场时间，以让他尽快地适应全运会比赛的节奏。” 特约记者 康王河

