了解LPGA2009届新人 看女孩子们新年如何安排
　　新浪体育讯　2008年转眼即将过去。LPGA在告别索伦斯坦的同时，又迎来了新一赛季的数十位新人。老规矩，让我们用快速问答的方式先来了解一下这些新人吧。这次的“议题”是面对新年假期，会如何安排。
　　美国球员加奈尔-豪蓝(Janell Howland)称“我会在家邀请朋友们一起、开一个黑白主题Party！”“与会人员”只能穿黑、白两色的服饰，想想是不是很有意思！
　　来自韩国的M.J. Hur希望”和妈妈一起去温泉胜地Canyon Ranch度假。我在未来之星巡回赛年度奖金榜排进了前五，拿到了明年的LPGA参赛卡，得到了这个奖赏！”而美国人金敏迪(Mindy Kim)同样是凭借在未来巡回赛的出色表现进入了LPGA，对新年计划，她说：“我会和家人一起度假。不过，现在还没什么计划到底去哪里。明年，我希望自己在各方面都会进步。”
　　韩国球员李姬海(Jeehae Lee)表示自己会跟家人在韩国过完圣诞，然后回美国，与一起好朋友在佛罗里达ChampionsGate酒店过新年。
　　LPGA2009届新人里的明星球员史黛西-刘易斯表示自己会在得克萨斯的家里陪父母。她说：“不过，新年时，我会在纽约看球赛。真没有想到2008年就这么过去了！”瑞典球员安娜-诺奎丝特(Anna Nordqvist)表示她会回瑞典，见见家人、朋友，和他们一起过节。
　　美国球员安吉拉(Angela Oh)则表示一方面享受假期，一方面要好好练球。“我不想当赛季就要开始时，却发现自己很久没有练球了。新的一年，我希望自己获得幸福、快乐，同时球技更出色。” 
　　日本名将大山志保(Shiho Oyama)称“自己没有特别的计划；只是，需要为明年加入LPGA做准备。” 来自加拿大的杰西卡-谢普利(Jessica Shepley)表示圣诞节会和家人去加拿大北部，新年则是和好朋友们一起在奥兰多过。
　　泰国球员纳塔娅(Nontaya Srisawang)说“我有很多计划，但新年时候在亚洲有比赛。所以可能会在那边过节了。”美国球员金维奇(Kim Welch)表示会和家人一起，新年会开大Party来庆祝！”

