业巡赛盘点：总结08年展望09年 老将为新人添彩
　　老将风采 点缀业巡赛
　　说道业巡赛的老将，今年不得不提到两位老将一位是戴宁伟，另外一位是总决赛的刘启升，前者是追求自己业巡赛首冠痴心不改，但是冠军没得到却收获了一杆进洞。后者则是抱着“快乐高尔夫”心态参加每场比赛，总决赛竟然给80后的小将们制造不少的威胁。
　　戴宁伟语录
　　我之前希望是这个洞能够得到标准杆，但是没想到是一杆进洞，球落到距离旗杆两码的地方，弹了两下直接进洞，真没想到自己这一洞这么运气好，这是我第二个一杆进洞。
　　刘启升语录
　　我打高尔夫一直是抱着快乐高尔夫的心态去打，不论比赛还是平时，我觉得在体验和挑战的过程中享受这项健康运动比成绩更重要，快乐高尔夫的心态是我一直的打球准则。 
　　总结08年 展望09年
　　汪雯雯
　　08年业巡赛已经结束了，我学习到了很多，也认识到了许多自己不足的地方。首先我的短杆和体能都需要加强，而且最近也在跟教练进行强化训练。学习到的就是自己的心态有了很大的改变，比如第一站的时候自己打坏一洞后会影响到下几个洞的比赛，造成连续失误，但是几站比赛下来，我这方面已经改进了很多，学会了忘记错误着眼当前比赛。
　　至于明年的计划，我还是希望能够考职业，可以多参加一些职业的比赛，也有许多人告诉我说太着急了，应该在业余比赛中再磨练磨练，不过我自己还是希望自己的职业愿望。
　　欧致均
　　如果说自己在08年的成绩是多少分的话？我想应该是80分，那20分都是因为自己的不稳定造成的。今年参加了6站业巡赛，有一站拿冠军，但是每一站比赛我都会有一轮打坏了，所以这就是自己各方面还有差距。比如说打坏的情况下，怎么能够保持好心态，不影响之后的比赛。从收获上来说我觉得从技术上和心理上我都有了写进步，接下来需要做的就是心态的调整，这也是我未来最需要提高的。
　　现在针对去年的得失开始做一些针对的性的训练比如说柔韧度、协调性等等。至于明年的计划还是希望多参加一些比赛。
　　魏巍
　　2008年，我其实参加业巡赛的场次并不多，而且一直跟着国家队的计划再走。但是年度圆满的收官我还是很激动的，去年拿了三个第二两次在加洞赛中失手与冠军擦肩，我总觉得自己是有能力夺冠的，对自己信心比较大。但是自己总是在憋着一口气终于赢得了冠军，三年了我想证明下自己，总决赛思想比较放松我想这也是夺冠的原因之一吧。
　　明年的计划就是希望把更多的精力放在职业比赛上，希望在职业比赛中有更大的收获。
　　古国燕
　　总结08年，应该分为上半年和下半年。上半年来说，我的状态不是很好，一直在调整动作，当然上半年的成绩也是很不满意。下半年相对稳定了下来，信心也来了，尤其是中国业余公开赛一站结束后对自己心态和技术上面更有信心了，最后的冠军也是一年努力的结果。
　　明年的计划就是希望能够更多的参加比赛，虽然冠军已经有了一个，但是对于选手来说永远不嫌冠军多，忘记过去眺望未来。
　　(hui)

