光线预示夺冠鱼眼记录全景 年度照片经典创意(图)
　　新浪体育讯　2008年度，美国《体育画报》杂志14位摄影师奔赴世界三大高尔夫巡回赛，对于42场高尔夫职业赛事进行现场报道。以下为该杂志评出的年度最佳照片。
　　相似的角度已经被摄影师用过无数次，但是在今年美国名人赛奥古斯塔18洞的发球台上，颇具穿透力但不乏柔和的光平衡了球帽造成的脸部阴影。在那个并非晴天的下午，最后一束洁净光线呈现在即将褪去的一天，这似乎预示着南非人伊梅尔曼不可抵挡的夺冠趋势。
　　索尼公开赛第17洞，果岭由前方三个巨大的沙坑守护。当福瑞克错失一推的那一刻，摄影师用广角镜头纪录下了充当前后铺垫与背景的沙坑与棕榈树，创造出一种动态与绘画式的景色，让夏威夷的风光给读者留下了深刻的印象。
　　这张照片摄于08年美国女子公开赛期间，当时的天空有些阴霾，现场的光线属于十足的散射光。摄影师并未采用大背景的构图方式，而是有意识地忽略了古尔比斯身后环绕的观众，让其红色飘逸的身姿跃然取景器的黄金位置，跳出了球迷背景的大框架，干净的绿色则成为背景的主色调。
　　LPGA巡回赛斯坦福德国际赛第18洞，摄影师无意间捕捉到韩国选手Mi Hun Kim在瀑布下小憩的画面。虽然瀑布占据了很大的构图面积，但是水流的方向让整张图的焦点会聚在了Mi Hun Kim的身上。
　　由于霜冻造成的比赛延迟是在FBR公开赛常有的事情。在即将褪去的金色阳光下挥杆，米克尔森脚下的沙坑显现出温馨的烤棕色。
　　老虎伍兹与搭档威廉姆斯并肩站在世界比洞赛上并不稀奇，但是以“三层式立体交叉太空船”为背景的装饰让黄金组合融于球场的画面超级自然。
　　图片唯一元素仅有加西亚的情况并不少见。但这张照片鲜明的颜色让在球员锦标赛第18洞推杆的加西亚成为画中唯一呈现动态的人物。
　　这张摄于斯坦福德国际赛的照片并非航拍产生的杰作，该作品成功展示了球场前9洞的概貌，同时将球场周围的高层公寓大厦摄于其中。摄影师所站的位置是球场附近一家酒店的阳台上，用鱼眼镜头纪录的全景照，可以想象住在那里的客人将会饱怎样的眼福。
　　(亚芳)

