高尔夫成深圳大运会正式项目 高校邀请赛将举行
　　新浪体育讯　高尔夫运动是否进入奥运会仍未有结论，大运会已率先接纳了这项古老的运动。在2007年的曼谷大运会上，高尔夫就已经是正式比赛项目，虽然明年的贝尔格莱德大运会并没有设置高尔夫项目，但记者昨天从迎大运全国高校高尔夫球邀请赛新闻发布会上了解到，经国际大体联批准，高尔夫在2011年于深圳举办的第26届世界大学生运动会上重新成为正式比赛项目。
　　“全国高校高尔夫球邀请赛正是在这样的背景下应运而生的。”深圳市体育局副局长韩星元表示，举办这项赛事的目的是为了迎接第26届大运会，同时测试我国大专院校的大学生高尔夫运动的发展水平和现状，为2011年深圳大运会高尔夫项目选拔人才，培养人才。
　　会上宣布，正式比赛将于2008年12月30日在深圳观澜湖高尔夫球会尾崎将司球场举行，包括北京大学、清华大学、深圳大学等20多所知名高校近百名教职工与在校大学校将参与角逐。参赛名单显示，曾赢得朝向全国业余巡回赛女子组冠军的黎佳韵将代表广东外语外贸大学出战。
　　据了解，此次比赛采取的是18洞比杆赛赛制，以总杆成绩分别决出团体赛与个人赛冠亚季军。赛事规定，每支代表队参赛队员不超过4人，分教工组2人和学生组2人，若队员中归属教工组或学生组的人数超过2人，则取其中最好成绩的2人计入团体成绩，若队员中归属教工组或学生组的人数不足2人，则只计个人总杆成绩，不计团体成绩。
　　赛事组委会对选手身份的鉴别极为重视，赛事手册显示，选手在赛前报到时必须出示有效的身份证、工作证(或学生证)。此外，鉴于目前国内女子高尔夫选手的发展状况，本次比赛将不专门设置女子组，而采用男、女选手同场竞技共同计算成绩的方式，但女子选手将在红T发球，以此拉近与男选手的差距。
　　本项比赛由深圳市体育局主办，得到中国大学生体育协会、深圳市人民政府批准，以及中国高尔夫球协会、深圳市第26届世界大学生运动会组委会执行局的大力支持。该项赛事也是迄今为止国内规格最高的高校高尔夫球赛事。
　　(阿威)

