欧洲女子巡回赛公布赛程 27站比赛苏州赛事继续
　　新浪体育讯　明年欧洲女子巡回赛将有27站比赛，一共在22个国家或地区举行。
　　欧洲女子巡回赛总裁亚力山大-阿尔玛斯(Alexandra Armas)说：“2008年，欧洲女子巡回赛取得了前所未有的成功。我们很高兴在全球经济危机肆虐的情况下巡回赛仍稳健地在增长。” 
　　明年巡回赛的总奖金将创纪录地达到1000万英镑，五年之中，赛事总奖金上涨了67%。
　　欧洲女子巡回赛2009赛季将从明年2月5日举行的澳大利亚ANZ女子大师赛正式开始，当然赛程中最引人注目的一个赛事是：总奖金220万美元的英国女子公开赛。因为那场比赛是索尔海姆杯的最后一场资格赛，届时欧洲和美国的队伍都将确立下来。8月21日到23日，索尔海姆杯将在美国丰收农场举行。
　　中国的苏州太湖女子公开赛于10月28日到11月1日举行，刚好是在汇丰冠军赛之前。之后两周，欧洲女子巡回赛赛程待定，目前分别安排的是韩国女子大师赛和印度女子大师赛。
　　苏州太湖女子公开赛总奖金20万欧元，索伦斯坦今年在延长赛中打败中国选手叶莉英夺取了冠军。这是瑞典女皇个人的第89个冠军，也是她退役前的最后一个冠军。韩国女子大师赛的总奖金为35万美元，而印度女子大师赛的总奖金为20万欧元。
　　欧洲女子巡回赛一直到12月份都还有比赛。12月10日到13日，总奖金50万欧元的迪拜女子大师赛将在酋长高尔夫俱乐部举行。而12月18日到20日，女子高尔夫世界杯会在南非举行。
　　(小风) 

