伍兹第一位置受三人威胁 明年一季度复出前最危险
　　新浪体育讯　长期以来一直独享世界第一宝座，老虎伍兹有可能在明年第一季度被其他人超越。
　　6月份赢得美国公开赛之后，老虎伍兹做了前交叉韧带重建手术。这个手术导致他到现在都不能出来比赛。作为一个旁观者，他眼见着自己对世界第一的控制一周周松弛下来。
　　6个月之前在多利松的延长赛中夺冠，老虎伍兹当时领先世界第二米克尔森达11.328分。自此之后，加西亚一路攀升，现在已经来到了第二位，进入新一年的时候落后老虎伍兹仅仅3.865分。
　　根据估计老虎伍兹最快也要到2月底才能出来参加比赛，这意味着他的头号球手位置可能被加西亚、世界第三米克尔森以及世界第四哈灵顿取代。
　　自从2005年6月份以来，老虎伍兹连续位于世界排名的顶端。当然要超越他，对手必须在2009年快速启动起来，一早赢得至少一场大型比赛。
　　一场比赛的世界排名积分多少是根据赛事的地位，阵容的强弱来确定的。前三个月，WGC-埃森哲世界比洞赛和WGC-CA锦标赛的世界排名积分都很多。
　　世界排名组织的伊恩-巴克尔(Ian Barker)对明年一到四月份的世界排名的变化情况进行了建模。4月9日到12日举行的美国名人赛，老虎伍兹已经下定决定肯定要参加。
　　“建模显示，随着时间的推移，老虎伍兹的头号球手位置越来越脆弱。” 伊恩-巴克尔说，“如果你观看3月29日的建模，你会见到我将7场赛事放进去的情况下，加西亚和哈灵顿在那一天需要多少个积分便能超越老虎的平均分。”
　　虽然加西亚和哈灵顿的参赛数字是假设的，伊恩-巴克尔估计他们俩参加7场比赛就不是没有道理的。因为今年同一时间段，他们就参加了7场比赛。“加西亚需要81个世界排名积分，而哈灵顿需要144分。” 伊恩-巴克尔说，“世界高尔夫锦标赛冠军的世界排名积分有70多分，因此两个选手都有可能超越老虎伍兹。可是在没有赢得大比赛的情况下，我认为他们是无法做到的。”
　　当然这还要看老虎伍兹重归高尔夫的时间，以及他参赛的效率。年度第一场比赛美国名人赛是老虎伍兹2009年的第一个目标。理想状态下，他希望在比赛前打一两场比赛进行准备。
　　2月底举行的WGC-埃森哲世界比洞赛很有可能，因为老虎伍兹是卫冕冠军。当然3月12日到15日举行的WGC-CA锦标赛更有可能。
　　无论如何，现在老虎伍兹就会好好享受他的世界第一宝座。他已经在这个位置上坐了529周，一直在不断刷新自己创造的纪录。

