2008年高坛的一大主旋律：欧洲与美国角色互换
　　新浪体育讯　这个十年第四次，年度最佳球员属于拿到两个大满贯赛冠军的选手。另外连续第四次，莱德杯呈现一边倒的格局。可是认真想一想，2008年的全部主题是：角色转换。
　　谁曾料想到年度最佳球员是一个欧洲人？又或者年度最佳团队是美国队？大满贯赛双料冠军不是老虎伍兹。在带着一条好腿赢得美国公开赛之后，他下半年没有击一杆。事实上，他是来自爱尔兰的哈灵顿。今年他成为历史上第一个在同一赛季连续赢得两场大满贯赛的欧洲选手。
　　也许最让人震惊的是莱德杯。甚至老虎伍兹因为膝盖手术坐到了冷板凳上，美国队仍在队长保罗-阿辛格的率领下找到了合适的配方。在金河珍和亨特-马汉注入新鲜气息之后，他们赢得了1999年以来第一场莱德杯。当最后一场比赛宣告结束时，比分为16.5比11.5。这是1981年以来，美国队最大的胜差。
　　这里还有更多让人吃惊的地方。罗伯特-卡尔森虽然在一年开始的时候，不是世界排名最高的瑞典选手，最终他却成为该国第一个赢得欧巡赛奖金王的选手。
　　在加里-普莱尔赢得三个美国名人赛冠军中的最后一个之后30年，绿茄克穿在了另外一个南非人的身上。他不是埃尔斯，也不是古森，甚至不是开始今年时世界排名第11位的罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)。美国名人赛冠军是特雷弗-伊梅尔曼。要知道四个月之前他还因为背部的一个肿瘤躺在医院的床上担心自己的未来。“这无疑是云霄飞车式的起伏。”伊梅尔曼说，“我讨厌上下颠簸。”
　　在如此不可预测的一年，最大的惊愕还是由老虎伍兹制造的。开始今年的时候，老虎伍兹将人们的期待提升到了一个新的高度，因为他说一年之中实现年度大满贯是“合情合理的”。随后，他赢得了他参加的四场比赛。可是在美国名人赛上败给伊梅尔曼，拿到第二名之后，他给麻烦不断的左膝盖动了手术，清除一些软骨组织。直到美国公开赛，他才出来比赛。在那场比赛上，老虎伍兹明显很疼痛，可是在多利松最后一洞拿下小鸟之后，他就将比赛逼入了延长赛，并在第91洞打败了洛克-梅迪亚特夺取了个人第14个大满贯赛冠军。
　　两天之后，老虎伍兹宣布他将做前交叉韧带重建手术，今年一年到此为止。谁会填补这个空缺？人们的注意力放到了米克尔森和加西亚身上，后者刚在一个月之前赢得了球员锦标赛，而且正在大步流星地向前走。又或许这是埃尔斯整装重新出发的时候了。
　　事实证明，那个人是哈灵顿，不过是在格雷格-诺曼强烈冲击英国公开赛之后。又谈到了惊愕。格雷格-诺曼与网球明星埃弗特(Chris Evert)的蜜月期还没有结束，在这样一个甜蜜时刻，澳大利亚人在皇家伯克戴尔发现还有九洞待打的时候，他处于领先位置。可是哈灵顿在后九洞非常出色，打出了32杆，最终领先保尔特4杆夺取了胜利。
　　哈灵顿成为一个多世纪以来连续两年将自己的名字镌刻在葡萄酒壶上的欧洲选手。带着两场大满贯赛胜利，爱尔兰人开始寻找新的目标。“既然我已经赢得了两场，我现在处于一个不同的俱乐部了。”哈灵顿说，“下一个俱乐部是什么？我有充足的时间考虑这个问题，给自己设置新的目标。你必须要鞭策自己。”
　　仅仅只使用了3个星期，哈灵顿便实现了一个全新的目标。进入奥克兰山后九洞的时候落后加西亚3杆，哈灵顿却在美国PGA锦标赛上交出了堪称经典的推杆表现。在第16洞，他拿下12英尺标准杆推杆与加西亚打成平手，随后在第17洞拿下10英尺小鸟，取得了单独领先。而最后一个洞，他拿下15英尺推杆保帕成功之后，封锁了冠军。欧洲78年来没有赢得过美国PGA锦标赛，直到哈灵顿举起沉重的沃纳梅克杯(Wanamaker Trophy)，这一事实才发生改变。
　　莱德杯相比而言，体积小了很多--它只是一个17英寸(43分米)金光闪闪的奖杯，一个属于欧洲人的奖杯。过去11届比赛，欧洲人赢得了8次。当他们来到瓦尔哈拉的时候，他们是夺冠大热门。
　　保罗-阿辛格引入了一种特别的概念，将12个人的队伍分成4人一组。美国队很买账。他们从开始阶段便领先比赛，当然这里也有其它的副线，比如尼克-佛度如何历史上第一次雪藏加西亚和李-维斯特伍德。不过也没有什么关系了。金河珍在12场单人对决赛中的一场横扫了加西亚，到最后美国人喷洒着香槟酒庆祝欧洲垄断的结束。
　　哈灵顿在瓦尔哈拉没有赢得完整的一分，这让他的莱德杯单场胜利连续落空了8次。今年他的成就纯粹是个人的，而这也是他获奖的原因。爱尔兰人被欧巡赛、美巡赛、美国职业高尔夫协会，以及大西洋两岸的欧美高尔夫作家一起评选为年度最佳球员。
　　老虎伍兹仍旧在冠军数(4个)上领先美巡赛，在奖金榜上落后维杰-辛格位于第二位。斐济人直到八月份才赢得第一场比赛，可是赛季最后一个月他连续赢得两场比赛，最终夺取了第二届联邦杯总冠军。
　　2008赛季在美国宣告结束的时候，欧洲11月份在上海带着巨大的期待正式启动。现在“荣誉榜”(Order of Merit)更名为了“迪拜竞赛”(Race to Dubai)。那场明年11月份才宣告结束的1000万美元大赛将在迪拜的一场总奖金1000万美元的比赛上收官。
　　如果明年有点像今年的话，不用说你也知道会发生什么事情。

