加西亚透露莱德杯失利原因：美国人办事不公平
　　新浪体育讯　在2009年来临之际，28岁的西班牙名将加西亚(Sergio Garcia)终于解开了欧洲队在2008年莱德杯惨败的原因——一个窄小的更衣室只有两个淋浴。另外，世界第二也承认自己与三届大满贯冠军哈灵顿之间关系冷淡，这意味着他们绝不会一起对抗美国队。
　　在瓦尔哈拉进行的2008莱德杯比赛中，向来激情四射的加西亚第一次在自己参加的全部四场莱德杯比赛中未能取胜，而保罗-阿辛格(Paul Azinger)率领的美国队则取得了自1999年以来的首次莱德杯胜利。
　　加西亚说：“美国队办事真是高明。他们知道旗杆位置将放在哪里，还有梯台的位置，但我们都不知道。我们的更衣室非常、非常窄小，而且很不舒服。我真祈求这个更衣室甚至有他们一半的大小。我们只有两个淋浴，有一个还靠近厕所。”
　　“在开幕仪式上，他们放了我的国歌两次，一次是当西班牙国旗升起的时候，一次则是当瑞典国旗升起的时候。”加西亚补充道。
　　除此之外，加西亚也直言不讳地谈到了欧洲队队长尼克-佛度的一些失措的表现。他认为佛度在开幕仪式的演讲“太长”，表示欧洲队需要不止一位的副队长。不过，他也没有完全否定佛度，“莱德杯的失利不是佛度的错误，尼克-佛度不是我们所拥有的最好的队长，但我认为他也不是最差劲的。”
　　对于前段时间曝光的他与哈灵顿之间冷淡的关系，加西亚坦承，自己与那位爱尔兰人很少有共同的地方。“他不是我最好的朋友，也许将我们组合在一起比赛并不是很好。”
　　(丛树）

