球技-详解挥杆正确姿势(1) 瞄球姿势和双脚位置
　　新浪体育讯　高尔夫挥杆一个最重要也是经常被忽视的问题就是：什么样的站姿才是正确的。下面就来一步步讲述什么样的高尔夫挥杆姿势才正确。
　　瞄准时姿势
　　瞄准时，你的身体(包括双脚、膝部、髋部、前臂、肩部以及眼睛都应该跟目标线平行)。当你从后面看的时候，右手球手会稍稍瞄向目标的左边。这是由于球处于目标线上，而你的身体却不在目标线上，所以就会形成视觉上的错觉。
　　组容易阐述这个问题的方法就是想象你在铁轨上进行挥杆。你的身体处于铁轨内侧，而球处于铁轨外侧。对于右手球员来说，如果击球距离超过100码，那么，你的身体应该向左偏离目标线大约3～5码；而如果你的击球距离超过200码，你的身体将会向左偏离目标线12～15码。
　　双脚的位置
　　当你使用中铁的时候，你双脚之间的距离应该大约跟肩部宽度相等(大于肩宽，小于双脚之间的距离)。短铁杆的站位应该还要比这窄2英寸，而使用长铁杆及木杆的时候双脚的站位应该加宽两英寸。接近目标一侧的脚应该向目标开放20～40度，在下杆的时候让身体转向目标。右脚应该垂直于目标线，稍稍开放，让臀部在上杆时正确转动。你的柔韧性和转动速度决定了双脚的正确位置。
　　(本文作者：Michael Lamanna)
　　(雨文)

