高尔夫天使爱在眼前 程方舟：阳光优质男孩的范本
　　程方舟 阳光优质男孩的范本
　　为这期专题定下拍片日子的前几天，天津一直阴雨连绵，我的心情也很不好，怕那天也是阴天会影响我们拍片的效果。所以拍片那天被闹表吵醒后的第一件事情就是拉开窗帘看天气。窗外一扫阴霾，天空透明而晴朗。我的心情瞬时也变得亮丽起来。
　　把当我赶到球场看到程方舟的时候，我的心情就好似拉开窗帘看到明媚阳光的一瞬。他是一个第一面就让人感到愉快地男孩子，他给我的第一印象就像和煦的阳光照在身上。我想这样一个热爱运动、朝气蓬勃、充满活力的男孩子就是人们常说的阳光优质少年吧。
　　一个暑假就成为冠军
　　十一岁的程方舟去年暑假开始打球，几个月后就得到他在高尔夫领域的第一个奖项——松江会员子女杯的冠军。在和若干经常打球的外籍家庭子女的比赛中能够获得冠军对他来说充满兴奋和意外。从此，也埋下他和高尔夫深厚的缘分。
　　在程爸爸的记忆之中，儿子的高尔夫球完全就是为了其能够和大自然多一些接触。这项在蓝天碧草中，又是与自我搏击的运动无疑是锻炼孩子的最佳运动，恰巧儿子对爸爸每到业余时间就去球场的生活甚感兴趣。于是，爷俩一起打球成为周末最开心的事情。几个月后的这个冠军让程爸爸决定把儿子送到专业教练刘昆银那里去学球，而小方舟好强不服输的性格促使他练球非常努力，所以他比别的孩子学的要快要稳并且很动作一旦标准很容易定型。
　　打遍天津所有球场的他，现在最喜欢的球场就是松江高尔夫球场，问起为什么，这个阳光男孩开朗的说：“有难度所以变得特别有乐趣。”
　　高尔夫　让我的胆子更大点
　　高尔夫运动在苏格兰经过500多年的发展，形成“自律、自尊、礼让、宽容”的绅士文化礼仪、诚信、自律、处处为他人着想——这些高尔夫运动所倡导的精神也正是人类社会的追求。高尔夫运动不仅舒缓高雅，而且在高尔运动中可以锻炼一个人对全局掌控和判断、解决问题的能力。
　　正是这样的一种锻炼，让接触高尔夫后的小方舟，懂得了做男人一定要做绅士。
　　当我问起程爸爸，他在打球后的变化，程爸爸总是说高尔夫让我儿子的待人处世更加成熟。在后来的生活中，爸爸发现小方舟变得彬彬有礼,待人谦和。这个平时下围棋，爱游泳的男孩子，懂得了在活动中照顾更小的孩子，具备了更强的团队意识。
　　阳光少年的理想
　　平时他最爱看得就是各个年代，各个国家描述战争的书籍。他的理想就是参军保卫祖国。很难想象这样小的孩子会有这样伟大的情操。程爸爸说每次看战争题材的电影，尤其是描写中日战争的，他就会对侵略者表现出极大的愤慨。
　　本来，我以为这样年轻一代的孩子，是活在各种电玩世界中的，在信息爆炸年代中成长后会变得自私，他们的世界应该是充满的角色就是动漫片中的各个角色。可小方舟为我重新诠释了他这一代孩子们的内心。就像他的书柜里面放的大多是讲述英雄主义的书籍。他的理想让我重新认识了这些90’后的小孩子，原来他们不是我们自以为理解的那么自我，他们心中的大爱要比很多成人来得诚挚来得恳切。
　　那天拍照，那些七八岁的小孩子背着重重的球包，十一岁的小方舟便一趟一趟帮着这些更小的孩子把球包拿到拍照地点。在后来写这段文的日子，每当想起他这些小小的举动，总是带给我很多感动。小方舟，我们的阳光优质男孩。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

