韩团锐减北方市场成主导 康乐园推冬季特惠高球游
　　新浪体育讯　往年，进入12月下旬，海南各地高尔夫球场通常会出现客满爆棚的现象，每逢周末球友数量更多，球会基本上都已接近接待极限。今年，受金融危机影响，以往海南高球旅游市场占有率达百分之七十的韩国团数量锐减，同时考虑到金融危机的持续预期，海南各家球会有针对性地对市场策略进行了调整，并推出了一系列高球旅游优惠措施以吸引国内北方球友与海南本土球手。
　　据海南康乐园球会符居彪介绍，“前几年，球会将韩国团作为主导市场，今年韩国打球团数量下降明显，而其他市场虽有明显增长但不足以弥补韩团造成的损失。据相关数据统计显示仅酒店一项预定就比去年同期减少百分之九十三，而球场预定率也同比下降。针对这样的情况，我们有针对性地加强了与北方球场、兄弟球场的合作联盟，并推出一系列高尔夫旅游优惠政策，以吸引中国北方球友来海南打球过冬。”
　　前几年，韩国团作为海南高球旅游的主导市场，球会从服务到接待各方面都会更重视，国内客人打球不免会遇到球道拥堵、可能被忽视的感觉。然而，今年海南康乐园针对中国北方客人与海南当地球友推出的各项优惠套餐将让两个主要市场的球友享受到贵宾服务与价格优待。
　　康乐园除了拥有联盟球场、球场与度假酒店结合的优势，同时在推出的高尔夫旅游套餐中为球友考虑到了交通便捷，“考虑到康乐园地处海口、三亚之间，球友可能会在交通上有些不便，但我们在报价过程中会在交通费用方面尽量弥补车费，专车往返接送仅收取成本价格。另外，我们还希望球友可以将康乐园作为基地，打球辐射到海口、三亚等地，我们不仅会给球友提供交通方便，同时会为球友拿到联盟球场相当优惠的订场价格”，符居彪表示。
　　除了吸引北方客人，康乐园还在为海南本土球手推出一系列优惠打球套餐。符居彪表示，“我们也在努力培养海南本土球手的兴趣，而对于球会而言本土消费则更为直观。对于元旦、圣诞以及各个节假日，我们推出了不同种类的优惠套餐以满足本土球手的需求。例如元旦期间，我们将推出880元套餐，其中包括一天酒店、两场果岭的超低价格，当然这个价格仅限于本地球手。”
　　康乐园打球温馨提示：
　　气候优势 
　　与其他省份相比，海南具有独特的气候优势。长夏无冬，空气清新，全年日照时间充足，一年365天都可尽情挥杆。进入隆冬时节，北方的高尔夫球场冰天雪地，大多都已封场歇业，海南则进入了高尔夫旅游的旺季。
　　地理位置
　　海南康乐园国际高尔夫球俱乐部位于海南省东南部著名的兴隆温泉度假区，它与所属的康乐园大酒店之完美结合，是北方球友到海南度假旅游的最佳选择。从地理位置上来讲，冬季的气温没有海口那么凉，同时也没有三亚那么热。虽然距离两地机场分别有一段距离，考虑到球友的交通便捷，球场有针对性制定了优惠的价格策略，高球旅游套餐打包考虑进去机场与球场的往返交通，给予高球爱好者尽可能多的便利。
　　价格优势
　　通过与北方球场以及周边球场联盟，北方球友不但能酣畅淋漓地体验康乐园三大特色球场，同时康乐园球场提供的兄弟联盟球场订场还会让球友享受到最大的折扣优惠。
　　球场酒店度假设施
　　来到海南康乐园球场，小白球爱好者不仅可以享受高尔夫，还可以与家人同享温暖的度假时光，而康乐园颇具特色的度假酒店、放文灯以及鱼疗等度假、娱乐设施都会让来者彻底忘掉繁忙的工作，投入到高球度假的享受之中。
　　航空与旅游
　　由于康乐园隶属海航旗下，球友除了可以享受高球旅游的优惠，还可以通过提前预订享受优惠的机票折扣。同时，康乐园球会即将推出机票、高球旅游以及酒店等几类优惠套餐，满足球友的不同需求。
　　(亚芳) 

