“狮子王”达利丑闻重重 美巡赛决定禁赛其六个月
　　新浪体育讯　约翰-达利在职业/业余配对赛上，猛抡一杆，砸向啤酒罐上的小白球。在另外一场因雨中断的比赛中，他在赛事恢复之后带着坦帕湾海盗队教练乔恩-格鲁登(Jon Gruden)下场，让他当自己的球童。而今年他最值得留念的一张照片是穿着桔黄色囚衣，眼睛半开半闭时拍的。约翰-达利表示这些不受欢迎的曝光是美巡赛决定禁赛他六个月的原因。
　　两个大满贯赛冠军已经向美联社证实他被禁赛一事，宣称这是他18年职业生涯中的一个低点。这18年来，他在球场之外制造的新闻决不逊色于球场之内。 “我被禁赛公平吗？”约翰-达利说，“事实上，它是不公平的。或许在理论上是公平的。” 
　　约翰-达利表示他希望公开这一事实，以便让球迷和赛事知道他转投欧巡赛不是要抛弃他们。至少在春季，他都没有多少选择。“我不确定这是不是最明智的做法，可是我需要诚实，特别是对球迷诚实。”约翰-达利说，“我不参加西岸的赛事很难受。我喜欢到那里去比赛。”
　　美巡赛发言人泰-沃陶(Ty Votaw)拒绝评论，甚至约翰-达利对外公开之后也不评论，他说美巡赛长期以来一直有条政策，不谈论罚款和禁赛的事情。这是美巡赛第二次给予约翰-达利禁赛处罚，另外至少还有两次他同意赛季最后的几个月他好好休息一下，以理顺个人的生活。
　　自从10月17日在拉斯维加斯遭遇淘汰以来，约翰-达利一直没有参加美巡赛。10天之后，北卡罗来纳州的警察发现他醉倒在胡特斯酒店门外。约翰-达利随即被监狱收容。正是这个原因，他穿着桔黄色囚衣照了一张照片。这张照片迅速在网络上走红。
　　仍旧在各种伤势中挣扎，约翰-达利今年17次参加美巡赛，仅仅5次晋级，在奖金榜上名列232位。他的世界排名仅仅位于736位上。约翰-达利甚至不知道禁赛从什么时候开始，不过他希望禁赛能在5月份结束。约翰-达利说美巡赛专员芬臣给他的经纪人SFX体育公司的巴德-马丁(Bud Martin)邮寄了一封信。而经纪人向他转达了这条消息。
　　 “提姆和他的员工必须要做他们该做的事情。”约翰-达利说，“实话实说，我希望提姆在做决定的时候能够更清楚地了解真相。我愿意坐下来与他好好谈一谈，告诉他真实发生的事情。可是理论在这个世界上就是真实，有时候他们不得不做他们必须要做的事情。” 
　　巴德-马丁只是说禁赛会在春季结束，同时补充说：“美巡赛仍然保守着秘密。” 巴德-马丁另外还说约翰-达利希望利用2009年翻身。“这是最后一桩啃噬他的负面事情。” 巴德-马丁说，“我们没有请求外卡，约翰希望让他们明白。他希望参加他们的比赛，可是他无法办到。他不希望球迷因此失望。约翰希望他们了解事情的真相。”
　　约翰-达利表示他希望自己能够打得足够好，当禁赛解除的时候能够再次获得美巡赛的外卡。“约翰的新年决心是做任何他能做的事情，让高尔夫球场上的表现走向正面。” 巴德-马丁说，“我希望他做事得当，说话得体。可是他真的要好好努力，避免麻烦，在高尔夫球场上取得成功。”

