Titleist输专利权官司 美巡球员来年受重大影响
　　新浪体育讯　史提夫-史翠克(Steve Stricker)开始2008年和结束2008年的时候都拿到了亚军。开年的时候，他进入了梅赛德斯锦标赛的延长赛，收尾的时候他在雪佛龙世界挑战赛上落后一杆。
　　区别之一在于他使用的高尔夫球。
　　当一些球员在测试新的Titleist小球的时候，史提夫-史翠克在舍伍德乡村俱乐部使用的是Pro V1 Plus小球。有鉴于阴冷、潮湿的天气，他不愿意过多地评价这个球。
　　“它的感觉也许要硬一点。”史提夫-史翠克说，“我感觉在发球的时候，弹道平了一些，这是一个好现象。可是总体感觉不是太大的区别。我的距离仍然相似。”
　　现在还不知道有多少球员会在梅赛德斯锦标赛上使用Pro V1 Plus小球，又有多少人会坚持之前的Pro V1版本。
　　关于高尔夫球，Titleist与Callaway发生了激烈的版权冲突，专利权纠纷搬上了法庭。目前法庭的判令是Titleist侵权。Titleist表示新生产的小球不涉及与Callaway发生纷争的专利技术。
相关新闻：
卡拉威高尔夫公司上诉获胜 侵权禁制令仍然有效
卡拉威打赢官司 Titleist ProV1家族小球禁止销售 
　　(小风) 

