男篮奥运教练组齐聚欧锦赛 物是人非早已各为其主
　　记者沈知渝波兰卡托维茨报道
　　这回真是赶上了前中国男篮教练组的全家欢。
　　郭士强和郑诚，在当地时间16日晚抵达了卡托维茨，在酒店安顿下之后，上街溜达着找吃的，猛的，大街上一个倍儿亮的光头，T.J。萨宁！中国男篮的前任球探！和他在一起的，还有中国男篮的前任体能师艾尔。萨宁现在是美国篮协雇的球探，给美国男篮做情报工作，立陶宛人艾尔原来是达拉斯小牛队的球探，现在跑到了NBA在伦敦的欧洲总部，给NBA干活。
　　这真是没法再巧合的偶遇了，四个人找了家餐馆，说起了家常话，叙叙旧。但萨宁知道郭士强现在压力不小，并不去主动挑起国家队的话头，后来他问记者：“‘锅巴’现在还好吧？他还能继续执教国家队吧？”萨宁是在亚锦赛第二天知道中国队失利的消息，那天，是他和姚明通了电话，姚明告诉他的，“姚告诉我中国输球的消息后，我非常惊讶，姚和我说的时候，也非常难受，心情很不好。”萨宁说。
　　“但无论怎样，我希望‘锅巴’能好好干下去，我在中国队呆了三年，和中国很有感情，希望‘锅巴’和球队能有好运气，我的心一直向着中国。”向来喜欢开玩笑，难得正经的萨宁，这回很严肃地说。
　　在西班牙和法国的四分之一决赛上，郭士强和郑诚，在几千名球迷里，终于看到了尤纳斯的身影，萨宁和艾尔，坐在尤纳斯身后几排的位置上，于是大伙儿凑到了一起。这真是不容易，这五个人，几乎就相当于前中国男篮的教练组成员，可如今天各一方，各顾各家，都有自己的一摊事儿，能在波兰的这座小城相聚，实在是太难得了。
　　“老尤看上去气色很好，身体很健康，和原来没什么变化。”郭士强笑着说。后来他在看希腊和土耳其争夺半决赛名额时，也看得很紧张，“指定要支持老尤的球队啊，这场比赛，确实比较紧张。”
　　17日这天，大伙儿都把精力放在看比赛上，聊天聊得不多，但在散场的时候，郭士强和老尤约了，第二天早上去酒店找他。18日这天，希腊队一早有投篮训练，于是郭士强和郑诚赶在希腊训练之前，来到了酒店，专程拜会尤纳斯。他们捎去了礼物，聊了聊个人的生活，然后老尤就给郭士强提出了一些中肯的建议，比如让他从失败中总结经验，继续好好学习，比如让他好好学习这些欧洲球队的防守，也希望他和球员更好地进行沟通。
　　“郭是个很善于学习的教练，但他还很年轻，作为一名教练，要学习的东西还很多，”尤纳斯说，“我只能指出一些问题，提出一些建议。我知道中国主教练压力很大，我也能看出他的压力，可作为教练，你就得面对挑战。我会一直支持他，也希望你们能支持他。”

