英格兰新秀横空出世 09年欧巡关注伍德与威力特
　　新浪体育讯　还在8年前，“白老虎”李-维斯特伍德(Lee Westwood)还是孤身奋战，成为进入世界排名前100名的唯一一位英格兰球手。然而，事情就是变化得这么快。如今总共有7位英格兰球手位居世界排名前50名，而且几乎可以肯定的是，未来还有更多的英格兰人可以占据世界排名前列的位置。
　　上个月的欧巡赛资格学校考试，已经见证了两位21岁的英格兰新秀--来自约克郡的的丹尼-威利特(Danny Willett)与布里斯托尔的克里斯-伍德(Chris Wood)，他们俩分别在资格考试中获得第4名和并列第5名，突出了他们巨大的潜力。2007年，他们在年底还依旧是业余球手。    
　　身高6英尺5英寸的伍德在2008年的英国公开赛获得第5名之后马上转为职业球手。在皇家伯克戴尔球场上，伍德取得了自10年前的贾斯汀-罗斯(Justin Rose)在英国公开赛获得第4名之后在任何大满贯赛事中表现最好的业余球手，而威利特则在2008年5月转为职业球手。
　　伍德与威力特都希望效法北爱尔兰的小将罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)，在2008赛季有限的欧巡赛中表现足够出色，从而可以避免回到资格学校考试。可惜，他们最终还不得不经历资格学校的严峻考验，但他们的表现依然给人们留下了深刻的印象。他们不仅要经历最后阶段的6轮比赛，而且还在较早之前参加了两个72洞的资格赛。这样一来，他们总共要参加14轮的比赛，而当中的任何一轮比赛都可以毁灭他们进军“迪拜竞赛”的梦想。可是，威力特与伍德各自取得了低于标准杆42杆以及低于标准杆36杆的总成绩。
　　威力特曾经是麦克艾瑞在2007年沃克杯的队友，当威力特第一次亮相欧巡赛的时候，他的身份就是世界头号业余球手。他在安达卢西亚公开赛的第一个洞便擒获了老鹰，6个洞过后，他又擒获了另外一只老鹰，只在最后一洞吞下了柏忌，令他无法在第一轮便与莱德杯明星维斯特伍德一道处于并列领先。四轮比赛过后，威力特在自己的首场欧巡赛中交出了第19名的成绩，随后又在西班牙公开赛中取得了第10名，其中在第三轮打出了64杆。在两项欧巡赛取得优异的表现之后，他觉得自己转职业的时间到了。
　　这位前英格兰业余锦标赛的冠军说：“到目前为止一切都好，是的，如果不用经历资格考试也许会很美好，但我始终明白那样的目标会很困难。在资格学校中很快就取得低于标准杆的成绩，我从来都不用担心被淘汰出局。”一旦他在资格考试的第三轮打出了63杆之后，他的注意力就不再是简单的争取欧巡赛参数卡，而是尽可能取得更好的排名，这显得非常重要，因为靠前的排名可以保证威力特在赛季初的欧巡赛中获得更多比赛的参赛资格。
　　回顾威力特在2007比赛的数据，他的平均杆数为70.9杆，这与三届大满贯冠军哈灵顿一样，而且比参加莱德杯比赛的一半欧洲队队员的成绩更好，而且在推杆上的数据也名列前茅。“人们认为这是巨大的跳跃(从业余变为职业赛场)，但如果你打出好的数字，你跟谁竞争根本无关紧要。”如今，山姆-托兰斯(Sam Torrance)的前球童马尔科姆-梅森(Malcolm Mason)利用自己的经验指导威力特顺利闯过了资格学校考试，他们的合作肯定会在未来的几个月中成为众人关注的焦点，就连威力特本人也承认，“我身边拥有一个团队，他们都非常爱我。”他在2008年最大的遗憾莫过于在英国公开赛的选拔赛中，因为最后一洞吞下了双柏忌，而不能获得大满贯赛事的入场券。
　　相比之下，伍德则顺利通过了英国公开赛的选拔赛，从那时一个默默无闻的年轻球手，成为英国公开赛上众人瞩目的球手之一。他在最后一轮与亚军伊恩-保尔特(Ian Poulter)同组出发，在剩下9个洞的时候，伍德还有机会争取冠军。“那个时候，英国公开赛打出了最佳的水准很好，但知道我的前面还有一整年的欧巡赛等着我，那也同样美好。我真的为此付出了艰辛的努力，所以觉得我值得自己所实现的一切，2008年对我来说是一个令人惊异的一年。”
　　当然，对于威力特与伍德来说，他们在2009年的首要任务就是确保各自不要在年底的时候重回资格学校考试。“那是可怕的一周，所有的压力以及一切都会伴随着发生。”伍德补充道，“我永远都不想再次回到那里了。”

