出色一年难掩失落 米克尔森调整推杆等候翻身仗
　　新浪体育讯　两场胜利，八个前十名，21次参赛19次进入前25名，仅仅一次被淘汰，总奖金超过510万美元，在美巡赛奖金榜上名列第三。不看名字，光看这一堆数字真的不赖。应该说是很好。它们看上去属于一个度过了灿烂一年的选手。谁不会接受这样一个赛果？
　　如果你是米克尔森，刚刚度过了那样一个赛季，你肯定不会抱怨，然而……米克尔森注意到一个事实，他没有抓住一个大好机会。2008年，米克尔森取得的胜利没有一个出现在老虎伍兹因伤离开赛场之后。与此同时，米克尔森在大满贯赛上几乎无法争夺冠军，尽管他两次进入前十名。
　　“谈到机会丧失，哈灵顿肯定抓住了机会，赢得了两场大满贯赛。”米克尔森说，“那是我期待做的事情。可我见到的却是：我没有打出最好水平，我需要找到一些方法，发挥出自己的最好水平来。
　　“我研究了休赛期，我找出一些自己需要好好训练的区域，以便让2009年更好。我认为我已经找出了一些有问题的区域，我希望能把它们矫正过来。”
　　米克尔森仍旧有许多时间，虽然新的一年已经到来，美巡赛的新赛季将在下一周的梅赛德斯锦标赛上开始。然而米克尔森估计会休息几个星期，他很可能会在月底的FBR公开赛上启动新的一个赛季，又或者是之后一周举行的别克邀请赛。
　　尽管数据不是这样显示的，米克尔森却说改投挥杆教练哈蒙之后，他的成绩是显著的。米克尔森在2007年球员锦标赛之前几个星期，做出了转变教练的决定。这一决定立即给他带来了成果。他在锯齿草取得了胜利。
　　然而米克尔森的胜利并不稳定。2007年夏天，他一直在与腕伤搏斗，结果他没能在美国公开赛和英国公开赛上晋级。他在赛季末的时候夺取了德意志银行锦标赛胜利，翻过一年之后，他又赢得了北方信托公开赛和皇冠假日邀请赛。可是2008年，他在大满贯赛上的最好表现却只有并列第五名(美国名人赛)。
　　“过去一年半，布奇和我所做的工作……我本人非常满意。”米克尔森说，“即便球场上的实际结果没有表现出来，我仍然觉得自己明显更稳定了，布奇与我的合作有了好结果。
　　“当我回顾过去一年，研究为什么我夺冠的次数不像我期望的那么多，以及在大满贯赛上的表现不像我期望的那么大时，我觉得最大的问题在果岭上。我的推杆表现不如过去六、七年通常的水平。”
　　这正是数据模糊的地方。的确，有些东西无法量化。这也是为什么数据有时候不能反应真实情况的原因。米克尔森过去一年的发球很糟糕，开球精确性上仅排名第181位(55.27%)。他的标准杆上果岭率只算一般，不能说很好，65.81%，排名第70位。然而他的平均推杆数排名第27位(标准杆上果岭之后平均使用1.761推，可是与2007年的第13位相比名次下降)，而平均每轮所用推杆也排名第27位(28.74杆)。最后是高尔夫中非常重要的一个数据：平均杆数。米克尔森调整过后的平均杆为69.17杆，仅次于加西亚。他的实际平均杆数为70.27杆，在美巡赛上排名第七位。
　　因此可以说，如果米克尔森有所偏差的话，偏差得也不是特别大，也许只是时机没有把握好：必须在短草上击球的时候错过球道，不当的时刻三推，关键性的短推不进洞。
　　米克尔森的确还有一些机会，比如WGC-普利司通邀请赛。在后九洞，他有望夺取第一个世界高尔夫锦标赛冠军，最终他在那场比赛中获得并列第四名。另外，米克尔森在巡回锦标赛上获得第三名，只差一杆进入延长赛。
　　可是米克尔森再度忧虑推杆的情况。在莱德杯开始之前，他积极与短杆教练戴夫-佩尔兹(Dave Pelz)合作，训练这个方面。“我们觉得发现了一个需要纠正的区域。”米克尔森说，“我已经开始训练了。我在莱德杯上推得很好，那是我在巡回锦标赛之后推杆最好的一周。我想如果我的推杆能理顺，并且坚持与布奇训练下去，2009年应该是激动人心的一年。”
　　一年之前，米克尔森世界排名第二，比老虎伍兹少10多分，可是比加西亚多8分。然而西班牙人最近超越他，上升到了第二位，他则落到了第三位。
　　米克尔森相信休赛期的训练如果有成果的话，其余的事情自然而然都会好起来的。“那不是我真正的动力。”38岁的米克尔森进入第17个完整的赛季时说，“我的动力是我想赢得尽可能多的赛事，尽可能多场大满贯赛。去年，我最主要是推得不好。我认为我最终找出了问题所在，以及如何纠正它。我对2009年充满了期待，因为我的击球水平已经提高到一个前所未有的水平上，而这要多亏布奇的帮助。”

