生活-跌入巴黎温柔乡 感受巴黎百年老酒店
　　还在阿瑟-黑利写出《大饭店》之前，世人早已把酒店视作演绎人生百态的舞台。最早的时候，旅店只是驿站，后来，高级酒店成为浮世名利场；现在，至少那些成为某一类人旅游目的地的酒店，是按着尘世桃花源的样子来塑造的，游客在此，即使不能片刻地忘却纷扰，也必定能片刻地忘却庸常自己。
　　有位常去欧洲的导游朋友说：在巴黎旅游，最找不到感觉的地方是香榭丽舍—说白了就是一条高级购物街！
　　“头两次去，我还一个劲儿提醒自己：这可是香榭丽舍啊！后来再去就直奔路旁的商店，出这家进那家，像在任何一个大都市的商业区！”
　　但尽管如此，巴黎依旧值得花点钱住进好酒店。有时候，因为一些偶然的机缘，会成为我们在当地的启蒙，牵引着我们的视线穿过喧嚣，让我们的心沉静下来，品味一个城市深藏的美好。
　　在巴黎，给我们这样幸运的启示的，是巴黎一家百年老酒店—Hotel Le Faubourg。
　　在香榭丽舍晨跑
　　这些酒店，住客的名字当然重要，但更重要的是环境设计、气氛营造，从大堂到楼梯，从酒吧到餐厅，从花园到泳池，从墙面到地毯，从床垫到寝褥，以至花洒的造型、沐浴品的包装，都宛如各种道具背景，依次在合适的时间、地点出场，协力演绎一场精彩大戏。
　　而我，在住进Hotel Le Faubourg之前，则完全没有想到，我会以这样的方式度过在巴黎的时光。
　　这些名胜连线的交接点上，紧邻协和广场的一条僻静小巷rue Boissyd'Anglas里，就悄然伏着100多岁的 Hotel Le Faubourg。
　　巴黎看着大，其实非常紧凑，那些名震世界的名胜—艾菲尔铁塔、凯旋门、香榭丽舍、协和广场、卢浮宫、歌剧院、旺多姆广场、大小皇宫??都集中在一个不大的区域内，彼此距离，徒步可轻松抵达。
　　这些名胜连线的交接点上，紧邻协和广场的一条僻静小巷rue Boissyd'Anglas里，就悄然伏着100多岁的 Hotel Le Faubourg。Le Faubourg是法国雅高集团旗下的索菲特豪华四星级酒店。对这得天独厚的位置，我兴冲冲地制定了游览计划，心想：这下去哪儿都方便了！
　　哪知住进Le Faubourg后，我的巴黎游一天也没照计划进行。
　　我是晚上住进Le Faubourg的。次日早晨下楼去餐厅时，在电梯里遇见一对法国南部来的夫妇，一身运动装束。以为他们去酒店的健身房呢，不料他俩说：我们喜欢在香榭丽舍晨跑。
　　“香榭丽舍”和“晨跑”两个词这么组合到一起，感觉真是酷啊。我如醍醐灌顶，和巴黎名胜的关系，就此揭开新的一页。
　　从那天起，平时从不跑步的我，在巴黎旅游期间，每天第一件事就是晨跑：酒店出门右转就是协和广场，由此出发，上香榭丽舍大街，跑到凯旋门，转向夏佑宫，过大桥跑到艾菲尔铁塔下，再沿塞纳河慢慢走回去。
　　晨运要花去我半个上午的时间。我看见晨光熹微中，人迹寥寥的香榭丽舍沉静而清新，两旁建筑呈现雕塑般的整体感，掠过方尖碑的阳光，如歌声穿越整条香榭丽舍大道，给凯旋门涂上淡金色，“欧洲第一街”风骨突显，巴黎凝重的历史感和大气的城市风格呼之欲出。

