08世界高坛十大故事 伍兹退赛达利狱服照曝光(图)
　　新浪体育讯　回顾2008世界高坛大事件，浮现在人们眼前的大多是一些经典的镜头。从伍兹因膝伤退赛到索伦斯坦退役，从哈灵顿勇夺两场大满贯到美国队九年后重捧莱德杯......以下是08年高坛十大经典图片故事：
　　在充满戏剧性的骤死赛中夺取2008年美国公开赛胜利后几天，老虎伍兹宣布他不得不连续对左膝盖进行前交叉韧带重建手术，因此错过美巡赛余下来的赛季。
　　10月27日，达利在Hooters饭店外醉得不省人事。为了让达利清醒过来，Winston-Salem警方把达利带到Forsyth郡的监狱呆了24小时。这是那张达利穿着橙色狱服的照片。
　　队长保罗-阿辛格率领美国队在9年后重捧莱德杯。
　　美国公开赛，美国老将梅迪亚特将老虎伍兹逼入延长赛，最终大战19回合，虽败尤荣。
　　爱尔兰人哈灵顿连赢两场大满贯，英国公开赛与PGA球员锦标赛。
　　纵横高坛十几年的“大姐大”索伦斯坦选择退役。
　　一场艰难的离婚战几乎让大白鲨损了近半身价，但与前网球明星艾文特的结合让他在英国公开赛上找回了逝去的青春。
　　老虎伍兹连赢四场比赛。
　　现年51岁的巴雷斯特罗斯于10月6号在马德里机场出现了晕眩和短暂的失知现象，后来被送往医院。随后，这位曾经获得3次公开赛冠军的西班牙人接受了长达12小时的外科手术以取掉他脑部的一个肿瘤。确认了自己的病情后，巴雷斯特罗斯表示自己已经准备好“应对他人生中最艰难的一场比赛”。
　　LPGA巡回赛的英语强制令规定：凡是在巡回赛上征战两年的选手都需要通过英语口语测评，否则将被禁赛。9月贝尔精英赛是英语新政推出之后，LPGA举行的第一场赛事。参与赛事的其他选手也表示支持巡回赛提升国际球员英语技能的目标，可是他们都不希望巡回赛禁赛的做法——禁赛的做法提出来之后不久，遭到了各界人士的广泛批评，结果快速被收回。
　　(亚芳)

