生活-股市明年还是熊样 09年谁的理财预言最靠谱
　　美国著名《外交事务》杂志日前评出了在本年度破灭的10大离谱预言：希拉里·克林顿稳获民主党提名、油价会超每桶200美元、经济衰退是危言耸听、美国银行体系没问题……这些不少在当时看来有模有样的论断，年终时都成了滑稽的笑谈。明年此时，该哪些发表预言的权威人士尴尬了？
　　股市预言：明年还是熊样
　　“股票市场可能在2009年下半年才能探底，房地产市场要到2010年末。现在抄底为时尚早。”有“最精准灾难预言家”之称号的经济学家谢国忠认为，近期经济走势依然悲观，最近股市的反弹，也只是暂时的。“按照政策的作用周期来看，明年上半年中国经济会出现快速回落的现象，但是随着政策效应的逐步显现，经济状况从下半年好转，金融市场也会出现大的反弹，不过仅是反弹，不会出现真正的牛市。现在为止，还看不到下一轮经济增长点在哪里，如果明年下半年还找不到下一轮经济的增长点，市场将更加悲观。”
　　财智快评：关于股市的短线预言最不值得参考，但靠谱的经济学家会对经济的冷暖提前感知。个人比较认同明年依旧熊样的预测，反弹带来的只有波段机会，新手要当心反弹时自己当上“抄底”悲剧的主角。
　　最“冷静”的预言：股票还有50%下跌空间
　　预言者：刘彦斌（国家理财规划师专业委员会秘书长）
　　“股票跌到目前点位上，仍然还有50%的下跌空间。”在2008金融理财网络调查报告发布会上，国家理财规划师专业委员会秘书长刘彦斌表示，A股市盈率跌到8倍和7倍是很正常的现象，而从目前市盈率计算，如果市盈率跌到8倍，理论上市场应该再跌一半。不过，他同时认为，2009年或会出现比较好的投资机会，当A股市场的平均市盈率达到个位数时，将会是一个较好的抄底时机，投资者应该择机买入股票或股票型基金。
　　最“贴心”的预言：2009年市场总回报率36%
　　预言者：银河证券策略研究组
　　“我们测算2009年A股市场回报率将达到35.9%，上证指数波动中枢回到2548点。如果央行超预期注入流动性、平准基金推出等情况发生，上证指数将回到2900点以上。”
　　金价惊人预言：金价再跌60%
　　在瑞士银行发布的2009年的“10大意外”中，引人注目的包括油价每桶不到20美元、金价每盎司仅300美元。若此预言成真，原油会再跌至少40%，黄金则会从现在的价位再跌63%以上。他们认为，油价之所以会跌到这种水准，是因为需求不断缩减，产油国却未减产所致。此外，若国际货币基金（IMF）及各国央行卖出更多黄金准备，金价可能会暴跌。
　　财智快评：听上去不像是靠谱预言，不过惊人度可圈可点。金价曾经害苦了预言者，2007年，黄金专家张卫星大胆预言国际金价将冲上2000美元，2008年却因金价大跌爆仓，公司被迫破产。如今，瑞士银行的大胆预测是否矫枉过正？回看该银行对2008年10大意外事件的评估，变成现实的包括：油价跌至50美元、美元升值、新兴市场股市下跌以及中国通货膨胀大幅下挫；没有出现的事件包括：全球经济持续增长、发达国家通缩而发展中国家通胀、金融股跑赢大市、股市波动处于较低水平；部分成真的则包括：贸易全球化进展出现阴云、日本股市表现优异。
　　利率预言：2009存款利率减到1%以下
　　摩根大通中国区首席经济学家龚方雄预言，估计中国央行会更积极去减息，明年存款利率会减到1%或以下，贷款利息会减到4%以下。同时他认为，明年第四季中国经济可望复苏，2010年经济回复正常的8%以上增长，但先要视乎全球经济能否复苏。
　　财智快评：龚方雄是民间公认2008股市“最牛”预言家，好的“业绩”让我们有兴趣去听听他关于来年的预测。中国会继续降息几乎成了公认，不过若真以如此速度，中国就要与各国央行一起，在通往零利率的道路上狂奔了。
　　艺术品投资预言：当代艺术品市场是另一场“庞氏骗局”
　　“泡沫最大的奢侈品市场将竞相寻找底部，如长岛汉普顿海滩的房屋和纽约市中心的公寓，但当代艺术品市场将是其中最大的输家。当过去几年投资艺术品的许多人认识到他们陷入了另一场庞氏骗局，艺术品市场也会基本上消失。”
　　财智快评：这一耸人听闻的预言来自于哈佛MBA一位学者之口，尽管听起来刺耳，但身处高位的当代艺术的确随时面临拐点。著名艺术批评家朱其也质疑，当代艺术的拍卖天价到底是一个真实的成交，还是一场骗局？或许他的观点值得思考：艺术品价格被人为操纵，大部分天价作品的成交实际上是“虚假”交易，即使是一小部分真实的成交，这些天价作品的艺术水准和国际地位也被过于夸大。
 

