球技-善始才有善终 成功的挥杆始于正确的站姿
　　新浪体育讯　当你使用短铁的时候，杆身应该稍稍倾向目标，因为球处于你的站位中间。当你使用中铁的时候，杆身会稍稍倾向于目标(或者根本不倾斜)，因为球处于中间。当你使用长铁杆和木杆的时候，你双手和球杆应该处于同一条直线。再说一次，球的位置应该向前移动，双手停留在同一个位置，这样球杆的倾斜度就维持原样。当你使用发球杆的时候，杆身应该向目标相反的方向倾斜。你的双臂和肩部应该组成一个三角形，肘部应该指向髋部。
　　挥杆结束时身体的紧张程度
　　在击球的时候上体不应该紧张，此时你的右脚内侧应该感到紧张(右手球员)。
　　请记住这句话：“挥杆状态好坏与否取决于你的站姿。”如果你足够重视如何作好这个重要的挥杆前准备姿势，那么你的球技就可能得到提高。良好的站姿并不能够确保你取得成功，然而可以极大地促进你的挥杆技术。
　　成功的挥杆始于正确的站姿
　　想提高分数的高尔夫球手必须注意成功挥杆的基本要素。完全挥杆最重要也是最容易被忽略的基本技巧就是如何确定你的站姿。站姿决定了如何挥杆。如果站姿不正确，那么挥杆就不能获得成功。无论是教练还是学员都应该明白这一点。
　　杰克-尼克劳斯曾经这样说过：“如果你的站姿正确，即使你的挥杆技术是二流的你也能打出不错的球；如果你的站姿不正确，那么即使你的挥杆正确也不一定能够打出合适的球。”
　　Tommy Armour曾经这样说过：“在高尔夫球手开始挥杆之前，十有九个都因站姿问题而注定要失败。”
　　David Leadbetter也这样说过：“区分优秀球手和糟糕球手的一个重要尺度就是观察他们的瞄球姿势(站姿)是否合格。”
　　良好的站姿帮助你获得三个方面的重要目标：
　　首先，正确的姿势和双脚的位置让你在整个挥杆过程中保持平衡。优秀的球手从开始击球到击球结束身体都能保持良好的平衡性，这会让他们以杆面的中心正面击球。平衡性对于流畅的击球相当重要，良好的站姿让你在挥杆时能够保持身体平衡。
　　其次，良好的站姿能够帮你获得力量并控制击球方向。挥杆前的关键因素，比如击球位置和身体瞄准的情况都会令你获得良好的控制性。你瞄球时的身体位置会直接影响挥杆路径和挥杆角度。他们都会直接影响挥杆姿势和挥杆运动；所以你的站姿会直接影响到你挥杆的所有因素。
　　最后，所有优秀的球手在尽力击球之前都会调整好他们的站姿。换句话说，正确的站姿会使你的击球获得一定的优势，获得十分完美的挥杆。站姿决定了你的挥杆状态，所以如果你想获得较好的击球效果，那么应该将击球姿势固化在头脑中。良好的站姿为你击球打下了坚实基础，使你获得挥杆优势。
　　(雨文)

