怒摔相机处罚五千澳元 达利美巡禁赛澳洲仍欢迎
　　新浪体育讯　保守秘密？约翰-达利能够做到，也做到了。去年年底，约翰-达利到澳大利亚来参赛的时候，并没有对任何一个人说美巡赛已经禁赛他6个月时间，而这一切全因为10月份他在北卡州被监禁了一夜。
　　还有另外一个秘密？是的，澳大利亚巡回赛因为约翰-达利摔碎球迷的相机对他进行了处罚，而这件事情也没有对外公布。澳巡赛赛事总监安德鲁-兰佛德-琼斯(Andrew Langford-Jones)最近证实约翰-达利遭到了处罚。他表示因为巡回赛规则的原因，细节不会对外透露，可是根据惯例，约翰-达利的罚款大约在5000澳元左右。
　　在被告知约翰-达利是在美巡赛禁赛的情况下到澳大利亚参赛的时候，安德鲁-兰佛德-琼斯(Andrew Langford-Jones)说，“这对我们来说还是新闻，可是不会改变任何事情。我们仍旧欢迎他的到来。”
　　在皇家悉尼举行的澳大利亚公开赛上，约翰-达利在第九洞砸坏了观众布拉德-克雷格(Brad Clegg)的相机。赛事主办方澳大利亚高尔夫协会没有对约翰-达利进行处罚，因为那名观众在禁止携带相机进入赛场的情况下仍带相机进入了球场，而且多次近距离拍摄，激怒了约翰-达利。可是澳巡赛方面没有那么仁慈。
　　安德鲁-兰佛德-琼斯说：“他遭到了处罚--但是我不能告诉你处罚了些什么。我们的态度是你不能做约翰所做的事情。你不可以从球迷手中夺走相机，将它扔到树上。我们宁愿约翰联系我们的保安，让他们来应付观众。观众的行为也是不可以接受的，因为他知道球场上是不允许使用相机的。可是球手的行为同样不容接受。”
　　约翰-达利并没有拿任何出场费，但是他参加澳大利亚名人赛、澳大利亚公开赛和澳大利亚PGA锦标赛的交通和住宿由澳大利亚方面提供，合计大约5万澳元。基本上，澳大利亚方面占了很大便宜，因为他为垂死的巡回赛带来了大约300万美元的曝光。
　　“我们非常欢迎约翰回来比赛。” 安德鲁-兰佛德-琼斯说，“他在孩子教学方面做得很出色。他给大约一千个物品签名做慈善用。他捐献了一号木和三、四件签名的球衫……我希望他能够回来参赛。约翰一开始来这里只是参加一场比赛：澳大利亚名人赛的。可是他走进我们的办公室询问我们他能否参加澳大利亚PGA锦标赛。随后他又参加了澳大利亚公开赛。他是一个性格复杂的人，个性很好，只是有时候跨过了边线。”
　　安德鲁-兰佛德-琼斯的意见得到了澳大利亚名人赛主办方IMG的支持。IMG的高层大卫-霍罗(David Rollo)表示他们欢迎达利再次到澳大利亚来比赛。“澳大利亚名人赛，我们与他的交往是完全正面的。与他打交道是悦人的。如果情况适宜，我们肯定会考虑给他再次发邀请函。”
　　目前还不清楚约翰-达利在美巡赛的禁赛会持续多久，不过无论如何春季的比赛(西岸挥杆赛)他无法参与。约翰-达利表示明年年初他将在欧巡赛开始新赛季，他将参加中东挥杆赛，也就是阿布扎比锦标赛、卡塔尔名人赛以及迪拜沙漠精英赛三站比赛。
　　约翰-达利1992年到1993年期间曾遭到美巡赛的禁赛。不少分析家评论说这次禁赛不是美巡赛想抛弃约翰-达利，只是希望他抓住这次机会，好好反省一下，把生活调整好。约翰-达利在美巡赛的最后一场胜利是2004年别克邀请赛。他已经失去了美巡赛参赛卡，只能凭借过往冠军身份和赞助商外卡参赛。

