大赛冠军11个增至16个 哈根并不比金熊逊色(下)
　　新浪体育讯　这里有几个具体的原因为什么沃尔特-哈根只参加了9场英国公开赛。首先，在沃尔特-哈根的时代，前往英国打比赛，经济上划不来。那个时代奖金的数额不高，有时候球员的差旅费高过了他们可能赢得的奖金。
英国公开赛 
比较项目 
尼克劳斯 
哈根 
参赛场数 
25
9
胜利 
3
4
亚军 
5
1
前五名 
16
7
　　第二点，英国公开赛经常与美国PGA锦标赛同一周举行。第三，由于第一次世界大战，在沃尔特-哈根的时代，英国公开赛取消了5届。
　　虽然沃尔特-哈根参赛的数量少了三分之二，他夺冠的数量却多过尼克劳斯。可是我们仍然要对尼克劳斯的战绩表达尊敬，因为他在25次参赛中总共16次进入前五名，其中70年代的十年中他没有一次掉出过前五名。毫不奇怪，在那个时代，他是人们的偶像。尽管如此，沃尔特-哈根的前五名比率仍然超过了尼克劳斯，他在9次参赛中7次进入前五名。
　　美国名人赛和西部公开赛
　　美国名人赛1934年才开始，那个时候沃尔特-哈根已经是烈士暮年。可是我们可以将沃尔特-哈根的西部公开赛胜利补充进来。许多人争辩说沃尔特-哈根其实赢得了16场大满贯赛，因为他赢得了5场西部公开赛。
　　在沃尔特-哈根的时代，西部公开赛是大众非常关注的比赛，因为它总是能吸引世界上的顶级选手参赛。如果那个时代有“major”这个词汇，相信一定会应用到西部公开赛上。
　　沃尔特-哈根参加西部公开赛的次数如此之多也证实了这一点。在他的那个时代，顶级职业高尔夫球员的收入来源的很重要一部分是出场费。他们赢得的顶级赛事越多，他们要求的出场费越高。
　　沃尔特-哈根经常不搭理小的比赛，因为这些赛事无助于提升他的赚钱能力。或许这是他终其一生只赢得了45个巡回赛冠军的原因。
　　沃尔特-哈根其他方面的遗产
　　当年，沃尔特-哈根与波比-琼斯齐名。他帮助高尔夫赢得了人气。因为波比-琼斯终生都是业余球员，沃尔特-哈根在帮助建立职业高尔夫巡回赛上作用巨大。他的个性多姿多彩，他的社交活动已经超出了限度。另外前五届莱德杯，他不仅是队长，也积极参与其中。
　　总结
　　沃尔特-哈根的大满贯赛总胜率为25%，与之相对尼克劳斯的胜率为16%。如果沃尔特-哈根有机会像尼克劳斯那样频繁的参战，而且能保持胜率不变，他将赢得28场大满贯赛。在职业寿命上，沃尔特-哈根也接近尼克劳斯，他从22岁开始夺冠，一直到37岁。不过尼克劳斯在这方面仍要比沃尔特-哈根强一些。
　　(小风) 

