亚俱杯奥神25分狂胜“缩水”伊朗 双方将争夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，2009"正林杯"亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，北京奥神队以81-56大胜伊朗马赫拉姆队，夺得三连胜。23日将继续和这支伊朗联赛冠军争夺冠军。比赛中，伊朗队三大主力只轮换一人在场上掌控局面，明显在为明天的争冠保留实力。
　　本场比赛中，北京奥神队员佩斯21分，李伟18分，史塔藤22分，金鑫4分，黄海贝5分；伊朗队员阿塔许7分，马哈迪9分，阿法赫9分，巴赫拉米9分，卡瑞尼9分。
　　次节比赛，虽然奥神队率先得手，但伊朗队马上内外开花连得5分还以颜色。在比分变成32-24之际，伊朗队遣上西亚第一射手巴赫拉米。李伟强攻篮下，将比分变成38-28。段超命中三分，奥神愈战愈勇，将比分优势扩大到了12分。次节比赛结束，奥神以41-31领先马赫拉姆10分进入下半场比赛。
　　第三节，巴赫拉米通过罚球得到2分，奥神随即远投中的。金鑫突破上篮得手，北京奥神打了一波6-0小高潮，把比分变成50-39。伊朗国手卡姆利尼飙中三分，但马上谢尔顿为奥神补篮命中2分。双方分差变成10分。54-44。此后篮下对抗非常激烈，奥神防守屡出现失误，金鑫5犯离场。随后伊朗队，奥神57-49暂时领先进入末节。
　　最后一节，谢尔顿率先为奥神命中3分，但阿塔什中投还以颜色。64-51后，双方进攻一度陷入胶着，还是杰瑞为奥神上篮得分打破僵局。李伟精彩爆扣，将比分优势扩大到了20分。71-51，比赛提前进入垃圾时间。随后张松涛5犯离场。卡利比轻松上篮得到2分，但李伟马上一个盖帽，并迅速打成快攻，成功打成2+1，比分变成79-55。最终北京奥神队以81-56大胜马赫拉姆队。(阿每)

