侯根史海钩沉(上) 一个与死神搏斗书写奇迹的勇士
　　新浪体育讯　在此之前，我们已经拿哈里-沃尔登(Harry Vardon)、沃尔特-哈根(Walter Hagen)、波比-琼斯与尼克劳斯进行了对比，我们的结论是尼克劳斯虽然在大赛冠军总数上历史第一，但是细加分析，我们并不能得出他就是历史上最伟大的高尔夫球员。今天，我们将深入谈论这个话题，这一次我们分析的对象是历史上另外一个伟大球员本-侯根。
　　本-侯根受到的种种限制
　　本-侯根1930年转为职业球员，当时他18岁。他的黄金时期一直延续到1960年。本-侯根总共赢得了9场大满贯赛，并且是当代意义下的大满贯赛。在2005年老虎伍兹超越他之前，他在大赛冠军总数上仅次于尼克劳斯，总共赢得了9个。这是为什么许多评论家把本-侯根置于尼克劳斯之下，视他为历史上第二伟大球员的缘故。(注释：波比-琼斯和沃尔特-哈根虽然在大满贯赛总数上超过了本-侯根，但是他们所赢得的大满贯赛不是现代意义上的大满贯赛。)
　　不过我们在这里并不想单纯以9个大满贯赛冠军作为依据来衡量本-侯根的成就。我们将更仔细地分析他的数据和遗产。本-侯根所参加的大满贯赛场数超过了哈里-沃尔登、沃尔特-哈根和波比-琼斯。在黄金时期，他总共参加了47场大满贯赛，与之相对，尼克劳斯参加了118场，沃尔特-哈根参加了43场，波比-琼斯参加了27场，而沃尔特-哈根参加了24场。
　　来到本-侯根的时代，当今的四大满贯赛已经出现了。尽管如此，他却不能像当代的高尔夫球员那样，一年全部参加完四场大满贯赛。原因主要有以下几点。
　　(1) 美国名人赛始于1934年，也就是本-侯根转职业之后4年。
　　(2) 英国公开赛经常与美国PGA锦标赛同一周举行。1960年以前，很少有球员能在同一年参加这两场大满贯赛。因为这个原因，本-侯根在1953年无法实现大满贯。
　　(3) 因为要走海路，本-侯根参加英国公开赛可以说困难重重。另外旅行对于本-侯根来说也是经济上的负担。本-侯根基本上是一个穷人。
　　(4) 由于第二次世界大战，本-侯根有三年没有参加大满贯赛。
　　(5) 1949年发生车祸之后，本-侯根每年的参赛数量非常有限。五十年代，他基本上只参加美国名人赛和美国公开赛，只有1953年是例外。那一年他参加了卡洛斯蒂举行的英国公开赛，以4杆优势夺冠。那也是他唯一一次参加英国公开赛。
　　有鉴于以上种种原因，我们在对比高尔夫球员的时候，更倾向于对比他们的大满贯赛胜率，而不是单纯的大满贯赛冠军数。本-侯根在黄金时期的胜率为19%，好过尼克劳斯的16%。如果他像尼克劳斯那样参加118场大满贯赛，而且维持19%的胜率，他应该能够赢得22个，或者23个冠军，而不是9个。
　　本-侯根早期的坎坷
　　本-侯根与其它我们谈论过的高尔夫球员有一个重大的区别。他到34岁的那一年才赢得第一个大满贯赛头衔。尼克劳斯、沃尔特-哈根和波比-琼斯都是21、22岁的时候便在美国公开赛上赢得了他们的第一个大满贯赛冠军。而哈里-沃尔登26岁那一年在英国公开赛上实现了首胜。
　　前十年的巡回赛生涯，本-侯根发现自己在压力下，经常开出很大的左曲球。因为这个原因，直到1940年28岁的时候他才赢得第一场常规赛。在那个时候，他突然着火了，在1940年到1946年间，赢得了30多场常规赛。尽管如此，本-侯根在5次进入大满贯赛前五名的情况下，仍然没有夺取过冠军。
　　在那漫长的六年时间中，本-侯根是“从没有赢过大满贯赛的最优秀选手”的完美代表。1942年，他在18洞的延长赛中丢掉3杆领先，将美国名人赛冠军输给了拜伦-尼尔森(Byron Nelson)。
　　四年之后在1946年美国名人赛(第二次世界大战之后)上，本-侯根来到第72洞的时候领先1杆，可是他面对10英尺的距离却出现了3推，不得已只能进入延长赛争胜负。第二天，他不幸又一次失手。在哈里-沃尔登、沃尔特-哈根、波比-琼斯和尼克劳斯的职业生涯中可从来没有出现过这样的崩溃。
　　侯根史海钩沉(下) 顽强斗士为典型的后来居上者
　　(小风) 

