球场着装依时而变 牛仔裤下场高尔夫礼仪新挑战
　　由苏格兰牧羊人的海边游戏演变而来的高尔夫，随着时代的变迁，其场地也由自然之地变成了设计考究的绿茵地，同样，高尔夫的服饰也由原来的西装革履改成了严格规定的有领上衣等。在生活习惯变化的过程中，人们似乎渐渐对传统的高尔夫着装要求有了些许不适应，在这样的情况下，传统的高尔夫着装礼仪是否会有所改变？又是否与能时俱进呢？
　　“牛仔裤”可以下场了！
　　“打高尔夫是为了让自己轻松快乐，穿牛仔裤去球场，就是不想让自己太拘束。对高尔夫礼仪中只能穿带领的运动衫这样的规定，我想目的是为了保护球手免遭晒伤。而并不是人们认为的必须穿那样的衣服才能下场。当然，球场着装还是应遵循高尔夫的运动规律，一些紧身裤还是不适宜出现在球场之上。有球场放松对球场着装的限制——允许客人穿牛仔裤下场，我觉得是一种比较人性化的措施。如果球场对打球者的束缚太多，就会让人失去打高尔夫的那份快乐！”每周都要去球场打一场高尔夫球的王阳认为，球场着装只是一种形式，重要的是你对这项运动本身的尊重和理解。
　　2007年年底，北京万柳高尔夫球会(以下简称万柳)会员“感恩杯”的晚宴现场，球会总经理詹国勇宣布了一条消息：今后到万柳打球的客人，球场将不再限制其是否穿牛仔裤下场，但前提是不能影响到其他人。话音未落，宴会餐厅就响起了掌声。“球会早就应该这样做了。牛仔裤作为一种日常的服饰，不再是人们眼中的另类服装，而是一种时尚元素。来球场打球，为什么就不可以把这种时尚的气息传递给高尔夫呢？让它也可以充满随和大众的气息。”30来岁的Alex在非正式场合都喜欢穿上舒适的牛仔裤，所以他对万柳宣布这样的消息表示大力欢迎。
　　时代要求传统着装的变革
　　1984年，中国有了第一个高尔夫球场——中山温泉高尔夫俱乐部，高尔夫真真正正地在中国安了家，开始了它的中国发展之路。作为 “舶来品”，国人起初对高尔夫一知半解，中规中距地开始学习挥杆姿势，了解规则和礼仪，每次都会一板一眼地照着“舶”来的着装规定：男子应穿袖领俱全的运动衫、长裤(在非正式比赛场合可以穿短裤)，禁止穿圆领T-Shirt 衫、无领无袖背心、普通硬领衬衣、牛仔裤、紧口运动裤、运动短裤。女子上衣和下装要分开、上衣可无袖，但需有领子；下身可着长裤、过膝的短裤、裙裤。虽然谈不上是人人恪守如一，但也八九不离十。
　　随着高尔夫的发展，在球场着装方面，人们已经不再仅满足于黑白胶片时代的舒适感，而是需要彩色成像技术后的时尚炫目。2003年“老虎”伍兹的一件圆领衫首次打破了高尔夫数百年的着装天条：必须穿上有领的上衣才能进入高尔夫球场。身着圆领衫，“老虎”同样是高坛上那支猛“虎”，就像韩裔小美女魏圣美说的那样：“在球场上，你爱怎们穿就怎么穿，只要让人看着觉得是在打高尔夫，又不影响自己的发挥就行。”
　　除了高坛上着装出位的球星，一些热爱高尔夫的非高球Super Star们也乐意把社会的时尚带到球场上，挑战传统的着装规范。篮球巨星迈克·乔丹歪戴着帽子与伍兹一道在球场上共话高尔夫，一些女明星们更是把时尚发挥到了极致，夸张大胆的低腰热裤，紧身无袖、色彩多变的低胸上衣以及闪闪发光的装饰品等都成了球场上的“亮点”。这样的挑战也许会使高尔夫的原本含义渐渐变味，但谁也不能否认这是时代变迁的需要。

