勇往直前坚强淡定 中国高尔夫走过2008(上)
　　2008，注定是不平凡的一年，奥林匹克第一次在中华大地唱响；改革开放30周年开启和谐主旋律；5·12大地震牵动着每一个华夏儿女的心；金融海啸下我们变得更加坚强与淡定。如果说要为2008年的中国高尔夫写下一个主题，我想没有什么比“勇往直前”更为贴近，走过2008，发生的种种成为记忆被定格在了岁月的长河之中。
　　一月
　　第20届中国业余公开赛国家队旗开得胜
　　事件回放：1月3日，第20届中国业余公开赛在南海桃园高尔夫球场落幕，中国选手、国家队成员霍伟在延长赛中击败劲敌韩国球员严载雄，如愿夺冠。在本次赛事中，新组建的国家队队员发挥出色，成绩喜人，霍伟(第1)、魏巍(第4)、叶剑峰(第6)以及黄文义(第10)等4名国家队队员进入十强。
　　点评：这场比赛是今年在国内举行的第一场国际性比赛，新组建的国家队8名队员参加了此次角逐，最终4位杀入前十、霍伟斩获桂冠，让所有关注中国高尔夫未来的人看到了新的曙光。可以说，国家队所有队员完美地完成了赛前制订的目标，尽管这场比赛整体水平并不算高，但韩国的严载雄、中国台北的陈铭传以及来自菲律宾的选手都具有相当实力。霍伟在加洞赛中胜出多少还是有些出乎意料，赛后前国家队总教练宋庆礼表示霍伟用实力和气势鼓舞了国家队。高尔夫是一项个人运动，要能耐得住，无论是时间还是体力。参加国际性的比赛，与国外优秀球手过招无疑对国家队队员是一种技术和心理的全面考量和评估。
　　中国业余公开赛的目标是打造极具影响力的国际性业余赛事，承办单位广东体育局和广东省高协以及赛事举办地南海桃园高尔夫俱乐部都在为此做着不懈的努力，在随后于11月中旬举行的下一届比赛中，还恢复了女子项目的角逐。对于有志于走高尔夫职业道路的业余球手来说，这绝对是一条激动人心的好消息，有更多更好更强的业余赛事，锻炼与成长的机会才会越来越多。
　　二月
　　中巡赛全年向外籍球员亮绿灯 新增两家赞助商
　　事件回放：欧米茄官方宣布2008年中巡赛将全年向外籍球员开放。外籍球员通过资格排位赛入围中巡赛，港澳台地区球员则同去年一样通过各地高协推荐参赛。中巡在这个月还发布了另一条消息，欧米茄中巡赛又新添了两家赞助商，著名电脑品派戴尔和成都麓山国际乡村俱乐部成为其冠名赞助商。
　　点评：关于中巡要对外开放的消息在去年年底就传得沸沸扬扬，引起高尔夫球界内广泛争论，有人说，对外开放是引狼入室，本来就不丰厚的职业赛事奖金还可能落入他国球员之手，不少国内球员对此颇有微词；也有人说，开放是必须的，只有更多的优秀选手参与，这项比赛才能朝国际化大赛的方向发展，在自家门口与国外球手作战势必要比跑到别人的地盘上去争奖容易得多。套用一句老话，这是机遇，也是挑战！国内的职业球手关键是要摆正心态、提高球技。正如前国家队总教练宋庆礼所言：“狼来了也好，老虎来了也罢，根本不需要害怕！”开放了的中巡，竞争的激烈程度毫无疑问地加了砝码，去年在中巡赛场上叱咤风云的球手在今年的比赛中就显得有些缩手缩脚，施展不开才艺了，而来自其他国家和地区的选手实力的确强大，尤其是中国台北选手，在今年的10站中巡赛上共收获了三枚冠军，按参赛人数的比例来说，这样的成绩不免让国内球员胆怯几分。其实若总是我们国内的球手拿冠军，倒也不是什么好事，这并不代表国内球员的水平有多么高，毕竟参赛球员整体的水平决定了赛事的含金量。

