药检入奥与球星再婚 2008国际高坛大事件关键词
　　在高尔夫发展的历史长河中，2008年只是很短的一段，但今年高坛所发生的大事件并不会淹没在滚滚向前的大潮中，多年以后，当人们再次回忆起本赛季高坛发生的风云事件时，这些关键词也许仍能触动人们的神经。
　　伤 Injure
　　出处：4月13日，伍兹在美国名人赛上屈居亚军无缘绿夹克，细心的人看出了他挥杆、走路已经有了异样，两天后，伍兹进行了膝盖手术，并宣布休战两个月。6月12日，伍兹重返赛场，痛的呲牙裂齿的他难以掩饰腿伤未愈的事实，美国公开赛91洞的鏖战更是让他脆弱的膝盖遭受了毁灭性的损伤。随后，伍兹进行第二次手术，并宣布剩余的大半个赛季无法出战。这也是伍兹职业生涯最长的一次休战。
　　词义：“伤”对于今年高坛来说应该是个形容词，这个词带给大家各种各样的感受。伍兹带伤出战，他坚韧的性格和职业精神让人动容；他付出的报废大半个赛季的代价令人扼腕；他引起美巡收视率、上座率的大幅下滑的结果令人无可奈何；他何时复出、复出后的状态令人担忧。虽然伍兹的左膝几乎全毁，但他在美国公开赛上的表现和到目前为止的世界排名证明，王者一只脚也能屹立不倒。
　　造句：“做出这样的决定(带伤参加美国公开赛)是很艰难也是很伟大的，我向他脱帽致敬！”——尼克劳斯
　　同义词：伤病是竞技体育中无法避免的灾难，本赛季高坛受伤病困扰的例子不少，英国名将卢克-唐纳德因伤错过了整个赛季，维杰辛赛季末受伤，亚当-斯科特多次意外受伤，1999年英国公开赛冠军保罗-劳瑞因伤要淡出高坛……
　　金融危机 Economy Crisis
　　出处：9月底，美国爆发金融危机，随后愈演愈烈。各大职业巡回赛无法幸免，首先反映在收视率和上座率上，随后是赞助商纷纷抽身而去。LPGA公布的09赛季赛程只有31场比赛，总奖金少了500万美元，而美巡由于多数合同都还需1-2年才到期，奖金上没有大的变化，但已有不少赞助商提前终止了合同，而秋季赛到目前仍未公布。伍兹与通用汽车解约、芬臣年薪下降等都已表明，金融危机已经严重地影响到了各大职业高尔夫巡回赛和职业球员的收入。
　　词义：这是一个令人毛骨悚然的形容词。商业化运作的职业巡回赛在此之前主要是靠金融业和汽车业撑起来的，赞助商相对单一，因此在奖金每年均有上涨的表面繁荣之下隐患早已埋下。更要命的是，这场危机要持续多久、破坏力有多大目前仍不清楚。职业巡回赛就此倒下的可能性不大，但已经出现停滞不前和倒退的端倪。
　　造句：“ADT不再赞助LPGA收官战让我们很失望，毫无疑问，在这种(经济)环境下LPGA正面临着巨大的危机。”——LPGA专员毕文丝。
　　退役 Retire
　　出处：5月13日，“高球女皇”索伦丝坦在赢得她本赛季第3个LPGA冠军后表示，她将在这个赛季结束后退役，12月14日的迪拜女子名人赛将是她最后一场职业赛事。
　　词义：这是一个让人意外的动词。驰骋高坛十几载，索伦丝坦突然勒马宣告退出江湖，然后绝尘而去，这确实是一个让人难以一下子反应过来的举动。90座冠军奖杯将荣誉室塞得满满，65项国际荣誉让其光芒无法遮掩，2257万美元的职业生涯奖金收入和难以统计的广告收入把腰包撑得鼓鼓，索伦丝坦该得的其实都得到了。让人钦佩的是她急流勇退的勇气和给后辈让路的精神。虽然“退役”这个动词后接的是职业生涯的句号，但并非文章的结尾，而是另起一段继续书写精彩和辉煌的开篇。

