卡帕鲁瓦球场两线告急 梅赛德斯赛2010年后危险
　　新浪体育讯　卡帕鲁瓦种植园球场本周将第11次承办梅赛德斯锦标赛。卡帕鲁瓦毛维慈善机构(Kapalua Maui Charities)、美巡赛以及梅赛德斯-奔驰美国分公司现在签的四年合同2010年到期。也就是说合同约定的最后一场比赛将于明年元月4日到10日举行。
　　那场比赛过后……就现在不景气的经济来看，卡帕鲁瓦的未来一点都不明朗。“你知道，现在我们只能等等看，这个疯狂的世界会把我们带向哪里。”赛事总监以及卡帕鲁瓦副总裁加里-普兰诺斯(Gary Planos)星期天晚上被问到合同续约的问题时回答说，“我们能顺利通过2010年元月份。我确信下个星期和2009年年初，这里会进行协商的。”在追问新的合同能不能敲定，又或者什么时候能敲定时，加里-普兰诺斯只是笼统地说了一下。“我们卡帕鲁瓦能做的事情仅仅是承接比赛。”他说，“在2008年举办过一场LPGA比赛之后，我们今年仍旧是唯一接着举办美巡赛的旅游度假胜地。能够成为唯一同时举办男女顶级比赛的场地，对于我们来说非常重要。”
　　卡帕鲁瓦海湾球场10月份第一次举办了卡帕鲁瓦LPGA精英赛。那一场总奖金150万美元的赛事，与卡帕鲁瓦所签的合同还剩下四年。赛事仍旧在寻找冠名赞助商，加里-普兰诺斯认为这对于他们的度假村来说才是首要的任务。2008年，LPGA巡回赛总共丧失了4个冠名赞助商。加里-普兰诺斯说：“我们仍旧在为LPGA赛寻找冠名赞助商，我们在梅赛德斯锦标赛结束之后会继续寻找。”
　　在问到是否有可能继续承办两场比赛时，加里-普兰诺斯表达了他的乐观：“是的，有可能。”
　　梅赛德斯锦标赛从1999年开始在卡帕鲁瓦举行，当时签下的是一份四年的合同。这份四年的合同自此之后续签了两次。当赛事第一年在这里举行的时候，总奖金为250万美元，冠军大卫-杜瓦尔赢走了46.8万美元。今年赛事的总奖金上升到了560万美元。去年，丹尼尔-查普拉(Daniel Chopra)在这里取胜之后赢走了110万美元。
　　根据美联社的报道，美巡赛的所有赞助合同至少签到2010年，其中一些签到了2012年，还有一些签到了2014年。美巡赛专员芬臣对美联社说他很担心巡回赛长远的未来。“我们有许多客户和赞助商所处的经济领域在这次经济波动中受到了负面的影响。”芬臣说，“迄今为止，我们还没有受到大的损害。可是很明显，如果这种不稳定性维持相当长一段时间，我们将会面临真正的损害。”
　　美巡赛有11个冠名赞助商和3个副赞助商来自金融领域。2008年，总共有5场比赛的冠名赞助商来自汽车制造业，包括梅赛德斯锦标赛。根据美联社的报道，一场美巡赛的冠名赞助费在600万美元到1200万美元之间。
　　尽管经济愁云密布，加里-普兰诺斯表示今年的梅赛德斯锦标赛仍会在卡帕鲁瓦签约球员摩根-普雷塞尔(Morgan Pressel)举起女子奖杯11个星期之后，顺利在这里举行下去。

