美巡赛变化多端波云诡谲 2009赛季存在六大疑团
　　新浪体育讯　从上一次到卡帕鲁瓦参加梅赛德斯锦标赛到今天，埃尔斯似乎一直没有刮过胡子。即便这些胡子茬更像是留了四天的，而不是四年的。站在会馆最高的一级台阶上，穿过太平洋远眺墨洛卡伊岛(Molokai)，埃尔斯沉浸在他痛失的景致之中。“能来这里非常好。”埃尔斯说，“特别是这里。”
　　美巡赛新赛季第一场比赛只有去年的冠军能够参赛。一方面，世界排名前四位选手全部缺席--老虎伍兹、加西亚、米克尔森和哈灵顿--另外一方面，33人的阵容就显示出美巡赛变得有多么不确定。13位选手从来没有到卡帕鲁瓦打过比赛，仅仅只有6人一年前参加过这场比赛。
　　当经济如此动荡，世界第一回归如此不确定，谁都有可能取而代之的诸多不明因素中，2009赛季有6个问题值得思考。
　　老虎伍兹什么时候复出？我们该期待什么？
　　老虎伍兹的最后一杆是6月16日轻推小球进洞保帕，在美国公开赛上夺取第14个大满贯赛冠军。老虎伍兹在8天之后动了左膝盖前交叉韧带重建手术，自此之后，他便从高尔夫竞赛中消失了。2月份，太太艾琳将生下夫妇俩第二个孩子，因此老虎伍兹不会在那之前复出。12月份，老虎伍兹的短杆已经可以全挥杆了，估计这里没有肿胀，或者其它并发症了，他才会完全恢复训练。预计老虎伍兹会在2月份最后一周举行的WGC-埃森哲世界比洞赛上东山再起。
　　世界第一相信他会比以往更强壮，最终能够在一条稳定的左腿支撑下挥杆。我们没有理由怀疑他。在头两次膝盖手术之后复出，老虎伍兹都赢得了他所参加的第一场比赛，可是如果他选择亚利桑那图森作为首站比赛，好吧，没有一场比赛比那里更需要好运气和好时机才能夺冠了。
　　经济将如何影响美巡赛？
　　2009赛季的奖金略微上升，然而那仅仅是因为合同中签有奖金上涨的条款。因此今年球员不会发现他们的支票，以及赛程有多么大的变化，除非他非要吵着参加已经终结的秋季系列赛吉恩精英赛(Ginn sur Mer Classic)不可。
　　大部分赛事都要寻找礼宾用车，或许他们不得不削减个人服务。也许球员们也要开始为干洗支付费用了。
　　赞助的问题主要是出现在金融体系的中间位置，比如团体招待。这部分钱对于运作成本，以及慈善基金来说非常重要。美巡赛表示去年的慈善捐款上升了，可是直到下半赛季，整个美国才感受到经济的崩溃。
　　美巡赛已经为这种经济气候做足了储备，就好像奥古斯塔两年不要电视赞助商也可以过得下去。最大的打击会出现在今年稍晚时候，因为那个时候美巡赛会与十几个赞助商讨论2010年赞助合同终止后的安排。

