2009年新春球具大礼包 四款全新套装杆牛气冲天
　　新浪体育讯　PING G10系列套杆装、NIKE全新套装杆、Cobra全新套装杆以及Titleist全新系列套杆装，这四款新春球具大礼包为您的牛年送上吉运！
　　PING G10系列套杆装
　　新春大礼包：NIKE TG0079-001鞋包一个，Taylormade Burner 高尔夫球一盒，PING G10帽子一顶……【详情】
　　全新G10系列，从过去G5时代的蓝色和Rapture的绿色，一变而为橘色风，其中自然以一号木杆为重头戏。这款杆头尺寸达460cc的一号木杆，采用 铸造主体，搭配高级的6-4钛合金杆面。圆润的造型一看就知道是标准的PING风格，杆头的特色为深杆面设计和延伸的上盖，该公司强调有助于创造较高的惯性矩值，提高稳定性……【G10系列套杆装详细介绍】 
　　NIKE全新套装杆
　　新春大礼包：TG0082-001双层衣物包一个，08 One Platinum球一盒，317479-001鞋一双，TG0079-001鞋包(黑色)一个……【详情】 
　　迎接全新SQ SUMO2 5900诞生,从此,再也没有任何事物能局限您挥出漂亮精准的一球.藉由这支SQ SUMO2 5900一号木杆,Nike设计研发团队将MOI值、体积和击球效率推向美国高球协会的极限，创造出前所末见的全新几何学一号木杆，让您挥出最直、最远、 准度最高的漂亮一球……【NIKE全新套装杆详细介绍】 
　　Cobra全新套装杆
　　新春大礼包：58031鞋一双，Boston BB07衣物包一个，NXT Extreme高尔夫球一盒，Cobra US 帽子一顶，WinterSof手套一双……【详情】
　　Cobra的设计师通过将杆头长度和宽度的最大化设计将重心移至更深、更低的位置，从而提高惯性力矩及容错率。 超大的杆面增加了杆面高度和宽度的能效比率“高能效比率”设计使整个杆面产生的球速及容错率达到极限……【Cobra全新套装杆详细介绍】 
　　Titleist全新系列套杆装
　　新春大礼包：SWTC7航空袋一个，Smart Silver帽子一顶，PRO V1高尔夫球一盒，Boston BB07衣物包一个，53523鞋一双……【详情】
　　909D2 木杆(Diamana Blue 65)，460CC； 梨型杆头，中重心位置可增加非杆面中央击球的稳定性与距离； 中杆面深度提供球手强劲弹道信心与喜好的外型规格；配重螺丝，三种重量选择：低重心，深重心；精准调整杆头/杆身的挥杆重量；提供加重客制化选择……【Titleist全新系列套杆装详细介绍】
　　(Yang）

