冬训是综合素质训练 队员古国燕谈体能训练初体验
　　新浪体育讯　刚刚在业巡赛上赢得冠军的古国燕还没有完全体验够喜悦时就马不停蹄的来到了北京，开始了国家队的冬训。来自南方的古国燕很显然对北方的寒冷天气还没有完全适应，而国家队的强化体能训练更让古国燕感觉到“夺冠只是过去，一切从零开始”。
　　和所有国家队队员一样，体能训练还是古国燕第一次尝试，不适应肯定会有，“这是我第一次有机会尝试体能训练，确实第一个星期我很难适应，而且最大的感受就是疲惫。”再经过一周的强化训练之后古国燕渐渐的找到了体能训练的感觉，“可能不适应的阶段大家都要经历，但是坚持过了这一段后，身体各方面能力就有了很大的提高，比如力量，我觉得自己的力量有了明显的提高。”力量的提高是每位国家队队员提到最多的词汇，队员普遍认为体能训练对于力量的增加起到了明显的作用。
　　进入冬训，国家队每个队员每天都要有6个多小时的强化体能训练，包括晨跑和各项器械的训练。“场馆内的所有器械基本都属于我们训练的范围之内，而且也涉及到身体各个方面，比较综合的训练。”此次国家队的体能训练教练也是曾经为奥运选手的体能教练，所以对于国家队选手来说这都是一次宝贵的提升机会，“这几个教练都非常的专业，而且根据我们每个队员的情况，教练都会做相应的调整，比如我是第一次尝试体能训练，可能教练通过对器械或者一些细微的调整让我们能够找到适合自己的训练方式，其实这也是帮助我们更好的了解自己，发现自己的不足。”
　　引入的两位外国教练不仅仅在技术上对每位队员做相应的训练，同时还包括心理上的一些课程。男队教练吉姆的夫人是斯坦福大学心理学毕业的博士，而她也会通过一些心理课帮助国家队队员应付比赛中遇到的一些突发事件，“我们已经上了一节心理课，第一节课老师只是除了一份卷子，考察一些我们每位队员的基本情况，主要是在比赛中发生的一些状况的处理，包括周遭环境和对手影响方面的测验。”通过这个测验，是让每位选手了解自己的缺点，通过发现问题解决问题。“有很多项测试，我评测的结果也是分好几个方面有好的也有坏的，可能比较突出的问题就是在比赛中受对手的影响比较大，但是心态方面就是比较乐观，这方面的测评分我还不错。”古国燕介绍自己的测评结果说。
　　此次女队的教练并没有参与北京的冬训，但是她将参与下个阶段在金湾的训练，古国燕表示体能训练和心理课程的增加使得她对自己有了更多的信心，而她也在期待着女队外籍教练给自己带来更多的提高。

