亚俱杯日本队带来高科技设备 如此系统NBA才会有
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，2009"正林杯"亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，在第三天首场比赛中，韩国首尔三星迅雷队以89-84击败日本三星风神队，夺得本届亚俱杯首场胜利。这场比赛结束后，韩国首尔获得预赛第三，日本队小组第四。双方将在明日的比赛中争夺第三名。　　
　　赛后，韩国首尔三星队主教练安俊镬：今天的比赛相对而言比较轻松，我把所有的替补队员都换上场了，让他们充分的在场上发挥，好好的享受比赛。第四节，因为我们频繁的换人，所以给了风神队将比分迫近的机会。我想明天的比赛我想会更加艰难，也会更加好看。
　　日本北海道风神队主教练东野智弥：球队在场上犯了一些错误，但是在这个比赛中发现错误对我们而言是好事，这对于我们新赛季的备战有很好的针对性。明天的比赛我们将要全力争取一场宝贵的胜利。
　　北海道风神队尽管比赛成绩不好，但随队的设备却是相当的先进。在比赛中，队伍中有个专门的工作人员负责记录。但和我们通常看到的记录本不同。这是一个微型的笔记本电脑，在电脑中安装了一套对场上数据的分析系统，一节比赛结束就能得出对手的主要投篮区域。经常观看NBA比赛转播的可能经常会看到。但一个球队将这个系统运用到平时的比赛中，这在中国不要说俱乐部没有，就连国家队也没有这种规格的设备。
　　“我不确定在日本有多少队在使用这个系统，但这个系统确实帮了我们很多。对手的进攻习惯、自己的失误，都会通过数据显示出来。这对我们准备下一场比赛有很好的帮助。”风神队主帅说。
　　而因为在J联赛中每场比赛每队只能一个外援上场，在今天的比赛中首尔三星也拿出了君子的姿态，全场比赛和风神队一样只用一个外援名额进行轮换。
　　(晨曦 兰州报道)

