高球市场受困春节后凸显 陈亚雄谈亚龙湾价值取向
　　金融风暴的到来让海南高尔夫遭遇了寒冷的冬天，日韩客流的递减让许多海南高尔夫球场不得不考虑其他的途径扩大自己的客流量，作为海南三亚亚龙湾高尔夫球会的总经理和全国总联会秘书长的陈亚雄发表了自己的观点。
　　海南高尔夫受困 春节后将凸显
　　虽然受到金融危机的影响日韩客人递减，但是海南得天独厚的气候条件仍旧是国内客人出行的重要选择之一，尤其是对于高尔夫客人来说海南的气候特点是独一无二的，从新年三天来看，海南的航班架次和进港人数基本和去年持平，当然这也和我们海南的气候条件有很大的关系，海南气候的唯一性和排他性也是为这几天的客流量做出了不可替代的贡献。
　　海南高尔夫一年的旺季就集中在北方的冬天，但是过了春节所有的海南高尔夫球场都要面临自己的困难，尤其是这个经济低迷的年份。虽然就现在来说海南的高尔夫客流量受金融危机的冲击还不是很大，但是对于海南的球场来说真正的困难是春节过后，随着北方球场的解冻和天气好转，北方的球友有了更多的选择，在金融危机的影响下许多球友也在削减自己的花费，一些出行的计划也会相继取消。
　　对于三亚来说，最重要的财政来源是旅游项目和房地产，这两项产业占到三亚GDP的70%。去年5月份和6月份就出现了房子销售下降的现象。另一个方面就是旅游，三亚强大的内需要靠旅游拉动，而这两块在明年受到金融危机的影响将更加的明显。
　　高尔夫像贺岁大片 球场应对症下药
　　经济全球化，金融危机影响波及到了全世界，虽然我们有强大的内需拉动，但是在大环境下我们也无法独善其身。
　　对于海南来讲，在春节过后许多球员将放弃昂贵的住宿和交通等诸多条件的影响,选择在自己家门口打球，但是这并不意味着海南的高尔夫就没有其他的出路。首先，高尔夫受金融危机的影响明显要滞后于旅游项目，我觉得整体市场而言客人可能会压缩一些其他的消费，当然也包括高尔夫。但是他们绝对不会放弃高尔夫这项利于身心的运动，这样的现象基本很少出现。
　　高尔夫运动就像是过年的贺岁大片一样，贺岁大片可以释放压力放松精神，所以在这方面来说大片和高尔夫有很多的相似之处。其次，如果我们球场在资源和设备完善的情况下，许多客人还是会优先选择高尔夫，可能选择的冲动要比房市或者股票略高一些，大家对高尔夫的冲动不会泯灭掉，所以我们球场要做的就是怎样选择策略和创新模式。
　　在金融危机的影响下，一些球场推出了自己的特色服务和个性化产品，比如说高尔夫旅游。据我了解，目前海南的一些球场开始着手推出旅游产品，在经济影响的情况下，不同的球会根据自己的优势和特点推出自己的服务也是一种出路，但是要做好对自己优势资源的审视，比如康乐园球场，可能它的优势在于航空和酒店，所以对他们来讲推出特色的高尔夫旅游可能比较合适，但是对于一些地理条件不好的来说，就不一定行得通。
　　除了高球旅游，一些球会也推出了南北联盟的合作方式，这种方式也有利有弊。有利的一方面是双方可以资源共享，会员共享在旺季增加客流量。不利的方面更多一些，总的来说海南球场的本地会员不多，所以对于海南来说这并不合适，可能在旺季上会对球场增加一些客流，但是过了这个季节海南的球场可能从收益上来说并不很合适，如果把握不好的话效益上并不乐观。
　　亚龙湾的价值取向：做好一个提供，营造两种氛围
　　做好一个提供指的是，亚龙湾球场尽可能地为客人提供物有所值的场地和设施，在硬件上下功夫；两种氛围指的是我们尽可能地为我们的会员和客人提供高品质的服务；尽可能的为客人提供愉悦的打球氛围和难忘的打球经历。这两点虽然说起来容易，但是做起来却非常困难。顾客是否愉悦，和球会对客人的个性化服务和关注度有着密切的关系，这个过程中需要解决许多问题，也包含了许多的复杂联系。从提供难忘的打球经历这个方面说，这是最具难度的方面，要实现这一目标，必须要做到坚持。亚龙湾球场有着非常好的愿景和战略，我们会逐步实现。第一步要实现的是让客人觉得物有所值，之后是让客人感觉到我们的服务是物超所值。
　　在金融危机的影响和外国团递减的情况下，海南球场也应该充分利用自己的资源优势，推出相关的产品。就亚龙湾球场而言，高尔夫旅游不一定适合。我们更专注于自己的专业，并通过与别人搞好配合争得更多的发展空间。例如亚龙湾球场通过与海航和港龙航空的合作，推出更多的套餐；通过规范化的业务流程使服务做到更专业，包括根据海南旅游存在的淡旺季差别，做出一些相应的价格调整等多方面的策略去提升球场的发展空间。
　　2009年，对于所有的海南球场来说都是非常难熬的一年，但是机遇和挑战始终是并存的。在这样的大环境下，球场通过对自身优势和特点认真审视，推出相应的发展战略尤为重要。 

