皇家杯首日对阵出炉 梁文冲韦昌秀迎战欧洲老少配
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，第三届皇家杯比赛公布了第一天四人两球赛的对阵形势。亚洲队将派出17岁的日本小将石川辽(Ryo Ishikawa，日本)打头阵，而中国名将梁文冲则在第二组出发，他与韩国名将韦昌秀(Charlie Wi，韩国)搭档，迎战欧洲队的保罗-麦克金尼(Paul McGinley，爱尔兰)/帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal，西班牙)。
　　在第一组的竞争中，石川辽与同胞谷口彻(Toru Taniguchi)配合，挑战欧洲队的索伦-汉森(Soren Hansen，丹麦)/保罗-劳列(Paul Lawrie，苏格兰)。17岁的石川辽是16位参赛球手中年龄最小的球手，但他已经两次在日本巡回赛中获得冠军。不过，欧洲队的罗列则是一名经验丰富的大满贯冠军，曾经赢得过英国公开赛。
　　中国名将梁文冲将与韩国球手韦昌秀搭档，他们在第二组出发，迎战欧洲队的“老少配”。麦克金尼多次征战莱德杯比赛，而25岁的拉拉扎巴尔则是2008赛季欧巡赛的年度最佳新人。随后，许锡镐(S.K. Ho，韩国)携手谷原秀人(Hideto Tanihara，日本)，挑战英格兰双雄尼克-道赫蒂(Nick Dougherty)和奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson.)。
　　亚洲队队长尾崎直道(Joe Ozaki，日本)将派出两名当地的英雄通差-贾第(Thongchai Jaidee，泰国)和马山(Prayad Marksaeng，泰国)打一场压轴好戏，他们将面对瑞典“二重奏”尼克拉斯-法斯(Niclas Fasth)和乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)。
　　因为长相英俊和说话温和而被封为“害羞王子(Shy Prince)”的石川辽说：“我期待着打第一场比赛，将会努力为在我之后出场的队员们提供强大的动力。”尾崎直道同样振奋亚洲队的士气，表示“亚洲队明天拥有巨大的优势”，但另外一边的欧洲队队长奥拉查宝却很快给予反驳，认为“有时候第一印象并非是正确的。”
　　奥拉查宝补充，他预料本土作战的泰国双雄会出现在第一组的比赛中。“我猜想尾崎直道会这样安排，但显然，我们的目标就是努力，早早地获得分数，取得一个良好的开始，这将增强我们的信心。亚洲队很强大，他们所有的队员在去年都表现出色，我们必须要保持警惕，赢得胜利。”
　　周五的第一天四人两球赛的对阵表：(亚洲队的队员名单在前)
　　11：15 石川辽/谷口彻 VS 索伦-汉森/保罗-劳列 
　　11：29 梁文冲/韦昌秀 VS 保尔-麦克金尼/帕布罗-拉拉扎巴尔
　　11：43 许锡镐/谷原秀人 VS 尼克-道赫蒂/奥利弗-威尔逊 
　　11：57 通差-贾第/马山 VS 尼克拉斯-法斯/乔安-艾德佛斯 

