埃尔斯四年后重返揭幕战 26小时奔波难改热门本色
　　新浪体育讯　北京时间元月8日(夏威夷时间元月7日)，埃尔斯花了26个小时飞到夏威夷参加本周举行的梅赛德斯锦标赛，他很高兴能在2005年之后第一次重返卡帕鲁瓦。
　　去年在本田精英赛上夺取冠军，南非人因此获得了这一场只面向冠军开放的赛事的入场券。他本人曾经赢得过2003年的赛事。“我很高兴能够重新回来。”笑容可掬的埃尔斯在赛事前夕说，“真是一次长途飞行。从开普敦启航，我坐了26个小时的飞机。可是我们最终来到了这里，真的很开心能够来到这里。这是一个美妙的地方，是我开始新一年好的方式。”
　　在问到这一次长途飞行的细节时，埃尔斯回答说：“我们离开开普敦，在累西腓(Recife，巴西东北部港市)加油，那个城市在南美。随后我们去了(佛罗里达州)棕榈海滩，在那里呆了一晚上，第二早上，我们从棕榈海滩来到这里，又是10个小时的航程。因此先是16个小时，随后是10个小时。”
　　挥杆流畅的南非人在卡帕鲁瓦的表现总是非常出色，虽然只参加了5次比赛，他就4次进入前三名。2003年，埃尔斯取得了8杆胜利，创造了赛事纪录：低于标准杆31杆。“我四轮都打得非常棒，小鸟、老鹰到处都是。”埃尔斯在回忆那一场大胜时说，“这里，我有好几次都过得不错，这里可以让你有一个好的开始。”
　　埃尔斯总共赢得三个大满贯赛冠军，世界排名达到过第一位，可是最近几年他的稳定性不是那么好。他最后一次在大满贯赛上夺冠要追溯到2002年英国公开赛。2005年年中膝盖受伤对他而言是一个很大的打击。
　　“我在年底之前复出，那个时候我的膝盖仍肿胀着。”埃尔斯说，“那之后，我又花了六个月时间，膝盖才恢复到原来的水平上。自从那时开始，我的道路就像逆水行舟。我有几场比赛打得真的很好，也有好几次拿下非常高的名次，甚至在大满贯赛中也是如此。可是我没有恢复到2004年的水平上，因此我现在仍在努力复原过来。”
　　过去几年，埃尔斯和他的太太莉佐尔(Liezl)花了好多时间医治他们的儿子本。6岁的本患上了孤独症。“在相当长一段时间内，高尔夫在我的心目中绝对放在第一位。”埃尔斯说，“我不知道是否因为本的关系我的想法改变了很多，可是我现在的全部精力是如何让他得到最好的治疗。”
　　去年，埃尔斯对外公布他的儿子患上了孤独症，并且主动呼吁人们关注这种疾病。在这种情况下，埃尔斯在球迷心目中的形象更亲近了。“我想人们希望我能打出更好的高尔夫来。我能意识到。”39岁的埃尔斯说，“作为球迷，他们希望我可以打得更好。我努力引导公众认识孤独症，希望他们知道这种疾病每个人都可能患上。我想他们喜欢我这么做。他们开始谈论这种疾病，努力找出一些医治我孩子的方法。我想人们开始认识这个问题了。”梅赛德斯锦标赛第一轮，埃尔斯将与肯尼-佩利一起出发。
　　(小风）

