常青树如陈年佳酿 佩利计划退役前赢下20场胜利
　　新浪体育讯　北京时间1月8日(夏威夷时间1月7日)，像陈年佳酿，“常青树”肯尼-佩利随着年龄的增长只是越来越好，他已经计划在退役之前至少再赢8场比赛。
　　去年年满48岁，肯尼-佩利成为单赛季赢得3场比赛年龄最大的选手。要知道那可是在世界上竞争最激烈的美巡赛上，而他争夺更多成功的欲望并没有衰减。
　　“你们所有人或许觉得我疯了，可是我真的希望赢得20场胜利。”美国选手肯尼-佩利在梅赛德斯锦标赛举行前夕说，“我已经赢得了12场。也就是说我需要额外再赢8场，而我在一年半的时间中便会满50岁。这是一个现实的目标吗？我认为是现实的。我认为我的竞技水平可以维持到54、55岁，在这里保持成功。在做这件事情上，我不会花很多时间，也不会施加太多压力。我的击球仍旧很远，我的短杆也还不错。最大的问题在于如何集中精力。我要如何像去年那样好好准备。去年给我上了一堂很棒的课，我需要加强准备工作。”
　　肯尼-佩利去年赢得了3场胜利，奖金创下了历年之最，达到了466万美元，在奖金榜上名列第五位。虽然接近50岁的时候，许多顶级选手在果岭周围的触感都会降低，肯尼-佩利却在这方面得到了提高。
　　“我的切杆仍旧不是那么棒，但是这几年我的推杆真的帮助我扭转了局面。”肯尼-佩利说，“我非常自信，在推杆的时候感到非常舒服。这么长时间来，这或许是我感到信心增长最大的地方。满了40岁之后我赢得了9场胜利。我是一个时好时坏的选手，总是如此。我火爆的时候，我可以在一系列赛事中表现很好。我可以赢得两三场赛事。”
　　去年，肯尼-佩利的首要目标是参加在他本土肯塔基州举行的莱德杯。他轻松地实现了目标，并最终在四场比赛中赢得了2.5分，帮助美国队战胜欧洲队，赢得了9年来第一次胜利。今年，美国人将在总统杯中对阵国际队。肯尼-佩利希望能在旧金山第四次进入队伍。
　　“总统杯非常有趣。”肯尼-佩利说，“你参与竞赛的选手是你每周都见到的那些选手。我认为今年一定会非常棒。我十分期待。我的身体很好，我也非常健康，我十分激动。”

