与老虎伍兹有同样良师 金河珍受欧米拉影响更大
　　新浪体育讯　事实证明，老虎伍兹和金河珍的相似点不止是耐克的标志。一个非常著名的导师同时在他们的故事中扮演着十分重要的角色，而且还有许多篇章等待书写。
　　耐克装饰着他们的服装，同样耐克的球杆在他们的高尔夫球包中也占据着显要的位置。当金河珍本周在梅赛德斯锦标赛上开始2009赛季的时候，人们觉得他也许——强调一下这里是也许——可以成为老虎伍兹最大的对手。好吧，无论他们以后的关系如何，有意思的是，一个拥有两个大满贯赛头衔的选手对他们俩都有过帮助。
　　老虎伍兹从来不保密，马克-欧米拉对他的职业生涯有影响。他们是近邻，多年以来，他们一起打了许多轮练习。世界第一同样受到了欧米拉好胜心的激励，这种好胜心帮助欧米拉在10年前夺取了美国名人赛和英国公开赛冠军。那个时候，老虎伍兹刚刚出道不久。
　　金河珍与欧米拉的关系却不是路人皆知，不过迄今为止，可以说这份友谊同样重要。事实上，你可以说，对金河珍来说更为重要。毕竟老虎伍兹的父亲为儿子铺垫了坚实的基础，而金河珍作为一个新人却有不成熟的一面。
　　“我希望我是一个预言家，又或者是一个能发号施令的人。”51岁的欧米拉最近在谈论他与23岁的金河珍的关系时说，“人们总是问我：‘谁是下一个最优秀的年轻球手？’真的很难回答这个问题，因为这里有如此多优秀的选手。可是去年我在诺曼的赛事中，与金河珍一道打过球。他十分出色，可以与老虎伍兹之外，我见到过的任何人相提并论。他技术精湛，十项全能，才华横溢。而且他的心态很好。他很傲慢，也许有时候过分了。可是他不害怕后退。他度过了非常出色的一年。”
　　现在说这样的话是容易的。可是考虑一下，欧米拉一年多以前便认识到这一点了，当时他与金河珍一道搭档参加美林证券大奖赛。金河珍的新人年可以评定为良。他在美巡赛奖金榜上名列第60位，奖金超过150万美元，总共4次进入前十名。可是据金河珍自己承认，以前他晚上出去鬼混的时间太多，练习的时间太少。而他在认定责任的时候，把一切都推到球童身上，并没有认真剖析自己。
　　“我只是告诉金河珍：‘我不是一个专家，可是我见过许多世面……但是你真的很有才华，你的才华可以媲美老虎之外，我见过的任何选手，甚至还超过他们。我真的坚信这一点。’”马克-欧米拉说，“我把这一切规划给他看。除非你不喜欢钱，除非你不想赢得比赛，如果是那样的话，你可以沿着另外一条道路走下去。可是如果你真的想赢比赛……他一年可以赢得许多场比赛，赢得大满贯赛。从我来看，他的才华有那么高。”
　　那个时候金河珍还没有赢得过比赛。金河珍的第一场胜利出现在美联银行锦标赛上。伍兹是卫冕冠军，但是不能参赛。金河珍也赢得了AT&T全国锦标赛。那场比赛老虎是东道主。全年下来，金河珍总共获得8个前十名，在奖金榜上名列第六位，世界排名攀升到第12位。这里还有莱德杯的胜利。星期天在单人对决赛中对抗加西亚，他赢5洞剩4洞击败西班牙人，充分体现了他的技术和自信。
　　“我感觉我已经向自己证明了，我需要继续证明自己。”金河珍说，“今年我计划打得更好。”如果以前金河珍看上去有些傲慢，现在他真的不介意时不时拿自己开点小玩笑。比如说，8月份，他获得邀请前往芬威球场(Fenway Park)，参加波士顿红袜(Boston Red Sox)开赛前的练习。那个时候看上去是一个不错的主意，问题是金河珍做过头了，伤了肩膀，有好长一段时间都要改变挥杆。
　　金河珍同时用一种有趣的方式讲述11月份他骑马时是如何伤到下巴的。他不是从马上摔下来的。金河珍在骑马上山的时候，下巴撞倒了马的脖子。“我希望明年能去肯塔基德比赛马……我的决定很差劲。”
　　金河珍做的最好的决定是求教欧米拉，结果十分明显。“他肯定成熟了。”金河珍的球童艾里克-拉尔森(Eric Larson)去年春天开始为金河珍工作，他们是在2007年金河珍的新人年认识的。“他长大了很多。现在他的言行都很得体。我想他一开始的时候觉得能够不下点苦功，立即便可以在这里取得胜利。我想休赛期的时候他下了苦功，而他花了一段时间才最终合拍。现在他已经合拍了，他有自信，别的东西也都到位了。”
　　现在仍有待观察的是金河珍能否成为老虎伍兹的长期挑战者。他要到今年6月份才满24岁，比老虎伍兹年轻差不多10岁，后者最近刚庆祝完33岁生日。金河珍现在还没有经历过老虎伍兹同辈选手那种持续的挫折。可是话又说回来，当他们一起参加美巡赛的时候，金河珍的名次也从来没有超过老虎伍兹——他们同场竞技的次数一共为11次。同时，金河珍到现在为止只参加过5场大满贯赛，其中最好表现为去年英国公开赛并列第七名，与之相对，老虎伍兹已经赢得了14场。
　　“我努力在高尔夫球场上提升自己，但是我也在改善自己的形象。”金河珍说，“朋友和父母如何看我非常重要。当妈妈对我说：‘你要低调一点。’我也许会低调一点。真的，我所考虑的，全部都是如何能打出最好的高尔夫来。”
相关新闻：
欧米拉推崇安东尼 他的挥杆胜过22岁那年的伍兹
伍兹老友曾告诫金河珍：别荒废你仅次于老虎的天赋
　　(小风) 

