亚巡赛迎来当红小生 金河珍出战马来西亚公开赛
　　新浪体育讯　2009年1月8日消息，马来西亚公开赛组委会宣布美国实力新秀金河珍确认将参加今年的赛事。这是他在东南亚地区的首度亮相。该比赛将在2月12-15日在邵嘉纳高尔夫与乡村俱乐部(Saujana Golf & Country Club)进行。
　　这位23岁的美籍韩裔球员，2007年在美巡赛火了一把，2008赛季更是在美联银行锦标赛和 AT&T 全国锦标赛拿下两场胜利。这让他成为自2000年的老虎伍兹以来、第一位在25岁的年纪就可以在美巡赛同赛季赢两场比赛的人。“众所周知，去年我享受到了一个出色的赛季。而在今年年初，我会第一次到马来西亚参赛，对此我很兴奋，心想那应该是很棒的一个经历！这是迪拜竞赛的一部分，竞争很激烈，我希望自己可以表现得更好，继续上个赛季的作为。”金河珍说。他在2008美巡赛年度奖金榜最终排名第11位，除此之外他还 是9月赢了莱德杯的美国队中的一员。当时在最后的个人赛里，他以赢5洞剩4洞的战绩打败了世界排名第二的西班牙名将加西亚。同时，2008年金河珍还在大满贯上第一次闯入了前10名，那是英国公开赛上，他获得了并列第7位。
　　另一位顶级球员、日本第一片山晋吴(Shingo Katayama)也宣布将参加二月份在大马的赛事。他08年在日巡赛第五次获得了奖金王地位，拿到了26场胜利。放眼世界，片山最伟大的成就还包括2001年他PGA锦标赛拿到的第4名。喜欢带宽边牛仔帽的片山晋吴，很期待赛事的到来，“对我来说，这会是一场阵容强大，很有挑战的赛事。在一个全新球场，开始我今年的第一场地比赛，令我期待。接下来我会去美国参加世界高球锦标赛埃森哲比洞锦标赛(WGC-Accenture Match Play Championship)，我想这会是一个很好的热身。”
　　赛事赞助商Maybank主席陈瑞礼先生(Tan Sri Mohamed Basir Bin Ahmad)表示，“金河珍和片山晋吴都是出色的球员，有很大的影响力，他们第一次参加这个比赛，希望可以度过愉快的一周。”马来西亚最大的银行Maybank从2006年就在赞助公开赛以及有一些青少年的高尔夫活动，“我们希望促进马来西亚高尔夫的发展，为这个项目培养更多的球星。”
　　1999年进入亚巡赛和欧巡赛阵容的马来西亚公开赛，现在是亚洲的传统赛事之一。不少有天分的亚洲球员都在这里拿过冠军，比如中国台北的叶伟志、泰国选手通差-贾第，韩国球员韦昌秀以及印度阿特瓦拉(Arjun Atwal)等等。2008年，阿特瓦拉还在延长赛击败Peter Hedblom两度夺冠。
　　在即将到来的2009年赛事，金河珍无疑是最亮点了。他在2008年美巡赛上的表现让他毋庸置疑有了“老虎接班人”的称号，相信亚洲的高球迷们也会很支持他在大马表现出自己“十分”的球技。或许，因为金河珍的到来，马来西亚公开赛将会比往年更火爆。

