下星期三动膝盖手术 辛格决定圆石滩配对赛复出
　　新浪体育讯　北京时间元月8日(夏威夷时间元月7日)，世界第五维杰-辛格决定，将在打完这一周举行的梅赛德斯锦标赛后，于下星期三动膝盖手术。他不得不错过未来四周的美巡赛，然后在2月中的圆石滩配对赛中复出。
　　斐济人在夺取上个月雪佛龙世界挑战赛冠军之前拉伤了膝盖的半月板。医生建议他动手术修复。“必须要采取措施。”45岁的维杰-辛格在卡帕鲁瓦的赛事举行之前说，“那里的伤势很严重。”
　　辛格参加了老虎伍兹在加利福尼亚举行的非正式赛事，那场比赛的举办场地舍伍德乡村俱乐部地势起伏，步行很累。“我是在老虎的赛事中受伤的。我想主要是上坡、下坡给弄的。”维杰-辛格补充说，“要不是发生在那一周，要不是在那一周恶化的。可是现在我的感觉就还好。”
　　辛格参加了星期三的职业/业余配对赛。卡帕鲁瓦种植园球场标准杆73杆，同样是那种地势起伏很大的球场，而且距离非常长。这一天辛格整轮比赛都是坐着球车打的。
　　“直到走路的时候才会感觉疼痛，只有下坡的时候才会疼痛。”三个大满贯赛冠军得主说，“我需要处理这个问题。”
　　辛格是梅赛德斯锦标赛33位参赛选手中世界排名最高的选手，他希望自己能及时复出参加2月12日到15日举行的AT&T圆石滩职业/业余配对赛。“我将在下个星期三动膝盖手术，我应该会缺席3个星期。”维杰-辛格说，“我计划参加AT&T的比赛，可是我不知道医生会怎么建议我。
　　“医生说我的双腿真的很强壮，在动这样的手术时，这是一个很大的优势。因此我应该没有问题。那是关节镜下手术，并不是那么复杂。”
　　辛格因为训练刻苦闻名，他表示这不会耽搁他在健身房训练。“我的上半身OK的，只要我不动就没有问题。“他补充说。
　　辛格一共在美巡赛上夺冠34次，其中2007年曾经赢得过梅赛德斯锦标赛。

