亚俱杯日本风神不敌韩国预赛垫底 双方将争第三名
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，2009"正林杯"亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，在第三天首场比赛中，韩国首尔三星迅雷队以89-84击败日本三星风神队，夺得本届亚俱杯首场胜利。这场比赛结束后，韩国首尔获得预赛第三，日本队小组第四。双方将在明日的比赛中争夺第三名。
　　本场比赛中，韩国队员金东郁14分，泰伦斯-萨瓦拉斯12分7个篮板，车载英21分，维克多-哈基姆-托马斯10分，朴大男12分。
　　第一节比赛开始，韩国队通过罚球率先取得1分。随后日本队还以颜色。随后日本远投3分得手，将比分变成6-6。韩国队打出一波高潮，以15-7领先日本。在韩国队远投命中后，第一节比赛结束，日本17-22韩国。
　　第二节韩国打出一波快攻，再次将比分扩大为27-19。随后日本队通过远投得手，将两队的差距慢慢缩小到了2分，32-34。虽然打成2+1，但韩国快攻得手，比分变成35-38，日本仍然落后3分。上半场比赛结束，日本队仍然以43-47落后韩国4分进入下半场。
　　第三节比赛开始，韩国队连得4分，将比分优势扩大到了8分。这时比赛出现小插曲，计时器出现状况，比赛被迫暂停。比赛重新开始后，日本队打出一波快攻，将比分缩小到了4分。此节比赛，韩国队明显加强了防守和突破，在一阵猛攻奏效后，将比分变成64-54。随着韩国队在比赛结束前命中一个三分，双方第三节比分锁定54-67。韩国领先优势扩大到了13分，胜利在望。
　　第四节比赛开始，日本队奋起直追，在成功打成2+1后，比分变成57-67。但韩国队远投再次发威，随后韩国队再次掀起一波进攻，将比分变成74-63。不甘失败的日本队紧追不放，但毕竟韩国队技高一筹。最终，韩国首尔三星迅雷队以89-84击败日本北海道风神。(阿每)

