2009赛季高坛十大猜想
　　NO.1 老虎何时复出？
　　在2008 年的美国公开赛上，伍兹和梅迪亚特苦战91个回合终于决出了胜负，但随后他就要进行膝盖手术，暂时离开赛场。老虎什么时候复出？相信这是本赛季最大的悬念。根据伍兹膝盖的恢复状况和他本人的表态，老虎最迟会在四月的美国名人赛前出来打比赛。不过，从伍兹稳重的风格来看，很多人估计他会在名人赛前的一到两场比赛中出现，很有可能是埃森哲世界比洞赛或者WGC-CA锦标赛。另外，有消息说，他和妻子埃琳的第二个孩子的预产期在二月份，所以老虎复出的时间应该在三月份左右。
　　NO.2 珊珊何时圆LPGA冠军梦？
　　广州姑娘冯珊珊是第一个拿到LPGA全卡的中国内地球手。2008 赛季，她在LPGA度过了不平常的一年，上半年为晋级而战，下半年开始发威。除了在贝尔精英赛上夺得亚军的最好成绩外，她还有三个第四和一个第六进账。在打完LPGA收官战ADT锦标赛并回到国内后，珊珊说自己在心理和技术上都成熟了很多。而在回国后打的第一场比赛中国女子公开赛上，她也拿到了中国女子军团的最好成绩第五名。这些都不禁让人期待：这位19 岁女孩在2009 赛季，是否会收获自己的第一个LPGA冠军呢？
　　NO.3 魏美人能否强力反弹？
　　12岁时，天才少女魏圣美打入了美国业余子公开赛的半决赛。在2004 年至2006 年间，魏圣美在大满贯赛事中有六次杀入前五。但自从2007 年手腕负伤之后，“小魔女”的绩变得一塌糊涂，在2008 赛季只是靠外卡加了几场比赛。在去年的国家农场精英赛，手腕伤势基本痊愈的她状态非常好，并一并列领先，但却因忘记签记分卡而遭DQ。去年12月初进行的LPGA 资格赛上，魏圣以第七名的成绩宣告了自己的回归。今年她底能否保持住良好的状态.甚至有无机会染旧冠军奖杯.球迷翘首以待。
　　　NO.4 迪拜竞赛首冠花落谁家？
　　在2009 赛季的欧巡赛里，“迪拜竞赛”代替了原来的“Order of Merit” 行使奖金榜的功能。但与过去不同的是，首届迪拜竞赛包括创纪录的53场比赛，一共在26个国家和地区举行。迪拜竞赛排名前60位的球手将有机会参加年终总决赛、总奖金高达1000万美元的迪拜世界锦标赛。比赛结束后，迪拜竞赛排名前15位的球手将分享额外的1000万美元，年度总冠军将独得200万美元。这吸引了8名现世界排名前十位球手的参与。究竟谁能称雄第一届迪拜竞赛呢？英国著名的博彩公司威廉希尔给出了赔率：西班牙“圣婴”加西亚以1 赔NO.5 排在首位，李•维斯特伍德紧随其后，接下来是哈灵顿。去年的奖金王罗伯特•卡尔森与斯滕森一司道以1 赔12 排在第四。 
　　NO.5 亚巡赛会增多几位内地高手？
　　2008 赛季的亚巡赛结束后，前一年考上全卡的内地球手吴阿顺和尚磊，因为在奖金榜上分别排名第78 和135 位.未能保卡。
　　而在受邀参加亚巡收官战VOLVO 亚洲大师赛，并以并列第25 名结束自己的第一场海外战后，叶剑峰确定自己将参加1月6日至9日在泰国进行的亚巡资格考试。加上廖贵明、吴康春、袁浩和刚转职业的苏东等人，参加2009 赛季亚巡资格考试的中国内地球手至少有七人。吴阿顺和尚磊拥有上赛季的亚巡经验，廖贵明是2008 赛季中巡赛的奖金王，叶剑峰是国家队好手，其他三人也是内地实力不俗的球手。今年将有几位内地球手考上亚巡赛全卡，与张连伟、梁文冲一同征战亚巡赛呢？下周便见分晓。 

