09年中巡赛外籍球员考试确定 港澳台推荐形式不变
　　新浪体育讯　1月9日北京消息，2009欧米茄中国巡回赛外籍球员资格考试将于2月9日-10日在广东省惠州棕榈岛高尔夫俱乐部举行。此次资格考试为两轮36洞个人比杆赛，居住在大中华地区，且持有中国内地、中华台北、香港和澳门特别行政区以外国籍护照的职业球员可报名参赛。
　　“去年，欧米茄中巡赛首次举行了针对外籍职业球员的资格赛，今年是第二届，竞争将会更加激烈。”国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁表示，“越来越多的外籍职业球员意识到欧米茄中巡赛这个平台的重要。我们也希望巡回赛的阵容更强大，希望选手们都像去年一样，有卓越表现。棕榈岛俱乐部是个高水准的球场，即将在棕榈岛举行的资格赛也是为欧米茄中国巡回赛第五个赛季所做的最好热身。”
　　2008年欧米茄中国巡回赛，居住在北京的吉姆-约翰森(Jim Johnson)在年度奖金榜上名列第10，来自香港的英籍球员尼克-瑞德芬(Nick Redfern)的成绩也可圈可点。这两人均是通过年初资格赛获得参赛机会。
　　“2008年的八场中巡赛我参加了七场，欧米茄中巡赛的赛事氛围很好，赛事组织非常棒。”去年，瑞德芬也参加了一些亚巡赛，在奖金总额500万美元的新加坡公开赛上，瑞德芬打满了四轮，对于自己的欧米茄中巡赛经历，瑞德芬表示，“巡回赛非常友好，赛事举办地也是美国高协的标准。我因参加比赛在中国各地，了解到当地的风俗文化，欣赏到不同的风景，遇到很多有意思的人，都是难忘的记忆。”
　　今年的外籍职业球员资格赛将与去年一样，成绩前10名(含并列)的选手将获得2009欧米茄中国巡回赛所有八场赛事的参赛资格。而港澳台职业球员方面，2009赛季的每场欧米茄中巡赛，三地职业高协均可推荐两名选手参赛。

