“外来者”统治亚巡资格赛 内地双雄仍保晋级希望
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，2009年亚巡资格学校第一阶段在泰国继续进行。在三个场地同时进行的第三轮较量中，来自亚洲以外的球手继续着压倒性的统治地位，而中国内地的两名参赛球员黄明杰和陈小马在GREEN VALLEY分别打出73和71杆，继续保持着进军下一阶段资格赛的希望。
　　前三轮比赛过后，在ST ANDREWS 2000、GREEN VALLEY和LAM LUK KA三个球场中，领先的球手都来自亚洲以外的地区。澳大利亚的克里斯托夫-坎贝尔(Christopher CAMPBELL)在ST ANDREWS 2000球场第三轮打出67杆，以-8的总成绩和来自加拿大的克里斯-巴里拉(Chris BARYLA)并列领先，而在GREEN VALLEY球场，希斯-里德(Heath REED)打出66杆，前三轮总成绩-12，已经将领先优势扩大到5杆，LAM LUK KA球场上的詹姆斯-赫普沃斯(James HEPWORTH)则用第三轮的68杆夺回了领先位置，英格兰人领先暂列第二的澳大利亚选手杰森-诺里斯(Jason NORRIS)一杆。
　　来自澳大利亚和欧洲球员继续涌向亚巡赛，从资格学校第一阶段开始就给亚洲球手带来了全新的巨大挑战。三轮比赛过后，在3个球场目前排名前5(含并列)的一共17名球手里，仅仅有来自日本和韩国的3名球员来自亚洲，而在ST ANDREWS 2000球场，来自澳大利亚、加拿大、瑞典和爱尔兰的球员更是全部占据了前6的位置，亚洲球员目前排名最高的是来自日本的Mitsunobu FUKUNAGA，他在GREEN VALLEY球场以5杆之差落后于希斯-里德排名第二。
　　同样在GREEN VALLEY黄明杰和陈小马第三轮分别打出73和71杆，目前暂列并列第28和并列第39。这个球场最终排名前27名(含并列)的球手可以进入第二阶段，尽管两人目前都不在晋级区，但希望仍然很大。尤其是陈小马在第一轮79杆开局不利的情况下，已经通过两轮68-71的表现重新回到成绩榜上半区。

