旅游卫视《言明小球大世界》每周五23：30播出
　　新浪体育讯　旅游卫视重磅打造《言明小球大世界》 周五23：30分播出
　　2009年旅游卫视推出全新节目《言明小球大世界》。
　　最专业高球节目制作团队，从著名球评言明的视角以点看面打造最权威时尚高球节目！
　　我们立志于打造中国电视节目高球品牌！
　　就在每周五晚23：30分，邀您一同走进激情时尚的高球世界，敬请关注！
　　节目在新浪网上聊天室开辟观众互动区，为提出有利建议和善意批评的热心观众准备精美奖品，并将留言抄送到tctcymxqdsj@sina.com，邀您与《言明小球大世界》一起享受高球，畅谈人生。
　　栏目组会对热心观众投来的意见进行评选，每期评出前三名并送出奖品，获奖信息随节目播出后公布。
　　节目奖品如下：
　　第一、二期节目奖品：第一名获得衣物包一个、后两名各获得手套一只
　　第三、四期节目奖品：第一名获得T恤一件、后两名各获得手套一只
　　另外，每月随机抽取幸运观众一名，送出大奖一号木一支。
　　《言明小球大世界》
　　节目时长：30分钟
　　播出时间：每周五 23:30分至24:00分
　　重播时间：每周日 07:25分至07:55分
　　《言明小球大世界》以自制国内外最专业权威杂志性高尔夫节目为立足点，囊括与高球运动有关的历史、文化，赛事、事件和人物专访。

