伊朗主力轮换如真实谎言 11年后奥神背负更重责任
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，2009"正林杯"亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，在第三天的比赛中，在前两场比赛中同获连胜的对手捉对厮杀，最终，中国北京奥神队以81- 56大胜伊朗马赫拉姆队，夺得三连胜。明天将与伊朗马赫拉姆队争夺冠军。比赛中，伊朗队三大主力只轮换一人在场上掌控局面，明显在为明天的争冠保留实力。
　　奥神上一次出现在亚俱杯上决赛场上还是在11年前，那时球队的核心是国手马健，在他的带领下奥神在所有10支参赛队中脱颖而出并获得冠军，那也是中国篮球进入职业化之后， 赢得的第一座亚俱杯冠军。
　　亚洲俱乐部冠军联赛自1981年开始举行已经有了28年的历史，而本届比赛之前，在2000年之后，中国曾参加过四次亚俱杯，2005年山东获得第五，2006年北京获得第三，在2007年 辽宁获得第四，在2008年广东获得冠军。
　　如果奥神能在本次亚俱杯上夺冠，将为中国的俱乐部球队在近十年的参赛纪录中又增加一份荣誉，但本次亚俱杯他们还担负着更重要的使命，那就是为中国男篮复仇。在今年的天 津亚锦赛上，中国男篮在决赛中完败于伊朗，那次失利曾被看做是中国男篮在亚锦赛上最惨痛的一败，而在本次亚俱杯的决赛中，奥神的对手正好又是伊朗队，这也注定了这场比 赛的意义将非同一般。
　　在本次亚俱杯上伊朗队派出了联赛冠军马赫拉姆队出战，这支球队中有三人代表国家队参加过今年的亚锦赛，他们分别是巴赫拉米、阿法赫以及卡瑞尼。在此前的两场比赛中这三 人的表现非常抢眼，巴赫拉米是球队的第一得分点，场均能砍下29分，阿法赫场均21分，而卡瑞尼场均也能拿下13.5分。在他们三人的带领下伊朗队分别战胜了韩国队和日本队， 并最终一路杀进决赛。
　　毫无疑问这支伊朗队是北京奥神所遭遇的最强对手，不过他们在今天却显得有些保留，开场时并没有派出最强阵容，而看到球队一直处于落后，主教练才让阿法赫和巴赫拉米出场 ，显然本场比赛伊朗队并不打算尽全力，明天的决赛才是他们关注的重点。
　　本场比赛奥神取得了一场大胜，明天的决赛中他们将再次跟伊朗交手，而那场比赛才是对奥神真正的考验——能否在11年后再次夺冠，能否帮中国篮球一洗前耻，所有的悬念都将 在明天揭晓。
　　(音乐的猫)

