在卡帕鲁瓦首次破72杆 反常征服让奥格维诧异
　　新浪体育讯　上个月在澳大利亚夺取冠军的奥格维觉得现在自己的竞技状态仍然很好。当他于当地时间8日在卡帕鲁瓦举行的梅赛德斯锦标赛首轮中没有吞下柏忌，打出的杆数比个人在这里的最低杆数还低5杆的时候，他有这种感觉再正常不过了。
　　最后一洞救帕成功，奥格维在开年第一场美巡赛的首轮打出67杆，低于标准杆6杆，领先梅赛德斯锦标赛1杆。考虑到这个杆数是在种植园球场打出来的，澳大利亚人真的很诧异。
　　“在这个球场上，我没有打出过多少好杆数。也许这是让人惊讶的地方。”奥格维前两次参加梅赛德斯锦标赛从来没有打破过72杆。“可是我打得OK就不让人惊讶。”
　　奥格维在12月份赢得了澳大利亚PGA锦标赛，随后又在澳大利亚公开赛上获得并列第六名。第一轮，他驾轻就熟地领先埃尔斯、肯尼-佩利、以及约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)1杆。种植园球场今天的风不算大，33个选手参赛，8个选手破了70杆，20个选手破了标准杆。
　　联邦杯总冠军维杰-辛格没在其中。下一周准备动膝盖手术，斐济人在开局第一洞吞下双柏忌，费力地打出73杆，平标准杆。卫冕冠军丹尼尔-查普拉(Daniel Chopra)的情况更糟糕，要不是最后阶段在两个洞抓到小鸟，他有可能打出8字头。最终他打出79杆，位于倒数第一名上。
　　让人颇感意外的还有两个广受关注的年轻人。金河珍在第一洞戴着俄克拉荷马大学的帽子，最终他打出71杆。他的同组对手佛罗里达大学毕业生维勒加斯第一轮也只打出了74杆。
　　不过奥格维位于领先榜首位让人震惊的地方还是他自身的表现。过去在卡帕鲁瓦打的八轮球，他的平均杆数为73.875杆。奥格维认为11月底、12月密集的比赛是他表现这么出色的原因。事实上，在亚利桑那家中的短暂休息时，他也一直在练习。“我们仅仅在3个星期前才结束澳大利亚公开赛的征战。”奥格维说，“3个星期还不至于让我感到生疏。”奥格维同时揭示说以前澳大利亚公开赛的举办时间更早，他通常来到毛维岛的时候，休假已经有两个月。
　　整个第一轮，奥格维几乎都没有犯错，唯一要一切一推的地方在五杆洞。要说错误，真正出错的地方是第18洞。第二杆他3号铁进攻果岭，结果小球打歪进入到障碍中。关于在哪里抛球，讨论了很长时间。他最终要面对一个50码的劈杆，而他将球击到4英尺处，救帕成功。
　　奥格维上一次参加梅赛德斯锦标赛是在2007年，当时他四轮成绩为293杆(74-72-74-73)，高于标准杆1杆，获得并列第19名。2006年他四轮成绩298杆(75-72-74-77)，高于标准杆7杆，获得并列第13名。
浏览首轮成绩 战报 组图
　　(小风）

