芬臣解释美巡赛政策 没有必要主动公布处罚细节
　　新浪体育讯　北京时间1月9日(夏威夷时间1月8日)，美巡赛专员蒂姆-芬臣在梅赛德斯锦标赛开战前表示，今年巡回赛将坚持一贯的政策，不会主动披露球员的罚款和禁赛细节，尽管约翰-达利上个星期透露说他被美巡赛禁赛了六个月。
　　芬臣相信球迷对这类信息并不感兴趣，同时认为高尔夫绅士运动的名誉有可能因为这种公开的披露而遭到损害。　“我们觉得人们不会特别关心这些事情。”芬臣在梅赛德斯锦标赛第一轮开始之前说，“我们没有收到球迷的电子邮件说：‘为什么你们不通知我们？’因此我们觉得人们并不渴望这类信息。”
　　“坦白说，这些不符合规则的行为并不多，我们不想提醒人们发生了这类事情。在我们的体育运动中，说脏话就是坏事情。经常情况下，这些事情并不会被起诉，”芬臣说，“如果我们遇到重大的问题，如果我们碰到行为上的问题，如果我们面对比如说球员不诚实，对高尔夫运动不尊重这样的严重情况，我们的态度也许会转变。”
　　两个大满贯赛冠军得主约翰-达利是引起大家关注这个话题的选手，上个星期他表示自己因为行为失当被美巡赛禁赛六个月。42岁的美国人被称之为“狂野派”，现在仍旧是高尔夫中最受欢迎的球手之一。约翰-达利认为他之所以遭到禁赛有四个方面的原因。
　　其中一个原因是他在参加别克公开赛职业/业余配对赛的时候将球架在啤酒罐上开球。当然更为重要的是：警察发现他醉倒在胡特斯酒店的门外，按照北卡州的法律将他送入监狱关押了一夜。约翰-达利多年来球场之外的头条新闻不断，包括酗酒、赌博、离婚等。他承认说：“这是我人生的最低点。”因为禁赛的原因，约翰-达利已经将目光转向欧巡赛，他最近的参赛计划是：中东挥杆赛。
　　在问到为什么美巡赛不回应达利的禁赛言论时，芬臣说：“没有人给我们的办公室打电话问：‘达利去了哪里？’我们没有得到那种电话。可是在这种情况下，明显他做出决定要披露。他的球迷在想他去哪里了，他有权力那样做。如果一个球员说：‘我被罚款50美元’，而事实上他被处罚了1000美元，我们也许会纠正他的说法。然而那就是我们评论的限度。披露不披露信息要看球员是否想要保密。”

