风向变化困惑奥格维 梅赛德斯锦标赛夺冠路漫长
　　新浪体育讯　北京时间1月10日(夏威夷时间1月9日)，奥格维位于卡帕鲁瓦第17洞的山谷中，这个山谷与发球台相比要低100英尺。这是澳大利亚人为什么在这个561码的球洞开球开415码的原因。这也是为什么他不能预测下一杆会发生什么事情的原因。
　　进攻果岭的时候仅仅需要挖起杆，奥格维在小球出手，向上爬的时候意识到出了问题。因为他击球之前几分钟，风还是从背面而来的，而小球出手之后，风已经迎面而来了。小球短了85码，他在梅赛德斯锦标赛的第一个柏忌出现了。
　　随后，澳大利亚人在第18洞出现三推，结果转场时还拥有的4杆优势，到比赛结束时只剩下1杆了。“第17洞开球和打第二杆之间，风向有时候会发生变化。我们站的那个地方，根本感觉不出来。”奥格维谈到星期五打出的68杆时说，“我真的很恼火自己以那种方式结束赛事，可是我满意现在所处的位置，以及我打球的情况。”
　　尽管结局不是那么好，奥格维两轮下来仍旧打出135杆，低于标准杆11杆，星期六他还是会从最后一组出发。他的同组竞争者是崔汉。在第15洞拿下40英尺老鹰推之后，他打出66杆，落后领先者一杆，单独位于第二位。
　　埃尔斯两次错过3英尺以内的推杆，在第14洞他的一个劈杆进入沙坑之中，导致一个柏忌出现。可是南非人整个一轮抓了不少小鸟，最终打出69杆，落后2杆位于单独第三位。“如果我能拿下一些推杆，我可以打出一个低杆数。我知道今天是打出低杆的一天。”埃尔斯说谈到和煦的阳光和轻轻的微风时说，“我在目前这样一个杆数上，可是我感觉我能打出一个好得多的成绩。不过还好了，这是一年的第一周，我猜想我需要保持一点耐心。”
　　拉夫三世在最后两个洞射下小鸟，打出70杆，与另外还几个选手一起打出139杆，低于标准杆7杆，位于并列第四位。再落后一杆有波-维克利。本来他该更接近的，他在最后一洞面对12英尺的距离，推了4推，结果打出了一个双柏忌。“我的第一杆抓得太左，第二杆也太左，随后我敲到顶上了。”波-维克利本轮只能以70杆收杆。
　　奥格维也感到懊恼，他真的有些迷惑毛维岛东海岸的风变化得这么迅速。很显然周末如果这样下去，卡帕鲁瓦种植园球场将更加诡谲。前两次到卡帕鲁瓦参加，奥格维从来没有体验过今天后半程那种风向变化，根据估计周末还会出现这种情况。“我确信比赛一定会笨拙一点。”奥格维说，“如果风朝另外一个方向吹，你真的需要好好动脑筋。”
　　33位参赛选手发现这里的比赛条件真的很完美，无论是从高尔夫的角度来说，还是从美丽的风景来说。从种植园球场的制高点，你能瞧见驼背鲸在太平洋中翻腾，用尾巴拍打起浪花。这样的情况并不少见。在球场上，旗帜一个卷也不翻。这样的情况却很少见。“今天你打出低于标准杆6杆也会感到失望。今天就是这样一个情况。”斯图尔特-辛克说。
　　卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)今天打出了67杆，他叫球童拿出一支签字笔。“我今天心情很好，准备签名。”他说着走进了一群所有签名的球迷中。
　　尽管天气相对平静，要打好这个山地球场仍旧需要技巧。你需要合适的角度击上那些斜坡。这个星期已经出现了400码以上的开球。当然，果岭在任何情况下都不好掌握。波-维克利在最后一洞发现了这个情况。他有一个12英尺的推杆，如果拿下他的成绩能够达到低于标准杆9杆，结果那一洞来来回回，他最后的杆数为140杆，低于标准杆6杆。“整个后九洞，我要嘛抓线太多，要嘛抓线不够。我真的感到很耗人。”
　　亚当-斯科特知道这种感觉，甚至他没有出现四推。他指出自己打出的67杆已经非常好了，可是他仍然很生气没有把握更多的机会。当然更大的担心是无法紧跟好朋友奥格维的步伐。当他完成比赛的时候，奥格维还在打后九洞，可是后者的成绩已经达到低于标准杆11杆了。记者问亚当-斯科特是否能追上同胞。“无法追上。”亚当-斯科特笑着说，“如果他继续这样下去没有办法。”
　　奥格维一开始看上去真的要远远抛离大部队，可是最后两个洞的失望就把他拉了回来。周末，梅赛德斯锦标赛的竞争仍然会非常激烈。

