20胜到底是不是唱高调 佩利要证明并非口出狂言
　　新浪体育讯　去年，许多人认为肯尼-佩利给自己制订的目标太高了。他在48岁的时候还想进莱德杯美国队。好吧，我们的美国廉颇今年准备再干一次。“你们也许全都觉得我发疯了。”肯尼-佩利带着他的肯塔基拖腔说，“可是我真的想赢20场胜利。”
　　看上去这是一个合理的目标……除了一点，肯尼-佩利在去年赢得3场胜利的情况下，职业生涯总冠军也才12个。2010年底，他将满50岁，将有资格参加冠军巡回赛。22年的美巡赛生涯，他只有3个赛季的胜利超过1个。 “也就是说我要再赢8场。”肯尼-佩利说，“这是一个现实的目标吗？我认为是的。我认为我的良好竞技水平可以到54、55岁，在那个时候仍旧取得成功。”
　　至少肯尼-佩利为自己找到了奋斗的目标。2008年，他准备拉开嗓门大唱天鹅绝唱，因为莱德杯在他的老家肯塔基举行。那个时候他已经有两年时间没有夺冠了，而且刚刚动了右膝盖手术，那个手术仍旧让他感到隐隐作痛。让人没有想到的是，这个老将竟然赢得了纪念高球赛、别克公开赛和强鹿精英赛，最终进入莱德杯美国队。要知道这仅仅是他职业生涯第二次参加欧美的双年对抗赛。
　　“这是我最后一次山呼万岁。”肯尼-佩利在莱德杯之前说，“这是我职业生涯的巅峰。我历尽了磨难才来到这里。这将标志我的余生。”接下来的情况是：肯尼-佩利打出了生涯最好的高尔夫，最后一天打败斯滕森，取得了2胜1负1平的总战绩。最让人感动的时刻是：82岁的老父亲蹒跚着走上第16洞果岭拥抱肯尼-佩利。
　　年满40岁之后，肯尼-佩利赢得了9场比赛。现在他能再赢8场胜利获得美巡赛的终身豁免吗？肯尼-佩利指出他现在的击球距离仍旧很远，而他的短杆技术得到了大幅度的提升。今年他计划参加30场比赛——这个数目对于年龄打对折的人来说也够多的。然而最艰巨的挑战应该是他的注意力。
　　“我们经历了许多事情。”肯尼-佩利说，“我们一直疲于奔命。”正是在这个时刻，肯尼-佩利透露了最值得留念的一个赛季背后还发生了什么事情。在老父亲蹒跚着走上瓦尔哈拉第16洞果岭之后3个月，医生给他的心脏安上了两个支架。在医生给他进行一系列测试，找出问题所在的过程中，他瘦了20磅。
　　肯尼-佩利的妈妈患有血癌，在疗养院中生活。他的岳母在一个快餐店跌倒在地，摔坏了膝盖和两根椎骨。岳母的行动能力受到了限制，肯尼-佩利不得不改造她的家，在她出院之前，给家里安好轮椅通道，并在浴室配备特别的辅助设施。“桑迪必须要重新弄她的房子，而我要处理爸爸的事情。我的姐妹们则要照顾妈妈。”肯尼-佩利说，“我们忙得不可开交。”如果这还不足够的话，肯尼-佩利的女儿在秋天结婚了。“如果我能把心思放回高尔夫，专注于这项运动，我就会OK的。”肯尼-佩利说，“现在真是太多事情了。”
　　肯尼-佩利能否超越他制订的目标自然是另当别论。其实肯尼-佩利真正缺少的是大满贯赛冠军，而他总共只有两个机会。2003年英国公开赛，他进入最后一轮的时候落后2杆。在皇家圣乔治球场，他最后一轮仅仅打出73杆，最终落后冠军本-柯蒂斯4杆。更难得的机会是1996年的瓦尔哈拉。那一年，肯尼-佩利已经在通往美国PGA锦标赛胜利的道路上了，只可惜他在第18洞吞下了柏忌，随后在骤死赛中输给了马克-布鲁克斯(Mark Brooks)，因为他花了4杆才上果岭。“我只对一场比赛感到后悔。”肯尼-佩利说。
　　话又说回来，肯尼-佩利的起点太低，他实在没有多少可以后悔的。他从教堂的一个长者那里借了5000美元最后一次参加考资格学校。那个时候，肯尼-佩利已经26岁了，家里有两个戴尿片的孩子。十分幸运，他拿到了参赛卡，而这之后他的奖金排名从来没有掉出过钱100位。去年是肯尼-佩利的丰收年，总奖金460万美元是峰值。而他职业生涯总奖金则达到了2600万美元。
　　这背后有什么秘密吗？“遗传。”肯尼-佩利说，“我从来不健身，我也不在意吃了什么。我只是打了许多高尔夫。我只是每天打高尔夫，经常都呆在球场和练习场上，击许许多多球。直到我崩溃了，我才不会再做了。我仍旧认为我在这里非常有竞争力。”
　　是的，肯尼-佩利计划在美巡赛呆足够长的时间，长得超出了一些人的想象。去年他赢得了3场胜利，这让他资格豁免一直可以到2012年，那个时候他将满52岁。现在，他在终身奖金榜上的排名为第九位，这意味着在那之后，他可以凭借自己的这个排名再获两年参赛资格。
　　“我是一个时好时坏的球手，总是如此。”肯尼-佩利说，“如果我在某个地方火爆起来，看着吧，我很可能接连赢得两、三场比赛。”真是这样的话，他距离自己设定的目标将更近一步。是的，这个目标在大家的眼里的确很荒谬，可是只要在肯尼-佩利眼里不荒谬就好了。

