约翰内斯堡赛首轮揭幕 小菲舍尔杰彭斯并列领先
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，瑞典球手史蒂文-杰彭斯(Steven Jeppesen)与南非球手小菲舍尔(Trevor Fisher Jnr)在皇家约翰内斯堡肯斯顿高尔夫俱乐部打出63杆(-8)，以一杆的优势获得约翰内斯堡公开赛第一轮的共同领先。
　　北爱尔兰球手迈克尔-侯伊(Michael Hoey)打出64杆，排在第3位。西班牙双雄加西亚-埃雷迪亚(Alfredo Garcia-Heredia)与拉斐尔-卡布雷拉-贝略(Rafael Cabrera Bello)、瑞典球手帕特里克-索兰德(Patrik Sjoland)、南非球手安德鲁-麦克拉迪(Andrew McLardy)、苏格兰球手大卫-德斯戴尔(David Drysdale)以及意大利球手埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)一道以65杆的成绩排在并列第4位。
　　24岁的杰彭斯还从来没有赢得过欧巡赛的胜利，他在欧巡赛的最佳成绩是2004年在马德拉岛公开赛取得的并列第2名，而这位居住在迪拜的瑞典人还在2007年失去了欧巡参赛卡。这一次打完约翰内斯堡公开赛的首轮后，获得并列领先的杰彭斯承认，自己对这样出色的开局感到很兴奋。“这是出色的一轮比赛，我感到非常高兴。我在2号洞便擒获了老鹰，开局非常棒，接着我又在3号洞和4号洞遇到了两个良机。在我出来比赛之前，我看见了很多球手都能够在前6洞打出好的杆数。”
　　小菲舍尔此前赢得过博茨瓦纳公开赛(FNB Botswana Open)、埃斯卡姆电力杯(Eskom Power Cup)、澳华旅行社职业业余配对赛(Seekers Travel Pro-Am)，所有的这些赛事都是名气较低的南非阳光巡回赛。但这次在欧巡赛的约翰内斯堡公开赛上，小菲舍尔在第一天便显示出了令人难忘的状态，在他看来，这样的成功要来源于前9洞的出彩。
　　小菲舍尔说：“拥有一个美好的开局一直以来都是很棒的。你一开始就取得了低于标准杆6杆的成绩，我一上来就拿下小鸟、小鸟，这很出色。我有良好的节奏，我的推杆也很好。我给自己创造了一些良机，我十分耐心，对我来说是件好事，也许我能够再多延续三天这样的表现。”
　　从目前的成绩来看，一些“黑马”令人意外地先拔头筹，不仅目前占据首轮成绩榜首的两位领先者名不见经传，就连去年在第一轮打出75杆的迈克尔-侯伊也成功翻身，一年之后以64杆的成绩跃升到了第3位。“我感到非常开心，我去年在这里打了比赛，但天气不是很好。当我一点也没有打好比赛的时候，那种糟糕的天气根本帮不上忙。不过今天非常炎热，所以球打得更远些，这有利于我的比赛。我也取得了一个不错的开局。”
　　世界排名第43位的卫冕冠军理查德-斯特恩(Richard Sterne)本轮仅以平标准杆71杆收杆，目前位居并列第109位，另外一位南非名将古森则打出70杆，排在并列第84位。

