内藤正幸打球心得之十：别为自己找借口
　　无论是谁，打高尔夫时都会犯错。有两个处理方法：一是什么都不说，自己分析错误的原因；二是对这件事情进行辩解。先不论是否有意识地这样做，但为自己的错误找借口的球手并不在少数。“肩转得不够。”转肩不够的话，下次多转一点就可以了。
　　“本来想打个draw ，但手腕翻迟了。”只要思考一下怎么才能够早翻腕一点就行。“打球时身体往左边歪了，击球不稳，小球出乱子。”那是因为你的击球点太靠左了，多往右腿前放一点就得了。
　　“在还没决定要小球旋转还是让它高飞时，就将它击出去了。”这是什么道理啊，都还没决定就做准备姿势，注定要失败。在我接触过的很多个打球者中，可以说高手是不会这样为自己辩解的。虽然他们在犯错后也会说说“我不是经常都这样的”“这错误很少发生，这次可能是时间把握得不好”之类的话。反过来，在一般水平甚至初学的打球者当中，对犯错进行辩解的人有很多。但犯错了之后，抱怨也好后悔也罢，找出犯错的原因，努力思考如何不会再犯错才是最重要的。如此看来，在犯错后即使想找借口、辩解，也要先缓一下不要说出口。球手如果能做到这样的话，水平可能就会更进一步，甚至成为高手。作者：内藤正幸(带领日本队出征釜山亚运会的教练)

