大步流星冲向胜利 奥格维让对手偃旗息鼓只求第二
　　新浪体育讯　北京时间元月11日(夏威夷时间元月9日)，星期六，科纳风发生了改变，这让卡帕鲁瓦打起来的感觉很不相同。可是奥格维却没有发生改变，依旧掌控着梅赛德斯锦标赛的局面。在种植园球场最好抓分的一天中，有半打选手对领先榜发起了进攻，即便如此，奥格维仍以精湛的劈杆还以颜色，在后九洞连抓3只小鸟，打出65杆，低于标准杆8杆。这个杆数让他领先贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)、D.J. 崔汉(D.J. Trahan)6杆，同时让所有参赛选手觉得自己只能争取亚军。
　　“我从来没有在这个球场遇到过今天这么多小鸟。”奥格维说，“因此我很满意自己打出了一轮好球。”星期六让美巡开年赛呈现一边倒的局面，尽管奥格维不承认冠军已经到手。在最后几个洞错过3个很好的小鸟球机会之后，澳大利亚人三轮打出200杆，低于标准杆19杆，他非常好奇地想了解一下自己取得生涯最大54洞领先之后会发生什么事情。
　　贾斯丁-雷奥纳德在最后14个洞抓到了8只小鸟，最终打出65杆。他觉得打出这样一轮很可能给自己制造夺冠的机会。可是当他来到第18洞，终于认真看了一下领先榜时，他才发现奥格维的成绩已经到了低于标准杆19杆。“至少可以说，我感觉到有些泄气。”奥格维知道这种感觉。“我以前从来没有领先过这么多杆，可是我有许多次落后这么多杆。”澳大利亚人说，“在第18洞的时候，我有好多次锐气大减。这就是那种感受。”
　　崔汉开始第三轮的时候落后奥格维一杆，两个洞之后他就被甩到了三杆之外。之后他再也没有上来。崔汉第三轮的成绩为70杆。“低于标准杆3杆不是一个坏杆数，可是与你同组，带着领先的那个人打出低于标准杆8杆时，很明显你希望打出比低于标准杆3杆更好的杆数。”
　　自从1999年大卫-杜瓦带着7杆优势进入最后一轮以来，这是卡帕鲁瓦54洞的最大领先数。那一年，大卫-杜瓦尔以9杆优势夺冠。 “直到最后一洞，比赛绝不会结束。”奥格维说，“我从来没有带着这么大的领先进入最后一轮，因此对于我来说是一个全新的体验。”
　　或许明天的球场也是一个全新的球场。一方面，科纳风改变了球员的选杆策略，另外一方面大雷暴的天气预报也让美巡赛改变了出发时间表，将出发时间提前了3个小时。即便如此，这场比赛的胜负也主要看奥格维个人的表现。
　　卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)在第一个球洞跌跌撞撞打出一个双柏忌，在10个洞中抓到了8只小鸟，打出了66杆的好成绩，可是星期六的比赛结束之后，他仍落后7杆之多。拉夫三世、肯尼-佩利和金河珍也不例外，他们在今天打出了68杆。但最沮丧的人还是埃尔斯。他在前九洞出现了2个三推，4英尺以内的小鸟球他错过了一次，全天共用34推，打出73杆。大易哥开始今天的时候仅仅落后2杆，而今天结束之后，他落后10杆。埃尔斯、亚当-斯科特(73杆)和今田龙二(74杆)是33人阵容中没破标准杆的3位选手。
　　波-维克利也许有阻止奥格维夺冠的最好办法。“当他起床的时候捉住他。”维克利说，“打劫他，将他锁在箱子中。” 
　　奥格维全天都打得很明智，包括在第13洞发球台选择用铁杆发球。面对诡异的旗杆位置，他将球进攻到7英尺处，随即开始了最重要的一段抓鸟时间。第14洞，他将球开到了果岭的边缘，随即简单地一切一推抓到小鸟。而第15洞，他在果岭的右边击出了非常出色的劈杆，连续抓到了第三只小鸟。那一段时间的猛烈进攻让他获得了7杆领先，本来他还可以领先更多，只可惜随后错过了两个10英尺以内的推杆。

