舒瓦特泽尔打出一杆进洞 三人领跑约翰内斯堡赛
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，虽然约翰内斯堡公开赛连续第二天遭遇了雷电和大雨，导致第三轮的比赛两度被暂停，延长了三小时，但最终所有的参赛球手还是完成54洞的比赛。结果，南非名将查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)、他的同胞安德鲁-麦克拉迪(Andrew McLardy)、苏格兰球手大卫-德斯戴尔(David Drysdale)一道以一杆的优势获得并列领先。
　　24岁的舒瓦特泽尔成为第三轮比赛最为闪耀的明星，他不仅打出了令人难以置信的63杆(-8)，其中还在205码的12号洞打出了一杆进洞，最终以202杆(-11)的总成绩获得了并列领先。另外两位并列领先者则是麦克拉迪和德斯戴尔，他们分别打出了69杆和71杆。
　　两届美国公开赛冠军古森(65杆)、瑞典球手约金-哈格曼(Joakim Haeggman，66杆)以及丹麦球手安德斯-汉森(Anders Hansen，64杆)均以总成绩一杆之差排在并列第4位。
　　舒瓦特泽尔在前10洞便拿下了7只小鸟，虽然他在11号洞吞下了双柏忌，但在紧接着的12号洞，他却用精准的7号铁打出了一杆进洞。随后，他拿下了3只小鸟，吞下了2个柏忌，最终以63杆的佳绩收杆，进入了54洞的并列领先集团。  
　　赛后，这位世界排名第68位的南非人说：“这是多么美好的一天！前10洞，我觉得相当完美，没有什么会出错，我打出的球离洞杯很近，我不用拿下任何的长推，我每次面对的只是4英尺的推杆。你知道，低于标准杆7杆，我想着也许我能够打出59杆，但接着的下一个洞，很快就遭到了阻碍。我吞下了双柏忌，接着在下一个洞拿下了一杆进洞，这值得庆祝，所以表现真的很美好。我在比赛中因大雨的暂停并没有给我带来什么影响，我成功设法抓下了2只小鸟，只是在我的脸上增添了笑容。”
　　舒瓦特泽尔上一次打出一杆进洞还得追溯到1998年的7月，当时他只不过是13岁的青少年球手。这位年轻的南非人已经赢得过三场欧巡赛冠军，其中包括了2008年的马德里名人赛、2007年的西班牙公开赛、2005年的登喜路锦标赛。
　　丹麦人汉森在前两轮打出71杆和68杆之后，同样在第三天找到了良好的状态，以64杆的成绩收杆，同样跻身并列领先的行列。汉森说：“我努力到达那里，更接近领先者。我觉得自己有一点落后了，特别是在第一轮过后，我取得了一个可怕的开局，但我使自己回到了比赛的正确轨道，所以我们将拭目以待。”
　　南非名将古森同样凭借着第三轮的出色发挥跃升至并列第4位。他全场没有吞下柏忌，打出65杆，其中他在8号洞至13号洞之间总共拿下了4只小鸟。古森表示：“是的，后9洞的表现很好。我在前两轮都是遭遇了糟糕的后9洞，我都是在前9洞打得很好，接着就在后9洞打得很糟，所以能够取得一个美好的收尾真是很棒。这是一个很好的球场，前4洞是你在任何高尔夫球场可以找到的最难的球洞。我在那里保帕成功，然后从五杆洞开始获得几个小鸟球。明天将是一个令人兴奋的开局，我必须在前4洞努力保帕或者拿下1只小鸟，然后我就能够赶上领先者。”
　　卫冕冠军理查德-斯特恩(Richard Sterne)在自己的最后的两个洞连续抓鸟，最终打出70杆，以低于标准杆6杆的总成绩排在并列第26位。他现在落后领先者五杆，仍有机会冲击自己的欧巡赛三连冠。
　　(丛树) 

