中国市场让人着迷 中国人适合打高尔夫
　　2007年11月中国国家高尔夫球队成立，并在上海首次亮相，他们将参加2010年广州亚运会高尔夫球比赛。2008年世界顶级女子职业高尔夫循回赛第一次来到中国举行。
　　一部《高尔夫应该进入奥运会》的宣传片在2008年深圳高尔夫世界杯期间的现场循环播放。“老虎”伍兹等高手，在短片中表达了“支持高尔夫进入奥运会”的态度。
　　像中国的百年奥运梦一样，自从1908年高尔夫在最后一刻退出奥运会至今，已经过去了100年，高尔夫运动是否也能实现自己的百年奥运梦，2016年重返奥运大家庭，令人关注。
　　确实，世界高尔夫运动的潮流越来越逼进中国；中国高尔夫运动从无到有，经过20多年发展后，正悄悄融入世界轨迹。
　　中国市场让人着迷
　　高尔夫世界杯被誉为“高尔夫界的奥运会”。这场盛宴从2007年至2018年，连续12年约定在深圳一家球场举行。中国不过20多年高尔夫发展的历史进程，国际职业高尔夫巡回赛联盟和赞助商能够做出这样钟情选择，前所未闻。我们自己在惊奇和受宠之余疑惑：他们看中了什么？答案：中国将有广阔的高尔夫市场前景。
　　回眸美国经济蓬勃发展时候，美国在体育运动和商业化相互促进方面的能量在高尔夫推广方面大显身手。美国从事高尔夫运动的人数与高尔夫比赛电视转播收视率成倍增长，比赛奖金刺激也达到了前所未有的高峰。另外，“老虎”伍兹的天才表现也带动了大批新的爱好者，高尔夫运动的普及参与人群的急速增长形成了巨大的商机，嗅觉灵敏的美国商界迅速做出反应，开始大量增加投资和推广，将这项最初标本“贵族”的运动迅速平民化。
　　一组简单的数据很能说明问题。目前“第一世界”的美国有大小一万多个高尔夫球场，“第三世界”泰国也拥有三千多球场，被称为世界经济新引擎的中国目前仅仅拥有四百多球场，单从经济眼光与人口数量预计高尔夫运动在中国还有很大上升空间。在许多国家或地区，高尔夫是一种很大众化的生活方式。在高尔夫的发源地——苏格兰，只有500万人口，却拥有534个高尔夫球场。最关键的是，其中75%的球场都是由政府投钱建设、不以营利为目的的公共球场，设计简单，价格低廉；纯粹商业性的球场仅占到了10%。
　　然而，当我们羡慕瑞典人在2007年深圳世界杯上带走赞助商170万美金的冠军奖金时，再来看看国内，动辄起码一千元以上的一次高尔夫场地运动，对大众太离谱。所以，现状又不得不承认高尔夫其实离我们普通爱好者很遥远。
　　运作模式期待变革
　　台球高手丁俊晖依靠父亲的全力支持，成就了他如今的风光；跨栏飞人刘翔靠淘汰田径场上无数失败者，成就了他奥运冠军；投篮明星姚明则投身美国大联盟的氛围，造就了他如今的名声。
　　目前在国内高尔夫运动中无论是球手培养，还是球场开发，绝大多数还停留在自生自灭的民间阶段，没有明显看到政府规模投入、运动人数俱增等助长因素，时下看到的希望是更多小白领开始把高尔夫运动当作身份象征概念；更多人希望通过高尔夫运动打开人生的空间。
　　当初深圳观澜湖高尔夫球场请伍兹来打球造势的时候，国内赞助商出钱的一条小小要求就是希望能同老虎一起打一场球。自那开始，刚刚在国内开始时新的高尔夫运动就与球星光环和商界的奢侈联系在一起。接着我们听到更多的是某某商界精英、某娱乐明星喜欢打高尔夫，某银行还专门发行高尔夫圈内的信用卡。所有这一切都指向一个目标，高尔夫是成功人士和富人的运动，踩进这圈子可以结交更多的“精英”。

