秋季猎杀驼鹿乐不思蜀 崔汉逍遥过后技术不生疏
　　新浪体育讯　D.J.崔汉前来参加梅赛德斯锦标赛之前，给自己放了历来最长一个假期。这个假期中，他主要做的事情是打猎。这个周末在卡帕鲁瓦种植园球场，他会继续打猎，只不过战利品不是什么野兽，而是第三个美巡赛冠军。
　　崔汉经过星期五的比赛之后上升到了第二位，落后领先者奥格维一杆。他打出了迄今为止，本周的最低杆数：66杆，低于标准杆7杆。两轮结束之后，他的成绩为136杆，低于标准杆10杆。“我真的很满意今天的表现。”世界排名第73位的崔汉说，“我的击球非常扎实，我很高兴今天能够与波-维克利同组，因为他今天的击球也非常好。我们俩有点像在相互对抗，从发球台拼到果岭上。”
　　崔汉来到第15洞555码五杆洞的时候已经打得很好了，他在那一洞两杆上果岭，随后从37英尺之外推球进洞射下了一头老鹰，成绩来到了低于标准杆9杆。“很明显，第15洞的老鹰是一个巨大的礼物。我根本没有预计到自己能拿下那一推。”崔汉说，“在15英尺的地方有一个大的转折。我只是希望两推拿下。能够将球敲进真是非常了不起。”
　　崔汉在第三洞、第五洞、第八洞、第十洞、第12洞、第14洞和第18洞射下了小鸟，可是在第六洞和第13洞吞下了柏忌。崔汉承认他真的没有预想到本周有这样一个结果，因为参加完9月份的巡回锦标赛之后他就把球杆收了起来。崔汉当然有资本这样做，因为他最终在联邦杯积分榜上排名第24位，这意味着他拥有了好些赛事的参赛资格，包括美国名人赛。
　　“我休息了差不多三个半月。”崔汉说，“我在去年的巡回锦标赛结束了赛季，没有再打比赛了。我休息了好长一段时间才开始打球，因此我肯定觉得自己能打得好。可是经过了那么场时间的休息之后，你真的摸不清深浅。你必须要来到这里才能清楚所有的情况。“那肯定是我摆脱高尔夫休的最长一次假，无论是青少年高尔夫，还是大学高尔夫，皆是如此。”
　　崔汉毕业于克莱姆森大学(Clemson University)，现在居住在南卡来那州。他利用这段时间搞起了另外一项爱好：打猎。这其中包括前往加拿大打猎。“我什么猎物都打。”崔汉说，“去年秋天，我追逐野鹿，捕杀驼鹿。真的很棒。我杀死了一头驼鹿。对于我来说，打猎与同朋友一起玩同样享受。这项活动真的很棒。如果你能让朋友一起参与，那可是与朋友共享好时光的一个好办法。”
　　崔汉表示他的冰箱中还冻着350磅驼鹿肉，不久的将来他的壁炉上将有一个新的装饰。“我来自南加州，很明显，南加州没有人捕到过驼鹿。”崔汉说，“我会将鹿肉分发给朋友们。而我会把驼鹿的脑袋放在屋子中。驼鹿的脑袋很大，可是我会那样做的。”

