高坛前一姐第二次进围城 星期六下嫁未婚夫麦琪
　　北京时间元月11日(佛罗里达时间元月10日)，索伦斯坦在结束辉煌的职业高尔夫生涯之后，当地时间星期六与未婚夫迈克-麦琪(Mike McGee)正式结婚。
　　大约125人出席了当日下午在诺娜湖高尔夫乡村俱乐部(Lake Nona Golf and Country Club)举行的婚礼以及晚上的招待。迈克-麦琪是前美巡赛球手杰瑞-麦琪(Jerry McGee)的儿子，自从2006年12月开始一直担任索伦斯坦公司的总裁。
　　印第安纳州安哥拉(Angola)三一大学(Trine University)基督学院(Christian Campus House)牧师特维斯-威廉(Travis Wilhelm)主持了婚礼。瑞典好友玛丽娅-贝蒂斯科德(Maria Bertilskold)为女傧相，而斯丹-米克卡门(Stan McCamon)为杰瑞-麦琪的男傧相。
　　上个月，索伦斯坦在LPGA巡回赛上赢得72场胜利之后正式退役，她在全世界范围内的总冠军数达到了89个。
　　在去滑雪度蜜月之前，索伦斯坦将担任索伦斯坦邀请赛的东道主。那是美国青少年高尔夫协会的赛事，届时世界排名前60位的女子选手将前往吉恩团圆度假村(Ginn Reunion Resort)比赛。在那个度假村中，索伦斯坦开办着她个人的高尔夫学院。
　　索伦斯坦将出席在奥兰多举行的PGA商品展(PGA Merchandise Show)，随后参加2月1日到3日在吉恩团圆度假村举行的“安妮卡庆典”。那场庆典包括一场逐洞赛，参与的选手包括索伦斯坦、罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)、宝拉-克里默(Paula Creamer)和纳塔利-古比尔斯(Natalie Gulbis)。
　　(小风) 

