世界高尔夫基金主席轮换 2009年道森接替大卫费
　　新浪体育讯　北京时间元月13日(佛罗里达时间元月12日)，R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)被任命为2009年世界高尔夫基金会主席。道森接替了美国高尔夫协会执行总监大卫-费(David Fay)，后者是基金会2008年主席。
　　自从1999年开始，道森便担任R&A执行总裁，他于2006年加入世界高尔夫基金会管理委员会。那一年委员会进行了重组，将高尔夫球界的主要高尔夫组织的领导吸收进入委员会。与此同时，委员会决定，主席一职将在委员会执行委员会的成员中轮替。
　　除了道森和大卫-费，执行委员会的其他成员还包括：美国名人赛执行总监吉姆-阿姆斯特朗(Jim Armstrong)、LPGA巡回赛专员卡罗琳-毕文斯(Carolyn Bivens)、美巡赛专员芬臣(Tim Finchem)、欧巡赛执行总裁奥格雷迪(George O'Grady)、美国职业高尔夫协会首席执行官监乔-斯特兰卡(Joe Steranka)。
　　“我非常高兴能在2009年担任主席一职。”道森说，“高尔夫的全球增长继续给全世界的高尔夫组织们带来挑战和机会。我非常期待与我基金会的委员和工作人员一道努力，确保基金会在高尔夫运动的发展过程中起到领导作用。”
　　(小风）

