卢比奥令郭士强惊愕 欧锦赛之行他终找到男篮差距
　　特派记者林琨毅卡托维茨
　　9月19日，欧锦赛半决赛的日子，在法国战胜土耳其队后，在卡托维茨体育馆外，中国队主教练郭士强接受了本报记者的采访。
　　郭士强的波兰之行显得很轻松。摄影：本报特派记者林琨毅
　　《篮球报》：感觉这届欧锦赛，这些球队有什么变化？
　　郭士强：最大变化就是人员调整比较大，包括跟上届欧锦赛比，跟去年奥运会比，有好多队伍人员调整变化还是有的，有些队伍变化不是很大，有的就很大。像俄罗斯，跟去年奥运会相比，可能有一两个还在队中，剩下的几乎所有都换了，希腊有5个主要球员都没有打。
　　《篮球报》：那以你的感觉，这些球队会不会随着人员变化在战术上做出根本性调整？
　　郭士强：我感觉整个大的方面的打法和特点不会有太大的变化，他们人员变化虽然有的大，有的小，不管怎么变，他们还是属于强队，你像俄罗斯变化那么大，还是进前八了，他们打法还不会有太大改变，风格是流传下来了。
　　《篮球报》：感觉这届欧锦赛的水平是不是有所下降？
　　郭士强：水平不差，我感觉球员的个人能力都很强。个人能力强了之后，进攻打法，两三个人之间的配合现在要比以前更多；防守，每个队都特别重视，这几天看下来，发现每个队的防守能力都很强。
　　《篮球报》：跟上届相比，欧锦赛有什么新的特点？
　　郭士强：两届来看，现在欧洲球员个人能力比较强，另外，我感觉在进攻、防守上，不管个人还是整体，能力都很强，对抗能力也都很强。进攻上，现在欧洲球队打挡拆配合特别多，比上届多。我感觉这是进攻中跟上届最大的区别。
　　《篮球报》：对于这届欧锦赛上的后卫都怎么看？
　　郭士强：我感觉这几个队的后卫速度都比较快，攻击能力都比较强，不但有攻击、有速度，个人和全队结合，球的处理都非常好。
　　《篮球报》：有没有哪几个后卫让你印象深刻？
　　郭士强：后卫首先是必须要有速度。帕克就不用说了，让我印象比较深刻，年轻一点的话，还是西班牙那个(卢比奥)，还有克罗地亚队的4号(尤基奇)，这个克罗地亚后卫还到中国去过，当时他还在青年队和一队之间的水平。
　　《篮球报》：那对于这些内线球员都怎么看？
　　郭士强：内线球员运动能力好的都往全面的方向发展。比如斯洛文尼亚队15号(洛贝克)，运动能力就非常强，身高2.10米。这些球员的运动能力都很好，出来可以投，也可以突破，在篮下还能低位单打。
　　《篮球报》：感觉希腊队有什么变化，除了人员之外？
　　郭士强：比赛就看了一场，确实很难能看出来什么，从这一场比赛，我感觉他们球员在场上控制比赛能力节奏做得比较好，有快攻坚决要去打，没有快攻，耐心地去打，执行能力比较强，他们防守依然还是在。
　　《篮球报》：我们国家队也一直在强调防守，感觉跟他们的差距在哪里？
　　郭士强：对，我们国家队也是在要求这些东西，很多战术配合，我们国家队也在用，但是他们的执行能力和细节要比我们好。
　　《篮球报》：尤纳斯说他现在在希腊队，不用喊不用画，跟在中国队时有很大不同？
　　郭士强：有基础问题，可能他们从小练，基本技术、打球意识都比较强。

