奥格维冠军奖杯少而精 下一步目标锁定一线行列
　　新浪体育讯　北京时间元月12日(夏威夷时间元月11日)，自从2001年加入美巡赛以来，奥格维已经赢得了5个冠军。对于一个他那种天赋的球手来说，数量看上去少了一些，可是澳大利亚人却保证了他赢得的赛事大部分是高品质的赛事。
　　星期天，奥格维在梅赛德斯锦标赛上以巨大优势夺取了冠军，这帮助他获得了112万美元奖金同时，也稳固了他在高球界一线球手的地位。
　　31岁的澳大利亚人2006年在美国公开赛上赢得第一个大满贯赛胜利，他同时还在美国土地上赢得了两场世界高尔夫锦标赛。“我感觉我是一个优秀的球手，或许能排在前15位。”奥格维在卡帕鲁瓦种植园球场取得6杆胜利之后说，“自从拉卡斯塔以来，我感觉我成为了在大型赛事中有夺冠机会的球手。在大型的比赛中，我总能表现良好。”
　　奥格维2006年在拉卡斯塔举行的WGC-埃森哲世界比洞赛中夺取了第一个世界高尔夫锦标赛头衔，而去年他在多拉赢得了WGC-CA锦标赛。奥格维在多拉的胜利可以说非常不容易。因为维杰-辛格、古森和福瑞克落后一杆获得了并列第二名，而再落后一杆，老虎伍兹获得了第五名。“那个胜利让人满意，因为那个阵容非常强大。”奥格维在回忆第四场美巡赛胜利时说，“每个人都在，因此能够坚持下来让人很满意。
　　“可是这场胜利从高尔夫的角度来说或许更让人满意，因为我在第八洞过后感觉不是非常美妙。”
　　奥格维进入卡帕鲁瓦最后一轮的时候领先6杆，可是在前八洞吞下4个柏忌之后，他的领先优势就削减到了1杆。还好，他及时恢复过来，重新掌握了局面。
　　“我看到过许多人绝尘而去赢得赛事，他们总是不停地冲呀，冲呀。”奥格维在最后10个洞打出低于标准杆7杆之后说，“看上去真的很有趣。因此当我回顾这场比赛的时候，我真的很骄傲我今天最后10洞的表现。”
　　奥格维相信自己即将加入老虎伍兹、维杰-辛格这些选手的行列，能够在一个赛季中赢得多场比赛。“我感觉我现在已经接近那个等级了，可是这里或许还存在着一道鸿沟。”澳大利亚人的世界排名上升到了第六位。“差不多也就是稳定方面的问题。如果每一周我都能够打成这样，我会没有问题的。
　　“我2007年打得不是那么好，可是去年从佛罗里达到美国公开赛的那一段期间，我觉得如果自己能多拿下一些推杆，我也许可以赢得三、四场比赛。
　　“我赢得了一场，可是我感觉我就在那里，或者在冠军附近，只是后来掉了下来。顶级球手是不会出现那种情况的。特别是维杰和老虎，过去十年来他们一直位于领先榜首位。”

