巴特尔山东首秀仅砍下3分 登场一刻引爆全场球迷
　　新浪体育讯　昨晚，山东男篮在山东济宁与俄罗斯凯旋队进行了一场热身赛，之前一直声言不出场的巴特尔意外登场并打了17分钟，不过令人略感遗憾的是，他只得了3分2个助攻1个篮板。这个技术统计与人们的预想相差很大，但山东球迷还是对这位假想中的英雄给予了热烈的掌声。
　　19日晚上，山东男篮跟俄罗斯凯旋队在东营进行了第一场热身，巴特尔当时没有随队前往，而是留守济南进行体能训练。但是巴特尔此次突然出现在了济宁，并以替补身份上场。据悉，巴特尔“提前复出”主要是因为济宁体育馆是十一运男篮小组赛的比赛场地，他要提前适应一下。大巴是在第二节比赛还有6分42秒时登场的，当时山东男篮以20：24落后。这位拥有NBA历史的球员上场点燃了济宁球迷的热情，大巴上场后山东男篮一改进攻不利的局面，第二节还剩54秒时大巴关键罚球两罚全中帮山东队以29：28将比分反超。上半场最后时刻，刘相韬接巴特尔助攻三分压哨命中，助山东队以38：24进入下半场。最终山东队以62：54击败对手，巴特尔上场17分钟，得3分，助攻2次，抢得1个前场篮板球。
　　此役山东队刘相韬砍下全队最高的10分，谷立业表现出色拿下9分，孙杰和李敬宇分别砍下8分，郭磊得到7分。(康王河)

