品质-全球奢侈品市场重新洗牌 中国成避风港湾
　　“女人裙边越短，经济形式越好，裙边越长，则经济状况越糟。”这种时尚界的“裙边理论”。目前因受全球金融危机冲击，曾经在各国经济当中都起过拉动作用的奢侈品经济，如今在此渲染下似乎也蒙上了阴影。奢侈品进入了“冰河时期”，奢侈品高贵神秘的公众形象只是幻影光环，不是刀枪不入的金盔铁甲。和所有商品一样，人气和购买力不足都会让企业陷入困境，迫使企业根据市场定位重新洗牌，有的品牌也许被重金打造提升到更高的定位，有的就要被退到二线或者强行降档，集团化运作也是时尚产业里不可逆转的趋势。
　　全球奢侈品产业并购潮起
　　全球最大奢侈品企业法国LVMH集团2008年末宣布，集团已经与英国培生出版集团签订合同，收购法国《回声报》报业集团。LVMH称，收购将在2009年年初完成。LVMH是全球最大奢侈品集团，旗下有路易威登、迪奥、轩尼诗等众多知名品牌，业务涉及制造、零售、传媒等多个领域。
　　冰岛的金融危机影响到了Baugur集团，这家冰岛人Jónásgeir Jóhannesson的财团旗下拥有英国零售商House of Fraser，品牌Oasis、Karen Millen等，以及前Pucci创意总监Matthew Williamson的个人品牌。陷入财务危机后也不得不寻找买家。
　　高尔夫运动品牌Ashworth被Adidas以7280万美元收购，并承担其4630万美元的债务。目前Ashworth在我国由香港上市公司YGM代理，有数十家店铺。Adidas收购后将使得旗下另一个高尔夫品牌TaylorMade的产品线进一步扩充。
　　Aquascutum(雅格诗丹)的总裁Kim Winser近期将与管理层一起MBO(管理层收购)，目前的母公司Renown从1991年开始拥有雅格诗丹，虽然集团有62个品牌，但是只有这一个全球性品牌，公司业绩近几年不断下降，出售雅格诗丹和关闭15个亏损品牌将是调整的开始。
　　中国成奢侈品牌避风港湾
　　当然并非一片哀鸿遍野，高端奢侈品在中国的销路依然在走高。从坐落于北京CBD核心地带的新光天地商城等繁华商圈来看，以Gucci旗舰店领衔的名品店马路一侧，Versace、Ports的Logo和Prada的大幅招贴画相映生辉。这些曾经让人“高不可攀”的大牌们，正在不断涌上北京街头。
　　2008年7月～9月，北京相继有三家奢侈品商场进入试营业，分别是国贸区域的银泰悦生活、大望路区域的美美百货和王府井区域的乐天银泰中心；王府井还集结着大批的商铺等待开业，这其中半数是奔着奢侈品品牌店使劲的；卡地亚和爱马仕在北京的新店也是一个接一个地开……他们认为北京已经成了趋利避害的奢侈品福地。
　　2008年年末，Richmont集团旗下的高级腕表品牌江诗丹顿，及男装品牌Dunhill不惜重金在上海打造两年之久的品牌之家正式开张，这是一种结合展示、销售、休闲等功能的“超级旗舰店”。“中国可能成为国际一线品牌在金融风暴下的避风港湾。”国内首家连锁专营高档机械八音钟的天籁钟行董事长魏广文这样评论。
　　在全球金融危机的大背景下，虽然业界对北京奢侈品品牌新店的不断推出持有保留态度，不过各方的统计数据均显示奢侈品消费的利好：中国奢侈品年消费额高达20亿美元！中国成为仅次于美国和日本的第三大奢侈品消费国！虽然速度是在放缓，但北京的消费能力对各奢侈品集团营业额的正数增长功不可没。
　　奢侈品市场2009年欲萎缩
　　美国贝恩公司近日公布的调查报告显示，面对全球金融危机，即使最富有的消费者也正在削减开支。这可能导致全球奢侈品零售市场2009年将出现萎缩。
　　贝恩公司是受意大利奢侈品公司联合会委托作这一调查的。结果显示，全球奢侈品销售将锐减，2008年增长速度仅为3%，销售额为1750亿欧元(约合2200亿美元)。增速远低于2006年的9%和2007年的6.5%。
　　报告说，奢侈品市场2009年将面临6年来首次衰退。根据稳定汇率估算，总体销售额将下降7%。
　　欧美等“成熟市场”仍占全球奢侈品销售额的近80%，但这一比例也正在萎缩。
　　贝恩公司在意大利米兰的合作人克劳迪娅-德-阿尔皮齐奥说：“金融危机将致使一些领域陷入衰退……有多少和持续多久将部分取决于公司如何应对。生命最顽强的将是那些拥有强大国际和多样化品牌的公司。” 

