球星球袋玄机揭秘 美巡揭幕战奥格维夺冠装备(图)
　　新浪体育讯　梅赛德斯锦标赛成功开启了2009年美巡赛的序幕，前美国公开赛冠军奥格维一路领先，最终以领先6杆的绝对优势胜出，赢得新赛季首场冠军。从众冠军球星中突围，奥格维一贯稳定的球风固然是决定性因素，而其球包中新添的几支“武器”则为他稳定发挥提供了有力的保障。
　　在这场比赛中，奥格维首次启用了King Cobra's S9-1 Pro S一号木。之前，澳洲人一直使用的一号木是King Cobra Speed Pro D(9.5度)。目前，S9-1型号的一号木还未上市，预计今年三月进行市场投放。这款S9-1是基于Cobra品牌中曾经最流行LD driver添加新的元素设计而成。相比之下，S9-1从杆头到握把端头之间的长度则更短。
　　推杆方面，奥格维一直使用Scotty Cameron Newport推杆，目前市场上的这款推杆都会有两支10克重的配重螺丝分别镶嵌在推杆底部两侧。而上周梅赛德斯锦标赛中，奥格维则使用了Scotty Cameron Newport型号推杆最原始的一款。据Titleist介绍，这支推杆的各项指标几乎与奥格维06年在翼脚球场赢下美国公开赛所用推杆一样。颜色是经典的黑色，没有后增的配重。与之前那支值得纪念的推杆一样，奥格维上周启用的推杆同样拥有“水管颈”和传统的“跟趾配重”。
　　以下是梅赛德斯锦标赛中奥格维所用的武器装备一览：
　　一号木： King Cobra S9-1 Pro S (9.5度)
　　球道木： King Cobra X-Speed (15度)
　　铁杆：King Cobra Pro CB Forged (2), Pro MB (3-9)
　　挖起杆：Titleist Vokey Design (50度/55度), Vokey Design Spin Milled (60度)
　　推杆：Scotty Cameron by Titleist Newport prototype
　　球：Titleist Pro V1 (2009版)
　　(亚芳)

