品质-将品牌穿出性感 章子怡装扮尽显巨星风范
　　章子怡自从晋升国际影星行列，找到时代华纳大股东男友Vivi Nevo，事业如日中天，每次出镜都是华服傍身，品牌公关们也对她趋之若鹜，都想让她穿上自家衣服露个脸，绝对是最佳宣传。这次正好她主演的《梅兰芳》大规模进行国内宣传，给章大美女一个秀美衣的好机会，她在出席的电影宣传活动上都盛装打扮，尽显巨星风范。
　　08年12月3日，电影《梅兰芳》在上海威斯汀大酒店举办记者招待会，导演陈凯歌携黎明、章子怡、陈红等一众演员出席。章子怡当天身穿Burberry 09春夏的新装亮相格外引人瞩目，她当日大体的搭配还是遵循了品牌原来的设计，抢眼的大项链、低檐帽和一头长发。但在细节部分根据实际情况加入了一些自己的想法，比如将凉鞋换成长靴、休闲圆帽换成保暖针织帽，主要的原则就是造型不变，尽量保暖。
　　精彩细节：大号项链、刺绣连衣裙、渐变长靴、圆帽+长发
　　08年12月3日，章子怡在上海出席《梅兰芳》首映礼时身穿Versace 09春夏新装性感又出彩。简单的两条肩带其实设计很有新意，立体感的造型使得常见的吊带礼服焕发出个性的光彩，有点军装化的硬朗，又兼具品牌惯有的性感。在搭配上，她依然是将凉鞋换成了靴子。
　　精彩细节：立体造型、紧身连衣裙、皮草长靴
　　精彩细节：特殊面料、简洁款式、亮片鞋、奢华珠宝
　　08年12月12日，电影《梅兰芳》入围柏林影展，影片导演陈凯歌携演员章子怡、陈红、孙红雷、王学圻、余少群出席了宴会。当天章子怡身穿一件白色亮面双排扣风衣搭配黑色长手套和长靴，十分帅气，在一众深色装扮中更加出彩。最大的亮点还数那顶斜戴的绅士帽，完全带出风衣的硬朗特色。
　　白色亮面双排扣风衣搭配黑色长手套和长靴，十分帅气
　　精彩细节：亮面、双排扣军装款、绅士帽、长靴
　　08年12月15日，章子怡随《梅兰芳》剧组出席某星光大典颁奖典礼为影片造势宣传，当晚她在无名指佩戴了一枚巨钻似乎暗示婚期将近，不过现场又总是含蓄的将手藏在身后。黑色的7分袖短皮草外套很有贵妇范儿，搭配特殊面料的压花连衣裙，低调却尽显高品位。
　　黑色的7分袖短皮草外套搭配特殊面料的压花连衣裙，低调却尽显高品位
　　精彩细节：皮草、压花连衣裙、丝袜、高跟鞋
　　08年12月日6日，《梅兰芳》广州举行首映礼。导演陈凯歌和妻子陈红，主演章子怡、黎明、孙红雷、王学圻、余少群出席。章子怡穿着带点长裙秀香肩，不忘和黎明窃窃私语，和导演陈凯歌捧杯庆祝。她的一身黑色的赫本式束腰连衣裙优雅且充满女人味，上面隐约可见的小圆点图案更增添了可爱的感觉，红色丝袜的搭配显出章子怡的搭配功力，对全身的装扮绝对是锦上添花。
　　黑色的赫本式束腰连衣裙优雅且充满女人味
　　精彩细节：A字裙、露肩、红丝袜
　　08年12月5日，章子怡做客凤凰卫视《鲁豫有约》节目，一身双色拼接的连衣裙显现出难得的小女人风情，格外娇俏。在节目中她大秀硕大美钻戒指，但是却坦言近几年并无结婚生子的打算，时而翘起的脸庞显得天真无邪，搭配泡泡袖的连衣裙合拍极了。
　　双色拼接的连衣裙显现出难得的小女人风情 

