斯科特新女友卡普鲁瓦亮相 演员哈德森甜美可爱
　　新浪体育讯　去年与相恋七年之久的女朋友玛瑞尔-科雅(Marie Kojzar)分手，亚当-斯科特的新女友上一周在梅赛德斯锦标赛赛场卡帕鲁瓦亮相。
　　经过一些书信来往之后，亚当-斯科特最新交往上了演员凯特-哈德森 (Kate Hudson)。梅赛德斯锦标赛举行期间，凯特-哈德森出现在了观众群中。另外也陪伴澳大利亚帅哥一道共进晚餐。
　　“我不是与她一起来的这里，但是我认识凯特。”亚当-斯科特说，“我们在这里碰到了。我们有一个共同的朋友。”
　　1998年，凯特-哈德森 (Kate Hudson) 第一次“触电”，在《爱情万人迷》(200 Cigarettes，1999年)一片中，她开始引起人们的关注。这部影片，她扮演的是一个青春少女，她与一个卑劣的男人频频约会。尽管这部电影受到了许多尖锐的批评而且票房收入一败涂地，但哈德森的表演却很鲜活。2000年，凯特-哈德森出演了影片《关于亚当》、《流言蜚语》、《几近成名》和《甜心医生》。其中，她在《几近成名》中所饰演的佩妮兰给人留下了深刻的印象，并且因此获得了奥斯卡最佳女配角提名。凯特-哈德森长相甜美、清纯，被人称呼为“甜姐”，无论从外形气质还是知名度上，她都远远高于亚当-斯科特的前女友玛瑞尔-科雅。
　　被人称为“最性感的男球员”，亚当-斯科特去年年底透露他与瑞典女友相恋七年之后分手。这次失恋据说对澳大利亚人的打击很大，他的表现十分不理想，世界排名也滑出了前十位。分手的原因没有对外公布，外界估计两人各有各的事业，经常不在一起，最终产生了罅隙。
　　本周，亚当-斯科特在梅赛德斯锦标赛上获得并列第18名，考虑到本场比赛只有33人参加，这个名次并不是特别理想。

