新年世界排名新气象 哈灵顿替代米克尔森升至第三
　　新浪体育讯　北京时间元月12日，2009年第一场美巡赛和欧巡赛上一周分别在夏威夷和南非打响。这两场赛事给世界排名带来了新的变化，世界排名前十位有不小的转变，其中包括哈灵顿取代米克尔森成为世界第三，以及梅赛德斯锦标赛冠军奥格维重新进入前十位，目前位于第六。
　　星期天，澳大利亚选手奥格维在卡帕鲁瓦种植园球场打出68杆，低于标准杆5杆，最终领先6杆战胜金河珍和拉夫三世，夺取了美巡冠军赛梅赛德斯锦标赛。带着6杆优势进入最后一轮，奥格维的领先优势在比赛中一度下降为1杆。可是第九洞射下老鹰，他就再度发力，最终赢得了个人第五场美巡赛胜利。因为这一场胜利，奥格维赢得了112万美元和44个世界排名积分，他的名次上升了5位，从第11位上升到了第六位。
　　拉夫三世和金河珍分别获得22个世界排名积分，金河珍也重新进入前十位，从第12位攀升到了第九位。拉夫三世的世界排名从77位上升到了54位，如果他继续保持这个上升的势头，美国老将有可能获得年度第一场世界高尔夫锦标赛：WGC-埃森哲世界比洞赛的参赛资格。
　　丹麦选手安德斯-汉森(Anders Hansen)在皇家约翰内斯堡及肯辛通高尔夫俱乐部最后一个洞抓到了小鸟，领先安德鲁-麦克拉迪(Andrew McLardy)一杆夺取了约翰内斯堡公开赛胜利。这一场获得阳光巡回赛和欧巡赛共同认可的赛事分别在该俱乐部的东、西两个球场举行。安德斯-汉森四轮成绩为269杆，赢得奖金17万多欧元和20个世界排名积分。欧巡赛第三个冠军将丹麦人的世界排名送到了第71位，改善了19位，而他的欧巡赛奖金排名来到了第九位。
　　本周世界排名前四位的选手全部没有参赛，老虎伍兹和加西亚维持了第一和第二的座次。可是哈灵顿和米克尔森就交换了位置，实际上他们的平均分值相差很小，只有0.001。

