索尼公开赛格林与佩尼斯并列领先 藤川二度晋级
　　新浪体育讯　北京时间元月17日(夏威夷时间元月16日)，小汤姆-佩尼斯(Tom Pernice Jr.)在最后一洞射下老鹰，打出63杆，跃上索尼公开赛领先榜榜首，与澳大利亚选手内森-格林(Nathan Green)一道并列领先这个总奖金540万美元的赛事。今天的另外一条重要消息是本土18岁青年塔德-藤川(Tadd Fujikawa)第二度在维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)晋级，不出任何意外的话，他将第一次拿到美巡赛的支票。
　　早上出发的内森-格林在第二轮打出66杆，率先获得索尼公开赛领先。下午小汤姆-佩尼斯加入了他的行列，总成绩也为132杆，低于标准杆8杆。昨天的单独领先者丸山茂树也打得不错，交出68杆之后，与布莱恩-盖伊(Brian Gay)共同位于并列第三位。美国名人赛前冠军扎克-约翰逊(Zach Johnson)打出65杆之后，与美巡赛新人韦伯-辛普森(Webb Simpson)再落后一杆，位于并列第五位。梅赛德斯锦标赛冠军奥格维打出69杆之后，与波-维克利、查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)、史蒂夫-马里诺(Steve Marino)一道位于并列第七位。
　　九月份即将满50岁，小汤姆-佩尼斯本轮打出当天最好杆数63杆，低于标准杆7杆。这一轮球包括5只小鸟和18洞的一头老鹰。90码之外，小汤姆-佩尼斯精彩的一击，小球在旗杆后方落地，随后回滚到了洞中。
　　小汤姆-佩尼斯还有其它精彩的地方。要知道在大风横扫的一天，他开球上球道率仅仅只有50%，可是另外一方面他只用了20推。“我坚持着，努力打出一个圆满的成绩。” 小汤姆-佩尼斯说，“我宁愿继续呆在美巡赛上。我已经同彼得-雅各布森(Peter Jacobsen)以及其他人聊过了，我要努力保持良好的竞技状态。”
　　小汤姆-佩尼斯的上一个冠军出现在2001年国际高球赛上。他在维艾勒伊表现出色并不奇怪。去年他六次进入前十名--25年职业生涯，这是他前十名第二多的一个赛季--去年，他在索尼公开赛上获得了并列第八名。
　　今天的天气预报十分恐怖，檀香山的许多学校都因为大风天气预报的关系宣布停课。实际上，风并没有那么大。对于早上出发的内森-格林来说，这当然是一条惊人的消息。“所有的新闻都说我们或许不会比赛，这让我们中的一些人好不害怕，今天本该全天都有大风刮的。”澳大利亚年轻人说，“可是当我们来到这里的时候，风并不是那么猛烈。有许多洞，他们都将发球台向前移动了。因此只要你的发球开在了球道上，你应该能拥有不少抓鸟的机会。”
　　内森-格林抓到5只小鸟，在第五洞四杆洞吞下一个柏忌，连续第二天打出66杆。“我喜欢这个高尔夫球场。”内森-格林说，“我的弹道总是相对较低。现在的问题主要是我能否推好，迄今为止，我在果岭上的表现都很好。这是我们全年下来遇到的最好球场之一。这个球场非常平，可是它会奖励那些击球直的选手，你可以不是一个长打者。重点在于控制好球。”
　　两年前，16岁的塔德-藤川在索尼公开赛上成为美巡赛50年来年龄最小的晋级者。1957年加拿大公开赛，还没有满16岁的鲍勃-潘纳斯克(Bob Panasik)获得晋级，成为美巡赛历史上年龄最小的晋级者。
　　星期五比赛的后半部分，塔德-藤川再次成为大众关注的焦点。从后九洞出发，已经转为职业选手的塔德-藤川在第一洞(球场第十洞)抓到小鸟，看上去有很大的晋级希望，因为那个时候预估的淘汰线为高于标准杆1杆。
　　这之后，塔德-藤川连续13个洞没有抓到小鸟，但是也没有吞下柏忌。十分可惜第六洞四杆洞他出现问题丢了一杆，这让他处于晋级的边缘。可是最后一洞(球场第九洞)，他抓到小鸟，打出69杆，低于标准杆1杆，最终以140杆，平标准杆，与晋级线相差一杆成功晋级。这是塔德-藤川转职业之后第一次在美巡赛上晋级。转为职业选手之后，他还没有在美巡赛和欧巡赛中获得过晋级。
　　14岁的洛润斯-陈(Lorens Chan)本轮打出75杆，两轮成绩为147杆(72-75)，没有获得晋级。但是对于一个还没有读高中的选手来说，在美巡赛没有打出80杆，落到最后一名上已经非常不错了。
　　两届冠军埃尔斯本轮打出69杆，及时挽救了战局。他以141杆(72-69)，高于标准杆1杆压线晋级。
　　(小风）

