品质生活-搭档跨界合作 时尚圈最流行的火花游戏
　　身处在时尚圈常会不自觉地对时间流动的速度感到吃惊，身上还穿着厚重的秋冬大衣，伸展台上设计师们已为我们迎来了春暖花开的明媚，等到了春夏，冷冽的色调又再次向我们提醒不要忘了秋冬就在眼前，但也就是因为这样的“时差”让时尚总是充满了活力，也因此我常说:“时尚中唯一的改变就是不停的改变”。但如果回头看2008年，并要从中试图去推测2009年时尚圈的样貌的话，我们似乎发现有一个潮流趋势，不会改变，那就是——Crossover跨界合作。
　　Crossover在时尚界早已经不是新鲜的词汇，但这是个打破强域的年代。性别可以模糊、经验可以分享、策略可以联盟。于是男装可以女穿、唱美声的可以改弦流行歌曲、画漫画的可以设计皮包、服装设计师应邀改造旅馆、做家具的何尝不能设计珠宝。1+1= 2这样的数学公式，并不适用于时尚圈的流行法则。从一双运动鞋到眼镜、服饰、彩妆、香槟、家具、旅馆到飞机、汽车，现在任何商品无不希望借由跨领域的“策略联盟”，在双赢的机会下，引发曝光机会，进而吸引更多拥护者。Louis Vuitton和村上隆轰动一时的樱花包，Adidas和山本耀司的Y-3系列。品牌x品牌的力量之外，延伸到品牌x艺术的光环，更是点亮了时尚圈无限商机。跨领域合作除了激发创意之外，快速建立知名度是“异业结盟”最大的效益之一。
　　这一波“跨界流行”风潮中，H&M率先找上香奈儿大师Karl Lagerfeld；急起直追的ZARA也请来天后Madonna助阵；后来英国的Topshop连锁店更把商业脑子动到名模Kate Moss身上，证明了时尚圈的跨界演出已经从艺术家找到名人，换言之，只要懂得运用“名流符号”，就可以创造出另一种跨领域的商业价值。
　　但这还只是艺术家为时尚精品设计包款或服饰、时尚设计师为大楼进行室内设计等。不过，同属时尚设计师却能各自跨越“竞争者”心态，共同设计时尚精品，实属少见。LV将于东京Comme des Gar?ons专门店开设店中店(Louis Vuitton at Comme des Gar?ons)，而川久保玲也为LV经典Monogram手袋系列，设计4款独具特色的包款，像是为经典Papillon手提袋缀以可爱的动物吊饰，或是为Mini HL手提袋换上八条皮提手，融合川久保玲擅长的解构前卫风格与LV的经典时尚，令人耳目一新，不禁让人好奇当Marc Jacobs遇到川久保玲，会擦出什么样的火花？
　　跨界合作也不仅止于时尚业间，时尚界与汽车业的合作，其实早有前例；Mercedes-Benz曾和Giorgio Armani合作推出“CLK Giorgio Armani Design Car”，为CLK Convertible加上了精致的手工内装；而Lamborghini则与充满义式风情的Versace合作，为Murcielago增添了性感的车室元素。近期Audi和同样来自德国的时尚大师Karl Lagerfeld合作，再一次为时尚和汽车的合作谱出佳话。
　　在时尚的字典中没有不可能这个字眼，因此将不同文化背景的元素或是人摆在一起，就是一种实验的开始。Cheap & Chic，Mix & Match，East& West，如今时尚界最能擦出火花的游戏就是Crossover。尽管，以上这些只是冰山的一小角，还有数不胜数的案例；尽管，Crossover已经火红多年，但这波潮流在明年甚至后年，只会更加兴盛蓬勃。如今的跨界结盟在合作程度上已远远超出了表面上的合作，它更多的表现是一种战略或扩大市场边界的联合。这种合作的开始往往意味着一种新的营销策略和商业模式上的创新，透过这种创新给消费者带来一种新的消费体验，而合作的双方在这个过程中实现双赢。
　　Crossover只会是未来时尚领域众多面貌中的其中一种，我们永远只知道时尚过去干了什么，但永远不会有人知道时尚接下来会带给我们什么，这也正是时尚有趣迷人之处。
　　特约专栏撰稿人：黄薇
　　台湾著名时尚作家、资深时尚人。游走于各大国际秀场，痴迷于一切美的事物，为《风尚志FASHIONWEEKLY》撰写内地独家专栏。
　　CLK Giorgio Armani Design Car
　　Louis Vuitton at Comme des Gar?ons

