品质生活-情迷比亚里兹 冬季里体验异域球场风采
　　le Phare球场
　　闻名遐迩的le Phare球场举办过多种赛事，如著名的Biarritz Cup及高尔夫球爱好者一年一度的“夏季大聚会”都在此举行。
　　Le Phare 高尔夫球场建于1888年，设计师为著名建筑师Tom 和Willy Dunn。69杆，18洞，5376米的球场和Biarritz东部的Pau Billere是欧洲大陆上最古老两座高尔夫球场。灯塔球场位于度假胜地Biarritz的中心，距离拿破仑三世为皇后欧几妮所修建的皇宫，即如今的皇宫酒店只有咫尺之遥。球场坐落于大西洋海岸，气候宜人，冬暖夏凉，一年四季都迎接着世界各地的高球爱好者。Le Phare高尔夫球场的条件极佳，绿油油的场地非常适合打球。
　　每年众多国际知名的高尔夫巡回赛选手(如José-Maria Olazabal，1983年作为业余选手参加过Biarritz杯)都要回到Biarritz灯塔球场一展身手。
　　自1898年起，每年十月Biarritz杯高球赛如期举行。500多位来自法国以及欧洲各地的男女高球爱好者在Biarritz挥杆，通过一个星期的较量来争夺Biarritz杯。1998是这一赛事的百岁纪念。两届美国名人赛冠军JOSE -MARIA OLAZABAL，1983年以爱好者身份参赛并赢得了这一赛事的冠军，如今，他已成为一个拥有众多头衔的国际知名的高尔夫球手。1998年，Le Phare高尔夫球场迎来了Biarritz杯的世纪之战。球场内上演了高水平的高尔夫之役，球场之外，在Biarritz的各种娱乐活动将这一高尔夫的百年庆典共同推向了高潮。
　　酒店
　　坐落于法国西南部海滨名城比亚里茨Biarritz的皇宫酒店承载着法国甚至是欧洲的丰厚历史，光芒四射，是世界顶级酒店组织The Leading Hotels of the World 的一员。皇宫酒店拥有154间配有空调的房间和套房、3家餐厅、两间酒吧、美发厅和一个常温海水泳池。房间和套房以其曾入住过的名流贵族的名字命名，如茜茜公主、维克多?雨果、利奥波德二世、埃尔方斯十三世、爱德华七世等，室内装修考究，处处保留着旧时的奢华风格，古董家具与装饰流露着精致的皇家气派。 

