奥巴马到访夏威夷 麦克拉林篮球场对抗当选总统
　　新浪体育讯　夏威夷高尔夫球员帕克尔-麦克拉林(Parker McLachlin)还没有同老虎伍兹打过高尔夫，但是却有幸在篮球场上对抗美国当选总统奥巴马。
　　帕克尔-麦克拉林进入美巡赛第三年，他仍旧没有碰到过老虎伍兹，更别提与他一起打球。虽然帕克尔-麦克拉林听说过许多次：当年轻球员与老虎伍兹同组的时候经常被吓倒，但是他仍旧希望有这样的体验，这样在关键时刻他才有经验可以依赖。
　　不过，帕克尔-麦克拉林有许多高尔夫球员没有过的体验。这个世界上相信不是太多高尔夫球员有与美国当选总统奥巴马一起打篮球的经历。
　　帕克尔-麦克拉林的父亲是奥巴马在读檀香山畔纳荷中学(Punahou School)时的篮球教练。圣诞节期间，奥巴马到欧阿胡岛度假，他把以前学校的一些老朋友召集起来。帕克尔-麦克拉林的父亲也在被邀请的行列。当时老父亲询问奥巴马是否几个儿子也可以跟着一起来。
　　接下来发生的事情是：帕克尔-麦克拉林将与奥巴马一起打篮球，而且必须要防守他。“这是他的选择。” 帕克尔-麦克拉林说，“我想他希望防守的一方不是那么强大。他说他希望对抗一个高尔夫球员。”
　　然而帕克尔-麦克拉林不是那么一个容易认输的人。“他努力背身过人，我用肘部拦截他的腰。” 帕克尔-麦克拉林说，“我确信那些密探一定会说：‘你的手别碰他。’我必须要靠近他，顽强对抗他。当我回忆那次比赛的时候，我心想：‘我真不敢相信我推过他。’可当时你必须要那么做。”
　　帕克尔-麦克拉林谈到了与奥巴马在篮球场上对垒与美巡赛上第一次对抗老虎伍兹、维杰-辛格和米克尔森--这些他只在电视中看到过的选手--有什么不同的问题。
　　“这是一个有意思的问题。” 帕克尔-麦克拉林说，“我暗自想过，与老虎打球，这里肯定有些不一样的气氛……那只是因为我是做这个行当的，而且我期待达到老虎的高度。这里肯定有一种特别的气氛，一种无法实现的感觉。”
　　随后帕克尔-麦克拉林停顿了下来，重新考虑他刚才说的话。“很明显，当选总统同样是无法实现的。”夏威夷球员说，“也许这就是与奥巴马打球时的情景。他真诚待人，非常感兴趣我所做的事情，同时对在场的其他人也是如此。他真的努力与大家沟通。他的真诚让你觉得与他相处很轻松。”
　　帕克尔-麦克拉林表示他会以极大的兴趣观看奥巴马的就职典礼，他说：“了解到父亲在他的成长过程中发挥过一定的作用，对他产生了一定影响，我想这是其中一些很特别的东西。”
　　(小风）

