阿布扎比赛凯梅尔期待卫冕成功 前冠军卡西不甘落后
　　新浪体育讯　卫冕冠军马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)承认，12个月后重新回到首夺欧巡冠军的阿布扎比锦标赛，将再次点燃一些特别的回忆，而前赛事冠军保罗-卡西(Paul Casey)同样不想示弱，也想重温夺冠的滋味。
　　德国人凯梅尔去年在阿布扎比高尔夫俱乐部从头领先到尾，最终以4杆的优势力压亨利克-斯滕森和李-维斯特伍德，赢得个人首个欧巡赛桂冠。随后的6月份，他在自己家乡举行的BMW国际公开赛中获胜，让自己在2008赛季的欧巡赛奖金榜排在第8位。凯梅尔知道，本周在国家球场再次强势的表现将会给他建立另外一个令人印象深刻的赛季。
　　回忆起去年的夺冠，24岁的凯梅尔说：“那是我在欧巡赛的首场胜利，所以那始终是非常特别的。它是一场重要的赛事，我赢得了去年的首场赛事，所以那给我在剩下的赛季有更多的动力。在这里的胜利对我来说非常重要，尤其是在我职业生涯的早期，它表明了我能够赢得比赛。”
　　“当我昨天来到球场的时候，这显得十分特别。昨天走完18个洞真是美好，去年对我而言是非常特别的时刻，我想去年在这里的最重要的事情就是你一直都把球放在球道上，因为长草很厚。去年我的开球非常、非常好，在前三轮拿下了一些推杆，第四轮则有点不同。”凯梅尔补充道。
　　凯梅尔以汇丰冠军赛并列第20位的排名启动了迪拜竞赛，本周他的卫冕战将面对世界排名第二位的加西亚、三届大满贯冠军哈灵顿、美国名人赛冠军伊梅尔曼等世界顶级好手的挑战。
　　另外一个需要关注的前赛事冠军就是莱德杯明星卡西。他在2007年获得了阿布扎比锦标赛的胜利，那是他最近一次在欧巡赛取得的冠军。如今，这位31岁的英格兰人觉得，当年的福地将是他再度捧起奖杯的良机。
　　“我非常期待着2009年。我觉得我已经准备好了，我在汇丰冠军赛后度过了美好的假期，接着打老虎的赛事，借此来检查我需要改善的地方，在来到这里之前的两周我都非常努力练球。我对球技感觉很好，我盼望有个出色的2009年。我需要重新回到冠军的圈子，这有两年了，两年前我赢得了这场赛事，所以这是一个实现成功的好地方。”卡西说。
　　“重新回到这里给我提供更多的信心，毕竟我在这里赢得过比赛。我想这是非常适合我的球场，允许我更好地发挥出我的长处，使用我击球较远的特点。长草当然比我两年前夺冠的时候更厚了。当你回到某些梯台的时候，你可以拥有好的感觉，你记起你曾经打过的球，那是一件好事，记起好球，无论如何，我在这个球场上已经打过很多次了。”卡西补充说。

