上海交大高尔夫管理新锐班 步入高尔夫行业的新径
　　新浪体育讯　随着金融风暴对我国影响的步步深入，多方面不利于经济建设和发展的特征渐渐显性化，就业形式就是其中很大一方面。在不足70%的就业率中，如何增加自己的竞争优势，使自己跻身月于70%之中，并且占居中上层的一席是每个学子梦寐以求的。
　　面对严峻的就业形势，夯实专业技能，拓宽相关知识是必需之道，继续学习深造就是其中不错的选择。如果你对高尔夫事业感兴趣，那么即将开班的“高尔夫管理新锐班”就是你踏入高坛的一个良好开始。
　　曾成功举办过三届高尔夫球场总经理EMBA核心课程班的上海交通大学海外教育学院高尔夫管理分院(简称IGM)，自2006年开办第一届高尔夫球场总经理EMBA核心课程至今，已拥有全国近百位优秀的高尔夫球场总经理学员。这些优秀的总经理学员迫切需要一批在场务管理和俱乐部管理领域具备专业知识和技能的中层管理人才，他们向IGM正式签订了委托培养计划，希望IGM能够为他们提供专项人才。
　　针对目前就业形式严峻以及中国高尔夫专业人才大量欠缺的现状，2009年，IGM联合上海交通大学农业与生物学院，共同开设了《高尔夫管理新锐班》。该班是专为有志于投身高尔夫行业的学生开设的，主要针对大专、本科应届毕业生以及球场中层管理人员。学员实行全日制学习和住宿(已在职人员可以选择只选修专业课程，以免耽误工作)，以扎实基础和专业。新班设两个专业方向：
　　　　第一　高尔夫草坪管理方向(上海交通大学在职硕士研究生专业课程)
　　主要专业课程有《高尔夫球场设计与建造》《高尔夫球场草坪学》《高尔夫球场草坪管理专题》《高尔夫球场草坪机械》《高尔夫球场灌溉与排水系统》等专业的球场课程；
　　　第二　高尔夫俱乐部管理方向
　　主要专业课程有《管理学原理》《统计学概论》《管理经济学》《市场营销基础》以及球场专业课程《高尔夫球场设计与建造》《高尔夫历史与发展》等；
　　两个方向的课程均设专业英语和管理学基础课程，并都安排为期4个月的球场实习(120天)。实习的球场涵盖了华东、华北、华南的优质球场。学生用一年的时间将球场实习和理论课程结合，通过培训掌握高尔夫草坪/俱乐部管理的专业知识和技能、同时具备很好的英语技能，这样学员们能够在球场谋得高职的工作。在就业竞争日益激烈的市场环境下，进入高尔夫行业对学生来说无疑是一个非常好的选择。
　　一年的学习后，学生可以直接推荐进入全国各大优秀高尔夫球场工作，也可以选择加拿大、澳大利亚、英国爱姆伍德高尔夫学院、美国Rutgers大学进修获得相应资格证书，为自己求职增加砝码。
　　招收对象：
　　1)大专、本科应届毕业生(如在实习期内，我们可以提供毕业实习鉴定报告)
　　2)球场中层报名人员，可以只选修专业课程(专业课程每月一次连续四天)
　　重点说明：
　　选修高尔夫草坪管理方向(上海交通大学在职硕士研究生专业课程)的学员，如果具备本科学历，通过所修的所有草坪管理专业课程，将来可以免修上海交通大学风景园林专业(草坪管理方向)在职硕士研究生(教育部颁发)的专业课程。(需通过全国硕士专业学位研究生入学资格考试GCT)
　　学习时间和地点
　　时间：2009年3月-2010年1月；
　　地点：上海交通大学农学院七宝校区，闵行区七莘路2678号；
　　联系方式
　　上海交通大学海外教育学院高尔夫管理分院
　　联系人：刘佳
　　电话：021-6283 8493 传真：021-6283 8495
　　电子邮箱：shally@sjtu-igm.com
　　学院地址：上海市华山路1954号，浩然高科技大厦17楼1709室
　　学院网站：www.sjtu-igm.com
高尔夫球场草坪学*
主要介绍不同草坪草种的主要特性、不同草种对土壤、气候的适应性、不同草种的草坪质量与建造、养护成本、高尔夫球场不同草坪区域的功能要求与草种选择、草坪质量的评价与实现方法等。
王兆龙 教授
上海交通大学农业与生物学院植物科学系 教授
苏格兰圣安德鲁斯球场管理职业教育持证专家
美国罗格斯大学草坪科学中心 博士后
中国高尔夫球协会场地委员会 常务理事
管理学原理
 
 
 
 
USGA标准高尔夫球场草坪管理
高尔夫草坪的日程养护技巧
USGA高尔夫管理建造的成功技巧
锦标级大型高尔夫赛事草坪的管理技巧等
Mr. Charles Bud White
美国高尔夫协会USGA 果领部主任
Clemson大学草坪管理专业理科硕士
美国农学协会执业注册农学家
市场营销基础
 
 
 
 
高尔夫草坪机械*
主要介绍高尔夫球场机械的选择与配置、手扶式果岭剪草机、三联剪草机、五联剪草机、旋刀式、滚刀式、吊刀式剪草机的特性与操作、打药机、耙沙机、疏草机、铺沙机、多功能运输车、拖拉机等。
杜红梅 博士
上海交通大学农业与生物学院园林系副教授
苏格兰圣安德鲁斯球场管理职业教育持证专家
上海交通大学园艺学专业 博士学
商务计算机应用 （I）
电子商务
CRM系统 客户资源管理
计算机软件系统在球场中应用
 
 
高尔夫球场设计与建造 ( I )*
主要介绍高尔夫不同球场风格的设计、原始地形、地貌的利用、球场布局与难度设计、具体球洞设计的原理与实践等；高尔夫球场别墅与球道的合理布置；
朱黎青 讲师
上海交通大学农业与生物学院园林科学系讲师
苏格兰圣安德鲁斯球场管理职业教育持证专家
同济大学风景园林规划设计专业硕士学位
高尔夫球场设计与建造 ( II )
高尔夫球场设计和建造的高级原理；
深圳聚豪会球场现场讲解球场设计和建造的过程；
Michael Hurdazan
美国高尔夫设计者协会前主席
2007年美国唐纳德.罗斯奖获得者
Hurdazan/Fry Golf Course Design Inc，总裁
服务营销管理（高尔夫方向）
 
 
 
 
草坪有害生物综合管理*
主要介绍草坪主要的虫害发生规律与防治方法、主要草坪病害的发生、流行规律与防治方法、草坪杂草的识别与防除；高尔夫球场全年植保方案等。
施婉君 博士
上海交通大学农业与生物学院资源环境副教授
苏格兰圣安德鲁斯球场管理职业教育持证专家
浙江大学植物保护系昆虫学专业 博士学位
商务计算机应用 （II）
电子商务
CRM系统 客户资源管理
计算机软件系统在球场中应用
 
 
高尔夫球场草坪管理专题*
主要介绍草坪修剪、施肥、灌溉、打孔、疏草、穿剌、铺沙等操作的原理与方法；匍匐剪股颖、草地早熟禾等冷季型草坪的越夏管理技术、暖季型草坪的秋季交播技术、草坪干斑的形成与处理。
王兆龙 教授
上海交通大学农业与生物学院植物科学系 教授
苏格兰圣安德鲁斯球场管理职业教育持证专家
美国罗格斯大学草坪科学中心 博士后
中国高尔夫球协会场地委员会 常务理事
公司战略管理
球场灌溉与排水系统*
主要介绍高尔夫球场灌溉系统的设计、果岭、发球台、球道的喷头布置、喷灌管道、线路、卫星控制箱的布置、全自动中央灌溉控制系统等；球场排水系统的布置与球场水循环、果岭、沙坑、发球台、球道的排水管道设置；水质控制与节水方法等。
杜红梅 博士
上海交通大学农业与生物学院园林系副教授
苏格兰圣安德鲁斯球场管理职业教育持证专家
上海交通大学园艺学专业 博士学
高尔夫大型赛事管理与组织运作
高尔夫球场土壤与草坪营养*
主要介绍土壤质地与物理化学性质、不同土壤的特性、高尔夫球场原始土壤的改良与利用、土壤的水气协调；草坪生长对营养的需求与补充途径、施肥方法与施肥计划的制订等。
施婉君 博士
上海交通大学农业与生物学院资源环境副教授
苏格兰圣安德鲁斯球场管理职业教育持证专家
浙江大学植物保护系昆虫学专业 博士学位
球场实习
 
 
注：带 * 的课程为上海交通大学在职研究生专业课程。

