欧锦赛半决赛前老尤避谈郭帅 是什么令他眉头紧锁
　　特派记者娄家欢卡托维茨
　　赢下土耳其之后，尤纳斯的兴奋似乎没能持续多久，因为他的下一个对手是强大的西班牙。而由于大战一触即发的原因，尤纳斯对于和郭士强的会面，也是三缄其口。
　　酒店：两次拒谈
　　原本约定在希腊和西班牙的半决赛当天上午希腊队的训练结束之后，对尤纳斯进行采访。训练之前，记者提前来到希腊队所在的酒店探访尤纳斯。早上9点45分，尤纳斯第一次出现在酒店的大堂中，似乎连早饭都还没吃，手中拿着刚刚打印出来的西班牙最近一场比赛的资料。
　　记者上前打招呼，看到尤纳斯的眼睛里布满血丝，似乎昨天工作到很晚。询问现在采访是否方便，尤纳斯很坚决地拒绝说：“不，现在我很忙，现在应该不是一个好的时机。”
　　当天晚上18点15分，希腊和西班牙的比赛就会打响，西班牙队取消了当天的训练，但是希腊队的训练还是照常进行。10点45分，吃过早餐的运动员已经开始陆续登上大巴车，尤纳斯也打理好行装，准备出发。记者再次询问是不是可以在训练之后进行采访。“不，我的朋友，训练之后，我们要有个会议，大家一起看比赛录像。”但是这一次尤纳斯的态度稍有缓和，“是关于什么话题的？”当记者告诉尤纳斯是关于他和郭士强会面的事情时，尤纳斯面露不悦，这显然不是他现在应该谈论的事情，所以他只是重申了一遍，今天他会很忙。
　　球馆：不耐烦的专访
　　跟随球队大巴来到训练场，球队的训练本来的全部对媒体封闭。记者只能在门外守候，没过多久，希腊新闻官乔吉罗斯出来告诉记者：“教练让你进去了，现在你是被欢迎的人了。”
　　给球队匆匆布置完训练的功课，尤纳斯紧锁着眉头快步走向记者，“我今天真的没有时间，说你的问题吧。”
　　这次的交谈，尤纳斯明显没有以往的耐心，语速也比比平时快了不少：“能见到老朋友感觉不错，我们谈了很多，比如以前在中国的一些事情，聊起他如何执教一支球队，一切都很不错。”
　　当记者追问一些会面的细节的时候，尤纳斯说：“我是和郭巴聊了一些现在国家队的事情，比如谁进步了，谁退出国家队了，但是这其中的细节我不可能都告诉媒体，你可以去问问郭巴。”
　　尤纳斯显得越来越着急，他表示很多关于中国篮球的事情他已经不再插手了，不用再询问他关于一些重大事情小细节，最后当被问及如何帮助郭巴减压的时候，老尤说：“也许你们的重点在于郭巴，但是问题并不在于此，有的时候不能老去想着赢赢赢，有时候输掉比赛，就需要去克服困难，去解决问题。就像这届欧锦赛，很多强队退出了奖牌的争夺，比如土耳其，(和希腊队的比赛)对他们来说是一场艰苦的比赛，如果你能解决问题，向前看的话，球队依然会进步。如果总是抱怨‘为什么？为什么？怎么会这样？’，你不会从失败中汲取什么教训的。我想我和郭士强说的大致意思是，你是个好教练，你非常有前途，如果解决了一些细节问题，一切都会好起来的。”
　　训练场：刻意轻松
　　尤纳斯并没有把自己的情绪带回球队，也许今天晚上的半决赛对于他来说是一个巨大的挑战，但是他并没有将自己的忙碌甚至压力传达给自己的球员。在看到肖茨安提蒂斯在中线练习投大号三分球的时候，尤纳斯并没有说他“不务正业”，而是上前指导他，应该把压腕的动作再做充分一些，肖茨果然马上命中一球，尤纳斯笑着耸耸肩：“我可把一切都教给你了。”说完转身离去，留下肖茨安提蒂斯一个人回味刚才的三分球。
　　事实，原定一个小时的训练只进行了半个小时，球队匆匆离开了训练馆，也许他们还有更多的功课要做。

