美巡顾虑球手饭碗被抢 索尼公开赛模式难以推广
　　新浪体育讯　想象一下达拉斯这样的城市！那里有许多非常棒的业余球手，如果那里也举行类似的赛事，而奖品是惠普拜伦-尼尔森锦标赛的参赛资格。又或者是北方信托公开赛……在里维埃拉为洛杉矶地区最顶尖的业余球手准备一个席位。
　　其实索尼公开赛的席位并不专属于青少年。获得参赛资格的人之所以年轻只是因为他们恰巧是夏威夷最出色的业余球手。
　　“这些年轻球手真是了不起。”索尼公开赛雷-斯托斯克(Ray Stosik)说，“夏威夷一半的中学甚至没有高尔夫球队。我们这里并没有超一流的设施，也没有世界知名的教师。这些孩子只是勤勉用功而已。”
　　这样的理念并不完全新奇。纪念高球赛为尼克劳斯奖获得者(最优秀的高尔夫大学生)，以及美国业余锦标赛和英国业余锦标赛参赛资格。别克邀请赛在多利松专门为大学生设置了一个18洞的资格赛。
　　可是给与这样的席位总是会引来一些仇恨，主要是那些处于食物链末端的球手。然而赛事拥有不受限制的外卡是有原因，他们的目的在于提升赛事的趣味性。当魏圣美还在读中学的时候，这样的外卡多不胜数。约翰-达利在禁赛之前也是如此。不要忘了还有1992年老的坚倍公开赛(Kemper Open)给与华盛顿红人队前四分卫马克-瑞皮恩(Mark Rypien)参赛资格的事情。
　　“美巡赛并不希望放弃席位。” 雷-斯托斯克说，“他们通过间接的努力收回这些席位。可是我们一点也不动摇。这些业余球手要到美国大陆去比赛非常不容易。对于他们中的一些人来说是启动他们生涯的机会。”
　　帕克尔-麦克拉林(Parker McLachlin)在欧阿胡岛长大，他2000年通过州长杯在索尼公开赛上首次登陆美巡赛。“我那个时候是大学二年级学生，这对我来说是非常重大的一件事情。” 帕克尔-麦克拉林说，“那让我尝到了美巡赛的滋味，体验到了美巡赛的竞技水平。这样一个机会你是无法明码标价的。”
　　斯图尔特-辛克仍旧记得他在读大学的时候参加南方贝尔精英赛的情形。当时他拿下10英尺推杆获得了晋级。“所有优秀的选手总是在想这些人(巡回赛的球手)到底多么优秀。”斯图尔特-辛克说，“他们在电视中看过比赛，可是无法得到亲身的感受。将他们放置在围绳之内，让他们与一个真的巡回赛球手打头两轮，然后再看一看杆数，他们自然会有对比。”
　　美巡赛专员芬臣表示这个项目在夏威夷是奏效的，但是“我不确定在大陆同样奏效。”在问到这样的项目在达拉斯、坦帕、夏洛特、洛杉矶是否能奏效时，他说这些赛事在外卡上有更大的灵活性，可是“抽出额外的席位去做也许不是我们要走的方向。” 
　　洛润斯-陈这一周或许连80杆也破不了，更别提并列第20名。“你见过他打球吗？我曾经在州的公开赛中与他一起比赛，他打败了我。” 迪安-威尔逊(Dean Wilson)说。
　　无论在什么情况下，一个怀揣着远大理想的当地小孩获得一个与美巡赛顶尖球员竞赛的机会给当地社区带来的兴趣，吸引到的球迷，远高于将这个席位给与一个没有人知道姓名的巡回赛球手。
　　——终——
　　利用外卡堪称表率 索尼公开赛为业余球手创造机会
　　(小风) 

