苏东尚磊晋级亚巡考试第3轮 叶剑峰袁浩遗憾出局
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，亚巡赛资格学校考试最后阶段的比赛在泰国结束了第二轮的角逐，排名前120位的球手顺利晋级第三轮比赛，苏东、吴康春、吴阿顺、廖贵明、尚磊五位中国内地球手过关，而广东名将袁浩和小将叶剑峰则不幸被淘汰出局。
　　本届亚巡赛资格学校考试最后阶段的比赛将展开5轮的角逐，前两轮的比赛过后，总共有120位球手顺利进入到第三轮的比赛，而两位中国内地球手袁浩与叶剑峰本轮分别打出75杆和81杆，各自排在并列第135位和并列第181位，提前被打道回府。
　　苏东和吴康春本轮均打出71杆，以两轮147杆的总成绩排在并列第50位。他们俩也是所有7位参赛的中国内地球手当中目前排名最靠前的球手。去年获得过亚巡赛全卡的福建球手吴阿顺本轮同样打出71杆，以148杆的总成绩排在并列第66位。首轮位居并列第23位的上海球手尚磊本轮发挥欠佳，仅打出79杆，与打出77杆的廖贵明一道以151杆的总成绩排在并列第108位，压线晋级第三轮的比赛。
　　两轮过后，英格兰球手约翰-佩里(John Parry)、南非球手乔治-科慈(George Coetzee)、澳大利亚球手詹森-诺里斯(Jason Norris)一道以140杆的总成绩获得共同领先，他们的领先优势为一杆。
　　虽然第二轮遭遇了大风，但佩里还是站稳了脚跟，在罗勇绿谷乡村俱乐部(Rayong Green Valley Country Club)打出68杆(-4)，跻身并列领先的集团。“我打得要比第一天更好，因为我更好地控制了我的球技。我考虑在亚巡赛打球，本周迄今为止我还是很享受比赛的。我希望能够以前40名结束资格考试，越高的名次越好。我没有想着其他人有怎样的表现，只将注意力集中在我的自己的比赛。”22岁的佩里在2007年曾经是世界排名第7位的业余球手，这是他第一次参加亚巡赛资格学校的考试。
　　南非人科慈与诺里斯都对各自在本轮的表现感到非常满意。他们两人分别打出了70杆和68杆，成功进入了并列领先的行列。在南非获得过3个职业赛冠军和6个业余冠军的科慈说：“对我来说非常好，我对目前自己所处的位置感到很开心，我期待着剩下的比赛。”
　　日本球手丸山大甫(Daisuke MARUYAMA，68杆)以及韩国双雄Son Joon-eob(69杆)、Kang Min-woong(69杆)以141杆的总成绩排在并列第4位。
　　29岁的Kang Min-woong今年是第三次角逐亚巡赛资格学校的考试，他本轮拿下了4只小鸟和1只老鹰，同时也吞下了2个柏忌，最终以69杆收杆。“我对我最近两天的表现感到非常开心。我在自己前两次的亚巡赛资格学校考试中都无法进入前40名，但希望本周会不一样。我的击球很好，在果岭上的表现很稳定，所以局势正在顺利发展成为一个出色的星期。”他在韩国获得过两场业余赛的冠军。
　　后三轮的比赛将全部在标准杆为73杆的圣安德鲁斯2000球场进行。现在的120位球手将要为四轮过后前80名的晋级资格而努力，而最后在第五轮获得前40名的球手就可以获得2009赛季亚巡赛的参赛卡。

