亚巡考试第3轮阿顺升至25 尚磊廖贵明有晋级危机
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，亚巡赛资格学校考试最后阶段的第三轮比赛在泰国的圣安德鲁斯2000球场结束。福建球手吴阿顺打出71杆(-2)，以三轮219杆的总成绩排在并列第25位，成为目前排名最靠前的中国内地球手，而排名靠后的尚磊与廖贵明则出现了晋级决赛轮的危机。
　　总共有5位中国内地球手进入了今天的第三轮比赛，今天的赛场是标准杆为73杆的圣安德鲁斯2000球场。福建球手吴阿顺发挥稳定，继昨天之后再度打出71杆，从出发时的并列第66位跃升至目前的并列第25位，这也是中国内地球手目前最好的成绩。
　　19岁的小将苏东本轮打出了76杆(+3)，以三轮223杆的总成绩排在并列第56位。他赛后说：“今天的表现一般，最后两个洞抓下了2个小鸟，但今天也连续出现了3个柏忌，其中有一个运气不好，球开始落在旗杆前面一点，然后就出现spin被拉出了果岭，不过没什么，还有两天的比赛，我会努力打入前40名。”
　　吴康春本轮打出78杆(+5)，以225杆的总成绩排在并列第74位，处于明天晋级的边缘地带。在明天打完第四轮之后，排名前80位的球手才有资格进入最后一天第五轮的比赛。如今，另外两名中国内地球手的处境则相对艰难。2008赛季中巡赛的奖金王廖贵明连续第二天打出77杆，以228杆的总成绩排在并列第96位。去年曾经获得亚巡赛全卡的上海名将尚磊仅以80杆(+7)，以231杆的总成绩排在并列第111位。
　　三轮过后，43岁的哥伦比亚球手爱德瓦尔多-赫莱拉(Eduardo Herrera)以两杆的优势获得单独领先。他本轮打出69杆(-4)，以211杆的总成绩排在榜首。“刚开始的时候很大风，但它逐渐消失了，我打得很好。我在最后一洞18号洞两推拿下小鸟，以一个美好的方式结束了今天的比赛。”赫莱拉在日本赢得了6项冠军。
　　“我在亚巡赛有很多朋友，比如弗兰克-米诺扎(Frankie Minoza)、莫伊(Zaw Moe)，所以我希望再次在2009赛季获得参赛卡。以前，一些南美球手过去经常来到这里，但是现在我希望开始掀起回到亚巡赛的趋势。”赫莱拉说。
　　英格兰球手梅勒(Ally Mellor)以总成绩两杆之差排在第2位，他本轮的成绩是70杆(-3)，总共拿下3只小鸟，吞下了1个柏忌。“我今天打得非常好，我感到非常开心。因为没有什么风，今天是最容易的一天比赛，所以我能够取得佳绩。”梅勒居住在伦敦的郊外，曾经在自己家乡的巡回赛获得过一场胜利。“我认为罗勇绿谷乡村俱乐部是一个真正的考验，但圣安德鲁斯提供了一些不同的东西。我在圣安德鲁斯打了第一阶段的资格考试，我排在第6位，所以我非常喜欢这里，我希望在剩下的比赛中继续前进。”
　　泰国当地的球手萨塔亚-苏普普拉迈(Sattaya Supupramai，71杆)、日本球手石垣聪志(Sushi Ishigaki，72杆)、澳大利亚球手马修-格里芬(Matthew Griffin，72杆)以总成绩214杆排在并列第3位。
　　第四轮比赛还将在圣安德鲁斯2000球场进行，四轮过后排名前80位的球手将进入最后一天第五轮的比赛，而最终获得前40名的球手就可以获得2009赛季亚巡赛的参赛卡。

