莱德其人：商人出身钟情体育 天命之年拿起球杆
　　尽管他在50岁才拿起高尔夫球杆，但却创造了这个宇宙最经典、最传奇、最有生命力的比赛……
　　尽管现在所有球员和喜欢高尔夫的人，都知道鼎鼎大名的“莱德杯”。但在1897年，已经年过40的莱德，居住在圣阿尔巴恩斯(St Albans)附近，沿着斜坡修建的房子里。而且，从未拿过高尔夫球杆，更别说因为打出臭球而大为恼火的情况发生。山姆厄尔-莱德和妻女住在一起，他的工作类似手工作坊的小业主。每天把放在房子后院大棚中花和蔬菜的种子，打包整理成包裹。这种简易包装的包裹很便宜，大约只要1个便士。据《圣阿尔巴恩斯地方志》记载，莱德为了让客户按时收到种子，莱德一家总是在每个星期五，把整理妥当的包裹，费力地拖向一英里外的邮局寄给各地的客户，保重他们能按时为周日礼拜和节日提供所需的花和蔬菜。这的确是个具有革命性的好创意，促使小型的种植花园遍布各地，小小的种子居然成为提高圣阿尔巴呢斯地区的关键。
　　尽管莱德在商业方面出手不凡，但他最大的梦想是举办一项闻名全球的体育比赛。但没人理解他，更没人帮助他，人们都说莱德“疯了”。莱德的大女儿回忆说：“那时，我父亲成为圣阿尔巴恩斯整个商圈最大的笑柄。”其实莱德一直对体育情有独钟，年轻时曾在老特拉福德球场附近打过板球、飞碟，还赞助过兰开夏郡的体育比赛。当莱德的种子生意越做越大，在经济利益和社会地位获得双赢后，他将精力和金钱更多地投入到教育和宗教中。1903年，莱德种子公司成为圣阿尔伯恩斯最引以为傲的商标，光是工人就接近100人。两年后，莱德当选该镇的镇长，然后他花费了几乎全部的精力，在靠近他家花园的地方修建一座新教堂。
　　1912年，“第一届莱德杯”——当然，这场比赛的意义之于高尔夫来讲，就像《圣经》里面提到的“荣誉之石”。不过，彼时的“莱德杯”仅是在哈特福德郡的几所学校中举行，而且一直延续到今天。尽管当时人们对这个“莱德杯”知之甚少或者漠不关心，但谁也想不到，15年后，莱德把这项普通至极的当地学校间的对抗赛，发扬光大成横跨大西洋的国际比赛。
　　由于长年劳累，莱德在50多岁时身体健康拉响了警报，于是，他的朋友雷维-弗兰克-维勒(Rev Frank Wheeler)建议他打打高尔夫，不仅能呼吸新鲜空气，还能强身健体。在朋友的游说下，莱德在年过50的时候第一次挥动起高尔夫球杆。尽管对朋友的话有所怀疑，莱德还是决定试试，很快，他就被高尔夫彻底勾走了魂魄，在马尔伯勒附近的一家9洞球场勤练了一年，和很多商场上的朋友组队比赛。莱德在51岁成为Verulam高尔夫俱乐部的会员。不到一年，他的差点迅速下降到6，还被提名为该俱乐部球队的队长。
　　其实，创立“莱德杯”真正的催化剂是阿比-米特切尔(Abe Mitchell)。在20世纪初期，他是非常有声望的职业球员，以势大力沉的开球著称，1919年，他在圣安德鲁斯一项冠军。莱德给予米特切尔全方位的支持，并为他支付每年1000英镑的教练费用。米特切尔转职业前曾当过园丁，所以，莱德与米特切尔经常切磋园艺学的心得。共同的兴趣爱好和梦想，促使两人日后成为彼此生命中最重要的挚友。
　　当然，商人出身的莱德永远不会忘记他的本行，仅是挥挥高尔夫球杆显然是不够的。于是，他将高尔夫和他的生意联系到一起，开始向英国和美国的球场销售草种。1923年，莱德新开的一家草种公司赞助了Heath & Heather比赛里的唯一一个职业球员(米特切尔)，并大获成功。同时，一场非官方的，由英国和美国最优秀的职业球员参加的对抗赛对抗赛，也成为促成“莱德杯”的动力。1921年，首场对抗赛在Gleneagles举行，英国对以9:3的悬殊比分赢得胜利。1926年，这场依然没有被官方认可的对抗赛在温特沃斯举行，看到像米特切尔和乔治-邓肯打败美国队的传奇人物沃特-霍根(Walter Hagen)和英国公开赛前冠军吉姆-巴恩斯(Jim Barnes)，尽管莱德不是赞助商，依然慷慨地拿出奖金：他发给每位赢球的选手5英镑奖金，并允诺之后会开一个“香槟畅饮，鸡翅三明治畅吃”的庆功宴。这次派对很热闹，很成功，尤其球员们终于有机会相互认识。

