夏威夷两站彻头彻尾不同 索尼公开赛制造别样挑战
　　新浪体育讯　将大满贯赛前后两周排除在外的话，你很难在美巡赛上找到像夏威夷挥杆赛这样风格如此不同的连续两站比赛了。不过比较来比较去，问题的核心还是在于谁能够最终夺取冠军。
　　梅赛德斯锦标赛只有冠军能够参加，参赛人数仅仅33人。索尼公开赛的参赛人数为144人，超过一半选手从来没有赢过冠军。卡帕鲁瓦种植园球场是从毛维岛西岸的大山上挖凿出来的，地势非常起伏，以至于上个星期，有24记发球的距离超过了400码。以第17洞为例，从发球台到果岭，落差达到了100英尺。维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)最大的落差是从路肩走下来，横穿街道，去第一洞发球台。这个经典的球场位于维基基海滩(Waikiki Beach)以东10英里的海岸边，其中的果岭与下一洞发球台之间仅仅相隔一个高吊球的距离。与之相对，卡帕鲁瓦有两个洞的距离远得球员必须坐上梅赛德斯的休旅车才能前往下一个发球台。
　　“大的参赛队伍，小的参赛队伍。”拉夫三世在比较两场比赛的不同点时说，“这一周一大堆新人，而上一周全是成名的人。昨天来到这里的时候，哇塞，一缕清新的空气。你再也不用上坡、下坡了。”
　　索尼公开赛星期四正式开始。这站比赛是美巡赛新赛季的第二站，也是第一场面向全体球员的比赛。那么到底哪一站比赛更难赢呢？好的，这还真是一个值得讨论的话题。奥格维不得不打败一堆美巡赛冠军，他最终以6杆优势领先拉夫三世，金河珍夺冠。可是如果索尼公开赛中的每个选手都能打出自己的最好水平，那么意味着他要额外打败111人，其中包括14岁的洛润斯-陈(Lorens Chan)。这个小鬼才读九年级，却凭借超远的发球赢得了发给业余选手的外卡。
　　去年，丹尼尔-查普拉(Daniel Chopra)赢得了梅赛德斯锦标赛，之后再也没有取得过胜利，在美巡赛奖金榜上仅列第52位。韩国选手崔京周赢得了去年的索尼公开赛，在英国公开赛上有冲冠的机会，最终在奖金榜上位于第16位。奥格维努力成为埃尔斯之外第二个连夺夏威夷两站比赛的人，他真的说不出到底哪场比赛更难赢。“领先榜或许最后与普通赛事的领先榜看起来一样。”澳大利亚人谈到卡帕鲁瓦的比赛时说，“因此你很难知道是否会有什么不同。你一定会假设面向全体的比赛更有难度。如果你把这33位选手加上另外111人，面向全体的阵容一定会更难。然而这144人中如果不包括那33人，情况也许就不一样了。” 
　　奥格维上一周在卡帕鲁瓦夺冠与去年崔京周在维艾勒伊夺冠之间存在着一些相似的地方。奥格维进入星期天拥有6杆优势，可8个洞过后跌落了下去，随后他重振旗鼓，在第九洞射下一头老鹰，并在随后7个洞抓到5只小鸟，最终他还是领先6杆。这让他获得了从第一轮领先到最后一轮的完胜。崔京周也是从第一轮领先到最后一轮取得胜利。他开始最后一轮的时候领先4杆，可是在紧张的气氛中，他的领先优势削减到了一半。事实上他是索尼公开赛41年历史中第一个在最后一轮没有打破标准杆的冠军。那么另外的相似点又是什么呢？冠军脖子上会挂一个花环，同时会留下美好的记忆。
　　“我期待许多好事情会发生。”崔京周说，“今年我一定会很激动。我非常期待。”从这个角度而言，有许多人与崔京周相似。今年索尼公开赛的参赛选手中，有两打新人，其中10人从来没有参加过美巡赛。不过洛润斯-陈并不是其中的一员。这个青少年球手与魏圣美2004年第一次参加索尼公开赛时相比，要大4个月，不过就矮了6英寸。
　　塔德-藤川(Tadd Fujikawa)将第九次参加美巡赛，他仍旧还有一个学期才能完成高中学业。可是18岁的小伙子通过星期一的资格赛获得了一个席位。他希望在拿到毕业证之前可以多获得一些赞助商外卡。
　　2007年，16岁的塔德-藤川获得了并列第20名，他成为美巡赛50年来年龄最小的晋级者。这激励他转为职业选手，可是自从那个时候开始，他再也没有在美巡赛，又或者是欧巡赛上获得晋级。塔德-藤川的日程安排有一些问题，与魏圣美在高中时一样。他在打完几场赛事之后，不得不休息一个月，回去学习勾股定理。“你很难把动力启动起来。” 塔德-藤川推测自己的高尔夫时说，“我感觉我有一周打得还不错，可是当我开始好起来的时候，我觉得有些自信了，接下来我又要停下来了。因此我的动力根本起不来。”
　　塔德-藤川计划今年夏天参加小巡回赛，可是他希望在此之前，能够在本土观众面前好好表现一下，好像2007年那样。“我参加比赛的目标是夺冠。” 塔德-藤川谈到本周的期待时说，“这总是我的目标。一场赛事是一场赛事。你需要以胜利为目标。这也是我努力做的事情。”
　　好吧，与上一周相比，索尼公开赛有一点不会发生改变。奖杯仍然属于那个杆数最低的选手。

