索尼公开赛第二轮 澳洲格林超越丸山获会馆领先
　　新浪体育讯　北京时间元月17日(夏威夷时间元月16日)，澳大利亚选手内森-格林(Nathan Green)摆脱大风以及间歇大雨的影响，当地时间星期五获得索尼公开赛第二轮会馆领先。
　　努力赢得个人第一个美巡赛冠军，33岁的新南威尔士选手第二轮打出66杆，低于标准杆4杆，两轮下来合计在维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)打出132杆，低于标准杆8杆。
　　内森-格林的同组竞争者，第一轮领先者日本选手丸山茂树第二轮打出68杆之后，位于单独第二位。日本选手两轮的成绩为133杆，低于标准杆7杆，领先美国选手史蒂夫-马里诺(Steve Marino)2杆。后者本轮打出67杆。
　　2006年冠军大卫-汤姆斯在交出66杆之后，总成绩为136杆，低于标准杆4杆，与美国选手斯图尔特-辛克(65杆)和大卫-马瑟斯(David Mathis，68杆)平手。
　　昨天的比赛结束之后落后一杆，内森-格林在第14洞和第18洞抓到小鸟之后，转场时交出33杆，低于标准杆2杆。他在第二洞和第三洞分别推入20英尺和10英尺推杆，连续抓到小鸟。之后他在第九洞再次抓鸟，弥补了第五洞出现的一个柏忌。
　　“我击出了一些好杆，推杆推得很好，另外有两次救援得很好。”内森-格林说，“与丸山茂树同组--他打得很好--肯定也是有帮助的。我们有一段时间相互交换小鸟。”
　　因为天气预报说星期五的大风，最高时速可能达到90公里/小时，欧胡岛的学校今天全部都停课了。然而实际的情况是：大风的风速根本没有超过40公里/小时。“天气不是太糟糕。”内森-格林的最近一个胜利出现在2006年新西兰公开赛上。“前九洞的风也许比后九洞的风大一些，可是我控球控制得非常好，特别是顶风的那些球洞。”
　　丸山茂树在美巡赛上赢得过3个冠军，可是上个赛季他的奖金排名跌到了职业生涯最低点205位，十年来第一次失去美巡赛参赛卡。获得外卡参赛，丸山茂树对于这一轮的表现感到满意：“本周我的目标，特别是在这种天气条件下--如果我能打出低于标准杆2杆，我每天都会很开心的。”丸山茂树带着他标志性的笑容说，“因此今天打出低于标准杆2杆，我真的很满足。
　　“今天的比赛条件与昨天一样艰难。”来自日本千叶县的球手开局在维艾勒伊打出了65杆，他补充说，“风向基本上是一样的，有几次大风。雨水让比赛变得很困难。”
　　卫冕冠军韩国选手崔京周去年以3杆优势夺冠，今天打出69杆之后，落后会馆领先者5杆，与他并列的选手包括亚当-斯科特(66杆)、卢克-唐纳德(70杆)。
　　目前的预估晋级线为141杆，高于标准杆1杆，两届冠军埃尔斯刚好压线。他今天打出69杆。
　　(小风）

