索尼公开赛首轮丸山茂树独领风骚 奥格维一杆紧随
　　新浪体育讯　北京时间1月16日(夏威夷时间1月15日)，在沉寂相当长一段时间之后，日本名将丸山茂树在维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)打出65杆，低于标准杆5杆，打破索尼公开赛多人并列领先的僵局，独自站在领先榜榜首。
　　梅赛德斯锦标赛冠军奥格维、波-维克利(Boo Weekley)、布莱恩-盖伊(Brian Gay)、内森-格林(Nathan Green)以及美巡赛新人韦伯-辛普森(Webb Simpson)，这五位选手打出66杆，低于标准杆4杆，一起并列第二位。卫冕冠军崔京周的开局也不错，68杆，低于标准杆2杆，韩国人目前位于并列第13位。
　　虽然丸山茂树以前在维艾勒伊表现不错，10次参赛总共拿到了3个前十名，但是今天他能取得领先，仍然让人有些惊讶。毕竟今天并不是一个理想的打球天，风吹得很猛烈，而且有时候的雨势也颇大。“昨天我便知道今天会很困难。”丸山茂树说，“我听天气预报说今天的风很猛烈，因此我来到球场之前已经做好了心理准备。”
　　即便如此，丸山茂树第一洞开球仍出现了一个大左曲。不过他救得很好，第二杆敲到果岭旁边，他成功保帕，给自己开了一个好头。“我一直在保持自己的节奏，自己的动力。我想这是今天我能打出好成绩的原因。”人称“笑面虎”的丸山茂树说，“我喜欢这个球场，不是特别长，从距离上来说适合我。”
　　丸山茂树在第二洞四杆洞抓到了小鸟，随后一直很顺，到第十洞的时候已经抓到了5只小鸟，冲到了领先榜首位，单独领先比赛。只可惜第12洞四杆洞，他吞下了一个柏忌，又掉到了并列领先位置上。不过17洞的小鸟再次把日本人送到了单独领先的位置上。丸山茂树2005年在索尼公开赛上获得并列第三名，当年他在第三轮第四洞打出过一杆进洞。
　　去年，丸山茂树换了一号木，也在调整挥杆，他在美巡赛上的战绩一落千丈，奖金排名仅为207位，其中最好名次便在索尼公开赛上取得，为并列第25名。“我去年的问题主要是距离上的问题。我挥杆动作太猛了，结果我的平衡打破了。我在挥杆的过程中失去了节奏和动力。”通过外卡参赛的丸山茂树说，“在美国，你知道这里的球场都非常长，而且年轻一代的球手又击球很远，我真的在努力跟上他们。这就是我的问题。”
　　丸山茂树已经40岁了，虽然在美国洛杉矶有住所，过去一年他决心回到自己的祖国，主要参加日巡赛。那里的球场距离不是特别长，而且奖金也还不错。“过去两个月我在日本最终找回了笑容。”丸山茂树说，“我参加了9场日巡赛，我最终在奖金榜上名列第36位，我拿到了两个第三名。”

　　上一周在卡帕鲁瓦领先6杆赢得开年第一场比赛，奥格维在维艾勒伊继续有杰出的表现。其实他以前在这里的表现并不特别好，前五次参加索尼公开赛，奥格维四次被淘汰，只是在2007年获得了并列第八名。“每个参加了卡帕鲁瓦比赛的人来到这里都有优势，因为他们都打了整周的高尔夫，一周在风中、在同样类型草种上的高尔夫。”排名世界第六的奥格维说，“很明显上个星期打得好，你来到这里的时候会满怀信心。我猜想你会如常进入工作的氛围中，持续不断地打出好杆。”
　　奥格维有可能成为埃尔斯之外，另一个横扫夏威夷两站比赛的选手。2003年，埃尔斯在卡帕鲁瓦创造赛事纪录低于标准杆31杆夺冠，此后又在索尼公开赛延长赛中打败澳大利亚小将亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)赢得了冠军。
　　可是赛前大热门埃尔斯今天的表现并不理想。南非选手之前5次索尼公开赛，2次夺冠，从没有跌出过前五名，所打的20轮球中仅仅只有2轮是7字头。可是星期四，他的短杆表现继续有问题，最终交出72杆，高于标准杆2杆，仅仅排在并列第79名上，有被淘汰的危险。
　　浏览索尼公开赛首轮详细成绩
　　(小风) 

