从改变训练习惯入手 温高力我想带国家女队拿金牌
　　新浪体育讯　没有参加国家队第一阶段北京冬训的新西兰人加里斯-温斯劳这次在珠海仍旧是姗姗来迟。第二阶段在金湾的训练开始几天后，加里斯才从上海赶到金湾真正进入角色。“我的任务不轻松，她们的基本功都不错，但问题同样很多，特别是在短杆和训练习惯上。”这是几节训练课后加里斯对中国女队的总体印象。
　　加里斯有一个中文名字叫温高力。他2004年来到中国，已经讲得一口流利的普通话，这也让他在训练中可以更直接地和每个队员交流。“他的中文已经学得很好，经常还会搞些冷幽默。”在女队中偶尔也客串一下翻译的阎菁说，“现在基本没我什么事情了。”接下来12岁的阎菁也幽默了一把，“反正他说不出来的中文，我基本也是不懂怎么说的。”
　　温高力不到30岁，却已经教了近7年的球。“我17岁就转职业，打过南太平洋巡回赛，然后21岁就开始把重心放到职业教练上了。”温高力说他打职业的主要目标只是为了当好教练做一个铺垫和增加一份实战的经验，“从小时候开始当老师就一直是我的理想。”
　　他很快就实现了这个理想，而且在开始短短3年时间里辗转德国、马来西亚和中国三地，相对而言更好的高尔夫前景让他最终选择在中国扎根。“我先是在上海的旭宝待过一阵，然后到了滨海高尔夫从这几年的经历看，我更习惯也更擅长教一支队伍，而现在的国家女队正是这样的感觉。”
　　温高力说，他在来到珠海以前的计划是，先重点以训练队员的切推为主。“以我教球时对中国选手的印象，他们这方面最薄弱。”温高力说，到这边以后的第一感觉，和他预想的出入不大。“她们的长杆已经非常不错，但短杆和推杆都很一般。”
　　除了预见到中国球员在这方面的薄弱，温高力的理念是，那是对成绩影响最大，也是可以很快见成效的地方，这也和男队教练吉姆的看法如出一辙。“在很多球场，开球不好，进了长草，你还是可以补救的，你仍然可以尝试直攻果岭，或者一切一推，但切杆和推杆短短的距离，错过了也是一杆，而且没有办法补救。”温高力说，“最重要的技术环节不是开球，而是切推，以及如何为球场制定战术和策略。”
　　同样由于这个“不能补救”，温高力有着自己的一套训练方式。“按我这两天的观察，这些女选手更大的一个问题是训练习惯不好。她们习惯用二三十个球练切杆和推杆，不断地一个个试，但比赛的时候怎么样呢？你只有一个机会。”
　　周六的训练上，温高力在练习果岭上只给每名女球员一到两个球。“用太多的球，你就会在练球时不专心，没压力，也没目标，反正你这一杆没打好还会有很多机会。这样的训练方式和下场比赛完全脱节。”温高力说，队员不应该是要在30个球里打出几个好球，而是应该每次练一个球，能在大部分时间打出好球。在挥杆练习场，温高力的第一课仍然是纠正女队的训练习惯开始。“她们在练习场上的打球速度很快，没有思考，想不透自己的问题在哪。我让她们放慢节奏，打的时候要多想想，否则的话，这样的方式是无效的。”
　　不过在温高力看来，这些问题却是对他的挑战。中高协给女队在广州亚运会上的目标是获得奖牌，而温高力却说他想拿金牌，还用了句很中国化的宣言，“有两年时间，没有什么不可以的。”为了国家队的工作，他也将要放弃自己在滨海高尔夫的很多生意。“今年无论是女队参赛或是集训，我应该都会到场。”
　　（炮炮）

