第1小前9分仅是爆发前兆 防不住他奥神无夺冠可能
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，2009年“正林杯”亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆继续举行，代表中国队参赛的北京奥神队以81-56战胜伊朗的马赫拉姆队，至此已经是三连胜。两队在23日的冠军争夺战中还会继续照面。赫拉姆队的巴赫拉米只得到了9分，很显然他是在为决赛保存实力，这对志在夺冠的北京奥神来说是个很大的挑战。
　　本届赛事的前两轮，北京奥神和马赫拉姆均是2胜0负，已经提前锁定了两个决赛席位。因此可以说，这场比赛其实形同鸡肋，食之无味弃之可惜。尤其是马赫拉姆队，或许是为了 迷惑对手，或许是为了保留实力，主教练在开局时尽遣替补出场，伊朗国家队的几名主力都被雪藏。
　　反观北京奥神，则是最强阵出战。两相比较下，北京奥神从比赛一开始就凭借两名外援的出色发挥牢牢地掌控着上场局势。但这种走过场般的比赛，其实胜负意义不大。对于球迷 们来言，能欣赏到精彩纷呈的场面才是最重要的事情。在北京奥神的主将们轮番出场悉数亮相的情况下，大家最期待看到的面孔无疑就是马赫拉姆队的14号巴赫拉米了。
　　天津亚锦赛让中国球迷伤透了心，也让大家熟识了伊朗队的首发小前锋14号巴赫拉米。伊朗队能顺风顺水杀进最终的决赛，并把中国男篮揍得毫无脾气，除了哈达迪在内线——尤 其是防守端——一柱擎天，巴赫拉米在外线的翻江倒海也极其重要。整个亚锦赛期间，巴赫拉米场均得到18分，排在所有球员中的第四位，说他是西亚外线第一杀器丝毫不过分。
　　更难能可贵的是，巴赫拉米不是那种只知道出手投篮的独狼，一定意义上，他在外线的组织传球和串联策应才更加恐怖。天津亚锦赛上，巴赫拉米场均贡献4.77次助攻，是赛会助 攻王。中国球迷想必都不会忘记，那场令大家撕心裂肺的溃败中，巴赫拉米在进攻端的表现并不好，11投3中只得到了8分，但他有高达6次的助攻和2次抢断，令中国男篮的外线防 守球员吃尽苦头。
　　本场比赛，马赫拉姆队开局后就一直被压制。千呼万唤中，巴赫拉米姗姗来迟，在第二节中段登场。不愧是西亚第一杀手和亚洲冠军队主力，巴赫拉米甫一登场即有精彩表现：北 京奥神进攻时传球失误，马赫拉姆球员断球后第一时间将皮球传给了巴赫拉米，由后者发动快攻。此时马赫拉姆队已呈二打一之势，但巴赫拉米并未全速冲刺，而是一边运球一边 观察另一队友的跑位，然后瞅准防守球员左右彷徨的空当，轻松上篮取下2分。
　　由于胜负意义不大，马赫拉姆队始终没让最强五人一块留在场上，很显然巴赫拉米也未使出全力，第二节中段登场后他只得到了3分。下半场巴赫拉米也是打打停停，上上下下，全场比赛只得了9分。但就是在这种闲庭信步中，他的威力也能从中窥见端倪。尽管巴赫拉米并未全力进攻，但他的串联策应还是让角色队友们受益匪浅。
　　对于北京奥神来说，取胜当然是一件好事情，但如何通过这场比赛了解马赫拉姆队，以便能在明天的决赛中有的放矢，做出有针对性的部署，争取时隔11年后再次揽获亚俱杯冠军 。毫无疑问，决赛中能否掐死巴赫拉米将是胜负手。和在国家队一样，巴赫拉米在马赫拉姆队也是绝对核心。上赛季的联赛中，巴赫拉米场均攻下18.7分，仅次于佛罗曼的25.3分 ，是队内的第二得分手。此番佛罗曼因为护照问题没有来到兰州，巴赫拉米当仁不让地要承担起攻击重任。
　　伊朗国家队中还有哈达迪这个内线强点，巴赫拉米还能稍微收敛些，但在俱乐部，尤其是内线的佛罗曼不在的情况下，他进攻火力迅猛的特质体现得更为明显。本届赛事的前两轮 ，巴赫拉米的表现只能用恐怖二字来形容，首战韩国首尔，他砍下27分，其中包括那记1.1秒的神奇绝杀，第二场比赛他更是轰下了31分。北京奥神需要重视的是，防守巴赫拉米， 不但要限制他的得分，还争取不能让他肆无忌惮地组织传球。
　　毫不夸张地说，限制不好巴赫拉米，北京奥神要想在决赛中全身而退，将是一项不可能完成的任务。北京奥神能否在决赛中如愿以偿，让我们拭目以待。
　　(流浪狗)

