足球汉军担心过不好年 高尔夫球场训练放松(图)
　　荆楚网消息(体育周报)图为：得出中甲能否扩军的消息前，队员们只能靠简单的训练来维持状态。徐平摄
　　随着1月20日的临近，武汉队的队员们越来越焦急。如果到最后都没能传出扩军的消息，这意味着武汉的所有球员都将挂牌。然而，对于汉军的队员们来说，目前能做的只有等待。不少队员表示，现在看情况越来越不乐观了。结束了周日的假期，汉军重新返回基地进行集训。由于上次去高尔夫球场训练的效果不错。
　　昨日，汉军再次造访高尔夫球场，在那里进行训练、放松。 
　　教练希望通过这样独特的训练手段来调动队员们的积极性，但可以看出，不少队员都在担忧明年的工作问题。“现在俱乐部还在给我们发工资，不过可能过了一月份就没有工作了，我们现在相当于是临时工，干一天是一天。”一位队员说。由于目前球队的方向还没有最终确定，教练组能够做的只有让队员们先保持训练状态，一旦有了结果，球队将展开更系统的训练，并组织他们进行内部YOYO体测。不过，无论武汉俱乐部到时是否能够成功转让，武汉队的队员都将参加2月初的体能补测。
　　由于1月20日是武汉俱乐部最后挂牌球员的截止日，所以如果那个时候没有消息，武汉队的队员都将被挂牌上榜。尽管如此，但俱乐部有关人士仍表示：如果在挂牌后的七天内，能有扩军的好消息传出，那么武汉俱乐部仍对这些球员具优先权，所以最迟的期限将在1月27日。一位队员说：“如果真的到那个时候都没有消息，估计这个年都过不好。”目前，武汉俱乐部还在正常运转，队员们每天都在基地参加训练，俱乐部和基地工作人员也都在岗工作，和以往相比人员明显少了很多。一位俱乐部的工作人员说：“现在还有一些工作在进行，只是由于基地没有那么多球队，所以就没有必要请那么多人。”据了解，不仅队员也都在找新东家，俱乐部的工作人员也都在联系今后的工作。“肯定要现在慢慢开始找，春节过后，争取能够找到新的单位，这边情况也不明朗，所以只有等待。”一位工作人员告诉记者。

