星期五天气预报恐怖 恐狂风导致索尼公开赛暂停
　　新浪体育讯　北京时间元月16日(夏威夷时间元月15日)，天气预报说星期五的大风可能达到55英里/小时。在这种情况下，无人能预料索尼公开赛第二轮会发生什么情况。
　　星期五，冷风会横穿欧胡岛，届时持续风20到30英里/小时，其中风势可达烈风级别，有可能会降暴雨。星期四下午的天气已经非常恶劣了，阵风风速超过30英里/小时，同时伴有阵雨。
　　因为可能的大风，欧胡岛(Oahu)、考瓦伊岛(Kauai)、毛维岛(Maui)、墨洛卡伊岛(Molokai)、拉纳伊岛(Lanai)的学校都已经宣布停课。如果有可能，索尼公开赛仍旧会按照计划进行，其中第一组的发球时间为早上7点15分。
　　“我们会过来看一看会碰到怎样的情况。”美巡赛赛事总监马克-罗素(Mark Russell)说，“我们会保持警惕。”马克-罗素以及其他裁判会在星期五严密监控局势。一些洞，发球台毫无疑问会向前移动，正向第一轮做的那样。同时根据天气条件，旗杆位置也会做出相应的调整。
　　比赛过程中，裁判会密切关注果岭上的小球是否会移动，以及小球是否能在梯座上停稳。如果没有选择，裁判只能中止比赛，如同2007年传统高球赛最后一轮那样。
　　“如果我们不能按照规则打高尔夫，我们不会比赛下去。” 马克-罗素说，“那会像两年前的希尔顿头岛。那是非常危险的局面。”
　　(小风) 

