辛普森索尼公开赛首战告捷 美巡新人未来无可限量
　　新浪体育讯　美巡赛新人斯科特-辛普森(Scott Simpson)在索尼公开赛第一轮表现出色，打出66杆，低于标准杆4杆，仅落后领先者丸山茂树1杆。他正在证明自己属于这里。
　　星期三晚上，辛普森很容易便入睡了。那一天的早些时候，他去了欧胡岛著名的北岸(North Shore)观看冲浪。至于下午，他则把大部分时间都花在自己更精通的事情上了——他在维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)的练习场好好调整了一下自己的技术。
　　“我或许会死在那些浪头上。” 辛普森总结时说。很显然他更适应北卡罗来纳州海岸边那些4英尺潮头，而不是从太平洋上升起来的25英尺滔天巨浪。
　　星期四上午，得到充分休息的辛普森以美巡赛成员身份开始了他的第一场美巡赛。第一轮打出66杆之后，他与奥格维、布莱恩-盖伊(Brian Gay)、波-维克利等选手一起位于并列第二名。看上去他真的属于这里。
　　“打出低于标准杆4杆，我激动得要死。”23岁的北卡罗来纳州罗利人(Raleigh)说，“我告诉球童今天只要是低于标准杆的杆数便是好杆数，都会让我们处在一个好位置之上。”
　　从第十洞开始发球，辛普森先快速地祷告了一下，然后开出319码的距离。小球落到了果岭右边的沙坑前边。辛普森将球切上果岭，他没有拿下4英尺的小鸟推，但是成功地保帕。
　　“一旦我开球下去，每样事情都OK了。”面带笑容的辛普森说。今天他恰好与另外一个资格学校毕业生加里-伍德兰德(Gary Woodland)同组。加里-伍德兰德从大学时代开始便是辛普森的好朋友，今天他打出了低于标准杆2杆。
　　辛普森美巡赛生涯的第一只小鸟出现在第14洞，他在那一洞拿下了14英尺推杆。第16洞，他进入了左边的长草中，吞下柏忌，成绩回到平标准杆。可是转场之后，他发现前九洞对他十分慷慨。
　　第四洞三杆洞，辛普森拿下17英尺小鸟之后，重新回到红字。随后他在第七洞和第八洞分别拿下8英尺和2英尺推杆接连抓鸟。第九洞五杆洞，面对48英尺的距离，他两推抓鸟，随即取得了并列领先。当然最后这个领先被日本选手丸山茂树打破。他在第一轮打出了65杆。
　　“我一直在锤炼挥杆。” 辛普森说，“今天对我来说最重要的事情是相信这个挥杆，因为风真的很大。我知道风全天都会不停地吹。我知道如果我信任自己的挥杆姿势，挥出足够多的好杆，我是有机会停留在标准杆附近的。十分幸运，我回来的过程中还能够赚到几杆。”
　　辛普森大学时代在维克森林大学打球，上个月他在美巡赛资格学校考试中获得并列第七名，赢得了2009赛季的参赛卡。前沃克杯成员已经以非成员的身份参加过7场美巡赛，其中3场获得了晋级。
　　辛普森曾经四次进入全美明星队，他表示去年夏天在纳信怀德巡回赛的征战对他的信心有很大的激励作用。他第一次参赛便获得了第二名，随后在一次比赛的延长赛中输掉，另外两次进入前20名。8场比赛，辛普森总共赚到14.8万美元。
　　“能够与他们一道比赛真的帮助我很大。”辛普森在那八场比赛中累计打出低于标准杆68杆，其中最低杆数为61杆。
　　很显然，能够成为美巡赛成员也有很大帮助。因为他再也不用等待赞助商的外卡，也不用打星期一资格赛了。“我在这里感觉很舒服，比起我转职业之后参加的头两次美巡赛舒服了很多。”辛普森说，“当我知道我拥有全年的参赛资格，而不是一次一周的时候，感觉真的妙极了。比起一周刚好还打得不错，可是却不知道下一周什么时候才能比赛的那些日子舒服多了。”
　　辛普森的教练特德-基戈尔(Ted Kiegiel)来自于罗利卡罗来纳乡村俱乐部(Carolina Country Club)，他也在夏威夷。很显然，这个时候夏威夷的天气比北卡罗来纳州更适宜练球多了。辛普森同时也表示他还有好多朋友在为他祈祷。
　　维克森林大学的高尔夫教练杰瑞-哈斯本周早些时候对《夏洛特观察家报》说：辛普森武艺齐全，足可以取得胜利。杰瑞-哈斯说：“看到他身上的一些东西，你会说：‘这个孩子具备了这种品质，他终将取得成功。’”
　　这是一件好事情，因为辛普森会告诉你他给自己制订的目标非常高。“我不限制自己。” 辛普森说，“我只要好好学习，天天向上，每天迎接该来的事情。”
　　(小风) 

