品质生活-路易威登09春季涂鸦新作限量面市
　　Louis Vuitton 09春季推出纪念版Stephen Sprouse系列
　　2001年，Louis Vuitton的设计总监Marc Jacobs邀请纽约极具煽动力的地下涂鸦艺术家Stephen Sprouse 合作，创造出当年最热卖的涂鸦系列。遗憾的是，Stephen在2004年去世。而在2009年Stephen去世五周年之际，Marc Jacobs以自己的理念，重新推出Louis Vuitton与Stephen Sprouse合作的Stephen Sprouse系列，以资纪念。
　　Marc Jacobs为09春季系列再次使用与Stephen Sprouse首次合作时十分相似的涂鸦风格，重新以限量版方式推出一些配件及成衣。而这些新的系列则结合了Stephen Sprouse惯用的鲜艳色彩和玫瑰图案。此番Stephen Sprouse系列的重新推出，势必再将掀起奢侈品牌与街头潮流文化结合的热潮。
　　绿色涂鸦手镯

　　Monogram 系列玫瑰花 Neverfull 手袋
　　Monogram 红色涂鸦丝巾、荧光粉色涂鸦钥匙扣
Editor&Text  Miya Tao· Photo Louis Vuitton· Designer Shira

