第三届北京高协-新加坡高协高尔夫友谊赛圆满落幕
　　新浪体育讯　2009年1月13-15日，第三届北京高协-新加坡高协高尔夫友谊赛在“花园城市”新加坡Raffles Golf Country Club隆重举行，经过三轮的比洞赛，北京高协代表队最终以1分的微弱优势险胜新加坡高协代表队并获得本届冠军。
　　本届友谊赛双方高协各派8名选手，分别采取四人四球赛、四人两球赛及个人对抗赛共三轮比赛形式进行。在14日举行的四人四球赛和四人两球赛中，新加坡高协代表队的小将们利用主场的优势分别以两个2.5:1.5的比分暂时领先于北京高协代表队。这次比赛北京高协代表队的选手们平均年龄40岁，新加坡高协代表队的选手们平均年龄为16岁。年龄的差距、炎热的气候以及场地的不熟悉使我们前两轮的比赛都处于劣势，但是北京高协代表队的选手们没有因为2分的暂时落后而轻易放弃，在两轮后，大家互相总结经验，分析赛况，在第三轮的个人对抗赛上，每位参赛的选手都憋足劲想再搏一搏，虽然他们的年龄比新加坡高协代表队的选手们大出很多，体力上可能不如年轻选手旺盛，但是他们凭借着多年的经验，以及奋力拼搏不服输的精神最终以5.5:2.5的比分，三轮成绩累计8.5:7.5的成绩赢得了本届冠军。
　　赛后总结时，大家一致认为这场比赛可称为年龄与经验的角逐，最终经验占据了上风。通过大家的互相协作，不懈努力赢得了比赛，抱得冠军奖杯而归。
　　比赛之后，新加坡高协领导迅速做出决定，在下一届北京高协-新加坡高协高尔夫友谊赛中将派出更强有力的选手与北高协对抗，北京高协也将努力多培养一些有潜力的年轻球员，为他们创造更多学习的机会，并做好充足的准备，迎接下届比赛，我们期待着更加激烈的对抗。
　　(娟子)

