冲击卡塔尔名人赛三冠王 斯科特走出职业生涯低谷
　　新浪体育讯　在成功扭转去年职业生涯的不利形势之后，澳大利亚球手亚当-斯科特又瞄准了本周的卡塔尔名人赛。作为2002年、2008年的该项赛事冠军，他这次回来的目标只有一个，那就是抱着第三个卡塔尔名人赛的冠军奖杯度过接下来的休战期。
　　12个月前，斯科特在卡塔尔名人赛的最后一轮打出61杆，平了2008赛季最低杆数的纪录，同时也帮助他赢得了自己的第二个卡塔尔名人赛冠军。回到2009年，这位世界排名第14的球手又摆脱了去年一度跌入低谷的状态，在夏威夷举行的索尼公开赛中获得并列第2名，这是他自去年4月份赢得拜伦尼尔森锦标赛之后最好的表现。
　　尽管斯科特在欧巡赛和美巡赛都收获了6个冠军，但至今为止还没有取得过大满贯赛事胜利的突破，但他认为大赛的成绩会在本赛季得到改善。“有些东西激发我再次变得更刻苦，实际上，就目前来说，我将延续那样对自己的努力。”
　　“我认为我已经做得不错了，但我想我能够实现更多的成就。去年对我来说是令人沮丧的一年，这是我职业生涯第一次真正陷入了挣扎，而且这种挫折还不仅仅出现赛场内，甚至其他一切都遇到了困境。伤病、疾病、一些私人的事情。”斯科特说。他言语中的疾病是扁桃腺炎的复发，而在私人事件方面，他与相恋多年的女友分手了。
　　“对我而言，那可能是我第一次在人生道路上遇到了颠簸，我的职业生涯一直以来都很平坦地渡过。但是从中学到很多东西也不错，而一些东西肯定也让我在最近几周里变得更有动力。”
　　现在对于斯科特而言，还有另外一个问题就是自己的右膝。他度假的时候在家乡冲浪的时候不幸弄伤了右膝，这是他第6次遭遇这样的问题。“我只是用上了护膝，陷入我必须非常小心。第一次弄伤膝盖在高中打篮球的时候，问题就在于六位医生能进行6个不同的手术，不同的医生会建议用不同的方法，但没有一个手术是万无一失的。只要不影响我打高尔夫，我就能够不去做手术，像那样做手术，会改变我的腿，这也有可能会改变我打高尔夫的方式。所以我将努力，尽我所能坚持到最后都不动刀做手术，我玩冲浪还没有什么大问题，那是我喜欢做的事情，但也许我将不得不减少像滑雪、网球那样到处跑动的运动。”
　　在本周的卡塔尔名人赛之后，斯科特将进行一个月的休战，希望在4月份的美国名人赛来临之前确保自己的膝盖回到百分百的良好状态。
　　尽管如此，斯科特要带着卫冕成功的胜利离开多哈高尔夫俱乐部，这也不是件容易的事情，世界排名前50名的高手有18人角逐卡塔尔名人赛，其中包括了刚刚加盟欧巡赛的新成员、美国队的莱德杯明星波-维克利(Boo Weekley)。本周将是维克利自加入欧巡赛以来的首场比赛。不过，这位世界排名第45名的美国好手要想在自己的首场秀就取得冠军，他还得击败去年征战莱德杯比赛的8位欧洲队队员，这些欧洲名将有刚刚赢得阿布扎比锦标赛的保罗-卡西(Paul Casey)、加西亚、索伦-汉森(S ren Hansen)、西蒙尼斯(Miguel Angel Jiménez)、罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)、贾斯汀-罗斯(Justin Rose)、亨利克-斯滕森(Henrik Stenson)、李-维斯特伍德(Lee Westwood)以及奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)。
　　2005年的卡塔尔名人赛冠军埃尔斯同样加入了这次星光闪耀的强大阵容。刚刚赢得非洲公开赛的另外一位南非名将古森也将参加本周的卡塔尔名人赛。
　　(丛树）

