名流云集独缺高尔夫明星 帕尔默鲍勃赛惨淡做东
　　新浪体育讯　鲍勃-霍普精英赛对于大部分顶级球手来说不容错过的日子已经一去不复返了。应该说再也没有了。虽然在南加州沙漠度假村的这个五天赛事从很多方面来说仍旧兴旺发达，吸引着大批观众前来观看比赛，前49年总计筹集到4700万美元善款，它却再也吸引不到高尔夫的顶级球手参与了。将于当地时间21日开战的今年比赛，在金河珍退赛后失去了所有世界排名前15的球手。
　　老虎伍兹从来没有参加过这场分别在四个不同球场轮流进行，前四天采取职业/业余配对赛形式，星期天才是职业选手单独参加的90洞比赛。米克尔森有时候参加，有时候不参加，他赢得2002年和2004年的冠军，参加了随后三年的比赛，可是2008年没有回来，今年也不在阵容之中。
　　鲍勃-霍普精英赛从来没有真正吸引过外国的明星参与，这一次世界排名前15位的球员一个也没有。世界排名第八金河珍曾经在拉金塔读中学，星期二他因为肩膀疼痛宣布退赛。另外查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)在索尼公开赛获得第四名之后听到外祖父去世的消息，也不来比赛了。在这种情况下，世界排名第16位的史提夫-史翠克(Steve Stricker)成为了阵容中世界排名最高的选手。
　　阿诺-帕尔默在1960年赢得了首届比赛，之后他又囊括了四个冠军。当他谈到最近几年为什么大牌明星缺失的时候用的全是外交辞令。他表示这是一个困难的问题，他可不想身处“交叉火力”之下。可是作为50周年大庆的东道主，阿诺-帕尔默明显希望有大牌球星能够参与。“所有这些球员，所有在这里打比赛的人都非常好，我希望他们能够理解他们需要尽可能大地支持这场比赛。”阿诺-帕尔默当地时间星期二说，“我知道你不可能周周都比赛。可是当我听说一些不参赛的原因时，我真的有些困惑。他们真的需要站出来，支持这场比赛。
　　“以前，我会分散着参加一些比赛，这样一来，我不会连着两年缺席某场比赛。至于鲍勃-霍普精英赛，当然我每年都参加，因为我很喜欢这个地方。”
　　这里有好些原因可以解释为什么球员不参加鲍勃-霍普精英赛。大部分球手都会依照大满贯赛制订个人的赛程，而鲍勃-霍普精英赛的赛期不理想。一些球员也许不喜欢比赛形式，因为前72个洞，他们要与业余球员配对比赛，其中包括娱乐界的明星、其他体育类别的知名运动员以及政商界的大亨。再就是国外球手的时间被世界上的其它比赛占用了，比如本周举行的卡塔尔名人赛，尽管后者的奖金远不及这场比赛。
　　2005年冠军贾斯汀-雷奥纳德(Justin Leonard)表示他喜欢这场比赛，原因有很多条。“这里的气氛非常轻松。”他说，“与你一起比赛的业余球员总是对你非常尊敬。他们知道我们正在竞赛，这是我们工作的一部分。”雷奥纳德说，“我知道这场比赛对于当地来说意味着什么，我很高兴能够回来支持它。”
　　美巡赛专员芬臣努力说服球员多打一些比赛，他当然希望球员都能像帕尔默那样不连续两年错过某场赛事。“我们现在有许多比赛了，然而这真是一个好主意。”芬臣说，“将他们的比赛分散开是我们现在讨论的话题。”
　　无论如何，芬臣认为鲍勃-霍普精英赛的阵容仍旧很强：“我认为这场比赛的力量在于，很明显长期以来我们有一个很好的赞助商(克莱斯勒)，而整个社区都积极地融入到赛事中去。”芬臣主意到多年以来赛事为艾森豪威尔医疗中心捐献了许多善款。“至少在这个关键点上，我们没有看到衰退的迹象。这是一条好消息。”
　　每年鲍勃-霍普精英赛能吸引球迷的地方在于参赛的演艺界明星，今年包括海斯曼奖(Heisman Trophy)获得者布-杰克森(Bo Jackson)、AL年度最佳新人奖得主坦帕光线队队员埃文-朗哥瑞雅(Evan Longoria)、名人堂成员尤吉-贝拉(Yogi Berra)、摇滚明星艾利斯-库柏(Alice Cooper)和演员库尔特-拉塞尔(Kurt Russell)都会前来参加。
　　当然观众人数始终不是很多，至少无法与别的比赛相比。“早年的时候，我认识所有观众。好吧，差不多所有观众。”阿诺-帕尔默笑着回应道。
　　(小风）

