在金湾做新赛季最后备战 冯珊珊与国家队不期而遇
　　新浪体育讯　除了正在冬训的高尔夫国家队，这几天的珠海金湾球会还出现了另一个身影。这一周，冯珊珊独自一人静悄悄地来到了珠海，开始LPGA新赛季的最后备战。
　　“下个星期就要出去了，年都没得过。”冯珊珊将在两天后马上奔赴美国奥兰多备战3个星期，然后是在夏威夷举行的LPGA揭幕战。实际上，冯珊珊原来的计划里并没有这次的金湾之行，但由于美国签证出了些错误不得不耽搁了几天。“我申请的专业类签证，但那边签成了商务类，又要重新再改。”于是珊珊只能临时决定到金湾练几天。
　　“金湾确实是一个不错的备战地点，很安静，难度也够大，而且有海风。”冯珊珊的父亲冯雄这样解释他们一家挑选的这个备战球场。周五晚上，冯雄和妻子专门开着女儿给他们买的新车赶到了珠海。“实际上，这仅仅是珊珊一个多月来第一次比较系统的训练。”冯雄说，自中国女子公开赛结束后，冯珊珊一直在家里休整。“平时也有一些零星的练球，但那达不到备战作用的。”
　　除了下了两次场，冯珊珊在金湾的训练也是以短杆和切杆为主。周五下午，在推杆果岭上遇到国家女队的冯珊珊还在一旁看起了国家队的推杆练习。“后来到练习场，加里斯还给我看了看动作，他说我的上杆有点向外。”第二天的练习，冯珊珊专门注意了一下这一点，“或许到美国还需要让教练帮我再看一下。”
　　而冯珊珊在国内的时候，父母就充当起了她的教练和助手的任务。在周六下午离开金湾前，冯雄专门带着冯珊珊到果岭上练起了推杆，在冯雄看来，这还是珊珊最薄弱的地方。“我打算这两天再带她到九龙湖去练一下，那里的果岭不错。”中国的“严父慈母”一词，用来形容这一家再恰当不过。冯雄在练习果岭上可以因为训练理念的差异和女儿起争执，而问到冯妈妈对珊珊的新年期望时，她只是说，“能继续这么打下去，就很好啦。”她还基本定好了今年去美国看女儿打两场球的具体日程。
　　（炮炮）

