世界高手都是高人 高尔夫球手高矮与成功挂钩？
　　新浪体育讯　北京时间元月19日(夏威夷时间元月18日)，高尔夫有种趋势，大个子似乎越来越占强手。要证据吗？看一看我们当前最闪亮的明星吧！
　　在世界排名前十位选手中，赢得过大满贯赛的人，老虎伍兹和哈灵顿的身高最矮，可是他们的身高都达到了6英尺1英寸(185厘米)。埃尔斯、维杰-辛格和米克尔森的身高全部超过了6英尺3英寸(190厘米)，足可以同橄榄球的后卫相媲美。奥格维的身材有点修长，但是他的身高也有6英尺2英寸(188厘米)。
　　知道了这些数据之后，让我们再来看一看索尼公开赛54洞的领先榜。真的，这个领先榜太不寻常了。
　　排名前九位的选手中，身高最高的是乔治-麦克尼尔(George McNeill)，差不多有6英尺(183厘米)高。领先者扎克-约翰逊赢得过美国名人赛，当然那一次出名的事件是：奥古斯塔所有五杆洞他都采取缓攻。美巡赛的媒体指南为扎克-约翰逊所列的高度为5英尺11英寸(180厘米)，好吧，美巡赛与其他职业运动一样，在身高这种私人数据方面向来很慷慨。
　　落后一杆的选手包括大卫-汤姆斯，他著名的一点是在亚特兰大竞技俱乐部(Atlanta Athletic Club)第18洞四杆洞采取缓攻，最终赢得2001年美国PGA锦标赛。他与内森-格林(Nathan Green)、布莱恩-盖伊(Brian Gay)和丸山茂树一样，都差几英寸才到6英尺(183厘米)。
　　最矮的选手是塔德-藤川，一个身高只有5英尺1英寸(155厘米)的高中生。塔德-藤川星期六与美巡赛新人马修-伯恩夏特(Matthew Borchert)同组。马修-伯恩夏特身高6英尺2英寸(188厘米)。当马修-伯恩夏特在第16洞抓鸟的时候，塔德-藤川几乎要脚离地面才能与他击掌庆祝。
　　“身高矮几年前在高尔夫之中还不算坏事情。”大卫-汤姆斯说，“看上去现在每个人都越来越高，越来越壮，越来越魁梧。高尔夫现在正是这样一个趋势。”即便是现在，身高也不是夺冠的必备要素，这个十年的大满贯赛冠军榜便能说明问题。美国名人赛冠军包括伊梅尔曼、麦克-维尔，而美国PGA锦标赛冠军包括大卫-汤姆斯和里奇-毕姆(Rich Beem)。
　　力量总是有帮助的。尼克劳斯是力量时代的先锋。他身高5英尺10英寸(178厘米)，可是两条腿壮得像树桩。然而索尼公开赛力量也不是必备要素。过去几年的冠军，既有维杰-辛格、埃尔斯这样的选手夺冠，也有保罗-哥多斯(Paul Goydos)、杰夫-斯鲁曼(Jeff Sluman)获得成功。“四杆洞，我有时候用3号铁或者4号铁，而有些四杆洞，我也用挖起杆。三杆洞的情况也差不多，有时候要长杆，有时候要短杆。”大卫-汤姆斯说，“球场总有变化。我希望这样的球场我们能多打一些。”
　　(小风）

