郭帅“西天”取来防守真经 老尤送他两点建议(图)
　　欧锦赛偃旗息鼓。作为看客，中国男篮主帅郭士强在匆匆的6天行程里，有何感悟，有何收获，又有多少感悟与收获能够切实地转化为中国男篮前进的动力呢？
　　西班牙队在本届欧锦赛中力压各路豪强，历史性的首夺欧洲冠军！可就在一年前的北京奥运会上，中国男篮也曾把他们逼入加时赛，仅仅据此盘算，我们离欧洲冠军的距离似乎并不远。但短短的一年之后，少了姚明的中国男篮却是硬生生地溃败于伊朗队手下……
　　姚明不是中国男篮的遮羞布，郭士强也不是中国男篮的替罪羊，看看我们同西班牙队在一年时间里无限放大的距离，还得从亚洲篮球同欧洲篮球天上与地下的普及与发展程度说起，仅以本届欧锦赛为例：这竟是西班牙队第一次夺冠，亚军塞尔维亚队上届比赛仅是第13名，而北京奥运会第四名立陶宛队竟无缘本次比赛前八名，其他德国、俄罗斯等强队也均没有获得前六……
　　欧洲篮球，宛如欧洲足球一般，置身其中想不发展、想不进步都难，因为那里遍地是豪强、是新贵。诸侯割据、百家争鸣，造就了今日欧锦赛的繁荣、激发了西班牙队的积极向上。毋庸多言，亚洲篮球同欧洲篮球没法比，强弱分明好似一潭死水，能同中国篮球一争高下的就那么几支，所谓高处不胜寒，中国男篮这次亚锦赛的没落与失败，并不偶然，输掉的只是寂寞，而这未尝不是好事。
　　扯得有点远，但想说的却只有一点，即郭士强本次求学欧锦赛注定难有收获，因为亚、欧整体篮球差距太大，几乎没有可比性。这就好比中国男足主帅去欧洲足坛转一圈后，不可能对中国足球的进步与发展产生任何作用一样。
　　当然，对于定位“学生”的郭士强而言，在欧锦赛赛场溜达溜达，或可开眼界学些一二招数，并可以丰富自己的技战术套路。那么，郭士强这次到底学到了点什么？没有秘密，还是防守。
　　“他们的防守质量非常高，个人防守、整体防守都很出色。他们防守的轮转速度非常快、位置非常准确、协防时补位极为迅速。他们防守很干净，高对抗但犯规少，而且对快攻的防守非常好……”郭士强侃侃而谈地向外界述说着欧锦赛上的防守功夫，看来他的确有所感悟。
　　此外，据记者了解，在这次欧锦赛中，郭士强确实见到了昔日恩师、前中国男篮主帅尤纳斯，但老尤对小郭的指点并不多，“一是多学欧洲的防守，二是多与队员沟通。 ”这次，旁观者尤纳斯选择了惜字如金！这是为何？
　　事实上，老尤曾多次向外界指出，“我已提过很多很多建议了，关于制度，关于CBA，关于发展方向……像我这样一个从外国去的人，可以看到、可以提出很多问题，可他们是不是接纳则是另外一回事。但是最基本的一点是：中国篮球现行体制是远远不够的，必须有人去做更多的事……”
　　尤纳斯似乎也扯远了，但阐述得却很清晰：中国男篮若进步，要做的事情有很多很多，仅靠主帅一人新学点东西是远远不够的！
　　□本报记者/朱才威

