节省打球开销应对金融危机 专家支招球具省钱五法
　　新浪体育讯　在全球金融危机的影响下，如何节省开支已经是成为大家普遍关注的问题。在高尔夫球具上，专家透露了五个节省支出方法。
　　第一、如果你还是双位数字差点的球员，那么无需购买高档的高尔夫球。高差点的选手对球的好坏感觉并不会特别明显。如果你过去仅选择Titleist ProV1，你或许可以尝试一下Titleist其他较为便宜的球。如果成绩还是一百多杆，买一些更便宜的topflite或者二手球即可。
　　第二、从打球策略上讲，你应该尽量避免将球打出界或者打入长草中。通常，打出界或者打入长草会让你损失一个球。因此，在开球的时候，将球杆握短一寸，尽量将球击打到球道上，这样才能让我们购买的球打的时间更长。
　　第三、如果你觉得球包里面的一号木已经超过五年时间，想要购买一支新的球杆的时候，请选择去年的老款球杆购买。对于一号木来说，重大技术的革新都需要许多年的时间，因此去年的款式和今年的款式在技术上并不会太大差别，但是价格却差别很大。比如，中国国内销售的Taylormade R7 SuperQuad木杆2007年销售价格是3850元，但是08年仅为1850元，价格下降51%；Taylormade R7 CGB MAX木杆，07年销售4320元到08年却仅有3780元。
　　第四、如果你的铁杆使用年限还没有超过十年，请不要随意更换它们。铁杆技术的变化往往是商家为了商业目的的说辞。铁杆的技术革新，至少需要五年或者以上的时间，因此在五年之内铁杆的差别并不大。
　　第五、可以尝试使用铁木杆。如果你对长铁发怵，但是又经常需要打出5号铁到5号木的距离，那么配置一根铁木杆会很有帮助。通常，球包里面都会有几根球杆使用不好，配备一根铁木杆取代它们，你就不用去全套更换球杆。
　　(小莜)

