佩雷兹61杆领先鲍勃霍普赛 一杆进洞球员捐献奖金
　　新浪体育讯　北京时间元月22日(加利福尼亚时间元月21日)，仍旧在寻求美巡赛首胜的美国选手帕特-佩雷兹(Pat Perez)当地星期三在前七个洞抓到六只小鸟，取得鲍勃-霍普精英赛一杆领先。今天最佳一杆属于业余球员安德鲁-古德法布(Andrew Goldfarb)，这位差点为12的音乐人，在阿诺-帕尔默私人球场第15洞打出了一杆进洞，他随后将获得的5万美元奖金捐给了慈善机构。
　　把握住理想的抓分条件，帕特-佩雷兹在四个轮换球场中的PGA西帕尔默私人球场打出61杆，低于标准杆11杆，领先麦克-维尔和巴巴-沃生(Bubba Watson)一杆。加拿大选手麦克-维尔是2003年冠军，他在同一个球场的第18洞五杆洞射下老鹰，开局打出62杆，低于标准杆10杆。美国选手巴巴-沃生多年来一直是美巡赛上发球最远的选手之一，抓到8只小鸟，射下一头老鹰，今天他也在帕尔默私人球场打出了62杆。
　　理查德-S-约翰逊(Richard S. Johnson)、沃恩-泰勒(Vaughn Taylor)、本-克瑞(Ben Crane)、布里尼-伯德(Briny Baird)、小戴维-勃阿诺瓦(David Berganio, Jr.)和詹森-杜夫纳(Jason Dufner)等六位选手分别在四个球场上打出63杆，低于标准杆9杆，一起位于并列第四位。
　　帕特-佩雷兹星期三在加利福尼亚沙漠中大发神威，在前九洞打出了让人唏嘘的28杆，低于标准杆8杆，一时间让人觉得突破59杆的“极限”很有可能。在第二洞和第四洞继续抓鸟之后，帕特-佩雷兹在第五洞三杆洞吞下柏忌。在那个洞，他的开球短了，落在了果岭的右边。之后几个洞，他以小鸟-帕-小鸟-帕收杆。“我希望我收尾的时候能够好一点，可是今天真的很了不起。”32岁的帕特-佩雷兹说，“我的击球很好，有望打出59杆，可是并没有实现。我在第二洞抓鸟，在第四洞抓鸟，我心里想：‘我只需要再抓两个小鸟，我便可以达到目标了。’我只是在三杆洞挥杆挥差了，随后我在第七洞误读了一推。” 2006年，帕特-佩雷兹曾经在同一个球场打出60杆。
　　左撇子球手麦克-维尔寻求美巡赛第九胜，他在最后一个洞推入22英尺推杆射下老鹰，后九洞以低于标准杆6杆完成比赛。“这是非常棒的一轮球，但是我打得真的很扎实。”麦克-维尔说，“我觉得原因并不是推杆，或者击球表现得特别突出，只是所有事情综合在了一起。当我错过果岭的时候，我切球切得很好。我认为今天是全面发挥得都很好。我今天也有几杆没有打好，然而大部分时候，我都处于中心位置，或者直冲旗杆，有许多机会。”
　　卫冕冠军崔汉在银岩球场抓到8只小鸟，吞下1个柏忌，打出65杆，低于标准杆7杆，首轮比赛结束后位于并列第13位。

