鲍勃霍普赛开启美巡西部旅程 六周精彩不容错过
　　新浪体育讯　美巡赛2009赛季在夏威夷取得了成功的开局后回到美国大陆。本周起将在美国的西海岸展开为期六周的比赛。六场经典赛事以及六大美丽球场，场场不容错过。
　　接下来球员们将连续面对各种不同的环境和赛事，这其中包括——沙漠比赛、与名人的职业-业余配对赛、在三大满贯赛场比赛和比洞赛等。
　　以下列出了你会喜欢西海岸赛事的六个理由：
　　1.在西海岸举行的第一场比赛是需要很大耐力的鲍勃霍普克莱斯勒精英赛，这个共90洞的赛事将于1月21日至25日在加州的百慕大沙丘举行。如果你觉得90个洞还不够过瘾的话，球员们还必须面临在四个不同球场轮换比赛的挑战，四个球场轮换是出自容纳众多高尔夫球迷的需要。
　　坐在名人看台边，我见证了几次名人出席此项赛事：成群的扎着蝴蝶结的年轻少女疯狂得涌向小甜甜布兰妮和贾斯汀，还有一名职业摔跤选手将一名观众扔进了湖里。我总是喜欢在练习场看这些美巡赛球员大力将球轰向天空而看不到球落地。
　　2.欢迎来到FBR公开赛的第16洞。如果你有一个类似“死前必做之事”的清单，而在FBR公开赛期间造访TPC Scottsdale球场第16洞没有列在上面的话，赶快去拿个记事贴用铅笔把它记在上面。2009年FBR公开赛将于1月29日至2月1日举行。
　　我不确定在一世纪去罗马角斗场观看角斗士是什么情形，但是前往FBR公开赛的第16洞(3杆洞)至少与之有点类似。球洞在比赛场地的中央，周围被观众包围，没有球员可以在这里打出一个坏球而不被观众嘲笑。
　　本项赛事通常都拥有巡回赛上最庞大的观赛人群，只有在周日有超级碗比赛的时候人才会少一点点。
　　3.在经历了最大的一场高尔夫盛宴后，美巡赛来到了多利松球场。这也是我们三大满贯赛第一站的球场。在这里将于2月5日至8日举行别克邀请赛。
　　当然想在这里再重温2008年美国公开赛那值得铭记的时刻是不可能了。但是别克邀请赛仍然是美巡赛程表上重要的一站。遗憾的是，本届的别克邀请赛我们将失去因膝伤正在休息的老虎伍兹。虽然没有了伍兹，但是别克公开赛以及La Jolla海岸令人叹为观止的美景仍能让我们兴致盎然。更何况在这项赛事上多利松的南北球场都将启用。而缺少了老虎伍兹，谁将在这里捧杯的悬念也变得更大。
　　4. 离开加州的圣地亚哥，美巡赛前北来到了蒙特雷半岛，在这里将举行ATT圆石滩职业-业余配对赛(2月12日至15日)。
　　我们可以这么说：与美国东部相比没有地方能比圆石滩的气候环境更加多变。由于赛事将在2月举行，气候有些寒冷。有时候还有突然的降温和恶劣的降雨天气。尽管如此，当你在这里观赏到太平洋壮丽的美景时，这些状况就变得容易克服多了。并且由于这里也是举行名人赛的地方，因此不论大自然如何变化球迷都能在这里享受到最好的招待。
　　5.北方信托公开赛赛场维埃拉乡村俱乐部也是西部数得着的球场。2009年的赛事将于2月19日至22日举行。
　　与圆石滩一样，天气在维埃拉一直是个不能忽视的影响因素。但是由于上个世纪40年代本-霍根(Ben Hogan)在这里获得了三次冠军和两次第二，这里已经成为了一个经典之地。
　　维埃拉球场是美巡赛中球道较短的一个球场，这也意味着这里并不是“大炮”球员们的天堂。
　　许多著名球员都在这里夺过冠军，从米尔克森(Phil Mickelson)到萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)、 麦克-维尔(Mike Weir)再到马迪亚塞( Len Mattiace)这使得北方信托公开赛成为了一颗皇冠上的明珠。
　　6.埃森哲世界比洞赛(2月25日-3月1日)，美巡赛西部的挥杆将在这里结束。这也是广受喜爱的一项赛事。仅仅是比赛的形式就注定了它不容错过。
　　比洞赛是属于所有人的比赛。在2002年皮特-奥玛利(Peter O'Malley)在第一轮就淘汰了世界第一伍兹。去年，伍兹赢得了最后五洞中的四个胜利，最终夺冠。
　　比洞赛是一项很有意思的比赛，在这一周里，球员们不是与球场对战而是与同组队友比赛，每个人都希望能走得更远。
　　这六周的每一周都是独一无二的。并且从历史情况来看，一个漂亮的西海岸挥杆将为余下的赛季奠定基调。在2009年，谁将在这里赢得最多的胜利，让我们拭目以待。(子木）

