神童石川辽获高球皇帝垂青 受邀参加帕尔默邀请赛
　　新浪体育讯　石川辽在读这封邀请函的时候，恐怕比他15岁的那年夺取日巡赛更紧张。没有办法，谁叫这封邀请函来自“高球皇帝”阿诺-帕尔默呢！年仅17岁的石川辽，世界排名已经上升到了第60位。他日前接受外卡，准备参加3月23日到26日在奥兰多湾丘俱乐部举行的阿诺-帕尔默邀请赛。
　　阿诺-帕尔默多年来一直保持着一个习惯，在国际球员成为真正的巨星之前，便给予他们足够的重视，为他们发去邀请函。去年12月份，阿诺-帕尔默给日本高中生石川辽写去了一封信。“我一直密切关注你在日本取得的成就，你小小年纪便如此成功给我留下了难忘的印象。”阿诺-帕尔默在信中写道，“你表达了想参加一些国际赛事，将自己的技术提高到另外一个水平上的愿望。我理解你心系未来。因为这个原因，我建议你明年3月份到佛罗里达来，参加我的阿诺-帕尔默邀请赛。”
　　2008赛季，石川辽赢得了ABC锦标赛，在日巡赛奖金榜上名列第五位。上个星期他正式答复了这封信。他将得到美巡赛专员为国际球员预留的两张外卡之一。“当我收到您的来信时，我是如此激动，以至于我拿信的双手都在颤抖。”石川辽写道，“能够参加您那场阵容强大的比赛，我万分荣幸。虽然这仅仅是我职业生涯的第二年，我还有许多地方需要改善，我却觉得这场比赛肯定会成为我生涯一次伟大的体验。我会全力以赴的。”
　　老虎伍兹是阿诺-帕尔默邀请赛的卫冕冠军，届时他很可能已经重返美巡赛了。自从去年6月夺取美国公开赛胜利以来，老虎伍兹还没有参加过比赛。阿诺-帕尔默邀请赛或许不会成为石川辽的美巡赛首演。估计他能得到外卡，参加下个月在洛杉矶里维埃拉(Riviera)举行的北方信托公开赛。日刊体育新闻社星期三报道，石川辽也可能参加湾丘之前在因斯布鲁克举行的全视线锦标赛(Transitions Championship)。
　　石川辽2007年创造历史，15岁的他赢得了万星威公开赛KSB杯(Munsingwear Open KSB Cup)。他因此成为世界上所有正式巡回赛中最年轻的冠军。绰号为“害羞王子”，石川辽已经是日本最著名的体育运动员之一。除了赢得转职业以来的第一场胜利之外，石川辽还在日本公开赛和凤凰高球赛上获得亚军。凤凰高球赛在日本的地位尊崇，前冠军包括老虎伍兹、哈灵顿。
　　阿诺-帕尔默的邀请函遵循传统，继续发给新秀，率先给他们创造到美巡赛竞技的机会。湾丘以前的外卡曾经发给两届美国名人赛冠军奥拉查宝(1990年)、三个大满贯赛得主南非选手埃尔斯和斐济选手维杰-辛格——1993年两位选手都还在欧巡赛上征战。

