云南如退出CBA谁来补空？篮协赴广东调研将做选择
　　本报讯 昨日，篮协宣布新赛季CBA将于今年12月19日揭幕，如云南红河真的退出，其原有空间是补是缺，必将成为世人瞩目的焦点。
　　经多方打探记者了解到，首先一种可能是新赛季只有17支队伍出席。因新赛季已取消南北分区，CBA随之也不存在南北区球队数目不平衡的问题，每轮只需有1支队伍轮空即可。
　　但如果是“补”，则存在一些变数。
　　早在上赛季中段，曾因“投票门”事件于去年被拒于CBA门外的广东凤铝俱乐部，便曾秘密赴滇洽谈购买红河俱乐部股权之事，但凤铝欲借壳杀回篮球圈的愿望首先在赞助商那里就卡了壳。因为广东已有宏远和新世纪两家CBA俱乐部，如云南红河再被卖到这里，广东的篮球市场势必呈现饱和之状。而CBA在西南地区本身就只有云南红河一家，赞助商需要有1支队伍拓展西南市场，所以即便云南红河出让股权，也以不出西南地区为宜。这种背景下，同在该地区的四川成为接手红河俱乐部的最合适下家。曾于前年出资承办CBA全明星赛的成都金强集团，现正有意接手四川男篮，而且前段时间其已同红河俱乐部的个别工作人员有过接触，希望他们来成都工作。如果只是经营现处于N BL中下游的四川男篮，新入主的投资人似乎没必要费劲去挖云南队的墙脚。
　　第二种可能是5年前因与篮协交恶而退出联赛的北京奥神重返CBA，其实去年一度就曾传出奥神欲回归CBA的消息，但最终是奥神自己主动放弃，据传是俱乐部方面与篮管中心前任主任李元伟没有谈妥。如今在新一任篮管中心主任信兰成的亲自斡旋下，奥神已回国，现正在兰州代表中国出战亚俱杯。值得注意的是，打亚俱杯期间，奥神官方曾公开表示，会在一个月之后召开新闻发布会，以公布自己下赛季的去向，且事先还确认不会再去美国打ABA联赛。考虑到一个月之后，差不多正是篮协给云南红河俱乐部40天宽限时间的到期之时，如果这不是巧合，那么奥神不是没有可能顶替云南出现在新赛季的CBA战场，前提是信兰成必须拿出足够具有说服力的理由，让奥神顺利迈过CBA的准入门槛。
　　另外一点也需密切关注。就在韩志昆被拘之后，篮协同时派出宫鲁鸣、王玄等要员前来广州和东莞，除负责NBL联赛的比赛监督，还兼有调研之意。据说，包括如云南退出，CBA新赛季其空位是补是缺的问题，也在此次调研的范畴之内。现该调研结果已由宫、王两位篮协官员呈报至信兰成处，虽具体结果尚不得而知，但有一点可以确定的是，该结果倾向于云南腾出来的空位有人来补。
　　专题采写：本报记者 刘皓

