美巡终身会员并非终身制 拉夫三世有“降级”可能
　　新浪体育讯　当拉夫三世赢得第20场美巡赛的时候，他成为了美巡赛的终身会员。各个地方都给予他非常高的赞誉，只有一个地方是例外：美巡赛媒体指南。
　　在媒体指南的简历中，拉夫三世的资格豁免一直到2010年，因为去年他赢得了迪士尼精英赛。美巡赛当然不是要给拉夫三世难堪。美巡赛是按照优先顺序来给一名球员的豁免类别进行排序，其中只列最靠前的一项。最开始是美国公开赛和美国PGA锦标赛冠军。1970年之前，以上冠军将获得终身会员资格，现在为5年豁免。之后是其它两场大满贯赛、球员锦标赛、巡回锦标赛、其它美巡赛、终身奖金榜等等。终身会员--20胜及服役15年--在豁免类别中排名第17位。这就是拉夫三世所列的豁免类别不是终身会员，而是美巡赛冠军豁免的原因。
　　美巡赛竞赛部副总裁安迪-帕泽德尔(Andy Pazder)表示：终身赛事豁免也具有一定的条件。首先球员的平均杆数不能太高，所参加赛事的平均杆数不能超过阵容的平均杆数3杆。另外，每年他还需要参加至少一场美巡赛。
　　安迪-帕泽德尔表示平均杆数限制导致兰尼-沃德金斯(Lanny Wadkins)与赫尔-欧文(Hale Irwin)从“终身会员”类别中除名，进入了前冠军类别。
　　可是一个球员如果想重新获得终身会员资格，只要他在接下来的一年满足平均杆数限制即可。

