汇丰青少年赛屡现红字 欧致均决赛遭遇香港林子风
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，汇丰中国青少年公开赛结束了第二轮的较量。昨天男子A组并列领先的选手黄永乐与欧致均未能将两人之间的较量延续到本轮，在第二轮的比赛中欧致均依旧发挥稳定打出71杆的成绩领衔所有的选手。来自中国香港的林子风本轮交出70杆的成绩，决赛轮他将是欧致均最大的竞争对手。两轮过后，男子A组的欧致均以144杆的总成绩排在第一，林子风与黄永乐分别以143杆和147杆的成绩排在第二和第三。
　　在本轮的比赛的前九洞中林子风不慎食指受伤，但是这并没有影响他的发挥，而且前九和后九分别以35杆的成绩完成非常稳定。而决赛轮林子风将和本次比赛的夺冠热门欧致均同组，“他发挥非常的稳定很厉害。”林子风谈到自己的对手时说。此次中国香港队女子选手发挥都非常的好，而且此次代表队的教练也有跟随参赛，“其实教练这次来并没有给我们太多的指导，他只是一直在鼓励我们要放开打。”
　　在男子B组方面，昨天领跑的选手李昊桐本轮交出73杆的成绩，两轮以145杆的成绩仍旧领先比赛，张进以4杆只差排在第二，欧阳正、简传林以及蔡冠荣三人以152杆的总成绩分享了并列第三的位置。在男子C组方面，昨天打出70杆成绩的窦泽成本轮发挥欠佳打出79杆的成绩，以149杆的成绩滑落到第三的位置。来自深圳精英队的王一辰本轮发挥出色打出70杆的成绩，两轮以144杆的成绩领先，陈子豪3杆之差排在第二位。今年在河南站赢得冠军的王一辰本轮发挥非常稳定，前九38杆完成进入后九以后分别在第10和18洞抓下小鸟，同时在第16洞还成功的射下老鹰，“08年我最好的单轮成绩是71杆，09年第一场比赛70杆很高兴，开了个好头。”王一辰说。
　　在女子A组方面，来自中国香港的Ho Stephanie本轮依旧发挥稳定，再次交出73杆的成绩，两轮以146杆的总成绩领跑，而排在第二位的仍旧是来自香港队的Chan Tiffany，她两轮成绩为155杆。中国台北队的彭婕两轮以158杆的成绩排在第三。女子B组方面，来自中国台北队的徐薇凌两轮以148杆的成绩排在第一位，中国大陆选手王梓漪与黄芷莹分别以152杆的总成绩分享了并列第二的位置。
　　在女子C组方面，来自中国香港队的谭亦晴以146杆的成绩领跑，林希妤以7杆之差排在第二，范诗洋两轮154杆的成绩排在第三。

