美国总统的高尔夫参照 奥巴马与伍兹有多么相似
　　新浪体育讯　大部分打高尔夫的美国总统都能在职业高尔夫球星上找到参照对象。有时候，总统与球星是一个模子中倒出来的，比如肯尼迪和阿诺-帕尔默。有时候，总统在球星身上找到了另外一个自己，比如艾森豪威尔与阿诺-帕尔默。我们很容易把福特视为尼克劳斯那样的人，两个都是电影《马失前蹄》(Pass The Gravy)中刻画的中西部人士，都不喜欢讽刺。小布什，带着他那点得克萨斯斜视，与非常得克萨斯化的本-克伦肖(Ben Crenshaw)十分接近。
　　43(注释：小布什的 绰号)的父亲老布什与另外一个文质彬彬的高尔夫球员拉夫三世打了许多高尔夫。拉夫三世曾经是沃克杯明星，那个对抗赛是以布什先辈的名字命名的。约翰逊总统打高尔夫的目的只是为了推动他的政治事务，他很喜欢与国会的成员一起打球。他没有必要与……比如说加里-普莱尔这样的六十年代球星一起打球。约翰逊的继任者尼克松非常喜欢一个职业球员，这个人在各个方面都与他毫不相似。这个球员叫做桑姆-史立德(Sam Snead)。桑姆-史立德的轻松与尼克松的焦虑在一个水平上，他挥杆的自由与尼克松的拘谨有一比。真是一个完美的组合。
　　作为一个高尔夫总统，比尔-克林顿永远与格雷格-诺曼钉在一起。你也许还记得克林顿在那个佛罗里达之夜，天空出现鱼肚白的时候发生了什么事情。他在格雷格-诺曼的客房中的阶梯上滑倒了。他不得不拄上拐杖，当然高尔夫也因此少打了几个星期。虽然格雷格-诺曼不像克林顿那样耍赖皮，可是你可以说他们的胃口都超大，当然看他们打球也真是一乐。
　　现在美国有了一个新总统：奥巴马。据说他之所以打高尔夫是太太的原因。因为她觉得老公的另外一项体育爱好：篮球，对于奥巴马这样一个处于中年的人来说实在太危险了。结果奥巴马不仅打高尔夫，也保持了他的篮球爱好--这真的很好，不是好？现在的问题在于，到底哪个明星球员是奥巴马一个轨道上的人？
　　人们也许会觉得是魏圣美。与奥巴马一样，小魔女也从檀香山畔纳荷中学(Punahou School)毕业。未来，他们可能会在一起打球。又或者是美巡赛冠军帕克尔-麦克拉林(Parker McLachlin)，本月他已经与奥巴马打了一场篮球赛。帕克尔-麦克拉林的父亲克里斯曾经是奥巴马中学时代的篮球教练。
　　可是正如肯尼迪受到阿诺-帕尔默的吸引一样，这里只有一个高尔夫明星明显属于奥巴马，他就是我们的老虎伍兹殿下。老虎伍兹还是一个小孩子的时候，主要在南加州的公众球场和军队球场打高尔夫。新进入高尔夫，奥巴马则公开表示他想打一打贝丝佩奇黑色球场(Bethpage Black)、圆石滩，以及圣安德鲁斯老球场--这三个球场全部都是公众球场。两个人当然都是混血，两个人都是神童，两个人都可以都用最洗练的词语表达复杂的思想，两个人的自律性都非常强，同时两个人也都是超级明星。
　　在马丁-路德-金纪念日前一天，林肯纪念堂举行了一个音乐会，那既是在纪念马丁-路德-金的宝贵遗产，也是庆祝一个新总统的诞生，老虎伍兹简短地谈到了军人在他一生中所扮演的角色，以及在我们所有人生命中所扮演的角色。老虎伍兹没有提到马丁-路德-金，甚至也没有说到奥巴马。可是他说士兵“在茫茫夜色之中，在远离我们家园的地方”保卫着我们。他引用了林肯的话。他提到了父亲“陆军中校厄尔-伍兹”。他介绍了美国海军合唱队(U.S. Naval Glee Club)。
　　《纽约时报》记者唐-范-纳塔(Don Van Natta)写过一本书谈到美国总统的高尔夫习惯，他觉得老虎伍兹的发言很感人，充满了典故。“他并没有提到奥巴马。” 唐-范-纳塔接受电话采访的时候说，“当他谈到父亲的体验时，他说的也是奥巴马的体验。”在第一个黑人总统出现之前，这里必须先要有第一个进入八强赛的黑人棒球运动员。而厄尔-伍兹正是这样一个人。那个时候，他曾经是堪萨斯州的接球员。
　　唐-范-纳塔觉得奥巴马和老虎伍兹能够相处得很融洽，无论是球场上，还是球场下。当奥巴马谈到纠正经济的时候，他说这里没有捷径。老虎伍兹，作为一名高尔夫球员，也拒绝捷径。
　　老虎伍兹整个生涯都尽量不沾政治的边，他也许还会那样做。可是他仍然觉得与奥巴马打高尔夫有难以抗拒的力量。不止是因为这个人具有很大的权力，同时还因为他的聪明才智，他的热情，以及他们日益增长的相似度。
　　至于奥巴马，考虑一下这个问题：要让你的计划员给你一个机会。你可以与乔-拜登(Joe Biden)以及希拉里召开安全会议；也可以与老虎伍兹快速打一场球，看得如何展现神奇的绝技的。当然，奥巴马总统知道一句名言：“傻瓜都知道。”
　　老虎伍兹与奥巴马，作为高尔夫搭档，有可能是艾森豪威尔与帕尔默开始打高尔夫以来，高尔夫世界所发生的最好事情，又或者比他们还要好。
　　(小风）

