亚俱杯-北京奥神憾负伊朗联赛王 4战3胜获得亚军
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，2009“正林杯”亚洲职业篮球俱乐部挑战赛冠亚军决战，在甘肃兰州体育馆举行。最终，中国北京奥神队以68-80不敌伊朗马赫拉姆队，屈居亚军，奥神在本次比赛中的总战绩为4战3胜。伊朗马赫拉姆队夺得本届亚俱杯冠军。
　　本场比赛，北京奥神队员金鑫14分6篮板，佩斯9分，李伟5分5篮板，史塔藤25分，张松涛9分5篮板，伊朗马赫拉姆队员巴赫拉米32分，马哈迪18分，阿法赫9分。
　　次节比赛，伊朗队劳德代尔率先补篮得分，但杰森马上还以颜色。在卡姆利尼为伊朗飙中3分后，金鑫的跳投为奥神再取2分，谢尔顿远投命中，奥神将比分差距再次缩小到了2分，26-28。此后，巴赫拉米上篮得手，但谢尔顿马上3分远投命中，随后金鑫补篮得手，上半场比赛结束，双方战成31-34进入下半场，奥神仍然落后3分。
　　第三节一开场，巴赫拉米率先远投得手，但谢尔顿马上还以三分，双方争抢篮板十分激烈，金鑫上篮得手，比分变成37-39。此后伊朗队内外开花连得5分。双方内线互不相让，交替得手。随着巴赫拉米再次飙中3分，伊朗把比分变成了49-41。巴赫拉米内外线频频得手，把比分变成57-44，领先优势扩大到了13分。第三节比赛结束，奥神仍然以46-57落后对手11分进入末节。
　　最后一节，金鑫两罚一中为奥神先拿到1分，但巴赫拉米上篮得手回敬2分。随后卡拉奇5犯离场。随后谢尔顿为奥神命中3分，但巴赫拉米、卡姆利尼连续上篮得手，双方战成55-64，神勇的巴赫拉米连续飙中两个3分后，伊朗队把比分优势扩大到了15分，70-55。暂停后，双方互飙三分，先是谢尔顿三分命中，但卡姆利尼远投中还以颜色，其后金鑫又投中3分，紧接着谢尔顿上篮得手，奥神队把分差缩小到了10分，65-75。伊朗队叫了暂停。暂停后卡姆拉尼两罚两中，张松涛飙中三分，68-77，但为时已晚。最终，奥神以68-80不敌伊朗马赫拉姆队，居屈亚军。
　　(阿每)

