鲍勃霍普赛历史战绩不佳 首轮领跑难让佩雷兹兴奋
　　新浪体育讯　北京时间元月22日(加利福尼亚时间元月21日)，帕特-佩雷兹(Pat Perez)在鲍勃-霍普精英赛第一轮打出61杆，低于标准杆11杆，可是他却高兴不起来。
　　原来佩雷兹在这场比赛中经常打出低杆数。2006年第一轮，他在今天所打的帕尔默私人球场上打出60杆，低于标准杆12杆。而2003年第二轮，他在百慕大沙丘乡村俱乐部打出61杆，低于标准杆11杆。可是过去五次参赛，他从来没有进入过前五名。2006年，他最终只获得73名，而2003年也只是获得并列第六名而已。
　　佩雷兹表示他对首轮打出这样一个杆数并不激动。“因为最终的数字是低于标准杆30杆，甚至30多杆。”佩雷兹在谈到鲍勃霍普精英赛的胜杆时说，“你不可能很快便达到那里，你需要在五天之中慢慢达到那里。当然，这个杆数非常好，比赛的条件非常完美。然而仅此而已。”
　　32岁帕特-佩雷兹已经在美巡赛上征战七年时间，这场比赛是他第198次参加美巡赛。他仍旧没有取得过胜利。他之前最好的表现为第二名，分别出现在2002年圆石滩职业/业余配对赛和别克精英赛上。帕特-佩雷兹在鲍勃-霍普精英赛的表现参差不齐，2002年和2004年，他甚至被淘汰过。过去两年，他没有参赛。
　　佩雷兹认为以前主要是经典俱乐部拖了后腿。那个球场距离拉金塔有一英里远，大风在那个地方相当恶劣。好在经典俱乐部在使用3年之后，今年没有使用。2006年，佩雷兹在第一轮打出60杆之后，第二轮正好遇到大风袭击经典俱乐部，结果打出了73杆。而最后一轮在一个大风天中，他打出了78杆。“那一年，我打出了60杆，第二天早上我是第一个出发的选手，结果大风时速足足有100英里。” 佩雷兹说，“你怎么可以将高尔夫球场放在有一千个大风车的地方？第一个球击进了水中，我几乎便想坐着车回家了。”
　　帕特-佩雷兹表示打最后一轮的时候，他甚至没有想过要打出好杆数。“我只是想成为第一个打出60、70或者80杆的选手，立即结束比赛。” 他开玩笑道，“我最终击出了一个好球，放到果岭中心，抓到小鸟，打出了78杆。真的，我只是想离开。”
　　第一轮比赛，帕特-佩雷兹从后九洞开球，那九个洞他抓到6只小鸟1头老鹰，打出了28杆，低于标准杆8杆。其中老鹰出现在第18洞五杆洞。208码之外，他直接进攻果岭，小球停在7英尺处，随即一推射下了老鹰。
　　去年，佩雷兹总共获得6个前十名，包括索尼公开赛并列第四名，皇冠假日殖民地邀请赛第六名。他的奖金接近180万美元，为生涯最高值。
　　(小风）

