阵容孱弱赞助商濒临破产 50周年庆疑为鲍勃赛绝唱
　　新浪体育讯　今年是鲍勃-霍普精英赛50周年庆典，然而非常遗憾，它有可能是最后一届。
　　金河珍当地时间星期二宣布退出鲍勃-霍普精英赛非常让人惊讶。因为世界排名第八位的球手被视为这场比赛的最大夺冠热门。在他退出比赛之后，阵容之中已经没有世界排名前15位的选手。与以前相比，这是多么大一个转变呀！十分可惜，这种转变并不是好转变。
　　20年前，这是球员非常喜欢参加的比赛。参赛的不止有美巡赛明星，也包括了许多当红的演艺界人士。这样的情况在九十年代发生了转变，那个时候鲍勃-霍普上了年纪，已经没有能力号召球员和明星参赛了。当然，那个时候的球员也换了一茬，他们的行事风格再也不像以前了。
　　当每一周的赛事奖金都非常高的时候，许多球员意识到五天打四个不同的球场并不是一个合算的买卖。更何况现在510万美元的总奖金即使对于四天的比赛来说也不算什么了。另外一方面，球员在比赛的时候要非常专注，他们不可想被业余球手打扰，更不想被打扰四天。这是导致许多球员不愿意回来参赛的缘故。
　　另外主办鲍勃-霍普精英赛的人也有问题。没有看到问题所在，积极去解决问题，他们反倒希望回到鲍勃-霍普的时代，觉得大家都应该很在意这场比赛，就好像20年前一样。十分不幸，斯人已经远去，美巡赛的机制与20年前相比，也有了极大的改变。
　　有记者抱怨说他们从来没有见过哪场美巡赛的赛事官员像这场比赛的官员那么难打交道。最好的例子是去年的东道主乔治-洛佩兹(George Lopez)。这个演艺界的明星工作得十分努力，他通过自己的诙谐改善了赛事的氛围，吹来了一股清新之风。然而赛事主办方却把他踢出了门外，整个赛事故态复萌，又恢复了死气沉沉。今年赛事主办方能请到阿诺-帕尔默主持50周年纪念无疑是一件好事情，可是当星期天最后一推进洞的时候，它的明天真的很难说明朗。
　　首先是寻找赞助商。克莱斯勒作为赛事的赞助商已经有22年的历史，可是现在克莱斯勒遇到了很大的经济问题，处于破产边缘的他们很难在掏几百万美元来赞助一场比赛。事实上，他们与赛事的合同今年便到期了。
　　另外一个重大问题在于棕榈泉地区从市场的角度来说是非常小的一个区域，这里更适合度假，而不是打广告。当你要找到一个一年拿800万到1100万美元出来办赛事的赞助商并不是一件容易的事情。再说，赞助商也会看阵容强弱。很显然现在的球员不喜欢打90个洞。可是赛事主办方却坚持说比赛的形式需要维持下去，因为在四个不同球场举行，前四轮打职业/业余配对赛可以容纳更多业余球员。通常情况下，这些业余球员要参赛需要花一万美元才能参赛。过去49年来，这场赛事为当地的慈善事业的贡献接近5000万美元，这绝对不是一个小数字。可是赛事主办方要坚持这样的办赛风格，很难相信它能恢复七八十年代的辉煌。可以预期，未来几年，这场赛事将进一步空心化。
　　还好，美巡赛已经注意到了另外一个重要的问题，放弃了经典俱乐部。坦白说经典俱乐部的创建本身便是一个新奇玩意儿。因为那是棕榈泉风最大的地方。看过电影《雨人》和《谍中谍3》的观众也许还记得沙漠中的场景，那里有着许多巨大的风车。那个地方距离经典俱乐部只有几英里路。可以想象经典俱乐部的风有多么大。
　　有传言说美巡赛好语相劝，鲍勃-霍普精英赛才听从了意见不再使用经典俱乐部。这样赛事又回到了帕尔默私人球场，以及百慕大沙丘。今年另外一个入选的球场是尼克劳斯私人球场，这个球场建造的目标是举办莱德杯，可是始终没有得到机会。
　　对于许多人来说，鲍勃-霍普精英赛是美巡赛的一部精彩民间传说。希望它不会在明年消亡，同时也希望下半个世纪的领头人比现在的强一些。

