夜间邀请电话突然来访 石川辽不敢乱定名人赛目标
　　新浪体育讯　一年之前，当石川辽刚转职业的时候，他给自己制定的目标包括夺取美国名人赛胜利。现在17岁的日本高中生得到了第一个机会。
　　星期四，石川辽获得了奥古斯塔的特别邀请函。他有望成为50年来美国名人赛年龄最小的参赛者。“我昨天晚上接到了电话。”石川辽在星期五召开的新闻发布会上说，“当然，全部说的都是英语。我不太理解。可是我能听懂‘Masters’(美国名人赛)和‘invitation’(邀请函)两个词语。那个时候我明白发生了什么事情。”
　　石川辽将成为汤米-雅各布斯(Tommy Jacobs)以来最年轻的美国名人赛参赛选手。后者1952年以业余身份参赛，年龄为17岁1个月21天，为历史上最年轻的参赛者。两次赢得日巡赛的石川辽4个月前已经年满17岁。
　　石川辽之前一天已经获得了三场美巡赛的外卡。可是很显然，奥古斯塔才是最大的舞台。石川辽获得美国名人赛邀请函的消息占据了日本体育类报纸的头版，同时出现在星期五各类新闻节目中。虽然日本选手已经多次参加美国名人赛，至今却仍然没有人赢得过冠军。2001年，伊泽利光(Toshimitsu Izawa)获得了并列第四名。
　　“参加美国名人赛始终是我们的梦想，对于我来说它好像是一个梦幻。”石川辽说，“我只在电视中看到过美国名人赛。现在我非常激动，因为我即将前往那里。希望我在第一洞发球台的时候不要太紧张。”
　　奥古斯塔将专门为国际选手准备的外卡发给了石川辽。自从2003年以来，外卡全部都给的是亚洲选手，其中包括张连伟和梁文冲。2003年没有发放外卡。2002年，澳大利亚名将格雷格-诺曼成为最后一个获得此外卡的非亚洲选手。
　　对于自己在美国名人赛的表现，石川辽不原意做大胆的预测。“我以前从来没有在美巡赛上参加过比赛，因此我不知道要怎样才能获得晋级。”日本人说，“我知道的全部是全力以赴，向美国人展示我能做什么。”
　　去年，石川辽转为职业球手，赢得了ABC锦标赛，最终在日巡赛奖金榜上名列第五位。今年亚洲队打败欧洲队取得皇家杯胜利时，他是其中一员。
　　石川辽已经获得了北方信托公开赛、全视线锦标赛和阿诺-帕尔默邀请赛三场美巡赛的外卡。北方信托公开赛将是他的美巡赛首演。

