日本老虎侵袭美巡 北方信托公开赛看石川辽首演
　　新浪体育讯　北京时间元月22日，日本高尔夫神童石川辽的美巡赛首演已经确定下来。下个月，获得外卡的他将在北方信托公开赛上首次登陆美巡。
　　17岁的石川辽目前的世界排名为60位，因为在媒体和球迷面前时常害羞，得到了“害羞王子”的绰号。其实，他已经是日本最著名的体育运动员之一。
　　作为世界排名前100位选手中年龄最小的一个，石川辽已经两度在日巡赛上夺冠，去年他还在日本公开赛和凤凰高球赛上拿到了亚军。那两场比赛都是日巡赛的大赛，最终他的日巡赛奖金排名为第五位。
　　2月16日到22日在洛杉矶里维埃拉举行的北方信托公开赛同样是场大赛，总奖金630万美元，冠军奖金超过110万美元，这场比赛通常都能吸引到世界各地的高手参与。去年，世界排名第四位的米克尔森以2杆优势打败杰夫-奎尼夺取了冠军。石川辽获得了美巡赛为国际球员特设的两张外卡之一从而进入了该赛事的阵容。
　　赛事总监汤姆-普奇斯基(Tom Pulchinski)说：“石川辽在亚洲获得了‘老虎式’的关注，美国观众一定很想在北方信托公开赛上第一次见到他。”
　　石川辽已经接受了阿诺-帕尔默邀请赛的外卡，将参加佛罗里达挥杆赛收官之战。如果目前的世界排名维持不变，石川辽还可以参加WGC-埃森哲世界比洞赛。那应该是他迄今为止能参加上的最高级别比赛。
　　根据不少人预测，如果石川辽在美国的表现不错，在没有其他方法的情况下，甚至有可能获得奥古斯塔的外卡，参加生涯第一场大满贯赛，他梦寐以求的美国名人赛。

