石川辽获奥古斯塔外卡 成50年来名人赛最小参赛者
　　新浪体育讯　北京时间元月23日，日本神奇小子石川辽(Ryo Ishikawa)获得奥古斯塔特别邀请函(外卡)，这意味17岁中学生将成为美国名人赛历史上第二年轻的参赛选手。
　　在石川辽获得三场美巡赛的外卡之后一天，又获得了职业生涯最重要的一张外卡。他将成为汤米-雅各布斯(Tommy Jacobs)以来美国名人赛的最小参赛者。1952年，汤米-雅各布斯参赛时的年龄为17岁1个月21天。石川辽在日巡赛上两次夺冠，4个月之前他已经满了17岁，在他参加美国名人赛的时候年龄应该为17岁6个月23天。
　　奥古斯塔将特别为国际球员准备的邀请函授予了石川辽。自从2003年开始，这一特别邀请函始终给的是亚洲出生的选手。2003年奥古斯塔没有对外发出外卡。格雷格-诺曼2002年成为最后一个获得“特别外国邀请函”的非亚洲选手。
　　“在这么小的年纪上，石川辽先生已经显示出了超凡的技艺和竞争力，这让他成为这份邀请函实至名归的获得者。” 奥古斯塔及美国名人赛主席比利-佩恩(Billy Payne)说，“我们认为这是给予新秀世界舞台上曝光的好机会，同时也能实现我们推动高尔夫的目标。我乐观地认为他参与美国名人赛会激发年轻选手，同时调动亚洲及其它地区参与高尔夫运动的积极性。”
　　石川辽是世界排名前100位选手中年龄最小的一位，目前他的世界排名已经达到了60位，在日本选手中排名仅次于片山晋吴(第34位)，很有可能通过未来两个月的比赛自动获得邀请函。石川辽也是2005年片山晋吴(第58位)以来获得外卡参赛，世界排名最高的选手。
　　石川辽因为谦虚的风度被日本媒体誉为“害羞王子”，两年前当他赢得日巡赛万星威公开赛的时候成为了世界上最年轻的正式比赛冠军，打破了1977年20岁塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)夺取日本公开赛时创造的日巡赛冠军年龄纪录。去年，他转为职业球员，赢得了ABC锦标赛，另外还拿到了6个前十名，最终在日巡赛奖金榜上位于第五位。“日本老虎”去年成为日巡赛单赛季奖金超过一亿日元的最年轻选手，年初的时候他帮助亚洲队战胜欧洲队夺取了皇家杯。
　　突然成为美国人眼中的宠儿，石川辽已经获得了北方信托公开赛的外卡，那场比赛将是他的美巡赛首演。另外石川辽还获得了全视线坦帕锦标赛(Transitions Championship)和阿诺-帕尔默邀请赛的外卡。那两场比赛将连续在佛罗里达州举行。
　　石川辽获邀参赛令奥古斯塔的阵容增大到89人，这个阵容还将进一步扩大，因为没有获得参赛资格的选手在美国名人赛之前夺取美巡赛胜利(附加赛除外)，又或者进入世界排名前50位也能获得参赛资格。
　　目前仍在试图进入阵容的选手包括拉夫三世、大卫-汤姆斯以及J.B.霍姆斯(J.B. Holmes)。后者是莱德杯队伍中唯一没有美国名人赛参赛资格的选手。
　　北方信托公开赛看石川辽首演 
    石川辽获高球皇帝垂青 受邀参加帕尔默邀请赛
　　(小风）

