吴阿顺回家团聚不忘备战 亚巡资格赛因何成功突围
　　新浪体育讯　农历己丑年新年正在一步一步的临近，即将迎来人生第二个本命年的吴阿顺正趁着这个难得的机会，在福建老家和家人团聚。吴阿顺说，过去的一年都在外面打比赛，顺利通过亚巡赛的资格考试后，现在要和家人多呆几天，当然为亚巡新赛季的准备一刻也没有停下来。
　　电话接通时，阿顺刚刚和几个朋友打完一场。“这几天打球相对要少一些，主要是在练体能，”吴阿顺说，“2月初就要开始新赛季的比赛了，我要好好做准备。”他的2009赛季赛程将从2月5日的亚巡国家赛开始，然后会是欧亚联合认可的几场比赛--马来西亚公开赛、尊尼获加精英赛、印尼公开赛。“今年前面这几场大的比赛我都会去打，”吴阿顺说，“2到4月的几场比赛奖金都比较高，我必须抓住机会打好。”
　　这些“机会”，用阿顺的话说，是上一年的经验教训换来的。正是凭借他在1月中旬的亚巡资格考试上获得的并列第5名，才保证了自己可以从赛季初的这几场“大赛”就正式开始新征程。“资格考试前，我给自己定下的目标是进入前三名，”阿顺坦陈，“因为资格考试排名靠前的选手，在大比赛的资格上是优先安排的。去年不知道这个情况，今年知道了就一直在提醒自己要尽量往前面去打，最好能够进入前三。”虽然没有完成赛前定下的前三的目标，但是最终的结果，吴阿顺还是感到满意，除了第一天的77杆。“后面几天比较正常，因为有了去年的经验，今年再去打资格赛心里就比较有底，知道考试怎么考，也知道自己的水平，所以这次考试我可以说没有什么压力。”
　　面对五轮残酷的考试，吴阿顺的“没有压力”是因为做了充足的准备。他在一两个月之前就已经为考试做准备，更确切的说是在2008赛季最后一场常规赛事--柬埔寨公开赛结束后。“当时的情况是除非我能在柬埔寨拿冠军，就可以直接拿到09年的参赛卡。当时我们已经做好了最坏的打算，就是准备要去考试。”吴阿顺的教练宋明峰把自己门下的几位学生都带到了柬埔寨，陪着阿顺一起为资格考试做准备。“宋老师的一个朋友正好在那边开球场，所以我们都到那边去练球，”吴阿顺说，“那里练球的环境很好，更重要的是天气和泰国差不多。所以我、杨文章、陈伟容、高铭泽都一起在那里训练，宋老师的爱人也在那里，帮我们打理球场外的事物，这样我们就能够安心的练球。”
　　有了恩师的缜密安排，吴阿顺在两个月的备战期间做足了功课，“不仅是技术，更重要的是体能，”阿顺说，“五轮考试加上练习，要整整打一个星期。比赛的时候不像平常，体能又消耗的特别大，更容易累。而且考试的球场还是山地球场，所以更需要充足的体力来支持。在柬埔寨的两个月里，教练帮我对身体的各个部位进行了一些针对性的训练，保证有足够的体力去应对连续5轮的比赛。”
　　总结过去的一年，阿顺认为自己提高最大的是球技以外的部分，包括赛事期间的旅行、如何在两场比赛之间调整自己的状态，适应不同风格的国家和文化，“对巡回赛的认识更深刻了！”吴阿顺感慨的说。
　　“祝广大球迷身体健康，过一个愉快的春节，希望大家合家欢乐，心想事成。”最后，吴阿顺在采访结束前给所有关心、支持他的球友们送上了新年祝福。让我们期待中国高尔夫的这位“初生牛犊”，在他的第二个亚巡赛季征途上，开拓更加广阔的施展空间。
　　(Lai)

