从比洞赛到星光四射比杆赛 PGA锦标赛91年风雨路
　　PGA锦标赛在四大赛中的地位
　　从总奖金来看，它与美国公开赛并列第二位，1997年均为240万美元，1998年为280万美元，又低于美国公开赛；总奖金是逐年增长，2006年增至680万美元，2007年700万美元；
　　从冠军奖金来看，它仅次于美国名人赛，列第二位，1997年47万美元，与美国名人赛冠军奖金48.6万美元所差无几，1998年升至50万美元；2006年升至122.4万美元，2007年是126万美元；
　　从年资来看，1916年创立的PGA锦标赛排第三，资历略逊于英国公开赛和美国公开赛；
　　从比赛时间来看，它在每年8月，是四大赛的最后一项。
　　美国PGA锦标赛的参赛资格：
　　1.所有的前冠军；
　　2.美国公开赛、英国公开赛和美国名人赛最近五届的冠军；
　　3.应届美国PGA长青锦标赛冠军；
　　4.上届PGA锦标赛前15名；
　　5.PGA俱乐部职业锦标赛前40名；
　　6.所有美国莱德杯代表队成员；
　　7.上届PGA锦标赛以来所有美国PCA巡回赛的冠军得主；
　　8.举办PGA锦标赛的俱乐部的职业选手或高尔夫教；
　　9.获得美国PGA特别邀请的外国职业球手。
　　八月迎来了高尔夫的四大满贯赛(Major)的最后一项赛事——PGA锦标赛，即成立于1916年的美国职业高尔夫锦标赛(USPGA Championship)，通常简称PGA Championship。每一年的八月份，来自世界各地的精英职业球员，都会聚集在美国一座顶尖的球场，为Rodman Wanamaker奖杯而拼战，时至今日，PGA锦标赛已经举行过89届，但捧过此大奖杯的却仅有58位球员。
　　美国PGA锦标赛是四大赛之一，是唯一一项由大名鼎鼎的世界高球第一组织PGA(职业高尔夫协会，美巡赛举办组织)亲自主办的大满贯赛。1916-1957年采用比洞赛方式，1958年至今采取比杆赛方式。沃特-哈根(Walter Hagen) 和杰克-尼克劳斯(Jack Nicklaus)是此项赛事获胜最多的球员，他们都赢得5次冠军。今年的冠军——世界第一老虎-伍兹夺得了职业生涯中的第四个PGA锦标赛胜利。
　　百货公司企业家的设想
　　在PGA锦标赛创立之前，每年夏季，一位名叫罗德曼-瓦那梅克(Rodman Wanamker)的百货公司企业家，他会选出一个具有专业高尔夫球场的杰出经营者，并颁赠奖品。话说，在1916年1月的某一日，这位企业家在纽约市的 Taplow Club 举办了一个午宴，他邀请了包括著名的高尔夫球员，卓越的企业家，知名建筑师A.W. Tillinghast，高尔夫传奇人物Walter Hagen等人，就在这共有35个团体，众多名人汇聚一堂的午宴上，Wanamker提出了一个设想，认为应该有一个新组织举办专业的高尔夫球赛，他自己将提供2，500美元奖金。这一设想触动了当时的美国职业高尔夫协会(USPGA)，于是就成立了美国PGA锦标赛。

