亚巡谴责亚太超级巡回赛 声称抢劫自己三场比赛
　　新浪体育讯　北京时间元月25日，亚巡赛官员猛烈抨击新推出的亚太超级巡回赛，谴责他们试图抢劫自己的比赛。
　　上个星期，澳大利亚职业高尔夫协会公布该区域最大的巡回赛已经正式推出2009年赛程。星期天，亚巡赛对这一个公告给予了猛烈的抨击。“亚巡赛强烈谴责澳大利亚职业高尔夫协会在公告中的行为。”一份由亚巡赛执行主席奇拉汉签名的公告这样写道。
　　亚巡赛谴责澳大利亚巡回赛、中国和韩国的高尔夫协会试图侵占他们的地盘。在澳大利亚职业高尔夫协会的公告中，今年他们的赛程包括6场比赛，但是到2010年，这个赛程会进一步充实。
　　“亚巡赛感到非常震惊，完全不同意澳大利亚职业高尔夫协会为复苏本国萎靡不振的巡回赛所做的绝望举措。”亚巡赛的公告继续写道，“他们简单地将‘亚洲第一巡回赛’概念更名，在他们所剩无几的赛事的基础上，勉强将亚巡赛现有的赛事囊括其中。他们并没有引入新的赞助商，或者创造新的赛事。另外，这个新的系列赛也没有得到国际高尔夫职业巡回赛联盟(The International Federation of PGA Tours)的承认。”
　　亚太超级巡回赛从4月份的VOLVO中国公开赛开始，到12月份的澳大利亚PGA锦标赛结束，总共六场比赛，其中三场在中国举行，两场在澳大利亚举行，还有一场在韩国举行。可是亚巡赛表示他们与VOLVO中国公开赛签订有合同。至于被亚太巡回赛赛程包括的另外两场中国的赛事(华彬北京公开赛和美的中国精英赛)也与亚巡赛达成了协议。“他们公布在其赛程中的三场比赛与亚巡赛签订有协议。”亚巡赛的公告说，“这三场比赛作为亚巡赛赛程的一部分已经有好几年时间了。”
　　奇拉汉的声明中同时宣称日巡赛坚持表示任何类似系列赛的推出，要得到他们的支持，必须要亚巡赛正式同意和参与。“澳大利亚职业高尔夫协会违反了规范国际高尔夫职业巡回赛联盟的议定书。”亚巡赛补充说，“我们极度失望澳大利亚职业高尔夫协会继续沿用以前的做事方式。它的做事方式与高尔夫运动的精神背道而驰。”

