亚洲第1小前2次令中国难堪 亚俱杯他独力击败奥神
　　新浪体育讯　32分！在上一场对阵奥神只得到9分的情况下，巴赫拉米在决赛中终于显示出了自己真正的实力，他用不可阻挡之势一次又一次吞噬了奥神夺冠的希望，帮助伊朗的马赫拉姆队以80-68击败奥神，获得了本次亚俱杯的冠军。
　　第四节比赛还剩最后不到7分钟的时间，奥神队的史塔藤在前场抢断成功，他绕到三分线外果断出手命中一记三分，将双方的分差缩小到了63-70。在这之前，奥神一度落后对手13分之多，但史塔藤出色的外线表现让奥神重新看到了翻盘的希望。
　　可奥神队忽视了巴赫拉米的能力，史塔藤的三分刚刚落网，巴赫拉米转过头去已经杀到了奥神的篮下，退防的球员根本还没有落好位，巴赫拉米就依住防守人一个勾手将球送进了篮筐。此后，奥神进攻中再次遭遇了马赫拉姆队的阻击。巴赫拉米回来之后在三分线外单打，他做了一个运球突破的假动作之后直接急停跳投出手三分，尽管防守队员已经封到了他的脸上，但皮球还是落入了篮筐。巴赫拉米的连得五分让奥神队显得有些着急，可他们依然无法阻止巴赫拉米得分。攻防转换之后，巴赫拉米再次在同样的位置运球单打，他几乎用和上一个回合一模一样的动作出手三分，皮球又一次稳稳的落入了篮筐。仅仅不到一分钟的时间里，巴赫拉米就连得8分，彻底浇灭了奥神反扑的希望。
　　尽管在上一场对阵奥神的小组赛中仅仅得到了9分，但巴赫拉米显然是保存了自己的实力。到了真正的决赛，他才爆发出了自己的全部能量。可对于这样一名被称为“亚洲第一小前锋”的出色球员，奥神队的防守队员也是无可奈何，因为即使是国家队防守最好的孙悦、朱芳雨在亚锦赛上也没能完全遏制他的发挥。
　　直到现在，人们仍然清楚的记得亚锦赛巴赫拉米给中国队留下的伤痛。伊朗队能顺风顺水杀进最终的决赛，并把中国男篮揍得毫无脾气，除了哈达迪在内线的绝对统治力，巴赫拉米在外线的组织和串联起到了至关重要的作用。整个亚锦赛期间，巴赫拉米场均得到18分，排在所有球员中的第四位，如果现在有人说他是亚洲外线第一杀手，绝对不会有人提出质疑。更值得一提的是，巴赫拉米并不是一个只会得分的球员。巴赫拉米场均贡献4.77次助攻，是赛会助攻王。中国球迷想必都不会忘记，那场令大家撕心裂肺的溃败中，巴赫拉米在进攻端的表现并不好，他11投3中只得到了8分，但他却有高达6次的助攻和2次抢断，这也令中国男篮的外线防守球员吃尽苦头。
　　在亚锦赛结束之后巴赫拉米在接受采访时曾经表示：“在亚锦赛之前，篮球在伊朗并不是一个民众很关注的运动，但在我们亚锦赛赢了中国夺冠之后，篮球几乎一时间成了最受欢迎的运动。我走在大街上也会被认出来，战胜中国队的感觉真的很好。”上赛季的伊朗联赛中，巴赫拉米场均攻下18.7分，仅次于中锋弗罗曼的25.3分，是队内的第二得分手。不难看出，无论是在国家队还是在俱乐部，巴赫拉米都是球队的绝对核心。
　　再看看巴赫拉米在本届亚俱杯上的表现。首战韩国首尔，他砍下27分，其中包括那记1.1秒的神奇绝杀，第二场比赛他更是轰下了31分。而在本届亚俱杯的决赛上，他更是砍下了32分，几乎是依靠一个人的力量将奥神轻松击败。亚锦赛、亚俱杯，巴赫拉米用自己出色的表现两次给中国队留下了令人难堪的记忆，如果在亚锦赛开始之前人们还对巴赫拉米的能力有些质疑，也许这个时候，我们必须承认，在我们的球队中没有任何一个锋线具备巴赫拉米这样的个人能力。
(乳娃娃)

