三菱电机锦标赛开门大吉 兰格以胜利向银婚献礼
　　新浪体育讯　北京时间元月26日(夏威夷时间元月25日)，德国选手兰格与妻子维姬(Vikki)相距5个时区，接近5000英里。他们本应该在一起，因为这是他们结婚25周年纪念，也即银婚纪念。可是他们俩一个在佛罗里达家中照顾孩子，一个在夏威夷赛场上奔波，兰格赢得一场冠军巡回赛。
　　“我并没有做什么特别的事情。”兰格说。其他人不会同意他的说法。兰格这个星期天赢得了冠军巡回赛开年第一场比赛三菱电机锦标赛(Mitsubishi Electric Championship)。德国名宿在最后一轮打出68杆，低于标准杆4杆，领先安迪-比恩(Andy Bean)一杆取得了胜利。2008赛季年度最佳新人及年度最佳球手三轮成绩为198杆，低于标准杆18杆，他为冠军巡回赛第二个年份开了一个好头，在第26场比赛中赢得了第五个冠军。
　　作为去年冠军巡回赛唯一一个200万美元先生，兰格2009赛季一开年又成为了最富有的人，他赢得了31.5万美元。
　　“我来参加这场比赛的时候制订了一个很高的目标，充满了期待，因此能够开门大吉我感到非常高兴。”兰格说，“如果你开始的三、四个星期便很挣扎，不好的念头便会袭击你。情况有可能变得更糟糕。因此以这样的方式开年好了很多。”

