米克尔森手下败将今又来 勃阿诺瓦伤愈复出已欣慰
　　新浪体育讯　北京时间1月24日(加利福尼亚时间1月23日)，七年之前，小戴维-勃阿诺瓦(David Berganio, Jr.)距离美巡赛胜利梦想只有一步之遥。完成鲍勃-霍普精英赛90洞竞技之后，小戴维-勃阿诺瓦的成绩为低于标准杆30杆，然而这个成绩仍不足以帮助他取得胜利。最终他在第一个加洞输给米克尔森，只获得了第二名。这个亚军至今仍是小戴维-勃阿诺瓦在美巡赛上的最好表现。
　　这一周，小戴维-勃阿诺瓦重新回到鲍勃-霍普精英赛中，追逐自己没有实现的梦想。不过这一次，他的梦想并不是取得美巡赛胜利，仅仅是重新立足，希望自己能够成为一个健康、有竞争力的球手。
　　过去五年，由于严重的背部疾病，小戴维-勃阿诺瓦只参加了9场美巡赛。今年，他希望自己能够拥有一个完整的赛季，一个自2003年以来的完整赛季。2003年，他也只是打了15场比赛而已。小戴维-勃阿诺瓦本赛季依靠双重豁免身份参赛。赛季之初，小戴维-勃阿诺瓦处于连续第六个重大医疗豁免之中。他需要在5场比赛中赚到346,342美元才能获得完全资格豁免。那笔钱——至少是其中一大部分——很可能会出自本周的棕榈泉。小戴维-勃阿诺瓦在鲍勃-霍普精英赛54洞过后，打出195杆(63-64-68)，低于标准杆21杆，仅仅落后领先者4杆，位于并列第四位上。鲍勃-霍普精英赛总奖金510万美元，单独第三名的奖金应该就能超过那个数字。
　　如果重大医疗豁免不成功，来自洛杉矶本地的选手至少还有一个备用的计划。12月份，小戴维-勃阿诺瓦在PGA西参加了美巡赛资格学校考试。那个108洞的马拉松考试，小戴维-勃阿诺瓦获得了并列第七名，这意味着他已经确保了2009年全年的参赛资格。“没有人施舍给我。” 小戴维-勃阿诺瓦说，“我去参加了资格学校考试，打出了低于标准杆21杆。我在第二阶段打出了64杆，刚好压线进入了最后阶段。因此我真的很享受现在的一切。”
　　当小戴维-勃阿诺瓦2001年和2002年身体健康的时候，他轻松地进入了美巡赛奖金榜排名前125位。可是2003年，背部的椎间盘突出导致他在15场比赛之后不得已要离开美巡赛。2004年，他仅仅参加了2场比赛，而2005年参加了1场，这3场比赛他全部都没有获得晋级。由于小戴维-勃阿诺瓦在美巡赛和纳信怀德巡回赛上总共才打3、4场比赛，他的重大医疗豁免开始累积下来。现在已经是小戴维-勃阿诺瓦第六个重大医疗豁免，他希望自己背部的疼痛能够得到控制，这样他可以继续在美巡赛上征战下去。
　　“最近8个月，我感觉真的好了很多。” 小戴维-勃阿诺瓦说，“这已经成为我生命中不得不留意的一部分。最近3个月，我没有一天的情况是糟糕的。因此我充满了感恩之心。正如我说的 ，我必须要享受现在的生活。我非常开心自己又能打高尔夫了。”
　　小戴维-勃阿诺瓦肯定很喜欢鲍勃-霍普精英赛前三天的比赛。他不仅有可能取得2007年以来第一次晋级(上个星期，他没能在索尼公开赛上获得晋级)，他现在还身处前十名之中。“好的，没有风，天气完美，与业余选手打比赛你感觉十分放松。”小戴维-勃阿诺瓦谈到他的比赛时说。
　　如果从六年病痛中东山复出机会不太大的话，考虑一下小戴维-勃阿诺瓦的出身。从那个角度来说，他能参加美巡赛真的不太可能。在洛杉矶最穷的一个区域长大，小戴维-勃阿诺瓦之所以能接触高尔夫，是因为附近的一个牧师在他很小的时候送给他一套球杆。小戴维-勃阿诺瓦十分勤奋，他赢得了1991年和1993年美国公共林克斯业余锦标赛，最终于1997年进入美巡赛。
　　过去的一切已经成为历史，小戴维-勃阿诺瓦现在要着眼于未来。他说：“远离高尔夫运动五年半的时间真的让我对现有的一切充满了感激。”

