首届巴西杯第一轮69杆 五个月孕妇马修两杆领先
　　新浪体育讯　北京时间元月25日(里约热内卢时间元月24日)，39岁苏格兰选手卡翠娜-马修(Catriona Matthew)是5个月的孕妇，肚里怀着第二个孩子，可是她的技艺一点都不逊色。在表演赛巴西杯(HSBC LPGA Brazil Cup)第一轮打出69杆，低于标准杆3杆之后，她取得2杆领先。
　　“我实际上感觉很好。” 卡翠娜-马修说，“到最后我感觉有些疲惫，但是并没有影响到我。”
　　早上在下雨的天气条件下，卡翠娜-马修在魔岩高尔夫俱乐部(Itanhanga Golf Club)前六洞抓到4只小鸟。第一洞，她用沙坑杆进攻果岭，留下10英尺的距离，而第三洞到第五洞都留下一英尺的距离。第六洞三杆洞，她5号铁将球击到10英尺处，抓到第四只小鸟之后，成绩也随之达到了低于标准杆4杆。卡翠娜-马修在随后两个洞都丢了杆，可是在第十洞三杆洞，她的救援杆将球击到4英尺处后，又将成绩带回了低于标准杆3杆。
　　巴西杯是一个两天36洞的表演赛，总共15个人参赛。克利斯蒂-米可菲尔森(Kristy McPherson)在最后两个洞抓到小鸟之后，打出71杆，位于单独第二位。巴西本土选手安吉拉-朴(Angela Park)则在第一轮打出72杆，单独位于第三位。另外一位巴西选手坎蒂-汉俄曼(Candy Hannemann)打出74杆，与艾利森-佛奇(Allison Fouch)一道位于并列第四位，落后5杆。
　　“我希望能打得更好一点。” 安吉拉-朴说，“我希望能打出一个低于标准杆，这样可以将我放到一个更好的位置上，可是我打得不算糟糕。明天又是伟大、有趣的一天。”

