滑板男孩约翰逊的蜕变 从轻视高尔夫到高尔夫冠军
　　新浪体育讯　驾驶着滑板在瑞典长大，理查德-S-约翰逊(Richard S. Johnson)青少年时期非常轻视高尔夫球员。早上的时候，他总是会碰到一群早起的打球人。这些人要到邻近的高尔夫球场上去打高尔夫。“那个时候我总是说：‘这些蠢货又出来打高尔夫了。看看他们的那副德性吧！’” 理查德-S-约翰逊说。
　　然而现在，这个32岁的矮个子球员却有希望争夺职业生涯第二个美巡赛冠军。经过鲍勃-霍普精英赛三轮的比拼之后，理查德-S-约翰逊打出195杆，低于标准杆21杆，落后领先者4杆，目前位于并列第四位。现在赛事只剩下周末的两轮了。
　　像大多数青少年一样，理查德-S-约翰逊从小在极限运动中长大，受托尼-霍克(Tony Hawk)的影响非常大。可是现在他却脱离狭窄的U型轨道，走上了宽阔、绿油油的高尔夫球道。
　　当然，滑板对于理查德-S-约翰逊来说不止是一项业余爱好。他曾经参加瑞典全国锦标赛。可是在接受采访时，他立即打消了人们对其滑板成就做虚构、夸大报道的可能。“媒体总是希望把我拔高成为一个赢得了世界冠军式的人物。”理查德-S-约翰逊第二轮在帕尔默私人球场打出65杆，低于标准杆7杆之后说，“我的意思是：我是一个优良的滑板运动员。我参加过一些比赛，可我不是什么瑞典冠军。”
　　无论如何，理查德-S-约翰逊是高尔夫冠军。2002年通过资格学校获得美巡赛参赛卡之后，他于去年终于获得了突破，7月份夺取了美国银行密尔瓦基锦标赛胜利，年终的奖金排名为第77位。理查德-S-约翰逊表现最好的一个赛季是2006年，当时他在奖金榜上位于第60位。
　　今年第四次参加鲍勃-霍普精英赛，理查德-S-约翰逊很喜欢赛事举办地及其理想的环境。在元月份适宜的天气下，他觉得在这里打球就好比在室内打球，因为几乎没有风。另外他也喜欢这里非常容易抓分的比赛条件，这极大地驱散了整个赛季那种炼狱式的高尔夫。“你知道下场比赛的时候，你会抓到许多小鸟。” 理查德-S-约翰逊说，“一年开出这样的好头，让你拥有了很好的动力，让你觉得自己可以抓鸟。”
　　理查德-S-约翰逊很早便获得了这种感觉，他开局在尼克劳斯私人球场打出了63杆。要知道星期一第一眼看到这个球场的时候，他感到非常困惑。“首先，我拿错了码数本，因此我觉得每个三杆洞都是五杆洞。” 理查德-S-约翰逊说，“打完7个洞之后，我完全迷失了自己。我心里想：‘这个球场不可能这样修吧！’”
　　星期四，理查德-S-约翰逊打出了65杆，他只在第九洞最后一个洞吞下了柏忌。“我今天的开球不是那么好。” 理查德-S-约翰逊说，“我一会儿在这里打错一杆，一会儿在那里打错一杆。可是总体来说，现在我的铁杆非常卓越。”
　　星期五在百慕大沙丘打出67杆，理查德-S-约翰逊对于自己的滑板技艺给予了中肯的评价。他最后一次上滑板是在2007年，那是在美巡赛内部炫耀一下自己的特长。“我看起来情况良好。” 理查德-S-约翰逊说，“现在，我可以把自己列为差点8的滑板能手了。”

