史翠克两洞大崩溃 佩雷兹偷取鲍勃霍普精英赛胜利
　　新浪体育讯　北京时间1月26日(加利福尼亚时间1月25日)，在呼啸的大风中，在紧张的领先争夺战里，美国选手帕特-佩雷兹始终保持着镇静，最终他实现了美巡赛首胜，当然这要多亏史提夫-史翠克的帮助。
　　星期天，帕特-佩雷兹在史提夫-史翠克出现大崩溃的情况下，领先3杆力压约翰-梅里克(John Merrick)，最终夺取了鲍勃-霍普精英赛胜利。冠军最后一轮打出69杆，低于标准杆3杆，五轮成绩为327杆，低于标准杆33杆。“我努力保持着平稳。” 帕特-佩雷兹说，“我指出如果我能稳扎稳打，击出一些好杆，从容应战，只是考虑目前所做的事情，我会好起来的。”
　　以前，我们很难使用“从容”两个字形容帕特-佩雷兹以及他的比赛。他是一个急性子，很容易便上火，发脾气，当他打不好的时候，挫折感非常容易出现。“我不愿意老是气呼呼的。”32岁的帕特-佩雷兹说，“我已经学会了优秀选手的处理方式。”提到老虎伍兹、米克尔森、维杰-辛格以及埃尔斯，帕特-佩雷兹说：“这些球手打比赛总是心态平和。他们不让别的事情干扰自己。他们将坏事情很快抛到脑后。以前，如果我在五杆洞打出双柏忌，赛事便完了。而我现在只是把那种事情视为减速带。”在第五洞击球进水，成绩滑落到低于标准杆29杆之后，帕特-佩雷兹没有慌乱，仍旧以35杆完成了前九洞。
　　约翰-梅里克开始最后一天的时候落后8杆，在后九洞他迅速冲上来，最终打出67杆，获得了单独第二名。史提夫-史翠克在第三轮和第四轮打出61-62的情况下，以低于标准杆33杆开始最后一轮的征战。他最终只打出77杆，与加拿大选手麦克-维尔一道获得并列第三名，成绩为332杆，低于标准杆28杆。
　　帕特-佩雷兹从最后一组出发，当他第二杆从200码之外将球击到第18洞果岭上，距离旗杆3英尺之时，他已经锁定了胜利。他在那一洞射下了老鹰。那个时候，最接近的对手约翰-梅里克已经完成了比赛，他在第18洞打出了一个帕，仍然未能赢得个人第一场美巡赛胜利。
　　帕特-佩雷兹没有想过在最后一洞采取安全打法。“我没有采取三上策略。” 帕特-佩雷兹说，“我用6号铁击球。你知道有多难吗？我不会用挖起杆击到那个地方，然后再用挖起杆进攻果岭。我用的是6号铁，我要直接进攻。”当小球攻上果岭之后，帕特-佩雷兹脸上露出了笑容，同时摘下帽子示意，因为大看台上的观众已经爆发出热烈的掌声。他只在弯腰下去推最后一推的时候才收起笑脸。
　　今年开始第三个完整赛季，约翰-梅里克的亚军是26岁选手在美巡赛上的最高名次。他的这一轮包括一个特别好的弹跳。在第16洞，他的球看上去要进入果岭旁边的一个小水沟了，没想到小球碰到了水沟旁边的水泥地，结果小球越过了水障碍，滚上了果岭，并进入10英尺之内。他两推在该洞保帕成功。“这也许是我最有运气的一杆。” 约翰-梅里克说。
　　鲍勃-霍普精英赛前三轮，帕特-佩雷兹始终处于领先位置上。可是第四轮结束之后，史翠克就超越了他3杆。他们俩的成绩都进入了低于标准杆30杆，之所以会出现这样一个状况是因为前四天的比赛条件非常完美，就好像在室内比赛一样。可是最后一天在帕尔默私人球场上却不是如此。选杆，找准距离和方向都成为了挑战。有那么一段时间，风特别大，甚至出现了暴风和旋风。果岭上的旗帜来回摆动，突然间停下来，又突然被吹动。帕特-佩雷兹觉得这样的比赛条件对于他来说是一个正面的因素。“如果天气完美，有人或许能打出61、62来。” 帕特-佩雷兹说，“因此我并不介意比赛中一直有大风吹。当然，这会令比赛艰难。”
　　大风对于史翠克来说是一个恶兆。“我们在某一洞觉得它是迎面吹来的，可是在同一个洞，你又觉得是顺风。因此风向完全是乱的，你非常难选择正确的球杆。”史翠克说，“我觉得非常不舒服。今天我有几个地方已经体现出来这一点。”第七洞，史翠克击球进水，吞下3柏忌，丢失了领先。而第十洞，他再次进水，这一次更麻烦的是：他之前一杆已经出界了。史翠克在那一洞吞下了四柏忌，结果回退到追赶的大部队中。
　　史翠克在第六洞抓到小鸟之后，成绩已经达到了低于标准杆33杆，领先帕特-佩雷兹3杆。那个时候，他看上去非常有可能打破乔-杜兰特(Joe Durant)创造的90洞美巡赛纪录：324杆，低于标准杆36杆。可是多年以来一直作用鲍勃-霍普精英赛的大风今年终于吹了起来，也让人们打破纪录的梦想就此作罢。史翠克最终只获得295,800美元，与之相对与他同组的帕特-佩雷兹却获得了冠军支票918,000美元。

