经济困难LPGA放下架子 前所未有推销门票与配对赛
　　新浪体育讯　LPGA放下架子，帮助赛事推销门票和职业/业余配对赛席位。这是过去59年来从来没有过的情况。以前，巡回赛的本地销售大部分只局限于帮助赛事销售冠名赞助和副赞助。
　　LPGA赛事市场推广及销售部副总裁埃里克-艾尔伯谢特(Eric Albrecht)说：“如果你身处高尔夫营销行业，你今年能够得到的帮助多过两年前。”
　　在一个包括赛事总监和LPGA主管的委员会的推荐下，LPGA巡回赛最近在其官方网站上推出了一个名叫“与职业球员一起打球”(Play with the Pros)的小网站，它的目的是为当地的赛事联系那些想购买职业/业余配对赛席位的个人和公司。
　　职业/业余配对赛的收入每周都不一样。通常情况下是官名赞助和副赞助之后第二大的现金流。职业/业余配对赛的席位价格从1,500美元到15,000美元不等。
　　当地的赞助、团体票、以及职业/业余配对赛是经济衰退影响程度最深的一部分。LPGA巡回赛中两场相对稳定的赛事：纳贝斯克锦标赛(4月2日到5日)和米狮龙公开赛(5月7日到10日)，与前几年比较起来，职业/业余配对赛席位的销售明显更为缓慢。
　　LPGA巡回赛同时推出了另外一个小网站，以推广“儿童免票”政策。该政策允许持票的成人免费携带儿童入场观看比赛。历史上第一次，LPGA也为赛事提供一个定制的电台广告。该广告可以投入本地市场，以促进销售。
　　LPGA巡回赛同时也广泛进行调查，咨询球员、球迷以及赞助商的意见，看哪些地方还有待提高。两年前推出的第一份调查表请求球员列出他们对各个比赛喜欢的地方，以及不喜欢的地方。去年，巡回赛给球迷提出了一连10个问题，以了解他们观看比赛时的体验。关于赛事的体验，回答基本上都是正面的，可是球迷建议LPGA改善赛前的推广活动。今年，LPGA巡回赛还会对副赞助、职业/业余配对赛席位以及团体票的购买者进行调查。10月份，LPGA巡回赛已经推出了一个网站，分享各个赛事之间成功的经验，有点像美巡赛在2004年推出了那个网站。
　　埃里克-艾尔伯谢特说：“所有这一切旨在给球迷和赞助商带来更大的回报，同时也将增强我们对新球迷和新赞助商的吸引力。”

