鲍勃霍普精英赛领先三杆 佩雷兹实现美巡赛首胜
　　新浪体育讯　北京时间1月26日(加利福尼亚时间1月25日)，美国选手帕特-佩雷兹在领先者史提夫-史翠克崩溃的情况下实现反超，领先3杆，在鲍勃-霍普精英赛上夺取了美巡赛首个冠军。
　　开始最后一轮的时候落后3杆，帕特-佩雷兹在有风的一天，度过上下颠簸的前九洞，最终在PGA西帕尔默私人球场打出69杆，低于标准杆3杆。在第18洞五杆洞，帕特-佩雷兹第二杆精彩地将球击到3英尺处，顺利拿下一头老鹰，最终以327杆(61-63-67-67-69)，低于标准杆33杆的好成绩完成了90洞的比赛。他因此得到的奖励是91.8万美元冠军支票和美国名人赛参赛资格。
　　史提夫-史翠克在转场的时候出现重大失误，第七洞吞下三柏忌，第十洞吞下四柏忌，两个洞里总共掉了7杆。他本轮仅仅打出77杆，最终以332杆(65-67-61-62-77)，低于标准杆28杆与加拿大选手麦克-维尔，一起获得并列第三名。麦克-维尔本轮打出67杆，低于标准杆5杆。史提夫-史翠克在第七洞击球进入球道边的湖水中后，在第十洞将球开出界外，随后又将一个球击入了水障碍之中。
　　史提夫-史翠克认为大风影响了那两个洞的成绩，特别是第十洞。“我后退了好几次，我期待风能够平静下来，可是风并没有平静下来。”史提夫-史翠克说，“到最后，我不得不击球。我一开始的线路并不坏，可是大风将它直接吹到了右边。小球出界了。我甚至没有过去看出界了一点，还是很多。真的很让人失望。”
　　史提夫-史翠克在随后的比赛中力图恢复过来，可是由于今天的旗杆位置插得更难，他并没有做到，一直到第18洞，他才抓到另外一只小鸟。这中间他一连打出了7个帕。“经过那一个洞之后，我猜想我落后4杆，我仍旧觉得自己有机会，我并没有放弃。我在第11洞击出了漂亮的两杆，可是没有抓到小鸟，而帕特抓到了，我落后5杆。在那个时候，我努力挽救局面，试图多抓鸟，可是没有做到。” 史提夫-史翠克说，“他们将旗杆插在边角上，非常难实现反攻。我感到有些失望，如果我能通过那些洞，比如打出一个柏忌一个帕，我的情况都会很好，最终有望给领先者制造压力。”
　　约翰-梅里克(John Merrick)最后一轮打出67杆，他五轮的成绩为330杆(68-65-67-63-67)，低于标准杆30杆，单独位于第二位。对于这样一个结果，约翰-梅里克非常高兴，因为开始今天的时候他落后8杆之多，根本没有想过最终还能获得一个亚军。“我今天早上起床的时候觉得很可能又是一场小鸟盛宴，又是62杆，63杆的一轮球。” 约翰-梅里克说，“可是突然之间，不知道从哪里吹出来一阵风。它改变了整个比赛。如果你能在风中打出一个好杆数，你便能上升。真的，这个风很适合我，另外我今天也的确打得很棒。”亚军是前加州大学洛杉矶分校尖子生约翰-梅里克在美巡赛上取得的最好成绩。
　　浏览具体成绩

