英国俱乐部出现客源荒(下) 旧有模式越来越不适应
　　新浪体育讯　爱丁堡高尔夫行业顾问麦克尔-威廉姆森(Michael Williamson)发现苏格兰的发展趋势也是一样的。“经济衰退也许会加速现有的这种模式(会员数量下降)。”他说，“社会的发展趋势是人们时间的稀缺，以及高尔夫越来越多是以付费打球的模式展开。也许是口头的传闻，但我的确听说一些俱乐部的成本削减到了极限。他们正在裁减果岭维护员，又或者解雇秘书，将一些任务分给志愿者。一些俱乐部关门，又或者采取过激的行动，我肯定不会感到奇怪的。比如说，一个小范围内的两、三个俱乐部，或许会雇用同样一个秘书，又或者同一个首席果岭维护员。他们这样做的目的在于努力节省开销。”
　　虽然这里仍然有一些高端的开发项目在筹划之中，未来却有可能会走向低端。麦克尔-威廉姆森指出爱丁堡附近的一个开发项目是农夫在现有的练习场上增加9个洞的球场，鼓励周边的家庭参与。1997年，亨里中心(Henley Centre)认识到一种新的需求，即所谓的“便捷高尔夫，友好高尔夫，家庭高尔夫”。以上的例子正是这种类型。“我认为传统的高尔夫俱乐部必须尽可能向那样一个方向转变。”威廉姆森建议道，“特别是放松人们着装的限制，欢迎整个家庭参与。”
　　至于说到皇家特奴(Royal Troon)、菊野(Muirfield)和皇家伯克戴尔(Royal Birkdale)这样的世界顶级球场，看上去并没有受到经济下滑的影响，虽然游客数量不多，但是从他们身上却赚到了很多。这些俱乐部的官方网站全部都没有邀请你入会的连接。在当前的这种局面下，真的很让人吃惊。
　　附录：英格兰和苏格兰调查报告中发现的令人担忧的趋势。根据2008年英格兰高尔夫联合会对英格兰高尔夫所做的调查，英格兰的众多趋势同样适用于苏格兰和威尔士。
　　(1)       俱乐部会员中十分之七的年龄超过了45周岁。
　　(2)       青少年(18岁以下)只占会员中的9%——自从2000年开始只增加了1%。
　　(3)       45%的俱乐部从2006年开始会员数量一直在萎缩。(平均萎缩49人，又或者说平均萎缩12%)
　　(4)       23%的俱乐部从2006年开始会员数量在增加。(平均增加53人，又或者说平均增加14%)
　　(5)       82%的俱乐部有会员空缺。
　　(6)       估计全国的空缺数量为81,000人。(平均一个俱乐部46人)
　　(7)       20%的俱乐部有等候名单。(估计2009年这个数字会下降)
　　(8)       58%的俱乐部有入会费。(估计2009年这个数字会下降)
　　(9)       只有10%的俱乐部向青少年收取入会费。(估计2009年这个数字会下降)
　　(10)   成人的平均入会费为：760英镑
　　(11)   24%的俱乐部要求差点。(估计2009年这个数字会下降)
　　以下是苏格兰高尔夫俱乐部的调查报告，2008年11月做出。(217家俱乐部返还了答卷，其中84.7%为私人俱乐部)。俱乐部回答了他们当前所面临的最迫切的三个问题。其中排名前五位如下：
　　(1)       维持会员数量(很容易便成为最迫切的问题)
　　(2)       成本增加
　　(3)       访客的缺少
　　(4)       球场维护和改善的开销
　　(5)       会员的老龄化
　　——全文终——

