伊朗主帅豪言决赛将更强大 主力奥神赢球靠外援
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，2009"正林杯"亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，北京奥神队以81-56大胜伊朗马赫拉姆队，夺得三连胜。23日将继续和这支伊朗联赛冠军争夺冠军。比赛中，伊朗队三大主力只轮换一人在场上掌控局面，明显在为明天的争冠保留实力。　
　　“为了明天的比赛，我们今天没有将所用的核心球员都放到场上，所以等到明天晚上，你们就能看到真正强大的伊朗队。我们的队员比中国队更矮，所以在身体对抗时，我们的动作因为身体矮小会引起裁判的注意，会造成对我们不利的判罚。”哈许米总结比赛说。
　　今天队伍的三个国手级球员上场时间都有限，三个人连手得到了27分。要知道，在之前的两场比赛中，这三人加起来的得分一场是58分(比今天全队得分还多)另一场更是69分。他们的“调整”也直接导致了比赛的失利。
　　阿法赫作为球员代表发言，“奥神队是非常不错的队伍，他们有4名非常不错的外援，这些外援都要比我们强。我们今天是用的板凳球员来对抗他们的外援，这就是我们输这么多分的原因。”显然，阿法赫对失利感到不服气。
　　一个多月前，阿法赫和队友们一起卫冕了亚锦赛的冠军。当问到当时交手的队员和目前这批队员有何区别时，他说：“相比而言，我感觉这支队伍要年轻一些。但看得出来他们还是和国家队队员一样的方式在学习比赛，也正因年轻他们的经验也要差一些。”
　　而因为这个问题马赫拉姆主帅哈许米也对奥神的队友产生的兴趣，他反问记者说：“这帮队员在中国是什么级别的，国家队？或者是国家二队？”当得知奥神中也有多名队员曾入选过国家队，11号李伟也曾两度入选国家二队，奥神之前在美国参加ABA的比赛时，他也所有所思的点点头。
　　(晨曦 兰州报道)

