英国俱乐部出现客源荒(上) 09年为经济危机关键年
　　新浪体育讯　英国的高尔夫俱乐部正在面临前所未有的冲击，会员数量不断下降，在经济危机到来之时，再也不能摆以前的臭架子了。
　　不是太久之前，你走进英国当地的某家高尔夫俱乐部，告诉他们自己没有差点，但是非常想加入俱乐部，你通常会吃闭门羹。又或者服务员以不确定的口气告诉你可以先把你放入等候名单之中。真是这样的话，想必你要等五年，甚至十年才能接到电话。那个时候，俱乐部给人留下的印象通常是：如果你以前没有打过高尔夫，那么你或许“走错了地方”。这是经典的“第22条军规”：除非你是俱乐部的会员，否则你得不到差点；至于你想加入俱乐部，你必须先要有差点。
　　其实最重要的信息是：没有人想要你。私人俱乐部的会员充足，等候名单人满为患，当有会员去世或者离开的时候，从等候名单中找几个人补充上去是非常容易的。在这种情况下，俱乐部的收入是稳固的，没有必要做市场营销。然而市场变化的速度实在太惊人。
　　甚至在信用危机出现之前，整个英国的老牌俱乐部已经遭遇了会员数量的减少。这体现出人们的生活方式正在悄然发生变化。另外一方面，800个左右的新球场非常容易满足市场上的需求。这800个球场是八十年代开始修建的，其中大部分都是出钱便可以下场打的球场。八十年代欧洲高尔夫兴旺发达要多亏了尼克-佛度、桑迪-莱尔、伍斯南，和所有大满贯赛冠军，另外还有莱德杯欧洲队的卓越表现。
　　最近对英格兰和苏格兰的调查显示，这里出现了“有效需求不足”，即太多高尔夫球场在追逐为数不多的一些高尔夫球员。英格兰高尔夫联合会2008年的调查报告显示，英格兰有大约400万高尔夫人口，其中只有28%是俱乐部会员，与2006年相比下降了4%。如果这个趋势继续下去，2009年将成为非常关键的一年。届时许多俱乐部很可能会发现自己处于极度的困境之中，入不敷出。
　　这份报告也发现英格兰大约一半的高尔夫俱乐部，会员数量在下降，其中十分之九的俱乐部出现了空缺。大部分俱乐部都在寻找新的会员，以前的等候名单根本不存在。现在正是大多数俱乐部邮寄年费通知单的时候，许多人都在想经济衰退到底会造成什么样的影响。情况会越变越糟糕吗？一些俱乐部是否会关门歇业？
　　英国高尔夫俱乐部经理协会执行总裁基斯-罗伊德(Keith Lloyd)说：“关于会员的问题，我们现在发表意见早了一个月，然而我得到的反馈是：去年一个俱乐部流失30到40个会员是普遍现象，今年的情况也许也是一样的。我想大多数经理都很担心明年的这个时候会发生什么情况，因为经济大气候是雪上加霜。八九十年代的时候，高尔夫出现了巨大的扩张，因为当时的需求非常旺盛。我们在那个时修建了大约850个新球场(目前英国有大约2500个球场)，我们的数量或许过剩了一些。看上去一些球场关门是必然的，那些更积极主动，管理更好的俱乐部会存活下去。我们必须采取更好的市场营销手段，我们的政策需要灵活。比如说，一年支付600美元的会费，不如先收取一半，而打球的时候每次再收取10美元。”
　　当前的大势是整个社会都在裁员，无力偿付贷款，可以推测许多年轻人都会重新进行评估，希望自己的会费可以物超所值。这个问题让英格兰高尔夫联合会的高尔夫开发部经理理查德-弗林特(Richard Flint)感到十分担心。最近联合会从英格兰体育部获得了1250万英镑，以推广高尔夫运动，特别是在青少年中推广高尔夫运动。“趋势是打高尔夫的人比以往都要多，可是愿意成为高尔夫俱乐部会员的人却在减少。” 弗林特说，“去年，我们看到了信用危机所带来的切实冲击。今年对于高尔夫俱乐部来说才是考验的时刻，大家都非常好奇人们是否会像放弃别的东西一样放弃会籍。”
　　新闻也不完全都是负面的。虽然2008年的报告显示大约有40%的俱乐部在会员数量上有所减少，但是也有23%的俱乐部出现了增长。“四分之一的俱乐部推出了许多具有创意的项目以吸引会员入会，而且已经显示这些项目能够做吸引人。”弗林特说，“现在再也不是俱乐部拒绝接收你的时代了。”
　　2010年莱德杯比赛场地凯尔特庄园最近表示俱乐部超员了70%，其中有相当一部分是果岭维护员。英国及国际高尔夫果岭维护员协会的外联部经理斯科特-马克卡伦姆(Scott MacCullum)感到担心：“这里有人丢失工作，可是很难量化，因为俱乐部都是独立的实体。”马克卡伦姆说，“我知道现在有相当数量的人遇到了裁员，可是我们的消息多是口口相传的形式。我们知道目前的经济形式很艰难，高尔夫在许多人的眼里不是必需品。如果高尔夫俱乐部保不住会员，又或者难以吸引人们进门来消费，会出现连锁效应。可是好的俱乐部会意识到他们最好的资产是球场。如果他们继续保持自己的标准，他们仍然能够吸引到生意。”
　　——待续——

