品质-欧米茄5款腕表推介 优雅如静水深流 
　　欧米茄160周年星座纪念版女表
　　欧米茄160周年星座纪念版女表分为小型款 (25.50毫米) 和迷你款 (22.50毫米)。磨砂表壳上带有星座系列特有的托爪设计。提供18K红金、18K黄金、双金属(精钢配18K红金或黄金) 或全钢表款可供选择。扣式表背上刻蚀有“160 Years”(160周年)字样，以及星座系列著名的天文台徽章图案。
　　25.50毫米和22.50毫米表款的表圈上分别嵌有38颗和30颗钻石。
　　腕表 欧米茄160周年星座纪念版腕表
　　戒指 Griffes 系列之 pièce de résistance，
　　采用18K白金材质，镶有50颗钻石。
　　欧米茄碟飞系列“圣·莫里茨”(St Moritz)
　　同轴计时表提供男女款可供选择，均为奢华的18K红金或精钢材质。表背上印刻有圣·莫里茨这一度假胜地著名的闪耀太阳标志及“The Sun of St. Moritz”字样。
　　女款珠宝表表壳直径35mm，经高度抛光，表圈镶嵌42颗闪耀钻石，单颗椭圆形钻石在表冠上绽放璀璨光辉。圣·莫里茨标志位于珍珠母表盘之上，捕捉华贵光芒。
　　腕表 欧米茄碟飞系列“圣·莫里茨”(St Moritz)
　　戒指、项链 Omegamania
　　欧米茄碟飞同轴擒纵计时表
　　碟飞系列，直径35毫米，自动计时机芯，同轴擒纵系统，瑞士官方天文台认证，18K白金表壳，表圈及表冠共镶有43颗钻石共1.69克拉，珍珠贝母表面镶有11颗方形钻石共0.33克拉，短吻鳄鱼皮表带，透明表背，防水深度100米。
　　手链 欧米茄GRIFFES系列
　　腕表 欧米茄碟飞同轴擒纵计时表

