房地产崩盘打击日本东家 橡树森林有意向会员出售
　　新浪体育讯　北京时间元月27日，橡树森林乡村俱乐部(Forest Oaks Country Club)的东家考虑出售这个曾经举办过美巡赛的私人高尔夫俱乐部。他们已经询问会员是否有兴趣成为俱乐部的新主人。
　　橡树森林的日本东家日新公司(Nisshin Corp.，音译)的一名官员上个星期四对俱乐部的管理委员会说，如果有俱乐部的会员有意购买的话，他们准备出售俱乐部。日新公司的决定让许多人都感到惊讶。“一切都来的太突然了，真的，让人感到惊讶。”俱乐部管理委员会的一位委员说，“现在一切都还是初步的。还没有讨论到价格上来。我们不知道经济好的时候，俱乐部的价值，更别提现在经济不好的时候了。”
　　日新公司是日本的一家私人公司，在美国拥有许多房地产项目。日新公司告诉俱乐部管理层，由于美国的房地产价格大幅度下滑，公司受到了重挫。现在他们正在考虑销售一些资产，包括两个高尔夫球场。
　　八十年代末期急于进入蓬勃发展的高尔夫行业，日新公司于1989年购买下橡树森林，耗资1150万美元。当时，橡树森林是日新公司在美国的最大一笔交易。4年之后，他们购买下了奥兰多的一家公共球场猎人溪(Hunter's Creek)，价格为730万美元。
　　橡树森林管理委员会主席格雷格-史密斯(Greg Smith)星期五发出了一封信告知大家日新公司所发出的要约。委员会的一个成员表示可能要花一个月的时间才能评估会员对购买俱乐部的兴趣有多大。
　　橡树森林曾经是美巡赛格林斯博罗站的举办场地，该赛事今天已更名为温丹锦标赛。赛事现在已经迁移到了莎草原野乡村俱乐部(Sedgefield Country Club)举行。在迁移之前四年，橡树森林刚刚动用了400万美元进行大规模的整修。其中接近60%的费用都由日新公司负担。作为回报，当时主办赛事的格林斯博罗青年会(Greensboro Jaycees)允诺赛事将一直在橡树森林举办到2022年。

