英国业余高尔夫巨擘
　　翻开英国高尔夫运动史册，你会发现，有一个名叫鲍尔-约翰(John Ball)的人，他并不是职业高尔夫球手，但他作为一名业余球手，却拥有令人眩眼的成绩，从1888年到1912年间，他一共获得了九次冠军，其中8次是在英国业余锦标赛上，还有一次就是1888年的英国公开赛上，在这次的英国公开赛上，他以业余选手的身份参加，但他打败了所有参赛职业选手，拿下冠军的那一瞬间，也是他最享受的。对于一个业余高尔夫球手来说，拥有这样不菲的成绩，是非常难能可贵的，这些荣耀使得他在的高尔夫运动史上占据重要地位，也使他在名人堂拥有一席之地。
　　1861年，在英格兰的哈利河，鲍尔-约翰就在这里出生。据说，鲍尔来到的这个家庭是个高尔夫世家，他的父亲是哈利河皇室宾馆(Royal Hotel of Hoylake )的拥有者，哈利河皇室宾馆的不远处就是皇家利物浦高尔夫俱乐部(Royal Liverpool Golf Club)，而这个宾馆就是Royal Hotel of Hoylake的第一个总部。
　　优越的家庭为鲍尔创造了一个良好的高尔夫学习环境，鲍尔17岁就开始接触高尔夫，也就是在1878年，那一年，他还成为了英国最早创立四方位的先驱。1885年，第一次英国业余高尔夫赛就在利物浦皇家高尔夫俱乐部举行，当时鲍尔对手是他的父亲，遗憾的是他在决赛轮没有把握好，最终与冠军擦肩而过。
　　那一次，鲍尔虽未问鼎冠军，但人们都认为这是他光明前途的开始。然而事世难料，谁也没有想到在这之后，鲍尔的高尔夫事业并没有如人们所想象的飞黄腾达，相反是停怠了脚步。在停怠期间，Horace Hutchinson 是这样评驳他的：在他事业开始高峰期之初，他根本没有也不会抱着一丝审视的态度对待他自己，促成他失败的原因是他只是在家里痛苦沮丧的哭诉于他的朋友，而不会做其它的来解决问题。
　　或许是年少，垮掉的信心很难重建，或许是鲍尔太在意成绩，对于失败，他无法面对。其实无论什么原因，鲍尔最终还是没有把自己的英才淹没在痛苦之中。后来，他重新振作了起来，通过不断地学习，把不屈不挠的个性发挥得淋漓尽致，最终又在高球坛上活了过来。努力过总会有收获，通过不断的努力，以前的鲍尔又回来了，而且这一次他的能力还大大地提高了，他的高球之路还很光明。
　　1888年，鲍尔摘下了英国业余赛的冠军头衔，从而一举成名。这次胜利就像是点燃了他的高尔夫事业之火，“熊熊的大火”燃烧了整整十年之余。1890年，在苏格兰Prestwick球场举行的英国公开赛上，鲍尔赢得了最后的胜利，成为当时第一个问鼎英国公开赛的英格兰人，同时，也是第一个打开英国之门获得胜利的业余爱好者。这一年，他还获得英国业余高尔夫赛的冠军，而这一年，只有两个人在同一年里获得两个冠军，一个是詹姆士，别一个就是鲍尔，这在高尔夫史上是难得的，两人从而也被载入了高尔夫史册。继1890年后，在1892、1894年、1895年和1899年的英国业余赛上，他又都拿下了冠军。
　　在这之后，鲍尔花费了三年时间在南非的波尔战争上，对他来说，三年深刻的战争艰苦岁月的记忆一定不亚于他拿下的几场高尔夫大赛冠军。几年没有打高尔夫的鲍尔再次回到高坛，人们不得不对他的高尔夫挥杆技术产生怀疑，然而一切又远离了人们的想象，或许是战争助长了他不少的士气，在1907、1910和1912年，鲍尔连续赢得了英国业余赛。最令人难忘的是，他在1892年两次英国锦标赛上全都获胜，并在和希尔顿-哈罗德(Harold Hilton )交手时，三击球当中他完成了漂亮的两击。这时，Hutchinson这样说道：“鲍尔- 约翰(Johnny Ball)是前所未有最出色的业余运动员。”
　　如果说波比-琼斯(Bobby Jones)是美国最伟大的业余高尔夫球手，那么鲍尔- 约翰(John Ball)就是英国高尔夫历史上最伟大的业余球手。从他的成绩来看，这一点是无可争论的。1912年，是鲍尔第八次赢得了英国业余高尔夫球锦标赛冠军，这也是最后一次，这时他的成绩已经接近了了曾经一直没人打破的迈克尔 -勃纳莱克(Michael Bonallack)所保持的5个连冠。试问，在高坛上，又有多少业余球手所能企及的呢？

