莱德杯欧洲队队长的尴尬 美国总有一刻也要面对
　　新浪体育讯　今年，欧洲在决定2010年莱德杯队长的去向时，有了该蒙格玛利率队，还是奥拉查宝掌舵这样的两难选择，十分幸运，美国今年没有碰到。
　　在科里-帕维(Corey Pavin)获得美国队队长任命之前，美国职业高尔夫协会总裁乔-斯特兰卡(Joe Steranka)表示他不赞同保罗-阿辛格(Paul Azinger)再次回来执掌帅印，带领美国队出征威尔士，因为他觉得莱德杯的数量不够多，无法满足所有候选人。如果美国职业高尔夫协会不想要阿辛格的话，基本上只剩下帕维一个候选人。拉夫三世自己退出了候选名单，因为他还想再当一次队员。大卫-汤姆斯和福瑞克都还年轻。而拉里-尼尔森(Larry Nelson)的年龄太大。有鉴于美国选择队长的模式，一名选手必须在45岁到50岁之间，曾经赢得过大满贯赛，拥有莱德杯经验，并且充满了激情才会被考虑。充分考虑这些要素，除了帕维之外，其他人都差得比较远。马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)？李-简森(Lee Janzen)？看上去都不行。
　　以前，欧洲选择队长相对简单。1983年到1995年，他们只有两个队长，一个是托尼-杰克林(Tony Jacklin)，一个是伯纳德-加拉切尔(Bernard Gallacher)。可是他们却能牢牢控制着这一场双年对抗赛。现在，那些帮助欧洲赢得11届赛事中8届的队员也到了当队长的年纪。这给欧洲制造了以前美国人才有的两难局面——僧多粥少，队长候选人远多过莱德杯的数量。
　　美国的受害者中最惨的一个应该是拉里-尼尔森。这个越南老兵赢得过三场大满贯赛，所参加的莱德杯比赛，他的胜率为75%。有一年的莱德杯，他的战绩为5胜0负，为独一份。另外一个被遗漏的人是马克-欧米拉，虽然他说莱德杯是最伤害他收入的赛事。桑迪-莱尔(Sandy Lyle)看上去也在向这个方向发展。两个大满贯赛冠军得主来自于苏格兰，原本是2010年队长的主要候选人，可是欧巡赛今年开始青睐年轻队长。桑迪-莱尔下个月即将满51岁。
　　作为苏格兰同胞，蒙格玛利一直在帮莱尔游说，结果却发现选举委员会更喜欢他。两届美国名人赛冠军奥拉查宝也转变了想法，表示他愿意执掌明年的队伍。
　　从表面上看，这两个人当欧洲队队长都没有错。蒙蒂没有赢得过大满贯赛，可是在莱德杯举行的时候，他看上去却像一个大满贯赛冠军。他8次参赛，总战绩为20胜9负7平，在欧洲队历史，苏格兰人的积分仅次于尼克-佛度排在第二位。奥拉查宝在奥古斯塔两次夺冠，7次参赛，总战绩为18胜8负5平，从胜率上来说，还高过蒙格玛利。
　　欧巡赛曾经有一次选两个队长的历史。我们很有可能看到这样一个结果。蒙格玛利成为2010年威尔士莱德杯的队长，而奥拉查宝2012年带领欧洲队出征芝加哥，毕竟西班牙人在处理美国观众上要好过蒙格玛利。
　　仅仅因为美国职业高尔夫协会没有两个候选人，科里-帕维就是错误的选择的想法是不正确的。他的领导能力，与他的前任一样，主要取决于那些能将金杯带回家的人。事实上，一旦美国职业高尔夫协会走过2010年，美国也会像欧洲那样有许多选择。拉夫三世基本上已经锁定了2012年队长，届时他已是48岁的人了。而随后的候选人包括大卫-汤姆斯、福瑞克、米克尔森、贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)、斯图尔特-辛克(Stewart Cink，如果他能夺取一个大满贯赛冠军)，一直到最后，也许是老虎伍兹。
　　到那个时候在选择的问题上，不止是美国职业高尔夫协会的担子很重，球员的担子也很重。今年美国职业高尔夫协会的选择之所以如此简单是因为卡波斯已经同意担任总统杯队长一职。想一想，如果卡普雷斯不愿意担任总统杯队长会发生什么事情。“普罗大众，我想，如果弗雷德不当莱德杯队长，一定会很难过的。”拉夫三世说。卡波斯非常受美国民众的欢迎，他也许会以不当地形式调侃美国职业高尔夫协会，比如说取笑那些没有尽头的宴会，以及举荐迈克尔-乔丹和罗宾-威廉姆斯当副队长。
　　值得关注的是：美巡赛挑选卡波斯为队长是1994年首届总统杯以来第一次美国队队长的年龄在50岁以下[赫尔-欧文(Hale Irwin)当年49岁]。如果美巡赛沿用这一惯例，届时球员不得不进行选择。
　　莱德杯一贯对自己的历史和传统感到骄傲，他们很可能视总统杯队长为“残次品”。几个星期之前，有记者问拉夫三世，如果11月份美巡赛询问他是否愿意做下一届总统杯队长，他会怎么答复。“我也许会先同美国职业高尔夫协会谈一谈，以确保他们的日程安排。”拉夫三世回答道，“如果他们说：‘瞧瞧，你可以自由选择，去当总统杯队长，因为我们不会挑选你。如果是那样的话，选择起来会容易很多。’”
　　像大卫-汤姆斯和贾斯丁-雷奥纳德这样的选手也许有可能接受总统杯的队长任命，从而放弃当莱德杯队长的念头，又或者一直等候莱德杯，直到两头都没有捞到。如果真的是那种情况，队长候选人的数量便不会多过杯赛的数量了。很有可能一些候选人会带领许多个杯赛。

