莱德杯球员装备揭密(一) 美国两员大将袋中乾坤
　　所谓“好马配好鞍”，再优秀的球手也需要与之相匹配的球具装备，才能将自身优势最大程度地激发出来。激情与感动同在的第37届莱德杯已经成为了昨日璀璨的篇章，美国队经过殊死较量战胜欧洲队的场面让人久久不能忘怀。在队长阿辛格的率领下，美国队的12名球员精湛的球技得到了完美的展现。在这场激动人心的对决中，获胜队12名顶级球员的球包中，各自有哪些秘器，我们一一为您揭晓。
　　查德·坎贝尔
　　技术分析一览(截止莱德杯前)
　　FedEx积分 102,812(30th)
　　奖金 2,044,342(27th)
　　一号木平均距离 287.8(85th)
　　开球准确率 66.2%(52nd)
　　攻果岭准确率 67.8%(14th)
　　推杆平均数 (每洞) 1.8(23rd)
　　抓“鸟”数(每轮) 3.5(19th)
　　抓“鹰”数 (所有) 123.0(3rd)
　　坎贝尔生于1974年，今年是他第3次参加莱德杯，具有一定的团体对抗赛经验。作为阿辛格4张队长外卡的获得者之一，坎贝尔在莱德杯之前的表现并不算太好。在宝马锦标赛第一轮结束后坎贝尔选择了退出比赛，原因是他的妻子即将分娩诞下他们的第一个孩子；而在巴克莱精英赛上，坎贝尔也只拿了个第65的成绩。不知是快升做爸爸的坎贝尔有些心不在焉，还是一直没什么突出成绩的窘境让他有些泄气，坎贝尔在本赛季的表现着实让人看着揪心，好在德意志银行锦标赛的最后一轮打出了66杆，多少让队长阿辛格在这位大将的身上看到了一丝挣分的希望。
　　袋中乾坤
　　一号木 Nike Sasquatch 8.5°3 号木 TaylorMade Burner 13°2 号铁 Nike Pro Combo OS
　　铁杆 (4 - 9) Nike CCI Cast
　　挖起杆 Nike Blade(PW)、Nike SV 51°(GW)、Nike SV 56°(SW)、Nike SV 61°(LW)
　　推杆 Scotty Cameron by Titleist prototype
　　球 Nike One Black
　　除了Nike，在坎贝尔所使用的这套装备中，唯有推杆和3号木是异类，这样的搭配足见他对装备的良苦用心。有时候，球手常常会对某一品牌的球杆情有独钟，大多因比较适合自己。依靠某一特定品牌的球杆的确能对球手的挥杆有更好的帮助，正如衣服需要色彩组合样式搭配一样，在找到适合自己的品牌外，球手仍需要多加考量，寻找一些其他品牌的球杆以达到最佳的挥杆效果。TaylorMade的Burner木杆是目前较受巡回赛球员推崇的一款球杆，尤其那些酷爱大力挥杆、追求远距离的球手们更是对其爱不释手。自1983年第一支Burner木杆问世以来，其卓越的力量及容错性能一直深得职业球手的欢心。20多年过去了，TaylorMade始终在不遗余力地更新技术，研发出性能更加强大的Burner木杆，以保证该球杆不败的王者地位，贾西亚在之前赢得球员锦标赛时正是用的它。    
　　去年的Burner木杆采用了令人惊讶的SuperFast技术，能提高杆头速度，增加击球距离。Tour Burner一号木则引进了表现非凡的Dual Crown技术，在减小杆头顶部的同时，增加杆头底部的尺寸，有效降低了杆头重心的位置，从而获得更高的发射角和更低的弹道，达到更远的击球距离。而今年刚刚问世的最新的Burner木杆则结合了这两项技术，在增加击球距离方面的效果更加显著。

