FBR公开赛启动09赛季 米克尔森成凤凰城夺冠热门
　　新浪体育讯　北京时间元月29日，两届冠军米克尔森本周将在FBR公开赛熟悉的环境中启动2009赛季。世界第四在附近的亚利桑那州立大学读过书，自从1989年以业余身份第一次参赛以来，他已经成为FBR公开赛的常客了。
　　“能够重新回到山谷地区感觉总是很好。”38岁的米克尔森在准备星期四开始的美巡赛时说，“今年真的很酷，因为亚利桑那红雀队进入了超级碗。在圣地亚哥，我们也有这种喧闹的场面。这对当地的社区非常好。”
　　米克尔森将连续第18次参加FBR公开赛。他曾经于1996年和2005年两次夺冠。去年他在延长赛中争夺冠军的时候被J.B.霍姆斯(J.B. Holmes)打败。在球迷中的人气非常高，左撇子选手总是很喜欢斯科戴尔的这个体育馆球场的收尾部分。斯科戴尔TPC球场最著名的一洞当然是臭名昭著的第16洞三杆洞，因为它是高尔夫之中最吵闹的一个洞。“最后几个洞总是能够给我们在其它比赛中得不到的感觉。现在第16洞真的非常特别，因为它基本上已经被坐席包围了。”米克尔森说，“这明显对(主办方)雷鸟组织有好处。我想球迷一定会很喜欢它的。”
　　FBR公开赛因为呈现美巡赛最盛大的派对而闻名，今年球迷来到第16洞的时候会有一个全新的感受。因为整个第16洞已经被看台和包厢包围了，这让该洞可以容纳下更多的球迷。同时意味着该洞将更吵闹。“这是一种非凡的感受，充满了乐趣。”2006年和2008年两次夺冠的J.B.霍姆斯说，“可是在那一个球洞选择球杆非常难，因为你总会热血沸腾，而且会碰到风。另外还有2、3万人冲着你大喊大叫。”
　　2002年冠军迪马科承认第16洞给人非常不一样的感觉。“那是一种难以让人相信的氛围。”美国人说，“你走上那一洞的时候，你觉得自己不是在打高尔夫比赛。你感觉你是在参加一场橄榄球比赛。最难的部分是平静下来，因为你穿过隧道的时候便开始激动起来了。那是一个8号铁的开球，如果你没有上果岭，你活该被人喝倒彩。无论你在哪一个洞，你都能听到那里的声音。无论你是在第三洞、第六洞，你都能听到。”
　　虽然米克尔森是FBR公开赛的大热门，他所面对的挑战就不小，至少比上一周的鲍勃-霍普精英赛大多了，因为世界排名前20位的选手中有7人参赛。澳大利亚选手奥格维(第六位)、韩裔美国人金河珍(第九位)、哥伦比亚选手卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas，第十位)是另外3个进入世界排名前十位的选手。另外肯尼-佩利(第15位)、史翠克(第16位)和斯图尔特-辛克(第17位)也会参加本周的比赛。

