品质-Blancpain情人节限量女表 献给天下有情人
　　专为温馨情人节设计女表、并献给天下有情人，已成为Blancpain宝珀表历年的传统。每年此时，Blancpain宝珀表位于瑞士制表重镇Le Brassus的制表工坊，都会专为这一浪漫的节日而定制一款精美的限量版女表，以传达有情人之间浓浓的爱意。这些定制的限量版女表都会体现浪漫的女性优雅风格，诠释传统与创新相结合的顶级制表工艺。Blancpain宝珀制表师们在设计女表时，总伴随着绵绵不绝的创意，以全然女人风格的精神，赋予了顶级制表工艺以美丽、纤细和精致优雅的新生命，将时间演绎成爱的赞美诗，献给全天下的有情人。而今年，Le Brassus的制表工坊推出了一款诠释现代浪漫爱情的全新高雅时计：99只限量版飞返计时码表，优雅的风格展现的是爱恋者的心动。毫无疑问，2009年情人节限量女表将以其颇具运动时尚的特征，吸引众多女性的目光，成为能让恋人动心的一份珍贵礼物。
　　每年的情人节对于Blancpain宝珀表都具有独特的象征意义，也为其带来了无尽的创意。为迎接今年的情人节，Le Brassus的制表工坊推出的这款全新限量版飞返计时码表，采用了独具匠心的设计，巧妙融合了珍珠母贝和红宝石的纯洁与高雅，充分展现了Blancpain宝珀顶级工艺的魅力与精华。为了向Blancpain宝珀在女表设计所取得的创新制表工艺致敬，这款女表配备了经典的Calibre F185机芯，该机芯曾用于1998年全球首款女用飞返计时码表，擒纵机构的运动旋律，恰似爱恋者律动的心跳。

　　这款Blancpain宝珀表“Saint-Valentin 2009”情人节女表，每一方寸的细节都赋予了女性所固有的时尚品味，优雅而充满活力。直径34mm的表壳，白色珍珠母贝的优雅表盘，匠心独运地饰以尊贵红宝石围成的火红心形图案。阿拉伯数字的时标和锥形镂空的指针，呈现一种精致的视觉外观，与之辉映的是红宝石和第14日数字(日期中唯一被标志为深红色的数字)的红色耀眼光芒，尽显设计与材质的情趣。
　　Blancpain宝珀表2009年情人节限量女表的外形尽管十分简洁大方，却处处彰显其典雅的风范。该款表配有自动上链的Calibre F185机芯，精准运行，提供时、分、秒和日期显示。由于安装了高档表所独有的柱形轮系统，佩带者只需操作表壳边缘的按钮即可轻松调校时间。
　　蓝宝石水晶透明后盖，能让佩带者体验手工精致的表饰，体现了Blancpain宝珀顶级制表工艺的精髓。Blancpain宝珀表“Saint-Valentin 2009”情人节女表全球限量99只，每只均配有手工缝制白色鳄鱼皮表带和折叠表扣。

