蒙蒂向竞争落败者伸橄榄枝 助手名单奥拉查宝在列
　　新浪体育讯　西班牙名将奥拉查宝虽然没有当选2010年莱德杯的欧洲队队长，但是苏格兰人科林-蒙格玛利成功当选后，立马就表示自己将邀请奥拉查宝出任自己的副手，同时还向欧巡赛的赛事委员会主席托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)伸出了橄榄枝。
　　今年42岁的奥拉查宝最近一直与风湿病作斗争，在过去8个月来只参加了三场比赛。他在身体方面出现的问题，导致欧巡赛赛事委员会无法将明年莱德杯队长的帅位交给奥拉查宝。最终，45岁的蒙格玛利成功当选新一届的欧洲队队长，而奥拉查宝则有望出任2012年莱德杯的队长。
　　尽管奥拉查宝在队长的竞争中败在自己手下，但是蒙格玛利并没有忽视这位两届美国名人赛冠军。“我认为，奥拉查宝显然将是我在凯尔特庄园的队伍的一部分。我非常了解他、尊重他。我们第一次走到一块是1984年的英国业余锦标赛的决赛。从那时的情况来看，我们两人在高尔夫取得的成绩真令人感到惊叹。我们希望奥利的健康不会阻止他在任何时候成为队长。”
　　蒙格玛利接着说：“我从瓦尔哈拉听到的情况来看，他在更衣室非常出色，我十分敬佩他。他是2012年莱德杯队长的热门候选人，只要他的健康不会恶化下去。让我们期盼着，祈祷他不会遭遇健康的问题。这次也许有双重的公布，但我认为奥拉查宝暂时不会对这个位置说‘好’，但谁也不能够保证他将在两年后对队长的位置说‘好’，但眼下他可能不会，因为他这次注意到了健康的问题。”
　　另外，蒙蒂也确认，如果欧巡赛的赛事委员会主席比约恩无法获得莱德杯的参赛资格，他也将在凯尔特庄园占有一席之地。37岁的丹麦人比约恩是欧洲队赢得1997年、2002年莱德杯胜利的队伍组成部分，他现在的世界排名已经跌至第213位。
　　蒙格玛利说：“我确实尊重他(比约恩)。他在2004年的莱德杯比赛中作为一个队长的助理，在兰格的手下完成了出色的工作。如果他无法以任何的方式进入莱德杯的参赛队伍，我希望能够运用他成为副队长。”
　　比起前任队长佛度只拥有奥拉查宝一个副队长的情况，蒙格玛利有望提名更多的副队长，而去年获胜的美国队队长保罗-阿辛格(Paul Azinger)则有三位副队长。对此，蒙蒂表示：“当我不在的时候，很难去判断幕后的队伍，但是我最优化的副队长的数字要比我们上届莱德杯更多。”
　　去年，阿辛格拥有四张外卡人选，而现在欧洲队是否是增加外卡的问题，蒙格玛利将于5月份在爱尔兰召开的下届赛事委员会的会议中讨论。

