老骥伏枥一颗壮心未已 佩利领先FBR公开赛第三轮
　　新浪体育讯　北京时间2月1日(亚利桑那时间元月31日)，在5个洞弥补4杆差距之后，肯尼-佩利希望单独停留在FBR公开赛的领先榜上。现在只看星期六第18洞果岭上的33英尺推杆了。当小球滚入洞中之时，斯科戴尔TPC球场的观众爆发出一阵阵叫好声。是的，这值得叫好。正因为这一推，肯尼-佩利在三轮结束之后领先斯科特-皮尔西(Scott Piercy)一杆。“在绝妙的时机上推入了一杆。”肯尼-佩利打出66杆，低于标准杆5杆之后说。
　　尽管在最后阶段下滑了不少，斯科特-皮尔西认为他抵达会馆的时候依旧领先一杆。“现在他们仍旧要追赶上我。”斯科特-皮尔西打出66杆之后说。好吧，肯尼-佩利最终追上了他。肯尼-佩利在第13洞到第17洞之间弥补了4杆差距。他在第17洞射下小鸟之后，追平了斯科特-皮尔西，而第18洞射鸟，他摆脱斯科特-皮尔西，单独领先赛事。“今天的晚餐吃起来一定很美味。”肯尼-佩利说，“这可是伟大的一天。”
　　肯尼-佩利三轮成绩为201杆(72-63-66)，低于标准杆12杆。排在单独第二位的斯科特-皮尔西三轮成绩为202杆(69-67-66)，低于标准杆11杆。罗相昱(Kevin Na，66杆)、布莱恩-盖伊(Brian Gay，67杆)和查利-霍夫曼(Charley Hoffman，69杆)并列位于第三位，成绩为203杆，低于标准杆10杆，落后2杆。
　　肯尼-佩利星期六的冲刺给星期天搭建了一个特别的舞台。其中一个主角当然是肯尼-佩利。这个1982年转职业的选手，许多人相信已经走入高尔夫的暮年。与之相对，另外一个主角斯科特-皮尔西仅仅是一名新人。48岁的肯尼-佩利职业生涯总计赢得了12场美巡赛。而30岁的斯科特-皮尔西才打第23场美巡赛，事实上，他是凭借外卡参加凤凰城的比赛的。由于天气的关系，星期天最后一组还有一名选手：排名并列第三位的罗相昱。
　　事实上，肯尼-佩利的冲刺星期四便开始了。第一轮的前14个洞，他非常挣扎。“我完全不在状态。”肯尼-佩利说，“星期四还有四个洞待打的时候，我的成绩为高于标准杆4杆，前往第15洞的时候，我真的快疯了。”可是在第15洞五杆洞，美国老将打得非常好。275码之外，他3号木敲到果岭上，随即射下了小鸟。从那一洞开始，他的比赛顺溜了起来。“你真的很难相信一杆对一场比赛的影响有这么巨大。”肯尼-佩利说，“一杆可以让你有这样一个结果，也可以让你有那样一个结果。”将星期四的第15洞计算入内，肯尼-佩利在40个洞中总共射下1头老鹰，16只小鸟，吞下1个柏忌。肯尼-佩利参赛的时候还背负着一个私人的包袱。他父亲的心脏中有两处支架。他母亲患有血癌，现在住在一个需要人帮助生活的疗养院中。他的岳母在一家快餐店中跌倒，摔破了膝盖和两根椎骨。“这是艰难的时期，对于我们来说非常艰难。”肯尼-佩利这个星期说，“我们只是想找出一个好办法度过这个冬季，希望他们能摆脱困境。”
　　斯科特-皮尔西脱颖而出是在两年前的拉斯维加斯。他在最后5个洞弥补3杆差距，夺取了总奖金200万美元的极限高尔夫比赛(Ultimate Game)。斯科特-皮尔西表示那一次体验，以及多年来打星期一资格赛的经历塑造了他钢铁般的个性，可以直面美巡赛第一个完整赛季。“我想我从那些事情中汲取到的教训是：压力来到的时候，我知道我可以顶得住。” 斯科特-皮尔西说，“当事情十万火急的时候，我愿意在那里应对。”当阳光明媚的下午一点点过去的时候，斯科特-皮尔西一点点火了起来。开始星期六比赛的时候，斯科特-皮尔西的成绩为低于标准杆6杆，排名并列第八位。他在前13个洞抓到8只小鸟之后，快速上升到领先榜的顶端。“今天推杆滚动得非常好。” 斯科特-皮尔西说，“洞杯好像5加仑的水桶那么大。” 斯科特-皮尔西在13洞过后领先肯尼-佩利4杆。可是从那一个洞开始，斯科特-皮尔西开始下滑。
　　在第14洞477码四杆洞，斯科特-皮尔西第二杆进入了果岭后边的深草之中，随后他的切杆没有处理好，结果两推吞下了柏忌。第15洞558码五杆洞是本周最容易的一个洞。然而斯科特-皮尔西在这一个洞将球击入左边的湖水之中，又吞下了一个柏忌。在比赛中的某一刻，肯尼-佩利浏览了一下领先榜，他发现斯科特-皮尔西的成绩已经从低于标准杆14杆跌落到了11杆上。“我在想：‘发生了什么事？’”肯尼-佩利说，“也许是他们放错了杆数，又或者是他(斯科特-皮尔西)在后九洞遇到了两个非常艰难的球洞。”在斯科戴尔完全封闭的第16洞，斯科特-皮尔西错失好机会，没能弥补一杆。他开球开到距离旗杆5英尺的地方，可是他错过了小鸟推，只能以帕收杆。斯科特-皮尔西在第18洞打出了一个帕，可是当他来到会馆的时候，他相对于肯尼-佩利的优势已经在干燥的沙漠空气中蒸发掉了。
　　斯科特-皮尔西表示他会忽视最后阶段的起伏，不会觉得自己错过了好机会。“柏忌，无论是什么。” 斯科特-皮尔西说，“我只会想今天我抓到了8只小鸟，那是非常了不起的成就。”
　　<A href="golf.sports.sina.com.cn/pga/leaderboard.php?lan=cn&tourn_id=3" target="_blank">浏览成绩表

