3个洞射2鹰平个人最佳 沃特尼领先FBR公开赛次轮
　　新浪体育讯　北京时间元月31日(亚利桑那时间元月30日)，米克尔森并列位于第121位，尼克-沃特尼(Nick Watney)在拥挤的领先榜上独自占据着榜首位置。星期五，米克尔森与预计的淘汰线相差7杆，而尼克-沃特尼打出63杆，低于标准杆8杆之后，取得了领先。这便是FBR公开赛第二轮的战况。对了，第二轮并没有结束。因为天黑，今天比赛结束的时候，还有3个选手在球场上，他们全部都在预计的淘汰线之上。
　　尼克-沃特尼两轮成绩为133杆(70-63)，低于标准杆9杆，他领先查利-霍夫曼(Charley Hoffman，68杆)、马特-库查尔(Matt Kuchar，67杆)和第一轮并列领先者詹姆士-尼蒂斯(James Nitties，69杆)1杆。这三位选手的成绩为134杆，低于标准杆8杆。肯尼-佩利也打出了63杆，他与卡梅伦-贝克曼(Cameron Beckman，67杆)一起位于并列第五位，成绩为135杆，低于标准杆7杆，落后2杆。
　　尼克-沃特尼说：“我击球击得非常近，我不断告诉球童，无论如何要把我弄上果岭。我感觉我能直接把球击进洞中。” 63杆追平了尼克-沃特尼职业生涯最低杆数。2008年汀布莱克公开赛第一轮，他也打出了63杆。那一周，他最后获得并列36名。
　　尼克-沃特尼进入星期五的时候落后领先者5杆，可是在三个洞中拿下两头老鹰，他迅速冲入了冠军争夺圈中。第一头老鹰出现在第13洞，595码五杆洞，而第二头老鹰出现在第15洞，552码五杆洞。尼克-沃特尼也抓到了4只小鸟，其中有3只小鸟是接连出现的。
　　尼克-沃特尼觉得自己火爆的推杆多亏了休赛季所做的努力。休赛季，他努力简化推杆的处理方式，就好像童年时推杆那样。尼克-沃特尼说：“你对孩子说朝着那个鞋印推杆，他就会照着做。那正是我要做的事情。”尼克-沃特尼正在争取生涯第二个美巡赛胜利，他的首胜来自于两年前的新奥尔良公开赛。
　　米克尔森在这场比赛中的战绩向来不错，虽然过去三年他两度在这里被淘汰。米克尔森20次参赛，总计在FBR公开赛(凤凰城公开赛)赢得2,452,814美元，在所有选手中，他排名第一位。米克尔森第一轮打出76杆，高于标准杆5杆。那是一个积重难返的成绩。星期五上午，他吞下5个柏忌，虽然也打出3只小鸟，但是无补于事。这是米克尔森第一次在开年的比赛中淘汰。他的美巡赛生涯开始于1992年。可是米克尔森表示不是自己的球技生疏了。“我感觉我的击球相对扎实。”左撇子选手说，“我只是各个地方都出现了一些错误。”
　　如果最近的历史能作为参照的话，米克尔森应该没有多大问题。两年之前，他在斯科戴尔TPC遭遇淘汰之后一个星期，立即在圆石滩职业/业余配对赛上反弹回来。去年，他在圆石滩遭遇淘汰，一周之后，他赢得了北方信托公开赛。美巡赛下一站是多利松举行的别克邀请赛。那个地方非常靠近米克尔森的家。“这让我多几天时间锤炼技术。”米克尔森说，“再说一次，我觉得自己的技术并不像杆数显示的那样脱节。可是这个周末我一定要好好下功夫，希望下个星期在圣地亚哥复出的时候，我已经做好了准备，状态再次敏锐起来。”
　　现在很难说米克尔森的缺席是否会影响FBR公开赛的观众人数，今年的观众已经出现了回落。两年前，米克尔森被淘汰之时，星期天最后一轮吸引到93,475人观看，那时超级碗星期天的纪录。星期五，斯科戴尔的观众人数为111,013人，与一年前相比减少了9,000人。
　　米克尔森不是唯一一个提前打包走人的大牌选手。世界排名第九位的金河珍两轮成绩为高于标准杆4杆。而世界排名第十位的卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)打出了高于标准杆1杆。目前预计的淘汰线为平标准杆。事实上，卫冕冠军霍姆斯也难逃淘汰的厄运，他两轮成绩为高于标准杆4杆。
　　查利-霍夫曼十分高兴三年来第一次能在FBR公开赛上获得晋级。“非常好。”查利-霍夫曼说，“没有提早飞回拉斯维加斯家中，今年我将与这里的人们一起看超级碗。” 查利-霍夫曼第一轮以低于标准杆5杆收杆，位于并列第三位。他将星期四的动力带入了今天，在第三洞和第四洞连续抓鸟，曾经以低于标准杆10杆短暂获得领先。可是查利-霍夫曼在最后三个洞吞下了两个柏忌，今天结束之后仍然落后领先者一杆。查利-霍夫曼表示他很有信心，能够在周末打出好成绩。“我感觉自己身处一个好位置上。”查利-霍夫曼在2007年鲍勃-霍普精英赛上夺取了个人唯一一个冠军，“我能够打周末的比赛，因此这总是一个好位置。”
　　(小风) 

