老虎伍兹不会仓促出山 哈蒙相信老虎挑战者已出现
　　新浪体育讯　哈蒙坚持认为老虎伍兹重新出山的时候，一定已经准备好夺冠了。他同时觉得金河珍和罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)这两位年轻选手未来可能挑战世界第一。
　　老虎伍兹自从去年夺取美国公开赛胜利以来，一直在家休养，至今仍没有复出比赛。这已经是世界第一第四次动左膝盖手术，一些人预测，这次手术有可能危及他的整个明星生涯。可是，当老虎伍兹准备今年4月份举行的美国名人赛的时，哈蒙就指出他的前弟子将重返巅峰。
　　“这是老虎第四次对同一个膝盖动手术，这说明他的膝盖问题很严重，过去并没有完全复原。”哈蒙在中东的一场新闻发布会上说，“我认为他以前动手术之后回来得太迅速了。这其实是没有帮助的，因为他又要出局。这一次，我觉得他直到完全好转才会复出。这需要花时间，但是我认为只有他觉得自己已经做好夺冠的准备了，才会回来竞赛。”
　　哈蒙补充说老虎伍兹真正强悍的地方在于他的心理，可是他认为金河珍和麦克艾瑞未来有可能会对他发起挑战。“从心理的角度来说，老虎伍兹拥有非常强的个性。你看不出他的实力，因为一切都在脑子之中。”哈蒙继续说，“他也是一个非常伟大的体育运动员，他的竞技水平高高在上。可是与此同时，一些年轻的选手也打得不错。如果我从每个巡回赛挑选一个的话。我想我会挑选美巡赛的金河珍，欧巡赛的麦克艾瑞。”
　　哈蒙的学生在他的教导下合计赢得了100场美巡赛、欧巡赛和冠军巡回赛。哈蒙认为老虎伍兹受伤的这一段时间是群雄并起的时间。“我认为过去一段时间非常精彩，这里有许多不同类型的球手夺取了胜利。”65岁的哈蒙说，“我们已经看到了哈灵顿有多么卓绝。我们也看到在年底的时候卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)赢得了大型的比赛。麦克艾瑞是一名出色的选手。贾斯汀-罗斯成熟了很多。现在我们就等着看加西亚赢得一场大满贯赛了。这里发生了不少好事情。如果老虎伍兹也在，那就更加好了。”

