伊朗未来3年称霸亚洲非狂言 09年第2冠仅靠八个人
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，在亚俱杯决赛中，北京奥神以68比80负伊朗马赫拉姆，获得本届比赛的亚军，奥神在本次比赛中的总战绩为4战3胜。
　　“中国是一支很强大的球队，但是我们也很强。拿我们俱乐部来说，我们这支球队刚刚集合，只有八个球员，我们比赛是为了磨合球队，为我们国家联盟的下赛季作准备。伊朗会是未来三年的亚洲冠军的。””伊朗国家队和联赛冠军马赫拉姆队的当家球星巴赫拉米在亚俱杯上再次放出了狂言。
　　在决赛之前很多人都不以为然，但是现在看来，巴赫拉米说的并非狂言。在兰州，他们仅仅依靠八个人就拿到了09年的第二个亚洲冠军。在亚俱杯上，马赫拉姆队的确只有八个人出战，而且全是清一色的伊朗本土球员。可以想象一下，如果他们的外援，黎巴嫩的内线球员弗罗曼来到兰州，决赛会是一番什么样的景象。
　　可以肯定的说，即使以去年的亚俱杯冠军广东队当时的阵容出战，依然无法战胜这支八人伊朗队。(去年的广东队没有外援，朱芳雨、王仕鹏都没有出战。)
　　伊朗篮球已经崛起了，而且正在朝着巅峰迈进。在这支伊朗联赛冠军队中有三位伊朗国家队的核心球员。除了巴赫拉米之外还有后卫阿法赫以及卡瑞米，这三个人的平均年龄不到26分，加上在孟菲斯灰熊队的哈达迪，伊朗的全主力阵容正是当打之年。
　　整个亚洲目前能和伊朗队抗衡的球队除了西亚的黎巴嫩约旦之外只有中国，但是现在的中国男篮正在经历新老交替，在没有姚明的情况下，战胜目前这支伊朗队似乎已经不太现实。
　　巴赫拉米说未来三年伊朗队都会是冠军，看看未来三年都有什么比赛，明年的亚运会，后年的亚锦赛。当然这其中2011年的亚锦赛是最关键一战，因为只有冠军才能晋级2012年的伦敦奥运会。
　　由于中国已经申办了今年的亚锦赛，2011年的亚锦赛已经不可能是主场作战。如果2011年亚锦赛落户伊朗，那么中国男篮即使拥有姚明也并非有100%的把握战胜对手。
　　亚洲篮球的格局因为8月份的亚锦赛而改变，未来的三年，中国男篮能否从伊朗手中抢回亚洲冠军？这也许已经成为中国男篮未来几年的头等目标。
　　(呼呼)

