有压力水平才能提高 新人皮尔西瞄准FBR赛王位
　　新浪体育讯　北京时间2月1日(亚利桑那时间元月31日)，不知名的美国选手斯科特-皮尔西(Scott Piercy)曾经克服重重困难，赢得200万美元的支票。带着那次不同寻常的经验，他非常自信，觉得星期天能从后追赶上去，在FBR公开赛上实现美巡赛首胜。
　　30岁的美巡赛新人当地时间星期六在前13个洞抓到8只小鸟，冲上了FBR公开赛领先榜。只可惜最后一个阶段他松懈了下来，领先位置也被美国老将肯尼-佩利取代。肯尼-佩利最后两个洞抓到小鸟，三轮成绩201杆，低于标准杆12杆，以一杆优势领先FBR公开赛第三轮。
　　2007年，斯科特-皮尔西曾经在家乡拉斯维加斯夺取了专门为电视举办的极限高尔夫比赛(Ultimate Game tournament)。在那一场冠军卷走所有200万美元奖金的比赛中，斯科特-皮尔西在最后六个洞抓到5只小鸟取得了胜利。他非常希望把那一次的经历搬到总奖金600万美元的FBR公开赛的最后一轮中。“在十万火急的时候，我愿意在那里应对。”斯科特-皮尔西在第三轮打出66杆，低于标准杆5杆之后说，“我有本领停留在领先榜的前列。当我处于那个位置的时候，我真的很享受，也能够将实力呈现出来。我想我从那次赛事中获得的教训是：有压力的时候，我能顶住。”
　　斯科特-皮尔西觉得两年前赢得200万美元的比赛不是偶然。他在别的体育运动中也能经受压力。当然他知道星期天的对手是谁。48岁的肯尼-佩利职业生涯总计赢得12场胜利，其中去年赢得了3场。虽然经验丰富的肯尼-佩利没有夺取过FBR公开赛胜利，但是他在斯科戴尔的表现向来不错，最好名次为亚军。“无论是哪一种体育运动，我都能顶住压力。我感觉我能够做到。我踢过足球，我打过篮球，我偶尔也打网球。当你有一个更优秀对手的时候，你的技术会提高起来，努力去打败他们。到最后，那会成为你头上的又一项荣誉。”
　　拉斯维加斯的极限高尔夫比赛给斯科特-皮尔西留下了深刻的记忆。当时他的赞助商给他5000美元，让他去参与比赛。可是比起那场比赛来，星期六凤凰城的赛事更好。在灿烂的阳光下，164,455名观众涌入斯科戴尔TPC球场观看FBR公开赛。斯科特-皮尔西前13洞打得非常好，一度领先4杆，只可惜14洞、15洞和17洞吞下柏忌，他就跌落了下来，最终以202杆，低于标准杆11杆结束比赛。“当我为200万美元奖金而战的时候，我在7个洞待打的时候，落后3杆，可是我最后赢3杆。” 斯科特-皮尔西2001年转职业之后一直在打小巡回赛，对比拉斯维加斯的比赛，他谈到星期六第三轮时说，“我只是努力将优势扩大一点。我击中了许多果岭，拿下了一些推杆。今天我的推杆很好，洞杯好像5加仑的水桶那么大。”
　　斯科特-皮尔西是一个长打者，去年他在纳信怀德巡回赛奖金榜上排名第九位获得了美巡赛参赛卡。他清楚FBR公开赛胜利带来的是什么。虽然FBR公开赛冠军奖金没有200万美元，只有108万美元，但是这个胜利可以给他带来两年美巡赛参赛卡，以及美国名人赛参赛席位。对于一个美巡赛新人来说，这样一个奖励不能更好了。
　　(小风）

