房地产大鳄全面撤退 美巡起诉吉恩提前终止赞助
　　新浪体育讯　北京时间元月31日(佛罗里达时间元月30日)，美巡赛当地时间星期五起诉吉恩度假村，他们表示该房地产公司放弃赞助冠军巡回赛吉恩锦标赛违反了他们之间签署的合同。
　　吉恩星期三宣布他们将全面终结高尔夫赞助，立即生效，这其中包括上述的冠军巡回赛和LPGA巡回赛的吉恩公开赛。
　　美巡赛发言人泰-沃陶(Ty Votaw)在一份声明中说：“我们十分遗憾不得不采取法律行动，可是我们没有别的选择，只能通过这条途径收回会员通过吉恩合同保证能得到的利益。”吉恩公司所签的冠军巡回赛冠名赞助合同还剩下3年时间，2009年，该赛事计划的奖金为250万美元。美巡赛是在佛罗里达提起诉讼的，第一个报道的媒体为《佛罗里达联合时报》(Florida Times-Union)。
　　吉恩去年年底的时候表示他们将放弃美巡赛吉恩精英赛的赞助，因为房地产市场出现了问题。可是在团圆度假村举行的LPGA赛事，和在棕榈海岸举行的冠军巡回赛都在吉恩自有的球场上举行。
　　“吉恩计划取消在哈默克海滩(Hammock Beach)举行的2009年吉恩锦标赛，我们没有得到预先的警告。直到该公司星期三下午发布新闻公告我们才了解到他们的决定。” 泰-沃陶说，“事实上，我们仍旧在与他们谈论如何变更合同的问题。”
　　吉恩的发言人赖恩-朱莉森(Ryan Julison)表示公司没有对即将到来的诉讼给予评论。上个星期，吉恩已经结束了房地产销售和市场推广，“因为收入上出现亏损”。正是这些收入负担了赛事的奖金，并且为LPGA赛事和冠军巡回赛购买电视转播时段。“我们已经尽了最大可能，可是经济让我们损失惨重。”吉恩开发公司总裁及CEO罗伯特-吉德尔(Robert Gidel)说，“这不是一个轻易做出的决定。”

