品质-Piaget以爱情为命题 情人节推出珠宝艺品
　　为了制作出适合私人配戴的艺术品，立基于日内瓦的伯爵，再次以偏心造型为展演主轴，挥洒于年度情人节项链、手链及神秘腕表的设计细节之中。

　　Limelight Love Letter情书造型神秘腕表无疑则传递着一名男士对情人最私密的情话：Love You，爱你。当表盖合上时，显露于表壳上的仅有以钻石及单颗蛋面切割红宝石所拼写 “Love”字样；一旦表壳被轻启，由钻石拼写出的 “You” 随即映入眼帘。饰有28颗美钻的黑色表盘，亦同步为你指示时间。在递送出这封爱的信笺前，你还能在这只腕表上镌刻你的私人短信。


　　Piaget伯爵偏心造型项链，召唤着神秘深邃的爱情，及奔腾且永不满足的欲望。这股难以抵抗的诱惑，于偏心造型粉红色珍珠母贝与46颗美钻所交织出的强烈对比之中完整体现。Piaget伯爵偏心造型项链与贪欢感官、轻盈灵动的迷你偏心造型手链形成呼应。手链上缀饰的4只偏心造型坠饰，由粉红色珍珠母贝、缟玛瑙、钻石及白金制成，意喻着情人间情感相系的微妙张力。两只珠宝创作均突显着Piaget伯爵最著名的偏心造型设计。

　　对艺术的爱，与爱的艺术：对伯爵而言，两者皆是极端关系热情的个人故事。

