品质-年轻模特拳霸天下 09春夏时装广告预览
　　作为衔接T台与现实生活的广告，它传播和倡导的理念与精神是时装屋需要告知顾客的，亦是顾客了解品牌的必要途径。当2009年春夏的品牌广告还未全部公映时，我们试图做一次预览，不求全盘分析，只为管中窥豹，了解到这一季品牌广告的发展与趋势。
　　“多人组合”可以说是这一季广告最显著的特征，因为单一的面孔已经无法满足时装屋对于品牌形象的多元化需求，这其中有重拾这项套路的Balenciaga、Burberry Prorsum，有初试啼声的Prada和Miu Miu，亦有熟谙此道的D&G和Gap。根据权威网站Supermodels.nl，以及业内人士提供的信息数据表明，本季Balenciaga起用了Amanda Laine，Elsa Sylvan，Kinga Rajzak等10位模特。在经历了连续两季差强人意的明星代言，Balenciaga终于将品牌形象以“十人出击”的重磅声势重新定位于模特身上，这10人均可谓Nicolas Ghesquire的爱将，Anna Jagodzinska和Iris Strubegger分别位于这一季发布会开场压轴的主秀部分，Anabela Belikova在2007年一出道就拿下当季秋冬的品牌代言合同，Hanne-Gaby Odiele据传在上一季曾经是内定的代言人选，至于Katie Fogarty，她不曾出现在Balenciaga的舞台上，但其话题性绝对是首屈一指，她在Prada秀场上公然脱鞋的豪放举动引起了各大媒体的广为关注，或许Balenciaga正是看中了她身上可供炒作的噱头，抑或是她作为新人而表现出的果敢与镇定自若。
　　细数近年来Balenciaga的广告，2006年春夏也曾上演多位模特同台竞技的好戏，那一季Balenciaga总共雇佣了16位模特。无独有偶，Burberry Prorsum也曾热衷于“群模”的阵势，2008年春夏摄影师Mario Testino招来浩浩荡荡的13人，当季女主角Lily Donaldson在这次的硬广中仍然是核心人物，此外演员Alex Pettyfer和乐师George Craig等其他7人也相继入镜。本次Burberry将拍摄地点选择在坐落于伦敦城外的一家度假村酒店Petersham Nurseries，画面中泥土的地板和温室式的结构都是酒店引以为傲的原生态景观，这与Burberry本季宣扬的田园风格倒是相得益彰。
　　时装屋敢于用模特集体亮相的方式打造品牌形象，其前提首先得保证服装本身的赏心悦目。Prada拥有这一季最完美的褶皱，于是宣传硬广破天荒起用了Sigrid Agren，Toni Garrn，Ymre Stiekema等8位模特。整个广告的灵感取材于古希腊的浮雕版画，7位模特一字排开，在她们或怒视，或陶醉，或零表情的面容下，肢体语言是摄影师Steven Meisel突出的重点，推挤、争抢、迈步等一连贯舞蹈动作虽说是刻意摆出的造型，但丝毫不觉生硬，反而具有一种瞬间捕捉的动态美。你可以想象那些古代的建筑艺术品，人物没有欢颜，他们怒不可遏，他们揭竿而起，化作模特后，姑娘们仍然拥有丰富的面部表情和肢体动作，只是战士手中的长矛变成了一个个即将热卖的IT手袋。另一方面，广告中色调的统一良好地体现了画面的完整性。按颜色粗略划分，本季Prada的作品可分为黑、白、金和抽象印花四个系列，而广告亦是按照这个分类进行拍摄，和谐的颜色处理方式同样符合题材上的新古典主义氛围。

