品质-从文化与时装来分析下一季的时尚潮流趋势
　　回想2008年，万众瞩目的北京奥运会成功举办；大陆和台湾也开放了“三通”；但是全球却开始面临经济危机。这一切看上去与时尚产业没有直接关系，但事实上，如今的全球趋势早已是环环相扣，一向反应快速的时尚圈更可以说是未来生活的缩影，因此就让我们从文化与时装来分析下一季的潮流趋势。
　　环保意识抬头
　　欧美的调查指出，不仅只是在生活上人们渴望回归平稳，对于精品与时尚，人们不再单单追求奢华包装或售价，而更关注这个世界的重大议题如环保，迷人的花花草草向来是春夏的热门主题，但09春夏却不是那么兴盛，亦不复见往年春夏奢华浮夸的金色风潮，反而可见大量的深蓝色与绿色的组合，轻柔粉嫩而不浓重的大地色调掌握春夏主流，设计师似乎在某种程度上反映了人们当前的经济困境，从无比的华丽绚烂回归平稳生活的感觉。点缀服装的饰品也开始使用较为沉稳的色系，如黑色、蓝色等，也不似以往会点缀一些亮晶晶的水晶增加华丽感，让人惊觉Bling bling似乎已经不是设计师的最爱。另外环保意识的受到重视也与日剧增，品牌为环保注入时尚元素推出环保袋，引发关注热潮，人手一个充满时尚感的环保袋景象只会增加不会减少，另外在材质的选用与设计的概念上，包括大地色系的受到重视都隐隐显露出环保概念在未来的重要性。
　　文化融合大热门
　　如今时装舞台早已变成了地球村，不同文化地域间的距离日益紧密。这个舞台不再只是欧洲人一统天下的独角戏，亚洲人、非洲人、美洲人……各个民族纷纷涌向了时装的金字塔，而这个金字塔的包容性也越来越强，给更多外来人展示自己的机会。于是，我们惊喜地看到了以前在巴黎时装周上从未出现过的元素，从未出现过的面孔，给这个求新求变的圈子注入更多活力。在设计上，喜欢旅行寻找灵感的设计师，从异国民俗获得创作的动力灵感从不间断，他们使用当地惯用的材料、颜色和图腾。如Anna Sui本季灵感取自美国当代织品布料设计大师Alexander Girard，其作品融合南美、东欧、东南亚的民俗图腾与染法，让Anna Sui本季的Costume jewelry充满浓厚的民俗织品味；Christian Dior本季虽然走实穿路线，但John Galliano依然不忘设计令人眼前一亮的配件，如埃及神像项链，一尊尊由象牙白的材质雕成的图腾符号等，都可看出世界早已融为一体。

　　崛起的中国时尚势力
　　在经济危机严峻的当下，似乎只有一个市场没有受到经济衰退的影响，那就是中国奢侈品市场。在过去一年中，无论是欧洲或是美国因为经济的衰退而导致奢侈品市场的不景气，因此中国社会学家细究中国市场未受影响的原因时发现，购买精品对于许多中国人来说等于购买了一种身份地位，因此他们购买的不仅是名牌，而是购买了名牌背后的社会意涵。这也使得整个奢侈品的市场几乎从欧美齐步前进中国，并且做了非常多举世震惊的创意活动，一瞬间，中国成为全世界时尚的焦点与重心。Fendi走上长城蜿蜒的伸展台，踏出石破天惊的第一步；山本耀司让太庙敞开大门，化身时尚殿堂；Max Mara接着在国家级的中国美术馆举办大衣展，让时尚与艺术跨界交融；Versace第一次在中国的年度大秀，更破天荒的全数选用中国模特，显示了品牌的决心。最新的盛事，法国精品Dior为庆祝品牌60年的“Dior与中国艺术家”大型展览，由奥斯卡最佳美术设计叶锦添操刀打造中国风的展场，并邀得20位中国火红的当代艺术家以Dior为灵感创作。
　　确实，文化是门好生意，中国更绝对是未来的世界焦点，看看时尚圈的改变与趋势，设计师仿佛在告诉我们，不用缅怀过去，不管大环境如何，我们依然可以创造出属于自己的美好生活，让自己活得更好，才是时尚界永远不变的趋势。
　　特约专栏撰稿人：黄薇
　　台湾著名时尚作家、资深时尚人。游走于各大国际秀场，痴迷于一切美的事物，为《风尚志FASHIONWEEKLY》撰写内地独家专栏。
　　Dior 09春夏系列
　　Anna Sui 09春夏系列

