南非联合银行亏损9700万美元 埃尔斯深陷黑洞之中
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，根据南非当地报纸报道，南非司法界的要人布勒拉尼-努卡(Bulelani Ngcuka)和高尔夫球员埃尔斯都牵涉到南非联合银行(Absa)10亿兰特(约合9700万美元)的金融黑洞之中。这些损失全部来自于衍生品的结算上。
　　根据报道，南非联合银行不得不取消一种股票期货金融衍生品的赎取权，因为通过科特克斯证券(Cortex Securities)代理业务的一批投资者拖欠缴纳补仓的保证金。这些投资者中包括商界大亨贾克-德-比尔(Jac de Beer)以及交叉公司(Acc-Ross)的前CEO贾科-维斯特(Jaco Verster)。争议性很大的富商德-比尔与高尔夫球员埃尔斯联系紧密，一起合作了好几个工程。估计埃尔斯会在不久之后传出巨额亏损。另外南非前检察长布勒拉尼-努卡的亏损或许更大。
　　南非联合银行最大的问题在于顶点公司(Pinnacle Point)，这家公司的前身即交叉公司(Acc-Ross)。该公司的主营业务为高尔夫度假村及豪华酒店开发。南非联合银行估计因为这家公司损失了9亿兰特。而在其它公司上的损失占到了1亿兰特。
　　南非联合银行不是第一家因为金融衍生品投资失败遭受严重亏损的南非银行。去年10月份，南非兰特商业银行(Rand Merchant Bank)亏损的金额超过3亿兰特。
　　埃尔斯在这件事情上受到的牵涉到底有多大，现在不是很清楚，市场人士相信他亏损不小，因为他与各方的商业联系都很紧密。比如最简单的一点，恩尼-埃尔斯信托公司是科特克斯证券的客户之一。另外，埃尔斯的弟弟德克(Dirk)与贾克-德-比尔联合主管EII开发公司。该公司开发着南德拉高尔夫度假村(Nondela Golf Resort)，该度假村中的一个球场的设计师是埃尔斯。埃尔斯同样与顶点公司有着关联，因为他在加登纳-罗斯高尔夫乡村庄园(Gardener Ross Golf and Country Estate)有一个签名设计球场。该庄园是顶点公司的开发项目之一。
　　不过科特克斯证券的CEO马克-维特曼(Mark Weetman)否认埃尔斯涉及保证金拖欠的问题。目前埃尔斯在中东参加迪拜沙漠精英赛，南非的报纸没有联系上他进行采访。
　　根据南非报纸的报道，南非前检察长布勒拉尼-努卡在这次事件中亏损的金额达到了1.5亿兰特。

