海南球场旺季不旺 刘炳和韩团锐减并非唯一原因
　　新浪体育讯　作为高尔夫爱好者的天堂，有“东方夏威夷”美誉的海南岛以其宜人的气候吸引着各地的高球来客。往年，从12月至次年2月的旺季时节中，海南高尔夫球场通常会客满爆棚，每逢黄金假期更是人满为患，一位难求。
　　据海南高尔夫球场协会相关数据统计显示，2006年旺季来海南打球的人口达到了48万人次，客流达到巅峰期，而大多数球会也呈现超负荷营运的状态。2007年，来海南打球人口出现回落迹象约为38万人次。2008年受金融危机、市场周期性回落的影响，来海南打球的人口直线下降，仅有近30万人次。
　　　春节客流回升 旺季不旺是事实
　　海南岛人口近800万，而本土打球人口据不完全统计不到1500人，市场容量非常有限。作为以外来游客打球为主要特征的海南高尔夫，其客源以岛外球客为主，包括中国北方、东南亚(香港、台湾、新加坡、马来西亚)以及韩国、日本、澳大利亚等地的高尔夫爱好者，而将海南打球客人口推上高峰的则是有组织、大规模的韩国团队，几乎占据海南高球旅游市场的百分之七十。
　　    去年，受金融危机的影响，韩团数量锐减，海南各家球会都出现了不同幅度的客流下降。虽然春节期间球场根据地理位置不同，客流不同程度回升，南端球场甚至呈现火爆的场面，但是“旺季不旺”的事实依然需要海南球场推出市场应对措施。
　　　2006年：客流巅峰 一位难求
　　2003年，海南球场开始做境外市场，坚持了很多年，也见到了一些成效。特别是05、06年到达了巅峰时期，国内客人来海南打球很多拿不到球位。据海南高尔夫协会会长、海南博鳌亚洲论坛国际会议中心高尔夫球会总经理刘炳和介绍，“当时过于注重境外市场，可以说是把所有的鸡蛋都放进了一个篮子里面。大家都瞄准韩国市场，在推广方面作了很多工作，也付出了不少，成本很高，一年去韩国促销好几次，用很低价格吸引客人”。
　　    经过努力，海南球场的宣传做开了，韩团人数也上来了。但由于海南岛本身球场资源有限，球场数量少(06年仅有18家球场)，超负荷接待也给海南高尔夫带来一些负面影响，例如：超出预定、球童一对二服务跟不上、定不到酒店、定不到球位、打球塞车等等。
　　客流直线下降 韩团锐减并非唯一原因
　　经历了06年的客满火爆，07年海南打球市场出现了高峰后的回落。对此，刘炳和认为，“这是市场周期性的回落，由多种原因促成。首先，韩国人已经到海南打了几年，一年可能来几次，海南没有新的球场出来，所以他们可能会转到别的地方，比如说泰国清迈、普吉岛等地；其次，中国内陆像厦门、珠海等地也开始做境外市场，并开出了类似海南之前推出的吸引球客的措施，分流了一部分客源。这对海南距离市区较近的球场也许影响不大，但是地理位置较偏僻的球场可能会承受相对的压力；另外，全球气候发生变化，海南岛也受到影响。特别是06年、07年冬天特别冷，客人来到海南中、北部可能很难感受到阳光明媚、海水沙滩。”[参与消费趋向调查]

