全运男篮12强名单出炉 易建联入选广东阵容引猜想
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，距离全运会男篮比赛还有不到一个月的时间，决赛阶段的12支球队也在近日向组委会提交了12人参赛名单。正在美国跟随篮网队训练的易建联在广东12人名单中，而在解放军队(八一)名单中，此前刚刚进行手术的李楠也在其中。
　　在这份名单中，真正的焦点就是易建联。尽管此前篮网方面已经明确表示易建联很难出战全运会决赛阶段的比赛，但是从报名来看广东队并没有放弃易建联出战的可能性。此前广东队从未获得过全运会冠军，如果易建联能够出战那么这也是广东队夺冠的最佳时机。
　　此外八一队的的王磊和李楠的伤势也恢复得很少，按照目前两人的状况，在全运会开始前应该能将状态恢复到80%以上。此外，吉?和薛玉洋代表辽宁出战全运会，吕晓明代表新疆，而东莞的张凯、孟铎则代表湖北。
　　本届全运会的夺冠热门依然是四支球队，八一、广东、江苏以及东道主山东。
　　★附：男篮12支球队名单
　　A组：
　　山东队：王刚，郭磊，刘相韬，谷立业，杨鸣，曹振华，孟克·巴特尔，吴轲，李林，孙杰，睢冉，李敬宇
　　解放军队：王中光，许钟豪，杨钦，张博，德勒黑，胡克，李可，李楠，王磊，王治郅，吴谦，陈可，莫科（八一队报名13人）
　　辽宁队：王英亮，边强，李晓旭，吉?，刘书楠，张庆鹏，韩德君，廉明，卢伟，薛玉洋，王大勇，路遥
　　北京队：白迪，陈世冬，方硕，韩崇凯，解立彬，柳鹏，买尔丹·吐尔逊，门维，王骁辉，齐思特，张云松，陈磊
　　吉林队：孙桐林，刘连，常亚松，柳伟，钟诚，吕岩，王博，于澍龙，张彪，张东阳，殷庭昱，杨德智
　　黑龙江队：孙明明，于刚，胡志强，张永林，陈玺兆，刘朋，王楠，张俊和 ，杨涛，高杉，苏群，刘乃源
　　B组：
　　广东队：巴智超，朱芳雨，刘晓宇，王征，董瀚麟，陈大伟，苏伟，陈江华，杜锋，王仕鹏，易建联，周鹏
　　新疆队：木拉提，西热力江。木合塔尔，买吾兰。吐尔逊，梅元涛，吕晓明，吴龙，孙伟博，张术，李鹏飞，徐国?，于长春，可兰白克·马坎
　　江苏队： 张成，仇素兵，房辉，韩硕，刘亚晖，唐正东，孟达，史新乐，杨力，胡雪峰，吴楠，易立
　　上海队：刘炜，蔡亮，彭飞，田雨晨，吴洋，王思章，王勇，李根，罗旭东 ，王立刚 ，谷奥克，张雷
　　天津队：孟祥龙，吕本强，张骥，李冈风，刘昊，张智涵，徐磊，徐贵军，王浩，王斌，张楠，周雪峰
　　湖北队：卢可明，李光，谢忠杰，宋康明，张凯，孟铎，王晶，陈开，代勇，何忠勉，邱彪，顾全
　　(浪人)

