15岁的男孩入选国家队 刘宇翔的梦想是打美巡赛
　　近日，在中信银行全国青少年高尔夫球总决赛中，15岁的大连选手刘宇翔在跳组情况下获得了冠军。他的梦想就是站在高尔夫球美巡赛赛场上。刘宇翔的父亲刘先生告诉记者：“虽然普通家庭从事高尔夫这项运动很艰辛，但是既然选择了这条路，我们就会全力以赴地走下去。” 
　　自豪 国家队的最小球员
　　昨日，记者在大连市高尔夫球协会室内练习场见到了正在练球的刘宇翔，虽然他才15岁，但他的个子已经达到了一米八二，他的父亲说：“可能是和他从小就从事体育运动有关。” 
　　在小学，刘宇翔就爱好体育。2004年8月，他开始学习打高尔夫球。“让宇翔打高尔夫球，一是因为他爱好球类运动，二是他的沉稳性格很适合。”同样爱好体育的刘先生说。 
　　从事高尔夫球运动的刘宇翔很快显示出自己的天赋。在2006年第一次参加全国赛事上，他拿下了中信银行全国青少年高尔夫球总决赛冠军，此后他多次参加各种比赛，均获得骄人的成绩。13岁时，刘宇翔已经能在高尔夫球赛场上打出67杆的成绩，在此后的比赛中，他又多次打出“六字头”的难得成绩。去年5月份，当时14岁的刘宇翔被选入国家队，成为男子队中年龄最小的队员。在2008年，刘宇翔在比赛中一共获得了5个第一名，1个第二名。 
　　艰辛 周末赶到丹东练球
　　刘宇翔的父母都是工薪族，打高尔夫球所需的昂贵费用几乎花掉了这个家庭的绝大部分家当。“我们对所需的费用精打细算，能节省就节省。”宇翔的父亲说。 
　　在刘宇翔练球期间，有不少人帮助这个有天赋的孩子，长兴岛高尔夫球场会长为宇翔免费提供练球场所。当场所繁忙时，丹东五龙高尔夫球场负责人也表示愿意让他免费在丹东练球。于是在星期五，父子俩早上5点起床，赶上6点10分的汽车，颠簸5个小时赶到丹东练球。练到周日，父子俩再乘坐当天下午1点30分的汽车赶回来。 
　　“孩子确实很辛苦。”刘先生感慨地说：“在国内，从事这项运动的大多数都是家庭条件比较好的，普通人家练高尔夫球很艰辛，但是宇翔还算幸运，遇到了不少帮助他的人，我们非常感谢他们。”宇翔的父亲还表示，如果谁想在高尔夫这个行业就业或者想从事这项运动，他也愿意详细地介绍儿子成长的经验，提供力所能及的帮助。 
　　梦想 参加高尔夫球美巡赛
　　刘宇翔说，国家高尔夫球男子队共有8名队员，将来要从中选出4名参加明年的亚运会，“我有信心。”刘宇翔最大的梦想是参加美国高尔夫巡回赛，“在中国，还没有一个人打过男子美巡赛的，我希望有一天能参加高尔夫球美巡赛赛事。”在采访中，父亲一直笑着表示支持孩子的梦想，但他同时表示：“参加美巡赛不是一个普通家庭所能承担得起的，只有得到社会各方面的帮助，这梦想才有实现的可能。”见习记者曲鸿雁 

