品质-汤加丽红鞋日记 情人节红鞋穿出性感范儿
　　几个时尚编辑一起讨论关于女人如何扮性感的问题，最一致的结论当属一双红鞋了，否则，妮可·基德曼、詹妮弗·洛佩兹、莎拉·杰西卡·帕克这些性感女神怎么会都钟情于Christian Louboutin的红底鞋呢？就连中性范儿的阿格妮丝·迪恩也因一双红鞋配红包的逛街造型赚足了人们的眼球。
　　今天，汤加丽穿着一双又一双的红色皮鞋，摆着性感的姿势，用身体的语言书写一篇“红鞋日记”。相信通过摄影师的镜头，你能和我一样看到一个成熟女人的美妙。对，是美妙而不是美丽。“美丽”这个词汇过于浅显和单薄，它与我们想呈现的东西不符。
　　一个女人，如果你不了解自己，调动不了自己能够感动他人的那部分特质，那么你注定活得苍白而没有色彩。女人是街头的一道风景，一定是要让别人来欣赏的。表情、腰肢，哪怕只是一截呈现于红鞋之上的紧实而纤细的小腿，你身上总该有点东西是用来勾魂的。
　　本期尤物档案
　　汤加丽
　　生日：7月13日
　　身高：165cm
　　职业：演艺

　　与“尤物”对话
　　记者：你觉得什么样的女人是尤物呢？
　　汤加丽:端庄大方。
　　记者：什么是性感呢？
　　汤加丽:温柔的声音，善解人意，相处起来感觉舒服，还有，要找到自己的优势并放大。
　　记者：你性感吗？
　　汤加丽:我在工作中和生活中是两种类型的女人。可能工作状态是性感的，但生活中的个性就是个邻家女孩儿。
　　记者：你觉得女孩儿和女人的区别在哪儿？
　　汤加丽:女孩儿应该是单纯、热情而有活力，女人则要承担责任。
　　记者：一个女孩儿通常是怎样蜕变成女人的？
　　汤加丽:我想是婚姻吧。
　　记者：你总以性感形象示人，肯定会遇到坏人吧？你怎么对付他们？
　　汤加丽:会呀，会呀。遇到了，我就躲在家里不出门，为了安全。
　　记者：你喜欢什么样的男人？
　　汤加丽:有事业心、善良、有责任感、成熟。
　　记者：怎么好像同所有女人一样，你觉得女孩时期和女人时期对爱情的要求有什么区别吗？
　　汤加丽:有呀，女孩儿就是希望对方对自己足够好就行；女人则会在爱之前就做很多考量。
　　记者：你怎样长期保持自己的女性魅力呢？
　　汤加丽:跳舞对女人塑造好的气质很有益处。

