章列兵：回忆与叶剑峰兄弟的一场球
　　新浪体育讯　我参加过各种层次的比赛不计其数。自己也喜欢这些不要赌注但是有竞争的打球过程，并且在其中感受不少乐趣。特记述几次4人4球赛的经历为球友解闷。
　　回忆与叶剑峰兄弟的一场球：诚实最重要
　　在沙河球会推出3.15活动的第二年，球会组织了4人4球纪念赛，规定以4位球员的最佳球位作为下一杆的击球地点，按照每组的最好成绩计算总分。又规定每位球员的发球至少要被选择2次。我按照主办方安排有幸和后来大出风头的叶剑峰、叶剑威兄弟以及杨先生同组。打A、B场，先从后9洞开球，大家打得都很认真，我当时水平不算如何高，但发球还是可以发出去的，因为我们成年人从蓝梯而两位小将从白梯发球，以他们的专业素质，当然一般都比我们远一些，所以开始基本是选用他们的落球点。这样打完9个洞，我们已经是负7杆的成绩了。相当不错，大家也很受鼓舞。
　　但转到后9洞，似乎不太顺利，直到还剩最后的一个洞才进步到负9成绩。发球后，我的球落在叶剑峰的球位后边大约15码的地方，在球道中间，我于是提出自己的发球才被选择一次，这次就用我的位置好了。但他们兄弟不同意，认为没有负10的成绩就没有机会，所以强烈要求用前边的球位。我说，按照规则，即使成绩不好，也要遵守，不能因为没有人知道就投机取巧。他们先是挨个问球童会不会向裁判组反映，得到肯定的答复后再次要求我们放弃规则的要求，但我和杨先生都坚持要遵守规则，气得小兄弟俩坐在地上抗议，但我还是先在自己的球位把球打出去了，他们无奈地接着击球并且明显不在状态，幸亏还是保住了标准杆。
　　总成绩负9的记分卡交上去后，我也没有多少期待，以为像这样的比赛成绩都比较好，在观澜湖曾经有按照差点打出负20几杆的成绩。但在颁奖的时候我们竟然获得冠军，主要因为成绩负9的虽然同时有4组，我们得益于后9洞的负7成绩，在总成绩相等的情况下按照规则独占鳌头，每人得到一套9根邓禄普铁杆。领奖的时候，两兄弟和我握手，弟弟叶剑峰诚恳地说了一声“谢谢叔叔”。
　　高尔夫的成绩变幻莫测
　　有时候，成绩的取得就在于自己的一念之间。一次在惠州棕榈岛球会参加香港某机构组织的慈善比赛，也是4人4球分组赛，但是需要各自记录个人成绩，最后选择每组最好的3个成绩计算名次。我们同组的容先生已经约好两位香港女将，水平甚高，我也认识其中的一位，和她有过几次打球经历，成绩都在7字头。
　　开赛后果然这两位借助红梯优势，成绩一直不错。我就想，如果容先生无法打出好的成绩，我就一定要比较好才可以，否则最后拖累她们两位还不被骂死。就这样相当认真地打下来，虽然标准杆上果岭比率不高，但是一切一推甚多，还能一直保持在容许范围之内。到最后一洞，是相当远的4杆洞，发球后距离旗杆还有130码左右，果岭前后都有水障碍，左边还有沙池窥伺。我突然有一种感觉，如果打“鸟”，就有可能获得好名次，如果保标准杆，就有危险，因为参加比赛的香港高手很多，许多都是有名头的。之前的准备就认真了一些，最后决定用9号铁杆打了一个高吊球直冲过去，上果岭后向前滚动不多，停在旗杆前边。上去一看，距离球洞大约不到2码。 同组的人按照规则不能协助，只好暗自紧张地看着我推杆，还好，进了。最后，两位女将的优异成绩74、76杆加上我的79杆让我们获得组别冠军，与亚军就只是一杆之差，每人在奖杯之外还得到一个很高级的球包。那两位相当满意，后来还约我打了几次球。
　　还有的时候，好成绩要靠运气，又有一次在东莞峰景球会参加4人4球友谊赛，规则宽松，就是选取同组球员中的最好球位和最好成绩，也不要求用所有成员的落球点。同组除了与我一起去的葛小姐，还有主办单位临时拼组的另外两位从广州来的女孩，素不相识。她们3位水平一般，能把球打出去而已。就这样，还是借助红梯优势和绝好的运气，即她们中的2位即使把球打飞，就总有一位把球放在比我的球位还有利的位置，特别是最后的推杆，有3位试推，我的推杆如有神助，总是一推而入。
　　结果，成绩不错。在嘻嘻哈哈的欢笑声中，我们这个混合军团竟然获得冠军。但是主办单位自摆乌龙，分组赛竟然给4位获奖者只准备了一个奖杯和每人一件T恤，为由谁获得这个奖杯，3位曾经团结战斗的女孩子争得面红耳赤。广州的一位坚持说自己如果不带奖杯回家，就无法向老公交待自己在打球，葛小姐从来没拿过奖杯，当然希望在家里摆上一个，当场揭穿如果我们不拿冠军哪来奖杯？那位同行的小姐到是不争，见大家争执不下，就提出让我决定。我本来对奖杯没有兴趣，看局面这样，只好先让外人，提议让葛小姐谦让，回去到我那里选一个奖杯就是，但那位小姐获得的T恤要给葛小姐作补偿。大家都同意这个办法，于是握手言和。

