世界排名佩利升到第九 麦克艾瑞排名攀升23位
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，上一周的美巡赛和欧巡赛阵容都比较强大，制造了一老一少两个冠军，他们的世界排名都获得了很大改善。
　　本周的美巡赛FBR公开赛有世界第四米克尔森加盟，世界排名积分终于赶超了同一周举行的欧巡赛迪拜沙漠精英赛。48岁老将肯尼-佩利(Kenny Perry)在第三个加洞打败查利-霍夫曼(Charley Hoffman)，于斯科戴尔TPC球场夺取了个人第13个美巡赛冠军。肯尼-佩利因为这个胜利获得了108万美元，美巡赛奖金排名上升到了第一位，联邦杯积分排名仅次于扎克-约翰逊，排在第二位。这个胜利为肯尼-佩利带去了54个世界排名积分，他的世界排名改善了6位，目前位于第九位。
　　北爱尔兰选手罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)在迪拜沙漠精英赛上以一杆优势战胜英格兰选手贾斯汀-罗斯，惊险地赢得个人首个职业冠军。19岁选手罗里-麦克艾瑞最后一轮在酋长高尔夫俱乐部打出70杆，低于标准杆2杆，实现了从第一轮领先到最后一轮的完胜。罗里-麦克艾瑞成为欧巡赛上第六个20岁以下的冠军，他因此获得416,660美元冠军支票，欧巡赛奖金排名上升至第二位，仅次于加西亚。迪拜沙漠精英赛冠军价值52个世界排名积分。罗里-麦克艾瑞的世界排名攀升23位，来到了第16位。亚军贾斯汀-罗斯的世界排名也上升了7位，目前排在第15位。
　　达伦-菲恰德(Darren Fichardt)星期天拿下15英尺小鸟推，最后一轮打出65杆，低于标准杆5杆，以一杆优势夺取了南非阳光巡回赛的拿城名人赛(Nashua Masters)。他四轮成绩为263杆，低于标准杆17杆。这个胜利将达伦-菲恰德的世界排名从265位提升到了194位。
　　世界排名有升自然便有降。这一周对于南非名将埃尔斯来说，可能没有那么好过。因为他的世界排名跌落到了第13位。这是他在1994年美国公开赛第一次夺取大满贯赛冠军以来的最低位置。
　　浏览世界排名

