金融危机冲击南方球市 高尔夫球场开源节流渡难关
　　新浪体育讯　中国打高尔夫球人口以北京、上海和广东三分天下，而由于广东省独特的地理环境和经济因素，又是这三地中高尔夫发展最成熟的地方。广州和深圳成为南方和香港球友的集聚地。恰逢春节假期，带上亲朋好友背着球杆去广深打球过年，成为众多打球候鸟的选择。但是面对金融危机，处在最前沿的广深球场也最先感受到冷暖，打球状况堪犹。
　　深圳客流量少，会籍销售成交量减少
　　深圳是一个移民城市，成功人士在深圳创业，春节都会选择衣锦还乡，因此春节往往是一年的假期中打球人数最少的一次。据深圳碧海湾高尔夫球会总经理费海龙介绍：“春节来碧海湾球会基本上都是会员，访客人数比较少。50多间的球会客房，会议使用率很低。从大年三十到初六，碧海湾的客流量每天递增，初六达到高峰。”为了吸引客流，碧海湾球会在节前一周推出了平日530元假日730元全包的特惠价格，效果不错。据费海龙估计，虽然经济危机下，对客流量大约仅会有10%的影响，但是对会籍销售的影响非常大，一些企业和个人的收益不好，购买会籍的欲望减少，深圳大部分球场的会籍成交量减少。
　　深圳光明高尔夫球会地处宝安区光明镇，地理位置优越，距离市区仅30分钟车程，集会所、餐饮、客房、康体、健身于一体。球会总面积为1800亩，总体为27洞球场，其中9洞为灯光球场。据球会总经理王瑞锁介绍，相比去年，球场韩国客流锐减，大年三十、初一和初二客流量较少，但是初三开始客流量上升，27洞的每日平均客流量都在2-3百左右。为了迎合大家过节的需要，深圳光明俱乐部还推出了除夕年夜饭服务，为各位球友提供温馨的服务。在金融危机的影响下，境外客流量下降，但是中国国内、广深当地人和香港的客流量反而增多。
　　球会开源节流，应对金融危机
　　打球客人减少、会籍销售停止，广深各家高尔夫球会纷纷想办法应对金融危机的影响。开源节流，是球场首要选择，“我们不会考虑盲目降低打球价格，解决的途径就是要降低成本。”广州南海桃园总经理李维景在接受采访的时候介绍说。
　　在节流上，深圳碧海湾高尔夫俱乐部做得相当细致。中央空调和马桶抽水系统都做了节能设置，下班之后要求所有员工关闭电脑和饮水机等电器，节省电费和水费。碧海湾有灯光球场，在灯光的开启和关闭上也做科学安排，在满足球友打球的情况下，务必做到节省电费。人力成本一直是球会的一项重大开支，“我们不主动裁员，裁员会带来人心浮动影响工作，”碧海湾球场总经理费海龙介绍说，“但是从去年开始我们原则上不增加岗位。正常的人员流出之后，我们不再补充，提倡两个人干四个人的活，减少工资开销。”据悉，这些措施将给球会节省10%-15%的运营成本。
　　金融危机影响最大的是会籍销售，在目前的情况下会籍销售可能性较低，闲置的销售人员进行转型。“我们销售人员目前都转入团队招募、客房预订和餐饮等工作，这种转型也是开源的措施。”费海龙认为，“目前对于所有球会是一个休养生息储蓄力量的过程。”对于开源，碧海湾俱乐部也将会有针对性地作一些举措，比如在保证会员打球之外，将球场空闲时间(比如早上七点之前，下午四点之后)做一些特价套餐，吸引更多客流。
　　金融危机给球场经营带来困难，但是对于广大球友来说却是一个好事。打球人员减少，在球场预订可以更从容，打球环境也会变得更好。据估计，随着金融危机的不断影响，上海、北京等北方球会也将会受到冲击。2009年北京即将新开至少五家球会，新球场增加会旧球场的经营带来冲击。但是对于广大高尔夫爱好者而言，却有了更多打球选择，也可以获得更多实惠。[参与消费趋向调查]
　　点击查看广东省球场 点击查看深圳市球场
　　相关新闻：
　　海南球场进入寒流期 李东华:积极营销修练内功
　　海南球场旺季不旺 刘炳和:韩团锐减并非唯一原因
　　韩团锐减海南高球依然火爆 拉动内需造和谐环境

