老虎缺席传统高收视告急 别克邀请赛难觅昔日风采
　　新浪体育讯　六年来别克邀请赛第一次拥有西岸挥杆赛中的黄金时段。这是超级碗之后的一周，是世界体育相对平静的一段时光——投手和捕手还没有开始行动，戴托纳的绿旗还没有落下，另外三月的大学篮球还没有开始疯起来。这是受风雪之困的人们将频道调到美巡赛上，观看蓝色的海浪和绿色的草纹的时刻。只不过他们不会见到多利松所熟悉的身影：老虎伍兹。仅这一点便让传统上收视率超高的比赛再也难觅昔日的风采。
　　老虎伍兹自从青少年时代开始便一直在多利松夺冠。事实上，他一直是拉贺亚(La Jolla)岸边的这个球场的霸主。他六次夺取别克邀请赛，包括过去四年四连冠。他拥有多利松最值得珍藏的一段记忆。他只用一条好腿，便在91洞打败洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)，在美国公开赛上取得了史诗性的胜利。“我们想念我们的卫冕冠军。” 别克高尔夫市场部经理拉里-佩克(Larry Peck)说。他的运气不能更坏了。这场赛事甚至不能以美国公开赛的另外一半对决推销自己，因为星期一洛克-梅迪亚特也退赛了。
　　其实今年的高尔夫开了一个好头，即便观众的人数并不多。大满贯赛冠军夺取了开年的两场比赛。奥格维在卡帕鲁瓦从第一轮领先到最后一轮，以6杆优势夺取梅赛德斯锦标赛。而扎克-约翰逊在檀香山赢得了索尼公开赛。小鸟重新返回鲍勃-霍普精英赛，帕特-佩雷兹(Pat Perez)射下老鹰夺取了美巡首冠。随后是48岁的肯尼-佩利。他在凤凰城的延长赛中夺取了个人第13场美巡赛，同时也是他15次参赛中的第四个胜利。
　　然而直到老虎伍兹出现，恐怕才会有球迷关注。别克邀请赛传统上是西岸挥杆赛中收视率最高的比赛，因为过去三年老虎伍兹都在这里揭幕新赛季。当他取得胜利时，对电视转播更有利。“我认为这场赛事肯定很想念他。”米克尔森说，“他是赛事的主要台柱。他在这里打得如此之好。另外，他刚刚在这里赢得了美国公开赛，以及去年的赛事。我非常希望有机会与他对抗。我们都很想念。我们希望他能尽快出山。”虽然，现在老虎已经在佛罗里达开始全面练习了，他仍旧不确定什么时候重返赛场。他现在的首要任务是第二个孩子的降生，估计最早也要等到下个星期。
　　有人提醒米克尔森，他是参赛选手中唯一在千禧年之后夺取过冠军的人(2000年和2001年)，因为老虎伍兹包揽了5场赛事的冠军。“我没有意识到这一点。”米克尔森说，“我还没有读过宣传册中的文字内容。”除了老虎伍兹，约翰-达利(2004年)和奥拉查宝(2002年)也没有参赛。不过别克邀请赛的阵容依旧强大。世界第四米克尔森在多利松三次夺冠，而且是圣地亚哥居民。这个星期哈灵顿将在美巡赛上头一次露脸。2008年年度最佳球员去年包揽了英国公开赛和美国PGA锦标赛两项大满贯赛。然而这两位选手便是阵容中仅有的两个世界排名前十选手。
　　老虎伍兹在火石的缺席也引人注目，因为他在那里六次夺冠，并且没有落出过前十名。然而那是在一年结束的时候，大满贯赛快结束了。多利松给人以希望，可是除了宣传册的封面你再也找不到老虎伍兹的踪迹了。这不由得让你想起这是多么严峻的时刻。光上个星期，美巡赛便丧失了密尔瓦基的冠名赞助商，并向吉恩提起了诉讼，状告他们违反合同，提前取消冠军巡回赛的赞助。2010年之后，大约有20个冠名赞助商的合同要更新。而这个夏天，谈判便会开始。没有人的感觉像别克一样刺痛。拉里-佩克在多个场合表达他是多么想念老虎伍兹。不止别克邀请赛缺少了最大的看点和卫冕冠军。老虎伍兹去年还同意提前终结与别克的代言合同，结束了与通用公司9年的蜜月。
　　多利松的景色依旧迤逦，万里晴空，天气好象美国公开赛举行的那个夏天。可是乌云正在一点点聚集。“从广告和营销的角度来看，我们觉得仍需要广告，现在比以前更需要。” 拉里-佩克说，“可是基于整个的经济形势，我们每个地方都在收缩。”第18洞的公司包厢缩小了，别克不会免费提供酒水。场子中心也没有大的广告板，因为从密歇根运过来的费用太高。别墅前方的草坪区，以前是展览新款汽车的地方，现在改成了一个户外的酒店。
　　“这些不会让电视有太大差别。”拉里-佩克说。可是当老虎伍兹不在的时候，我们绝不能说这样说。老虎伍兹已经有7个多月没有比赛了，可是考虑他在多利松的历史。他的缺席实在太明显了。如果这还不足够的话，天气预报显示周末有可能会下雨。

