老虎伍兹暗示归期不远 艾琳产期决定复出时间
　　新浪体育讯　北京时间2月4日(洛杉矶时间2月3日)，老虎伍兹表示他伤愈复出的时间要由第二个孩子降生的时间来决定。
　　世界第一自6月份赢得美国公开赛以来一直没有参加比赛。他的太太艾琳估计在本月会生下夫妻的第二个孩子。“主要看孩子，他很快便会降生了。”老虎伍兹星期二发布每月通讯的时候说，“这件事情比我所从事的高尔夫更为重要。艾琳、萨姆和我都很激动一个新生命即将来临，虽然那意味着我们又要缺少睡眠了。可是我必须承认，我真的很激动能重返赛场。在此之前，我并不想念高尔夫比赛，因为我喜欢与艾琳、萨姆一起呆在家中的时光。我知道从体力上来说，我还不能比赛。事实上，我也许会让自己很尴尬。现在我的感觉回来了，眼下的关键问题在于下到球场上多练习。”
　　自从带着一条伤腿在多利松的延长赛中击败洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)取得美国公开赛胜利以来，老虎伍兹一直在休病假。动完膝盖手术后，老虎伍兹在12月份已经可以全挥杆了。他之前表示4月9日到12日举行的美国名人赛是他的头等要务。理想的状态是在那之前可以参加两、三场比赛。3月12日到15日举行的WGC-CA锦标赛应该是个理想的复出点。
　　“重回赛场之后，我不太确定能打多少比赛。”33岁的老虎伍兹说，“完美的状态是我回来之后没有一点毛病，可以打完整的赛程。现在这个阶段，特别是在孩子即将出世的情况下，我会一场一场比赛地审视。新的家庭成员来临，这个春天我们一定非常忙碌。”
　　老虎伍兹是别克邀请赛六冠王，多年以来他一直没有错过这一场在圣地亚哥郊外多利松举行的比赛。他表示很可能会密切关注本周举行的这场比赛。“那是我无比亲密的地方。我总是喜欢到那里去比赛，我希望我可以比赛，可是我不能够。我也许会通过电视观看一些比赛片断。”
　　老虎伍兹的缺席对高尔夫赛事是重大打击。这一点从美巡赛急剧下滑的收视率上已经得到了印证。“许多人都过来对我说，他们非常怀念我比赛时的情景。能够得到这样的支持真是太棒了。”老虎伍兹补充说，“人们在我休赛的时候都十分友善。我真心实意地表示感激。我非常勤力地重返竞赛状态，一旦做好准备便会回来参赛。”

