美巡赛新人继续雄起 尼蒂斯与皮尔西用实力说话
　　新浪体育讯　两个星期之前，美巡赛第一场面向全体的比赛，索尼公开赛，新人表现很不错，总共有4人在夏威夷进入前12名。上一周，鲍勃-霍普精英赛的情况也很好，进入前25名的新人也有4个。那么FBR公开赛呢？这一次，他们甚至有实力冲击冠军。
　　星期天下午，澳大利亚选手詹姆士-尼蒂斯(James Nitties)和美国新人斯科特-皮尔西(Scott Piercy)在斯科戴尔TPC球场都有望争夺冠军。詹姆士-尼蒂斯的成绩达到过低于标准杆13杆，曾经获得并列领先。只可惜他后来开始漏油，最终以2杆之差败北，获得并列第四名，拿到了26.4万美元。
　　斯科特-皮尔西进入最后一轮的时候仅落后领先者肯尼-佩利1杆，在前九洞他给48岁老将带去了挑战。星期天，斯科特-皮尔西最终打出71杆，获得了并列第六名，赢得19万多美元。考虑到这是斯科特-皮尔西本赛季连续第三个前20名，说实话他表现得真是不错。
　　对于美巡赛新人来说，赛季初表现好非常重要。这不仅会极大鼓舞新人们的士气，同时还有另外一个更重要的原因。本月月底的时候，25个纳信怀德巡回赛毕业生以及28个资格学校晋级者将根据目前的奖金排名重新调整参赛的优先顺序。很显然，那些排名前10位的选手，肯定要比排名底部的选手拥有更多参赛机会。
　　当然经济是另外一方面。比如说26.4万美元的支票对于詹姆士-尼蒂斯来说便很重要。澳大利亚人的父亲老詹姆士-尼蒂斯是一个鱼贩，他的妈妈芭芭拉(Barbara)是个家庭主妇。詹姆士-尼蒂斯在美国没有住所，他与父母一起住在澳大利亚纽卡斯尔郊外的卡迪夫(Cardiff)。他们家甚至没有有线电视。母亲为了看FBR公开赛转播，甚至要到当地的酒吧去看。当詹姆士-尼蒂斯还是一个业余球员的时候，因为没有钱参加一场业余比赛，结果买掉了一号木，但他却神奇地用3号木取得了那场赛事的胜利。2004年转职业，詹姆士-尼蒂斯直到3周之前才雇佣第一个真正的巡回赛球童史蒂夫-泼茨(Steve Potts)。该球童原来受雇于斯特芬-林尼(Stephen Leaney)。

