奥神助教反驳球队只靠外援 透露张松涛为何被雪藏
　　新浪体育讯　尽管比赛已经进行了三天了，但奥神的主帅保罗仍旧没有出现在发布会上，而且队员也是“雷打不动”的段超。在总结比赛时候，助理教练说：“今天比赛我们打的还是不错，很高兴拿下比赛，但是感觉伊朗队是有点为明天做准备，没有派上全部主力。”
　　第三节比赛，奥神早早的就犯满进入加罚状态，而金鑫和张松涛在此节的提前毕业也加大了比赛的难度。对此，助理教练说：“只能说第三节那是一段比较痛苦的时间，可能是因为我们的防守扩的比较大，再一个可能手部的动作有点太多，这可能也是裁判判罚的原因，我明天也会注意犯规方面的问题。”
　　马赫拉姆10号队员阿法赫在评价比赛时特别提到了奥神之所以能够大比分战胜自己很关键的是“他们有四个非常好的外援，我们在各个位置上都不如他们”，言下之意也是觉得奥神队中的中国球员表现不够出众，对此教练解释说：“我觉的我们的中国球员表现的非常好，我们每次都只是有2名外援在场上，这样的方式和大多数俱乐部的办法都一样，我们队是全队一起打球，并不是说只是打外援后者怎样，我觉得中国球员们表现的都非常好。”
　　而当有记者问道张松涛为何全场仅仅得到1分时，教练也帮队员打起了圆场，“张松涛有点累，他还比较年轻，还是需要继续学习一些东西吧。”
　　(晨曦 兰州报道)

