美国媒体盛传伍兹吝啬 大富翁吃饭从来不给小费
　　新浪体育讯　根据《纽约邮报》(New York Post)的消息人士报料，尽管老虎伍兹富甲天下，他却从来不给小费，绝对可以算是最吝啬的亿万富翁之一。
　　“无论老虎伍兹什么时候去拉斯维加斯，总有一个女士会陪同他们那一组人。她看上去是一个地陪导游。” 消息人士对《纽约邮报》说，“他们过得很愉快。可是老虎从来不给小费。那位女士不得不放弃陪同，因为每次他们出去，她总要花三、四百美元为老虎给小费。甚至在老虎买单的时候，人们因为认识她，老虎不给小费也会苛责她的不是。”
　　老虎伍兹不应该是一个缺钱花的人。老虎伍兹总计赢得65场美巡赛，其中包括14场大满贯赛。《高尔夫文摘》报道说，2008年虽然老虎伍兹没怎么打比赛，其收入也超过了一亿美元。而几年之内，他的收入便会达到10亿美元。
　　另外，老虎伍兹也不是守财奴。两年前，他突然拿出4000万美元，在佛罗里达棕榈滩的朱庇特岛购下一处房产。而去年，他在汉普敦(Hamptons)新添了6英亩的庄园，价值6500万美元。老虎伍兹出行，要不选择私人飞机，要不呆在他那155英尺，耗资2000万美元的隐私号游艇上。
　　另外，老虎伍兹在慈善事业上也非常慷慨，特别是在老虎伍兹基金会上。
　　目前这条不辨真假的消息已经引起了网友的热议。有些人批评伍兹太吝啬。一个网友说：“非常富有的人总是这样的。为什么人们会感到惊讶呢！这些人之所以富有是因为他们从来不给别人免费的东西。”另外一个网友说：“非常遗憾，富人只是想着自己，而没有考虑其它的工薪阶层。他们意识到这些依赖小费的小人物一个小时赚多少钱吗？”
　　可是也有些人为老虎伍兹开脱。一个网友说：“没有法律规定人们一定要给小费。我认为老虎已经支付了在账单上附加的服务费。老虎应该不相信小费这种事情。现在人们把小费看成了一种必然，没有了解到小费应该是去赚的。”还有一个网友这样说：“谁介意老虎付不付小费。我本人给小费就很恶劣。为什么我必须补偿另外一个人的收入，仅仅因为他的老板给他低工资。如果服务真的超一流，我‘也许’会留下几块钱。可是关于小费的指南，小费的比率，以及所有这些东西都很荒谬。人们不应该觉得有义务付小费。这是一种选择。如果服务生想要更高的收入，那么找一份收入高的工作就好了。我来这里不是给你补充工资的。”
　　我也说两句

