海口球场进入寒流期 李东华积极营销修练内功
　　新浪体育讯　作为高尔夫爱好者的天堂，有“东方夏威夷”美誉的海南岛以其宜人的气候吸引着各地的高球来客。往年，从12月至次年2月的旺季时节中，海南高尔夫球场通常会客满爆棚，每逢黄金假期更是人满为患，一位难求。
　　据海南高尔夫球场协会相关数据统计显示，2006年旺季来海南打球的人口达到了48万人次，客流达到巅峰期，而大多数球会也呈现超负荷营运的状态。2007年，来海南打球人口出现回落迹象约为38万人次。2008年受金融危机、市场周期性回落的影响，来海南打球的人口直线下降，仅有近30万人次。
　　海南岛人口近800万，而本土打球人口据不完全统计2000人左右，市场容量非常有限。作为以外来游客打球为主要特征的海南高尔夫，其客源以岛外球客为主，包括中国北方、东南亚(香港、台湾、新加坡、马来西亚)以及韩国、日本、澳大利亚等地的高尔夫爱好者，而将海南打球客人口推上高峰的则是有组织、大规模的韩国团队，几乎占据海南高球旅游市场的百分之七十。去年，受金融危机的影响，韩团数量锐减，海南各家球会都出现了不同幅度的客流下降。虽然春节期间球场根据地理位置不同，客流不同程度回升，南端球场甚至呈现火爆的场面，但是“旺季不旺”的事实依然需要海南球场推出市场应对措施。
　　海口客流顺延内陆临海球场的变化
　　据海南东山湖高尔夫乡村俱乐部总经理李东华介绍，距离海口市区约30分钟路程的东山湖06年曾经连续两个月爆满，由于当时开通了韩国到海口的包机，航班密度很大，客流量很多。当年旺季，仅东山湖球会(18洞)就接待了上万韩国客人。
　　“06年球场火爆过后，曾经预测可能会有下降。通过与本岛以及内陆山东、大连等地球场的管理者沟通，我们对此取得了共识”，李东华表示。一般11月至次年2月是海南的旺季，而每年5月至9月则是山东、大连等地的旺季，而客流变化也是从内陆临海地区的球场开始，海口韩国客流下降只是顺延了之前的影响。07年球场韩国客人减少了三成，大概有6、7千人。08年12月至09年1月，韩客流大幅减少，据统计东山湖接待的韩国客人大约2千人次。
　　海口韩国客流下降 主要受境外市场的影响
　　谈到海口韩国球客数量直线下降的原因，李东华认为，“海口韩国客流的变化是境外市场的演变，而不是国内市场的演变。除了金融危机影响韩国人外出旅游的信心外，韩国政府对于国人去外国打球也进行了相应的控制，例如在政策上限制公务员拿高尔夫球包出国打球。同时，春节期间，内陆球友大多选择去三亚度假，因此内陆客人在海口球场形成不了量。”
　　应对措施：采取积极的营销策略 挖掘本地市场
　　今年，东山湖连同海南三家球场以及酒店，联合做了几个航班的韩团包机，并且采用低价策略吸引韩国人打球，相比其它球场而言，虽然形成一定的韩团规模，但效果与前三年相比依然相差甚远。“今年可以说海口地区没有形成旺季，仅有春节期间(初二至初六)几天旺，每天接待大约一百五十人以上，客源包括韩国人、本岛球友以及北方球友等，初七明显客流下降”。
　　尽管预测到客流下降，但依然束手无策。在这种情况下，东山湖采取了积极的营销策略来开拓市场，“一方面找旅行社沟通，密切关注韩国团变化。另一方面充分挖掘本地市场，在旺季不涨价，刺激本地市场消费”，李东华表示。除此之外，东山湖还将积极扩展海外市场，例如在马来西亚、新加坡、香港、韩国以及欧洲等地配合当地航班做促销。
　　“在这种大环境下，修练内功自我改造，提高软硬件水平也是必要的，等机会重整旗鼓。从波峰到低谷，我们需要换个思路进行市场拓展，加强本岛各个球会俱乐部之间的联系，包括与中介、旅行社之间的联系。另外，与内陆会员制球场建立联系，引导北方球场会员到海南打球，并给予价格优惠。挖掘广东市场的消费潜力”，李东华表示。[参与消费趋向调查]
　　海南球场旺季不旺 刘炳和:韩团锐减并非唯一原因 
　　韩团锐减海南高球依然火爆 拉动内需造和谐环境 
　　(亚芳)

