高坛一周新闻点评 米克尔森开年不利欧巡新星涌现
　　美国PGA国际高尔夫贸易展
　　给我们秀一下你都有些什么：一年一度的美国PGA国际高尔夫贸易展(PGA Merchandise Show )在奥兰多橙郡会议中心(Orange County Convention Center)举行。今年的第56届展览有超过1100个展厅，组成了数个长达10英里的展览长廊。
　　点评：在那里你可以见到很多不可思议和搞笑的事情。人们试图让你相信，你需要用500美元更换一号木而不是把这笔钱花在孩子身上。还有很多性感的漂亮女孩，她们自称很懂高尔夫，却不知道把加拿大和墨西哥分开的是哪个国家。
　　米克尔森开年不利
　　在曾经两次夺冠的FBR公开赛上，米克尔森开始了自己的2009美巡赛季。但最终的结果是，前两轮打出76-73成绩的他不但没能第三次夺冠，甚至还被挡在了周末的决赛轮外。
　　点评：在伍兹暂别赛场后，人们曾很自然地认为米克尔森会是最大的受益者，但现在，他已经从当时的世界第二滑落到第四名，而且延续了长达近一年的冠军荒。也许真正的左手怪，要在伍兹复出后才会回来。
　　佩利胜利告慰家人
　　13在西方是一个不祥的数字，但2月1日，48岁老将肯尼-佩利在他连续参加的第22届FBR公开赛中凭借第三洞延长赛推进的22英尺小鸟战胜32岁的查理-霍夫曼，获得自己职业生涯第13个美巡赛冠军。
　　点评：在以往的赛季中，佩利要在夏天到来以后才真正进入状态，但现在这个冠军，对于他来说适逢其时。他的父亲刚刚做了心脏瓣膜移植手术，患了血癌的母亲现在只能依靠设备维持生命，而他的岳母也在一家快餐店中不慎摔倒，伤到了膝盖骨和两条椎骨。胜利不能治愈一切，但总能带来些许慰藉。
　　年轻的挑战者
　　2月1日，罗里-麦克艾瑞在拥有新年以来最强阵容的迪拜沙漠精英赛中以一杆优势战胜罗斯，拿下职业生涯第一个欧巡赛冠军，这个19岁的北爱小将不但战胜了强大的对手，也克服了曾导致比赛延迟的恶劣天气。
　　点评：欧洲需要新星，而麦克艾瑞看上去就是其中之一。对欧巡赛来说，最好的事情莫过于已经揭幕的迪拜竞赛可以帮他们留住这些新涌现的明星，而不是再让他们远走美国。

