参展商观众人数双双下降 PGA高尔夫展显示经济寒冬
　　新浪体育讯　Acushnet公司CEO沃利-伊莱(Wally Uihlein)在太空探险的黄金时代长大。那个时候，载人飞船返回舱再入气动环境，宇航员与NASA(美国国家航空航天局)失去联系之时，人们都焦急地等待着结果。伊莱觉得现在的经济形势可以同太空探险类比。
　　上个星期，57岁的伊莱有三天都呆在美国职业高尔夫协会在奥兰多举办的一年一度高尔兰商品展上。他带去了一系列的Titleist装备，揭幕了新款的高尔夫球以及新款的球道铁和一号木。“直到人们对经济有信心了，他们才会增加消费。”沃利-伊莱说，“当他们那样做的时候，他们也才会多打高尔夫。直到那一刻到来时，我们才来到了U型曲线的谷底。我们现在就像太空探险。在我们走出飞船之前，我们都不知道会发生什么事情。”
　　美国职业高尔夫协会执行总监乔-斯特兰卡(Joe Steranka)当地时间本周一表示协会满意今年的高尔夫商品展，虽然与2008年相比，入场观众以及参展商的数量都有所下降。高尔夫展包括三天的展览，和一天的球具演示，总共吸引到4.1万人以及1,100个参展商。去年观众为4.3万人，而参展商为1,200个。美国职业高尔夫协会表示今年的观众人数大约下降4.5%，总体上来说还是令人振奋的，因为今年的其它商品展，观众人数基本上都下降了20%到30%。
　　球具行业被大公司垄断着，比如：Callaway，TaylorMade，Titleist，Nike和Bridgestone。Nike没有展示他们的装备，但是利用演示日推销他们的新一号木。沃利-伊莱觉得大公司可以通过重新整合继续生存下去，可是其它的小公司在经济下滑期就有可能会结业。Titleist目前已经削减了10%到15%的销售人员。
　　“美国60%的地方现在已经封场了。”伊莱提醒说现在是冬季。“我们不知道球场重新开放的时候美国是一个什么情况。我们抱最好的希望，做最坏的打算，决心在回升到来之时做好准备。现在真不是推广新球具的最佳时间。”
　　去年秋天，Bridgestone推出了新款高尔夫球，可是该公司今年没有推出新款球杆，这一点上与许多球具公司一样。可是Mizuno就不一样，他们一下子推出了四套新款的铁杆。Bridgestone的理论是人们现在愿意花40美元去买一打小球，又或者花50美元去上一堂高尔夫课程，可是不会花500美元去买一号木，又或者1,500美元换整套的球杆。
　　“我们不得不应对经济衰退。”伊莱说，“当人们兴趣低迷的时候，我们不能做经济强劲时候所做的事情。”

