别克邀请赛阵容分析 伍兹缺席多利松没有热门人选
　　新浪体育讯　别克邀请赛四连冠得主老虎伍兹总计赢得了六座奖杯，可是这一周他就无法参赛。这还是1997年以来他第一次不参赛。这让赛事呈现开放状态，不存在所谓的夺冠热门。
　　去年，老虎伍兹两次在多利松夺冠，他另外还在南球场夺取了美国公开赛冠军。事实上，在这里打的43轮比赛，他只有一轮超过了标准杆(2002年第二轮77杆)，总计38轮在标准杆之下。12个月前，老虎伍兹在这里以8杆优势打败了今田龙二，创造了赛事最大胜差纪录。
　　米克尔森居住在附近，他曾三次赢得这一赛事(1993年，2000年和2001年)。另外2008年美巡赛年度最佳球员哈灵顿也会首次参加这一赛事。还有两个值得一看的选手分别是卢克-唐纳德和查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)。他们俩都曾在这个赛事中获得过一对亚军。唐纳德2004年进入了三人延长赛中，那一年最终的胜者是约翰-达利。一年之后，唐纳德再次获得并列第二名。2005年，查尔斯-霍维尔三世与唐纳德一样，也获得了并列第二名，而2007年他再次获得第二名。即便从来没有夺取过冠军，两位选手在别克邀请赛上的奖金仍然超过了100万美元。查尔斯-霍维尔三世赚到1,173,980美元，而卢克-唐纳德获得了1,003,527美元。
　　米克尔森将连续第19次参加别克邀请赛。在这段期间，米克尔森大约一半时间都进入了前十名，其中包括1993年、2000年和2001年三夺冠军。米克尔森过去两年都进入了联邦杯积分榜前十位。做到这一点的仅仅只有四个人，另外三人分别是维杰-辛格、崔京周和加西亚。
　　两届美国公开赛冠军古森今年年初的时候在南非东伦敦高尔夫俱乐部最后一轮打出65杆，夺取了非洲公开赛。这是古森2009年的美巡赛揭幕战。古森的世界排名为41位，他在欧巡赛上打了三场比赛，其中最好表现为南非公开赛并列第六名。
　　2008年英国公开赛及美国PGA锦标赛双料冠军哈灵顿将在别克邀请赛上开启新的赛季。2008年美巡赛年度最佳球手在去年的美国公开赛上获得了并列第36名。哈灵顿是历史上第四个同一赛季夺取英国公开赛和美国PGA锦标赛胜利的选手，另外也是1990年以来第一个赢得美巡赛年度最佳球员奖的选手。老虎伍兹时代之中，哈灵顿是马克-欧米拉、维杰-辛格之后第三个突破老虎伍兹防线，获得此殊荣的选手。
　　一年之前，斯图尔特-艾波比在一轮中连续拿下6只小鸟，是十个选手中的其中一个。艾波比第一轮在北球场后九洞开始。他从第14洞一直抓鸟抓到第一洞，最终获得并列第八名。帕克尔-麦克拉林(Parker McLachlin)是最近一个在赛事中打出一杆进洞的选手。2007年第一轮，他在南球场第三洞打出了一杆进洞。
　　凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)已经进入了美巡赛第二年，他在多利松有一段不平凡的历史。2008年别克邀请赛，凯文-斯翠尔曼作为一个替补球员，早上9点44分在练习果岭上练球，希望自己能进入阵容中。9点50分，世界排名1,114位的他终于获得召唤，以最后一名替补的身份进入到阵容中。大约在48个小时之后，凯文-斯翠尔曼第一次碰到了老虎伍兹，他们都进入了星期六第三轮的最后一组。凯文-斯翠尔曼在周末打出75-77，跌落到并列29名上。另外，凯文-斯翠尔曼在美国公开赛18洞过后获得并列领先，最终获得并列53名。现在，凯文-斯翠尔曼是排名第40位的美国球手，总的世界排名为第118位。
　　（小风）

