品质-金玉声色玉彩纷呈 金镶玉首饰新年开好运 
　　《尚书·大传》记载道“在内者皆玉色，在外者皆金声。”金镶玉、玉嵌金不过是这句古语的佐证罢了。金加绿翡翠、墨翠、玛瑙、和田玉以及白色玉髓的多种搭配，让金镶玉首饰玉彩纷呈，不失为新春送礼的佳选。
　　18K金+钻石+绿翡翠JOINT JEWELRY翡翠胸针 
　　翠绿的花瓣被密镶钻石的金丝包裹，极致奢华。逼真的花朵造型让人感受到春意盎然的景致。古典旗袍、正装礼服，它都能应对自如，让其彰显出高贵典雅的气质。
　　18K金+翡翠玉彦堂金镶玉挂件
　　玉石中间镶嵌着镂空玉龙，它的身上寄托了力量、希望和人们对美好生活的憧憬，适合作为新年的开运首饰。
　　18K金+和田玉琦凡金镶玉吊坠 3980元
　　以18K金雕刻出的松鹤图，寓意长寿延年，搭配传统和田玉，更是古朴自然。适合送与长辈作为新春礼物。
　　18K金+钻石+翡翠七彩云南翡翠天鹅胸针
　　逼真生动的天鹅造型，表现出其尊贵、纯美、高雅的气质，适合财资雄厚的熟女们选购。
　　375金+玉髓CUORE 爱心玉髓吊坠(From MORELLATO)
　　可爱活泼的心形与天然玉髓材质的搭配，中西合璧款式灵动，是年轻时髦女孩的不二之选。
　　千足金+翡翠周大福“福”字玉坠 3500元
　　千足金“福”字镶嵌在翡翠中，有金玉满堂之美好寓意。3000多元便能同时拥有纯金与美
　　18K金+玻璃种翡翠菜百首饰翡翠胸针 
　　葡萄代表着丰收、富裕、高贵。这串玉石葡萄颗粒饱满、晶莹欲滴，突出的是“多子多福”的寓意。财力雄厚的准妈妈们可以考虑收纳其作为给未来宝宝的新春贺礼。
　　18K金+钻石+墨翠JOINT JEWELRY墨翠吊坠
　　高品质墨翠难得一见,与金、钻搭配更彰显出其奢华的品质，是一款值得投资的玉石首饰。
　　18K金+绿玛瑙美伊“竹报平安”吊坠 368元
　　寓意美好，价格平实，且精巧别致的设计能百搭休闲装与正装，是春节送礼的实惠之选。 

