高球一姐完婚即有三孩子 奥查娅婚后不退役(组图)
　　北京时间2月5日消息：世界顶级女子高尔夫球员罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)凭借在高尔夫中的优秀表现成为人们关注的焦点，自家乡瓜德拉加拉传出与墨西哥国际航空公司CEO安德斯-卡尼萨(Andres Conesa)订婚消息后，奥查娅的婚姻就一直是高尔夫各界关注的热题。墨西哥名将是否会就此告别高坛，放弃她正蒸蒸日上的体育事业。奥查娅坚定地给予了否定答案。
　　奥查娅将会在今年三月的第一周的汇丰女子冠军赛上启动新赛季，在今年安排唯一一场亚洲之行，同时放弃10月、11月的五场LPGA赛事去准备她在墨西哥做东的赛事和即将举行的婚礼。奥查娅决定在12月份与未婚夫卡尼萨携手走进婚姻的殿堂。
　　奥查娅将年底完婚成三个孩子的后妈
　　婚后的奥查娅将会直接成为三个孩子的妈妈，奥查娅很是享受这样的结果，她表示：“是的。我总是相信我会拥有一个大家庭，因此直接成为三个孩子的妈妈这是一个正确的决定。”当谈到英语中很多关于继母虐待孩子的故事时，奥查娅笑了，她说：“这是一个需要重视的话题。不过，我可以保证去积极面对，这是一个考验，我会尽可能与他们相处，去帮助，去爱他们。”
　　在结婚之前他们已经开始进行彼此感情的促进，他们开始腾出时间一起度假，也就在上周刚刚结束一次短暂的假期。三个孩子中最大的13岁，另外两个分别是10岁和6岁，奥查娅与孩子们相处很好，她说：“是的，我们相处很好，我感到非常幸运，三个孩子都很好，也比较容易相处。”难得的是他们有相同的爱好，三个孩子都喜欢打高尔夫，他们每天会一起练习、一起运动，对此奥查娅除了感到幸运之外就是高兴、以及对未来的期待。
　　婚礼举行专人负责 排场大小尚未确定
　　奥查娅年底的婚礼举行由她的一位姐姐丹妮拉(Daniela)全权策划，奥查娅表示：“原本我想要参与，但是丹妮拉是这方面的专家，她与最好的朋友曾在这里为我的亲戚和姐妹举行过婚礼，她做得非常好，交给她我很放心。丹妮拉将全权负责，包括帮我选择鲜花、礼服和音乐。我想那样事情会比较容易一些。”
　　相信很多人都想问一个问题，就是作为女子高尔夫世界第一的奥查娅出嫁是否将会举行一场声势浩大的婚礼？奥查娅现在还无法给出具体的答案，“我们也不知道，我们也在考虑是举行大的还是小的婚礼，目前我们还有一些事情不明确，因为如果举行大的我们就得往大了准备。”她笑着说，看来奥查娅的婚礼大小也成为人们的关注点。
　　高坛新一姐再三保证 不因婚姻退出高坛
　　高坛新一姐在接受参访时表示婚姻不会成为她高球生涯的终结，她也再三保证近期不会退出高坛，给喜爱和支持奥查娅的球迷、赞助商一颗定心丸。“我将会继续打4或5年的高尔夫，最近没有考虑过退役，我保证；他非常支持我，我保证；我将保持去打球，我保证继续。”奥查娅一再保证，她对新的赛季也充满期待。
　　奥查娅将参加下月在新加坡举行的汇丰女子冠军赛，今年的感觉有些不一样，这次她将以领衔群雄的方式进入比赛阵容并力争卫冕。去年奥查娅收获了赛季初六场赛事中的五场胜利。她面对已经现已退役的前世界第一索伦斯坦、宝拉克里默、凯莉韦伯等世界名将，以11杆领先优势夺得汇丰女子冠军赛，奥查娅完成了非常伟大的一周，她说：“可以确信那是对我来说极具戏剧性的一周。在新加坡我打得非常努力，每个判断都恰到好处，希望今年也一样。”
　　今年，奥查娅除了要面对一些老球手之外，还要接受包括中国台北球手曾雅妮、韩国球手申智爱等LPGA新星的挑战，不过奥查娅依然信心十足。她表示：“我认为这将是这场赛事中最棒的一年。对球迷和媒体来说拥有新的面孔更有看点，对我来说更具挑战，我真的很期待。”
　　(娟子) 

