金融风暴刺激会籍转让 高尔夫球友择时大胆选购
　　新浪体育讯　2008年席卷世界的金融风暴以来，中国高尔夫市场也受到冲击。由于外国球友的消费力下降，中国球场接待外国团的数量锐减；而经济的不景气，也让许多打算购买高尔夫会籍的人士望而却步。但是高尔夫会籍的二手市场却依然红火，趁着不太好的环境，“拣”一张超值性价比的二手会籍，自己打球和投资理财俩不误，对于广大高尔夫球友来说还是一个不错的选择。[参与消费趋向调查]
　　在经济形势不好的情况下，许多急需现金的会员会集中抛售手中的会员证。“2008年8月开始，想转让二手会籍的人数增多。这些客户主要是港、台、韩资企业，因为他们的公司或工厂关门，有的要离开中国内地。”国内转让二手会籍的铁马高尔夫中介公司总经理龙浩介绍，“转让最疯狂的时候是9、10、11月份，曾经有几位客户要求我们一定在10天之内办理完转让手续，有几位客户集中抛售手中的五张会籍。这几个月会籍转让价格跌幅达10至20%。”据统计，2008年球友集中抛售的会籍比往年增加30%。二手会籍中介公司不仅为帮需要转让会籍的球友找到客户，在价格合适的时候也会投资购买客人手中的二手会籍，然后等待更好时机出让。
　　除了急需现金有转让会籍的需求之外，一些闲置或者不用的会籍也是转让原因。从全国来看，尤其是以金融中心的上海尤为突出。上海的球友当中许多是外派来华的外籍人士，任期期满或者其他原因要离开上海的时候，会将手中的会籍转让出去。而对于广深来说，集聚大多港澳和外籍人士，转让会籍的需求也相当多。相对比广深和上海，北京的二手会籍市场相对滞后。原因在于，北京以及北京周围集中了将近60家高尔夫球会，而且新球场的数量还在不断增加，球友选择的余地很大。
　　二手会籍的价格下降10到20%，对于广大高尔夫球友来说是一个利好消息。趁着价格的下跌，以超值的价格购买到一张心仪的球场会籍不失为一个明智选择。“现在二手会籍的价格已经回到2007年的价格，一些会籍已经具有一定的投资价值。特别是广深地区高尔夫球场，管理相对规范，这些地区的会籍比较有投资价值，比如观澜湖、云海谷的会籍都有较高的投资价格。”总经理龙浩分析说，“对于北京和上海地区，可以选择地理环境和球会管理较好的球会，广大球友在2009年有机会以一个理想的价位购买到二手会籍。”龙浩同时提醒广大球友，购买二手会籍的时候，一定要选择管理规范、诚信度高的球会，这样的球会会籍才值得保留或投资。[参与消费趋向调查]
　　相关新闻：
　　金融危机冲击南方球市 高尔夫球场开源节流渡难关
　　海南球场进入寒流期 李东华:积极营销修练内功
　　海南球场旺季不旺 刘炳和:韩团锐减并非唯一原因
　　韩团锐减海南高球依然火爆 拉动内需造和谐环境

