想打纯粹高尔夫 摩尔新赛季放弃球具及服装赞助
　　新浪体育讯　前PGA锦标赛冠军里奇-毕姆在金融海啸的大环境下，仍独善其身签下一大堆新合同。但也有人反其道而行之——26岁的瑞安-摩尔(Ryan Moore)在终止了与球具商PING的赞助合同后，他新赛季的比赛服上没有任何一个赞助商的logo。
　　目前在摩尔的官方资料中，他的赞助商还剩下给他提供比赛用球和手套的callaway以及手表制造商rolex，但没有人在他的比赛服上买下任何一个位置。“这让摩尔在一大堆身上满是logo的美巡赛球手中并不合群。”《今日美国》评论说。
　　在鲍勃霍普精英赛上，穿着黑色马甲，打上领带的摩尔看上去更像是在这项职业-业余配对赛中临时玩票的娱乐明星。在FBR公开赛这一周，他又延续了自己的这一套着装风格。“现在的摩尔看上去更想是贾斯汀-汀布莱克和艾伦-德杰尼勒斯的后代。”Golf Channel的球评加里-麦科德诙谐地评论。“我觉得这个说法很有趣。”摩尔说，“我自己也觉得确实很像。”
　　当然，放弃球具商和服装品牌的赞助实际上是摩尔自己的决定：他想打一个赛季纯粹的高尔夫，“而不是受使用固定比赛服或者是固定球具的约束。”现在在摩尔球包的14支球杆里，混合了Titleist,Callaway, Ping和Adams等多种品牌。“所以这一个赛季实际上我感觉更加舒服，现在我选择一支球杆是因为我想使用它，我也必须让它更好地为我工作。”

　　“这也算是回馈高尔夫的一种方式，毕竟我已经从这项运动中得到了很多。”摩尔希望做出一些改变，毕竟他在美巡赛的前4年的表现与世界对他的期望仍有差距。这位大学时代曾经4次入选NCAA全美明星队的26岁球手，在2005年毕业后通过下半年的12场比赛直接获得了2006赛季的美巡参赛卡，是伍兹以来第一位避免资格学校直接进入美巡赛的球手。但现在，他四年来的最大成就就是四个美巡亚军。今年的前两场比赛，摩尔在鲍勃霍普精英赛中未能进入决赛轮，然后在FBR公开赛上获得并列第6名。本周的别克邀请赛，他第一轮仅仅在北球场打出79杆，看上去难逃被淘汰的命运。
　　(炮炮）

