细说多利松南北球场历史 北球场难度低2杆风景更美
　　新浪体育讯　多利松南北两个球场都是由小比利-贝尔(Billy Bell Jr.)设计的，1957年对外开放。八十年代的时候，两个球场都进行了改建，全部都换上了新的果岭。南球场首先开放，时间是6月19日。5个月之后，北球场也对外开放。很难相信，自从50年前两个球场开放以来，这里已经打过1100万轮球了。
　　之所以在这里修建球场完全是利奥-卡拉德(Leo Calland)的主意。当时卡拉德是圣地亚哥公园及娱乐休闲部的主管。他极力游说，希望将第二次世界大战的兵营改建为一个高尔夫球场。当利奥-卡拉德获得允许之后，小比利-贝尔参与进来，将表面的沥青遮没，随后还用多余的水泥制造平地球场的球道起伏效果。两个球场的主要魅力在于每个球洞都能观看到大海。两座球场都坐落在俯瞰太平洋的绝壁之上，而这样的壮丽景色两年后通过一场比赛呈现在全美观众的面前。原来，那一年挑战高尔夫(Challenge Golf)拍摄了在这里举行的一场比赛，比赛的主角是阿诺-帕尔默、加里-普莱尔、桑姆-史立德、道格-桑德斯(Doug Sanders)。
　　十年之后，圣地亚哥公开赛开始寻找一个固定的举办场所，而它找到了多利松。圣地亚哥公开赛1952年第一次举行，它从来没有寻找到一个真正的主场，它在几个不同的球场上举行过。1968年赛事决心进行大的改革。赛事主办方决定拷贝西岸的几场比赛，也找一个名人做赛事的东道主。他们后来找到了安迪-威廉斯(Andy Williams)。威廉斯当时是电视上的大明星，每周都有一个很受欢迎的节目。赛事同时也需要经济上的支持，主办方询问市政府，希望免费使用多利松。可以说最终一切都是天作之合。球场非常受职业球员的欢迎，另外电视观众也乐于收看这场比赛。
　　虽然那个时候多利松成为了赛事的主场，可是每年都有传闻说赛事要被一个TPC球场取代。在2001年别克邀请赛之后，南球场进行了大规模的改建。在有机会主办2008年美国公开赛的情况下，市政府为改造投入了330万美元。“公开赛医生”里斯-琼斯(Rees Jones)把球场增长了很多。现在球场的距离达到了7,607码，不过别克邀请赛只会使用7,208码。虽然琼斯没有改变球洞的走向，却对所有沙坑都进行了改造，另外迁移了四个洞的果岭：第三洞、第四洞、第14洞和第15洞。在改建之后，球场20年前的一些棱角又回来了，尽管一直以来这个球场都被认为难度很高。
　　在改造后，南球场平均杆数比起往年来增加了2杆，另外随后五年的平均胜杆为275杆，是20年来最高的。这次改建取得了巨大成功，得到了球员、媒体以及球迷的一致肯定，终于美国高尔夫协会决定2008年美国公开赛在这里举行。
　　北球场比起南球场来容易2杆，可是在一些人的心目中，北球场的风光更美丽。这也许是因为北球场第六洞三杆洞一直是多利松最上镜的球洞，而北边界的红色砂岩悬崖真的蔚为大观。这个球场也进行过大的修缮，因为以前有种想法，想把这个球场变成2008年别克邀请赛的主球场。不过这个计划并没有成为现实。谈到难易程度，去年北球场的平均杆数为71.542杆，在美巡赛上排名第34位。而在去年的别克邀请赛上，南球场的平均杆数为73.801杆，在美巡赛上排名第十位。而美国公开赛期间，南球场的平均杆数为74.712杆。那个时候的标柱杆削减为了71杆。这从一个侧面也反映出，南球场的难易程度本身是可以调整的。

