幸亏这个小偷没文化
　　前一阵子在网上看到一上海博友不幸“中招”的诉苦，记得当时俺还特意留言安慰，没曾想这么快就轮到俺自己也倒霉了。同样的遭遇，同样是座驾不幸被小偷儿光顾。
　　那时脑子里第一个想到的就是球杆。立刻打开后箱盖检查，一看俺的宝贝球包还乖乖躺在那，先就松了口大气。想想还是不放心，干脆打开包一支支拿出来看过才算数。接下来再检查其他的，行车证也在，挺好。查来查去，看来唯一的“损失”就是俺放在车里的几包烟。俺便轻松地安慰自己：唉！反正小偷儿也要过年了，估计他们平时也舍不得抽这种好烟的，就当俺被迫招待了一回本不该招待的人吧！然后就是处理“后事”。原来一直没有专门装过什么电子报警器，总以为原车配的中控报警系统就够了，懒得麻烦，这回看来不行。边看着店里的工人忙乎，边自己在那瞎琢磨：这小偷儿也没劲，辛苦半天也就是弄了几盒烟过过瘾。边琢磨又想着顺便清理一下后箱的东西，突然想起来，打球的衣物包也不见了！马上打电话到球会问是不是前两天打球落下了，几经查证没有；又给队长老兄打电话问是不是错放到他的车里去了，也没有? 原来小偷儿还不仅仅收获了几包烟！
　　那个衣物包还是上次参加奥迪杯比赛获奖弄回来的。当时阴差阳错，还差点把好不容易靠运气得来的名次给整没了，后来也是俺不嫌麻烦交涉清楚了才专门给补发的。包里面也就是一些平时打球用的物品，虽然加起来也值不了几个钱，但其中有一件俺看汇丰杯时得回来的纪念运动外套，不仅这种天气穿下场正合适，关键是特有纪念意义的么！这可恨的小偷儿！
　　俺很是纳闷：既然小偷儿已经光顾到了后车箱，怎么就没有把俺的球包给扛走呢？那玩意比一个破衣物包可要值钱得太多了啊！要真是那样，俺这回的物质加精神损失可就大了去了！

