南非选拔赛3人脱颖而出 卡福那获英国公开赛资格
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，杰瑞米-卡福那(Jeremy Kavanag)在第18洞拿下标准杆推杆，与贾科-阿拉斯(Jaco Ahlers)、马克-卡鲁斯(Marc Cayeux)一道获得了今年英国公开赛的参赛资格。
　　英格兰人最后一轮在南非皇家杜班金色球场打出71杆，高于标准杆1杆。他在第17洞射下小鸟，随后在第18洞保帕成功，从而避免了延长赛的出现。“我感觉有点震惊，这种感觉现在都还没有消失。我真是五味杂陈，不知道该哭，还是该笑。”本轮吞下3个柏忌的杰瑞米-卡福那说，“这个结果要归功于我的家人，他们一直在支持我。”
　　贾科-阿拉斯抓到5只小鸟，打出了本次选拔赛的最低杆数65杆，从而获得了7月份到苏格兰参加英国公开赛的机会。“我已经迫不及待想去坦伯利(Turnberry)了。”南非选手说，“可是我不知道该期待些什么。无论如何，我非常激动能到英国的林克斯球场上去比赛。”
　　津巴布韦选手马克-卡鲁斯今天抓到4只小鸟，吞下2个柏忌，本轮打出68杆。英国公开赛将是他第一次参加大满贯赛。“我感觉非常荣幸能够参加英国公开赛。在31岁这样一个年龄上，我觉得自己干得很好，因此我很开心。” 马克-卡鲁斯说，“我希望打得好，融入到英国公开赛的氛围中，好好享受那个不同一般的体验。”

