老虎受伤不同于金熊淡出 群雄想念“高尔夫乔丹”
　　新浪体育讯　别克邀请赛六冠王老虎伍兹成为本周的主要话题人物，尽管他并没有出现在多利松。
　　世界第一自从6月份在同一个球场参加美国公开赛以来还没有出山比赛，现在关于他复出的时间一直是媒体、球迷和球员的话题。大部分人认为伍兹会在下个月复出，参加一到两场比赛，以便好好准备4月9日到12日举行的美国名人赛。在这个时候，他的对手已经在想念他了。
　　“如同我们需要卡波斯、诺曼、尼克-普莱斯、尼克劳斯、帕尔默重回巅峰一样重要。”拉夫三世星期四在别克邀请赛第一轮打出66杆，低于标准杆6杆之后说，“我们总是有一个这样带头的人。如果他们是淡出高尔夫领域情况还好，因为某个人会取代他们的位置。可要是受伤，那就像迈克尔-乔丹、韦恩-葛瑞兹基(Wayne Gretzky)在巅峰时期休假一个星期一样。那会将周围的热烈氛围全部带走。”从个人的角度来说，拉夫三世也很希望伍兹重新回来。“作为朋友，我们都很想念她。你知道，我有大约7个多月没有见到他了。我们都希望他归来。”
　　本周早些时候，老虎伍兹在个人的官方网站上透露，他的回归大部分取决于第二个孩子出生的日期。艾琳的预产期在本月。美国名人赛是老虎伍兹确定要参加的比赛。3月12日到15日在迈阿密举行的WGC-CA锦标赛应该是他做准备的最好场所。
　　“很明显，最初的几周，大家一定非常感兴趣，可是之后便会恢复正常。”拉夫三世说，“没有他，我们可以扛过去，可是如果他能出来比赛，我们会好很多。我们急不可待地盼望着他回来。”
　　哥伦比亚选手卡米罗-维勒加斯第一轮在北球场打出了63杆，获得了别克邀请赛首轮领先。他同意拉夫三世的看法。“我们都想念老虎。”27岁的小伙子说，“高尔夫运动想念老虎。”谈到老虎伍兹复出的时候，维勒加斯说：“他应该能好起来的。他会带着健康的体魄回来。与此同时，我也期待他的复出。”
　　在问到老虎伍兹缺席过去7个月是否影响了他的比赛策略，哥伦比亚人回答说不是的。“我只是努力做自己。我努力实现自己的梦想。我不能控制其他选手做什么，无论那个是老虎、菲尔、赛乔，还是别的什么人。我只能控制自己的情绪，自己的心态。我也是那样去做的，无论老虎在与不在。”维勒加斯在老虎伍兹不能卫冕的赛事中已经两次夺取冠军。
　　不过谈到别克邀请赛时，维勒加斯便抱着一个不同的心态，毕竟老虎伍兹是别克邀请赛六冠王。“可是我很开心他不在这里。”维勒加斯笑着说，“他在这里打得实在太好了。”

