球技-中国十佳教练绝技 林少茹：80码过水攻果岭
　　80码过水攻果岭
　　林少茹教练在球员时代曾经创下连续夺得国内女子比赛冠军的佳绩，实战能力很强的她善于把自己在赛场上的经验糅进教学当中。林少茹教练通过很多实际场地中的技巧展示和处理方法，给高尔夫爱好者带来更直观的印象，加深对高尔夫运动的理解。这是林少茹教练的第二课。
　　场景分析
　　当遇到岛形果岭或者半岛形果岭时，前面有一大片水障碍而旗杆插在对面的果岭上，由于距离在70-80码左右，需要打高球让小球停在果岭上。尤其果岭有一些坡度的话，打出高抛球容易使小球在果岭上停住。
　　打法分析
　　打这种过水的球，首先要克服心理上的恐惧感，然后观察对面果岭的旗杆位是在上坡还是在下坡。如果是上坡，直接进攻旗杆小球基本能停住，如果是下坡，目标落点在旗杆后面一点点比较有效。选择高抛球打法时，架球位稍微靠近左脚，这样能让球形成高弹道。
　　注意
　　如果有风，可以选择不同的杆，顺风选择小一号的杆，逆风选择大一号的杆，侧风的话，击球方向往风向相反的方向调整。
　　林少茹 作为中国历史上的首批女子职业球员之一，被誉为“最会用脑子打球的女球员”。出战过1990年和1994年两届亚运会，在广岛亚运会上获得女子团体第三名。1994年转为职业球员之后，连续多年几乎统治国内女子高坛，球员时代的林少茹曾经所向披靡。从事教学工作的十多年间，她传授给每位学员的不是枯燥的挥杆理论，而是自己从实战中总结出的经验和智慧。曾在广东多家球会担任教练的她，如今在中山景怡练习场任教。 

