亚巡国际赛63杆创个人最佳 吴阿顺：这是我的比赛
　　新浪体育讯　经过四天较量，亚巡2009赛季的揭幕战--亚巡国际赛圆满结束。中国球员吴阿顺四轮成绩67-71-71-63，最终获得并列第七，仅落后冠军四杆。这是吴阿顺自2008年加盟亚巡以来的个人最好成绩。
　　吴阿顺感觉苏湾国际高尔夫乡村俱乐部的球场难度不是特别大，距离也不算很长，但果岭维护得不是很理想，不够平滑，所以推起来不太轻松。他认为，要打好这个场子，关键看推杆。所幸四天下来，他都表现不错，尤其是最后一天的决赛，手感很好，抓到了九只鸟，打出了63杆的单轮最佳成绩。这个杆数也是本周的最好成绩之一。
　　然而美中不足的是他在第7洞吞下了当日唯一的柏忌。对此，阿顺也感觉有些无奈。他表示，那是个长的三杆洞，要用长铁攻。当时有点顶风，周围还有水，不太好处理。结果球落到了果岭后方的沙坑中。补救的切杆把球送到距离洞口只有三四码，但是没能推进随后的保帕推。
　　经过08赛季的磨练，在新的一年重新踏上亚巡赛的征程，吴阿顺感觉自己与亚巡的赛场融合得更好了。如今，他更适应这里的比赛气氛，打起来也更加顺手。“现在参加亚巡赛慢慢开始有打中巡赛的感觉了。心里有一种‘这是我的比赛’的念头。”
　　(小曼）

