整治衣冠不整形象邋遢 美巡赛欢迎干净“乖乖男”
　　新浪体育讯　去年，加拿大选手麦克-维尔仿照冰球运动员的样子，为联邦杯总决赛留起了大胡子，这样的行为很可能在未来不会被允许，至少不会得到鼓励和赞扬。根据《高尔夫文摘》杂志的报道，从去年夏天开始，美巡赛一直在着手研究一套有关球员形象和着装的指南。
　　球员脸上乱留胡子，球衫没有扣好让美巡赛的管理层越来越担心。虽然这个问题的重要程度还没有成为会议的首要问题，但是对于美巡赛运作总裁里克-乔治(Rick George)来说，足以引起重视。他觉得有必要白纸黑字地写下一些规定，很显然这些规定对于保守人士来说值得拍手相庆。
　　从现实的角度来说，这个指南不会阻止加西亚四天下来任由胡子茬乱冒，也不会像几年前他在英国公开赛上穿鲜黄色的裤子那么冒犯人。“这更多是一种指南，而不是规定。”《高尔夫文摘》援引里克-乔治的话说，“这里也没有参数。我们只是希望球员能够保持整洁的形象。关于这一点，你有许多种方式去诠释。我们希望他们注意自己的整体仪容。”
　　阿诺-帕尔默从来没有蓄过胡子，尼克劳斯也没有过。老虎伍兹倒是有一次想留山羊胡，不过总体来说是一个不成功的体验。绝大多数时候，他的下巴都很干净。现在许多人都很感兴趣，这个指南的最终版本会是个什么样子。他们不会真的对某个人不理头发，或者仪表邋遢惩罚他1000美元吧？

