突发怪病导致丢卡 老好人戈尔别克邀请赛大转变
　　新浪体育讯　去年12月份，简森-戈尔(Jason Gore)走出资格学校考试的记分处，手里举着他的英国斗牛犬宠物狗，这个可爱的毛茸茸玩意儿叫做“布鲁克斯”(Brooks)。他把小狗放在肩膀上，耐心地回答着每一个八卦的问题。说到耐心，简森-戈尔真的很有耐心，因为几分钟之前，他刚刚在第108洞三推，最终因为两杆之差，没有拿到今年的美巡赛参赛卡。
　　两个月之后，简森-戈尔再度在签完记分卡之后面对媒体。这一天是星期五，别克邀请赛刚刚举行完了一半。这一次，可爱的加利福尼亚人所处的位置好了很多，不过他的宠物布鲁克斯却找不到了。简森-戈尔在多利松北球场最后一洞刚刚抓到小鸟，打出了69杆。他落后领先者卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)5杆，与马修-高根(Mathew Goggin)、巴巴-沃生(Bubba Watson)、哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar)以及卢克-唐纳德(Luke Donald)共同位于并列第六位。
　　对于一个去年名列奖金榜第134位，突然之间发现自己要写信申请赞助商外卡的选手来说，这个位置明显不算糟糕。“现在仅仅是36洞，还有一半待打，可是我真的感觉很好。” 简森-戈尔笑着说，“休赛期的时候，我发了一个誓。我已经厌倦了平庸。我希望自己比那个时候好。我进入健身房，开始锤炼自己的高尔夫挥杆。我再也不希望半途而废……那是你必须要做的事情。如果你做不到，有些人会超过你。坦白说，这36洞高尔夫，我真的打得很顽强。”
　　简森-戈尔明显知道顽强的真正含义是什么。佩珀代因大学毕业生在获得2005年美国公开赛参赛资格的时候是纳信怀德巡回赛的台柱。前往北卡州松树丛2号球场参赛的时候，他遭到了打劫，可是他坚持了下来，到星期天的时候他竟然进入了最后一组，与古森一道出发。的确，简森-戈尔最后一轮只打出了84杆，最终获得并列49名。可是那又怎样呢？简森-戈尔那一周赢得了众多球迷的心，同时在比赛中获得巨大信心，最终在纳信怀德巡回赛上连赢3场，立即晋升到美巡赛主战场中。
　　进入美巡赛之后，简森-戈尔继续有好的表现。仅仅第四次参加美巡赛，他便赢得了宾州精英赛冠军——完成了传奇的三个月征程。简森-戈尔开始那一年的时候世界排名688位，当一年结束的时候他的世界排名为88位。
　　简森-戈尔为人很好，和蔼可亲，是你非常愿意打交道的那种人。即使在资格学校那个让人失望的星期一，他也耐着性子不发脾气。事实上，去年在面对恶劣的处境时，他同样处之泰然。去年5月份在球员锦标赛上，简森-戈尔觉得有什么东西出了问题。他的心怦怦乱跳，即使在佛罗里达的湿度变得无法忍受之前，他也全身冒虚汗。简森-戈尔觉得自己快要晕倒了。“太疯狂了。” 简森-戈尔星期五回忆道，“那副样子真的不好看。”
　　医生不确定到底出了什么问题，给他的诊断千奇百怪，包括甲状腺癌等。“当给我看病的那位女医生那样说的时候，我真想给她一耳光。” 简森-戈尔说。最后，终于有医生给出了正确的诊断：桥本病(即慢性淋巴细胞性甲状腺炎)。
　　这种疾病1912年由日本人桥本策首先报告并描述，因而得名。它是由于自身免疫因子引起腺体淋巴细胞浸润的慢性甲状腺发炎。简森-戈尔整个余生都要服药控制这种疾病。他说经过了几个月的治疗才减轻了病症，不过现在他基本上已无大碍，感觉良好。
　　简森-戈尔去年最终打了33场比赛，因为他立志保住参赛卡。他3次进入前十名，可是他赚到779,664美元并不足以让他位于奖金榜前125位中。这同时意味着2009赛季充满了不确定性。“这就是高尔夫。这就是人生和高尔夫。” 简森-戈尔说，“你需要度过这个难关……我的生命中出现了许多伟大的事情。这是为什么我发誓要提高，努力让每一天都有一些成果的缘故。”
　　简森-戈尔同时获得了鲍勃-霍普精英赛和FBR公开赛的外卡，可是这两场比赛都没有结果，因为他两场比赛都没能晋级。下一周的AT&T圆石滩职业/业余配对赛，他不需要邀请函。简森-戈尔很希望参加北方信托公开赛，因为比赛的地点距离他加利福尼亚巴伦西亚的家只有20分钟车程。可是他仍在等待电话。如果别克邀请赛四轮比赛结束之后，他仍旧维持在前十位，他应该能通过表现自己获得参赛资格。“我一次只关心一周。” 简森-戈尔说，“我知道那听上去有些郁闷和愚蠢，可是……我现在在圣地亚哥，我们还是等等看吧。然而当看到一些好事情出现的时候，我真的感觉好了很多。”

