高尔夫第一辣妹口无遮掩：LPGA曾经尽是同性恋丑女
　　新浪体育讯　安娜-劳森(Anna Rawson)今天接受了媒体的采访。这不是什么新鲜事，因为她是一个模特，去年被美国《体育画报》杂志评选为全世界最热的十大辣妹之一。记者没有问她的高尔夫，这并不让人吃惊，甚至那是她的职业。
　　澳大利亚美女安娜-劳森是美国和欧洲女子巡回赛的会员。她的高尔夫并不是那么出色。今天，她在皇家松树高尔夫俱乐部打出70杆，低于标准杆2杆。很显然，她之所以成为大家关注的焦点不是因为她打出了多少杆，而是她说了什么话。
　　星期三晚上在阿德莱德电台上，安娜-劳森说：“现在的巡回赛因为有这么多年轻的明星和出色的球员，变得好了很多。可是人们的认识，包括媒体和整个行业的认识却没有改变。他们仍旧认为我们是25年前的样子。你知道，那个时候巡回赛充斥着大量的同性恋和丑女。没有人想要看比赛。” 
　　很显然安娜-劳森说的话非常恶毒，特别是考虑到她们现在之所以有这样一个巡回赛可打，过上舒适安闲的生活，完全是因为以前澳大利亚以及国际上的那些女性前辈所打下的基础。欧洲女子巡回赛的一位发言人表示在伦敦的巡回赛领导正在审查安娜-劳森的言论是否让高尔夫的名誉扫地。可是他们丝毫没有对安娜-劳森做什么，因为安娜-劳森热爱炫耀的名声早就有了。
　　去年安娜-劳森接受了《男性健康》杂志(Men's Health)的采访。一篇关于她的文章这样写道：“‘我有男性崇拜症。’安娜-劳森坐在曼哈顿一家高档宾馆转角的沙发上不小心透露道。‘我可能永远无法和女性相处，因为我真的很痴迷男性能如何应用他们的身体，而我们女性无法这样应用。’安娜-劳森说得非常大声，好像她经常被问到存在于她所属行业之中--职业高尔夫之中的同性恋亚文化。随后她有目的地靠过来小声说：‘这个访问肯定会让我陷入麻烦之中。’” 
　　顺便提一下，安娜-劳森所说的男性崇拜是弗洛伊德提出的一种心理状态假定。弗洛伊德认为由于男女生理构造的差别，女性很容易对男性的强壮以及各种生理状况产生妒忌，于是产生了试图成为男性的性别困扰--这就构成了所谓的男性崇拜。
　　无论如何，今天的媒体采访让安娜-劳森陷入一个深坑之中。这个深坑即使她用再大的劲也不容易走出来。安娜-劳森的言论已经触怒了澳大利亚女子职业高尔夫协会，然而她不是该协会的会员，这意味着该协会无法管束她。
　　“我不是谈论我本人的意见……25年前，我也不是这样看待巡回赛的，因为25年前我才两岁。” 安娜-劳森说，“我只是陈述社会上的人是如何看待整个女子高尔夫的，倒不只是澳大利亚女子高尔夫。”安娜-劳森说她的言论的根据来自于女性的收入。与男性相比，女子的奖金要少11倍，而广告代言收入更是少了25倍。“真是很让人郁闷，现在我们这里有多少出色的年轻选手，可是社会和媒体却没有真正认识到，也没有把握住。这是我谈论的核心内容。我并不是在谈论个人的观点。” 安娜-劳森说，“也许我不应该那样说。我只是说了我听说到的东西，以及人们告诉我的东西。我的中心思想是：我们的巡回赛有多么出色。澳大利亚女子职业高尔夫协会工作得很出色。这里有许多非常有才华的年轻选手非常关注她们的外表，我认为这很好。我认为这样的选手越来越多，而这是我要表达的中心思想。”
　　记者询问安娜-劳森是否要向那些奠基的前辈道歉时，她回答说：“我所谈论的不是我的观点，因此我并不知道。我只是转述社会的想法。那不是我的观点。我并不相信这种观点。我甚至不知道这种观点是什么。”随后，安娜-劳森开始对自己的言论开刀。她指责当时采访她的人问得太快了。“电台做节目都非常快，他们问问题问得很快。” 安娜-劳森之后表示通常情况下她都预先了解到了提问的内容。
　　最终，安娜-劳森还是道歉了，尽管有点晚。“我对我说的话表示道歉，但是我被误解了。”那么关于男性崇拜呢？“他们问的是有关我约会，以及类似的事情。我的确嫉妒男性。如果我是一个男人，或许会有很大的不同。那只是一种观点。真的很愚蠢，可是我想也许有500万读者读了那篇文章，读到我的观点。希望他们能关注高尔夫，跟着观看女子高尔夫。”
　　安娜-劳森的话语是丑恶的。她说得对，澳大利亚的女子高尔夫正在壮大，也出现了许多优秀的年轻才俊。可是这一切都是她贬损的那些女性所铺垫的。现在是她用球杆说话的时候了。否则，她真的需要一个球童为她的大嘴把把关。
　　视频-低胸装挥杆舞台走秀 安娜劳森演泽时尚高球

