LPGA名将领先ANZ大师赛 申智爱带病作战仍望冲冠
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，澳洲ANZ大师赛第三日，来势汹汹的澳洲本土明星凯瑟琳-豪尔(Katherine Hull)以3杆优势获得了54洞领先。26岁的这位昆士兰本土选手打出68杆，来到了 204杆(-12)。本轮，她总共6个小鸟、2个柏忌，其中关键的2个小鸟在最后两个洞到来，奠定领先优势。
　　塔米-杜丁(Tamie Durdin)今天打出66杆，目前以-9杆排在第二位；美国球员莫莉-凡柯豪泽(Mollie Fankhauser)本轮68杆，排第三位。 
　　“这一轮并不容易，不过我一直在保持耐心。很开心，最后又抓到两个小鸟。我喜欢这样的结束，”豪尔说，她去年是LPGA上表现最好的澳洲球员，在LPGA最终奖金榜上排第13位。也是在去年，经过美国赛场四年的磨练后，她在加拿大女子公开赛拿到首个冠军。现在，她希望在本土证明自己。在刚刚结束的两场比赛——LG南威尔士公开赛和新西兰公开赛上，豪尔都拿到了亚军。“我相信自己可以赢；但还有18洞要打，而成绩榜上有很多出色的选手，”她说，“我面临的挑战仍存在，必须耐心地面对，希望结局完美。”
　　杜丁则说自己面对最后的决赛多少有些紧张，但应该从去年在皇家松树球场的经验里学到更多。31岁的她活跃在日本赛场上，去年并列领先进入ANZ大师赛的决赛，结果周日完成76杆最终只能并列第23位。“去年，我觉得自己准备好了；可或许正因为这样，我给了自己太多压力。” 
　　2008年在LPGA拿到三个冠军的韩国女生申智爱，今天打出72杆后，目前与同胞So Yeon Ryu、前两轮表现出色的克里斯蒂-史密斯(Kristie Smith)等并列第四，落后领先者6杆，仍有冲冠希望。这是个不错的成绩，毕竟周五晚上她因为感觉双手麻木还在医院呆了两个小时。申智爱的球童迪恩(Dean Hearden)说，“如果一轮比赛出现了几个三推，那不会是她的风格。她像一个骑兵一样在战斗。”
　　申智爱说，“这是紧张的一天，但明天我会尽全力。”这对于次轮领先者妮基-坎贝尔来说，也是紧张的一天，她打出78杆后，落到了并列第15位。澳洲名将韦伯和中国台北球员曾雅妮今天都打出69杆，目前212(-4)杆，同样是并列第15位。

