开始新赛季备战今年主战国内 尚磊梦想仍在海外
　　新浪体育讯　尽管在一个月前的亚巡资格学校考试中铩羽而归，但北京球手尚磊还是早早地开始了自己的新年备战。在离元宵节还有几天的2月5日，他就已经离开北京。“这就已经算是真正拉开新赛季的序幕了。”尚磊说。他将先在杭州待上几天，然后到珠海去进行新赛季的最后备战。“今年也许是没有太多出国打比赛的机会了，不过我还是需要保持去年那样的比赛节奏和紧迫性，以后有机会，我还是会再走出去。”
　　其实，如果按农历来算，去年的这个时候尚磊已经在前往印尼征战印尼公开赛的路上。从这个意义上说，尚磊今年还算和家人一起过了个奢侈的好年。这个星期，吴阿顺已经在泰国举行的亚巡国际赛中开始了自己的新年首战。“阿顺跟我说过要去泰国，这两天他打得还不错吧？”尚磊问道。去年一整年，获得亚巡全卡的尚磊和吴阿顺组成内地二人组各处征战。“有一个同胞在外面一起比赛很不一样，”尚磊这样回忆去年的日子，“我们在外面无所不谈，从场地攻略、比赛心得再到生活。”用尚磊的话说，过去一年，他和吴阿顺的关系是“场上的战友，场下的兄弟。”可惜的是，今年这个组合没能继续。
　　去年的亚巡资格学校，尚磊以第四名的身份获得全卡，但在今年的第二阶段考试中，他却被挡在决赛轮的门外。“和去年相比，落差是大了些，不过我已经有这样的心理准备。”尚磊说，他那几天的感觉没有去年好，至少状态上没有去年那样放松。“而且后三天打的圣安德鲁斯2000球场，说实话我对它的果岭并不是特别适应。当然，问题都是出在自己身上，但并不是说感到很沮丧。”
　　虽然不沮丧，但尚磊话语中也显得很现实。“资格学校没打好，今年我也已经做好主要在国内打比赛的准备了。”尚磊说，他自己也不知道，今年到底可以用中高协的推荐名额打多少场亚巡。“不过无论如何，如果上半年在国内成绩不错，我下半年还是会再去尝试各个巡回赛的资格学校。总是，我还是会努力走出去。”
　　尚磊在亚巡的第一年经历算不上成功，不过从连续16场被淘汰到最后两场在越南大师赛和柬埔寨公开赛中均获得晋级，尚磊还是可以看到自己的收获和进步。“到赛季最后才获得晋级当然是有点遗憾，但更重要的是终于有这样的经历给我经验和信心，”尚磊说，“以后再有机会出去打的话，至少我知道该怎么走下去了。”
　　回顾去年的亚巡赛征程，尚磊说他发现的最大困难不在经济，不在语言，不在对不同生活环境的不适应，而是如何保持自己状态和发挥的稳定。“和这个比起来，那些琐碎的东西都算不上什么困难。比如说，我现在有赞助商帮忙，出去打球的费用压力并不是特别大。”
　　尚磊说，至少从表面上看，他和吴阿顺第一年的差距就在于稳定性。“当然更深层次的原因是他的实力要更强，但至少我首先需要向他学习的是稳定性。以前在国内的比赛太少，我体验不到那种比赛一周接一周的巡回赛球员生活，也没有那种紧迫感。”这一年下来，尚磊有了自己的生活规范和时间日程安排。尚磊说，这一年他必须继续坚持这样的巡回赛球员规范，“因为，我以后的目标还是要再次走出去。”
　　(炮炮）

