关爱球童提升会员服务 伯爵园金融寒冬寻找机遇
　　新浪体育讯　2008年金融危机席卷全球，中国高尔夫市场也受到冲击。面对全球经济大环境的不景气，以及球会客流量与会籍销售成交量减少的现实，国内众多高尔夫球会纷纷推出了降低成本、开源节流等应对措施。金融危机存在风险，也存在机遇。对于北京伯爵园高尔夫球场来说，更重要则是机遇。关爱球童，关爱会员，提高服务质量，伯爵园期待在机遇中创造多赢局面。
　　金融危机寻找机遇 提高服务争取多赢
　　据伯爵园高尔夫球场副总经理周江勇介绍，自去年8月爆发金融危机以来，伯爵园球场接待人数并无明显下降，周末期间则更是有增无减。据球场相关数据统计，自开业以来，伯爵园共打出21个一杆进洞，但自去年8月以来就有7个，占到总数的三分之一。越到金融危机，越需要信息沟通，也需要友谊交流。高尔夫把商务、友谊以及大自然都结合在一起，是非常好的绿色商务模式。“危机过后总会给人留下思考。例如‘非典时期’让人们经历疾病危机，并意识到健康的重要性。当时很多行业倍受打击，但有专业人士指出，那次危机把中国高尔夫向前推动了五年。金融风暴让人们认识到合作方式、寻求一种更好的商务模式更重要，这一点也反映在伯爵园的营运数据上”周江勇表示。
　　应对金融危机带来的风险与机遇，伯爵园认为提高球会服务质量、创造多赢局面是首要。“除了提供基础服务，促进商务，促进身心健康，促进情感，期待双赢或者多赢才是这次金融危机下的启示，让会员在金融寒冬中感受到更多的温暖”周江勇表示。在具体措施方面，伯爵园推出了关爱球童、关爱会员等活动。
　　关爱大学生关爱球童 树立服务标杆
　　针对金融危机大学生就业形势不好的情况，伯爵园特别提出关爱大学生的口号。“我们希望有一些对于高尔夫有兴趣，并且渴望接触各领域的优秀人才的大学生进入球会做球童，给客人提供更好的服务”周江勇表示。去年，伯爵园已经从四川灾区引进了一批大学生，而北京大学生的招募工作正在进行之中。北京伯爵园高尔夫球会，曾于去年被评为“中国十大高尔夫球会”，除了球场与会所的出色品质，球童服务成为各项评比中得分最高的一项，也成为业内的球童服务的标杆。
　　随着高尔夫运动的发展，球童不再是“背包的仆人”和“球场上的苦力”，而是演变成一种特别的职业，成为客人的场上搭档。通常，球童会了解风向、场地条件以及草坪状况对球手击球的影响，并且能够很快了解客人的打球习惯，在球场上起引导作用。“很多人把球童当成苦力活，实际在国外很多球童都拥有高学历，有的甚至是职业选手。球童是与客人相处时间最长，最能体会球会服务品质的工作，是球会精神面貌的窗口。对于专业球童的要求，除了有专业素质方面，还会有个人素质方面的要求”周江勇表示。伯爵园球童是业内认定收入最高的，旺季每月收入6千至1万元，而淡季也会有3千至5千元。球童不允许收小费，球场将球童费全额返给球童。一年下来，伯爵园大概有六百万元左右的收入会以球童费的方式返给球童。“做真正的慈善要从身边与关爱员工做起，让他们生活状态更好些。当球童收入好的时候，物质与精神生活也会好。我们希望能够吸取优秀的大学生加入球童行列，缓解大学生就业带来的社会压力”周江勇说道。
　　除了工作敬业、专业，伯爵园的球童还是多才多艺。“我们的球童会弹古筝、钢琴、会拉小提琴、会吹葫芦丝，同时还有各种兴趣小组，例如、舞蹈队、英语小组、书法小组，以及模特队。近几年的会员杯，我们都让球童进行了参与表演。球童的综合素质高，就可以提供更高品质的服务”周江勇说道。除此之外，伯爵园专门为球童提供了“球童公寓”，公寓里面可以洗浴、上网，还有电视、活动室、阅读室等等，而球童休息的床和日常用品也都是从宜家买回来时尚用品。此外，球童一年有7套颜色不同的服装以及平日餐食也是受到球会领导的关注。
　　(亚芳)

