媒体评查理降生：不要指望那能对老虎有负面作用
　　新浪体育讯　在伍兹于佛罗里达当地时间9日正式宣布宣布自己的第二个孩子降生后，世界各大媒体也在第一时间发表了相关的报道和评论。除了对伍兹的祝福，评论的焦点都集中在伍兹的确切复出时间，以及他复出后将有怎样的表现这些问题上。
　　美联社
　　老虎伍兹今年年初所面对的不确定性已经清除。他可以不受限制地训练，已经在佛罗里达的主场打了高尔夫。现在仅剩下的问题是，他将于什么时候回到赛场。
　　路透社
　　现在，人们可以期望伍兹在下个月回到赛场，备战4月份的美国名人赛。半年多来，名人赛都是伍兹最主要的目标，而现在看来，3月12日到15日在迈阿密举行的WGC-CA锦标赛事是他一个很好的热身机会。
　　英国《卫报》
　　WGC世界比洞赛将在三周后在图森举行，尽管伍兹是赛事卫冕冠军，但由于赛程中包括一天两轮比赛的考验，他参加比赛的可能性并不大。也许等到下个月美巡赛来到他居住的佛罗里达州再决定参赛，是他的选择。
　　英国《泰晤士报》
　　儿子的降生将清除关于他复出的最后一个疑问。在他缺席的这段日子里，高尔夫赛事的收视率受到重创，而美巡赛赞助商眼中的未来也充满了不确定性。
　　在原来的期望中，人们希望伍兹可以在名人赛前复出，而现在看最早的可能性是2月25日开战的WGC世界比洞赛。不过。世界第一以往经常的做法是将家庭放在首位，如果他将复出日期推迟一个月，他也许会发现自己将不再是世界第一。现在，加西亚已经将他和伍兹的世界排名积分差距缩小到3分以内。而在去年6月赢得美国公开赛冠军后，伍兹的领先优势是11分。
　　美国《迈阿密先驱报》
　　伍兹有件值得庆祝的事情，但那不是他回到赛场，至少现在还不是。老虎的喜事是，他和艾琳有了第二个孩子。
　　甘内特新闻社 洛普雷斯蒂(Mike Lopresti)
　　现在，从赞助商到媒体再到球迷都在做着倒数，他们热切地希望知道有了新孩子和新膝盖的伍兹，是不是还是以前的那个老虎，或者是， 比以前更加强大的老虎。
　　GOLF.com/SI.com/CNN
　　在上一周，伍兹曾经说他要在孩子出生后再继续自己的复出计划。但实际上，小查理也不要期待能多看几眼自己的父亲。按照伍兹的康复计划，现在已经是他完全恢复的时候。伍兹曾经说过，最迟他也要赶上今年的名人赛。如果有巡回赛球员认为孩子的降生会影响到伍兹，那么他们最好回想一下，老虎在2007年美国公开赛结束后那个周一得到了女儿萨姆，仅仅两个月后他在南山赢下了PGA锦标赛。
　　ESPN.com 杰森-索贝尔
　　现在我们可以确认，伍兹在做出复出决定时要考虑的，将仅仅只是自己的身体状况和战斗欲望。其实过去的事实也证明，在伍兹面对个人情感或者身体上大的变化时，他只会用更大的成就来回应这一切。不要指望儿子的诞生会影响老虎，他仍然会达到职业生涯的下一个里程碑。
　　（炮炮）

