日本球员模仿湘北宫城良田 爆发战终证明自己(图) 
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，2009“正林杯”亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，在争夺第三名的比赛中，继昨天战胜对手后，韩国首尔三星迅雷队以84-78再次击败日本风神队，以4战2胜的战绩夺得本届亚俱杯季军。
　　日本风神主帅东野智弥最终还是没有实现自己这次参赛的愿望——取得一场胜利，但他却为自己的球员感到骄傲。“我们今天一开始打得不太好，是因为有些的疲劳的关系。但是我还是很高兴让中国观众看到了我们比赛的方式，那就是永不放弃。”坐在发布桌后面，东野智弥的头昂得高高的。
　　四场比赛，不用赛事组办方提醒东野智弥都会带上当场比赛得分最高的队员。这个习惯已经让才跟他接触几天的记者们对他留下了很好的印象。今天一起参加发布会的是1号队员、得到20分野口大介。
　　“你们也知道，在日本高个儿的队员并不多，他在国内一般不打这个位置，但今天作为锋线球员有如此的表现，我感到非常高兴。我们是一支年轻的球队，这次来也是为了即将开始的联赛做准备，希望回到国内有更好的提高。”东野智弥已经把目标放在更远的未来。
　　野口大介的发型早就引起了大家注意，因为他给自己剪了一个《灌篮高手》中宫城良田的发型。前两场比赛，他一直鲜少有出场机会。场边就有球迷揶揄说：“哼，还真以为自己是宫城了呢！”没想到在最后一场他发挥如此出色。
　　“昨天输了比赛之后，我们队员聚集在一起开了一个会。这样连输三场对于我们来说真的很难接受。44号泰特告诉我们，如果你打得足够有侵略性，那么犯错误是可以原谅的。但如果你打得也不积极，还老是犯错那真的让人无法原谅。今天我想着队友的这句话，打出了侵略性，这就是我发挥的原因。”野口大介说。
　　事实上，日本北海道风神队仅仅是一支打了三年J联赛的新军，但他们对待比赛的态度着实让所有人都感到了他们的职业精神。在今天发布会结束之时，在场的记者们也一起站起来和他们礼貌的道别。
　　(晨曦 兰州报道)

