结婚生子不改天王本色 儿子降生会鞭策伍兹前进
　　新浪体育讯　在老虎伍兹娶艾琳之前，有些人相信这样一个重大转折会影响老虎伍兹向历史迈进的步伐。“让我们面对这个现实吧，太太有时候会分高尔夫的心。”一个唱反调的人曾经这样说，“太太会说：‘你一直都在练习。为什么不呆在家里，好好陪陪我呢？’他不需要这样……像他所处的竞技水平，即使一点点这样的问题也会毁掉他。”
　　说这个话的人不是同辈球员，也不是所谓的专家。说这个话的人是老虎伍兹的父亲厄尔。他有一阵子相信独身生活是老虎伍兹通向不朽的最直接道路。坦白说，厄尔是错误的。自从2004年10月份结婚以来，老虎伍兹赢得了所参加的58场美巡赛中的25场，其间他的大满贯赛头衔增加了6个。
　　当然，那些不了解历史的人总爱犯同样的错误。当2007年6月18日艾琳生第一个小孩萨姆-亚历克西斯(Sam Alexis)的时候，这里也有人议论说当了爸爸之后的老虎伍兹会减少比赛日期，同时，冲击历史纪录的欲望也会降低。与之相对，那一年老虎伍兹只减少了一场计划要参加的比赛，而之后所参加的7场比赛，他赢得了其中4场，包括美国PGA锦标赛和首届联邦杯。
　　事实上，无论什么时候老虎伍兹面对情感和身体上的挫折，他复出的时候只是更伟大。当厄尔2006年去世的时候，老虎伍兹休息了9个星期，在美国公开赛上复出。老虎伍兹在那场比赛遭遇了淘汰，他随后承认自己复出的时间太早了。一个月后，老虎伍兹赢得了英国公开赛，弥补大满贯赛淘汰给自己带来的遗憾。当然去年老虎伍兹参加多利松举行的美国公开赛时，身体上有多大问题，现在大家已经清楚了。带着一条伤腿的他在延长赛中击败洛克-梅迪亚特夺取了冠军。
　　这一次，相信没有太多人觉得老虎伍兹无法克服人生之中的又一个重大转折了……比如第二个孩子的降生。
　　星期天晚上，《圣地亚哥联合论坛报》(San Diego Union-Tribune)首先报道艾琳生下了夫妇的第二个孩子。这一次是一个儿子，命名为查理-阿克索(Charlie Axel)。记录显示老虎伍兹要追上尼克劳斯只欠四个大满贯赛冠军和三个子女了。
　　当10月份被问到第二个孩子将怎么影响他的时候，老虎伍兹回答说：“很明显，会影响我。他会影响我的睡眠。我会觉得我睡不好。”老虎伍兹一贯起得很早，八个小时完整的睡眠时间达不到相信无法成为老虎伍兹原状态无法恢复的理由。谈到这里，母子平安确保了老虎伍兹2009赛季首场比赛主要要看他竞技状态恢复得怎么样，而不用因为艾琳生产的问题推迟归期。
　　让我们再回到2007年WGC-普利司通邀请赛上。那是女儿降生之后，老虎伍兹取得的第一场胜利。当他谈到做父亲之后第一次夺冠的感受时他回答道：“好吧，不是那样的。我的整个想法是给那个人施加压力，不出现柏忌，后九洞的时候不丢杆。”难道在接近冠军的过程中，一点与家庭相关的想法也没有吗？“不，”他回答道，“我打比赛的时候没有。”
　　我们可以预期他会有相似的专心程度，以及相似的胜率。既然老虎伍兹已经第二次当上爸爸，最关键的一个门槛现在迈过去了。
　　老虎伍兹复出屏障清除 世界比洞赛召唤王者归来
　　虎太子名字解密 向黑人球手前辈致敬并祈父亲安宁
　　结婚生子不改天王本色 儿子降生会鞭策伍兹前进
　　视频-伍兹喜添新丁名查理 回顾萨姆襁褓中时光
　　美国报纸抢先透露老虎添子 消息未经伍兹本人证实
　　视频-查理出生添新丁 伍兹旧版全家福只差小福星
　　视频-伍兹喜添新丁名查理 回顾萨姆襁褓中时光
　　视频-童年时代备受熏陶 回顾童年伍兹与他的父亲
　　组图-虎公主组图 周岁萨姆帮老爸“看线”


