品质-复古外表兼具实用多功能 宝齐莱百年独立之美
　　宝齐莱集团的家族第三代传人Jorg G. Bucherer在北京千禧酒店宴会厅发表演讲时，最令人们动容的是他深情自白，“我很高兴，到今天为止，宝齐莱仍然是家族拥有的品牌。”而五小时前，他正在宝齐莱北京首间旗舰店参加了剪彩仪式，这天距离始创人Carl F. Bucherer与妻子在卢塞恩(Lucerne)开设第一家钟表珠宝店已经过去了整整120年。
　　为旗舰店暖场，宝齐莱从瑞士运来了博物馆所珍藏的、总价值超过1500万元的古董腕表，它们承载着这个家族对于精湛制表工艺以及珠宝镶嵌技术的历史片断。那款诞生于1939年的 Art Deco女装腕表就让人们看到了该品牌傲视同侪的珠宝镶嵌技术，宝齐莱的制表师从半个多世纪前就开始为欧洲皇室及贵族定制珠宝腕表，不假外求；另一款 1960年代的古董铂金钻石女表镶有22.6克拉、181颗的圆钻、方钻及梨形钻，当年5.5万瑞士法郎的身价足可购置一座欧洲古堡；今年在巴塞尔钟表展上推出的“Alacria Royal”雅丽嘉皇室系列三款珠宝女表传承了顶级珠宝工艺，它们各只生产25枚，全人手钻石镶嵌工艺将606颗顶级韦塞尔顿VVS钻石及天然一级宝石镶嵌出宛如丝绸般的光滑触感。
　　不过，坚持家族经营的宝齐莱亦有烦恼——以人手精挑雕琢的珠宝腕表产量极其有限，这也是它收购原厂古董珠宝腕表的原因之一。宝齐莱先生不希望那些仅此一件的古董表流入拍卖市场，尽管拍卖记录对于不少手表品牌而言已成为市场炒作的手法之一。但宝齐莱似乎一点也不担心品牌的身价问题，最近宝齐莱在澳门威尼斯人酒店专卖店开业第一天就被专业盗窃团伙窃走了一只价值6万元的腕表，据说在香港当铺，宝齐莱手表能当出七折的好价钱，而另一众所周知的著名品牌金表行情仅为六五折。
　　对于收藏家而言，宝齐莱自制机芯的魅力难以抗拒。以全球仅发行百枚的马利龙“Mabu”限量腕表为例，它的独树一帜凝聚着特殊的家族情感：向Max Bucherer(始创人Carl F. Bucherer排行最小的兄弟，最广为人知的是他的木雕艺术创作与风景画)致敬。通过蓝宝石水晶玻璃表背、可欣赏到家族最值得骄傲的古董计时机芯—— 1950年宝齐莱第一批手动上链顶级机芯之一的“Valjoux 92”。为制作此系列，至少需要回收200枚古董机芯，重新挑选、装配出100枚完整的机芯，以及将机芯底板镀上红金、人手对钢质零件进行缎面打磨等复杂的翻修和装饰。
　　在复古潮流之外，宝齐莱在制造高科技、多功能与实用性兼备的计时器方面也影响着年轻一代的男性佩戴者，比如，具有CFB1901自动机芯的柏拉维Travel Tec三地时间计时码表，宝齐莱仅花费了两年时间研发并生产了威武复杂而令人过瘾的新作品。

