虎太子名字解密向黑人前辈球手致敬 祈祷父亲安宁
　　新浪体育讯　在老虎伍兹的第二个孩子即将出世的消息传出之时，许多人曾经猜测老虎和艾琳会怎样给孩子起名字。如果这次是个男孩，会不会采用老虎伍兹父亲的名字厄尔？其实西方人也“重男轻女”，只有儿子可以将家族的名字传下去。
　　下文是美巡赛官方网站对老虎伍兹第一个儿子的名字包含什么意义进行的猜测，是否正确只有等到“天王”自己来揭秘了。
　　这一次，世界排名第一位的高尔夫球员的智慧又超过了所有人。在他经常举起奖杯的日子里，他给新生的儿子起名为“查理-阿克索-伍兹”(Charlie Axel Woods)。根据babynames.com的解释，这个孩子中间的那个名字“阿克索”有一个特殊意义。“阿克索”是一个北欧的名字，这个很自然，因为艾琳是瑞典人。它的意思是：“我的父亲安宁”。很明显，这个名字再适合不过献给那个将老虎伍兹领入高尔夫领域，并帮助他成就惊天伟业的人了。
　　而第一个名字“查理”的意思是：“自由的人”。三个星期之前，奥巴马刚刚宣誓就职成为美国历史上第一个黑人总统，这样一个名字看起来也很贴切。在奥巴马当选之后，老虎伍兹告诉CNBC电视台：“我认为这是一个绝对难以置信的事情。我希望它能发生在我的有生之年。我的父亲曾经希望发生在他的有生之年，可是他并没有看到。”
　　美联社对于“查理”有另外一种猜测。查理-斯福德(Charlie Sifford)是第一个成为美巡赛成员的黑人球手，老虎伍兹对他向来很尊敬。美联社认为这个名字可能与查理-斯福德有关。
　　2007年6月份，女儿萨姆出生时，许多人都很奇怪老虎伍兹为什么给女儿起名为萨姆，因为它听上去像一个男孩的名字。老虎伍兹后来揭秘说小的时候，爸爸厄尔经常叫他萨姆，所以给女儿起了这样一个名字。
　　萨姆出生后，老虎伍兹有三个星期没有比赛，甚至放弃了卫冕，最终在别克公开赛上复出。可是老虎伍兹已经不是第一次当爸爸。甚至现在这个孩子是个男孩，如果按照他父亲的做法，六个月之后，老虎伍兹照样将查理放到婴儿椅中，让他看自己挥杆。“我们期待在合适的时候将查理介绍给你们。”

