高品质球场和规范管理 海南也能建纯会员制球场
　　新浪体育讯　记得前几年冬天去三亚打球的时候，位于亚龙湾的两个球场不仅价格昂贵，而且人满为患，拥堵不堪，打一场球超过五个小时简直是家常便饭，有时甚至六七个小时，很多球友抱怨“这是远道而来，花钱买罪受”。究其原因，无非就是几点：
　　1、三亚是典型的季节性的高尔夫市场，夏季(淡季)球场门可罗雀，冬季(旺季)人满为患；
　　2、球场对打球者是来者不拒，关系户、中介公司、合作酒店、旅行社等和会员一样可以订场，好不容易逮着旺季，哪管球场容量和接待能力？
　　3、球场卖了太多不记名会员卡，而这些卡成了某些中介和旅行社赚钱的工具，很多访客只要付出小的代价就可享受会员待遇；
　　如此一来，这些球会就变成了半公众半会员制的球场，会员在旺季打球的时候也是叫苦连天，会员权益根本无从谈起。其实海南的其他球场无不如此，甚至很多球场主要依靠来自国外的旅行团，整个一个外向型经济模式。而从去年开始，由于经济危机，货币大幅贬值，往年的高尔夫旅行团锐减，很多球场到了旺季仍然冷清，北方的冬天不但没有成为海南高尔夫的春天，反而成了真正的海南高尔夫的冬天。笔者曾于去年发表文章《北方的冬天能否成为海南高尔夫的春天？》，阐述海南高尔夫市场的下降不能简单归咎于经济危机，高尔夫从业者和媒体能否从市场营销、市场定位、球场质量、特色和管理等方面反思球市下降？而同样条件下，同样依靠省外客户的云南的球市却在增长！
　　据闻，去年几个对高尔夫热情高涨的投资人在三亚东北兴建“甘什岭森林高尔夫球会”，今年春节之前试营业。基于纯会员制的市场定位和经营理念，球会并不接待访客，而是接待预约的试打者。二十多天以来，数以千计的球友试打者领略了热带森林山地的独特魅力和难度挑战，对球场充满了赞叹。当然，也有人提出了疑问：在三亚能建纯会员制的球场吗？在美国、东南亚等很多旅游胜地，多数的球场不也是公众球场吗？
　　没错，在美国、东南亚等地的旅游胜地多数球场是公众球场，但并不代表就没有纯会员制，如每年举办PGA巡回赛索尼公开赛的夏威夷维艾勒依高尔夫球会(Waialae Golf Club)和被誉为世界百家球场之一的夏威夷奈尼亚高尔夫球会(Nanea Golf Club)就是纯会员制球会(Private Only)。而在旅游胜地的纯会员球会必须具备几个条件：
　　1、地理位置优越。夏威夷维艾勒依高尔夫球会位于瓦胡岛的火奴鲁鲁，夏威夷奈尼亚高尔夫球会位于大岛的科纳，都是有国际机场的地方，这样就保证了非本地会员和嘉宾可以不必忍受更多的舟车劳顿就可抵达球场。三亚甘什岭森林高尔夫球会具三亚市区、大东海和亚龙湾度假区仅30分钟车程，距三亚凤凰国际机场45分钟车程，距海南东线高速路口仅8公里，地理位置异常优越；
　　2、球场品质优秀，特点鲜明，风格独特。上述的夏威夷两家球会无论从建造和维护质量还是管理水平都堪称一流。维艾勒伊乡村球场同时拥有多个包含自然河流和湖泊球场特征的洞，每洞以夏威夷语命名。其中第11洞、第12洞分别有小溪横亘球道，第2洞、第7洞果岭都布局在海岸线上，风景美不胜收，海风的变幻成为挑战维艾勒伊乡村球场的难度之一； 奈尼亚(Nanea)高尔夫俱乐部位于夏威夷大岛。作为苏格兰著名设计师大卫-马克雷-基德(David McLay Kidd)的智慧结晶，从球场的每一洞都可以看到太平洋。俱乐部的会所形状像岛上的五座火山，18洞球道在火山岩浆形成的山脉上穿行，就像是从火山熔岩中雕刻出的球场，而它居然是典型苏格兰林克斯风格的，想起来就令人激动不已！三亚甘什岭森林高尔夫球会被望无边际的热带雨林包围，球道和果岭高低起伏，自然水泊、沟壑，甚至抛石阵都会成为果岭前的障碍。球会的会所和酒店的设计充满了东南亚风情，与周围的热带森林、热带果木林、蓝天和远处的大海浑然一体。

