美国报纸抢先透露老虎添子 消息未经伍兹本人证实
　　新浪体育讯　几天前伍兹曾经说过，他的复出时间更多的要由妻子艾琳的产期决定。而现在，伍兹看上去有了更多的充裕时间去准备自己手术后的新赛季。根据《圣地亚哥联合论坛报》透露，艾琳已经在美国当地时间8日生下一名男婴，为她和老虎伍兹的家庭添上第四名成员。
　　《圣地亚哥联合论坛报》说，是一个与伍兹家庭关系亲密的人向他们透露了这一消息。实际上，伍兹和他的发言人到目前为止都仍未对新闻做出任何回应，老虎本人也没有在通常作为他最新消息发布媒介的个人网站宣布孩子出生的消息。2007年，老虎就是通过个人官网发布了女儿萨姆降生的消息以及他和家人在一起的照片。
　　“这让伍兹的回归比以前更加让人期待，”尽管消息并没得到证实，但抢先发布这一新闻的《圣地亚哥联合论坛报》已经这样评论。本来，人们普遍认为伍兹的复出日期是在3月份的WGC-CA锦标赛或是帕尔默邀请赛，不过现在如果他在2月上旬就了解了复出前最牵挂的事情，那么图森的鸽子山球会或许也是一个可以期待的地方。WGC世界比洞赛将在2月25日开始在那里举行，毕竟老虎是比赛的卫冕冠军。
相关新闻：
老虎伍兹暗示归期不远 艾琳产期决定复出时间
组图-虎公主组图 周岁萨姆帮老爸“看线”
老虎伍兹第二子今冬出生 夫妇严守孩子性别秘密
女儿萨姆有怪癖喜欢灯光 伍兹希望尽快有第二胎
　　（炮炮）

