中巡职业新人博鳌备战 许心愿定目标冲击09新赛季
　　新浪体育讯　冬季来临时，北方球场都进入保养时节。对于即将参赛的球手们都纷纷南下练球为新赛季做准备。2008年中巡赛年度新人沙可以及两位职业新人杨阳、薄宁在海南博鳌乡村高尔夫俱乐部冬训备战新赛季的职业比赛。三位球手精心准备将启动职业新征途。
　　沙可08年经验适用新赛季 杨阳薄宁全卡来之不易
　　中巡赛每年都会有新鲜血液注入。2008年2月底珠海金湾职业球员考试中，沙可以并列第十的成绩获得连续三年职业比赛资格。参赛第一年首站就成功晋级，全年单场最佳成绩为第七。优秀战绩使他最终成为年度最佳新人奖获得者。
　　2009年是沙可参加职业比赛的第二年。“注重过程、不想成绩、坚持不放弃”是对沙可过去一年最好的描述和评价。沙可对自己最满意的是坚持打自己的球而不受别人影响，在任何状况下都不言放弃。除此之外，沙可还是一个喜欢细心琢磨的球员，去年他从观察职业球员练球和观看职业球员比赛中有很大收获。
　　杨阳在2008年的第二场职业考试中才拿到来之不易的新赛季职业比赛入场券，所谓不易不是因为技术不到而是两站的相似遭遇。第一站珠海金湾的考试中，第三轮结束时杨阳排在20多位，但遗憾最后一天崩盘。第二站山东南山的考试中，杨阳就不再像上次那样放松。他一直提醒自己：集中应对，不要分心。最后一天他同样在20多位出发，前面一直发挥很稳定，打到13洞时已追到前15位，规则上前三十位即有机会通过考试获得职业比赛资格。然后随后五洞插曲不断，在长的610多码的5杆洞遭遇八杆、接下来一个四杆洞打出6杆。此时，杨阳只得将最后砝码加注在后两洞上，杨阳说：“当时我认为只有最后两洞打平标准杆才有机会进入前三十位，最后四轮平均成绩是78.5杆，还不错。”杨阳很满意最后的表现，他表示南山球场的后两洞并不是很难，但对自己来说还是具有一定的挑战性。而他最终也成功做到了。
　　薄宁是在2009年年初通过了本年度职业比赛资格。08年两次考试均未通过，让第三次参加考试的薄宁彻底警醒，他回忆道：“前两次没有通过，第一次球场风大、自己不在状态，也没什么感觉。第二次考试天气较好，球场也比较简单，却因自己比较放松而错失了机会。”最后的考试中薄宁坚持认真打好每一杆，他下决心抓住最后机会一定要拿到全卡。薄宁全神贯注应对金湾考试最终如愿获卡。

