职业球员高度评价国家队训练 专业化程度今非昔比
　　新浪体育讯　为备战2010年亚运会，提高国家队的训练水平，中国高尔夫球协会邀请了国内现役优秀高尔夫球员廖贵明、尚磊和杨涛丽参加到国家队在珠海的冬训当中。三位球员于2月7日抵达珠海金湾高尔夫球会，将与国家队进行为期一周的训练与交流，这既有助于国家队提高水平，也为三位职业选手学习高尔夫心理、高尔夫体能和准备新赛季提供了良好的机会和条件。
　　在前三天的集训中，三位职业球员同国家队队员一起训练和作息，在训练期间体会了国家队专业的体能训练与心理指导。三位职业球员对国家队的整体训练模式一致给予了高度评价，对国家队现今的训练环境和条件更是赞不绝口。
　　08年中巡赛奖金王廖贵明是上届国家队员，在谈到国家队的训练环境时说：“我非常羡慕他们如今的训练条件，比我以前在队时提高了很多。国家队队员的整体技术都很好，训练模式更为系统，这样坚持训练，运动员水平一定会提高的很快。”他还谈到国家队的组织纪律性也有很大的提高，专业化程度已经今非昔比。
　　2008年征战亚巡赛的尚磊在参加了国家队几天的训练后，也对国家队的水平大加赞赏，他认为国家队目前的训练水平已经和国内高水平的职业球员不相上下。在谈到国家队的各种条件与设施时他说：“现在他们的机会非常好，有这么好的训练环境，有很多的比赛可以参加。我们上一代球手训练条件比较艰苦，比赛也少，他们应该珍惜把握好机会，今后一定会踏上比我们更高的平台，打出更好的成绩，在亚运会上国过争光，让中国高尔夫球踏上更高的台阶。”
　　杨涛丽是备战06年多哈亚运会的国家队队员，当谈到本届国家队和以前的对比时，她高兴地说，“国家队无论从训练和管理方面都有很大的改善，教练队伍也较先前更加全面，队员的整体水平也在不断提高。比我们以前散兵似的的训练方式好太多了。” 
　　当问及对国家队队员有什么好的建议时，三位球员不约而同的提到，国家队队员的整体年龄偏小，心理素质不像在职业赛场征战多年的老球员那样成熟。本届国家队的主要目标是在2010年广州亚运会上取得好成绩，但亚运会不同于别的任何比赛，在赛前和比赛过程中队员的心理包袱可能会比较大。希望他们能够平衡心态，在今年和明年的比赛中有意识的加强心理素质方面的锻炼，以便能在亚运会上发挥出自己的最好水平。
　　三位球员都表示，国家队能在亚运会上取得好的名次是中国高尔夫届全体同仁的心愿，衷心祝愿国家队队员们能够不断发扬艰苦奋斗的精神，把握机会快速成长，在亚运赛场上取得优异成绩。
　　(gaoxie)

