盼盼“新家”悄悄热身 篮协赞其为CBA最好的主场
　　日前，辽宁盼盼男篮在“新家”——铁西体育馆与俄罗斯劲旅斯巴达克队进行了三场热身赛。虽然只是全运会前的一次教学比赛，但队员却提前感受了一把“新家”。
　　走进体育馆，给人的第一个感觉是敞亮。36米的网架结构拱形棚，加上两条自然采光带，不仅让体育馆里采光充足，同时带给人一种心旷神怡的感觉。
　　除了采光带，在天棚的两侧还配有照明灯，但与一般场馆不同的是，这里是两侧打光。铁西体育馆的负责人刘国军对记者说：“这主要是为运动员考虑，球员在投篮时不会晃眼睛，光线的亮度也会根据需要来调节。”
　　灯光和视线都是球员比赛时十分重要的因素，同样地板的防滑程度也直接影响到比赛。刘国军说：“这地板是从加拿大进口的枫木地板，是专业的篮球场地板，安装时没用一个钉子，而且是橡胶垫悬浮铺设，防滑没得说，缓冲也非常好。”
　　体育馆内部的墙壁也有些与众不同，记者看到墙壁不是平面构成的，而是由一个个弧形的板块组成。刘国军说：“墙壁都是铝板，消音和吸音效果非常好。一般在大型场馆里面说话，两个人都要贴着耳朵才能听见，你看我们两个人说话是不是和正常房间里没什么区别。”
　　由于铁西区体育馆是参照奥体的标准建造的，不仅硬件无可挑剔，配套设施也是一应俱全。除了配备标准的新闻发布会厅、运动员更衣室和健身房外，还加设了尿检室、媒体工作间。
　　走进运动员更衣室，记者发现，房间里面不仅有会议室，同时还有更衣室和沐浴间，而在球员休息室旁还有按摩室。更让记者意想不到的是，在更衣室里还特别为每位队员配设了一个NBA式的更衣箱，“当时设计师考虑到队员冬天比赛会有羽绒服，所以特意做了大号的箱子。”刘国军说。
　　除了运动员，媒体记者也会在盼盼队主场享受到不一般的待遇。场馆内将安装30个网络端口，同时还配有5间媒体工作间，每个房间设有10个端口。来自客队的跟队记者在盼盼的主场工作时，一定会非常舒适、惬意。
　　由于CBA赛季正值冬季，冬天馆内的温度也是球员和球迷比较关心的话题之一。刘国军告诉记者：“一般体育馆都是中央空调来取暖，沈阳是北方城市，冬天比较寒冷，所以我们这里是空调加暖气同时供暖，就怕到时候观众嫌热呢。”
　　铁西体育馆不仅在“温度”上做到了极致，而且在座位设置上也加进了爱心元素。记者观察到，在场馆看台的四个角有6个蓝色的座席，起初记者以为那是安保的座位。后来一经了解才知道，原来那里是“爱心座席”。“考虑到观众会比较多，所以我们没有把这个座席和观众座位安放在一个区域。并且还配有升降梯，行动不方便的人，可以乘坐升降梯到达座位，观看比赛。”刘国军介绍说。
　　铁西体育馆的负责人刘国军告诉记者：“前几天，篮协的相关部门刚刚进行了考核，最后我们不仅顺利通过检查，同时篮协工作人员也对这个馆给予很高的评价，他们说，咱们盼盼的主场是目前全国最好的CBA主场。”
　　为了迎接CBA联赛，近期铁西体育馆将进行进一步的完善。“我们要把移动座位拉出来，还会在场地边上增设一定的贵宾席，但一切还要以安全为主。大屏幕也要按照标准，装上新的软件。一切的一切都以运动员和比赛为主，尽我们最大的努力，配合盼盼男篮把新赛季的工作做好，让球员和观众都能舒适地享受咱们盼盼的主场。”刘国军说。
　　铁西体育馆位于铁西区重工北街（大二环）与北四路交会处，来这里看球，不管是驾车还是乘坐公交都非常方便，球迷更不用为停车位而担心。刘国军说：“我们这里有200个停车位，如果不够，铁西体育场也可以增援我们，就是4500个观众每个人开一辆车也不愁没地方停。公交更是四通八达，共有114、278、239、266、135、204、241、240、264、235、铁西新区一线11条公交线路直达这里。”
　　见习记者 邓一?
 

