芬臣备战首演临时抱佛脚 超级老板组避开明星组
　　新浪体育讯　美巡赛大老板芬臣这一次没有穿西装，打领带。当地时间11日的圆石滩职业/业余配对赛练习轮，他脚上穿着高尔夫鞋，身上罩着一件黑色的毛线衣，上边绣有呼啸峡的标志。在经过几年的试探之后，他终于要亲自下场参加美巡赛了。他非常勤奋地准备，看上去他不想在众人面前出丑。
　　每一年，圆石滩配对赛都为美巡赛留下了五个名额，通常情况下，美巡赛会将这些名额送给它的合作伙伴。今年，芬臣用了其中一个名额。他的职业搭档是拉夫三世。1994年，芬臣第一次任美巡赛专员的时候，拉夫三世正好在规则委员会中担任职务。他们这一组要与亨特-马汉/兰朵-史蒂芬森(Randall Stephenson)同组出发。兰朵-史蒂芬森是AT&T主席，所以说这一组绝对是圆石滩的超级老板组。
　　唯一让人搞不明白的是分组表。圆石滩配对赛前三轮一共在三个球场举行。本来，芬臣和兰朵-史蒂芬森应该按照演艺圈的明星那样先打眺远山、罂粟山，随后是圆石滩。可是星期三修订后的分组表却把他们这一组调整到另外一队中，远离那些明星，先从圆石滩开球。很明显，他们这样做也等于从球迷的密切关注中脱离了出来。
　　芬臣的差点为6。“提姆过去几个星期勤下功夫，苦苦训练高尔夫，为最后的考试临时抱佛脚。”拉夫三世说，“我不断告诉他，我只需要他4、5洞。不是各个洞我都需要他。在这里比赛总是非常有趣。”
　　看上去芬臣的差点6是真的。在圆石滩第八洞要将球放上严酷的果岭，必须要越过最让人心惊胆寒的悬崖，结果他打得很好，一记混合木，小球落到了8英尺处。芬臣说：“我很高兴地听说我只用打好4、5洞戴维斯便满意了，因为那或许是他能得到的全部。”
　　芬臣参加圆石滩配对赛同时表明他支持这种比赛形式，尽管最近几年许多选手都避开这一场比赛，因为这里的天气变化不定，另外果岭忐忑不平，再加上一轮要打6个小时。
　　“今天我同亨特-马汉聊过了。他喜欢到这里比赛。”芬臣说，“可是他也说：‘你知道，再也没有比这里更好的交际地方了。这里的人你一定乐于交往。’这里有许多人，他们将主宰如何在高尔夫上投资，如何在球员身上投资。如果你不能每年参赛，你至少也希望多次参赛。”
　　至少今年的阵容还不错，世界第三到世界第五的球手都要参加。哈灵顿、米克尔森在上周参赛之后继续作战。维杰-辛格动完手术之后复出。肯尼-佩利在凤凰城夺取FBR公开赛之后世界排名进入前十位，他也将回来参赛。还有福瑞克，他在漫长的寒假过后将首次亮相。

