诚信代价终于否极泰来 老实人黑斯从失业到就业
　　新浪体育讯　J.P.黑斯(J.P. Hayes)去年因为诚实失去了争夺美巡赛参赛卡的机会。这件坏事最终成为了一件好事。
　　在美巡赛资格学校考试中，J.P.黑斯发现自己使用了一个还没有经美国高尔夫协会批准的母球。由于他察觉这件事情的时候比赛已经结束，记分卡已经上交，如果他报告的话，他将丧失参赛资格。在这种情况下，J.P.黑斯选择了主动报告，取消了自己的参赛资格。当然，这也等于砸了自己的金饭碗。
　　《密尔沃基哨兵报》(Milwaukee Journal Sentinel)首先报道的这个故事迅速传入千家万户。不久之后，J.P.黑斯不断接到采访请求，让他上全国的电台、电视台。另外美国的好几个大报也相继报道了他的故事。
　　“我总是以为接下来的那个电话是最后一个电话，可是三天下来，电话一刻也没有停下来过。” J.P.黑斯估计他接到了300个电话。“我要说人们的反应真是压倒性的……坦白说让我有点尴尬。”
　　J.P.黑斯只是做了大多数高尔夫球员会做的事情，因为高尔夫是一个讲诚信的运动。从小开始，球员接受的教育便是要当一个诚实的人。
　　J.P.黑斯诚实的代价看起来很高，其实他也有一些收获。他立即获得了强鹿精英赛、美国银行锦标赛、AT&T圆石滩职业/业余配对赛的外卡。在圆石滩，J.P.黑斯将开始2009赛季。除此之外，J.P.黑斯也获得了拜伦-尼尔森锦标赛和皇冠假日殖民地邀请赛的邀请函。如果他能好好利用这些机会，他仍旧有可能赢回参赛卡。
　　不过J.P.黑斯最大的收获还是在媒体狂热期的时候。他表示好些企业给他钱，让他去做报告，讲述他是怎么想的。对于一个去年失去美巡赛参赛卡的选手来说，J.P.黑斯的赚钱方法真是太容易了。“我非常谨慎，对许多我能从中受益的事情说了‘不’。” J.P.黑斯说，“我认为那是不对的。我认为我不是伦理道德的代言人。人们高看了我的行为，超过我的认识。”

