詹国勇金融危机促进市场细分 优化服务回馈会员
　　新浪体育讯　全球经济环境的变化和中国经济发展的减速，给中国各个行业带来了巨大的挑战。但这并不代表着“经济严冬”的来临，至少对于高尔夫行业不是这样。中国高尔夫人口以北京、上海和广东三分天下，由于地域与客源的不同，各地球场不同程度受到金融危机的影响。据了解，南方球市、华东沿海地区客流量与会籍销售成交量均有明显减少，而内陆北方球市客流下降不明显，特别是北京球场部分还出现了“无降反升”的局面。
　　据北京万柳高尔夫球场总经理詹国勇介绍，相比2007年同期，2008年万柳客流量总体下降百分之十，数据下降集中在奥运会期间。而从金融危机8月爆发至今，万柳客流量相比07年同期上升超过了百分之一。“可以这样说，万柳去年客流量的变化受金融危机影响不大，主要是受奥运会的影响。因为奥运期间，北京实行单双号，而且气候炎热，很多北京打球人去外面打球；奥运期间，来自世界各地的旅游人口增多，但大多为奥运而来，高尔夫旅游人群还算少数。”詹国勇表示。
　　金融危机风险与机遇并存。对于万柳球会来讲，金融危机增加了客源，使得球会管理者思考市场细分，制定明确的战略，对整个产业链都会有合理的帮助。“美国次贷危机爆发以来，中国政府出台了一系列调整房地产市场发展的模式以及加强银行房地产信贷管理的相关政策。相关政策的实施让同属高尔夫人口的地产商有了更多的休闲时间。从这个角度来看，金融危机对于高尔夫市场培育而言还是一件好事情，也让我们有了更多的思考”詹国勇表示。
　　为了在金融危机时期，进一步释放市场需求潜力，万柳在制定09年应对策略时大多以利好为主，包括进一步完善、优化服务体系，甚至提高服务价格，考虑阶段性地扩充会员渠道与资源渠道等等。“高尔夫行业并非主流从业行业，商业盈利模式一直以来都不好，而经营者的管理水平、市场抗风险能力以及人才培养以及驾驭能力都存在不足。我们希望能够借这次机会明确定位，提升服务价值，完善硬件措施，为会员提高物超所值的感觉与回馈”詹国勇表示。
　　关爱球童提升会员服务 伯爵园金融寒冬寻找机遇
　　金融危机冲击南方球市 高尔夫球场开源节流渡难关
　　金融风暴刺激会籍转让 高尔夫球友择时大胆选购
　　(亚芳)

