纯情女球童遭遇山寨版白马王子：色财两失
　　张芳是南京一家高尔夫球场的女球童，在网络上，她与江宁东山的一名男子相识并成了恋人，就在两人爱得如胶似漆之时，张芳偶然发现这名男子身份竟然大有可疑，原来，把自己包装成白领的他竟然是个已婚的农民。
　　网上邂逅“白马王子”
　　今年22岁的张芳是陕西人，中专毕业后，辗转来到南京，在江宁一家高尔夫球场做起了球童。因为之前在其他城市也做过球童，张芳在工作上是游刃有余，然而由于球场地势偏僻，工作之余的生活比较枯燥单调，很难认识外面的朋友。每当下班回到自己的宿舍，面对空荡荡的房间，张芳就感觉特别空虚寂寞，不由自主想到在虚拟世界里寻找朋友。
　　有一天，张芳在劲舞团的网络游戏中认识了一个叫张杰的男子。当得知张芳独自一人在南京打工，张杰主动将自己的照片发了过来，并自称在一家大企业从事技术工作，1983年出生，未婚，愿意和张芳作进一步交往。很快，两人从“网络情侣”变成了真正的男女朋友，正式确定了恋爱关系，热恋中的两人如胶似漆。他们同居在了一起。
　　“王子”竟是已婚农民
　　让人意想不到的是，热恋仅仅一个月后，张芳就发现了一些异常。去年的一天，张芳突然发现身体不适，到医院查出尾椎部位起了囊肿，需要住院开刀。张芳说，一个人在外打工，生病的时候特别脆弱，原本以为有了男朋友，一切会不一样，结果让她大失所望。
　　“我在医院躺了14天， 同事都去看我，他就去过一次。”张芳幽怨地说，“我躺在病床上没人照顾我，水也喝不上，没人管我。”
　　出院后，张芳一直在考虑这段感情还要不要继续下去，然而很快她又有了一个惊人的发现。张芳告诉记者，出院后，她想找张杰问个明白，对方到底还爱不爱自己。可当自己想上门去找这个人时，却发现按对方原先所说的地址，根本找不到张杰这个人。张芳突然想起，当初她和张杰谈恋爱的时候，常常为他去给手机充值，发现机主的名字并非张杰，而是叫张勇。而打听后更让张芳震惊的是，这个张勇竟然是一个只有初中文化、孩子已经7岁的已婚农民。
　　骗色又骗财
　　张芳痛哭一场，决心彻底忘记这个男人。但是，让张芳更加气愤的是，这个男人不仅欺骗了自己的感情，还悄悄取走了她银行卡里的钱。谈恋爱的时候，张勇总说张芳花钱大手大脚攒不住钱，提出代她保管银行卡。当时，张芳二话不说就把银行卡给了他。分手后，张芳虽然要回了卡，却发现卡里的三千块钱不见了。
　　三千元也许并不多，但那都是张芳自己在烈日下一趟一趟捡球挣来的，竟然被这个欺骗自己感情的男人偷偷取走，她决定无论如何要把钱要回来。她不知道张勇的家在哪里，但知道大概方位，于是天天守候在街头，等待着张勇的出现。
　　果然，春节过后，张勇在街头出现了。张芳立即追赶过去，向他要钱。张勇感觉做了亏心事，看见张芳，立即逃走。于是，张芳在后面追。过路群众以为是抓小偷，把张勇一把抓住，扭送到了派出所。
　　在派出所里，张勇坚持说一切都是张芳一厢情愿，自己只是把她当作普通网友，而对于未经允许就取走别人银行卡里的钱，张勇也是理直气壮。“卡是她自己给我的。随便用人家的钱是不对，但我用你的钱，我会还你。”
　　民警指出，未经允许取走别人的钱，事后又不及时偿还，其行为已经涉嫌犯罪。见此情景张勇傻了眼，马上通知朋友把钱送了过来。
　　昨天，张芳怀揣着失而复得的辛苦钱踏上了回老家的路程。
　　(文中人物为化名)

