两千万请尼克劳斯打造精品 李辙：雕塑房子的人
　　李辙 山水文园集团董事局主席 楼市地产名人高尔夫球队队长
　　拥有高尔夫球场项目的地产商很多，但是能够像李辙敢与伟大的杰克·尼克劳斯合作球场的人并不多。因为这不仅仅是钱的问题，这需要开发商一开始就要有把球场建成品牌的决心和勇气。
　　纵观历史，何物可长存于记忆、可根植于土地？惟伟大的思想与不朽的建筑。李辙被所有员工尊称为“李老师”，他是一位通晓建筑艺术的智者，也是一位深谙生活禅理的大师。深藏于闹市中的山水文园里，会让你感受到一个极具灵魂的建筑所带来的持久震撼力。而这对于李辙来说，只是使命与成绩单上的一个经过，李辙始终将自己不断收获的智慧与灵感，融入到他的每一项作品当中，下一站，是高尔夫的极乐园。
　　李辙喜欢高尔夫，他周游世界挑战不同的球场，不时与朋友和商务伙伴切磋球技，这份痴迷不单是因为这项运动带来的健康与美景，还有对人的意志与品行的锻炼和考验。“没人看见的时候你是不是诚实，当遇到挫折困难打不好时你是否冷静，和朋友打球时能否摒弃贪婪，怎么样做到打球时既有竞争还有快乐高尔夫的好处很多，最重要的就是让人们身心健康，磨炼意志品质和充满生活享受。”
　　李辙自己感受到的好，一定会不遗余力地分享给更多的人。邀请到世界上最伟大的高尔夫球手杰克·尼克劳斯来亲自设计他的下一个地产项目，李辙一动便是大手笔“那一定是中国最好的高尔夫球场，光设计费就花了2000万人民币。在不影响耕地的情况下，中国应该多建些球场，高尔夫不仅能改造自然生态环境，还能改造人与人之间的环境，改变我们自己的思想内部环境。”精致程度不亚于北湖九号、水和景观像美国的17英里那样气势磅礴；锦标赛级别、10座球场、千栋别墅，李辙构建的是一个新的绿色梦想园，融入了别墅、度假村、山河湖泊等各种建筑景观，作为成功的策划师，李辙的高尔夫球场一定是与众不同的。
　　“我觉得开发商就像一个组装厂的厂长，把全世界最优秀的东西组合在一起，然后调试好。设计师的意见很重要，但整体策划更重要！客户需求、园林景观、风水、光学、艺术设计、色彩计划，必须浑然一体。比如我们的项目：别墅是高尔夫的一个雕塑，球场同时是别墅的一个花园，他们之间的关系是恰到好处，是一幅具有整体感的画。无论你在天空看、在家里的窗户看、在会所看、甚至是坐船去看，每一种视觉都是完美的，把所有的东西都想到了，才是360度都美的作品。”李辙的创意永远是尽可能的完善，他绝不满足于细致到船上的风景，他还构想四季变幻的不同、树枝与果实的变化......发现灵感马上实施，是融入他血液里的、只属于成功者的习惯。
　　2008年11月4日，在杰克·尼克劳斯球迷见面会上，大师亲自将自己的金熊球包赠送给李辙。[查看现场组图]
　　高尔夫关键词
　　关于拍档
　　梦幻组合：杰克·尼克劳斯+李辙 演绎中国梦幻高尔夫球场
　　球场最佳伴侣：球品、人品、貌品皆佳的女性
　　关于高尔夫球场
　　最喜欢的外国球场：美国的17英里高尔夫俱乐部
　　最心爱的高尔夫球场：平谷金海湖高尔夫球场
　　这里不仅由高尔夫大师杰克·尼克劳斯担纲设计，还融入了
　　李辙浪漫的想象——别墅是高尔夫的一个雕塑。
　　关于装备
　　最常用的高尔夫球：Titleist Pro V1
　　最喜爱的高尔夫球具：尼克劳斯亲自赠送的golden Bear球具 

