坚决对抗“沙包人” 圆石滩配对赛彻查业余球员差点 
　　新浪体育讯　圆石滩职业/业余配对赛同其他允许差点的业余赛事一样会存在夸大差点的现象。赛事主办方不希望这个歪风玷污了高尔夫诚信的好名声。
　　山田将司(Masashi Yamada)在圆石滩职业/业余配对赛的传奇中占据着一个尴尬的位置。山田将司是一个日本商人，1995年他搭档布鲁斯-沃汉(Bruce Vaughan)赢得了赛事的职业/业余配对赛部分。可是后来赛事官员了解到山田将司的差点15根本不精确。他们最终剥夺了山田将司的头衔。
　　14年之后，赛事仍旧在与那些“沙包人”嫌犯对抗。所谓的“沙包人”(sandbagger)是高尔夫的术语，是说那些故意夸大差点，希望在比赛中获得优势的人。这一周赛事主办方看上去要杀一杀这股歪风。赛事主办方蒙特里半岛基金会(Monterey Peninsula Foundation)总裁奥利-纳特(Ollie Nutt)进入新闻中心，带着一个厚厚的蓝色文件夹。这个文件夹中包括所有180个参赛的业余球手的详细信息，从零差点球员到差点为18的球员，从那些击球非常直，非常纯粹的球员到那些对观众构成真正威胁的人。奥利-纳特表示他和他的工作人员只是希望业余球员的差点与他们的实际能力相符。听上去那是一个简单的决定，事实上，年复一年，他们所花的时间越来越多。“我们工作得很勤恳。” 奥利-纳特说，“我们收集了每个人的杆数，98%的人杆数看起来都是符合的。如果我们看到不符合常规的个案，如果有些人有一阵子没有打球了，我们会把真相挖掘出来。”
　　首先，我们要简单介绍一下背景。一个业余球员的差点决定于他所打的杆数，以及所打球场的难度。这些数据通过一个公式计算出一个球员的“指数”，而圆石滩配对赛会依据圆石滩、眺远山和罂粟山的难度调整这个指数。每个业余球员的指数直接影响职业/业余配对赛的结果，因为这个数据会决定球员在赛事中所取得的最终成绩。设计这样一个系统的目的是为了平衡各个水平的业余球员，让他们在同一个基线上竞赛。
　　然而人们说沙包人最终会浮出水平。两年前便是这样的。一个差点为18的商人哈利-尤(Harry You)在最后一个洞拿下一个很精彩的帕，在同一个洞，他的搭档米克尔森却吞下了双柏忌。最终，他和米克尔森以低于标准杆39杆赢得了职业/业余配对赛部分，同时米克尔森也获得职业赛冠军。
　　去年，警报再次响起，因为弗雷德里克-雅各布森(Fredrik Jacobson)和拉斯维加斯高尔夫公司老板比尔-沃特斯(Bill Walters)以10杆优势赢得职业/业余配对赛。他们在最佳杆数赛中打出-38杆。这是一个让人开眼的杆数，因为职业球员雅各布森的总成绩仅仅是-4杆。
　　当沃特斯的背景揭露出来之后，人们的怀疑更大了。《高尔夫文摘》2002年的一份报道说沃特斯是一个赌徒和“高尔夫骗子”。他宣称自己曾经因为赌球输掉了200万美元，另外一次拿下40英尺推杆赢了40万美元。那份报道说沃特斯“是一个差点为3的球员却假冒差点为16”。
　　上个星期在接受电话采访时，沃特斯表示他年轻的时候差点在3到6之间浮动。可是因为上了年纪(现在为62岁)以及三次肩膀手术，他说，去年自己的真实差点为9.6。他在圆石滩职业/业余配对赛上所带的差点为11。“如果某个人带着一个差点夺冠，总是会引起质疑。”沃特斯今年没有参赛。“一件事情很难质疑：圆石滩也许在保护阵容上比我能想象到的所有赛事都要好。”谈到球员是否有可能夸大自己的差点时，比尔-沃特斯说：“就差点系统的构成来说，我确信一些人会那样做。”
　　奥利-纳特和赛事总监史蒂夫-沃斯(Steve Worthy)最终给出的结论是沃特斯没有作弊。纳特和沃斯将亲自检查业余球员的差点，而赛事委员会至少有三个成员将最终决定球员的差点。他们欢迎沃特斯回来，可是今年沃特斯没有同邀请他参加2008年赛事的赞助商做生意。
　　赛事官员在1995年的时候可没有那么宽容，一旦他们发现山田将司在他自有的俱乐部差点为15，而在别的俱乐部的差点为6时，他们毫不留情地剥夺了他的冠军。山田将司再也没有回来参加过圆石滩配对赛。

