大打价格战仍举步维艰 老虎也帮不了美国高球产业
  上篇：倒闭消息不断新增量陷入低谷 美球会遭遇经济寒流
　　球会大打价格战仍举步维艰
　　根据统计，这已经是连续第三年美国高尔夫业界的整体经营形势下滑了。美国国家高尔夫基金会指出，关闭球场的数量和新开业球场的数字相比起来不太相称,公共球场、独立球场、9洞球场和练习场都概莫能外。
　　印第安那波利斯的萨德布鲁克球场(Saddlebrook)不得不推出大幅度的优惠，他们给两年期的会员提供了大概80%的折扣幅度——全年你可以在周一到周五无限制地打球，价格只要198美元！而在平时，这个球场一天就要26美元，全年至少要475美元。在相邻的伊利诺伊州，果岭费在绿色视野球场从35美元直降到了23美元，这中间甚至还包括了电瓶车的租用费用。
　　经济萧条让很多球场的经营举步维艰，他们不得不大幅度降价和推出各种优惠以稳定老主顾和吸引新成员。挂着“出售”招牌和拼命寻求资金支持以避免出让所有权的球场比比皆是。
　　华盛顿州最好的球场申请破产；曾经被高尔夫文摘评为全美最佳高尔夫度假村的乔治亚州海岛球场(Sea Island)，解雇了500名雇员；20年前开业的内华达州北门球场(Northgate Golf)在1月份宣布因为经营困难而关门，那里曾经被评为全美最佳新球场之一、举办过美国公开赛的资格赛。根据财报，球场在最近半年里就亏损了53万美元。
　　当然，如果价格合理，总会有买家，但很多球场根本没办法找到让当前老板满意的下家，好日子确实一去不复返了。
　　金融风暴造成的连锁反应
　　绿色视野球场的主人瓦格是个见过大世面的家伙，他是1994年全美业余锦标赛和1994年英国业余公开赛的冠军，他感慨，没有人的日子好过。“高尔夫有体育界公认的第一富豪，但那也起不到任何作用。”
　　在纳斯卡赛车和橄榄球大联盟都大受影响的日子里，高尔夫行业的萧条是再正常不过的一件事情。传统意义上，高尔夫不是一个廉价的消费，在一个18洞的公众球场打一场球的价格大约在40美元左右，而如果把会员资格的成本算上，在私人俱乐部打球的成本可能要几千美元。但现在全美的将近16000个公众和私人球场都难以避免影响。
　　有个数字必须要注意：打球的人并没有减少，但人均打球的轮次要比过去少了，2007年，全国高尔夫爱好者一共打了4.98亿轮；2008年，这个数字下降了800万，折合1.6个百分点。
　　科尔波特郡旅游局的主管者苏珊-哈姆林表示，不管什么时候，只要来到沙洲的人少了，不管他们是高尔夫爱好者还是垂钓者或者是博物馆的参观者，都意味着这个地区旅游业收入的削减。“这意味着很多不好的东西。”佛罗伦萨的市政资金总会计师丹-巴格尔表示，黑莓球场打球数量的下降意味者市政府财政收入的下降，同样还意味着必须向普通工会征更多的税才能补贴球场，而这本来是城市的公众娱乐项目之一。
　　难得的亮点
　　不过，也有一些亮点。至少谢菲尔德地区的一个高尔夫旅游项目还是逐渐地向前推进。奖杯高尔夫球场的CEO迈克尔-泽穆特洛维奇指出，谢菲尔德这个项目的意义不仅仅是一个高尔夫球场，“这座球场仅仅是一个庞大计划的组成部分。”泽穆特洛维奇表示，需求就会被这个旅游项目和其他一些项目所激活，其中包括围绕小区的景观建设，都将在计划中。
　　尽管来球场打球的人数一直在下跌，哈姆林表示沙洲地区原本出租给球员和巡回赛官员的旅馆经营状况并没有大幅度下滑。柏树湖球场和沙洲乡村俱乐部的经营者劳里-斯托克赛特则透露了一个新情况：当俱乐部会员的数量下跌时，2008年来球场打球的散客却在增加。“我们的公众服务今年经营的很不错，我们发放了很多优惠券和进行了很多特别推广活动。”增的收入主要来自电瓶车的出租收入，一部分来自高尔夫用品商店的销售，还有一部分来自会所的特许权转让，当然，巴格尔也承认，“收入上涨的同时，开支也在增长。”
　　当然，也有不被经济萧条影响的例外，作为当地的高尔夫爱好者和北阿拉巴马大学的学生，杰斯格里尔表示，他准备削减部分日常开支，包括食品方面的开销，但是要保证打高尔夫的消费，“我没打算少打几场高尔夫。”
　　确实，不是所有人都会削减高尔夫的开支，比如从明尼苏达和新罕布什尔搬家到温暖南方的艾迪安和多瑙，就表示他们将会比在老家的时候打更多的高尔夫，“确切地说，这里打高尔夫的开销低的让人难以置信，”多瑙在去年11月曾经在利特维尔的双松球场打出个一杆进洞，“这里打三轮球的费用和在明尼苏达打一轮球的开销差不多。”
    --全文完--
    海口球场进入寒流期 李东华:积极营销修练内功
    海南球场旺季不旺 刘炳和:韩团锐减并非唯一原因
    金融危机冲击南方球市 高尔夫球场开源节流渡难关
    打破海南旺淡分界 韩卫:建立联盟服务转型赛事球场
    (丹宁）

