东北行来一次冬的朝拜之旅：雾凇奇观与中国雪乡
　　每个人都拥有不同的四季，而每个季节都拥有各自的圣地。于我而言，我的冬的圣地正在那遥远的东北，那是个以冰与雪的形式来洗脱尘埃与窠臼的地方。二十余年的土生土长，南方的没有冬天的冬季，早已令我厌倦，我想，我需要来一次冬天的朝拜之旅。
　　第一站：雾凇奇观
　　或许在心的底处，更渴望的是一个浪漫的始足，因而我将自己的首站选在了吉林，选择了赏雾凇。雾凇岛，一个用短暂的早晨就可以诠释真幻共存的飘渺之地。 
　　雾凇
　　雾凇俗称树挂，为我国四大奇观之一。有句俗话说“夜看雾，晨看挂，待到近午赏落花”，说的便是雾凇从无到有，从有到无的过程。雾凇奇观让无数游人神往，而最为著名的观雾凇胜地就有吉林、庐山、黄山等地，其中尤以“吉林雾凇天下奇”。 
　　吉林雾凇天下奇。吉林的雾凇与桂林山水、云南石林、长江三峡一同被称为中国四大自然奇观。雾凇不是雪，也不是冰，而是树枝上挂的霜。沿着松花江的堤岸望去，松柳凝霜挂雪，戴玉披银，如朵朵白云，排排雪浪，十分壮观。到吉林看雾凇，最好的地点是松花江下游的雾凇岛，以前来这里的多是摄影发烧友，但如今，也越来越被更多游人所知了。 
　　雾凇岛
　　雾凇岛离吉林市近40公里，地势较吉林市区低，又有江水环抱，冷热空气在这里相交，冬季升腾起的大雾常常笼罩着这个近6平方公里的小岛，有时竟一天也见不到太阳。在这样的天气下，挂在树上的雾凇是不会掉落的，并且夜里又会挂上一层。
　　而岛上的曾通屯又是欣赏雾凇最好的去处，曾有“赏雾凇，到曾通”之说。曾通屯的树形奇特，沿江的垂柳挂满了洁白晶莹的霜花，江风吹拂银丝闪烁，天地白茫茫一片，有如被尘世遗忘的仙境。
　　旅游贴士：
　　雪期：吉林雾凇的最佳时间是元旦前后的10-20天。
　　摄影：摄影爱好者拍摄吉林雾凇可以这样安排：在曾通屯两天，然后再安排一天到离雾凇岛(曾通屯)五六公里远的韩屯进行拍摄，听说那儿也有不错的雾凇。拍日出，须在早上7∶00之前出门，早上7∶00开始到10∶30左右是雾凇最漂亮的时候。
　　在雾凇岛，下午16∶30太阳就已落到地平线以下，所以想拍日落，15∶00之前必须出门。无论是日出日落，江边的景致都是一流的。景物沿着约2公里长的江边散布，经典景点则在渡口附近。
　　交通：雾凇岛小付与雪乡号称“雪乡第一家”的老刘素有联系，而且有直接上雪乡的小面的，价格是800元，行车时间约5-6小时，如果4人或5人同行是非常划算的。
　　第二站：中国雪乡
　　从雾凇岛就有直接去雪乡的小面包车(800元)，也可在返回长春做3小时的火车，再转乘6小时的大巴到达雪乡。
　　距雪乡入口处约3-4公里的山路两旁，就可以看到许多漂亮的雪景。一丛丛黄色的羊皂草映衬在皑皑的白雪中，巨大乱石堆上的积雪象一朵朵硕大的蘑菇，缓缓起伏的雪坡就象少女光洁柔软，曲线玲珑的胴体。
　　雪乡地处黑龙江省大海林林业局施业区内，位于林业局西北部边缘，北部边缘横卧着巨蟒似的羊草山，成为牡丹江林区与松花江林区的天然分界屏障，构成北西两面与山河屯林业局毗邻，呈南北狭长，东西纵宽，总面积17.916万公顷。此处有黑龙江省第一高峰“老秃顶子”，海拔1686.9米，峰顶系漫平岗，向西北延伸，山顶终年积雪不化，遍生偃松及岳桦，远看此山，酷似一秃发老翁，故此得名。“顶子”是满语转音，译汉语即“主峰”之意。
　　景色秀丽民风淳朴气候独特的“中国雪乡”双峰，积雪期长达七个月，深达2米，皑皑白雪在风力的作用下随物具形，千姿百态，雪乡的夜景尤为美丽，淳朴的雪乡人在自家挂起大红灯笼，洁白如玉的白雪在大红灯笼的照耀下，宛如天上的朵朵白云飘落人间，幻化无穷……大雪过后，木格棱式的老房子就像是刚从地里长出来的一株株矮矮胖胖的“雪蘑菇”，用一圈圈的木栅栏围着，远远望去，如同那漫不经心勾勒出来的炭笔画，它的线条是如此地简洁而粗犷……
　　旅游贴士：
　　交通：由牡丹江乘汽车或火车到海林市长汀镇，从林业客运站(原森铁小火车站，距长汀客运站约1.5公里)乘客车(6∶40/13∶30/16∶50)或乘出租车直达雪乡，车程105公里，客车车费14元。
　　住宿：长汀有雪乡宾馆等大小旅社，从20元到300元不等。双峰也有旅馆，不过为了更好的领略雪乡风情，推荐住在老乡家里，费用十分便宜，每人每天30元就可以了，包吃包住。 
　　美食：小笨鸡炖蘑菇、地三鲜及各种山野菜和味道鲜美的菌类食品等，地道的东北菜。

