去津巴布韦与动物们挥杆 畅游人均球场最多的国家
　　“楼市地产名人高尔夫球队”队长李辙冬季高尔夫迁徙的地点首推海南三亚，按他所说，冬天去三亚不是完全冲着打球去的，因为那里的阳光、海水舒服，想打球也可以轻松打上几场，整体配套非常方便。据至尊高旅程的王迎晨介绍，国内的高尔夫旅游除了海南还有云南也是非常令人向往的地方，通常的旅行路线为春城、古城游，但2008年12月9日，全明星们选择大理这个极具浪漫风情的高尔夫球场。球场边伴着苍山三塔与洱海，屏山镜水让人错忘归期。
　　当然，如果短暂的国内游不能满足某些喜欢猎奇的高尔夫迷们，那么在东南亚海岛上与千年海龟一同游戏高尔夫倒不失为一乐。巴厘岛、马来西亚、塞班等高尔夫游路线比较成熟。但在这种自由自在中也一定会伴随着探险，在本期推荐的津巴布韦文明与狂野的融合中，一定会满足精神贵族们在大迁徙MIGRATE 这方面的需求。
　　津巴布韦，非洲的天堂。这里有世界七大自然奇观之一的维多利亚瀑布、上千种只能在津巴布韦看到的动植物、赞比西河游船上观赏醉人的日落、世界前10名的豹岩山庄超五星大酒店；另外，传说所罗门的宝藏就来源于津巴布韦，这个经历了几千年的古老民族，造就了一个令人向往的度假胜地！现在，前世界排名第一的高尔夫选手尼克·普莱斯将津巴布韦的高尔夫运动带进了我们的视野。
　　津巴布韦整个国家坐落于南回归线上，其北部和西北部方向接界赞比亚、南接南非、东部和东北方向邻莫桑比克、西南方向与博茨瓦纳接壤。津巴布韦除了作为世界上人均拥有大象头数最多的国家，同时也是人均拥有高尔夫球场最多的。东部高地有着很多非常好的球场，其中一家世界排名前十。试想一下，在非洲云雾缭绕的群山中挥杆，看着球儿向着莫桑比克的方向，消失于云端，仿佛真能探听到非洲神仙的声音。
　　津巴布韦是全世界打高尔夫球最理想的地方之一。在津国打高尔夫球一是最便宜，有的球场入会费仅10美元，会员费一年不到200美元，交了这些费用后，天天打球不用再交钱，除非你请球童服务。即使请球童，一场球18个洞打下来，球童小费2美元足够了；二是最普及，1300万人口的国家，320个球场，平均4万人一个；三是最奇特，打球时，地面上猴子、狒狒、羚羊、野猪、牯犊等野生动物看着你打，天上鸦群雁阵或不时在头顶盘旋，为你助兴，或落在球场绿草地里，与你同行；四是最便捷，城市中心有高尔夫球场的国家世界上很少，津国总统府斜对面著名的“皇家”(Royal)高尔夫球场就在城里。而且持津国“皇家”俱乐部的会员证，到英国、南非、中国香港等任何有“皇家”连锁球场的地方，你都可以打球，只需付球童小费；五是最宜人，这里是世界气候最好的地方之一，四季如春，不冷不热，每天都可以打球。
　　在东部高地打完球，肯定要去看瀑布了。开车穿越近20公里的维多利亚国家野生动物保护区，如果机会碰巧，也许会与大象、羚羊、狒狒等野生动物不期而遇。身临举世闻名的维多利亚大瀑布，闻瀑布激水之轰鸣，观瀑布烟雨之磅礴，看空中彩虹之绚烂，听当地古老传说之神奇迷离，只得惊叹造物主之神工鬼斧了。
　　　Ilala客栈
　　Ilala客栈是个有情趣的地方，这里最适合一边品味这里独特的鸡尾酒，一边虚眯着眼睛听不远处瀑布的旋律，幸运的话你可以在50米以外国家森林公园的原始丛林中看见大象或者水牛出没。
　　这个有着32间不同风格的客栈可以提供舒适的旅居条件，也是距离市中心和维多利亚瀑布最近的酒店。它的棕榈酒店可以让你享受到国际水准的餐饮。不用担心，所有的房间都有衣帽间、独立的洗澡和淋浴房，空调、卫星电视配备齐全。
　　A’Zambezi酒店
　　如果要说地理位置的优势，最值得一提的是A’Zambezi酒店，它就在维多利亚瀑布景区，是赞比兹河岸上唯一的地产项目。A’Zambezi有83个房间，它的露天餐厅晚上有传统歌舞表演。特别方便的是，这附近就有一个18洞的冠军球场，有兴趣的话，可以听着瀑布声挥杆。
　　维多利亚瀑布Safari客栈
　　来自世界各国的旅行者都会非常关注康泰纳仕集团的《旅行家》杂志，从那上面会得到很值得信赖的消息。有点骄傲的是，维多利亚瀑布Safari客栈已经第三次成功被这个杂志
　　选为“世界上最适合呆的地方”！来过这里的人就知道，这个客栈可以听到维多利亚瀑布的轰鸣声。
　　72个房间都被凉爽的草顶覆盖着，野生动物和灌木丛就在视野不远处，这真的为前来旅行的人们提供了一个绝佳的观景窗。房间里装饰着民族的华丽配件，就躺在窗户里，你一整天有好多机会能看到非洲各种各样的鸟。
　　斯坦利与利文斯通酒店
　　这个酒店的设立让人回想起历史的进步。你在维多利亚瀑布机场的那一刻，就会受到热烈的欢迎，并且会被已经让空调吹得凉快的车送去酒店，欢迎你的第一个见面礼是酒店里冰镇的鸡尾酒和冷毛巾。
　　这个热带的小型奢侈宾馆有16套装修精美极具品位的套间，有布置考究的花园，周围的灌木错落有致，围绕着游泳池，远处非洲丛林完全被庭院私享。
　　酒店的服务代表着国际水准和传统风格的最佳结合，最值得标注的是，这里的酒窖会是个令人惊喜的发现，来自南非的、法国的，还有本土产的夏敦埃酒你都可以好好地观赏或者品尝一下。
　　授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载。

