去练习场冬训迎接打球季节 教练教你办公室练习法
　　外面瑟瑟寒风给了你一万个呆在家里的理由，北京手痒时只能在客厅擦拭一下球杆，难得球友都有时间才能去南方打几场，“冬歇”几乎成了这个季节的主旋律。高尔夫不单是项运动，更是一种生活方式，冬季的严寒、风尘以及枯燥的重复练习都严重抵消了我们的激情。近来随着一些高端练习场通过新科技的应用，为我们扫除了障碍，是时候背起球包，正式开启“冬训”了。
　　阻挡风尘
　　北京冬天的风大有口皆碑，动辄5、6级的大风势必带起许多尘土。罗耶尔灵克特意在所有打位前铺了10米宽的人工草坪，配合定期彻底清洁，避免了扬尘。 VIP练习区更是采用半开放式格局，VIP打位与休息间门上配有独立暖风机，既抵御寒风吹入室内，又会有暖风吹向打位。
　　抵御严寒
　　低温会大大降低身体的柔韧度，不但影响动作，同时容易受伤。红外取暖灯当属最佳的解决方案了。与传统的空气导热方案不同，辐射热源能够有效避免风的干扰，而且取暖灯被设置与人站位正面45度上方，这样对于头部及手部这两个皮肤直接暴露在室外，同时也是在完成动作过程中最敏感的两个部位，热感十分明显。
　　拒绝枯燥
　　北京的球场绝大多数已经封场，这个时间想下场可是比较难，没关系，体验一下虚拟高尔夫吧。这套系统将您置身于一个投射在超大银幕上的虚拟球场环境中，通过击球球道捕捉感应器获得您每次击球的初速度与角度，并由主机实时运算出球的整个轨迹和落点并实时投影在银幕中。在这里世界著名的球场都能畅行无阻，从圆石滩到海龟岛，管他外面大雪纷飞，在这儿好好推出几个小鸟球来吧。
　　备战09
　　打了虚拟高尔夫，检验了一下练习的效果，再接着来到电脑分析台。这套系统的原理是从您的正面或右侧将您全挥杆的动作通过摄像机捕捉下来，将进入电脑后的图像与软件之中的数百位美寻赛职业球员的动作进行比对。至于是选Tiger还是选Mickelson当然要根据您的身体条件或者击球风格选择了。
　　冬日的下午，喝着热茶和教练一起逐帧探讨一下您流畅的动作中发力点是不是可以再放下一点儿，左膝有没有过早的伸直……打了一年，仔细审视一下自己动作发生的细微改变，冬天来了，春天还会远吗？为了再降两杆，现在就努力吧。
　　TIPS 办公室练习法
　　每年年末对于您都是继往开来的重要阶段，会议应酬安排得满满，没关系，罗耶尔灵克的职业教练为您推荐一个简单的方法，这个方法可以让身体保持应有的弹性和球感，并且随时都可以进行练习，特别适合结束一个会议或长时间伏案后，会使整个身体同时得到放松。
　　1. 找一个靠垫、头枕或是空的文件盒；
　　2. 使用近似挥杆的站位，脚可以略宽，缓慢的做整个挥杆过程；
　　3.连续做5～10次，可以根据情况多做几组。 注意动作虽然慢，但是挥臂和转体幅度一定要完整。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载。

