圆石滩配对赛三天王落难 盖瑞古斯达斯汀领先首轮
　　新浪体育讯　北京时间2月13日(加利福尼亚时间2月12日)，在三大天王挣扎的时候，两个小兵罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)与达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)分别在眺远山和圆石滩打出65杆，低于标准杆7杆之后，取得圆石滩职业/业余配对赛首轮领先。
　　通过外卡参赛，前大满贯赛冠军里奇-毕姆(Rich Beem)的表现也很不错，他在圆石滩打出66杆，低于标准杆6杆之后，与沃恩-泰勒(Vaughn Taylor)、查利-霍夫曼(Charley Hoffman)一起位于并列第三位。
　　作为美巡赛的长打选手之一，罗伯特-盖瑞古斯星期四早上醒来，来到眺远山，看到潮湿的环境时，禁不住笑了起来。他认定：三个轮换球场中最难及最长的这个球场(6,953码)打起来一定非常远。“我真是跃跃欲试呢。” 罗伯特-盖瑞古斯说。
　　18个洞之后，他脸上的笑容仍旧没有散去，特别是在最后3个洞打出低于标准杆4杆的情况下。第七洞五杆洞，从后九洞开球的31岁选手从210码之外用5号铁进攻果岭，小球击到50英尺处，随即拿下老鹰球。之后他在第八洞和第九洞分别拿下8英尺和15英尺小鸟推。“我的收尾部分真的像着火了。”罗伯特-盖瑞古斯说。
　　中学时代一直是一个很好的投手，罗伯特-盖瑞古斯认为他的发球距离之所以那么长，与他中学时代打棒球密不可分。13岁的时候，他的投球速度便达到了85英里/小时。罗伯特-盖瑞古斯表示今天的发球距离远让他获得了不少优势，因为到最后只用拼推杆就可以了。事实是今天他的推杆真的不错。
　　12月份在资格学校考试中获得第六名重新获得美巡赛全卡，罗伯特-盖瑞古斯在眺远山抓到了5只小鸟，1头老鹰，没有吞下柏忌。他总共使用了26推，几乎比个人本赛季的平均成绩少了5推。罗伯特-盖瑞古斯目前的发球距离在美巡赛排名第一位，平均发球距离为314.9码，星期五他将征战罂粟山，在那里他由第一组出发。估计在那里他也会遇到潮湿的比赛条件。随后星期六他会打圆石滩，那是三个球场中最容易的一个。如果罗伯特-盖瑞古斯能保持推杆的锋利，到星期天到来的时候，他没有理由不呆在领先榜的前列。
　　24岁达斯汀-约翰逊从身材上来看，也是一个天然的体育运动员，他在去年的旋石锦标赛上实现了美巡赛首胜。今天他的开局很漂亮，在圆石滩第一洞，他从151码之外的球道上9号铁进攻果岭，结果小球落到洞杯之后，回旋转来落入洞杯之中。在这个四杆洞打出两杆，他获得了一头老鹰。之后他再也没有停歇下来。“我知道在第一洞我是有机会的。” 达斯汀-约翰逊说，“果岭后边的人大叫道：‘进洞，进洞’，结果小球进洞了。真的很好。我的这一轮开了一个好头。我的心情很好。这有利于比赛。”
　　同样是长打选手的达斯汀-约翰逊在第五洞和第六洞也抓到了小鸟，迅速在领先榜上攀升。在后九洞抓到3只小鸟的情况下，他也打出了65杆，低于标准杆7杆。“今天是非常扎实的一天。” 达斯汀-约翰逊说，“我真的没有遇到麻烦。我有许多抓鸟的机会，我错过了几推，可是总体来说我打得很扎实。我去年在这里也打得很好，我很享受这里的时光，非常喜欢这个比赛，以及这里的氛围。”
　　米克尔森已经连续参加两周比赛了，他在FBR公开赛遭遇淘汰，在别克邀请赛没进前40名，他的厄运并没有赶走。比起多利松南球场来，眺远山应该要容易不少，可是世界第五依旧交不出好成绩，在抓到4只小鸟的同时也吞下2个柏忌和1个双柏忌，结果以72杆，平标准杆收杆，位于并列第90位。
　　世界第四维杰-辛格在罂粟山也交出了72杆，平标准杆，位于并列第90位，可是考虑到这是斐济选手动完手术之后的第一场比赛，他的表现便可以理解。“我的膝盖感觉良好。”联邦杯总冠军说，“我很高兴能够重新复出比赛。我今天打得很好。我只是没有拿下推杆而已。这里还剩下3天比赛。我很享受我刚刚离开的那个球场，我期待着未来两个球场。”维杰-辛格曾经夺取过2004年冠军，去年他在延长赛中败给劳瑞。
    查看首轮成绩 组图
　　(小风）

