十佳教练王玮-逆风侧风下击球 低弹道增加抗风性
　　王玮教练在高尔夫教学方面非常善于总结和归纳。由于早年就在美国接受高尔夫方面的培训，理论基础非常扎实，治学严谨。作为有多年高尔夫赛场实战经验的教练，王玮教练能把理论教学和实际应用自然地融合在一起。这是王玮教练的第八课。
　　适用
　　在逆风或者侧风的环境下击球，可以采用低弹道的打法增加球的抗风性，低空飞行能够让球不至于被风吹跑。打抗风球低弹道既不会让球偏离轨道，也不会因为顶风让球的距离减少太多。
　　要点
　　1.球要架得低一点，减少球的起飞角度。同样以球露出杆头高度多少来衡量架Tee的高低。一般球Tee的高度是让球露出杆头一半，而要打低球的话就需要让球露出杆头1/4。
　　2.球尽量靠右侧，比正常的位置要向右移动一个球位。


　　3.挥杆动作完成时，要低收杆。


　　原理
　　打逆风球或者侧风球的时候，Tee要插得低一些，减少球的起飞角度，从而让小球在空中飞行的时候不容易受到风的影响；而让球靠近右侧的目的是让杆头在经过最低点之前击中球，这样减少杆面触球时向上倾斜的角度，为了使球的起飞角度不那么大；打逆风球或者侧风球收杆时采取低收杆的方式，有助于控制球的方向。
　　王玮 来自上海，是中国“海归派”教练的杰出代表。王教练拥有中高协和美国PGA双重职业教练资格，既是中国学历最高的教练，也是最早赴美学习高尔夫的教练之一。1999年在首届职业“联盟杯”巡回赛上海站获得冠军。1996年归国后的十余年间，王教练致力于高尔夫运动的推广和教学工作。他一手创办的中远高尔夫球队，走出了李超、廖贵明、尚林艳、李维等多位活跃在中国各大职业赛场的优秀职业球员。 

