圆石滩配对赛可能引入新球场 罂粟山或许被替代
　　新浪体育讯　美巡赛或许正在考虑改变圆石滩职业/业余配对赛的场地。而罂粟山有被淘汰的风险。
　　根据《高尔夫文摘》杂志的报道，美巡赛本周派出官员考察了经过改建后的刺刀球场(Bayonet)和黑马球场(Black Horse)。这两个球场位于蒙特里半岛(Monterey Peninsula)上的一个36个洞俱乐部中。未来，这两个球场很可能成为圆石滩配对赛的场地。美巡赛专员芬臣表示这次考察主要是为了研究一下能否找到传统三个球场的替代球场。“我们只是想知道有什么选择。”《高尔夫文摘》援引芬臣的话说，“你不可能知道最终的结果。这是计划中的一部分，我不会做过多的解读。”
　　自从1991年塞普雷斯(Cypress Point)被取代以来，圆石滩配对赛一直使用以下三个球场：圆石滩、罂粟山和眺远山。罂粟山最容易遭到球员的批评，大部分是因为该球场的排灌系统不好。如果真的有哪个球场要被取代的话，有传闻说罂粟山被替代的可能性最大。
　　刺刀高尔夫球场的长度为7,104码，而黑马球场的长度为7,024码，两个球场的标准杆都为72杆，对它们的改造经费高达1300万美元。

