传上海为林志杰开1万美元月薪 姚之队将为其推广
　　本报讯 记者 张逸麟 亚锦赛上被中国球迷逐渐熟悉的中华台北球星林志杰结束了在上海大鲨鱼的试训，昨天前往浙江广厦继续试训。而在大鲨鱼的试训中，这位有“野兽”之称的摇摆人给主帅李秋平留下了深刻印象，表示非常希望林志杰能加盟。
　　在试训中，李秋平为林志杰布置了详细的试训科目，从1对1、2对2到5对5，投篮、突破、传球各个项目都不放过。试训后林志杰在谈到对CBA的看法时说：“CBA高度与碰撞强度高很多，尤其是碰撞强度，几乎都是近距离肢体冲撞，不过我很喜欢这样的球风，加上上海大多是年轻球员，练球气氛很好，对他们留下很好的印象。”
　　1米92的林志杰效力于中华台北联赛的台啤队，是台北两届联赛得分王，不仅有一手不错的三分，突破单打更是他的强项。李秋平认为林志杰的球风很符合上海大鲨鱼的需要，陪同林志杰一起到大陆试训的台啤主教练阎家骅也很自信地说：“只要是篮球行家，一看就可以感受林志杰表现很好，爆发力过人，篮子与篮板都有。”
　　接下来大鲨鱼与台啤将就林志杰加盟事宜进行更多的沟通，上海男篮曾是CBA第一支引进台北内援的球队，当年的郑志龙至今仍被上海球迷所怀念。而此次林志杰的试训很大程度上依托于姚之队的运作，据阎家骅介绍，姚之队会在推广手段方面多做工作，这对林志杰来说是一大吸引之处，“我们感受到上海的热情邀约，他们还打算动用‘姚之队’资源，以行销姚明方式来行销林志杰，我们将在结束此行后，评估所有条件，再做出最后决定。”据悉林志杰的月薪可能在1万美元左右。
　　林志杰试训期间，姚之队负责人章明基和陆浩等人都来到了训练馆，章明基表示，姚明知道林志杰试训，虽然对林志杰并不了解，不过现在正在了解之中，包括观看林志杰亚锦赛的录像。
　　既然成为球队老板，远在美国养伤的姚明对大鲨鱼非常关心，“姚明会非常投入上海队的事务，他大部分时间都在关心上海队的事情，作为球队老板，他关心的不仅仅是球员，现在他也很关心如何重新建立和球迷的关系。”
　　过去两年大鲨鱼的引援工作都比较拖沓，这个夏天虽然球队全力备战全运会，但引援却有条不紊地进行着，除了林志杰外，曾效力NCAA的内线球员尚平也在随队训练，他也是姚之队邀来的球员。而上海球迷也将继续期待姚老板的一系列打造球队的动作。

