尝试新形象获老结果 古森圆石滩配对赛2杆领先
　　新浪体育讯　北京时间2月14日(加利福尼亚时间2月13日)，古森带着一个崭新的形象参加一场他从来没有参加过的比赛。在圆石滩职业/业余配对赛第二轮打出64杆，低于标准杆8杆之后，他有望获得期待的老结果(冠军)。
　　在圆石滩第二洞，古森3号铁将球击到旗杆边8英尺，旋即收获一头老鹰。在第五洞三杆洞，他从70英尺之外切球进洞射下小鸟，获得了更大动力。最后四个洞拿下两个很短的小鸟，南非人两轮过后的成绩为132杆，低于标准杆12杆，领先达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)2杆。
　　古森职业生涯第一次戴上墨镜，而他上个星期在圣地亚哥开始使用的腹式推杆坚持了下来。现在需要看的是他能否取得四年前让他成为“四大天王”的战果。南非人说：“我希望反转自己的技术，打得好起来。”古森的世界排名下降到了42位，自从4年前在科罗拉多举行的国际高球赛以来再也没有夺取过美巡赛冠军。
　　达斯汀-约翰逊在打眺远山的时候一早建立起了领先，他在前六洞抓到4只小鸟，成绩达到了低于标准杆11杆。可是在325码的第17洞，他的发球进入树林。在他试图切球出来的时候，他的球击中了一棵树。他在那一个洞吞下了双柏忌。达斯汀-约翰逊最终打出69杆，两轮过后他的成绩为134杆，低于标准杆10杆。星期六，他前往罂粟山，准备迎战5个五杆洞的球场时，排名单独第二位。
　　加拿大选手麦克-维尔和马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)都在圆石滩打出了69杆，他们两轮的成绩为136杆，低于标准杆8杆。这是2004年以来马克-卡卡维查第一次参加这个比赛。这个奇怪的决定给他带来了奖赏。“我的理论是：鲍勃霍普精英赛和凤凰城公开赛的天气都非常好，那两场比赛我都遭到了淘汰。” 马克-卡卡维查说，“因此我想我要到这里来，冷一冷自己，经受寒冷、大风和雨水，看一看我能打成什么样子。看上去起了行得通。”
　　世界排名最高的三位选手继续占据着成绩榜的底部。英国公开赛和美国PGA锦标赛双冠王哈灵顿在大风加强，但是天气仍然晴朗的比赛条件下，在圆石滩打出73杆。爱尔兰人两轮成绩为147杆，高于标准杆3杆，看上去有被淘汰的风险。同样处于高于标准杆3杆上的还有维杰-辛格。伤愈复出的斐济人在圆石滩打出了75杆。圆石滩职业/业余配对赛双冠王米克尔森今年的开局缓慢，在罂粟山最后一个洞的果岭沙坑中一切一推，最终打出71杆。两轮过后，他落后的杆数已经达到了11杆。
　　古森2006年的时候世界排名曾经高达第三位，2007年美国名人赛最后一轮曾获得短暂的并列领先。可是那之后，他的表现一直呈螺旋式下降，主要问题是他的推杆。在开始加利福尼亚、亚利桑那四周比赛的时候，他开始转而使用腹式推杆。“两年前，我只是推杆坏掉了。”古森说，“有一周放假回到伦敦的时候，我在车库中瞎逛察看推杆，努力尝试一些长推杆。那个时候我想我应该尝试一下。情况不能更坏了，我最好试验一下别的推杆。如果你想获得一些自信，看自己拿下推杆便可以了，那是有帮助。”
　　在后九洞的六个洞，古森连续一推进洞，随即冲到了领先榜首位。“眼睛所见的地方，他看上去都能推进。”圣何塞鲨鱼队(San Jose Sharks)总裁及CEO克雷格-杰米森(Craig Jamison)在第17洞果岭后边看这一组的明星推杆时说。那个小鸟推碰到了洞杯的边缘，直接滚进了洞中。古森最后一洞挖起杆进攻到3英尺处，随即一推进洞。他没有什么表情，与平时一样，即时职业生涯第七次获得了36洞领先。
　　上个星期，古森庆祝了他的40岁。或许谈不上庆祝。那是一个安静的晚餐，只有教练和球童为他道贺。古森调侃地说那是一件让人泄气的事情，不过他清楚维杰-辛格在40岁之后尤有余勇，取得了辉煌战绩。那当然是古森努力的方向。去年，古森照镜子的时候不喜欢眼见的一切，因此开始健身。古森说自己的体重减了16磅，同时获得了难以衡量的力量。随后是戴眼镜，轻轻遮掩岁月流逝的痕迹。“特别是在寒冷的天气下，那能改善一点我的视力。”古森说，“本周我是第一次戴着它们打比赛。我观察果岭的时候好了一些。我感觉敏锐了一点。”
　　唯一不够敏锐的地方是发球，虽然古森用推杆进行了补救。正如2004年美国公开赛实现大满贯赛第二冠，他在辛纳科克山(Shinnecock Hills)后九洞所做的那样。即便如此，过去几个月，圆石滩职业/业余配对赛阵容中也没有其他人比古森取得的成功大，虽说那些赛事我们听起来实在太小。去年年末的时候，古森在亚巡赛上赢得了柔佛公开赛，而年初的时候他赢得了阳光巡回赛的非洲公开赛。“我希望把自己的竞技状态反转过来，开始打得好一些。”古森说，“当你一直在挣扎的时候，你真的不想再出来比赛了。因此我需要把一切扭转过来，多得到一些动力。”
　　达斯汀-约翰逊坐在房间的后边听古森的采访，他本人是“大鹅”的拥趸。“我喜欢看他比赛。” 达斯汀-约翰逊说，“他非常放松。他从来不大起大落。”
　　浏览具体成绩

