次轮71杆居并列第四 梁文冲：炎热天气是大挑战
　　新浪体育讯　尽管没能继续打出第一天65杆的表现，不过梁文冲在13日的马来西亚公开赛次轮比赛中，还是以71杆的稳定表现让自己继续保持在领先榜前列。两轮过后，梁文冲以-8的总成绩与西蒙-格里菲斯(Simon Griffiths)、尼克-道赫蒂(Nick Dougherty)和亚当-布莱斯(Adam Blyth)一道排名并列第四。
　　次轮比赛，梁文冲在一登场便在第1洞抓鸟，但紧接着吞下柏忌。后来分别在第4、第7和8洞抓鸟，也在第9洞再次吞下柏忌。转场后，先是在第10和第11洞连吞柏忌，然后六个洞保帕，最后以一只小鸟结束比赛，交出71杆。
　　谈到这一天的比赛，梁文冲认为，由于在下午出发，炎热的天气成了对他的一大挑战。“我一直在努力地让自己忘掉炎热，集中注意力。”目前梁文冲落后领先者5杆，在保持夺冠希望的同时，也有望打破自己在2005年创下的并列第8的赛事最佳成绩。“在这个球场上什么都可能发生，我们昨天看到了单轮-10，所以，明天将会格外重要。”梁文冲说。
　　另一位中国名将张连伟本轮打平标准杆，两日来的总成绩是147杆(75-72)，以四杆之差遭淘汰，无缘决赛。
　　（小曼）

