四川男篮有意收购红河 下周前往云南商谈收购事宜
　　本月中旬，CBA球队、云南红河奔牛男篮俱乐部董事长韩志昆因经济问题已被红河州反贪局拘留，目前案情正进入拘留侦查阶段，估计不久将有结果。在中国篮协对新赛季CBA参赛球队资格审查最后期限将近之时，深陷欠薪纠纷的红河男篮面临退出CBA的窘境。昨日，四川金强男篮董事长周仕强表示，下周国庆节前，俱乐部就将前往云南红河，与当地俱乐部主管部门商谈收购事宜，收购心理价位在2000万元以内。
　　红河男篮成也萧何败萧何
　　昨日，位于云南红河朝阳路奔牛酒店的红河奔牛男篮俱乐部已经人去楼空。虽然有关部门对俱乐部董事长韩志昆被抓一事三缄其口，但连当地出租车司机都知道，“韩志昆出事了。” 记者从当地检察院一名检察官那里确认了韩志昆在本月中旬被抓一事，但具体的案情还不能透露。
　　“这是一个相当能忽悠的人。”当地媒体朋友告诉记者，“上赛季，俱乐部在发不出工资时，韩志昆当着媒体的面信誓旦旦地说，奔牛酒店是他的资产，至少也值2000万元，球队不存在发不出工资的情况。结果，后来从总台的服务人员那里得知，奔牛酒店早就被韩志昆抵押出去，今年年初，酒店就已经易主了。” 今年7月中旬，几乎是韩志昆最后一次主动在媒体面前露面时，再次抛出“还能卖金子，俱乐部的资金将不成问题”的言论，也成为其“能忽悠”的典型事例。
　　据了解，2004年3月，红河奔牛俱乐部由红河州体育局牵头筹建，由红河州财政注资成立。当时，韩志昆担任的是云南红河州体育局局长职务，也是俱乐部的法人，“球队冲A成功可以说是他担任州体育局局长以来惟一的政绩，当时他确实费了很多心力。”知情人士透露，2007年，红河州政府彻底“断奶”后，俱乐部完成股份制改制。这时，韩志昆变卖家产，集资入股云南红河俱乐部，并从州体育局局长一职上退了下来，彻底下海当上了CBA职业俱乐部的董事长，“这也是因为他快到了退休年龄，为自己找好了后路。”
　　不过，在韩志昆的管理下，俱乐部因经营不善负债累累。甚至在今年的5月份，就有云南的矿产企业在当地报纸上向韩志昆公开讨债。“不仅因为在外欠钱太多，而且他还拖欠银行的债务，这是韩被抓的主要原因。” 据悉，韩志昆被拘留是由红河州领导牵头，由反贪局、纪检、经侦等部门组成的联合调查组直接查办的。对韩实施拘留时，其住所也被搜查，资产更被查封。而在此之前，红河俱乐部个别官员及财务人员已多次被联合调查组要求协助调查此案。
　　四川男篮有意收购
　　目前，记者了解到，红河州政府已经接管了俱乐部，审计部门早在几个月前就对红河俱乐部的财务问题展开核查。而红河州政府已向篮协方面表态，称凡是红河俱乐部正常的债务，比如欠队员的薪水，州政府都会想办法解决，但韩志昆个人造成的债务不在州政府的解决范围之内。
　　昨日，在得知韩志昆的事情后，四川金强男篮已经加快了收购红河男篮一事。金强男篮俱乐部董事长周仕强向记者介绍说：“之前收购的事情一直在谈，但对方的财务审计还未完成，就一直没有结果。” 周仕强表示，昨日上午，他再次就收购一事向篮协和红河男篮方进行了商谈，“篮协和红河男篮当地主管部门都表示，欢迎四川男篮接管这支球队。我们立即决定，下周国庆节前启程前往云南，与当地主管部门就收购事宜具体协商。我们的心理价位在2000万元以内，这也是合乎‘行情’的价格。”
　　由于离篮协对红河男篮参赛资格审查规定的10月12日的期限已近。周仕强表示，如果一切顺利将尽快完成收购，并组建新的四川男篮，“红河那边好队员都因为欠薪，已经离开了太多人，所以如果组建球队，我打算以四川本地球员为主，加上两个好的外援就能打好了。”
　　(本报记者 刘逢源)

