奥古斯塔与R&A打造亚洲业余赛 冠军可获名人赛资格
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，世界上影响力最大的两个大满贯赛美国名人赛和英国公开赛在美国加利福尼亚时间15日晚上公布，它们联合创立了亚洲业余锦标赛(Asia Amateur Championship)。今年的第一届比赛将在中国深圳观澜湖球会举行，赛事的冠军将获得明年美国名人赛的参赛资格，同时有资格直接参加英国公开赛最后一阶段的选拔赛。
　　奥古斯塔主席比利-佩恩(Billy Payne)和R&A总裁道森同时表示他们的俱乐部将资助和主办这场新的比赛，今年的比赛将于10月29日在观澜湖开打。“18个月之前，我们开始努力，希望看一看我们能否使用美国名人赛的良好声誉以及我们的资源吸引孩子们参与高尔夫运动。”佩恩在香港召开的新闻发布会上接受电话采访时说，“非常快我们便想到最能产生影响的地方是亚洲。我们认识到如果我们能发掘出优秀的高尔夫球手，创造出偶像级人物，其他孩子一定会仿效。在这个过程中，他们自然会吸引进来参与这项运动。”
　　这是自1989年以来奥古斯塔第一次扩大业余选手的邀请范围。目前，他们邀请美国业余锦标赛冠、亚军，英国业余锦标赛、美国中年业余锦标赛和美国公共林克斯业余锦标赛冠军参赛。
　　世界上最古老的锦标赛英国公开赛已经给亚巡赛和亚洲赛事8个参赛名额。道森表示亚洲业余锦标赛冠军将直接进入国际选拔赛阵容，但是未来的某一天他一定会获得英国公开赛的参赛资格。“我们感觉到了亚洲的潜力巨大。”道森说，“美国和英国已经在高位处于一个平稳状态了。高尔夫运动的增长有赖于其它地区。我们大满贯赛的阵容现在来自于世界多个国家或地区。我相信大满贯赛再投资这些国家是明智的举措。”
　　道森表示这是两场大满贯赛首度合作。奥古斯塔、R&A在这个项目中将会与亚太高尔夫联合会(Asia Pacific Golf Confederation)合作，该联合会代表了32个高尔夫协会。
　　英国业余锦标赛开始于1885年，而美国业余锦标赛1895年首次举行。这两场业余锦标赛开放给全世界的业余球员参赛，与之相对，亚洲业余锦标赛只允许亚洲选手参赛，至少开始的几年是这样安排的。比利-佩恩和道森表示这样规定是因为他们担心美国名人赛的席位也许会吸引全世界的顶级选手报名参加那一场比赛。“我们的目标是亚洲选手和亚太选手，希望给他们一个机会表现自己。”道森说，“我们觉得一个闭门的锦标赛是正确的。可是我相信这样一个情况未来会改变。”比利-佩恩则希望在非常短的时间内，这一场比赛可以同美国业余锦标赛和英国业余锦标赛平起平坐。
　　美国名人赛早对亚洲产生了浓厚的兴趣，过去六年的“外国选手特别邀请函”全部给了亚洲选手，去年更是给了梁文冲在内的三位亚洲选手发去了外卡。今年，奥古斯塔邀请了17岁日本神童石川辽。“这些职业球员从很大程度上来说已经是偶像了。” 比利-佩恩说，“我们希望举办一个更为草根的活动，这样一来，孩子们一定非常激动他们中的一员脱颖而出。”
　　亚洲业余锦标赛的阵容为120人，通过世界业余高尔夫排名筛选球手。另外亚太高尔夫联合会的成员国，每个国家可以选派至少两名选手参赛。赛事不会固定在中国举行，而是在亚洲国家轮流进行，2010年，赛事计划搬迁到日本。

