广东人大代表高尔夫是“绿色鸦片” 公务员不宜打
　　昨日，广东省人大代表付丽玲在佛山代表团与代表们一起审议政府工作报告时表示，由于打高尔夫球很容易上瘾，因此也被人称为“绿色鸦片”，目前有不少公务员热衷于这项运动。她提出，公务员不应该打高尔夫球，“高尔夫是一项高消费运动，而公务员的收入水平尚不足以承担这么高昂的消费。公务员打高尔夫，很可能是利用公款，或者是将费用转嫁给民营企业，这就给企业带来很大负担。”
　　付丽玲还表示，领导干部更不宜打高尔夫。“领导具有示范作用，现实生活中的例子证明，如果领导爱打麻将，那么下属就很可能爱打麻将，同样的道理，如果领导爱打高尔夫，那么下属很可能跟风，都去学习打高尔夫。”她认为公务员打高尔夫之风也算是一种腐败，她建议公务员可以用羽毛球等健康廉价的运动取代高尔夫。
　　(雷辉 徐林 胡念飞 陈枫)
　　相关阅读： 
　　反驳方：
　　北京晚报：有只替罪羊名叫高尔夫
　　新华网：禁公务员打高尔夫球就能保廉洁？
　　禁止公务员打高尔夫缺乏法律依据
　　王玉初：公务员打高尔夫不能一禁了之
　　支持方：
　　黑龙江晨报：公务员打高尔夫球是条腐败线索
　　朱达志：吁请公务员别打高尔夫，有什么错？ 

