布里斯领跑马来西亚赛54洞 梁文冲一杆落后居次席
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，马来西亚公开赛结束了第三轮的角逐。27岁的澳大利亚球手亚当-布里斯(Adam Blyth)在本轮打出66杆(-6)之后，以一杆的优势获得领先。中国名将梁文冲与瑞典球手诺伦(Alexander Noren)两人仅以总成绩一杆之差排在并列第2位。
　　布里斯继第一轮之后，在第三天的比赛中再次打出66杆，目前以202杆(-14)的总成绩位居成绩榜首位。梁文冲和诺伦分别打出67杆(-5)和69杆(-3)，以203杆(-13)的总成绩排在并列第2位。美国名将金河珍(64杆)、英格兰球手迈尔斯-特尼克里夫(Miles Tunnicliff，63杆)以及泰国名将马山(Prayad Marksaeng，65杆)取得204杆(-12)的总成绩，他们三人目前排在并列第4位。
　　布里斯本轮发挥出色，全场总共拿下了6只小鸟，在五杆洞13号洞擒获了老鹰球，只在8号洞和17号洞吞下了柏忌，最终以66杆收杆。三轮过后，布里斯冲上了54洞成绩榜的领先位置。“我非常开心。在一天开始的时候，你总是想拥有机会，那就是目标，我成功设法进入到了领先的位置，所以这很棒。”布里斯在亚巡赛征战了5个赛季，但他至今还没有任何冠军入账。
　　布里斯接着说：“我转为职业球手的第一场比赛就在这里，我当时的结果不错，所以这为我的职业开了一个好头。我在这里拥有很多回忆，我是否能够赢得任何赛事对我意义很大，但在这里夺冠将是非常棒。不过现在还有很长的路要走，我们不想过于得意洋洋。”布里斯的球童亦是他的父亲斯蒂芬。在过去的四年里，布里斯总共在亚巡赛11次进入了前十名。
　　如今，布里斯获得了突破冠军晃的机会，他坚信胜利之门迟早会向他打开。“我认为我本周一直在做的就是保持住自己的球技，保持我的比赛进程，保持我的惯例。如果我能够保持我的进程，发挥出我的最佳水平，我们将拭目以待，我不能控制其他人做些什么。”
　　2007年亚巡赛奖金王梁文冲在3、5、7、13、17、18号洞分别抓下了小鸟，仅在四杆洞的15号洞吞下自己本轮的唯一一个柏忌，取得67杆的佳绩。这个好成绩帮助他的排名跃升至并列第2位，仅次于领先者布里斯一杆。如今，梁文冲有望冲击个人职业生涯的第2个欧巡赛冠军。2007年，他在新加坡大师赛实现了自己的首个欧巡赛桂冠。他赛后对自己的开球和推杆的表现感到满意，并且表示明天会尽其所能争取好成绩。
　　诺伦凭借着最后一洞抓下的30英尺小鸟推，顺利跻身并列第2名的行列，仅落后领先者布里斯一杆。这位瑞典人承认，最后一洞的推杆意义非凡。“我真的很想将自己放入最后一组出发的阵容，18号洞表现的推杆让我成功做到了，所以我很高兴。当你在三天的比赛中都表现很好的时候，这种感觉很棒。因为你已经在最后一轮到来的时候，非常熟悉你打这个球场的战术。你基本上知道了你在大多数梯台上要用什么球杆打，你知道在大部分的球道上，应该将球放在哪个位置。”
　　40岁的特尼克里夫可谓是本轮的又一位抢眼人物。他在出发前仅排在并列第34位，但是到了第三轮的比赛，他全场拿下了9只小鸟，没有吞下任何柏忌，打出漂亮的63杆(-9)，排名蹿升至并列第4位，仅落后领先者布里斯两杆。
　　赛后，特尼克里夫显得非常开心：“我非常高兴，这是很长一段时间以来我第一次能够如此美妙地将所有东西集合到一块，取得这么好的成绩。我今年在首先打的三周沙漠赛事中陷入了挣扎，所以我花了一周的时间与家人在迪拜休息，没有摸高尔夫球杆。我只是让自己冷静一下来参加本周的比赛，但看起来效果不错，因为我来到这里，对于能够再次比赛感到更加兴奋。我想我最近一次打得非常好还是去年的登喜路林克斯锦标赛，所以再度重新回到了竞争冠军的行列感觉棒极了。我打出了很多好球，当我需要的时候，那些推杆又进洞了。”
　　现世界排名第59位的泰国名将马山知道，如果在马来西亚拿下自己的第7个亚巡赛冠军，他就可以进入世界排名前50位，从而确保他第二次进入美国名人赛。在第三轮的比赛中，马山拥有一个绝佳的收尾，在最后两洞先后切进老鹰和拿下小鸟球，帮助他取得并列第4位的排名，仅落后领先者两杆。
　　马山说：“在17洞，我距离旗杆有30码，我用挖起杆将球打进洞，运气很好。18号洞，我拿下了9英尺的推杆进洞，能够更加靠近领先者很不错。如果我能夺冠，那就太棒了。我非常渴望重新回到美国名人赛，这也会有利于提升我的信心，因为我将在下个月前往美国参加两场世界高尔夫锦标赛。”
　　上一轮的领先者谢志荣(Danny Chia)本轮仅以74杆(+2)收杆，排名跌至第7位，落后领先者三杆。尽管如此，这位本土的夺冠大热门赛后还是对自己仍然处于竞争冠军的行列感到高兴。去年，他同样在两轮过后获得领先，可是他却在随后打出80杆，一下子就提前告别了冠军。
　　浏览具体成绩

