球技-勿投机取巧自乱阵脚  保持耐心方能赛出水平
　　新浪体育讯　你认为自己是一个有耐心的球手吗？我们都知道耐心就是从容镇静、坚忍不拔，然而在球场上遇到不如意的境况时，很多球手就变得有些不耐烦、自乱阵脚。
　　经常有学员询问我如何提高球技。他们想变得更加自信，更加洒脱，更想提高球技水准。他们有的想咨询如何减轻自己的压力，如何集中注意力，如何清晰判断球场环境，而有的则是想知道如何才能更好地体会高尔夫乐趣。学员们的问题千奇百怪，然而遗憾的是，很少有球手询问如何培养耐心，从容镇定地挥杆。他们尚未意识到耐心对于提高球技的重要性：耐心使球手正确击球，打好球赛；耐心的有无与成绩的好坏密切相关。
　　如果参加PGA巡回赛首轮失利，这就需要耐心地重整精神，摆脱失利的阴影，以助次日打出良好成绩。记住，你需要耐心，一定要有耐心。就像其他制胜因素一样，坚忍不拔可以帮助你克服障碍，不计较一时的得失，化不利为有利。下面为你提供几个培养耐心的建议：
　　◇ 将一轮球赛看作一次旅行
　　饱满的精神状态很重要，因为这和你的高尔夫球赛密切相关。在旅途中，每一个景点都跟你将要到达的最后一个景点同等重要。任何旅途都充满快乐、顺利、障碍以及不断地克服这些困难乐趣。当你期望这些情况出现在你的前方时，这个旅程就变得饶有趣味。这样，当你将一轮球赛看作旅行时，你的整个行程就不会因为途中的一两次小插曲而受到干扰。
　　◇ 现在就集中你的注意力
　　把握目前的时间至关重要。然而，你的惯性思维常会将既往的事情和你的未来缠绕起来。旅行的精髓就存在于当下之中。注意你的思想沉浸在目前的和未来的频率是多少。你也许会讶异于你现在的耐心缺乏到了何种程度。增强耐心意识的一条途径就是问自己相同的问题：“我现在处于什么样的时间范围之中？处于过去、现在、还是未来？”当你询问自己这些问题的时候，你的思想就会给出答案。
　　◇ 弄清你自己什么时候缺乏耐心
　　这听起来很简单。很多球手没有意识到自己缺乏耐心而变得不耐烦起来，他们就这样程式化地打高尔夫。我有一个朋友就是这样，一开始推杆就变得烦躁不安：他有放松神经、判断这个推杆，以便获得清晰的映像，仅仅快速地瞟一眼地势和球位就开始瞄球。他这样做完全是无意识的。我事后问他是否察觉自己缺乏耐心，他回答道“没有”。当我的朋友最后意识到在果岭上应该有耐心时，他终于在果岭上打出了满意的杆数。自检一下，你是否想投机取巧走捷径，倾向加速摆好瞄球姿势和加快推杆节奏。
　　耐心不是磨洋工，有耐心不意味着丧失进取心。有足够耐心意味着你意识到比赛是个大局，因此不会在因一场比赛失误而在心理投下阴影，而无法面对更多具有挑战性的比赛。想想老虎-伍兹吧，他正是因为拥有耐心、泰然自若而一直处于高坛巅峰。
　　(本文作者：David Breslow，运动与商业谋略作家，曾参与Golf Channel、 ESPN Radio制作节目。)

