球技-意气用事伤害身体 控制情感提高球技的水平
　　新浪体育讯　如果不能控制自己的情感，那么你的球技就会受到难以估量的影响。举例来说，参加比赛时的气温也许是最难预测的环境因素，如果冒着38度以上的持续高温参加比赛4天经常会导致球手心力交瘁。
　　在这种情况下，如果不是训练有素的人，除了身体上要受到极大的煎熬外，在精神上也会受到极大考验。精神、身体以及感情都是连接在一起的整体，牵一发而动全身，经常相互影响。所以我们在击球的时候要注意其他原因。还有就是，很多人都低估了精神对竞技状态的影响。即使那些认为喜形于色对打球没有帮助的人，打球时仍然会受到精神的影响。
　　即使球手在击球的时候喜欢表现得心不在焉，内在的情感状态也会对球手的球技产生巨大的影响。坐落于美国加州的心智研究中心研究了情感和智力对人体的作用。研究发现，情感对身体的影响较之智力对身体的影响要强40%。换句话说，智力对身体的影响是不可与精神相提并论的。
　　从你自身的经历你也许也可以感受到这一点。回想一下你过去感到十分生气和沮丧的时候吧。几乎我们所有的人或多或少都有这种糟糕的经历。当你感到十分生气或者很受挫折的时候你敢于大胆说出来吗？大约85%的人都回答“不”。
　　此时如果你试着用道理来说服自己可能不能收到理想的效果，因为此时情感作用于身体的力量强大得压倒了理智。情感的力量很强烈就会引起身体强烈的化学反应，与之相对照，理智作用于身体的力量就很小。二者根本不能相提并论。这就是不管情况如何都要尽量避免情感对身体的影响。下面就为你驾驭自己的感情支招：
　　1. 练习缓慢的深呼吸
　　正确的呼吸助你快速将情感的影响纳入到更有效率的方向上来。缓慢深呼吸的有助于防止产生愤怒和挫败感。
　　2. 测量你的情感强度
　　将你的情感用1～10 的度量来标出，直到找出适合打球的最佳情感强度是什么。当注意到你的情感十分紧张的时候，你可以将你的情感控制在适合自己的那个度上，使其对你的比赛不至产生消极影响，让感情更加有效地发挥有益的作用。
　　3. 承认情感对你的影响
　　你的精神状态直接反映了自己的状态。不要责怪别人或环境导致你情感爆发。只有承认情感的影响的巨大作用，才会转而从自己身上找原因，从根本上提高球技水平。因为只有你才能控制你的感情，其他人都做不到这一点。如果怨天尤人反而于事无补。
　　记住：学会驾驭自己的情感，这样才能成为高尔夫球场的主宰者。
　　(本文作者：David Breslow，运动与商业谋略作家，曾参与Golf Channel、 ESPN Radio制作节目。)
　　(雨文) 

