实录-梁文冲前9洞射两鸟1杆落后 冲击国际赛第3冠
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，中国球员梁文冲在欧-亚巡回赛联合认可的马来西亚公开赛上向自己的第三场国际比赛冠军发起冲击。前三轮比赛结束后，梁文冲以低于标准杆13杆(65-71-67)的成绩处在并列第二位，澳大利亚球员亚当-布莱斯领先一杆(66-70-66)进入周日的决赛轮。
　　周日的最后一轮，梁文冲与布莱斯以及瑞典球员诺伦在最后一组，美籍韩裔球员姜文?、泰国球员马山、英格兰球员塔里克里夫先一组开球。
　　比赛开始阶段，最后一组出发的梁文冲和领先者布莱斯都发挥平稳，前三洞都拿到标准杆，持续保持在领先榜前列。在这个过程中，印度人兰德哈瓦、泰国人马山等亚洲名将都打出漂亮的开局，一度冲上领先榜前列。
　　领先组来到第四洞，梁文冲和布莱斯都拿到了今天的第一个机会，顺利推进小鸟球，布莱斯以-15的成绩继续单独领先，梁文冲仍旧以一杆落后并列第二。
　　第5洞是173码的三杆洞，梁文冲选用6号铁，3/4挥杆把球稳稳的送上果岭，留下7码左右的小鸟球机会。领先者布莱斯的开球偏左进入果岭后方的沙坑。梁文冲没有抓到这个追平领先者的机会，小鸟推划洞而过，守住标标准杆。而布莱斯则表现出稳定的状态，沙坑救出后留下3码左右的救PAR推杆，随后稳稳拿下。
　　就在布莱斯苦苦救帕的时候，美籍韩裔球员姜文?在第3洞和第6洞拿到小鸟，总成绩上升到-14杆；英格兰球员塔里克里夫也是连收两只小鸟，来到-14杆。
　　最后一组来到第6洞，梁文冲、布莱斯和诺伦三人都没能在这个450码的四杆洞标准杆上果岭。梁文冲第三杆采用切滚球的打法，但是滚动距离不够，留下8码左右的救PAR推杆。接下来的推杆右向左的球线，而且在洞口的线路非常复杂，小球差半尺没能滚进洞杯，梁文冲吃到今天第一个柏忌。成绩滑落到-13杆，与瑞典人埃德佛斯、印度人兰德哈瓦、泰国人马山并列排在第四位。
　　领先者布莱斯在第六洞同样没能救到标准杆，随后的第7洞，这位澳大利亚人同样在攻果岭的一杆出现问题，挖起杆偏向左侧，而后又一次没能推进救PAR的一杆。连续的两个柏忌后，布莱斯的成绩下滑到-13杆。
　　梁文冲在7号洞又创造了追上领先者的机会，他采取三上的策略，用挖起杆轻打，小球在旗杆右侧5码左右着陆，跳了一下稳稳停了下来。不过面对上坡的小鸟推，梁文冲在再三看线之后，小球仍是沿着洞杯划过，成绩仍然是-13杆。
　　领先榜的形式瞬息万变，姜文?在第8洞又神奇的推进长距离的小鸟，总成绩上升到-15杆，单独领先2杆。领先组完成7洞之后，竟然有8个人以-13杆的成绩排在并列第二位。
　　梁文冲在411码的8号洞开球距离在同组三人中最远，第二杆铁杆再次显示出精准度，又是留下一个4码左右的小鸟推。参考了布莱斯的推杆球线后，梁文冲终于抓住机会，一道右向左的球线，小球冲进洞杯，梁文冲成绩上升到-14杆，暂时落后姜文?一杆。
　　9号洞395码，梁文冲三号木开球，小球停在球道左侧的沙坑前方。铁杆则继续表现稳健，安全把球放上果岭。第三杆大上坡的长推杆，梁文冲将球大力送出，小球直冲洞杯而去，不过力道还是稍稍小了一些，小球停在洞杯前一尺的位置。9洞过后，梁文冲拿到2只小鸟，吃到一个柏忌，总成绩-14杆，暂时落后1杆排在第二位。

