首次参加圆石滩配对赛 古森64杆打翻身仗冲上榜首
　　新浪体育讯　北京时间2月14日(加利福尼亚时间2月13日)，寻求3年之中第一个美巡赛胜利的南非选手古森，在当地时间星期五取得了圆石滩职业/业余配对赛2杆领先。
　　昨天落后3杆，古森在圆石滩打出让人惊艳的64杆，低于标准杆8杆。他两轮成绩为132杆(68-64)，低于标准杆12杆。大力球手达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)第一轮结束之后与美国选手罗伯特-盖瑞古斯一道领先比赛。在条件更为困难的眺远山打出69杆之后，他单独位于第二位，成绩为134杆(65-69)，低于标准杆10杆。罗伯特-盖瑞古斯这一轮在罂粟山抓到4只小鸟，但是也吞下3个柏忌，仅仅交出71杆，落后领先者4杆。他的位置下降到了并列第三位，与查利-霍夫曼(70杆)、麦克-维尔(69杆)和马克-卡卡维查(69杆)一起位于并列第三位。
　　美国公开赛双冠王古森有一个众人皆知的绰号“大鹅”，在平静的一天中，他开了一个好头，在第二洞五杆洞射下老鹰。第二杆用3号铁进攻果岭，南非人随后拿下7英尺推杆成功射鹰。可是他真正启动的一洞在第五洞三杆洞。那一个洞，他的发球很糟糕，落到了果岭左边15到20码处，看上去他无法避免柏忌的出现。可是古森一切进洞拿下了小鸟。这之后他再也没有回头。“那个时候动力发生了巨大转变。”古森谈到第五洞时说。
　　在第四洞到第六洞连抓3只小鸟之后，古森在第七洞三杆洞吞下了一个柏忌。在后九洞，他总共抓到4只小鸟，最终打出自2008年WGC-CA锦标赛以来的最低杆数。古森进攻果岭非常精确，这是为什么他在打出64杆的过程中没有拿下长推的缘故。他今天最长的一推为12.5英尺，其它的推杆再也没有长过8英尺5英寸。事实上，在后九洞一段期间(第10洞到第15洞)中，他连续6个果岭一推进洞。古森在别克邀请赛上改用“腹式推杆”，终于在这一周得到了回报。“正如我说过的一样，这项运动如果你想夺冠你需要拿下推杆。这里的选手都非常优秀，击球非常出色。如果你能拿下推杆，你才有机会。”古森说，“过去两天，我击出了一些好推。我拿下了不少好推。这是今天我在这个地方的原因。”
　　古森这个月刚满40岁，自从2005年国际高球赛以来他还没有在美巡赛上夺取过冠军。以前世界排名曾经高达第三位，古森目前的世界排名已经下滑到了第45位，因为2008年他在美巡赛参赛18场仅仅获得了两个前十名。可是在一系列的健身和推杆训练之后，古森开始展现出他的一些好状态。上个月，他在家乡夺取了非洲公开赛，其中最后一轮打出了65杆，低于标准杆7杆。
　　如果古森能在本周夺冠，他将改变一项纪录。自从1952年以来，仅仅只有一个人在第一次参加圆石滩职业/业余配对赛的时候夺取冠军。1993年，澳大利亚选手布瑞特-欧戈(Brett Ogle)做到了这一点，那是他的第一场美巡赛胜利。除此之外，其余的冠军之前至少都打过一次比赛。不过这并不代表古森没有打过圆石滩，2000年，他在这里举行的美国公开赛上获得了并列第12名，四轮成绩为高于标准杆8杆，他落后冠军老虎伍兹20杆。
　　古森将带着领先进入周末，这是2005年以来第一次。有鉴于天气预报，我们真的很感兴趣他是否能坚持下去。今天晚上这里有70%的几率会下雨，而明天白天下雨的机会为40%。大风的风速有可能高达41英里/小时。星期天也会下雨，估计降雨的可能性高达90%，其中大风在38英里/小时附近，而阵风风速高达47英里/小时。在这种情况下，比赛很可能推迟到星期一。而星期一的情况也不见得理想，因为当日的降雨可能性为80%。
　　“是的，天气会让比赛很难应付。昨天的比赛到最后的时候变难了一些。”南非人说，“可是遇到这种情况，你只能好好调整节奏，接受你必须要等待压组。他们告诉我罂粟山是三个球场中最坏的一个，在那里打球的耗时最长。今天的情况还不糟糕，只用了五个半小时。可是对的，过去两天很幸运，天气很好。我想开始下雨之后，问题会非常糟。”
　　三大天王的表现依然不好。世界第三哈灵顿在圆石滩打出73杆，高于标准杆1杆，两轮成绩147杆，高于标准杆3杆，目前排名并列第143位，有被淘汰的风险。世界第四维杰-辛格伤愈复出，在圆石滩挣扎着打出75杆，成绩同样为147杆。世界第五米克尔森的情况稍微好一些，在罂粟山打出71杆，低于标准杆1杆之后，他以143杆，低于标准杆1杆，位于并列第61位。
　　浏览具体成绩
　　(小风) 

