第5个LPGA亚军是积极开始 魏圣美增强信心乐观面对
　　新浪体育讯　面对亚军的结局，情人节这天在夏威夷SBS公开赛决赛轮场面曾大好的魏圣美或多或少有些失望。然而，转向记者的她自信在微笑，言谈举止落落大方、成熟而得体。
　　“这一轮，我打得很顺利。只是有一个洞不怎么样。”魏圣美说，“我对此有些失望。但在这一周里，我更可以感觉到一些积极的东西。”这位韩裔美籍少女家住夏威夷；今天，就在家门口她在以LPGA成员身份第一次出场的比赛中就拿到亚军，不是一个坏成绩。或许，如果不是在第11洞吃下双柏忌，她的结局还要更圆满。
　　最后夺冠的斯坦佛德表示：“看到她的球进了障碍区，当时我觉得很震惊”，当然她从这里看到了自己的夺冠机会。那时比赛只剩6洞，斯坦佛德有一杆落后，可随后这位老将凭借自己的铁杆连续抓鸟，反败为胜。“她的前9洞很出色，没有犯错；在第11洞出现失误后，她没能挽回。其实，我觉得如果再来一次，她完全可以扳回来。”斯坦佛德看好魏圣美的未来。
　　其实，早在2005年的SBS公开赛，魏圣美就已经拿过一个亚军，当时小魏还是业余球员。现在，她在LPGA里有了五个亚军成绩，过去的四个里，其中三次是作为业余球员，一次是转职业后、但并非LPGA正式成员的时候。也正是此前的出色表现，魏圣美一直被认为女子高坛的瞩目新星。这一次，面对冲冠机会。决赛前夜，小魏表示自己的情绪平稳，并没有什么特别准备，还是照常吃饭、睡觉，乖乖地窝在沙发上看电视。而最终再次与冠军擦肩而过，魏圣美称虽然很遗憾，但“我对自己的表现满意，在这么糟糕的大风里打得不坏。一些球处理得很好，我感觉到了自己的进步。而且必须说，我现在找回了自信，打出的每一个好球我都放在了自己的脑海里。这一周于我来说，是个积极的开始。我想我已经知道了接下来该如何去做。”自信的魏圣美对2009年的LPGA来说弥足珍贵。

　　(小钻）

