一杆进洞与球星亲密接触 李建兴获百龄坛惊喜连连
　　新浪体育讯　2009年1月21日，来自中国宝岛台湾的李建兴在广东南海桃园高尔夫俱乐部打出他个人的第二个高尔夫一杆进洞，并因此获得了高档苏格兰威士忌品牌百龄坛提供的至臻奖品。其中最具吸引力的莫过于前往韩国济州岛观战欧巡赛重要赛事——百龄坛冠军杯，并与职业选手亲密接触，参与明星配对赛。
　　球场一句笑谈美梦成真
　　李建兴今年有50多岁， 03年开始接触高尔夫，同年11月份就在原广东至尊高尔夫球场打出一杆进洞。或是它来的太快，或是李建兴对高尔夫总是很平静，他直白地表示：“第一次打出一杆进洞时，我没有什么感觉。”
　　第二次的一杆进洞对李建兴来说就有些巧然，一场笑谈美梦变成真。原来，一两周之前，他与几个好友在球会出发台前看到一杆进洞榜，当时他笑谈：“哎呦，看什么时候也自己把名字贴到上面去。”笑语过后大家谁都没有在意，李建兴也从来没有真正期望去打一杆进洞，而这样的好运就这么突然地降临，一向平静的李建兴也着实感到惊喜。
　　对高尔夫情有独钟 技术准确一杆进洞在情理之中
　　李建兴拥有自己的工厂，主要从事服装箱包五金配件制造，工作中与高尔夫交叉点并不多，只把高尔夫当作锻炼身体的一项运动，但却情有独钟。李建兴表示他没有其他运动爱好，对高尔夫却很着迷，“每次打球的感觉都不一样，每个球场每一洞都有新鲜感觉，让你很想征服它。”
　　李建兴第一次打高尔夫就直接下场，他不会刻意去练习场加强动作技术。目前，李建兴的成绩保持在85-90杆之间。他对自己的技术也很自信：“一般，170码之内的距离我打得都是比较准的。”那么，这次的一杆进洞似乎应该就在情理之中了。
　　李建兴是南海桃园高尔夫球会的会员，平时会与老友们一起相约下场打球。1月21日下午，他与几个球友一起从南海桃园西场出发，九洞过后打出45杆，随后转战东场，打到第8洞(也就是他的17洞)时已经感觉有些累。8号洞是一个162码的三杆洞，原本应该用7号铁，不过由于精神有些疲乏，李建兴用6号开球，小球上果岭后落在球洞的后方，片刻又回返滚入洞杯。不过处事淡雅的李建兴还是以平静的方式结束了这次本该兴奋的旅程，只有球会和在场的球友知道他的一杆进洞，没有对家人报喜或者举行庆祝活动。
　　百龄坛臻献意外惊喜
　　一杆进洞还为李建兴带来了意想不到的收获。一直致力于在中国推广高球运动的高档苏格兰威士忌品牌百龄坛在全国五大球场设立了一杆进洞大奖，以鼓励高球爱好者不断挑战自我，而南海桃园高尔夫俱乐部恰是其中之一。李建兴因此收获了一瓶珍贵的百龄坛21年，这对于平日里就爱和朋友一起分享美酒的李建兴来讲，不啻为又一次品评鉴赏的完美享受。而李建兴表示，更吸引他的莫过于与百龄坛结缘的两次旅程。4月底，受百龄坛之邀，李建兴将亲临韩国观战欧巡赛重要赛事百龄坛冠军杯，并与职业选手并肩作战，参与配对赛；而前往百龄坛和高尔夫的发源地苏格兰，寻味两者共有的至真印象，也必将是一场美景与美酒交相呼应的探索之旅。
　　(娟子)

