蓝智斌曾逃课看尊尼获茄赛 梁文冲认为切球是关键
　　新浪体育讯　尊尼获茄精英赛本周将在澳大利亚珀斯的葡萄园乡村俱乐部(Vines Resort and Country Club)举行。自1990年首次举办以来，该赛还没有亚洲球员夺冠。今年是32岁的新加坡球员蓝智斌首次参加该项赛事。梁文冲和希夫-卡普尔等亚洲球员也都确认参赛。他们分别表达了各自对比赛和球场的看法。
　　去年12月，蓝智斌在收官之战沃尔沃亚洲名人赛夺冠。本赛季，他参加的前两场比赛均未晋级，所以格外期待在本周有所表现。1993年尊尼获茄精英赛在新加坡举行时，他曾有幸在家门口观战。作为一名大力击球手，他一直对该赛有极高评价。“当我还是个孩子时，就观看过尊尼获茄精英赛。那时，像格里格-诺曼、尼克-佛度以及卡波斯等名将都在现场。我就像进入糖果店的孩子般开心。整整四天，我都按时到场报道，甚至还为此逃学。”
　　自上赛季末至今，蓝智斌感觉自己在比赛中都显得有些迟钝，他希望这种情况在本周能有改观。“我一直努力练习。我很喜欢这座球场，它的设计很好，在这里击球质量很重要。我的状态已见起色，今天更是打出了今年的最好成绩。”他表示自己毫无压力，将轻装上阵。
　　27岁的印度球员卡普尔曾在2006年的比赛中获得并列第12名，那仅是他第二年加入亚巡赛。去年，他也以东道主身份参加了比赛，并获得并列第5。“2006年的尊尼获茄精英赛是我的首场大赛。我与卡波斯(Fred Couples)、克里格-佩里(Craig Parry)以及罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)同组。我是看着他们的比赛长大的，那些经验弥足珍贵。我认为，在这里，如果赛前你的感觉很好，就已经取得了一半胜利。”
　　上周在马来西亚公开赛，卡普尔一度有望冲击冠军。然而决赛轮前九洞41杆的糟糕表现毁掉了他的机会。“我有63洞都发挥很好，但是中间一度耐心不足。我已从中吸取教训。”
　　梁文冲同样在马来西亚学到了很多。他希望那对他本周在尊尼获茄精英赛能有所帮助。“上星期，我在第14洞出现三推，失去了追赶领先的机会。那时注意力不够集中：发现第一推是一记长推，我就开始担心可能出现三推，结果推得很不好。”最终，他获得了第七名。阿冲表示，本周的球场对自己是很好的测试，关键要看切球。“果岭坚硬，而且速度很快，你必须打得很精准，才有机会。”

