王非4套战术考验宝岛“野兽”广厦已有意与其签约
　　时报讯 “我们对他这次试训的评价是非常满意。”昨晚，广厦总经理叶湘玉表示，通过下午的试训，林志杰已经获得了球队的认可，双方下一步的工作，就是商讨转会的具体事宜了。
　　昨天下午，中华台北队员林志杰，来到了位于浙江中医药大学体育馆的广厦训练场上。试训内容很简单，王非让林志杰跑了四套战术，随后跟广厦队员打了一会半场对抗，林志杰的表现让广厦很满意。
　　“林志杰的对抗能力和技术能力都很不错，而且领悟能力也很强，四套战术一跑就会了。”叶湘玉表示，台啤队方面原本提出，是否要让林志杰在广厦继续试训一个上午，但被广厦方面婉言谢绝，理由很简单——广厦已经非常满意，所以不用继续试训，下一步就是谈转会了。
　　而林志杰本人则表示，感觉广厦这支球队很不错，王非是个很细腻的教练，战术方面抠得很细，他认为CBA和台湾联赛很不一样，尤其高个球员非常多。
　　通过这次试训，广厦和林志杰之间都很来电，问题在于，对林志杰有意的并非广厦一家，还有上海队。
　　和上海队相比，广厦的优势在于更好的联赛成绩和更强的经济实力。但上海队也有自己的优势，抛开这座城市的影响力不说，球队新老板姚明也会让这支球队在新赛季获得足够的关注度。因此，这场宝岛球星争夺战的形势目前尚未明朗

