苏格兰猎鹿犬命名老虎伍兹 美国西敏寺犬展夺冠
　　新浪体育讯　这条狗叫老虎伍兹！
　　不要以为我敲错了字，这是真事。“老虎伍兹”是一只7岁的苏格兰猎鹿犬的名字。与它的名字一样，这个狗狗也是一个冠军。星期一在第133届美国西敏寺犬展(Westminster Kennel Club Dog Show)上，“老虎伍兹”狗狗赢得了猎犬组别冠军。
　　美国西敏寺犬展(Westminster Kennel Club Dog Show)的历史已经有130多年了。西敏寺源于坐落在纽约曼哈顿街区的西敏寺酒店。十七世纪六十年代在美国上流绅士中流行着狩猎运动，人们在这里开始讨论谁的猎犬更优秀，就此形成了犬展的雏形。1877年，首届纽约犬展在西敏寺俱乐部的赞助下举办，地点在纽约市吉尔摩花园，共有1201只狗到场参赛。
　　当然，这只苏格兰猎鹿犬叫“老虎伍兹”不是什么巧合。“我是一个狂热的高尔夫球迷。”狗主人盖尔-波特库(Gayle Bontecou)说。
　　好吧，说到高尔夫，就让我们来谈一谈高尔夫。现在“老虎伍兹”狗狗领先“老虎伍兹”高尔夫球员，他们的冠军比是1比0。当然“老虎伍兹”狗狗拥有两个好膝盖，因此他具有一定优势没有什么奇怪的。对的，这里没有写错，是两个好膝盖，而不是四个好膝盖。它仅有后腿是好的。
　　不过现在既然“老虎伍兹”狗狗已经带了一个好头，也该“老虎伍兹”高尔夫球员上场了，赢冠军了。

