亲手争取世界比洞赛资格 汤姆斯功亏一篑仍是榜样
　　新浪体育讯　过去十多年来，业界一直有种传闻，一些刚好处于WGC系列赛参赛资格线上的球员会放弃一场比赛，以提升他们的排名。上周，大卫-汤姆斯面对这样一个两难局面。
　　世界排名为66位的汤姆斯十分清楚圆石滩职业/业余配对赛是WGC-埃森哲世界比洞赛64人阵容确定之前的最后一场比赛。如果他选择放弃，他的进入世界排名计算的比赛场次会下降到41场，而他的平均分会略有增长。
　　实际上，汤姆斯自2002年以来一直没有打过圆石滩配对赛。“我知道如果我参加这场比赛，而我表现得又不错，我会进入阵容的。”汤姆斯在开始圆石滩的征战之前说，“我是以这样一个态度看待问题的。如果我没有参赛，而最终的世界排名为第65位，没能进入阵容，我一定会觉得自己没有付出最大的努力。”
　　那么实际的情况到底是怎样的呢？大卫-汤姆斯如果没有参加圆石滩配对赛，他的世界排名有可能上升到第62位。因为上一周他遭遇了淘汰，他的除数增大到42场，而总分没有增加，这意味着他完全丧失了进入前64名的希望。在最新的世界排名中，汤姆斯下降到了第69位。
　　但如果汤姆斯待在家里不参赛会出现什么情况呢？仍然会有三位选手进入前64位挤走汤姆斯，其中包括圆石滩职业/业余配对赛冠军达斯汀-约翰逊。另外两个人是安德斯-汉森(Anders Hansen)和查尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)，他们分别在南非举行的沃达丰锦标赛中获得了第一名和第二名。这样一来，汤姆斯的最终排名为65位，仍然无缘世界比洞赛。
　　到最后，汤姆斯给大家树立了榜样：更好的方式是参加比赛，将命运掌握在自己手中，而不是交给其他人，尽管他的努力最终失败。实际上，因为在开年的三场比赛中获得了一对前五名，只要汤姆斯在圆石滩配对赛上获得28名便能获得WGC世界比洞赛参赛资格。
　　在这个问题上，查德-坎贝尔(Chad Campbell，第68位)、卡尔-佩特森(Carl Pettersson，第69位)、伍迪-奥斯汀(Woody Austin，第71位)和今田龙二(第72位)或许都应该重新思考一下自己的计划，无论他们多么不喜欢圆石滩配对赛。

