对奥巴马7个忠告：远离保龄球 高尔夫击球需小心
　　体坛周报特约ESPN专栏作家卢克·塞弗斯述评在接替曾拥有一家职业棒球队(得克萨斯轻骑兵)、能举起185磅杠铃、跑过一次休斯敦马拉松赛的小布什后，奥巴马还有一个棘手的任务要跟进，那就是要在体育领域上超过前者。
　　第44任总统是个运动员，也是个体育迷，他是那种在空军一号(总统专机)也会用“黑莓”来偷看芝加哥白袜比赛的发烧粉丝。他有一大批智囊团会告诉他如何复苏经济，但闲暇之余，他需要更多关于体育的良言善策。好吧，现在让我来告诉他。
　　奥巴马必须清楚，那些不借鉴历史的人，往往会重复犯错。因此，总统先生，一定要注意前车之鉴。
　　忠告(1)：远离保龄球。奥巴马在竞选时，曾创造过7格仅得37分的超低纪录，此举曾为人们诟病，而老布什就曾在1984年竞选时，也在保龄球道上丢过丑。奥巴马必须学会识时务。
　　忠告(2)：打高尔夫球时击球前一定要小心。在一次英国高尔夫展览赛上，尤利赛斯·格兰特(美国第18任总统)挥杆数次却打了空气，于是只能自我解嘲，“我一直认为高尔夫很锻炼人，但我真弄不明白怎么去碰球。”而克林顿与O.J.辛普森(前橄榄球明星、涉嫌杀妻)、罗纳德·戈德曼一起切磋高尔夫时，只第一轮后，“果汁”(辛普森外号)就说：“我原本不会选他，但我现在绝对是他的粉丝。”奥巴马总统应择其善者而从之。
　　忠告(3)：要当心愤怒的兔子。1979年，当吉米·卡特在佐治亚州钓鱼的时候，一只溺水的兔子突然咬牙切齿地冲向他的独木舟，幸亏同船的人用桨橹吸引开了这只疯狂的兔子。但卡特在任期内，一直摆脱不了被兔子袭击的阴影。
　　忠告(4)：做正确的事情。某些时候，总统们都有机会通过体育来推广自我的影响力。比如，1921年，沃伦·哈丁总统就因让首位美籍黑人重量级拳击冠军杰克·约翰逊提前出狱而轰动一时；而林顿·约翰逊总统则向好朋友、得克萨斯长角牛队主教练罗亚尔施压，只为让后者招募黑人球员；克林顿总统做得就更好了，1995年，他带着自己的女儿切尔茜去华盛顿看了一场篮球比赛，随后他们又看了一场女子比赛，而这后来被看作他支持大学体育男女平等的重要举措。
　　忠告(5)：独乐乐，不如与民同乐。如果赛事联盟邀请你为开赛日投出第一投，你一定要屏住呼吸，听话地站到投手踏板上去。1885年，格洛弗·克利夫兰谢绝了参加大联盟比赛的邀请，还向对方发牢骚：“如果我把时间精力浪费在这些地方，你认为美国民众会如何看我？”结果，在选举中，他“不负众望”地输给了本杰明·哈里森，后者因此开了总统参加联盟赛的先河。
　　忠告(6)：要清楚自己的权限。虽然你是自由世界的领袖，但并不意味着你也是体育宇宙的主人。千万牢记：你的职衔是总统，而不是教练。1971年，尼克松在去总统行宫戴维营时，也不忘去观看NFL比赛。他给时任巴尔的摩乌鸦队主教练乔治·阿伦提了个建议，让后者在同49人的季后赛对抗中，把侧卫交换使用以麻痹对方，结果以失败告终。
　　忠告(7)：千万不要谦让。当比赛开始时，很难明辨公平与否。1972年，在得克萨斯的感恩节A&M比赛中，林顿·约翰逊总统与顾问打赌长角队会在比赛中获胜，并定下50美元的赌金。到了第三节时，UT橄榄球队仍然领先很多。于是约翰逊为了让小赌更加怡情，说“如果得克萨斯不能用一次达阵扳平，你就赢了。”而当长角队的吉米·穆雷完成达阵时，约翰逊收起了自己的50美元，并戴上帽子离开了。

