美巡赞助商涉嫌诈骗资产被冻结 职业高球恐再受打击
　　新浪体育讯　美国当地时间2月17日(星期二)，美国联邦调查员在经过一番突击搜查后，指控斯坦福金融集团(Stanford Financial Group)进行庞大的诈骗活动，涉及金额高达80亿美元。目前该集团在休斯敦的 总部办公楼外挂上了写有“公司仍在运行，但受接管者控制”字样的牌子，暗示其资产已被冻结。也正因如此，未来美巡和LPGA赛事的赞助问题或许会陷入阴霾。
　　斯坦福金融集团是美巡赛在田纳西州孟菲斯市一项长期赛事(斯坦福圣裘德锦标赛)的冠名赞助商，并且在去年与LPGA签订了本赛季在休斯敦举行的收官大战(斯坦福德金融巡回锦标赛)的赞助协议。对这两大巡回赛而言，另一潜在隐患则是如何处理好恶劣的经济现状。美国银行已经表态不会续约继续赞助在密尔沃基的比赛，吉恩公司则撤销了对美巡赛、冠军巡回赛和女子美巡赛的经济支持。
　　美巡赛官员没有对当前艾伦-斯坦福(Allen Stanford)以及他名下公司的情况作任何评价，但是明确指出斯坦福圣裘德锦标赛将会按照原定计划，于6月11至14日在孟菲斯进行。
　　至于本次事件会对女子巡回赛造成什么影响，目前还是未知数。LPGA首席传媒官员大卫-西顿(David  Higdon)表示：“女子巡回赛会官方将密切关注艾伦-斯坦福和他名下一些公司的发展动态。斯坦福金融集团赞助了我们在休斯敦的比赛，我们一直与他们保持紧密联系，他们会随时告诉我们有关这一事件的一切新进展。”
　　据纽约时报刊登的文章称，美国证券交易委员会对斯坦福金融集团首席执行官罗伯特-艾伦-斯坦福提出强烈谴责，指责其策划了“一桩大规模的正在发生的欺诈”，主要手段是透过连系银行销售高达总值80亿美元的高息存款证。同时被列入谴责名单的还有该集团另两名高层管理人员及一些员工。
　　据悉，在赞助高尔夫职业赛事之外，斯坦福与美巡球星维杰-辛格、卡米罗-维勒加斯以及LPGA球员摩根-普莱塞尔(Morgan Pressel)都签有赞助协议。
　　(小曼）

