北京晚报：有只替罪羊名叫高尔夫
　　张丽
　　民间常有这样一种现象，刚刚学会走路的小孩子，如果一不小心摔了跟斗，旁边的家长往往会去象征性地打地面一下，然后再“胡噜胡噜毛儿，吓不着”，这样孩子的啼哭和惊吓就过去了。因为摔跟斗不是自己走路不好，而赖“地”不好，所以孩子也就有了走下去的勇气。
　　但是，如果一个大人摔了跟头，也哭着喊着要别人去替他“打地”，是不是很可笑？且慢不相信，前两天就有人出了这种“打地”主意。
　　南方日报报道，广东省人大代表付丽玲在佛山代表团与代表们一起审议政府工作报告时表示，公务员不应该打高尔夫球。她说，“高尔夫是一项高消费运动，而公务员的收入水平尚不足以承担这么高昂的消费。公务员打高尔夫，很可能是利用公款，或者是将费用转嫁给民营企业，这就给企业带来很大负担。”
　　此议如能执行，高尔夫倒是可以洗脱恶名了。但公务员腐败的恶名恐怕没那么容易甩掉。高尔夫导致腐败，还是腐败带来了高尔夫？各地屡见不鲜的局长酒后驾车撞人、警察酒后拔枪杀人，难道可以把肇事者界定为酒吗？这不是个先有蛋先有鸡的问题。从官场到民间，人人心里都有本账。贵族运动多了去了，禁了高尔夫，还可以骑马、航海。全世界的奢侈品消费都盯上了中国，公务员们要是真想消费，民营企业要是真的愿意给公务员结账，不怕找不到花钱的地方。以为禁了高尔夫就能在反腐方面一劳永逸，实在有点像清秋大梦。甚至，退一步将其作为一种信号，期待其具备某种象征意义都是过于乐观了。
　　高尔夫作为一项运动，无论其贵族与否，全世界都有人玩，也不见得玩高尔夫的个个都有巨额财产来源不明。20多年前，邓小平同志说“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至走向反面。”同理，好的监督制度可以让高尔夫仅仅是一种运动，制度不好可以让高尔夫变成腐败温床。J173 
　　相关阅读： 
　　广东人大代表:高尔夫是“绿色鸦片” 公务员不宜打
　　北京晚报：有只替罪羊名叫高尔夫
　　新华网：禁公务员打高尔夫球就能保廉洁？
　　禁止公务员打高尔夫缺乏法律依据
　　王玉初：公务员打高尔夫不能一禁了之
　　黑龙江晨报：公务员打高尔夫球是条腐败线索
　　朱达志：吁请公务员别打高尔夫，有什么错？ 

