老虎复出 王者何日能归来
　　文/张亮 图/GW
　　很遗憾，在2009年别克邀请赛上，翘首以待的球迷们、参赛球手、赞助商以及电视转播机构都没有在赛事现场看到世界第一老虎-伍兹。虽然我们不能说老虎放了全世界的鸽子，但是，在这个老虎的可能复出地点的落空，让老虎复出的话题再次喧嚣尘上。
　　大事件
　　实际上，有关老虎会在何时复出已经演变成一个大事件，博彩公司已经按捺不住地为老虎的复出地点与复出日期开出了药方，在那几个备选项里，除了上述提到的别克邀请赛外，还包括2月底的WGC-埃森哲世界比洞赛、3月初的阿诺-帕尔默邀请赛以及3月中旬的WGC-CA锦标赛。除了这几大赛的曝光率比较高，阵容一直很强大以外，一个重要原因是，老虎此前一直都支持这些赛事，在这几大赛事上他也很容易为自己迎来一个开门红。而确定无疑的是，在2009年美国名人赛开战之前，老虎至少需要一场够分量的赛事来热身，而不会径自去到奥古斯塔开出他新赛季的第一杆。毕竟，在赛场上消失大半年后，如果直接去参加那个被称为世界高坛最尊贵的赛事，虽然他的球技和手感不会生疏，但依然太过冒险，在策略上素来严谨的老虎，自然不会干出这种愣头青的事情来。
　　人间万姓仰头看
　　如前人诗歌所言：“天上一轮才捧出，人间万姓仰头看。”老虎的复出计划，早已不单纯是他个人的问题，而是一个很有可能牵涉到整个世界高坛未来走向的举动。
　　老虎如果在复出之后的赛事上依然迅猛如初，能在大满贯之路上攻势如潮，大踏步地追赶上尼克劳斯18个大满贯赛的记录，收复他在2008年因伤停而失去的地盘，则世界高坛会“复旧如旧”，依然会沉浸在此前由老虎带来的“黄金十年”的美好年代里——即便此次金融危机也不会侵蚀它的根基。否则，若是老虎如2005年伤了膝盖的艾尔斯复出后雄风不再，那金融危机正是摧毁老虎王朝的导火线。
　　在金融危机的微妙时刻，人们太需要老虎上演“王者归来”这样的完美风暴了。在他伤停的日子里，世界高坛是暗淡无光的。虽然，在这一时期，哈灵顿把握住机会拿了两个大满贯赛冠军并取代老虎成了美巡赛2008年最佳球手，但是，即便连哈灵顿自己都知道这一称号以及这两个大满贯冠军的含金量——加西亚在夺得2008年球员锦标赛后呢喃着“夺冠主要是他不在这个比赛”，那个“他”，众人心知肚明。
　　没有老虎，英国公开赛、PGA锦标赛、莱德杯都照常进行，但不可同日而语。2008年英国公开赛的收视率下降了14.6%，如果不是53岁的格雷格-诺曼奇迹般地冲击葡萄酒壶，收视的情况有可能更为糟糕。2008年美国PGA锦标赛的收视率与前年相比仍下滑了55%。这些大赛是如此，那些声望相对较弱的赛事更是如此，2008年的下半个赛季，大部分球迷与赞助商以及电视转播机构是不在状态的，乃至于老虎的最大竞争对手米克尔森也不在状态。
　　最后一分钟的决断
　　这个时候，又遭逢百年难遇的经济危机，让世界高坛感觉特别压抑。人们太需要老虎来点燃这个激情，照亮大家的道路了。这几乎成了整个高球界的共识。差异在于，他到底会选择哪一站开启他的新篇章。因为，大家同样知道的是：“我认为老虎的膝盖好了。我认为问题在于他的技术是否达到了他想要的水平。如果老虎要来这里参赛，他希望确保自己能竞争，可以取胜。那将是最后一分钟决断的事情。”很显然，这个一分钟的决定权，只能是老虎自己。 

