报名-《高尔夫》杂志 中国球杆测试嘉宾火热报名中
　　新浪体育讯　中国球杆测试报告
　　测试嘉宾火热报名中！
　　球杆成千上万，最适合你的只有一款！
　　美国货、英国货和日本货几乎占领了整个球具市场，
　　但是，根据外国人体型设计的球杆，
　　到底哪一款最适合中国人？哪一款最适合您？
　　听他们说吗？看他们演吗？——不如我们自己来测！
　　测出最适合您的球杆
　　《高尔夫》杂志将在2009年6月刊隆重推出首次“中国球杆测试报告”。
　　从报名者中精选的40位测试嘉宾，将对当年内地市场上的全部最新款球杆进行最细致、最全面的实地测试。测试将分为真草练习场测试和下场测试两个部分。
　　测试委员会将采用最先进的测试仪器收集数据，并将测试结果和您的精彩点评一起刊登在“中国球杆测试报告”之中。测试结束后，您将获得测试嘉宾证书以及精美礼品一份。
　　测试地点：北京   测试时间：4月
　　如果符合以下条件，本刊诚邀您参加本次测试：
　　1 18周岁以上中国男性公民；
　　2 非职业球员或职业教练；
　　3 球龄3年以上的右手球员；
　　4 平均杆数92杆以内；
　　5 对球杆有浓厚兴趣，具备一定相关知识。
　　您的个人信息：
　　姓名：　　　　
　　年龄：
　　居住地：
　　平均杆数：
　　所属球会或球队：
　　联系方式：
　　我们的联系方式：
　　邮箱：Golftest@126.com   传真：010-64473461     
　　电话：010-64473462转213、13501229603(手机)   联系人：孙 巍

