泰国女子赛王纯落后一杆 中国内地5人晋级决赛轮
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，泰国女子公开赛在曼谷结束第二轮较量。韩国球员李银景（LEE, EUN KYOUNG）打出70杆（-2），登上记分牌榜首。首日领跑的金贤静( Kim Hyeon-kyeong)与中国球员王纯和来自美国的普拉马娜苏达（Stacy Prammanasudh）同以一杆之差位列第二，两轮的总成绩是139杆（-5）。在中国内地参赛的12名球手中，有5人进入了周六的决赛轮。
　　李银景曾被诊断出患有卵巢癌，并在去年初接受手术治疗，切除了一个与婴儿脑袋差不多大的肿瘤。医生在手术过程中发现癌细胞已经扩散至两胸。但是她在场上显得很轻松，自我感觉很好。“我不想去想这些。我深信自己已经痊愈，并希望通过努力在高尔夫上有番大作为。”
　　年仅21岁的她本轮在第3、5、7和13洞抓到四只小鸟，在第8和16洞吞下两个柏忌。“风特别大，我根本没法控制自己的比赛，但是我很高兴自己能打得这么好。”她表示自己在决赛肯定会拼死一博，力争职业首冠。
　　美国的普拉马娜苏达同样非常渴望胜利。“我今天发挥不错，但是推杆不尽如人意，否则以我木杆和铁杆的表现，一定会有更好的结果。”她同时表示，自己在决赛的切球发挥取决于风的条件。
　　泰国本土选手科德里特（Narisrar Kerdrit）打出了68杆（-4）的本轮最好成绩。她在par-5的第12洞射下老鹰，第三杆从90码外切进洞口。
　　王纯本轮在第1、8和16洞抓鸟，在第12和18洞吞下柏忌，状态稳定。她目前以139杆（68-71）的成绩排在并列第二，她将在周五决赛轮冲击冠军。其他参赛的中国球员中，叶莉英打出72杆，黄美好打出73杆，二人以平标准杆144杆的总成绩排在并列第19位；杨涛丽打出75杆，排在并列第30位；李维74杆，是并列第37。
　　由于大风的原因，很多球员的发挥受到影响，成绩均不如第一轮。最终，晋级线被定为150杆（+6），共有60位球员晋级到最后一轮，其中七人是业余选手。闫盼盼本轮77杆；钟笑龙69杆；王艳华77杆；梁文萍74杆；魏晓蓉77杆；王颖华76杆；郭彩竹83杆。她们七人均无缘决赛。
　　（小曼）

