球技-坚决果断挖掘潜力 清除成功路上的绊脚石
　　新浪体育讯　老虎-伍兹、Roger Federer以及其他明星取得出色成绩每每让人赞叹不已，自愧弗如。其实只要仔细想想，这些球手的制胜秘诀之一就是善于从开发自己的潜力。人人都具有巨大的潜力可以挖掘，遗憾的是很多人并没有认真对待自己的宝藏，反而去羡慕别人的成绩，就好比中国谚语所说那样：捧着银碗当叫花。当然我们都不愿做这样的人。
　　你认为你自己真正开发出了自己的潜力吗？几乎90%的人都没有做到这一点。如果是这样的话，在你前进的途中是什么阻碍了发展，使你不能变得很优秀呢？要到什么时候你才会感到柳暗花明，豁然开朗？
　　我曾经和很多不同水平的球手参加过比赛。这些业余球手都有可能成为最优秀的球手。可是他们都面临一些可以克服的障碍。如果意识不到这一点，这些普通的障碍就可能成为迈向成功的绊脚石。下面就来看看这些绊脚石是什么模样吧：
　　◇ 绊脚石一：害怕失败等于害怕成功
　　人们常常弄不清楚自己是害怕成功还是害怕失败。后来，我发现一些经常失败的人往往害怕失败。实际上，他们对此已经习以为常。实际上，一个关键的因素是，他们害怕成功并实现自己梦想。这种恐惧导致他们不敢勇于尝试新的事物，因为他们觉得“新的事物并不能发挥作用”或者“新生事物并不长久”。我经常要求我的学员按照我的方法改变思考和挥杆方式。这看起来是一个很高的要求，但是只有严格要求自己才能提高球技。
　　◇ 绊脚石二：犹豫不决，迟迟不予行动
　　拖延时机往往会导致压抑自己的潜力。拖延往往阻止我们做自己应该做的事情。喜欢拖延的人往往耽于思考，患得患失，裹足不前。他们是思考的巨人，行动的矮子，他们总在哪儿思考：“我可以这样做……”或者“如果我可以摆脱既有思维套路的话……”诸如此类的问题。犹豫不决往往导致疏于行动，成为行动的矮子。
　　◇ 绊脚石三：刻舟求剑，用过去预测未来
　　我知道，许多高尔夫球手由于过去尝过失败的滋味，于是便将其作为借口迟迟不采取行动去挖掘自己的潜力。他们也许看过我的一些书，尝试一番后收效甚微，于是就这样想：“我上次并没有获得成功”或者“这个理论上次并没有发挥作用，所以这次也许不会产生作用”。实际上，他们使用过去作为现在的理由是站不住脚的，过去所做的事情对现在或将来要做的事情并不能产生预示作用。你要发挥自己的主观能动性，不断进步。
　　上面列举的三个绊脚石只是我们练杆时遇到的部分问题，实际上还有很多相互联系，相互作用的因素都会影响挥杆水平。注意这些经常阻止你发掘自身潜力的因素，不要再让它们成为你成功路上的绊脚石。
　　(本文作者：David Breslow，运动与商业谋略作家，曾参与Golf Channel、ESPN Radio制作节目。)
　　(雨文) 

