小球会生存遭遇“寒冬” 客源锐减经营信心不足
　　-文/刘福
　　我在一次偶然的机会遇见了一个球会的老总，对方向我埋怨，大意是说像他们这样的小球会生存困难，金融风暴加上打球费用的高涨，让本来就勉强经营的小球会更是捉襟见肘。对他来说，他完全没办法扭转这种颓势，而且对自己的球会的经营逐渐失去信心。我想和他有同样想法的球会不在少数，只是程度高低不一样而已。
　　再谈这场“寒冬”对经济的影响不是我的本意，而且谈起这场风暴对高尔夫的影响，争论也是颇多。乐观的人认为，这场风暴不仅没有减少，反而增加了打球人的数量，因为对投资越发谨慎，他们空出更多金钱去打球。但持这种想法的人多数是在城市类型的球会，那里本来就有着密集的客源，高端的消费力；更多的情况是那些偏远的小球会，面对这多年不遇的金融风暴的窘境，他们面对危机做出改变的步伐远远不足，会籍销售不力、房产卖不动、打球人数开始锐减。对于小球会而言，这些因素是致命的，但这些球会并没有改变现状的能力，他们的希望在等待，等待“春天”的到来。也许这样的等待太过理想化，但何尝不是一种办法。我对这样的等待充满了同情，但我所能给到的意见只能是毫无实际用途的鼓励语言，希望他们不要对自己失去信心，对一个媒体而言，我们的能力实在有限。
　　从上一期开始，我们联合高尔夫的管理专家，开辟了“破冰”专栏，希望为更多的球会提供一些拙劣的意见，帮助他们渡过这个“寒冬”，抑或是能给他们提供些许的温暖。
　　南都专栏作者连岳曾经讲过这样一个故事，法国学者雷威游历了美国一通，对于沙漠中的人造城市拉斯维加斯，他认为正是美国人的种天真感，相信自己的理想必然可以实现，所以把他们扔进沙漠里，他们也能折腾出拉斯维加斯来。
　　对于中国高尔夫而言，我们当然不需要天真，我们需要的是面对困难的勇气和信心，那是走出“寒冬”的根源。雷威相信美国人的天真造就了拉斯维加斯，同样的道理我也相信，信心消失了，哪里都会是沙漠。（来源：《高球先生》）

