库克：老虎恢复速度惊人 比洞赛复出可能性不大
　　新浪体育讯　在儿子查理出生以后，伍兹还没有对自己的复出进展发表任何言论。不过他身边的人，包括好友欧米拉和球童威廉姆斯都对媒体做出了乐观的表态。而当地时间2月18日，见证了伍兹恢复过程的另一个好友约翰-库克也对媒体表示，人们很快就会看到一个强大的老虎。
　　51岁的库克是伍兹职业生涯中另一位重要的导师，也是伍兹在艾斯沃斯湖的邻居。每年名人赛前一周，他都会和伍兹、欧米拉代表艾斯沃斯湖出战塔维斯托克杯赛。这一周，库克将在离家不远的特列维索港湾TPC(TPC Treviso Bay)参加冠军巡回赛中的ACE集团精英赛(The ACE Group Classic)。库克透露，就在出发前和伍兹一起练球所看到的情况看，老虎回到赛场上已经没有什么疑虑和障碍。
　　“如果就我昨天看到的来说，他现在的状况就像是——他从来没有离开过球场。和以前一模一样，他现在已经能把球放到任何地方。”库克说，过去的几周，他偶尔也会和伍兹一起打球，见证了老虎的恢复过程，“我无法想象，他怎么可以在如此短的时间里重新恢复比赛状态。同样无法想象的是，他为此牺牲了多少睡眠时间。”
　　库克回忆，他也见证了伍兹从去年12月开始恢复全挥杆练习，“不过当时只是尝试，他的挥杆都很小心。而从上一周开始，我终于看到真正的全挥杆，最大的能量，最快的速度，”库克说，“我真的很吃惊，他能恢复得如此之快。”
　　库克相信，回到赛场上的伍兹会变得比以前更强大，他的理由很简单，“以前他实际上一直是拖着一条受伤的左腿打球，而现在他的击球质量肯定只会更高。我知道，他已经迫不及待地想要回到赛场了。”不过库克同时说，伍兹并没有给他透露具体的复出日期，“但我觉得在下周的比洞赛，希望不大。他是卫冕冠军，去参赛当然会有意义，但今年举行比赛的是个全新的球场，而且连打上两轮球的保证都没有。我想这不是他需要的。还有一个原因是，他还是更乐意去参加比杆赛，打败所有参赛者是他更喜欢做的事情。”
　　“我想到周五下午我们就会知道他的选择了。”库克说。而如果伍兹最终决定放弃卫冕比洞赛，按库克的描述，伍兹的最佳复出地点应该是在3月中在多拉尔举行的WGC-CA锦标赛，那是一场没有晋级线的72洞比杆赛。
　　相关新闻:
　　球童威廉姆斯谈伍兹复出：挥杆有调整状态已恢复95%
　　欧米拉避而不谈老虎复出地：我只知道他准备好了
　　老虎伍兹复出屏障清除 世界比洞赛召唤王者归来
　　天王伍兹复出箭在弦上 膝伤痊愈誓战美国名人赛
　　(炮炮）

