泰国公开赛首轮韩国人领先 王纯一杆落后失望推杆
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，总奖金12万美元的亚洲女子巡回赛-泰国女子公开赛在曼谷进行。韩国职业选手金贤静( Kim Hyeon-kyeong)在周三，打出67杆后，获得了首轮领先。中国选手王纯以68杆、与两位泰国球员莫瑞娅(Moriya Jutanugarn)、提迪娅(Titiya Plucksataporn)等以一杆之差并列第二。
　　20岁的金贤静来自首尔，这是她在亚洲女子巡回赛上参加的首场比赛，结果一轮中拿到七个小鸟、两个柏忌，有了一个绝妙的开始，在今年的亚巡新人表现中也是博得头筹。泰国选手提迪娅则抗起了泰国军团的大旗，暂时与她的同胞、仍是业余身份莫瑞娅以及中国选手王纯、韩国选手李银景(Lee Eun-Kyoung)以68杆的成绩并列第二。来自美国的LPGA选手普拉马娜苏达(Stacy Prammanasudh)，打出69杆后，与四位韩国球员并列第6位。
　　“今天早上一醒来，我就感觉很好。我在床上做了几个伸展运动，然后去练球，整体状况非常不错。在赛场上机会都能把开球保持在球道上。这个球场的长草很凶猛，我在极力避免。很高兴做得还不错，”金贤静说。提迪娅在2009年获得了欧洲女子巡回赛的参赛资格，她这次对自己的表现也很满意。“很开心我有无柏忌的一轮。不过，我错过了两个果岭，还有一个 3英尺的小鸟推。”她补充说本轮在四个5杆洞表现很好，拿到了三个小鸟。
　　但或许，莫瑞娅是最开心的。14岁的她，家住曼谷，这一天拿到了七个小鸟，吞下了三个三推造成的柏忌。“我不能要求更多了，我做到了自己能做的。但是我很兴奋，因为拿到了下周在芭堤雅进行的LPGA泰国赛的资格；这周的表现会让我更有信心。”
　　相反，中国北京姑娘王纯虽然有4个低标准杆在手，却对自己在果岭上的表现很失望。“信与不信，我错过了5个3英尺以内的小鸟推！虽然，在其他13个果岭上，我的推杆还不错。”王纯说。
　　其实，相比另一位选手Mehra的境况，王纯算不上太糟糕。前者以-3杆的成绩来到第18洞，结果第2杆进入长草，随后又跌进池塘，结果她在那个洞吞柏忌，完成了70杆。“这不是第一次了，我经历过很多次这样的情况，没有办法。”Mehra无奈得摇头。
　　其他参赛的中国球员，杨涛丽、黄美好打出71杆；叶莉英打出72杆；李维、郭彩竹、闫盼盼74杆；王艳华76杆；钟笑龙、魏晓蓉77杆；梁文萍、王颖华79杆。

