报名-“中信・博鳌千舟湾” FGT巡回赛09博鳌站
　　新浪体育讯　第一部分 竞赛
　　一、冠名单位
　　中信·博鳌千舟湾 　　
　　二、主办单位 下载报名表>>
　　朝向高尔夫运动服务有限公司
　　三、承办球会
　　海南博鳌高尔夫乡村俱乐部
　　四、协办单位
　　新浪网、高尔夫、假日休闲报·高尔夫周刊
　　高尔夫时尚、高尔夫度假、高尔夫周刊、高尔夫星期三
　　五、合作单位
　　深圳市无限贸易有限公司、东莞帕特纳高尔夫用品有限公司、丽江玉水寨生态文化旅游有限公司、金狮威高尔夫服饰用品有限公司、北京通宇澳美酒业有限公司
　　六、竞赛时间
　　2009年3月7日－8日
　　七、竞赛地点
　　海南博鳌高尔夫乡村俱乐部
　　八、竞赛项目
　　会员组、嘉宾组、女子组个人比杆赛
　　九、参赛资格
　　(一)FGT会员及FGT会员邀请嘉宾
　　(二)特邀嘉宾
　　(三)参赛人数限额120人，报名先报先得，额满为止
　　十、竞赛日程、竞赛方式及奖项设置
　　(一)竞赛日程
　　竞赛第一天(3月7日)：第一轮比赛
　　竞赛第二天(3月8日)：第二轮比赛及颁奖仪式
　　(二)竞赛方式
　　比赛为两轮36洞个人比杆赛，根据每名选手在两轮中的总成绩，排定个人的名次，杆数少者名次列前；比赛不设淘汰线；第一轮比赛根据组委会公布的出发表分组出发，第二轮出发顺序根据第一轮比赛成绩决定，分组出发；
　　比赛中如第一名的总成绩相同，将在18号洞进行“骤死式”逐洞赛决定名次；第二、三名成绩相同时则以最后一轮的成绩较佳者名次列前，若仍相同则以决赛轮后9洞成绩较佳者名次列前，如仍然相同则以决赛轮最后一洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前，如仍相同则采取抽签的方式决定名次。
　　(三)奖项设置
　　竞赛奖：FGT会员组总杆前三名、净杆前三名；嘉宾组总杆前三名；女子组总杆冠军、净杆冠军
　　趣味奖：一杆进洞、最佳着装奖(男士、女士各一名)、最上镜奖(男士、女士各一名)、抽奖；
　　十一、执行规则
　　比赛采用由中国高尔夫球协会最新审定的2008版《高尔夫球规则》(中文版)以及竞赛委员会所制定的当地规则。
　　十二、积分排名
　　FGT巡回赛设有FGT会员积分系统及球会积分系统；参加本巡回赛的FGT会员选手所获得的积分将纳入FGT巡回赛积分系统。
　　十三、本规程的解释权属于本赛事组委会。
　　十四、附件：报名表
　　第二部分 日程安排
　　3月6日：海口美兰机场接机(接机时间14：00；17：00；20：00)，入住博鳌金海岸大酒店；参加欢迎晚宴；
　　3月7日：第一轮比赛；
　　3月8日：第二轮比赛及颁奖仪式；后送机或前往三亚；
　　3月9-10日：三亚高尔夫体验之旅(红峡谷高尔夫球场)；10日早送机，结束行程。
　　第三部分 赛事报名
　　1、报名时间：2008年3月7日－3月10日(包括比赛和旅游)
　　2、比赛报名费：FGT会员RMB400元/人；会员邀请嘉宾RMB800元/人。
　　3、事项说明：
　　(1)比赛报名费包括两天比赛(36洞)的果岭费、球僮费、球车费及更衣柜；个人消费(练习日等其它打球费用、卖店消费、会所购物等)由参赛人员依实际发生费用自行缴付；两天的自助午餐由客人自理68元/位
　　(2)欢迎晚宴免费，其余个人消费自理；所有参赛人员需出席3月6日19：00举行的欢迎晚宴。
　　(3)活动期间入住博鳌金海岸大酒店，优惠价500元/间/晚，含早餐；
　　(4)FGT会员及会员嘉宾在比赛期间(3月7-8日)加打享受免果岭优惠，此项费用由会员及嘉宾自行缴付。
　　第四部分 旅游报名
　　3月9日-10日的三亚高尔夫体验之旅，由组委会统一组织；具体安排如下：
　　行程安排：
　　第一天(3月8日)：比赛结束后专车送往三亚入住三亚酒店。
　　第二天(3月9日)：早餐后，专车前往红峡谷球会挥杆；下午可安排游览天涯海角，或加打亚龙湾球场(自费)
　　第三天(3月10日)：早餐后，自由观光游览，后根据航班时间安排送机。
　　行程包价：单人房 1330元/人；双人房 980元/人
　　报价包含  一场红峡谷球会18洞果岭费
　　两晚三亚酒店住宿(四星级，天天2人早餐)；
　　机场<>酒店<>球场往返交通接送(全程高级旅游大巴接送)。

