与高尔夫一起走过的日子 许亚军张澍的故事(组图)
　　文：战颂 图：才云(色社摄) 场地提供：北湖9号
　　没采访之前就听说许亚军和张澍是在高尔夫球场认识的，聊过之后才知道，两人是在拍戏时相识的，后来因高尔夫而结缘。从互相了解到两个人的人生从此产生交集，这一切都发生在高尔夫球场上。许亚军曾感慨18洞就如一场人生，而他们的人生也因为对方的陪伴而变得更加值得憧憬。高尔夫承载他们对往昔的美好回忆，也带着他们对未来每一洞的期待。
　　属于两个人的快乐规则
　　许亚军并不是一开始就喜欢高尔夫这项运动，打一杆走半天，总感觉有点老态龙钟的意思。他是一个特别急性子的人，足球这种激烈的运动才是他彼时的最爱。但不幸的是，在一次比赛中，他的腿被踢骨折了，为了踢球，肋骨也曾断过，球是不能再踢了。刚巧明星高尔夫球队正在招兵买马，想邀请许亚军加入。“当时一想，学学也好，至少以后再拍跟高尔夫有关的戏，我还能有点料。”于是就抱着试试看的态度参加了球队的第一次活动。说起第一次打练习场，许亚军至今都是印象深刻，“拿了朋友一只漏了手指头的手套，外加一支7号铁，在教练的指导下打了50个球，从此就发现自己离不开高尔夫了。”
　　两个人刚认识的时候，张澍也是刚打高尔夫没多久。对于当时的她来说享受不足却痛苦有余，7月份的北京已经热得让人有点受不了，似乎每一洞的距离都是那么漫长。最关键是每一洞她都要比别人多打好几杆，用许亚军的话来形容就是“佐罗球”，小球飞来飞去就是攻不上果岭。而且两个人还特别喜欢走着打，如果说18个洞是10公里的话，那就得走出15公里来。虽说是多打一杆锻炼身体，少打一杆愉悦心情吧，但要一直坚持下来也并非易事。
　　为了鼓励张澍打球，许亚军想出了一个专属于两个人之间的赌球游戏规则。如果张澍打了1个Par，就赢许亚军1000块钱；许亚军必须是抓到1只鸟(birdie)，才能赢到相同的奖金。张澍要是打出了birdie，就可以赢得1万元。之所以定下如此不平等的规则，是因为当时的许亚军对自己还是很有信心的，心想张澍顶多一场球打上2个Par就不错了，发挥好了能抓上1只鸟。可是没想到，规则一经推出，张澍就渐入佳境了，值得许亚军庆幸的是，张澍至今还没抓到老鹰，否则按照约定可是要输给张澍10万元。但就是这样，一场球下来，张澍也总是能抓到几只鸟，有一次甚至连着打出4个Par。后来很多朋友都知道他们的“潜规则”，只要两个人在同一组打球，一旦有了赢的机会，同组的人都会给张澍鼓劲儿。赢了钱，两个人就一起去买对方想要的礼物，说着张澍向我们展示着她手中的相机，得意地说：“我这个相机就是赢来的。”而许亚军则在一旁计划着如何更改规则，“她现在的水平已经不可同日而语了，如今的这个规则已经不再适用啦。”
　　高尔夫 唯一的最爱
　　我们把采访的地址设在了北湖9号练习场的贵宾室，刚采访到一半，许亚军的球瘾就发作了。先是1 号木，打了大概十多个球，又开始认真地一一练习起铁杆来。对于许亚军来说，打球是一件很开心的事，高尔夫也是他唯一的最大爱好。虽然平时经常要外出拍戏，但他每次都会带上球包，一到地方就开始到处打听周围有没有好球场，只要是没有他的戏，他就一定会出现在球场上。当然，也不是所有的地方都有球场，那个时候他就只能和自己布满灰尘的球包孤影相对了。而一旦赶上放长假，他总会连着打上几天球，将自己已经压抑了几个月的球瘾痛快地释放出来。而之后，就开始了两个人与高尔夫朝夕相伴的日子，基本上是隔天一场球，很少间断。时间充裕的话，两个人也会商量着去哪里度假，而选择度假地的首要前提就是一定要有球场。现在的目标是打遍国内的好球场，借着拍戏的便利，许亚军也已经领略过很多地方的球场风光。除了风景各有千秋，也发生了许多有趣的故事。
　　最浪漫的球场
　　南京的银杏湖高尔夫球场是张澍和许亚军公认的最浪漫的球场。那是06年的6月份，许亚军刚好有部戏在南京开拍，一到地方他就打听到了这个当地风景最美的球场，那时正是许亚军对高尔夫最痴迷的时候。银杏湖是一个水景很多的球场，有种小桥流水的南方风情。或许是美丽的风景更有助于自己的发挥，也或许是张澍的突然探班让许亚军有种意外的惊喜。总之，许亚军在那里连续几天driver打出290、300码的距离，最远打出了312码，这也是许亚军自打球以来创造的最远距离。诸多因素让许亚军对银杏湖这个球场留下了深刻的印象，至今讲起来仍是一副陶醉其中的样子。那时每天清晨醒来，两个人必做的功课就是在阳台边喂鱼，然后再一起去银杏湖打球，这是一段难得悠哉的日子。
　　最幽默的球童
　　那次是去海南康乐园高尔夫球场，之前许亚军已经有4个月没摸球杆了。第一天下场完全找不到感觉，第二天的成绩依然不理想。这两天用的都是同一个球童，当许亚军向球童询问自己第二天的成绩时，球童说：“许先生，您第一天打的是查号台114，今天您又把110给招来了。”许亚军当时听完之后禁不住哈哈大笑，就这样不好的心情被一扫而光。第三天他们准备动身去棕榈泉高尔夫再玩儿几天，出发之前刚好碰上康乐园的经理，知道他们要去打棕榈泉就拿出了一袋球说：“许先生，您一定要带上这袋球去，因为那里的水特别多，而且多丘陵山地，经常会产生‘一袋球王’”，看来幽默绝对是这里的文化，经理如此，球童也是如此。回忆起来，虽然那次打得不怎么好，但遇上了这么幽默的一群人，许亚军和张澍也都觉得特别开心。
　　最艰难的一场球
　　还是在南京，当地的好多朋友向他推荐钟山高尔夫球场。既然朋友都说这是当地最好的球场，许亚军就更不会轻易放过了。但他怎么也没想到这是一个还没有正式运营的球场，休息区、会所虽然都已经盖好了，但却是空无一人。球场倒是建得很漂亮，勾起了许亚军想一试身手的欲望。那时候刚巧是南京天气最热的时候，打第6个洞的时候就开始感觉头晕乏力，许亚军估计自己是中暑了。球童立刻帮忙找来了好多类似藿香正气的小丸药，也不知道吃了多少颗，感觉稍微好点之后又开始慢慢接着打，最终坚持打完18个洞。这是许亚军打过的最艰难的一场球，之后也曾多次有这样的情况发生，但他却从没半途而废过。其实经常打球的人碰到坏天气或球场状况不好的情况非常普遍，但并不是所有人都会选择坚持。就像人生一样，遇到困难咬牙坚持下来，之后或许你会看见下一洞更美的风景。
　　18洞更像一场人生
　　对于许亚军来说，高尔夫让他的性格改变了很多，原来的急躁性格变得越来越平和。早几年，张澍只要听到身后有人唉声叹气，都不用回头就
　　知道准是许亚军，后来她发现这种声音越来越少。那次也是参加明星高尔夫球队的活动，张澍又听到有人叹气，还以为又是许亚军打坏了在哀叹呢，回过头来却发现是孙海英。之后这种声音就慢慢听不到了，而这并不是意味着他就没有打得不好的时候，而是他变得能接受了，认清自己的差点，容许自己犯这样那样的错误，打好打坏都能以平和的心态接受下来。“85-95杆是我的正常范围，发挥好就能打85杆，发挥得不好打95杆我现在也不会气恼。“以前只要有时间打球，许亚军就只顾着拼命过球瘾，经常一连数天，天天18洞。有一次连着打了5天。第一天下场打了104杆，第二天的成绩是92杆，第三天成绩逐步提升到87杆， 连着打了3 天。第四天打了8 5杆，状态终于达到了峰顶，恢复到了以前的水平，那天还下着雨，却没有影响许亚军的好状态。但到第五天，许亚军的成绩又滑回了96杆，实际上这个时候的身体已经到了疲劳期了，整个挥杆的动作都变形了。“打高尔夫也和生活中你处理一些问题一样，欲速则不达，就算最后你成功了，也会付出意想不到的代价。”
　　许亚军觉得球场上的18个洞就像一场人生一样，从每个人是如何对待自己的每一杆就能看出这个人是怎么面对自己的人生的。如何对待自己的开球，以及果岭上的一推，或是沙坑里的一切，如果球出了问题怎么解决等，每个人的心态在这个时候都会表现得淋漓尽致。“比如说球被打进树林了，新手一定是计划着将球直接打到果岭上，而打了一段时间后你会发现，这并非是最好的解决办法。如果你不是职业选手，你的球就不可能那么准，万一要是打到树上反弹回来，伤到自己和球童都不好，这是比较严重的情况。还有种可能就是你一杆打出去，球还是在树林里徘徊。所以遇到这种情况，我现在的处理方式就是直接横着把球切回球道上，甚至是往回打。在遇到一些情况的时候，你什么时候知道把球往回打了，你就基本上快出师了。”
　　其实处理方式的不同，最根本就在于心态的不同。接下来不是悔恨之前坏掉的一杆，而是保证下一杆让自己能在一个很好的位置上。生活中有很多事情也是如此，遇到问题不是一门心思往前冲，有时候回过头来看看，或许答案就有了。
　　许亚军&张澍的高球秘籍
　　打球一定要保暖：那次是在内蒙古打球，杆数虽然是86杆，但我却认为是自己发挥最好的一次。那天不但有风，还下着雨，特别的寒冷。有的人平时成绩是七十多杆的，那天的成绩也是9字头。我的秘籍就是穿得暖，打球一定要保暖，这样才不会影响自己的正常发挥。
　　如何选择球场：国内有很多风格不同的球场，如何选择关键要看你打球的目的。如果是一帮朋友想找个地方比试一番，就要找个相对难一点的球场，否则拉不开差距。但如果是带着家人来玩，就找几个风景好但难度不大的球场。
　　授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载。浏览明星队专题

