哈灵顿伤愈伍兹更具竞争力 渴望胜利是夺冠动力
　　新浪体育讯　因膝伤暂别近八个月，再次宣布回到高球世界的中心，伍兹向赞助商、球迷、媒体以及对手证明了他在高坛不可或缺的位置。 
　　在老虎受伤期间，虽然涌现出像金河珍、维勒加斯这样的新生力量，但老将拉夫三世依然认为过去的八个月是高尔夫历史上的“暗淡期”，就像是90年代的篮球运动缺少了灵魂人物迈克尔－乔丹。“伍兹的暂别让我们想起尼克劳斯、帕尔默永别的感伤。尽管如此，我们知道伍兹终究会回来，而且他就快要回来了，就像期待一位老朋友，我们已经颇不急待了”拉夫三世说道。
　　伍兹注定是一流球员争冠最大的威胁者，他对于胜利的渴望超过了任何人。“伤愈复出的老虎会更具有竞争力，因为他的实力无人匹敌，这是已经被证明过的事实。我相信，对于任何因伤休整再重返赛场的球员来讲，伍兹重新走上赛场会赋予更多的激情，因为他太想念高尔夫了”，哈灵顿表示。
　　谈到预测老虎伍兹复出后的表现，赢得前六届大满贯一半的哈灵顿表示，“当什么东西被拿走的时候，你会比以前更加想念它。对于伍兹来说，比赛就是曾经让他骄傲，并被伤痛夺走八个月的珍宝。虽然听起来有些难以置信，但这就是老虎夺冠的最大动力。”
　　(亚芳)

