里维埃拉无法解释的奥秘 老虎与金熊未驯服的魔地
　　新浪体育讯　本周，美巡赛前往洛杉矶，将在里维埃拉乡村俱乐部(Riviera Country Club)举行北方信托公开赛。这已经是连续第三周美巡赛在大满贯赛场地上举行比赛。合计下来，里维埃拉总共举办过四场大满贯赛：1948年美国公开赛，1983年和1995年美国PGA锦标赛以及1998年美国常青公开赛。这里有几样事情让里维埃拉成为美巡赛上非常特别的一站。
　　首先，这里有一种无法解释的奥秘。高尔夫大师本-侯根让这个地方得名“侯根的小径”，因为四十年代他在这里三度赢得洛杉矶公开赛，并有一次获得第二名。除此之外，他还在这里夺取了1948年美国公开赛。
　　其次，这里的冠军包括桑姆-史立德(Sam Snead)、拜伦-尼尔森(Byron Nelson)、阿诺-帕尔默、赫尔-欧文(Hale Irwin)、汤姆-沃森、约翰尼-米勒、本-克伦肖(Ben Crenshaw)、马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)、弗雷德-卡波斯(Fred Couples)、拉夫三世、科里-帕维(Corey Pavin)、克雷格-斯坦德勒(Craig Stadler)、尼克-佛度、埃尔斯、麦克-维尔和米克尔森。这些人全部都曾夺取过大满贯赛。
　　第三，也许最让人惊讶的一点是两位伟大的名字没有登上过冠军榜：尼克劳斯和老虎伍兹。老虎伍兹有一次差一点夺取了洛杉矶公开赛，1998年他在延长赛中败给比利-梅费尔(Billy Mayfair)。可是很对不起，如果从里维埃拉考虑，那场比赛不能算，因为那一年赛事并没有在侯根的小径上举行。为了准备美国常青公开赛，当年的洛杉矶公开赛迁移到了瓦伦西亚乡村俱乐部。你很难在美巡赛上再找到像里维埃拉这样一个举办了如此之久美巡赛，以上两位伟大的球员却从来没有做过冠军的球场了。
　　当然，如果你在里维埃拉夺取了冠军，相信你一定会觉得非常特别，某一天在面对自己的孙子辈时，可以夸耀自己的名字也刻在奖杯之上。这座奖杯即使不包括尼克劳斯和老虎伍兹，伟大的名字也是济济一堂。
　　另外一点让里维埃拉在美丽之外还具有万般魔力的地方是：大炮选手在这里不吃香，这与许多大满贯赛球场大相径庭，其中包括两周之前的多利松和上周的圆石滩。里维埃拉总是“百步穿杨手”的乐园。
　　在这个地方，我们有必要提一提1995年那一场难忘的美国PGA锦标赛。那一年的冠军是“神枪手”史提夫-埃尔金顿(Steve Elkington)。当然那也是他唯一一次夺取大满贯赛。在这里，我们并不想为澳大利亚人曝光，相反我们要看一看那一年获得第五名的选手。实际上这个人从来没有赢得过大满贯赛。
　　谁说人们只记得冠军？1995年美国PGA锦标赛第五名是来自罗得岛的布拉德-法克森(Brad Faxon)。14年前的最后一轮，布拉德-法克森打出了63杆，低于标准杆8杆，其中前九洞打出了28杆。在大满贯赛历史上，这仅仅是前九洞第二次出现28杆。
　　这个63杆的重要性远远超过了美国PGA锦标赛第五名，以及大满贯赛最好杆数。因为这个杆数，布拉德-法克森第一次获得了莱德杯席位。布拉德-法克森一共两次代表美国参加莱德杯，十分不幸两次美国队都以失败告终。可是即便如此，仍旧没有人能把1995年里维埃拉最后一轮最好成绩从布拉德-法克森身上拿走。

