荷兰人领跑尊尼获茄赛 梁文冲与众多大牌成绩欠佳
　　新浪体育讯　尊尼获茄精英赛周四在澳大利亚西海岸城市珀斯的葡萄园乡村俱乐部(Vines Resort and Country Club)来开战幕。荷兰球员罗伯特-简-德克森(Robert-Jan Derksen)打出无柏忌的64杆，取得会馆单独领先。来自新加坡的马玛(Mardan Mamat)与东道主选手托尼-卡罗兰(Tony Carolan)同以一杆之差占据次席。李-维斯特伍德与另外两名球员排在并列第四，成绩是66杆(-6)。梁文冲本轮成绩74杆(+2)，暂列第124位。
　　八只小鸟带着德克森升至记分牌榜首。尽管他在前七洞中只有一只小鸟进帐，却并没有灰心。荷兰人自第8洞开始连射四鸟，迅速找到手感。虽然在第14洞错过了三英尺远的小鸟推，但是他紧接着在下一洞25英尺外抓得小鸟。最终凭借过硬的心理素质，他在最后四洞打出三个-1，圆满结束了自己的首轮表演。64杆也是德克森征战欧巡以来的最好成绩。自2005年的马德拉岛公开赛(Madeira Island Open)后，他就再没赢得过冠军；上周在马来西亚公开赛也没能晋级。“这座球场很难。有许多洞很好打，我有两个五杆洞都是两杆攻上果岭，但是一旦你有丝毫闪失，就会打出很高的数字。风也是一个重要因素，所以之后的事还很难说。”
　　马玛是2006年新加坡名人赛的冠军得主。在本轮最后四洞抓到三只小鸟并暂列第二后，他对自己的球僮德鲁-都柏林(Drew Dubberlin)赞不绝口。“我这周给他打的电话，因为他以前曾经住过这里，比我要了解这座球场。他知道该在哪里做球，熟悉旗杆的位置，也清楚果岭上的线。在球场上，我的注意力只会放在击球上。虽然我有点小顽固，但我真的听从了他的建议。”
　　世界排名第12的维斯特伍德本轮发挥稳定，也成为冠军的有力竞争者。虽然他刚开始遇到了一些小麻烦，出发后在第二个洞吞下柏忌，却没有再犯任何错误。最后七洞，他共抓到四只小鸟。“我最初有几杆打得很糟，不过修正得很及时。那是过去几年间我一直很擅长的--迅速修正错误。之后，我开始打出好球，后来12洞非常顺利。”
　　老将蒙哥玛利本轮收获67杆(-5)，排在并列第七；金河珍与伊恩-保尔特都是68杆的成绩，暂时排在第15位。
　　梁文冲本轮从第10洞出发，只有两只小鸟入账，同时吞下四个柏忌。他目前排在并列第124位，形势严峻。维勒加斯(72)、尼克-道赫蒂(73)以及诺曼(75)的表现也都不理想，三人分别排在第92、107和135位。保罗-卡西打出低于标准杆1杆的71杆，表现中规中矩，暂列第66位。
　　(小曼)

