北方信托公开赛打翻身仗 米克尔森63杆领先首轮
　　新浪体育讯　北京时间2月20日(洛杉矶时间2月19日)，米克尔森摆脱2009年开局的困顿，当地时间星期四在北方信托公开赛第一轮取得一杆领先。美国左撇子选手把握住理想的抓分条件，呈现超一流的推杆水平，在打出完美无缺的63杆，低于标准杆8杆之后，启动了卫冕之旅。
　　在里维埃拉乡村俱乐部阳光明媚，没有风的日子中，精确的进攻帮助米克尔森长驱直入，在前后九个洞各自抓到4只小鸟，控制住了赛事。美国选手斯科特-麦克卡伦(Scott McCarron)自从2001年南方贝尔精英赛以来没有赢得一个胜利，他在最后三个洞抓到两只小鸟，打出了64杆，低于标准杆7杆，位于单独第二位。
　　上个星期在风雨交加的圆石滩职业/业余配对赛上夺冠，达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)星期四打出66杆，低于标准杆5杆，与另外6位选手一道位于并列第三位，这其中包括福瑞克、崔京周、卢克-唐纳德以及安德烈斯-罗梅罗(Andres Romero)。
　　“这是一个良好的开局，我感觉我们已经回到了正轨之上。”米克尔森本轮仅仅只使用了22推，“至少我错误的地方已经好了很多。我感觉我的推杆好了很多，我的短杆技术与以前一样棒了。”
　　开年的三场比赛，米克尔森看上去都不在状态。FBR公开赛，他遭遇淘汰，而另外两场比赛没有一场的名次高过第42名。在这种情况下，米克尔森非常急于回到他曾经尝到过胜利的球场上。“这肯定是有帮助的，我去年在这里夺取了冠军，而前年在这里打得也很好。”38岁的左撇子选手说，“我来到这个高尔夫球场的时候信心很大。我很高兴过去三天，我做的功夫很好，又恢复到了正轨之上。”
　　可是米克尔森并不准备说他的最好状态已经回来了。“今天这样一个杆数，十分明显是一个好成绩，可是我觉得自己并不是完美无缺的。”世界第五补充说，“我仍旧感觉好状态才一点点到来。为什么这个杆数这么低，我想是因为最后我拿下了一些推杆。可是至少我感觉自己恢复到了正轨之上。”
　　米克尔森去年在里维埃拉领先两杆夺冠，今天他在第一洞(第十洞，四杆洞)抓到小鸟之后快速启动。在果岭后方，他L杆将球击到了7英尺处。他在第13洞、第16洞和第17洞也抓到了小鸟，最终交出了32杆，低于标准杆4杆。
　　米克尔森也在第一洞五杆洞抓到了小鸟，那一洞他第二杆停在了距离果岭后方只有一点点的地方。而第三洞、第四洞和第八洞，他进攻果岭的一杆夜非常出色，为自己制造了小鸟机会。
　　获得外卡参赛的黑人球手文森特-约翰逊(Vincent Johnson)第一轮打出70杆，低于标准杆1杆，有望在美巡赛首演上获得晋级。与之相对，同样是美巡赛首演，日本17岁神童石川辽便不是那么出色，仅仅交出73杆，很可能遭遇淘汰。
    浏览本轮成绩>>>
　　(小风)

