伍兹复出十问(上) 老虎是否已经调整挥杆动作
　　新浪体育讯　在伍兹做出下周参赛的决定后，ESPN.com的专栏作家杰森-索贝尔撰文提出了伍兹复出后10个最为引人注目的问题，其中包括了伍兹的伤势、日程、目标和挥杆动作等多个方面。索贝尔提出了自己的见解，而这些问题也都将随着时间的推移得到正确答案。
　　1.伍兹能否在下周夺冠？
　　事实上，美巡赛绝大多数球员都有过因伤休整然后复出的经历。然而他们通常不会像伍兹一样离开253天之久。在这样的手术后，一般人的想法是可以尽早回来，多参加比赛练练手，可以更容易找回竞技状态。但他们不是伍兹。他们真正的目标也不是夺冠。伍兹一直的信念是，只要他参加比赛，他的唯一目标就是胜利。
　　想想看：重返赛场后，无数双眼睛将盯着他的一举一动。你真的认为伍兹不介意在世界比洞赛两轮过后便打包回家？并不是说他一定能夺冠，但是伍兹只要决定了复出，至少他已经有动力打好比赛，证明自己多年来成就一番霸业绝非偶然。
　　2.他2009年的切实目标是什么？
　　想来除了夺冠还是夺冠。伍兹是那种即使赢了十四五场胜利、却依然会因为输掉的某场比赛而失眠的选手。众所周知，他把四大赛置于头等地位，其它比赛都要为之让路。和尼克劳斯18场大满贯胜利的记录相比，伍兹还差四场，他的目标不仅是要与金熊比肩，还要超越他，成为后辈追赶的目标。
　　尽管伍兹很期待用一场胜利开启自己的回归之旅，大家却心知肚明，他不会在下周的比赛中拿出看家本领或拼尽全力，只有到了4月9日美国名人赛的首轮较量，他才会释放出自己的巅峰状态。
　　3.他今年会参加多少比赛？
　　不要忘记一个事实：在美巡赛场上，伍兹从来不是一个比赛一场接一场、甚至一个赛季要打30场球的比赛机器。即使是在身体条件很好的年份，他参加的正式比赛场次总数也不超过18场。看看今年的赛程表，你可能只有三次机会看到他连续征战；如果一切按计划进行，五月上旬他可能先后参加美联银行锦标赛和球员锦标赛，八月则在WGC-普利斯通邀请赛和PGA锦标赛连续露面，一个月后的德意志银行锦标赛和BMW锦标赛他也有望都登场。其他时间，他几乎都不可能连续比赛。
　　当然伍兹也有可能参加别克公开赛和巴克莱精英赛，那样球迷将有望连续三周看到他。但是过去的经验告诉我们，这种可能性几乎为零。而既定事实是，他已经错过了本赛季的头几场比赛(别克邀请赛，迪拜沙漠精英赛等)。
　　4.他接下来练球的频率和尺度如何？
　　在高尔夫圈子里，辛格的刻苦众人皆知，但伍兹一旦恢复训练，肯定也不是列茨克(Bruce Lietzke，天赋超群却以不爱练球出名的球手)。据伍兹讲，自己目前训练是重质不重量。“上星期我与汉克-哈尼研究了几天，很顺利。”他在自己的网站中写道：“我对练习已经赶到厌烦，也没有任何限制。现在的问题是尽快提高我打球时的耐性。我的耐力也还没恢复。”
　　锻炼体能是需要时间的。但这么多年来，我们都了解伍兹，他并不反感刻苦练习。从跑步到举重，从开球到短打，他会像过去一样武装自己，努力将耐性和耐力恢复到以前的水平，随时做好战斗准备。
　　5.他的挥杆是否会因手术受影响？
　　不断有小道消息传出，伍兹的短打风格最近几个月发生了变化。嘿，在无法作出完整的挥杆动作的情况下，他怎么调动作呢？我们都没有机会在艾斯沃斯的练习场看伍兹打球，只能通过他现在的挥杆动作猜测了。
　　当去年十月被问及这个问题时，伍兹回答：“这么多年来，我一直在尝试改变挥杆动作……你总要不断调整挥杆。就像你看到的。高尔夫就是如此，必须不断修补不足。”
　　这让我确信他的动作已经有了些更改，伍兹在个人网站上更新的日记里还提到：“很多人问我手术后是否调整了挥杆，我的回答是没有。正确的说法是我一直在尝试我所希望做到的事情。”
　　对于这样的传闻，我的猜测是有些敏锐的球技教练觉察到了什么。具体情况如何，等到比赛时对比他以前的动作，自然能见分晓。
      下篇：伍兹复出十问(下) 儿子出生是否会影响他的发挥
　　(小曼)

