世锦赛复出积分只增不减 伍兹世界第一稍稍安稳
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，老虎伍兹宣布将在WGC-埃森哲世界比洞赛上复出。由于这场比赛参加便能获得世界排名积分，老虎伍兹只要不提前退出，世界排名平均分肯定能增加。[点击查看本周世界排名>>]
　　老虎伍兹目前的有效比赛数一共22场，总积分为395.81分，平均分为9.90分。如果老虎伍兹在亚利桑那卫冕冠军的过程中，于第一轮淘汰，他将获得并列第33名的奖金和世界排名积分。过去两年，这个名次的积分为2.05分。而这一段期间，他损失的积分不会超过0.1分。这意味着他的总积分只会增加不会减少。
　　另外一方面，老虎伍兹的有效比赛数远没有达到40场，这意味着他平均分的除数始终会保持在40场。很显然，随着被除数(总积分)的增加，平均分也会成正比增加。未来几周，老虎伍兹都是这样一个情况，由于除数始终不变，基本上只要有积分入账，他的平均分便会增加。WGC-CA锦标赛同WGC-埃森哲世界比洞赛一样，也是参赛便有积分可拿，所以说未来三周，老虎伍兹的平均分基本上会呈现上升的趋势。
　　虽然WGC-埃森哲世界比洞赛今年会在一个全新的球场：丽思卡尔顿高尔夫俱乐部举行，老虎伍兹一定会感到陌生，但是他一直是比洞赛高手，只要他通过第一轮，差不多便能获得4.42分，而通过第二轮则有8.88分可拿。当然什么时候我们都不能低估老虎伍兹的实力，毕竟他在两个不同的球场上都赢得过WGC-埃森哲世界比洞赛。
　　老虎伍兹与世界第二加西亚目前相差2.05，即便加西亚夺取了WGC-埃森哲世界比洞赛也不可能超越老虎伍兹。这两年WGC-埃森哲世界比洞赛冠军得主所获得的世界排名积分为76分，即使在别的条件全部不变的情况下，西班牙人也不可能弥补2分的差距(届时他的除数应该为50场)。另外需要提示的一点是：加西亚过去两年全部没有通过第二轮。
　　加西亚今年总共打了3场比赛，最差也拿到了并列第11名，可以说他的状态不错。在18洞比洞赛这种变化莫测的比赛形式下，我们不能排除他无法夺取冠军。如果他夺取冠军，而老虎伍兹第一轮被淘汰的话，世界第一的情况便比较危急了。
　　加西亚已经承诺将参加WGC-埃森哲世界比洞赛之后一周的本田精英赛，如果那一场比赛他还不能超越老虎伍兹的话，两周之后的迈阿密将成为两人的决战时刻。当然，WGC-CA锦标赛，老虎伍兹始终是夺冠热门，他总共赢得过六个冠军。
　　(小风)

