Titleist新款Pro V1即将上市 距离和短杆效果显著
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，2009年Titleist新款Pro V1与Pro V1x在美国上市一个月之后，于今天正式与中国球友见面。Acushnet公司全球高球营销和策略部副总裁乔治-赛恩(George Sine) 在推介会上表示，新款Pro V1与Pro V1x不只是在包装上做了改变，它们在质量和性能上都有很大进步。
　　“经过测试和巡回赛选手的使用，2009年新款Titleist旗舰球Pro V1和Pro V1x表现出了更好的耐用性、更远的距离和‘落即停’的短杆效果。”赛恩说，“我们在开始研发全新Pro V1 和Pro V1高尔夫球时，咨询了巡回赛选手的意见和期待，研究他们需要的特性，包括职业选手期待改善控球和触感等性能，让我们可针对球手的需求来改进产品。”
　　Pro V1从2000年秋季引进高尔夫市场至今，一直都作为三层复合材料科技高尔夫球的品质及性能标准。全新2009年Pro V1提升了距离和耐用性，而且让不同弹道环境的球友们都能感受到不同的进步。全新的Pro V1是两款Pro V1 系列中最适合于希望减少杆数的业余球手。
　　新款Pro V1具有的性能有：具有更大的球核心提供柔软的手感与达到更远的距离；新款中层提供更好的“落即停”的短杆特性；全新ElastomerTM 氨基钾酸酯球皮材质，更耐用；巡回赛认可、无视觉接缝波浪型接合处与高包覆392球孔设计，更稳定的飞行能力。
　　“我们将球核心加大，让球速增加，并制造出比前款还要远距离的全新的Pro V1。”Acuhsnet 公司高球研究及发展高级副总裁比尔-摩根 (Bill Morgan) 表示，“另外，我们还用了高性能ElastomerTM 氨基钾酸酯做为球皮的新配方且提高耐用性，新的球皮、新的核心加上更薄的中层让了Pro V1 著名的‘落即停’的特性表现得更好。”
　　全新PRO V1x在更远距离和耐用性上表现更为明显，它拥有更耐用的ElastomerTM 氨基钾酸酯材质的球皮，无视觉接缝波浪型接合处与高分布型332球孔设计，提供更稳定的飞行弹道。使用Titleist领先复合式科技和优越制造过程，全新Pro V1x是为优化球的飞行弹道和增加发球距离。旋转控制和飞行弹道的特性是距离的选手和球友选择使Pro V1x的原因。
　　新款Pro V1x具有的性能有：柔软、高能量的1.550英寸双核心提供低后旋和加快球速的特性；全新中层可加快球速并控制发球时的旋转而达到更远的距离；减少后旋可在使铁杆或挖起杆在果岭上时提供更佳的控制力；全新，高性能的 ElastomerTM 氨基钾酸酯材质让耐用性提升；巡回验证的332个球孔设计搭配波浪形无视觉接合处，可让飞行弹道更稳定。
　　“2009年全新的Pro V1x 是全新Pro V1 的最佳性能伙伴。”摩根说。“四层、双核心设计配合更新中层不仅在发球时提供更远的距离，控制上果岭的后旋效果。”
　　“我们领先和成功的制球科技拥有近75年的历史，全新的Pro V1 和 Pro V1x 提供了更优越的性能、品质、距离、稳定性和耐用性。”赛恩表示，“我们新款的Pro V1 和 Pro V1x 不仅达到而且还超过了球友们的期待，感谢职业和业余球友们一直陪着我们成长，提供了最宝贵的意见与期待。让我们用最大的力量提供最好的球给Pro V1 支持者及目前的巡回赛选手，让各位可以提升比赛的成绩，因为我们知道‘每一杆都重要’。”
　　全新的Titleist Pro V1 和 Pro V1x将于三月中旬在中国大陆和香港上市，建议零售价为660元人民币/ 640元港币，有一打装和三颗装供球友选择，球的编号不仅有传统的一至四号，还增加了五至八号。
高清图-2009年款Titleist Pro V1 和 Pro V1x新品发布Titleist2009年新款Pro V1 落即停短杆特性明显Titleist2009年新款Pro V1x 更远的距离更耐用

