美巡球员热议伍兹复出终见最大卖点 看好老虎表现
　　新浪体育讯　老虎-伍兹要回来了。下周的世界比洞赛，人们将再次看到这位天王巨星在场上的风采。这对广大球迷和赞助商而言无疑是利好消息，那对美巡赛的球员们呢？所有选手都对他的参赛表示欢迎，大家坚信，他已经作好充分准备，即使远离赛场那么久，也一定能打出好成绩。
　　迪安-威尔逊(Dean Wilson)称：能在下周看到他重返赛场真是太好了。如果没准备好，他是不会回来的。所以我相信他已经调整好自己的状态了。毫无疑问，他已经开始练习，并且感觉不错。现在他需要的应该是几场比赛，所以是时候回来了。也许只要一轮，他就能找回当初的状态。我想下周的第一轮角逐是关键。那个家伙总是让你出乎意料。
　　很多人身上都有伤，我们却一无所知。我最在意的是，伍兹现在很好，他的膝盖已被固定。你无法预知高尔夫——尤其不知道他在挥杆时用几分力，或者推杆时他的膝盖会有什么程度的扭转。所以老虎-伍兹的回归令人兴奋。
　　肯尼-佩里(Kenny Perry)说：世界上最伟大的一位球员不能在场是巡回赛的损失。经济如此萧条，听到的新闻也都是坏消息，所以他的回归真是个好事。他将为美巡赛带来许多激动人心的因素。他是巡回赛最强有力的支撑，也是我的好友，我很高兴他回来。
　　伍兹不久前又迎来了第二个孩子的降生，正享受着天伦之乐。也许他换了太多尿布，在家呆够了，于是想重新出来打球。每次人们说到他有什么不好时，伍兹都用实际行动证明别人错了，自己总是最好的。所以如果他重返赛场并夺冠，我肯定一点儿也不吃惊。这种事情他以前也做过：离开了一段时间，然后回来，很快获胜。一旦他做好回来的准备，就一定已经做好了比赛的准备。所以作为对手的我们也要做好准备。
　　斯科特-麦卡伦(Scott McCarron)：不论是对美巡赛球员还是球迷、赞助商或者赛事本身，他的回归都意味着很多。没有老虎的高尔夫算什么高尔夫呢？他本身就是一则曲折复杂的故事，他是最大的卖点。显然，我们都希望和他一起比赛，也许总有一次能战胜他。所有人都需要他的强势回归。
　　他能够呆在家中、与妻儿朝夕相伴、还迎来了第二个宝宝的出生，我为他高兴。我肘部受伤时在家呆了一年半，也经历过同样的事，知道这段时光的重要意义。其实我们很多人都知道，他本可以更早回来，但他更希望等到孩子出生以后，那其实才是一个人生命中最重要的事情之一。在这种家庭幸福美满的背景下，他现在只会更强大。我知道他已经练习了一段时间，自我感觉很好。
　　而我期待什么呢？我期待他能在复出的首场比赛夺冠，再无其它了。这家伙让人难以置信。我曾经有幸和他一起旅行过几次，练习并一起比赛。他比我见过的其他所有人都用功。我真希望自己也能像他那么努力，但我做不到。
　　沃恩-泰勒(Vaughn Taylor)：这对美巡来说是好事。他是我们最有号召力的选手，却缺席了那么久。我很高兴他终于回来了。有些球迷因他而离开了，但是肯定会有更多人因他再回来。所有人都显得无比兴奋，这对高尔夫来说是好事。
　　就我所知，他已经开始练习，但还不能走太远距离。我记得他曾说自己调整了挥杆动作，可以减轻膝盖的负担。很难说。这也许是他的心理战。但我们都对他的复出充满信心。他在场上总是游刃有余，比洞赛又是你和另一人的一对一单挑，所以很适合作为他复出的首场比赛。即使他到时有些生疏，也一定可以快速调整好。
　　汤姆-雷曼(Tom Lehman)：显然他已经万事俱备。如果心里没数，他也不可能参赛。所以这对他、对高尔夫运动以及球迷和下周得比赛来说都是好事。他在世界高尔夫锦标赛事的表现一向很好，所以更加令人期待。所有人都知道伍兹是一位尽职的运动员，他将永远为冠军而战，不会有任何保留实力的行为。
　　相关新闻：
　　埃尔斯：伍兹复出时机好 他是凡人伤势定会有影响
　　球星承认高坛需要伍兹 哈灵顿期待名人赛更精彩
　　哈灵顿:伤愈伍兹更具竞争力 渴望胜利是夺冠动力
　　伍兹宣布复出备受关注 教练：他期待的不只是参与
　　(小曼)

