尊尼获加精英赛丹尼李胜出 欧巡最年轻冠军出炉
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，新西兰业余球手丹尼-李(Danny Lee)以一杆的优势赢得尊尼获加精英赛，成为欧巡赛历史上夺冠年龄最小的球手。同时，他也是尊尼获加精英赛18年来第一位夺冠的业余球手。
　　出生于韩国的新西兰籍球手丹尼-李在葡萄酒度假村高尔夫球馆(The Vines Resort and Country Club)以67杆(-5)结束了尊尼获加精英赛最后一轮的比赛，从而取得271杆(-17)的总成绩，以一杆的优势夺冠。26岁的英格兰球手罗斯-麦克高文(Ross McGowan，70杆)、日本球手藤田宽之(Hiroyuki Fujita，67杆)以及智利球手菲利普-阿奎拉(Felipe Aguilar，68杆)以-16杆的总成绩获得并列第2名。
　　18岁零213天的李打破了南非人戴尔-黑斯(Dale Hayes)在1971年西班牙公开赛以18岁290天赢取欧巡赛的纪录，成为欧巡赛历史上最年轻的冠军。与此同时，李也成为第二位获得欧巡赛桂冠的业余球手。此前，西班牙球手帕布罗-马丁(Pablo Martin)在2007年的葡萄牙公开赛中成为首位赢得欧巡赛的业余球手。另外在亚巡赛的统计中，李是亚巡赛历史上夺冠年龄第五年轻的冠军，也是第四位赢得亚巡赛的业余球手。
　　李进入尊尼获加精英赛最后一轮比赛的时候，还落后54洞的领先者两杆。在自己的前12个洞里，李拿下了3只小鸟，吞下了2个柏忌，依然处于竞争冠军的行列。他接着在13号洞和14号洞连抓小鸟。到了16号洞，他的开球差点落水，但他还是拿下了12英尺的推杆，救帕成功。这对于李最后的胜利可谓至关重要。“我当时是-15，领先者是-16，所以我在想，如果你想要赢得比赛，就得靠这记推杆。我真的将注意力集中到那记推杆上，我成功了。”李说。
　　然后李在17号洞拿下了6英尺的小鸟推，与当时的会馆领先者藤田宽之处于并列领先的行列。最后一洞，李显示出了钢铁般的意志，用两推拿下了25英尺的推杆，获得了小鸟球，从而打出67杆，以一杆的微弱优势保住了冠军。
　　李在颁奖仪式上非常开心地说：“此刻似乎是我正在做梦，我希望没有人可以弄醒我。此前，我赢过很多业余赛事，有美国业余锦标赛，但现在这是完全不一样的感觉。它是一场职业赛事。我所想做的就是获得晋级，发挥出好的水平，进入前20名。但是我今天打得尤为出色，我获得了胜利。”在韩国出生的丹尼-李在很小的时候便移民到新西兰，在去年震惊了世界高坛。他超越了老虎-伍兹，成为美国业余锦标赛最年轻的胜利者。那场胜利让他自动获得了参加今年美国名人赛和美国公开赛的席位，只要他维持业余球手的身份，李就可以角逐今年的前两场大满贯赛事。
　　由于李在参加大满贯赛事之前还没有计划转为职业球手，因此他获得了尊尼获加精英赛的冠军奖杯，却无法得到235,892欧元的冠军奖金。尽管如此，这场胜利还是可以给他带来三年的欧巡赛、亚巡赛、澳大利亚巡回赛的资格豁免。李表示：“我会参加亚巡赛和欧巡赛的赛事，我就是喜欢它们。这是很棒的经历，他们对待你真的非常好，你知道，我祝愿我能够尽我所能参加每个巡回赛的比赛。”
　　当被问到自己在高尔夫领域的目标时，李回答：“也许是下一个老虎-伍兹。我不能与老虎相提并论，因为他是世界上最伟大的球手之一，他是世界排名第一的球手，我所想要做的就是打破他所创造的纪录。显然我不能连续赢得三个美国业余锦标赛的冠军，但是我将试图在美巡赛打破他的纪录。”
　　26岁的麦克高文与同胞约翰-比克顿(John Bickerton)以并列领先者的身份进入最后一轮。麦克高文在比赛中段表现突出，在9号洞擒获老鹰以及12号洞抓下小鸟球之后，总成绩一度来到了-17。但是到了最后的关键时刻，这位此前还没有获得过欧巡赛前三名的年轻球手却在14号洞和16号洞吞下了柏忌。最后一洞，如果麦克高文拿下25英尺的老鹰推，就有机会在延长赛上与丹尼-李较量。可惜，麦克高文最终还是以小鸟球收尾，不足以夺取个人的首个欧巡赛冠军，最终麦克高文打出70杆，以一杆之差屈居并列第2名。
　　麦克高文说：“在18洞，我又读错了果岭的线。这些果岭非常快，始终很难正确读懂果岭的线。我整天的表现非常不错，在后9洞，我在码数方面出了一些问题，在那里丢了一些杆，这真的令人感到有点沮丧。我坚持按照我的比赛计划行事，击球很扎实，打得很漂亮，我只是没有碰到有利的机会。”这个并列第2名已经是麦克高文自从2006年转为职业球手以来在欧巡赛取得的最好成绩。
　　六项日巡赛冠军得主藤田宽之在最后一轮抓下7只小鸟，吞下2个柏忌，打出67杆，同样获得了并列第2名。“我打出了我最好的水平，打出了接近完美的一轮比赛。我错过了一些推杆，但依旧拿下了一些推杆。我要赞扬一下丹尼，因为他是一位非常好的球手。”藤田宽之在去年还获得过华彬北京公开赛的冠军。“我没有打出最好的开局，在1号洞便吞下了柏忌。我攻果岭的一杆打坏了，陷入了沙坑，成了‘荷包蛋’，但是我没有放弃，奋勇追击，在最后拿下了一些小鸟球。我对我的表现感到开心，因为这是我在新赛季的第一场赛事。”
　　另外一位排在并列第2名的则是阿奎拉，他全场拿下5只小鸟，只吞下1个柏忌，打出了68杆。
　　(丛树)

