首轮对阵澳洲人露出凶兆 伍兹比洞赛复出笼罩阴霾
　　新浪体育讯　北京时间2月21日(洛杉矶时间2月20日)，世界排名前64位选手全部在星期五最后时限之前提交了WGC-埃森哲世界比洞赛参赛申请，这意味着老虎伍兹重返赛场，第一轮将对阵澳大利亚选手布兰登-琼斯(Brendan Jones)。
　　直到星期天晚上，WGC-埃森哲世界比洞赛对阵才会最终确定下来。如果星期天晚上之前有选手退出，对阵图将随之调整。从现在的情况来看，贾斯汀-罗斯有可能放弃比赛，因为他太太的预产期已经临近。如果他退赛，老虎伍兹第一轮将对阵第一替补，澳大利亚选手理查德-格林(Richard Green)。
　　   无论是他们之中的哪一个参赛，对于老虎伍兹来说都是一个凶兆。老虎伍兹在WGC-埃森哲世界比洞赛中6次失手中有3次都败给了澳大利亚选手。其中两次败给了尼克-欧亨(Nick O'Hern)，分别是2005年和2007年第二轮。另外一次败给了皮特-奥马里(Peter O'Malley)，那是在2002年底一轮。
　　“我一点不怀疑他已经准备好了。” 斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)当地时间星期四说，“除非他与澳大利亚人对抗。” 斯图尔特-艾波比听说老虎伍兹第一轮与布兰登-琼斯对阵时，禁不住笑了起来。布兰登-琼斯曾经在美巡赛征战过一年，最终在奖金榜上名列第144位，失去了参赛卡。布兰登-琼斯目前基本上在日巡赛上征战，在那里他赢得过8次。
　　    老虎伍兹对抗澳大利亚选手的总战绩为5胜3负，他两度打败斯特芬-林尼(Stephen Leaney)，另外败在他手下的澳大利亚选手还有亚当-斯科特、罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)、亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)。
　　作为世界第一，卫冕冠军老虎伍兹自然是WGC-埃森哲世界比洞赛的头号种子。其它组别的头号种子分别是加西亚、哈灵顿和维杰-辛格。维杰-辛格动完膝盖手术复出之后的两场比赛表现得都不理想，全部遭遇了淘汰。加西亚第一轮的对手是南非人查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)，而哈灵顿的对手是帕特-佩雷兹(Pat Perez)，维杰-辛格的对手是索伦-克尔森(Soren Kjeldsen)。如果老虎伍兹顺利通过第一轮，他的对手将是提姆-克拉克和古森中的一位。
　　老虎伍兹与古森的对阵一定会非常有趣，因为南非人去年发表过冒犯老虎伍兹的言语。在老虎伍兹夺取美国公开赛之后几天，古森质疑世界第一在多利松皱眉头和一瘸一拐是在作假。“没有人知道他是在做秀，还是真的受伤了。”古森在老虎伍兹宣布动手术，下半赛季完全不能参赛之前一天说，“我相信如果他真的受了伤，他一定不会参赛。”古森后来表示他当时只是在说笑。
　　英国方面则在焦急地等待另外一个对阵，原来在第三轮，老虎伍兹有可能与爱尔兰小将罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)面对面。当然前提是目前的对阵图不发生任何改变，而他们俩各自都能赢得前两轮的比赛。19岁的罗里-麦克艾瑞年初的时候夺取了老虎伍兹没有卫冕的迪拜沙漠精英赛，成为不多几个在20岁之前赢得欧巡赛的选手。
　　第一轮对决中值得关注的一组是米克尔森对抗卡布雷拉。2007年，卡布雷拉在奥克芒夺取了美国公开赛胜利，那一年米克尔森因为10杆规则遭遇淘汰。基本上你可以把米克尔森当年的淘汰归咎于卡布雷拉，因为阿根廷人恰巧在第二轮最后一个洞抓到了小鸟。
　　如果过了星期天晚上还有选手退出，对阵图将不会发生改变，替补选手将直接填补退赛选手在对阵图中的空缺。而赛事开始时有人退出，他的对手将兵不血刃直接进入下一轮，视为赢得了那一轮比赛。
　　(小风)

