伍兹宣布复出博彩立即跟上 名人赛赔率青睐老虎
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，虽然下一周老虎伍兹才结束休假，重归美巡赛，博彩公司在为2009年美国名人赛设置赔率的时候，已经瞄准上了他，给他开出的赔率远远要低于其他选手。
　　四冠王老虎伍兹在奥古斯塔夺冠的赔率为1赔2，与之相对，仅次于他，排名第二的米克尔森的赔率一下子上升到了1赔10。
　　美国名人赛是年度第一场大满贯赛，从1934年开始，一直固定在奥古斯塔举行。世界第一老虎伍兹一共赢得四件绿茄克，分别是在1997年，2001年，2002年和2005年。米克尔森的冠军数要少一半，分别在2004年和2006年赢得。
　　相比较而言，其他选手的赔率要高得多，看上去也诱人得多。哈灵顿赢得了过去两场大满贯赛，将力争实现大满贯赛三连胜。爱尔兰人的赔率为1赔14，与世界第二加西亚的赔率一样。
　　世界第四维杰-辛格是美国名人赛前冠军(2000年)，今年他的赔率为1赔15。埃尔斯与金河珍的赔率为1赔20，而古森的赔率为1赔25。
　　南非选手伊梅尔曼是卫冕冠军，他的赔率为1赔25，与福瑞克、亚当-斯科特、维勒加斯、奥格维、斯滕森、以及2003年冠军麦克-维尔等一样。而2007年美国名人赛冠军扎克-约翰逊的赔率为1赔35，尽管他在年初的时候已经夺取了索尼公开赛冠军。
　　(小风)

