深入分析伍兹决定 复出赛选择世界比洞赛对与错
　　新浪体育讯　当评估什么地方，什么时间正式复出之时，老虎伍兹或许与我们一样，也会瞻前顾后，想一想这样做有什么好处，又有什么缺点。或许，他什么也不想，只是觉得自己已经准备好了，所以要选择WGC-埃森哲世界比洞赛重归美巡赛。无论是什么情况，我们都觉得有必要列出一个单子，分析一下他所做的这个决定是对是错，弊大还是利大。
　　正方：老虎喜欢这种比赛形式
　　老虎伍兹也许是世界一流的比杆赛高手，可是他的比洞赛战绩更加惊人。考虑一下以下这组数据。他职业生涯在比洞赛上的战绩为31胜6负，在莱德杯和总统杯单人对决赛中的总战绩为6胜3负1平，美巡赛延长赛的战绩为11胜1负。另外1994年到1996年，他连续赢得了三场美国业余锦标赛。
　　这场比赛的形式应该适合复出时的老虎伍兹。与在多拉举行的WGC-CA锦标赛不一样——那是一场72洞的比赛——老虎伍兹要时时刻刻带着旺盛的斗志比赛，因为他知道从头开始，每一杆都是关键。“希望我可以非常迅速地进入比赛状态。”老虎伍兹星期五说，“当比赛是比洞赛形式时，对我有利。基本上每个洞都是一场比赛。因此在比洞赛的形式中，你需要快速启动。希望我能做到。”
　　反方：老虎有可能打许多洞。
　　对于一个不是每天都走18洞的人来说——他大概是那么说的——老虎伍兹如果要晋级下去的话，有可能要花许多时间在走路上。WGC-埃森哲世界比洞赛的前三轮都是18洞的比洞赛(这还没有算有可能出现的加洞赛)。星期六上午是18洞的四分之一决赛；而下午是18洞的半决赛。如果进入决赛，球员在星期天必须打36洞。加起来，五天下来有可能打128洞，其中光周末便有72洞。那么老虎伍兹是怎么看待这个难题的呢？“好的。”老虎伍兹笑着说，“我愿意解决这样一个难题。”
　　正方：每轮比赛只有一个对手。
　　老虎伍兹参加赛事的时候从来不掩饰他的目标。他希望赢得奖杯，其它东西都不足够。在比洞赛中，也许要容易些。在比杆赛中，老虎伍兹需要打败120到156人，即使世锦赛，他也要打败大约80人。可是在WGC-埃森哲世界比洞赛中，他一轮只用对付一个选手便可以了。如果老虎伍兹能打败六个这样的对手，他就能再次当上冠军。
　　反方：比赛场地是一个全新球场。
　　今年第一次，比赛放到了一个新球场举行。尼克劳斯设计的丽思卡尔顿高尔夫俱乐部将承办WGC-埃森哲世界比洞赛。那个球场也在鸽子山，与过去两届赛事的举办地艺术馆高尔夫俱乐部相隔不远。
　　这是一个不确定的因素，而老虎伍兹向来厌恶不确定因素。可是话又说回来，这个球场对于所有人来说都是不确定因素。“我不知道高尔夫会怎样，球场的速度如何。就我的了解，通常情况下，在图森举行的比洞赛，旗杆位置插得都挺难的。”老虎伍兹说，“我们要看一看他们会在这个球场上怎么做，是否这个球场允许这样的、布局。”
　　在多拉复出则意味着四天都在一个相对较平的球场上征战。而这个球场老虎伍兹非常熟悉，他曾经在2005年、2006年和2007年三次夺冠。
　　正方：美国名人赛之前多一场赛事热身。
　　在美国名人赛到来之前，老虎伍兹的赛程是怎么安排得呢？星期五，他谈到了这个问题。“我感到挫折的地方在于我真的不能像平时那样制订赛程。”迄今为止，老虎伍兹本赛季只错过了别克邀请赛。“我要一场比赛、一场比赛地审视。你知道，我希望打一定数量的比赛。可是我不知道这个东西(膝盖)在竞技环境中会怎么表现，以及每天的复原情况如何。因此我期待着好生测试一下这个东西，看一看它的感觉到底如何。”
　　不过我们基本上可以这样想像老虎伍兹的赛程。在WGC-埃森哲世界比洞赛之后，老虎伍兹会休息一周，接着参加WGC-CA锦标赛，接下来再休息一周，参加在湾丘举行的阿诺-帕尔默邀请赛。这之后又是一周休息，等待奥古斯塔的来临。三场赛事，每一场中间间隔一场比赛，对于追寻第五件绿茄克的老虎伍兹来说，既有休息又有竞技，无疑是一个很好的安排。当然，将WGC-埃森哲世界比洞赛放入赛程中意味着他会多打一场比赛。
　　反方：孤单的旅行。
　　TWA，即老虎伍兹航班(Tiger Woods Airlines)肯定没有什么问题，可以把老虎伍兹送到他想去的地方。事实上，在过去4、5个月，老虎伍兹已经有好几次全国游了。可是我们要这样考虑问题，老虎伍兹又当了爸爸，他肯定愿意多花点时间陪伴刚刚降生的儿子，毕竟孩子刚刚两周还不适合带到亚利桑那图森来。至于多拉，他可以把满月的孩子搬到隐私号上一起前往。而赛事期间，他都可以回到这条游艇上来，陪伴孩子。
　　而现在，他必须一个人上路。虽然老虎伍兹富甲天下，他仍然会感到负疚，在这样一个时候把家人抛下。
　　正方：老虎已经准备好了。
　　老虎伍兹集团像一个坚固的堡垒，可以说武装到了牙齿，因此我们真的不知道老虎伍兹到底是怎么考虑的，以及他的进展到底如何。参考历史，他的想法应该多我们两步。
　　比如说老虎伍兹星期五回答过这样一个问题。如果艾琳没有怀孕，儿子的临产期不是2月8日，他是否会提前复出。“也许吧！”老虎伍兹说。那么会不会参加多利松呢？“我不知道。我不知道。你说的全是假设。”老虎伍兹这样回答。
　　的确是假设，但是这足以说明，我们应该另外加一个正方意见：他已经做好了准备。事实上，那可能是他选择WGC-埃森哲世界比洞赛唯一需要的理由。
　　(小风)

