经济危机横扫亚利桑那 伍兹出席世锦赛也难免惨淡
　　新浪体育讯　经济危机横扫美国。覆巢之下无完卵，美巡赛自然不能幸免。虽然老虎伍兹即将重归美巡赛，参加下一周的WGC-埃森哲世界比洞赛，可从现在得到的数据看，亚利桑那图森站让人乐观不起来。
　　征服者组织(Conquistadores，图森站的赛事主办单位)曾经派出一大队人马前往鲍勃-霍普精英赛和洛杉矶公开赛，试图游说那些著名的高尔夫球员参加图森公开赛。他们向球员保证，他们会派出礼宾车接送，在图森全国高尔夫俱乐部安排免费或者折扣的别墅住宿。有时候，这种说服工作有效果。有时候，斯科特-辛普森(Scott Simpson)、克雷格-斯坦德勒(Craig Stadler)又或者其他需要证明自己的球员会接受。
　　可是有一样事情是永远改变不了的。大约有10万人，有时候15万人汇聚在图森全国高尔夫观看图森公开赛。观众甚至不需要门票，只用通过监管疏松的大门便可以了，因为征服者组织销售的赞助商团体票太多了，以至于那些偶尔到球场上来观赛的个把人真不是他们监管的对象。那个时候，这只是一场普通赛事，而不是高级别的锦标赛，更多是一种娱乐。基本上是全家老小出动来郊游，在阳光之下度一个假。
　　今天，征服者组织已经不用招募球员了。他们从泰国、丹麦、南非和澳大利亚自动飞过来参加这一场总奖金850万美元的赛事。当然，现在已经不是一场普通的赛事，而是高级别的锦标赛了。能够进入64人的精英阵容，那是一种荣幸，一种特权。
　　今年，埃森哲和美巡赛悄悄地将WGC-埃森哲世界比洞赛的奖金从800万美元上调到了850万美元(1999年，首届赛事的总奖金为500万美元)。有鉴于目前的经济衰退，这样一个行为人们不由得会多加关注。美巡赛的奖金在不久的将来削减，冻结，又或者赞助商一个个消失，并不是难以想象的事情。可是图森在美巡赛上处于一个很好的位置上。埃森哲估计每年在这场比赛上花费1000万美元，而在最近一个财务年度内，埃森哲世界范围内的收入为230亿美元。上个月在FBR公开赛上获得亚军赢得了64.8万美元，查利-霍夫曼(Charley Hoffman)坦白地说：“美巡赛并没有削减奖金，我真的有些惊讶它没有削减。”
　　WGC-埃森哲世界比洞赛的总收入与2007年创纪录地550万美元相比，有所下滑。那一年恰好是图森第一次举办赛事。去年赛事的总收入为430万美元。可是这样的收入仍超越了WGC-埃森哲世界比洞赛在加利福尼亚州拉卡斯塔举行的时候。那里一共举办7届赛事，没有一次的总收入超过150万美元。
　　符合预期，图森今年的销售出现了下滑，实际上美巡赛各个地方都在下滑。“我们高端的团体票下滑巨大。” WGC-埃森哲世界比洞赛赛事总监韦德-德纳甘(Wade Dunagan)说，“有些团体很明显已经支付不起4.5万美元了。他们中的一些已经将开销缩减到了5000美元。这也还好。在这样的经济环境下，我们将尽我们的所能进行处理。”征服者组织今年派出了市场推广人员，而不是球手招募员。总监朱迪-米克德米特(Judy McDermott)已经将赛事的销售领域扩大到了墨西哥，主要是黑勒莫西约(Hermosillo)地区。“我们销售的是一个非常好的产品，我们的责任是积极出击。” 朱迪-米克德米特说，“这不仅是图森的赛事。我们甚至接到许多来自加拿大的电话。你需要顺应经济的变化，这正是我们目前所做的事情。”
　　2007年，图森首次举行世界高尔夫锦标赛的时候，几乎不能想象还有打折门票、餐券以及靠近赛事举办地的免费停车位。以前从各个方面来说，这场比赛都是一场精英赛，特别是定价。当然世界排名前64位的选手参加，以及这场赛事属于世界高尔夫锦标赛系列本身也是卖点。
　　可是今天，征服者组织通过Golfnow.com销售门票的时候却向购买高尔夫门票的人承诺免费打一轮高尔夫，10美元的餐券，还有可能获得VIP的停车位。好吧，WGC-埃森哲世界比洞赛可能不是第一个，也不是最后一个以小联盟棒球赛的形式推销美巡赛的赛事。
　　“我恨惊讶，我们现在仍旧有高尔夫可打。”美巡赛杰伊-威廉姆森(Jay Williamson)最近对高尔夫频道说，“一年之后，如果事态还不好转，我真的担心美巡赛会怎样发展。”可是米克尔森却保持着乐观的态度。“我不是经济学家。”米克尔森在别克邀请赛的新闻发布会上说，“我只知道今年我的合同是安全的，我们还没有感受到冲击。我们也没有看到，或者感受到美巡赛陷入了困境。”
　　的确，从WGC-埃森哲世界比洞赛的奖金来看，还没有出现困难，因为第一天失手的球手都有4万美元可拿。可是让我们拭目以待，看一看2010年及以后的年份。图森与美巡赛的合同明年到期。与以前的图森公开赛不一样，那个时候没有另外一个城市，另外一个国家，又或者另外一个赞助商与赛事主办方竞赛。现在当美巡赛的赞助商已经不用考虑礼宾车，免费的酒店了，现在主要考虑的问题是如何存活下去。
　　(小风)

