冯珊珊确定参加汇丰女子赛 继续努力追寻职业首胜
　　新浪体育讯　即将在下个月举行的汇丰女子冠军赛被称作是亚洲的女子大满贯，78名世界最顶级的女子球手将为200万美元的巨额总奖金而战。去年，张娜曾经作为中国内地的代表出战并最终获得并列第14名，而今年，冯珊珊将继续保证五星红旗飘扬在赛场上空。一年前，冯珊珊因为曾在十场比赛中出现九场晋级失利而让人们担心这位中国新秀在LPGA的前途。那时人们觉得，18岁就加入世界女子高坛最顶级的战场，对她来说似乎太早了。一年后，打拼磨练了12个月的冯珊珊已经把目标锁定在LPGA的个人首胜上。短短几个月的时间，她的职业生涯发生了翻天覆地的变化。
　　汇丰女子冠军赛的赛事阵容被限制在78人，包括世界前30和去年各大女子巡回赛的单站冠军都可以确认参赛，剩余的名额将根据去年LPGA奖金榜的最后排名补足。实际上，冯珊珊2008赛季在奖金榜上的排名(第36位)很有可能直接获得参赛资格。而赛事赞助商汇丰集团也已经表示，如果出现冯珊珊不能自动入围的情况，将给中国小将颁发一张外卡。
    汇丰集团负责赞助事宜的经理摩根(Giles Morgan)表示，尽管这个决定不是按照集团正常的商业流程讨论决定的，但是这张邀请卡却表达了他们对冯珊珊的钦佩之情，不仅是赞扬她对中国女子高尔夫所做的贡献，还要感谢她作为汇丰中国青少年高尔夫发展计划的一部分所起到的推动作用。“她为参加汇丰全国青少年高尔夫冠军赛的女孩儿们做了很多，这些是金钱无法衡量的。珊珊所取得的成绩为孩子们带来了更多信心和热情，她使孩子们看到自己的愿望是能够成真的，甚至可能连十年都用不了。现在，孩子们都知道，有一位年轻的中国选手已经在职业领域取得成功。”
　　是什么带来了这么大改变？当然不会是她上赛季前半段赢来的那四张奖金支票，毕竟吊车尾的成绩是很难带来什么高额回报的。冯珊珊的转变出现在去年七月中旬。在其他球员眼中，这个中国姑娘突然爆发了，绝对是“一鸣惊人”的最佳写照。她在杰米法尔科宁精英赛(Jamie Farr Owens Corning Classic)和国家农场精英赛(LPGA State Farm Classic)连续获得第四名，九月在贝尔LPGA精英赛(Bell Micro LPGA Classic)以一杆之差屈居第二。第一年打LPGA，她实现了五场前十、最终列奖金榜第36位的好成绩。
　　“去年伊始，所有人都会觉得‘珊珊打得太吃力了’。你知道，11场比赛里10场没晋级(包括美国女子公开赛)，大家肯定会想‘她做得不太好，已经补不回来了…’但是我一点儿也不担心，因为我知道自己还有时间。”用好成绩证明了实力，冯珊珊的目标也从晋级保卫战上升了一个层次。“我的下一个目标是赢得一场比赛。一旦获胜，我就会继续制定下一个目标。我做事喜欢一步一步来。选择相对简单、容易实现的目标，而不是一口吃个胖子，或者说定一个很难达成的目标。”自转职业以来，冯珊珊还没有品尝过胜利的滋味，但她相信夺冠是迟早的事，毕竟自己才19岁，还有很多机会。作为一名职业选手，还有那么远的路要走，她对自己此时此刻所做的事情很有把握。
　　那她现在在做什么呢？她正致力于为更多年轻女孩儿找到一条实现高球梦想的最有效的路。同胞张娜2007年在日巡赛夺冠的辉煌大大鼓舞了她，自己可以有同龄的选手做伴，并慢慢成长为LPGA中的对手。
　　当这位曾以业余球员身份在国内九次夺冠的女生实现职业首胜时，中国高坛将出现一种“珊珊效应”，而且其影响力会以指数级数增长。
　　那么她会夺冠吗？答案是毋庸置疑的，但是需要一点时间。冯珊珊经纪公司的韩籍CEO就公开表示：“她一定会赢。我不确定会在什么时候，但已经越来越近了。”而她的球童史蒂夫-席拉德(Steve Shellard)则更是充满信心。“她拥有我见过的最好的挥杆动作，在技术上绝对没问题。如果我让她打148码，她肯定不会打153码，球一定会落在148码的位置；当然，也有可能是148码半。这点儿小误差应该无伤大雅吧？她如今愈发成熟，知道要做什么，明白巡回赛的生存法则。我想她热衷于镜头和人群追随自己的那种压力。她从不害羞胆怯，她不怕人群，她热爱成为焦点的感觉！”
　　(小曼)

