篮协限薪令堵住天价后门 江苏强援续约进入倒计时
　　虽然经纪人报出了10万美元月薪的天价，但这还是没有阻止哈维重新回归南钢。近日，江苏南钢俱乐部高层表态，全力争取续约哈维。事实上哈维也表达了愿意回归的意愿，在这样的背景下，哈维的续约前景已经不再悲观。
　　限薪令出 天价没了市场
　　在经纪人报出10万美元的天价之后，江苏续约哈维的进程一度陷入了僵持阶段。随着限薪令的颁布，天价合同已经没了市场。
　　“中国篮协颁布了限薪令，新赛季两名非亚裔外援的月薪总额是6万。一名外援把报价喊到6万以上肯定是没了市场，更别说10万美元。”江苏俱乐部一位高层告诉记者。“为什么联赛会缩短赛程，会取消主客场，如今又出台了限薪令，这是综合了18家俱乐部的集体意见，因为大家都亏损，这样搞下去也没人能够良性经营了。”一位圈内人士记者。
　　在各家俱乐部紧缩银根的情况下，今年CBA很难像去年一样引进斯奈德、威尔斯这样的大腕外援。
　　全力满足 哈维收入增加
　　尽管限薪令出台，但南钢还是会极力满足哈维及其经纪人加薪的要求。这也足见南钢对哈维的诚意。
　　事实上，去年哈维在南钢的月薪是4.5万美元，在CBA外援里已经算是高收入人群。“今年外援的薪水总额一共是6万美元，我们肯定会保证哈维4.5万美元的月薪，绝对不会降低他的收入。”江苏俱乐部一位高层告诉记者。除了4.5万美元的月薪之外，哈维在南钢每场赢球也能获得200美元左右的奖金。
　　重启谈判 续约前景看好
　　在哈维续约的问题上，南钢握有篮协的优先续约权，加上哈维本人愿意回归，南钢在人情和政策两方面都展开了攻势，目前双方重启谈判并有了一定的进展。“我们正在谈，我们的分歧正在减少。等谈判没问题了，我们就会让经纪人把合同传真过来，正式完成签约。我们希望这个时间越短越好。”俱乐部高层告诉记者。快报记者 沈忱

