尊尼获加精英赛完成54洞 比克顿与麦克高文领跑
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，英格兰双雄罗斯-麦克高文(Ross McGowan)与约翰-比克顿(John Bickerton)在尊尼获加精英赛三轮过后取得202杆(-14)的总成绩，以两杆的优势获得54洞的并列领先。
　　26岁的麦克高文在第三轮比赛中打出65杆(-7)，与本轮打出66杆的同胞比克顿一起进入了领先者的行列。法国球手拉斐尔-杰奎琳(Raphaël Jacquelin，66杆)、智利球手菲利普-阿奎拉(Felipe Aguilar，68杆)、澳大利亚球手特瑞-皮卡达瑞斯(Terry Pilkadaris，68杆)以及新西兰的业余名将丹尼-李(Danny Lee，69杆)一道以-12杆的总成绩位居并列第3位。
　　麦克高文此前在欧巡赛取得的最好成绩是2007年登喜路锦标赛的第5名。不过，这一次来到澳洲的尊尼获加精英赛，这位2006年的英国业余锦标赛冠军却有机会实现个人职业生涯的首个欧巡赛冠军。他今天全场总共拿下了7只小鸟，打出无柏忌的65杆，成功跃升至并列领先的位置。
　　赛后，麦克高文说：“这是你想要的位置。明天打出一轮好的比赛，我们将会拭目以待。我只是击球很好，很多球攻上了球道。在这里，如果你能够做到那样，那么第二杆、第三杆就不会太艰难。我只是打得很扎实，将球打得很靠近旗杆位，今天大多数都留出了距离10英尺左右的推杆，并且拿下了一些推杆。”
　　39岁的比克顿则越战越勇，在自己的前6洞全部保住标准杆之后，他在最后的12个洞里拿下了6只小鸟，以无柏忌的66杆收杆，同样跻身并列第1名的行列。比克顿正在追寻个人自2007年以后的首个欧巡赛冠军，同时也将他职业生涯的第4场胜利。“到目前为止还不错。”比克顿在本周比赛之前有四场比赛被淘汰出局。如今，在周五与自己的体育心理学家贾米尔-奎尔什(Jamil Qureshi)进行了电话交谈之后，比克顿认为他的精神状态像岩石那样坚硬。“我不是在泄露任何秘密，但今天我的注意力真的很集中，都将精力放在高尔夫球场的比赛中，而不是成绩榜。你确实会在那里变得紧张，这是毫无疑问的，不过我今天非常冷静，我确实很喜欢这样的状态。”
　　18岁的丹尼-李在去年创造历史成为最年轻的美国业余锦标赛冠军。当下，他又有机会刷新历史，力争成为第一位赢得尊尼获加精英赛的业余球手。在过去多年的尊尼获加精英赛中，包括目前世界头号球手老虎-伍兹、格雷格-诺曼、尼克-佛度、恩尼-埃尔斯在内的世界级高手都获得过胜利。
　　然而，李却对自己在最后一洞错过3英尺的老鹰推机会感到郁闷，这让他本轮仅打出69杆，落后领先者两杆。“我只落后两杆，但我依然认为我能够赢得这场比赛。就像我说过的那样，我真的对自己获得晋级感到非常开心，所有我能做的不过是打出良好的水准。”李说。
　　三届亚巡赛冠军皮卡达瑞斯在自己的最后四个洞拿下了3只小鸟，从而取得68杆的佳绩，同样跻身并列第三的行列，距离领先者只有两杆之差。“我的推杆打得相当不错，我拿下了我所有看起来可以进洞的球，当你做到那样的时候，你就会取得好的杆数，突然之间，信心就会上涨。”
　　浏览本轮成绩>>>
　　(丛树)

