陪夫人打高尔夫球指南
　　去年女儿出门读书，每逢周末和节假日夫人实在闲得无事可做，便嚷嚷着要和我下场打球。陪夫人打了几场球却也和谐，颇有几点感触：
　　球具不要贵的但要靓的。夫人要下场打球自然不能再用3年前的老球杆(虽然基本上还是新的，但款式严重落伍)，所以首先要换一套球杆。换杆原则：品牌要一般，价格也不太重要，关键要漂亮，球包尤为重要，一定要漂亮。
　　行头比打球更重要。记得有人讲过一个故事，说男人和女人对同一事件有不同考虑，说有人请你去做一个演讲，男人首先想到的是要“讲什么”，女人首先想的则是“我穿什么”。下场打球同样适用，男人换球杆，女人换衣服。
　　一定要找个好球童。试想一个一场打80 多杆的人和一个半场打80 多杆的人(我是比喻，夫人比这强)共同下场打球，除了是老板(包括领导)、情人、小蜜和付费教学外，很难保持足够的耐心和良好的打球状态。那么你一定要找一个好球童，在你已经感觉有点烦的时候，就让球童帮助她瞄球、摆线、指点技术等，你则可以偷点懒，但记住要给球童多些小费哟。
　　和谐比技术更重要。陪夫人打球一定是以和谐为第一要义，要为夫人认真打出的每一杆喝彩，虽然它可能是个“青蛙跳”。千万不要以教师爷自居，记分卡并不重要，杆数也退其次，夫人永远是老大，球场同样适用。
　　文／高球低手
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

