红河州政府表态只求脱手 广东买家因一原因难入主
　　本报讯(记者孟武斌)昨日，从云南方面传来消息，红河州政府态度已经明朗，只要有企业愿意接盘，奔牛应迅速转让使其顺利踏上本赛季征程。
　　红河州政府已表态
　　红河州州长杨福生表示，如何处理欠债累累的奔牛还要看董事长韩志昆本人的意愿，州委州政府的态度是，只要有企业接盘就“迅速脱手”，以便通过中国篮协规定的10月20日之前的CBA参赛评估。“我们问了韩志昆的态度，在反复权衡之下，他同意整体转让俱乐部。”杨福生说，至于奔牛俱乐部债权债务，需等待接盘后才谈得上妥善处理，政府将会积极援手，但韩志昆本人的欠债不在此列。
　　据了解，俱乐部仅仅拖欠的工资就高达400万元，此前红河州方面曾向篮协表示，在最后期限之前如果解决不了，他们将支付这笔费用，现在有人出钱收购当然是求之不得。
　　广东出价3000万
　　据来自奔牛俱乐部的消息，目前四川、广东两家企业对奔牛发出了收购函，分别开出2500万元、3000万元的收购价。从表面上看，财大气粗的广东老板势在必得。然而，种种迹象表明，四川的希望反而更大。
　　从目前CBA18支球队的分布来看，广东已经有两支(NBL的球队也不少于三支)，而云南队则是西南地区唯一的一支球队。如此一来，广东方面收购能否得到篮管中心的许可，就成为一个未知数。而四川毕竟是西南大省，从云南接手球队、继续代表西南地区征战CBA实属名正言顺。对此，金强俱乐部董事长周仕强表示：“篮管中心也非常支持四川出面收购，毕竟这里曾是中国篮球的西部高地。”
　　不过，有消息称云南方面转手的前提是球队的名字必须还叫“云南××队”，只是球队的部分主场可以放在收购方城市。如果真是这样的话，这将是四川收购行动的一大障碍。因为金强方面接手川男篮组建俱乐部时，在与省体育局签属的协议中最重要的一条，就是球队名必须带“四川”。此番能否与云南方面谈妥，队名的归属将成为一大变数。

