与伍兹约战第三轮 麦克艾瑞期望能与偶像对决
　　新浪体育讯　罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)本周将奔赴亚利桑那参加WGC-埃森哲世界比洞赛。按照当前的分组，北爱尔兰小将有可能撞上偶像老虎伍兹。他希望与老虎伍兹一决雌雄，事实上，他希望这样的机会不止一次。
　　小的时候，老虎伍兹曾经将尼克劳斯的战绩贴在卧室的墙壁上，并把这些纪录一个个记在心中。这些纪录仍旧是鞭策老虎伍兹的动力，他仍在努力超越尼克劳斯1962年到1996年之间赢得的18场职业大满贯赛冠军。
　　这个故事已经讲了许多遍。这一次之所以旧事重提是因为我们在罗里-麦克艾瑞的身上发现了一个映射。这个小伙子也是竭尽全力了解老虎伍兹的方方面面，包括他已经赢得的14场大满贯赛。“我真的是老虎的超级拥趸。”他这样说。
　　没有人敢说老虎伍兹的纪录已经受到了威胁。可是想一想老虎伍兹之于尼克劳斯，再想一想麦克艾瑞之于老虎伍兹。我们或许可以说北爱尔兰人也有可能制造自己的惊喜。
　　职业生涯刚刚过去2年，麦克艾瑞最近赢得了迪拜沙漠精英赛。这是他第37次参加欧巡赛，而他夺冠时的年纪仅为19岁。他因此成为世界排名前20位选手中年龄最小的一个。名与利只等着他去攫取。不过同老虎伍兹一样，金钱并不是麦克艾瑞追求胜利的驱动力。“我只是希望好好打比赛，夺取胜利。” 麦克艾瑞说，“如果我做到了，金钱方面自己会照看自己。”
　　麦克艾瑞在迪拜取得一杆胜利让埃尔斯觉得他很幸运，因为还没有满20岁的他很有可能避开世界第一的黄金年代。麦克艾瑞同意这一点，可是他也有保留意见。“我的确非常幸运，我不会在他的黄金时代与他竞争，可是你永远不可能了解老虎。”北爱尔兰小孩说，“他也许在50岁的时候仍能打出最佳水平。”
　　当麦克艾瑞满了三十岁时，按照一般的规律老虎伍兹已经快接近职业生涯的尾声了，因为他已经是四十好几的人。按照老虎伍兹的说法，他甚至有可能提前退役。
　　这一周，身形修长，发球距离远的麦克艾瑞很可能以一种他未曾预料的方式近距离观察到老虎伍兹。他们已经计划好在美国名人赛举行之前打一轮练习。可是这一周，两个人很可能真刀真枪地干一场——他们有可能在WGC-埃森哲世界比洞赛第三轮面对面。
　　这样一个对阵会让老虎伍兹有机会提早见识一下这个小孩。对于麦克艾瑞来说，这是美梦成真的一刻。在问到最喜欢的三个老虎伍兹时刻时，麦克艾瑞一口气说道：“1997年在美国名人赛上第一次夺冠，以12杆优势取胜。随后是他在圆石滩(美国公开赛)以15杆优势取胜。或许还有霍伊莱克(Hoylake)，他在丧父之后赢得英国公开赛。”
　　让人惊讶的是：老虎伍兹第一次引起麦克艾瑞的注意是1996年美国业余锦标赛。当时老虎伍兹从落后“4、5洞”，反超回来战胜史蒂夫-斯科特(Steve Scott)，那也是他“第一次挥动标志性的虎拳”。虽然现在麦克艾瑞仍旧对老虎伍兹如痴如醉，他却想拿老虎伍兹做标准，衡量一下自己的真实水平。麦克艾瑞有可能对所见到的一切非常惊讶，可是所有的迹象显示，他是为大舞台量身定做的。
　　麦克艾瑞在美国将一连参加七场比赛，WGC-埃森哲世界比洞赛是开头。这一区间包括美国名人赛，球员锦标赛和两场世界高尔夫锦标赛。今年年末，他还将首次参加美国公开赛和美国PGA锦标赛。
　　(小风)

