LPGA进入亚洲时间 冯珊珊首战泰国奥查娅亦出山
　　新浪体育讯　在夏威夷举办开年之战后，经过一周间歇，LPGA在2月底来到了亚洲，即将展开本田泰国赛(Honda LPGA Thailand)和新加坡HSBC女子锦标赛两场比赛。世界第一奥查娅等都确认出战，中国球员冯珊珊也有资格参加。
　　今年是第三届本田泰国赛，它自2006年开始，去年停办一年。2007年的赛事冠军佩特森本周也回到了Siam乡村俱乐部力图卫冕。如今的赛事总奖金提升到了145万美元，冠军可以拿到其中的21.75万奖金。该赛事承继了前两届的邀请赛制，只有60位球员参加，比赛不设淘汰线，所有球员都将完成4轮比赛。
　　LPGA巡回赛上一次来到泰国是2007年的10月份，在第72洞的战况堪称全年LPGA赛场上最精彩的一幕。当时以－19杆并列领先的球员有两位，结果老将劳拉－戴维斯错过了她25英尺的老鹰推，拿到了小鸟；佩特森则是推进了15英尺的老鹰推、以一杆优势击败了戴维斯，那是她该赛季的第八只老鹰，助她夺得了当年的第五个冠军。
　　本周，LPGA是第一次在春季来到了泰国，带着强大豪华的阵容！这其中包括了2009年奖金榜排名前14位中的11位，前两周SBS公开赛的新科冠军斯坦佛德亦在之列。从世界排名上看，前20位的选手有16位参加，其中世界前10名的选手系数到来。世界第一奥查娅，24个LPGA冠军得主，选择了在泰国开始本赛季的比赛。此外，2008年最佳新人奖的获得者曾雅妮、手握8个LPGA冠军的年轻粉豹克里默以及卫冕冠军佩特森、2009年新人申智爱都将参赛，且她们都是世界排名前五位的选手。
　　2007年最后一洞小鸟不敌老鹰，一杆惜败的戴维斯也将来到泰国。她在2月中旬还力压名人堂选手韦伯，在澳洲女子公开赛夺冠，那 是她职业生涯的第52个国际冠军。而她有20个LPGA冠军，且都是在近年来拿到，冠军争夺力不容忽视。
　　我国广州19岁的小将冯珊珊，凭借自己去年在LPGA的出色表现，拿到了赛事的参赛卡。这也是她首次参加泰国的比赛。接下来，下周在新加坡的HSBC女子锦标赛会邀请78位选手参加，珊珊同样位列其中。在SBS公开赛平稳晋级、有一个好的开始后，珊珊期待自己在亚洲的两站比赛能有更佳表现。
　　(小钻)

