伍兹最期待一场球：与同是非洲裔的美国总统较量
　　老虎伍兹在接受采访时表示，如果日程安排合适的话，他迫切希望和新任美国总统奥巴马打一场球。
　　原来，奥巴马在华盛顿举行就职典礼时，老虎伍兹也接受邀请并出席了盛典。不过当时老虎并未和他过多交谈，老虎说：“不过，我确实问过他，您有兴趣和我打一场球吗？”奥巴马回答：“我非常乐意。”老虎伍兹认为，与新总统打一场球将具有“不可抗拒的吸引力”。
　　的确，老虎和奥巴马有着很多相似性：都是非洲裔美国人的杰出代表，一个是第一个夺得大满贯冠军的非洲裔美籍球员，一个是美国历史上第一个非洲裔总统；一个是当今世界高尔夫第一人，代表着高球的最高水平，对这项运动有着巨大的影响力，一个是美国现任总统，掌握着当今世界最强国的最高权力；两人都是混血儿；两人都是出道甚早、成就不菲的神童；两人都是超级大明星，都是去年美国《男子健美》 杂志评选出的“美国健美先生”… …
　　事实上，在高尔夫运动盛行的美国，喜爱高尔夫运动的美国总统一般都能在职业高尔夫球星上找到参照对象。比如肯尼迪和阿诺·帕尔默，艾森豪威尔与阿诺· 帕尔默，福特和尼克劳斯，老布什与拉夫三世等等。当然，千万别忘了高尔夫总统比尔· 克林顿和格雷格· 诺曼。人们不会忘记在那个佛罗里达之夜，天空出现鱼肚白的时候，克林顿在诺曼的客房中的阶梯上滑倒了，因此不得不拄上拐杖，当然也因此少打了几个星期高尔夫，呵呵。现在轮到美国的新总统奥巴马和老虎伍兹续写高尔夫之缘了。据说这位新总统之所以打高尔夫是太太的原因。因为她觉得老公的打篮球爱好对于一个中年的人来说实在有点危险。不管怎么说，新总统喜欢上了高尔夫，实在是这个高尔夫国度的一大热点。曾写过一本书介绍美国总统的高尔夫习惯的美国《纽约时报》 记者唐· 范· 纳塔认为，奥巴马和老虎伍兹一定能够相处得很融洽，无论是球场上，还是球场下。
　　看来，与奥巴马打的这场球将是2009 年老虎伍兹最期待的一场球。但又何尝不是我们所期待的一场球？因为老虎伍兹与奥巴马作为高尔夫搭档，有可能是自艾森豪威尔与帕尔默开始打高尔夫以来，高尔夫世界发生的最好事情。
　　因此。让我们静下心来，等待… …
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

