周一只安排球童勘察地形 老虎隐身让记者扑了空
　　新浪体育讯　虽然老虎伍兹已经到达图森丽思卡尔顿高尔夫俱乐部备战，但大约到当地时间23日中午的时候，球场上仍未出现老虎伍兹的踪影。老虎这一天大概是不会出现了，不过，他已经安排球童威廉姆斯率先勘察地形。
　　WGC-埃森哲世界比洞赛之前的丽思卡尔顿高尔夫俱乐部非常繁忙，特别是早上的练习场，因为许多球场都希望提早试一下这个新场。过去两年一直在附近的艺术馆高尔夫俱乐部举行，总奖金850万美元的世锦赛今年搬迁到了这个尼克劳斯设计的球场上。所有64位参赛球员都不熟悉这个球场，他们提早练习十分自然。然而星期一却不见老虎伍兹的人影。
　　练习场上大约40名摄影师已经蹲守在那里。在那里你几乎移动不了地方，说话也不方便。基本上，这些摄影师只是在等待和干瞪眼。很显然，这些人是在等待本周正式出山的老虎伍兹。已经有8个月时间，摄影师没有在赛场上拍到老虎伍兹挥杆的画面了，谁都想抢第一手资料。
　　可是老虎伍兹恰恰不在。根据揣测，老虎伍兹这样做是故意避免第一天的喧嚣与骚动，好让自己有一个练球的安静环境。不是说老虎伍兹没有下准备工作。传闻说他的球童威廉姆斯已经下场勘察地形了。以前老虎伍兹也有过这样的先例。不过可以确定的是，老虎将在当地时间周二中午举行记者会。
　　让人有些意外的是，周一练习场上出现了石川辽的身影，这让一些记者高兴了一些。尽管美巡赛首演没有获得晋级，17岁的日本神童仍旧是日本记者心目中的英雄。大约有40名日本记者在练习场附近与石川辽聊了一下。石川辽在练习场的发球区转悠了一段时间后，早早离去了。石川辽没有进入WGC-埃森哲世界比洞赛阵容，但是作为替补球手，他可以在练习场上练球。或许石川辽也想乘此机会看一看他的偶像老虎伍兹吧。
　　首轮对阵 阵容分析 组图
　　(小风)

