首个泰国球手出征世界比洞赛 马山怀揣名人赛野心
　　新浪体育讯　WGC-埃森哲世界比洞赛即将于2月25日至3月1日在美国亚利桑那州马拉那举行。亚巡赛明星球员、泰国杰出球手马山(Prayad Marksaeng)也加入了高坛64位精英球手的行列，他首轮的对手是英国著名球星李-维斯特伍德。马山是泰国首个获得埃森哲世界比洞赛参赛资格的选手，他表示自己将在比赛中拼尽全力。面对强劲的对手，除了渴望能够为球迷创造惊喜外，马山更加渴望以胜利为自己敲开4月份美国名人赛的大门。
　　马山获得过六个亚巡赛冠军，他目前的世界排名是第53位，他了解自己需要抓住每一个进入世界排名前50的机会以获得今年首个大满贯赛-美国名人赛的参赛资格。马山有两个机会实现自己的目标，除了世界比洞赛外，他还将留在美国参加3月份的WGC-CA锦标赛。这两项世界锦标赛的奖金都高达850万美元。马山表示：“在这两场赛事中我都将竭尽全力。我有两次进入世界前50的机会，我希望两场比赛都有好的结果。”
　　这位43岁的老将还表示：“我是首个参加世界比洞赛的泰国球手，对此我感到很自豪。这将激励我打得更好。”马山喜欢比洞赛的形式，在上个月举行的皇家杯上，马山赢得了三场胜利并帮助亚洲队战胜了欧洲队，这更增加了他参加比洞赛的信心。“我在皇家杯上的表现很不错，这给了我很大鼓舞。我希望可以把胜利也带到世界锦标赛上。我现在的状态很好，我希望可以保持住。”在前不久刚结束的欧巡马来西亚公开赛上马山获得了并列第二的不错成绩。
　　马山说：“我喜欢比洞赛。我很享受冒险的比赛和与对手间近距离竞争。我发现比洞赛是个容易让人兴奋的比赛方式，比赛中没有第二次机会，这可以让我更加专注。”
　　去年受到特别邀请参加了美国名人赛的马山在第二轮就因伤退出。2008赛季结束时，马山世界排名51位，只差一个名次没能自动获得名人赛参赛资格。当时马山曾期望可以再次获得特别邀请，但是奥古斯塔这次选择了日本天才少年石川辽。“去年我受了伤，没有办法在奥古斯塔证明自己。经历了那次失意之后，我下决心要以自己的方式重返美国名人赛以展示我真正的潜力。”马山说，“石川辽是一个很了不起的球手，他值得受到名人赛邀请。没能获得邀请，我一点都不失望。我现在真正专注的就是闯入世界排名前50位。”(子木)

