美巡欢欣鼓舞：老虎复出不啻于奥氏经济刺激方案
　　新浪体育讯　北京时间2月24日(亚利桑那时间2月23日)，在美巡赛眼里，老虎伍兹不啻于高尔夫的奥巴马经济刺激方案。八个月之后重返赛场，老虎伍兹东山再起对美巡赛来说既是兴奋剂，也是解脱。
　　上个星期四，老虎伍兹宣布结束自去年美国公开赛以来的休假，将在本周卫冕WGC-埃森哲世界比洞赛。对于美巡赛而言，更重要的是老虎伍兹有可能产生的深远影响——谁都知道他是高尔夫运动中最具影响力的人物。
　　自从1996年转为职业球员以来，老虎伍兹一直是给高尔夫下金蛋的天鹅。从许多个角度来看，过去十年来，美巡赛的奖金飙升，从来不用发愁赞助商和电视转播，基本上都是因为有老虎伍兹这根擎天支柱，而且可以说是唯一的擎天柱。
　　老虎伍兹是一个混血儿，他的父亲是黑人，母亲是亚洲人，当然他本身是美国人，这让他的魅力超越了高尔夫固有的疆界，不仅限于中产阶级的白人男性。在这个过程中，他也成为了世界上最著名的体育明星，以及最有市场价值的运动员。
　　过去八个月，没有老虎伍兹的参与，美巡赛好像没有小金人的奥斯卡，缺少了最精彩的部分。许多球迷非常想念他，电视收视率在那些他通常参与的比赛中一落千丈。更重要的是，自老虎伍兹在91洞比赛中打败洛克-梅迪亚特夺取美国公开赛以来，世界已经发生了翻天覆地的变化。
　　全球的经济陷入大衰退之中，而美巡赛因为汽车行业和金融机构的混乱也面临着极大的不确定性，因为全球的大公司都在削减市场推广费和广告费。美巡赛的11个冠名赞助商来自于金融领域，其中大部分的合同都签到2010年。在这场经济危机之中，老虎伍兹本人也不能幸免。去年11月份，接近破产边缘的通用汽车提前终止了与老虎伍兹的合同，估计这个合同一年能给世界第一带来800万美元的收入。
　　老虎伍兹的复出被视为高尔夫的一揽子经济刺激方案，有望提振整个行业，可是世界第一本人却不愿意这样看。“我唯一能控制的东西是我的表现。”33岁的美国人在宣布复出之后接受媒体采访时说，“我们美巡赛作为一个整体需要表现得更好一些，以回报所有球迷和赞助商对我们的支持。正是他们给我们创造了比赛谋生的机会。在这样一个时刻，我想每个人都意识到这一点有多么重要了。多年以来，我们也许太自以为是了，而现在是我们认真考虑现实的时候了。”
　　从个人来看，老虎伍兹的同辈或者说对手都欢迎他复出。“我们需要老虎回来，我们都很激动他能回来。”世界第三米克尔森在北方信托公开赛夺取冠军之后说，“我希望他保持健康，因为十分明显，这项运动需要他。经济一直在挣扎之中，赞助商也在挣扎，他能够回来对于这项运动来说至关重要。”
　　虽然一些反对者认为老虎伍兹已经超越了高尔夫本身，并不是一个好现象。但是史提夫-史翠克(Steve Stricker)不同意这种看法。“当他回来的时候，除了对我们的巡回赛有好处之外，再没有别的什么了。”四个美巡赛冠军得主说，“老虎不仅让许多人关注我们的运动、我们的比赛，而且大幅度提升了赛事的奖金。作为一个球员，我们欠他的很多。我多次感谢他，我真的这样做过好几次。”
　　(小风)

