世界比洞赛对阵分析 伍兹面临大挑战亚洲有望突围
　　新浪体育讯　要在世界比洞锦标赛突围，除了固有的实力之外，分组对阵的形势也占据了不小的影响。在今年四大区(琼斯区、霍根区、普莱尔区、斯尼德区)的对阵中，伤愈复出的世界头号球手伍兹所在琼斯组实力最为强大，霍根组则有“三大天王”之间的拼杀，至于普莱尔组则有机会重现莱德杯赛场上欧美球手之间的硬仗。对于渴望在世界舞台上寻求突破的亚洲球手来说，斯尼德组既有最大的挑战，也有最好的机会。
　　琼斯区：强强对话，晋级任务艰巨
　　老虎-伍兹选择在世界比洞锦标赛复出，几乎人人都说他已经做好了百分百竞争冠军的准备。可是，当你仔细留意他所在的琼斯区的阵容，你会发现伍兹想要卫冕的任务有多困难。除了他首轮的澳洲对手布兰登-琼斯名气稍逊之外，其他在随后比赛中的竞争对手都是正处上佳状态的名将。伍兹有可能在第二轮面对冷静的古森，第三轮迎战年轻猛将麦克艾瑞，第四轮还会碰到奥格维、伊梅尔曼、维勒加斯三位重量级人物中的一员。可以说，每一轮的对手都是必须要下功夫才能击败的劲敌。当然，并不是伍兹一人需要面对如此强大的挑战，其他高手也不得不在各路好手当中杀出一条血路。
　　霍根区：天王坐镇，埃尔斯有优势
　　最近状态较好的名将这次都跻身琼斯区，霍根区的看头就是三位老天王(维杰-辛格、恩尼-埃尔斯、菲尔-米克尔森)之间的对话。最近几年，辛格总能在危急关头咸鱼翻身，比如去年年底依靠两个季后赛的冠军抢走了联邦杯的1000万美元冠军支票。米克尔森今年年初在前三场比赛再怎么挣扎，好歹到了上周的北方信托公开赛还能保住冠军。最不走运的应该是埃尔斯，他每次参赛都说自己比以前更加努力，但靠近冠军的次数却少得可怜。埃尔斯可以在英国温特沃斯举行的世界比洞锦标赛七夺冠军，也许现在正是他证明自己的机会。如果他能陆续击败前赛事冠军史翠克和辛格，后面的路就会好走很多。
　　至于米克尔森，你也许不应该对他抱有太高的期望。一来，他本身就不是比洞赛的好手，二来，就算他成功闯过了卡布雷拉这一关，接着下来还得应付欧洲莱德杯明星(麦克道尔、维斯特伍德)的硬仗。近几届莱德杯，米克尔森在个人赛上的成绩都是一塌糊涂。
　　普莱尔区：看欧洲人复仇
　　在这个组别16位参赛球手的名单中，上届莱德杯的欧洲明星占据了五个席位，美国莱德杯明星也有两人。凭借着人数上的优势，欧洲名将肯定不愿意再次败在美国人的手中，当然首轮对阵维克利的英格兰人罗斯需要背负起更重要的任务，卡西就等待着收拾老将佩利。接着，一场欧洲人之间的“内战”登台了。也许美国年轻球手奥海尔想在进入明年莱德杯之前先摸欧洲人的底，但必须提醒奥海尔的是，如果他能进入第三轮，在那里等他的很可能是加西亚。事实上，来自瑞典的斯滕森在2007年就为欧洲球手夺回了胜利的奖杯，这一次，遇到这么多兄弟的护航，团结的欧洲人是否还能拿下冠军奖杯呢？
　　斯尼德区：亚洲人有机会吗？
　　从16位球手最近的表现来分析，斯尼德区应是实力相对最弱的一组。哈灵顿这半年多已经证明了他只能赢大满贯。面对这样的对阵，既然人们不希望平淡收场，那么就设想一下有可能出现的黑马。当然，如果亚洲球手能够至少冲出这一区进入四强，那么世界高坛又会有好一阵子议论亚洲风的威力。有点可惜的是，中华台北名将林文堂与韩国名将崔京周被分在比较邻近的区域，假如他们第一轮能够击败各自的对手，第二轮就轮到两位亚洲人自相残杀了。在台湾地区享有“比洞赛之王”的林文堂可以打败麦克艾瑞，为何就不能挑落金河珍呢？我们肯定期待，作为第一位进军WGC世界比洞锦标赛的华人球手，林文堂可以走得更远些。
　　(丛树)

