华南资格赛首轮三足鼎立 苏东最后失误痛失领先
　　新浪体育讯　2月25日，2009年VOLVO中国公开赛华南资格赛第一轮比赛在东莞海逸高尔夫球会结束，孔维海、尚磊以及海南选手肖志金三人以低于标准杆1杆的71杆获得并列领先。
　　今天东莞的天气闷热，中午气温达到摄氏30度，但高温并没有影响球员的发挥。曾在去年华中资格赛并列冠军的孔维海感觉比平时发挥得更好。之前孔维海已休整了将近两个月，仅15天前才重新拿起球杆，一共练了不到6场球，却能取得今天的好成绩，据孔维海的经验，坚持健身是他保持良好状态的法宝。
　　尚磊今天按照前日既定的战术，稳扎稳打，开球基本能顺利上球道。从10号洞出发的他开局顺利，上半场共抓到3只鸟。中途转场后尚磊状态欠佳，下半场前5洞吃进两个博忌。之后他迅速调整心态，在最后一洞4杆洞，两杆将击上果岭，接下来一个近25英尺的精彩长推，球应声入洞，让尚磊圆满结束首轮比赛，跻身领先行列。
　　同样从10号洞出发的肖志金与尚磊的运气正好相反，他开局连遭不测，前三洞吞下两个博忌，虽然在13号洞抓鸟，但之后又接连两洞打出博忌。直到16洞抓鸟之后肖志金才开始渐入佳境，下半场越战越勇，不仅没有再打出博忌，还在2号洞再次抓鸟，在4号洞Par 5打出全场唯一的老鹰球，成就了完美的一轮比赛。肖志金希望能乘胜追击，争取明天拿下这场资格赛的冠军。
　　19岁的小将苏东一直是本次比赛最受关注的球员之一，前12洞他曾一直占据领先位置，全场抓到4个小鸟，尤其是下半场，不仅抓两只鸟，而且一直没有博忌，眼看胜利在望，但却由于求胜心切，最后一洞Par5洞遭遇滑铁卢，在果岭前方将球切进沙坑，打出双博忌，错失加入并列领先的机会。苏东首轮成绩是72杆平标准杆，落后领先者一杆排名并列第四。早在2005年，年仅15岁的苏东曾参加了首届华南资格赛，并顺利入围当年的VOLVO中国公开赛，成为中国公开赛历史上参赛年龄最小的选手。而今年的华南资格赛是苏东转为职业之后，在国内参加的第一场比赛。
　　另有5名选手与苏东并列排名第四位，他们是职业选手侯健、古翠林、张伟、陈建和廖贵明，而排名前14位的选手成绩均相差无几，这一结果预示着明天进行的华南资格赛决赛将会是一场恶战。
　　谁能最终晋级三甲，成为今年头三位幸运者，入围4月16日-19日在北京CBD国际高尔夫球会举行的2009年VOLVO中国公开赛，明日将见分晓。

