比洞赛蕴含巨大不确定性 伍兹卫冕之路难免坎坷
　　新浪体育讯　当地时间24日周二，老虎伍兹正式在美巡赛赛场上亮相，虽然他明确表示自己已经准备好了，可是面对风云变幻的比洞赛形式，他的卫冕之路仍难免曲折坎坷。
　　鲍勃-罗特拉(Bob Rotella)在鸽子山的练习场上是个大忙人，这是合乎情理的。很少有赛事如此让人困惑，这么需要高尔夫之中最著名的心理咨询师。WGC-埃森哲世界比洞赛每一轮结束都有一半选手会被淘汰，在这种比赛形式下，技术的重要性不及运气与时机。米克尔森表示这是“六轮决赛”，而斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)有相似的类比。“平常的比赛只有一开始的时候有个不确定性，也就是在星期五设置有淘汰线。”米克尔森说，“比洞赛有能力让你觉得每一轮都是星期五下午。你觉得能够向前进--你可绝不要那样想--接下来你却不得不订返程的机票。你始终觉得自己在拼晋级。”
　　然而这却是老虎伍兹选择复出的比赛形式。真的很奇怪，从本质上来讲，他打的最后一个洞正是比洞赛。在美国公开赛90洞的比赛之后——四轮比赛加18洞延长赛——他仍旧与洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)平手。他们进入了骤死赛，老虎伍兹在保帕成功之后，于第91洞夺冠。
　　伍兹在多利松的最后一轮打出71杆，平标准杆。但如果他在鸽子山能打出那样一个杆数，却不能保证自己打败布兰登-琼斯。“比洞赛是一种有趣的比赛形式。”琼斯说，“什么情况都可能发生。”有时候还异常疯狂。斯科特-霍克(Scott Hoch)在WGC-埃森哲世界比洞赛四分之一决赛中曾打出第二好的杆数。十分不幸，他的对手恰巧是老虎伍兹，而后者打出了最好杆数。史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)仍旧能记得有一次对阵查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)。比赛还剩下3个洞，他领先2洞，他最后以小鸟-帕-帕收尾，可是他却尝到了失败。世界第七罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)在鸽子山有个独特的位置。他是64人阵容中打过3次WGC-埃森哲世界比洞赛而没有赢一场的选手。这不是他的过错。去年他开局打出65杆，然而他的对手保罗-卡西却打出了64杆。
　　这是为什么许多选手无法忍受比洞赛一年多过一次的缘故。“如果我们每一周都必须打比洞赛，我们到40岁的时候便要退役。”伍兹5年前说。那一年，他取得了压倒性胜利。他创造赛事纪录，仅仅用了112洞便取得胜利。
　　这也是为什么一些球员觉得打不够的原因。“也许我是一个疯狂的体育迷的缘故。”美国名人赛冠军伊梅尔曼希望每年多一些比洞赛。“可体育项目99.9%的时候，是一个人对一个人，一支队伍对一支队伍。体育就是这样的。在高尔夫之中，你可以不见另外150个人的情况下，夺取赛事冠军。我觉得比洞赛可以让球迷更投入其中，这是一种不错的转换。我愿意一年有两次比赛。”那么为什么比洞赛始终维持在这个数量上呢？伊梅尔曼想了大约一分钟。“三场便太多了。”他回答道。
　　高尔夫拥有悠久的比洞赛历史，甚至四大满贯赛中的一场(美国PGA锦标赛)也曾用过比洞赛形式。1958年，美国PGA锦标赛放弃了比洞赛形式，因为它太不适合电视了。在最后的决赛中，观众只能瞧到两个选手对抗。而且这种比赛形式通常会提早淘汰明星。这或许就是一年一场已经足够的原因。
　　这是唯一一场越接近颁奖仪式兴奋激动的程度越小的比赛。甚至在老虎杀入决赛轮的那四年之中，WGC-埃森哲世界比洞赛在最后一天仍缺少激情。考虑一下2天前的北方信托公开赛。在里维埃拉的最后一个小时，大约有10名选手可以争夺冠军。而在这场比赛中，最后7个小时，仅有2个有机会夺冠的选手。
　　今年或许是例外，考虑到没有一个人在美国公开赛之后见过伍兹比赛。他之所以休息8个月时间是因为他的左膝盖动了前交叉韧带重建手术。伍兹在这场比赛中的战绩为31胜6负，可是他能否通过第一轮，根本没有保证。“比洞赛不公平。”艾波比说这个话的时候不是在抱怨，而是在就事论事。“从长期来看，它是公平的。这有点像比赛的快照。有一年在英格兰举行的世界比洞锦标赛，我对抗李-维斯特伍德(Lee Westwood)，我36个洞输9洞。然而别的轮，我可能轮轮都取胜。与之相对，我却不得不打包回家。”
　　亚梅斯在埃森哲世界比洞赛的记录本中占有一页，他连续两年进入最短的一场比赛中。第一年，他在第10洞输给伍兹(赢9洞剩8洞)，次年，他在第11洞打败卡尔森(赢8洞剩7洞)。亚梅斯不太喜欢这种比赛形式。不过在深入研究的过程中，他发现这种比赛至少有一种好处。“这是唯一一场我们在星期三便可以领支票的比赛。”亚梅斯说。凡是第一轮出局的选手可以获得45,000美元。然而老虎伍兹可不会在意那点小钱。
　　(小风)

