CBA赛程助广东重签帕克 东莞哈里斯再次被NBA相中
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，在国庆前夕广东队迎来了好消息。据《亚洲篮球网》爆料，“死神”斯马什-帕克很有可能在下赛季重返CBA，继续为广东队效力。目前帕克依然在NBA寻找新的东家，如果最终无缘出战NBA，他的第一选择依然是广东队。
　　亚篮网专栏作家亚历克斯撰文表示，帕克上赛季在CBA联赛经历了非常出色的一个赛季，现在最大的问题是他是否会在下赛季重返广东。新赛季，帕克已经表示有可能重回CBA打球，并且帮助广东队夺得球队历史上的第二个三连冠。
　　由于CBA新赛季推迟到12月份中旬进行，这让帕克重回CBA变得更加可能。因为如果在NBA开始前，帕克还没有在NBA拿到合同。那么广东就有足够的时间可以在CBA开始前再次签下帕克，如果能否签下帕克广东队夺冠的希望将大大增加。
　　上赛季，帕克在广东队的上个赛季中，场均得到16.7分，但对广东来说，帕克带来的更大贡献是他的防守和无私，包括对他中国队友的信任。事情就像所有人预料的那样。在帕克的帮助下，最终宏远队成功的卫冕了CBA的总冠军奖杯。
　　当然新赛季CBA的限薪令将阻止帕克加盟广东，按照篮协的规定，两名外援的月薪加起来不能超过6万美金，如果不能赚到足够的钱，相信帕克可能会重新考虑是否加盟。
　　如果不能留下帕克，宏远队在新赛季将面临着很大的问题。一方面，刘晓宇和陈江华在上赛季一直没能表现出稳定的状态和明显的进步。另一方面，新的一年里，内线的老将积臣又老了一岁，宏远在外援的选择问题上将面临着很大的难题。
　　在广东队迎来好消息的同时，同城对手东莞队则收到一个“坏消息”。上赛季的外援迈克-哈里斯再次获得了NBA的合同，根据知情人士透露，哈里斯已经收到俄克拉荷马雷霆的无保障合同，意即成为雷霆新赛季训练营大名单中的一员。
　　身高1米98的哈里斯也曾经是姚明在火箭队的队友，他只在NBA打过24场比赛，场均出战9.4分钟，拿到3.6分3.2篮板，命中率达到了50%。上赛季效力CBA期间，他共为东莞出战52场，场均可以砍下31.1分14篮板2.4助攻1.1盖帽2.2抢断。
　　(牛仁)

