世界比洞赛首轮出局 加西亚难夺世界第一宝座
　　新浪体育讯　北京时间2月26日(亚利桑那时间2月25日)，世界第二加西亚是WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮出局的最高位种子，星期三他败给了南非选手查尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)。原本，加西亚还有两场赛事便可能超越老虎伍兹获得世界第一，但现在看来，本周过后他和老虎之间的积分差距会被重新拉大。
　　今天比赛一开局，加西亚便不顺利，对手舒瓦泽尔连抓3只小鸟占据了主动。不过加西亚总算稳定住了情绪，第五洞到第七洞连续保帕将局面扳平，随后在第15洞抓鸟，反过来领先南非人2洞。不幸的时候，最后三个洞西班牙人连续吞下3个柏忌，最终以一洞之差遗憾出局。
　　“查尔打得非常好，没有给我太多机会。”二号种子加西亚在经历了鸽子山丽思卡尔顿高尔夫俱乐部的颠簸之后说，“我在前15洞非常下功夫，打得非常好，可是十分不幸，在第16洞和第17洞打出了两个坏球。查尔把握住了机会，他拿下了好多推杆，可是我仍旧有机会。我曾经领先2洞，控制着局面。十分不幸，我让领先溜走了。”
　　舒瓦泽尔两度在欧巡赛上夺冠，凭借出色的推杆，他获得了第二轮的参赛资格。“我的小球滚动得真的很好。”24岁的南非人在丽思卡尔顿大起大落的果岭上总共用了26推。“我拿下了许多关键性的推杆，拿下了非常需要拿下的推杆。在比洞赛中，你拿下那样的推杆，对于你的对手来说是很难的。你推入那种推杆之后，会给对手带去很大的挫折感。”
　　舒瓦泽尔下一场比赛将对抗英格兰选手保尔特，保尔特第一轮赢4洞剩3洞战胜了印度选手米哈辛。南非人很高兴最后几个洞自己的状态。“到最后的时候，他给我制造了机会。可是那里的比赛仍然非常难。”舒瓦泽尔说，“来到第17洞和第18洞的时候，我不觉得有多大压力。第17洞的沙坑杆我想我打得很好，在推入6英尺的推杆之后，我启动了起来。我第一个将球放到第18洞果岭上，比赛到那里宣告结束了。”
　　(小风)

