伍兹之外仍有看点 世界比洞赛首轮焦点对阵展望
　　新浪体育讯　世界排名前64位的球手全部在今年的第一场世界锦标赛准备就绪。虽然大家把大部分的目光投向了久疏赛场的世界头号球手老虎-伍兹与澳大利亚选手布伦登-琼斯的对决，但此外世界比洞锦标赛第一轮仍有其他值得关注的比赛。
　　大满贯冠军之战：米克尔森VS卡布雷拉
　　2005年世界比洞赛，两人曾在第二轮相遇，当时米克尔森以赢四洞剩三洞战胜了卡布雷拉。但现在，阿根廷人也已经是大满贯冠军得主，米克尔森更是难以保证有必胜的把握。是的，米克尔森带着北方信托公开赛的冠军来报到，但是他在赛季初的表现还只能用“不稳定”三个字来描述。他先在其今年的前三场比赛中陷入了苦战，接着又在北方信托公开赛惊险夺冠，四轮成绩63-72-62-72已经告诉了人们一切，在当今的世界高坛没有人比米克尔森更具有戏剧性了。至于卡布雷拉，你也许还记得2007年的美国公开赛，他在奥克芒球场一路抽着烟笑到了最后，但是他的“烟火”仅此而已。但此后，他戒了烟，你既不能在他的比赛中找到更多的烟头，也无法看到他技压群雄的表现。
　　谁更帅：亚当-斯科特VS西恩-奥海尔
　　高尔夫名教头布奇-哈蒙去年曾经认为斯科特是“至今为止世界高坛上最优秀的30岁以下的球手”，然而不幸的是，这位澳大利亚帅哥的世界排名从去年夏天的第3位跌到了第18位。此番首轮对阵赛季初状态一路稳定的奥海尔，斯科特的胜算真的不大。奥海尔在今年四场美巡赛中有三次进入了前12名，另外在其最近的15轮比赛中还没有一轮的成绩低过71杆。除此之外，斯科特还得在比赛中拼耐心，因为对手便是典型的“慢打型”球手。
　　缩微版莱德杯：波-维克利VS贾斯汀-罗斯
　　这两个人都参加过去年莱德杯的比赛，分别是美国队和欧洲队的莱德杯新人。有意思的是，他们两人在莱德杯比赛中的表现同样不错，不过直到现在，他们才有机会真正面对面较劲。一个是在新闻发布会和球迷面前出尽风头的表演者，一个则是所有行为都很规矩的英国绅士，两个非典型的代表人物碰到一块，还真难进行类比。不过有一点可以肯定的是，还没有等到维克利的笑话之前，罗斯首先以新爸爸的形象火了一把。
　　约战老虎：麦克-维尔VS亨特-马汉
　　26岁的美国人马汉是去年赢得莱德杯的美国队成员，同样也是本周备受欢迎的黑马。虽然他去年在本项赛事的第一轮便被淘汰出局，但是马汉却在莱德杯大放异彩，不仅成为美国队得分最高的队员，而且在五场比赛中保持不败。今年年初，马汉同样在美巡赛表现不俗，在最近三场美巡赛中，他有两场都进入了前18名。但是必须指出的事实是，无论维尔还是马汉获胜，前面都有硬仗等着他们。他们之间的获胜者将有可能在第二轮遇到19岁的北爱尔兰小将罗里-麦克艾瑞(Rory McIlroy)，到了第三轮则有机会与伍兹竞争。
　　谁状态更好：史蒂夫-史翠克VS达斯汀-约翰逊
　　24岁的约翰逊在他参加的最近十场赛事中赢了两场胜利，其中一场包括了两周前的圆石滩职业/业余配对赛冠军，这帮助他获得了本届世界比洞锦标赛的参赛资格。史翠克在周一迎来了自己42周岁的生日，他本赛季在美巡赛打得很好，获得过亚军和季军。两位状态上佳的高手纠缠到一块，无论谁最终获胜，比赛过程都不会令观众失望。
　　华人的期待：林文堂VS金河珍
　　作为第一位角逐世界比洞锦标赛的华人，林文堂势必会吸引华人高尔夫圈子里的所有目光。林文堂在本赛季初的状态不尽如人意，他在亚巡国际赛和马来西亚公开赛都被淘汰出局，而他的对手则是世界排名第11的美国莱德杯明星金河珍。而金河珍本赛季的状态则有点起伏，他能够在第一场美巡赛（梅赛德斯锦标赛）获得第2名，随后又在自己参加的第二场美巡赛（FBR公开赛）被淘汰出局。而在自己的亚太之行中，金河珍也没有尝到任何甜头。
　　林文堂在台湾地区有“比洞赛之王”的美誉，另外在去年香港公开赛的决赛轮中，他也在两次加洞赛中击败了麦克艾瑞，就算他在加洞赛中处于糟糕的球位，短杆厉害的林文堂还是能够稳定军心，攻上果岭上有利的位置，这样的心理素质足以挑战金河珍。不过，金河珍同样拥有顽强的斗志，他在莱德杯比赛中痛快地击败加西亚的情景给人留下了深刻的印象。对中国球迷来说，最好的期待当然是，两人奉献一场精彩的比赛，林文堂最终胜出。
 　　(丛树)

