中国公开赛增加球员参赛机会 两女将战华南资格赛
　　新浪体育讯　2009年VOLVO中国公开赛资格赛即将全面展开，首战华南比赛将于2月25、26日，在东莞海逸高尔夫球会打响。今年资格赛首次允许中国大陆球员报名参加所有四站比赛，不仅大大地增加了球员们的选择性和参赛机会，也让资格赛的竞争比往年更加激烈。
　　共有98名球员参加明天的比赛，其中职业选手93名，业余5名。在中国高尔夫球协会职业排名前20位选手中有13位参赛，包括尚磊、吴康春、廖贵明、袁浩、刘国杰、古翠林等，以及苏东、欧致均等新生代主力军。职业选手中还有两名女子球员——来自广州的李子青和吴春莲。
　　很多北方球员会在冬季到南方休整和训练，正好赶上2009年中国的首场职业资格赛，他们希望能通过比赛，检验自己的训练成果。目前在中高协职业排名第三的北京选手尚磊就是其中一位。赛前练习日下场后尚磊自我感觉状态不错，对海逸的场地也称赞有加：“只要能把球安全开上球道，就基本能成功。果岭很好，适合我的打法。”尚磊曾经在2007年VOLVO中国公开赛华中资格赛取得亚军。    
　　华南资格赛为36洞比杆赛，将在海逸球会的荔村场和翠谷场举行，总长度为7136码，标准杆72杆。经过两轮角逐，除了决出前三名优胜者入围今年VOLVO中国公开赛外，排名前15位的职业选手还将收获总额人民币13.6万元的奖金，其中冠军独得32,500元。
　　华南资格赛结束后，接下来的一个多月将举行其余三场资格赛，分别是3月9-11日在香港愉景湾高尔夫球会举行的面向世界各国选手的国际资格赛、3月16-18日上海旭宝高尔夫球会举行的华中资格赛，以及3月31日-4月2日北京鸿华国际高尔夫球会的华北资格赛。
　　经过激烈角逐，国内3站资格赛排名前三位和香港国际资格赛前四位、总共13名球员将获得参加4月16-19日在北京CBD国际高尔夫球会举行的第15届VOLVO中国公开赛。 (富通)

