周德：让果岭为提高中国高尔夫技术贡献力量
　　■文/周德(北京加州水郡高尔夫球会总经理)
　　中国职业选手对上果岭后的停球位或是果岭上的推杆大都缺少信心，影响了中国球员在国际赛事中的整体排名。
　　无论是一场18洞休闲活动还是国际顶级赛事，经典瞬间往往是果岭上长推之后的喝彩声。所有参与高尔夫运动者都知道推杆技术的重要性，因为在高尔夫球场的设计中，18洞球场标准杆72杆中有一半是推杆的成绩，而实际上推杆的杆数又占到我们总杆数的三分之一甚至更多，可见推杆的重要性。
　　大家都喜欢观看国际大赛，被球员们精彩的技术所折服，细心的人都会发现职业球手们长打、短切的失误率非常小。但在果岭上，所有人都是非常谨慎地处理推杆，每一位球手都仔细研读球线，因为即便是落球点不好，球没有上球道，但也有再次救起的新机会。在果岭上的情况却明显的不同，基本所有参赛者都会从球的后方或是洞口的后方认真观察球线，甚至围着果岭走一圈，有了十足的信心才将球一推入洞，一码之内与洞口擦肩而过的疏忽是不能被他们原谅的错误。
　　中国的职业球手们在国际赛事中的表现都很出色，开杆非常强势，姿势和技术与国际顶级球手足以媲美，可对上果岭后的停球位或是果岭上的推杆都缺少信心，影响了中国球员在国际赛事中的整体排名，按中国球员分析，是国内职业赛办的次数太少，不足以让他们积累大赛经验。因为国际赛事的果岭又干、又硬、又快，像镜面一样，如何掌握力道和打法停球，如何判别草纹、果岭坡度、控制好推击路线都是国内球手们要面对的难题。
　　而我认为国内草坪的养护质量的提高才是促进球员技术进步最主要的原因，尤其是果岭的质量和速度。如果国内大多数球场都能保证好的草坪质量，能让果岭速度达到国际赛事标准，国内的球员还会缺少练球的机会吗？中国高尔夫运动的水平将会大幅度提升。以下我将果岭养护与推杆的关系略作表述，共大家交流探讨：
　　一、掌握季节气候，准确把握果岭的干湿度，提高果岭速度。
　　二、精通修剪技术，用草纹增强球线变化，提高难度。
　　三、环保养护，用修剪、滚压、打孔、用水等工序变化控制草的成长，保证果岭健康密实。
　　球场要拥有符合国际赛事标准的果岭，草坪总监的职责非常重要，对草的生长情况要了然于心，对各项养护技术要非常精通，这样就不难实现大多数球场都拥有非常好的草坪，为不断提高技术的客户群体提供好的草坪，感受到国际赛事的草坪质量。希望通过国内草坪总监的不懈努力，这个愿望会早日实现，让国内职业球手有了练球的好去处，不会再有国内职业球手在水泥路或玻璃上练球的传说。做好我们的草坪养护工作，为提高中国高尔夫的技术贡献力量，让世界赛坛早日出现一位中国的老虎！
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

