中国高尔夫的“黄埔军校”――深圳高尔夫俱乐部
　　■策划/本刊编辑部
　　在业界，它被尊称为“黄埔军校”。它所输出的人才遍布全国各地，并在高尔夫产业的多个链条上有所建树，它培养的人才对高尔夫起到了极大的推动作用。它就是深圳高尔夫球会，一座中国最早兴起的高尔夫球会之一，新中国的高尔夫历史有24年，它走了23年。11月26日，深高迎来了23岁的生日。
　　在中国最早一批球场的名单中，中山温泉高尔夫球会和深圳高尔夫球会(深高)是两个大写的名字。前者以“中国第一球会”成为一座丰碑，后者以“黄埔军校”美誉成为一面旗帜。中山温泉代表了时间的历史，深高代表了时间的沉淀。
　　深高
　　一座球场和中国高尔夫的体温
　　总有一批人引领中国高尔夫走出泥泞，总有一些事值得中国高尔夫慢慢回味。
　　在中国最早一批球场的名单中，中山温泉高尔夫球会和深圳高尔夫球会(深高)是两个大写的名字。前者以“中国第一球会”成为一座丰碑，后者以“黄埔军校”美誉成为一面旗帜。中山温泉代表了时间的历史，深高代表了时间的沉淀。
　　从1979年立项，到1985年开业，深高是新中国最早的一批高尔夫球会，但真正让其成名的不是时间，而是其管理和对人才的输出。凭借早期的日式管理和对人才的注重，从深高出来的人才把经验带到全国各地，带往高尔夫的各条产业链，共同推动了中国高尔夫的发展。
　　中国高尔夫的“黄埔军校”
　　时至今日，虽然高尔夫球场在全国各地已经遍地开花，成功的球会也不在少数，但还是有不少人慕名前往深高参观访问，毕竟这是业内赫赫有名的“黄埔军校”。也许现在再来追究这个名号的由来多少有点困难，但在业内，这已成为一种共识。
　　为什么深高能被称为“黄埔军校”？一个最主要的原因是从1995年到2003年左右，深高出了很多的人才，有人粗略统计一下，从深高出来在其他球会担任总经理的不少于15人，担任副总及球会管理人员的几乎难以数清。1988年留日归来的“河北十杰”之一刘晓军和程军在深高经过十多年的磨砺，现在已分别是惠州涛景高尔夫俱乐部和北京天安假日的总经理；从1992年到1995年，常向前是辗转在深高行政部和草坪部，在深圳名商高尔夫俱乐部，他找到了属于自己的舞台——球会总经理；22年前，从华南师范大学毕业的吴小平只是深高球童管理部的一名普通员工，他所学的日语专业即使是在一个卑微的职务上也有了发展的空间，现在他已是中山雅居乐长江高尔夫球会的总经理，同时也是雅居乐集团的副总裁；1995年，19岁的吕卫钊来到深高的时候只是一个服务员，虽然在深高呆的时间只有三年，但他从深高起步，并最终成为了河南圣安德鲁斯球会的总经理。当然，这样的例子还可以举下去。
　　而深高成为“黄埔军校”的另一个原因是其为高尔夫产业链培养了诸多人才，并且这些人才都在各自的领域发挥了至关重要的作用。1992年出任深高总经理的张景纯，对高尔夫教育起着深远影响，他努力促成了中国第一个高尔夫学院的诞生——深圳高尔夫学院，而该学院培养出来的众多人才也在高尔夫领域发挥着作用。另外，他出任了深圳京津海高尔夫投资发展有限公司董事长，在高尔夫展会领域上多有建树；而1995年出任球会总经理的陈朝行则在球场管理上开辟了一片天地，他创建的朝向集团极大推动了中国高尔夫的发展，并且朝向集团组织的业巡赛已经成为一个赛事品牌而受到多方关注。值得注意的是，朝向管理集团的高管很多出自深高。
　　中国球手发展的“摇篮”
　　在2001年中高协的一个会议上，与会人员给予了深高一个更高的评价——中国球手发展的“摇篮”。
　　早期，深高和中山温泉汇集了国内的大多好手。1989年，当时还在珠海球会的张连伟为了寻求更大的出路，来到了深高，虽然其中的过程和来到之后的种种不如意一度让他产生了离开的念头，但从日本留学归来的程军、刘国杰、吴相兵、刘晓军、王建中等都在球会练起了球，这也让彼此有了更多的切磋机会。同时，在深高也让他们获得了更大的舞台。
　　在当时，即使是已经为国效力，参加了亚运会，但中国球手还没有开始职业化道路，球场管理人员也认为“花钱养着一批不能创造价值的球员，得不偿失”，在实行部门独立核算的企业，这些不能获利的球手并没有部门愿意接收，在权衡利弊的情况下，刘晓军到了前台，王建中到了球童部，孙鹏则离开球场到北京落脚。而程军和吴相兵租了球场第4洞旁边小卖店，张连伟和刘国杰承包了另外一个，刘国杰还承包了球场的水塘养鱼。当时球会的总经理张景纯觉得培养一个球手不容易，顶着各方压力安排了他们的工作，保证了他们的训练，为后来这些球手的成才准备了条件。也许中国球手们的“摇篮”就是从张景纯的一个决定开始的。
　　也许现在很多人对球手发展的“摇篮”的这个称呼不屑一顾，但又有多少人记得，13年前的观澜湖高尔夫世界杯上，正是张(张连伟)程(程军)共联手，刘(刘国杰)吴(吴相兵)作球童，“深高四虎”在球场上捍卫着中国高尔夫的荣誉。而那时张连伟所说的话更应成为深高作为一个时代烙印的注解，“我们以一个球会的力量来抗击全世界。”
　　如今这“深高四虎”早已各散天涯，张连伟仍然是中国高尔夫的旗帜人物，他的名字一度代表了中国高尔夫；程军是最成功的商人，他的天安球场已经颇具名气；吴相兵退出比赛之后，在观澜湖高尔夫学院找到了位置，成为全国十大教练之一；而刘国杰还在追求他的高球梦，不时出现在球场上。
　　不可否认，在全国各地球会迅速崛起的今天，球手有了更多的空间施展，深高的盛宴也已慢慢落下帷幕。但同样不可否认，深高球手的辉煌是中国高尔夫温暖的回忆。
　　深高的为什么
　　同样是早期球会，为什么是深高成为“黄埔军校”培养出诸多人才而不是其它的球会。在陈朝行的《触摸高尔夫》里，他把这称为“深高管理人才现象”，而这种现象产生的原因除了深圳人才多，观念新之外，还有就是早期日式管理的精细规范给后来的深高留下了深深的印记；另外就是深高作为一个中外合资企业所形成的特殊企业文化内涵。
　　而刘晓军则认为，早期深高的员工在各个部门流动的机会比较多，自然能学到更多的东西，另外深高外地人居多的人员结构决定了人才流向各地，最终成就了深高的名声。“早期的深高有很多的外地人，对我们这些外地人来说，并不介意到其它球会工作，把自己的经验带到其它球会。而更早崛起的球会像中山温泉高尔夫球会，以本地人为主，他们更愿意呆在本地。”也许这也是深高成就美誉的原因之一，当同为早期的球会人员还在为稳定而欣喜之时，来自五湖四海的深高人把经验带到了五湖四海。
　　早期肯干、谦虚的深高人把经验带到各地，为各地高尔夫发展作出贡献，同时为深高树立了良好的口碑，很多人相信从深高出来的人，这形成了良性循环。铸就了“黄埔军校”的美誉。
　　时间沉淀的美丽
　　——行走深高
　　与你年轻时相比，我更爱你现在备受摧残的容貌。——杜拉斯《情人》
　　我是在10月下旬来到深高的，此时的南国虽然有了稍稍的凉意，但树木两边的常青树并没有因为秋天的到来而失去它的容颜。从广州到深高，T字头列车和地铁交接成线，从列车出来就看到了球会，深高的地理位置确实优越。
　　一进大门，呈现在眼前的是一个略显陈旧的会所，虽然和奢华占不上边，但仍不失大气和威严，配上深圳瓦蓝瓦蓝的天空和会所周遭的树木，倒有点外国乡村俱乐部的味道。大路两边的大王椰子树稀疏而高大，水泥路痕迹斑驳，那是年龄的印记。进去会所，宽敞的大厅和简洁的家居给人舒适的感觉。白色的沙发、白色的墙体、白色的屋顶，看来俱乐部对纯色情有独钟。但是最吸引我们的倒是大厅旁边的荣誉榜，在通往发球台的通道上，球会刻意开辟出一片天地，用来陈放俱乐部多年来的荣誉，对于一个有历史的球会而言，这些奖杯实在是一件值得骄傲的事情。在玻璃柱上安静伫立的奖杯有些被多条荣誉标签所捆绑，有些则似博物馆珍藏——沧桑而古老。这些奖杯共同组成了一种倾诉，一种对时间的倾诉。
　　带领我们参观球场的是一个有着十年工龄的球童，服务自然不说，对于深高的一些旧闻，她还是乐于分享。也许是改造过的原因，深高的球场倒是容易让人忽略它的历史，加上球场处于“石屎森林”当中，放眼皆高楼，似乎很难让人唤起久远的记忆。但那陈旧的球道、错根盘结的树木和不时看见的茂密绿林带还是让人依稀记得这里曾上演过的关于高尔夫的记忆。谁又能确认，那棵高大的树木没有被张连伟、程军们年轻的汗水滋润过。
　　我想起一年前到中山温泉高尔夫球会时的情景，从一条幽深的小径进去，两边的树木高大而茂密，很多知名和不知名的植物构成了巨大的绿意，幽静而神秘，几经曲折，一个简易的会所出现在绿丛里。我想，面对这中国最“古老”的球会，那股油然而生的敬意是无法阻挡的，那是对时间的膜拜。而在深高，这种发自内心的敬意会再次出现。
　　如果说中山温泉是中国高尔夫一座丰碑，那深高则是旗手。这两座相隔两百来公里的球会共同组成了中国高尔夫的深远的记忆。再奢华的球会也敌不过岁月的沉淀。
　　法国人杜拉斯在她那部花费毕生心血的巨著《情人》里这样描述了对时间的感觉，“我认识你，我永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你很美，现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得你比年轻时还要美，那时你是年轻女人，与你年轻时相比，我更爱你现在备受摧残的容貌。”我想，这种“备受摧残的容貌”就是时间沉淀的美丽。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

