东莞王牌外援加盟雷霆训练营 新赛季能否出战成疑
　　本报讯 消失在东莞篮球迷的视野一段时间后，东莞新世纪前外援迈克·哈里斯现在又出现了，不过这一次他有望在NBA这个更广阔的舞台上展现自己的实力。
　　据俄克拉荷马雷霆跟队记者达内尔·梅布里前天透露，迈克·哈里斯和球队签下一份无保障合同，有望代表雷霆队出战季前赛，和他一起加盟的还有里安·鲍文和迈克尔·鲁芬。看得出来雷霆队想要找个防守型替补球员为杜兰特、格林等人保驾护航。
　　曾参加过火箭集训营的哈里斯曾于2007-2008赛季中期加盟东莞新世纪，当季便在全明星周末上成为新科的扣篮王。那个赛季他场均能够得到24.3分、11.5个篮板，凭借着超强的个人能力，他带领新世纪首次杀入季后赛，并最终得到了第四名的好成绩。在上个赛季，哈里斯继续留在东莞队，共打了52场比赛，场均得到31.1分、14个篮板，帮助东莞队再次取得了第四名的成绩。
　　如今在雷霆队，哈里斯将面临着非常激烈的竞争，除了科里森、杰夫·格林等主力球员，即便是与鲍文和鲁芬相比，哈里斯也没有明显的优势。如果没有特别突出的表现，在雷霆训练营，哈里斯很可能只是走过场而已，就像前广东宏远外援泰勒·阿玛亚在火箭队一样。 
　　由于哈里斯与雷霆队签的是非保障性合同，他下个赛季能否留在NBA还得看他在即将开打的NBA季前赛上的表现。因此，也不排除在下个赛季CBA的赛场上我们会再次看到这名“微笑刺客”的身影。 据新华社

