世界比洞赛成英国人乐园 唐纳德力擒辛格立下首功
　　新浪体育讯　北京时间2月27日(亚利桑那时间2月26日)，7名英格兰选手进入了WGC-埃森哲世界比洞赛64人参赛阵容。其中5人杀进了第三轮，他们分别是：保罗-卡西(Paul Casey)、卢克-唐纳德(Luke Donald)、罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)、奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)和伊恩-保尔特(Ian Poulter)。另外一个英格兰人李-维斯特伍德在第23洞败给了斯图尔特-辛克(Stewart Cink)。
　　“很明显，这对欧洲高尔夫来说非常棒。这对英格兰高尔夫来说非常棒。” 罗斯-菲舍尔星期四赢6洞剩5洞力克美国选手帕特-佩雷兹(Pat Perez)之后说，“我们有一些非常出色的年轻人熬出了头。他们有一些人本周还没有来参赛。我认为未来是光明的，不止欧洲高尔夫式如此，英格兰、英国的高尔夫也是如此。”
　　奥利弗-威尔逊赢2洞剩1洞战胜美国选手金河珍或许有点颠覆的味道，不过奥利弗-威尔逊并不这样看待问题，因为在莱德杯上，他搭档斯滕森打败过金河珍/米克尔森组合。奥利弗-威尔逊说：“金河珍是一个非常出色的选手，特别是在莱德杯上。知道以前打败过他，对我来说或许是一个帮助。”奥利弗-威尔逊今天在第一洞失手，但是抓到8只小鸟，将金河珍打发回家。奥利弗-威尔逊明天将面对另外一个美国选手：贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)。
　　在所有英格兰选手中，卢克-唐纳德面对的是最厉害的角色，因为那个人是该组的头号种子维杰-辛格。卢克-唐纳德在落后2杆的情况下反冲上来，在第18洞维杰-辛格吞下柏忌的情况下，将比赛拖入加洞赛。卢克-唐纳德最终在第19洞淘汰了斐济选手。
　　卢克-唐纳德第一轮也打到了第19洞，星期三他淘汰了本-柯蒂斯。“太太不断告诉我：‘你能不能在第12洞或者第13洞取胜？’这样她的心脏好受一些。”卢克-唐纳德说，“在比赛还剩下2个洞的时候落后2洞，能够将比赛拖入延长赛我已经非常开心了。我真的觉得这场比赛是绝处逢生。”
　　保罗-卡西赢6洞剩4洞打败了澳大利亚选手马修-高根(Mathew Goggin)。伊恩-保尔特在第18洞淘汰了打败加西亚的南非选手查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)，他的战绩为赢1洞。
查看本轮成绩>>>
　　(小风)

