印尼赛次轮张连伟74杆 梁文冲打出81杆晋级无望
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，印尼公开赛第二轮的比赛正在巴厘岛的新库塔球场紧张进行。两位中国内地球手已经率先打完了次轮的比赛，张连伟以74杆(+2)收杆，以-1的总成绩暂居前40位，入围决赛没有问题。但是梁文冲却打出了罕见的81杆(+9)，以+7的总成绩排在100名之外，晋级无望。点击查看具体成绩>>
　　五项亚巡赛冠军张连伟在第二轮的比赛中从后9洞出发，一上来就在11号洞和14号洞吞下了柏忌。转场之后，张连伟的状态有了好转，在1号洞和6号洞分别拿下小鸟，可惜紧接着，他却在7号洞和8号洞连吞柏忌，最终以74杆(+2)收杆。虽然张连伟今天的表现远不如首轮的69杆，但他还是守住了晋级决赛的席位。
　　相比之下，梁文冲的表现则令人感到非常惋惜。同样从后9洞出发的梁文冲在自己的第1个洞(四杆洞的10号洞)便出现了三柏忌，然后在12号洞、14号洞和15号洞再次吞下柏忌。虽然梁文冲连续第二轮比赛在五杆洞的16号洞抓下小鸟，但这只他本轮的唯一一只小鸟却无法令他力挽狂澜。转场之后，梁文冲在2号洞和7号洞吞下柏忌，在三杆洞的8号洞吞下双柏忌，最终以81杆(+9)收杆。这种8字头的成绩在他最近几年征战亚巡赛中实为罕见，这令他遗憾地提前告别了决赛。
　　印尼赛首轮战罢奎伊领先 梁文冲张连伟进入前20
　　(丛树)

