比洞赛次轮看点：谁将约战老虎 天王大战能否上演
　　新浪体育讯　在闯过第一关后，32位球手又将为WGC世界比洞赛16强的席位进行一番龙虎之争。在世界排名第二的加西亚和三届大满贯冠军哈灵顿相继出局后，第二轮比赛仍然拥有不少看点，至少，赛事最大的招牌还在，而三大前天王扎堆的霍根区，在下一轮就可能上演超级对决。
　　最大看点：伍兹VS提姆-克拉克
　　伍兹向来手下不留情，早在2007年世界比洞赛第二轮迎战提姆-克拉克的时候，就打出了赢5洞剩4洞的成绩将对手送回了家。今年仅仅是提姆-克拉克在六次亮相世界比洞赛中第二次闯过第一轮的比赛，如果他真的想创造一些奇迹，那么除了要继续自己第一轮5只小鸟无柏忌完胜古森的出色表现外，他也许还得在晚上睡觉时耍耍魔术，期待在第二天变成另外一个克拉克--达伦-克拉克，因为那个后者正是在2000年的世界比洞赛中爆冷击败了伍兹夺冠。
　　谁能约战老虎：马汉VS麦克艾瑞
　　这是两位年轻人之间非常有趣的较量。把问题说远，来自美国的马汉与来自北爱尔兰的麦克艾瑞很有可能各自成为今后莱德杯美国队与欧洲队的顶梁支柱，而眼前的问题是，这两人间的胜者将可能得到在第三轮对阵伍兹的机会。26岁的马汉比麦克艾瑞还年长7岁，但是他在最近两年的总统杯与莱德杯比赛中均战绩卓越，这也许会让马汉得到经验方面的优势。但相比之下，麦克艾瑞在几周前拿下个人欧巡赛首冠之后信心大涨，而马汉在一年多的时间里还没有美巡赛的冠军入账。
　　最激烈的比赛：米克尔森VS扎克-约翰逊
　　米克尔森在本届世界比洞锦标赛的前进道路真不好走，第一轮艰难击败了2007年的美国公开赛的冠军卡布雷拉，接下来又要面对2007年的美国名人赛冠军扎克-约翰逊。同时，在第一轮抓下7鸟1鹰约翰逊，也是周三发挥最出色的球手之一。回到2009赛季的美巡赛，他们两人也不分上下，约翰逊拿下了索尼公开赛的桂冠，而米克尔森则在上周的北方信托公开赛称王，这两位冠军这么强势，两人的比拼肯定非常接近。
　　“玻璃人”对决：维杰-辛格VS卢克-唐纳德
　　高尔夫球手之间都流传着这样的经典语录，“小心受伤的球手”。这句话用在本场比赛还是有一定道理的。膝伤复出的伍兹没有爆冷，膝盖最近有伤的辛格也没事，去年美国公开赛被手腕伤势击中的唐纳德也顺利闯关，现在辛格与唐纳德两位“伤兵”相遇时，到底谁能撑到最后呢？考虑到唐纳德曾经长期在世界前十占有一席之地，这应该是开赛以来最重量级的对决。而一旦辛格可以闯关，第三轮在霍根区或许可以上演辛格与埃尔斯两位前世界第一的较量。
　　经验的较量：拉夫三世VS贾斯丁-雷奥纳德
　　在佩利被淘汰后，将近45岁的拉夫三世是32强中除辛格外最年长的球手。他与36岁的雷奥纳德都是经验丰富的莱德杯和总统杯的队员，另外他们在这项世界比洞赛都有丰富的经验和辉煌的战绩。拉夫三世曾经在2004和2006年两度屈居亚军，而雷奥纳德则在去年闯入了半决赛。更重要的是，他们在球场内外都是大家所知道的好朋友。要让一对好朋友早早地就在第二轮相遇未必有点令人感到残酷，没办法，最终的胜利者只有一人。
　　(丛树)

