斯坦福诈骗案再添受害者 斯滕森储蓄可能血本无归
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，斯坦福金融集团80亿美元诈骗案进一步影响高尔夫行业。瑞典著名高尔夫球手斯滕斯表示他储蓄中的很大一部分都投资到了斯坦福金融集团。
　　目前在亚利桑那州图森参加WGC-埃森哲世界比洞赛，世界排名第六的他告诉美国《高尔夫周刊》说：去年夏天他与斯坦福签下了三年商业合同，同时将大笔资金转到了他们的银行户头上。根据《高尔夫文摘》的统计，斯滕森2008年在赛场上的收入为460万美元，而赛场之外收入350万美元，总收入810万美元，在所有高尔夫球手中排名第21位。
　　“不是我所有的钱，但是我个人储蓄及投资的很大一部分都投到了他们那里。”斯滕森说，“除了报纸上读到的一些消息，别的我一无所知，因此对大多数人来说，这可不是一件快乐的事情。我陷入非常不幸的境地中。我与许多牵涉到这个案件中的人一样，也是一个受害者，因此我们真的要看一看情况到底有多坏。每个人都要坐着静待事态发展，可是就目前的情况来看，我们不会太乐观。”
　　斯滕斯是WGC-埃森哲世界比洞赛前冠军，去年他搭档卡尔森夺取了欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，随后又赢得了莱利银行挑战赛胜利，在欧美巡回赛中收入靠前。
　　世界排名前十位的球员中，维杰-辛格和卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)也与斯坦福金融集团有联系。本周在图森参赛，维杰-辛格的衣服上仍然有该公司的标志。
　　斯坦福金融集团同时也是老虎伍兹基金会的“白金级”赞助商。他们出资帮助世界第一修建加利福尼亚的学习中心，以及举办老虎伍兹做东的AT&T全国锦标赛。
　　斯坦福同时是一场美巡赛和一场LPGA巡回赛的冠名赞助商。美巡赛专员芬臣说：“斯坦福的局势瞬息万变，我不知道最后会出什么问题。让我去揣测他们的问题是什么，以及改采取什么行动，还有这一切代表着什么是不合适的。目前我们都在密切关注着局势的发展。”
　　(小风)

