两个克拉克送最大失利 伍兹世界比洞赛战绩汇总
　　新浪体育讯　在第16洞果岭上输给南非人提姆-克拉克后，伍兹也结束了自己的复出第一战。在今年获得1胜1负的成绩后，伍兹在WGC世界比洞赛上的总战绩也变成32胜7负。实际上，这场输4洞剩2洞的比赛，也是伍兹在WGC世界比洞赛历史上最惨痛的18洞失利。此前他曾经在2000年的决赛中以输4洞剩3洞输给了另一个克拉克——北爱尔兰人达伦-克拉克，但决赛是36洞的较量。
　　同时，提姆-克拉克也成为在世界比洞赛中第一个战胜伍兹的南非人，在前几届比赛中，包括古森、伊梅尔曼和提姆-克拉克本人等南非球手，都在伍兹身上吃过败仗。此前伍兹的6场失利中，有3场输给了澳大利亚人皮特-奥马利和尼克-奥赫恩，另外三场则是分别输给杰夫-马格特，查德-坎贝尔以及达伦-克拉克。以下为伍兹参加在WGC世界比洞赛中的完整战绩：
　　1999年
　　第一轮 胜尼克-法尔多，赢4洞剩3洞
　　第二轮 胜鲍博-特维，赢1洞
　　第三轮 胜斯图尔特-辛克，赢2洞剩1洞
　　1/4决赛 负杰夫-马格特，，输2洞剩1洞
　　2000年
　　第一轮 胜迈克尔-坎贝尔，赢5洞剩4洞
　　第二轮 胜古森，赢1洞
　　第三轮 胜丸山茂树，赢4洞剩3洞
　　1/4决赛 胜保罗-劳列，赢1洞
　　半决赛 胜拉夫三世，赢5洞剩4洞
　　决赛 负达伦-克拉克，输4洞剩3洞
　　2002年
　　第一轮 负皮特-奥马利，输2洞剩1洞
　　2003年
　　第一轮 胜卡尔-佩特森，赢2洞剩1洞
　　第二轮 胜崔京周，赢5洞剩3洞
　　第三轮 胜斯蒂芬-林尼，赢7洞剩6洞
　　1/4决赛 胜斯科特-霍奇，赢5洞剩4洞
　　半决赛 胜亚当-斯科特，第19洞
　　决赛 胜大卫-汤姆斯，赢2洞剩1洞
　　2004年
　　第一轮 胜约翰-罗林斯，赢1洞
　　第二轮 胜特列弗-伊梅尔曼，赢5洞剩4洞
　　第三轮 胜雅各布森，赢5洞剩4洞
　　1/4决赛 胜哈灵顿，赢2洞剩1洞
　　半决赛 胜斯蒂芬-林尼，赢2洞剩1洞
　　决赛 胜拉夫三世，赢3洞剩2洞
　　2005年
　　第一轮 胜尼克-普莱斯，赢4洞剩3洞
　　第二轮 负尼克-奥赫恩，输3洞剩1洞
　　2006年
　　第一轮 胜斯蒂芬-亚梅斯，赢9洞剩8洞
　　第二轮 胜罗伯特-艾伦比，赢1洞
　　第三轮 负查德-坎贝尔，输1洞
　　2007年
　　第一轮 胜JJ-亨利，赢3洞剩2洞
　　第二轮 胜提姆-克拉克，赢5洞剩4洞
　　第三轮 负负尼克-奥赫恩，第20洞
　　2008年
　　第一轮 胜霍姆斯，赢1洞
　　第二轮 胜奥伯霍尔瑟，赢3洞剩2洞
　　第三轮 胜阿伦-巴德利，第20洞
　　1/4决赛 胜崔京周，赢3洞剩2洞
　　半决赛 胜亨里克-斯滕森，赢2洞
　　决赛 胜斯图尔特-辛克，赢8洞剩7洞
　　2009年
　　第一轮 胜布兰登-琼斯，赢3洞剩2洞
　　第二轮 负提姆-克拉克，输4洞剩2洞
　　总成绩32胜7负

