李峰：比洞赛我看到一只病虎 老虎失败的三大理由
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，离开赛场8个月后复出的伍兹在WGC埃森哲世界比洞赛第二轮输给南非选手提姆-克拉克。以下是广西高协副主席兼副秘书长、新浪高尔夫频道博友李峰在个人博客中对伍兹这场失利的点评：
　　当老虎在剩5洞待打已输3洞的时候，我的脑子里就闪出上一年老虎对霍姆斯以及巴德力实施大逆转的一幕。尤其是眼看着老虎在14号洞从沙坑中直接切球入洞扳回1洞时，我甚至认为连老天都在帮着老虎。但紧接下来，老虎一杆将球开偏了几十码。我知道，老虎玩完了。不是马后炮，其实，我在首轮的观感一文中就已感到了老虎的败退是极有可能。他果然输了，止步于笫二轮。是对手强悍吗，对老虎而言，不是。是老虎不行吗？既是又不是，因为，我们看到的不是真正的老虎，充其量，本轮的老虎只能算是一只如假包换的真真确确的病虎！
　　老虎此役的失败，他有很多该输的理由。首先，他伤退太久而乍出，所有的击球技术也随之消退。在这两场比拼中，老虎的各项击球质量自始至终都没有能复现出他伤退前的水准。他的铁杆极少能有将球送到旗洞附近的一杆，我们看到的大多是打不上果岭或偏失很多的情景。他的短救也比以前差了很多，能将球切到洞边OK位置的几乎没有几个。他的推杆尽管没有烂到出现三推的地步，但我们也没看见老虎以前那不管远近都能屡屡一推而入的神奇。导致他失利的能归结于什么缘由？起码，我为他找到了三个理由：
　　一，久疏战阵，缺乏感觉。老虎正处在"力有余而心不足"(没有写错)的状况，玩球的人都知道：失去挥杆的感觉(没有清晰的意念)，没有人能打出好球。老虎这两轮打偏的球大多是去到了左侧，也许是因为他在受伤时担心左腿的承力而不觉将重心更多地留在右腿，这可能就是他之前的球路总是多有一些小右飞的缘故。现在，他的左腿恢复了强壮，他敢于将重心靠向了左侧。这一来，上体必然多有前靠而少了后仰，打出偏左的球就不足为奇。关键所在，也可能是在老虎的意念中仍保留着他以往那高飘的小右飞球路记忆，这或许就是他仍瞄向左侧却又因少了后仰，以至于他总打偏向左侧的球来。
　　二，仍与伤腿有关，老虎已多次对左腿施行手术，他是心有余悸而时常不敢做出完整的挥杆。次轮中曾给出两次老虎挥杆时的左脚慢镜，老虎在想发力或站位不平的状况下(14号洞从长草区将球打入沙坑的那记)击球时，他根本没有站定锁死左脚，下杆挥击中，他的左脚尖滑动摆转了出去。这种现象，也许是老虎担心会再次受伤的表观，也正是导致老虎击球方向和距离失准的原因。老虎在两轮中有几记精准的铁杆表现？相信我此言不虚。
　　三，也许，老虎本来就没有太多的要求。他休战了8个多月，此次参赛只权当是热身而已，他此役出战，本来就没有心存任何的企望。此赛赞助商是老虎的东家之一，既能捧捧场又能为名人赛热热身，何乐而不为呢？我这样说，是因为我没有看到老虎眼里曾闪现一丝的杀气，也看不到他处于劣势时那往日力搏的斗志。他在此役中变成了一只病虎，如此输了，天经地义。
　　如果，老虎不能尽快调整并恢复他的铁杆精准。那么，昔日老虎的光芒也将难能闪烁。如果，老虎满足于当前业已功成名就，妻儿安逸的现状而斗志消退，锋芒不再。那么，他将会变成一只纯粹的病虎。如果这样，那真是世界高坛的旷古之悲！祈望不会有这种可能，相信我这只是庸人自扰.....。当老虎在14号洞仿如神助切入那记沙坑球扳回1洞时，我以为老虎会激情喷发。但是，他紧接着就开出一杆足足偏失几十码的球来！这是菜鸟才能打出的一杆，谁能说是技术上的问题？我想没有，这唯一的解释就是：他根本就不上心。
　　博客原文地址
　　(李峰)

