惊险之中二度闯关 米克尔森成幸存的最高位种子
　　北京时间2月27日(亚利桑那时间2月26日)，连续第二天，米克尔森在WGC-埃森哲世界比洞赛上经历危急时刻，不过他再次不枉“带劲菲尔”(Phil the Thrill)的头衔，赢1洞打败扎克-约翰逊，在“名人赛冠军组”中突破重围，取得胜利。
　　第五号种子米克尔森现在成为了图森比赛阵容中最高位的种子，因为加西亚、哈灵顿和老虎伍兹、维杰-辛格前两天相继被淘汰出局了。不过米克尔森赢得并不轻松，或许应该说赢得非常紧张。
　　米克尔森在5洞待打的情况下领先4洞，可是他的领先快速缩水到1洞，因为他在第14洞吞下了柏忌，而扎克-约翰逊在第15洞和第17洞抓到了小鸟。还好，米克尔森在第18洞成功保帕，连续第二天以一洞险胜，他第一天在第19洞才打败阿根廷人卡布雷拉。米克尔森说：“扎克没有犯什么错误，他是一个卓越的推杆手，我很满意能够获得一胜。我在第14洞和第15洞有几个短推，可以提早结束比赛，可是他却冲了上来将比赛进行下去。”这是2006年以来，米克尔森第一次进入第三轮。那一年他在第三轮败给了大卫-霍维尔(David Howell)。
　　星期四第二轮的比赛与星期三第一轮的比赛有诸多相似的地方。当5个洞待打的时候，米克尔森领先对手卡布雷拉4洞，可是他们在第17洞平分秋色，比赛一直延续到第19洞才宣告结束。
　　上一周在北方信托公开赛成功卫冕之后，米克尔森本周与哈蒙一起训练得很辛苦。星期五他将面对斯图尔特-辛克。该选手去年败给老虎伍兹，在WGC-埃森哲世界比洞赛上拿到亚军。“他有能力打坏一小段时间，然后打出堪比世界上任何一个人的好球。”斯图尔特-辛克评价米克尔森时说，“因此谁知道会发生什么事情呢？我只是希望明天我的一轮球还算良好。” 斯图尔特-辛克今天在第23洞战胜了英国名将李-维斯特伍德晋级第三轮。
查看本轮成绩>>>
　　(小风)

