比洞赛改革的思考：半决赛周日举行 决赛减到18洞
　　在又一年的WGC世界比洞赛曲终人散之时，北京时间3月3日，专栏作家John Maginnes为美巡赛官网撰稿时指出：现在或许是考虑一下对比洞赛进行改革的时候了。他具体阐述了改革的方案，以及这种改革的利弊。以下是他的专栏全文：
　　有一天，来自温哥华的约翰写了一封电子邮件，建议我们如何调整WGC-埃森哲世界比洞赛。温哥华是我喜欢的城市之一，原因很多，现在又添了一条。来自温哥华的约翰理解，比洞赛这种形式比起平常的比赛来，它更容易出现虎头蛇尾的情况。第一天的惊喜总是大过第五天，无论是谁杀入决赛——因为第一天的比赛数目更多，而出现的颠覆可能性也更大。这不止是我的看法。大约半个世纪之前，美国职业高尔夫协会已经清楚表达了这种意见。于是他们将自己心爱的锦标赛(美国PGA锦标赛)从比洞赛改成了比杆赛。
　　有鉴于这种情况，约翰建议我们将36洞决赛改成18洞决赛，并将半决赛搬到星期天上午举行。那样三四名间的安慰赛看起来也说得通。或许有些道理吧。几年前，我听到两个争取第三名的选手在练习果岭上开玩笑说，干脆将奖金平分了，星期天不打比赛直接回家。
　　可是很明显，这样的建议所产生的问题远比答案更多。那样一来，你是否会将第三轮和第四轮安排在星期六，让比赛从星期四开始呢？这样安排对于那些在海外比赛的人来说明显讲得通。毕竟他们要环绕半个地球才能到亚利桑那沙漠来，当比赛星期三开始的时候，他们肯定会觉得有些仓促。可是与此同时，当考虑到电视的因素后，这种假设又是天真，不切实际的。电视是美巡赛的驱动力，他们为版权支付了大笔钞票，因此将星期三排除在外也许不是一个好的选择。
　　可是，电视台或许也会听另外一种观点。如果老虎伍兹能够赢两轮比赛，那么他就能进入周末。当然这一条也适合另外三个头号种子。很明显，世界第一留得越久，赞助商和电视台越开心。如果星期六上午老虎伍兹还在电视上的话，一定能改善收视率，同时增加门票的销售。
　　十分明显，一周开始的时候，这种比赛形式给赛事带来了许多动力。没有比“胜者继续，输者走人”的比赛形式更吸引人了。问题在于，经常情况下，当周末来到的时候，所有明星都已经回家了。一个没有明星参与的决赛对于收视率没有好处。这是你在举办比洞赛的时候必须要负担的风险，这就是为什么美巡赛一年只能容纳一场比洞赛的缘故吧。
　　我们并不想贬损赛事，以及那些通过重重考验杀入半决赛和决赛的选手。其实那些选手也会告诉你，如果老虎伍兹还在，情况会非常不一样。当他在的时候，整个世界都会关注。上个星期，老虎伍兹复出是所有体育节目的头条故事……直到提姆-克拉克做到了不可思议的事情，破坏这一个大派对。
　　世界上最知名的体育运动员一年只参加屈指可数的几场比赛。在他参赛的时候，你当然想好好利用他，让他为赛事带来更大的曝光。通常情况下，这不是什么问题。过去13年，他仅仅淘汰过14次。可是在WGC-埃森哲世界比洞赛上，他10次参赛却有5次没有通过第三轮，也就是说他有5次都没有打入周末。
　　球员会告诉你他们喜欢比洞赛形式。无论是普通球迷，还是狂热分子，他们也会告诉你他们赞成这种打法，因为它通俗易懂。对于我们来说这是一年最激动的比赛。保持同样一种比赛形式是选择之一，毕竟它历经了历史的洗练。
　　可是，36洞决赛很快变得枯燥的争论不是没有道理的——特别是温哥华约翰的建议有可能让比赛更紧凑，更多明星，更激动人心的情况下。
　　(小风)

