四川男篮将借云南重返CBA 3000万收购价能否拍板
　　深陷于欠薪泥沼的CBA云南红河俱乐部于本月中旬再遭致命打击：云南红河奔牛男篮俱乐部董事长韩志昆因经济问题已被拘留，目前案情仍处在拘留侦查阶段。事发后，各方分析缺兵少马、负债巨大的云南队几乎确定将缺席新赛季。目前，本月初刚组建的四川金强男篮、中国篮协和云南省相关部门均希望奔牛俱乐部能够落户四川，金强男篮俱乐部董事长周仕强说道：“金强将于下周赴云南就收购与红河方面接触。”而事情最快可于10月2日之前有定论。 
　　四川男篮拟购奔牛“壳”
　　9月初，四川金强男篮俱乐部才正式挂牌。“明年的第一目标是要在NBL联赛中打进前八，争取夺得主客场战的机会，让四川球迷有球看。”董事长周仕强上任当天说，“长远一点，就是打入下届全运会决赛圈，不能让四川男篮连续20年无缘全运会决赛圈，最后的目标是杀回CBA。”由此可见四川男篮方面的决心。而目前随着云南红河的空壳已经“自由”，借此“躯壳”来到国内最高级别联赛，机会更是难得。
　　消息称，在韩志昆被拘前，云南红河已经对下赛季CBA参赛资格不抱希望，并拟于加入CBA次一级联盟NBL联赛。而篮协方面也有“未来三年内不扩军的”规定，不过，毫无生机的红河俱乐部仍然可以将“躯壳”出售。红河州委政府态度已经明朗：只要有企业愿意接盘，奔牛应迅速转让以顺利踏上本赛季征程。
　　据称，在得知韩志昆的事情后，本已有意的四川金强男篮已经加快了收购一事。董事长周仕强表示，日前“篮协和红河男篮当地主管部门都表示，欢迎四川男篮接管这支球队”。在国庆节前他就将启程前往云南，与当地主管部门就收购事宜具体协商。“我们的心理价位在2000万元以内，这也是合乎‘行情’的价格。”
　　各方力促奔牛远赴四川
　　据红河州州长杨福生介绍，此次韩志昆涉嫌职务犯罪被拘是由红河州委、州政府领导挂帅，由反贪局、政法委、纪检、经侦等多部门组成联合调查组查办的；对韩实施拘捕时，其住所也被搜查，资产也被查封。由于奔牛俱乐部组建以来一直处于民营状态，因此如何处理欠债累累的奔牛还须看韩志昆本人意愿，州委州政府的态度是，只要有企业接盘就“迅速脱手”，以便通过中国篮协规定的10月20日之前的CBA参赛评估。
　　“我们问了韩志昆的态度，在反复权衡之下，他同意整体转让俱乐部。”杨福生说，至于奔牛俱乐部债权债务，需等接盘后才谈得上妥善处理，政府将会积极援手，但韩志昆本人的欠债不在此列。考虑到云南队缺兵少将的情况，四川方面表示，如果收购成功，将以四川金强男篮为主要阵容打造这支新球队。
　　眼下有四川、广东两家企业对奔牛很感兴趣，分别开出2500万元、3000万元的收购价。不过，由于广东已经有两支CBA球队，因此尽管出价较高，但考虑到主场资源和市场等因素，广东接盘的可能性不大。四川是西南大省，从邻居云南接手球队、继续代表西南地区征战实属名正言顺。眼下，红河州委、州政府、体育局等部门派出专人居间协调，最快“十一”前将有定论。中国篮协有关负责人称，篮协也乐于看到奔牛被尽快接手。无论落户何方都愿意居间“做媒”，最终让命运多舛的奔牛能有一个好归宿。
　　见习记者 郑乔 整理

