王锦培范越谈自助打球利于中国高球发展 有一弊端
　　新浪体育讯　天津杨柳青高尔夫球会近日宣布“从今年开始取消球童服务”，为客人提供价格低廉的自助打球方式。从中国拥有第一家球场至今，下场打球带球童是“天经地义”的事情。杨柳青推出自助下场的服务模式意味着中国第一家无球童服务高尔夫俱乐部的诞生。上海高协秘书长王锦培和北京高协秘书长范越都认为，这样的做法算得上是一种进步，不过同时，这项新举措也有很多需要解决的地方。[参与调查] [网友热议]
　　【参与网友评论】
　　王锦培：球场经营模式开始分化 适应需要一个过程
　　“这是件好事。实际上，从高尔夫进入中国开始，中国人的打球条件一直就优越过头了。”这是上海市高协秘书长王锦培对这一消息的第一句评论。“现在的这一个举措，当然就是给中国人提出了新的要求。”
　　一直以来，中国的球场经营模式都是向东亚近邻日韩靠拢，那里球会的习惯做法也都是有驻场下场辅助客人，不同于欧美无球童的自助打球模式。“这种模式在高尔夫刚起步时是需要的，但同时也会养成球手一些不好的习惯，比如打了很久球都不知道自己一场球下来该做什么，有些人对球童的态度还很恶劣。实际上现在的做法，也是高尔夫规则的一部分，中国人可以通过这种方式慢慢适应真正的高尔夫。”
　　王锦培说，从总体上来说，这项新举措对高尔夫的发展肯定是一项促进。“这说明了现有的球场经营模式有分化的需要。而打球费用降低，会吸引越来越多的人来打球。”不过他同时认为，这种做法只是俱乐部自身的选择，并不说明这以后就会是一个压倒性的趋势。“这只是杨柳青自己的选择。别人不一定会学。只能说杨柳青是敢于第一个吃螃蟹的，现在，肯定很多球会也都在看着他们的这样做的效果。而现在，也没有必要担心球童行业的萎缩。就杨柳青来说，他们以后肯定也还会起到为需要球童服务的球手预约和牵线的作用。”
　　消息传出后，很多网友也提出了这一举措实施后的种种疑虑或是可能的弊端，比如球场的养护成本会增加，可能造成堵车，或者是有安全隐患等等。“这种情况开始的时候肯定是很严重的，”王锦培说，“这必须有一个过程，只能是球场怎么样去制定规章制度。比如开始阶段把tee time时间错得更开，加强巡场和保养。这是一个问题，但它也是迟早需要面对和适应的。在国外有打球经历的人，其实会很适应这样的新变化，最好的方式就是，让他们在这个过程中起到主导和带头的作用。”
　　范越：没想到变化来得这么快 事情只有一个弊端
　　而在谈到这一消息时，北京市高协秘书长范越的基本观点是“有利有弊”：“利的地方大家也都说了，和国际接轨，回归高尔夫本质，至于弊，我觉得倒并不是什么球场养护和打球秩序方面的问题，而是社会又少了一个就业的机会。”
　　“实际上，就取消球童服务本身而言，这对打球者和球会是个双赢的举措。”范越说，“球手可以降低打球费用，也可以养成良好的习惯，而球会则可以大大降低运营成本。不过在高尔夫行业里，球童是个好职业，这样的做法对他们也有些残酷了。”范越同时认为，如果这在以后成为趋势，在无形中也减少了社会的一个就业渠道。不过曾经有过球场运营经验的他也很理解杨柳青的做法，“毕竟工资、税收、保险这些方面，给球会的压力还是很大的。”
　　“当然可以肯定地说，从中长期来看，这个变化对高尔夫的发展绝对是个好事。”范越打了一个比方，“就是比如说，平时你家有保姆解决一切问题，现在没有保姆了，你能不能生活。这和培养人的自立是一个道理。”放在高尔夫运动中，就是对这项运动的全面理解和高尔夫性格的健全。
　　和王锦培的观点有些不同的是，范越认为这种经营模式或许是中国球场发展的一个大趋势。“现在美国，欧洲，加拿大，高尔夫发展超过百年的国家，都是这样的模式，私人制球场也是如此。这说明这不是档次或等级的问题，而是这项运动本身的要求。实际上，这样发展也可以让中国高尔夫回归纯粹的运动，消除以往别人对它的一些误解。”
　　范越也不否认，这种新方式会在开始的阶段带来一些新问题。“其实这就是给球场管理提出了新要求，你把球童的成本去掉了，那必须要在其他地方多努力和注意。”范越说，“问题肯定是存在的，毕竟这在中国还是个新生事物，而且还会有新问题以后要慢慢完善。我也不清楚杨柳青在推出这项措施前做了多少工作，比如说具体细则的制订，还有主要是会员对此的态度如何。比如说，纯为健身运动打球的人无所谓，但一些被球童照顾惯的大佬级人物，可能对此还是会有些抵触的。”
　　范越说，其实很多业内人士都已经预料到了这样的变化。“其实早在非典时期，我们就有做过这样的尝试，慢慢适应还是没问题的。不过我没想到的是这么快就有球场走出了这一步。”范越本来的预计是，或许在两三年之内，会有新的公众球场在开业时直接采用这种经营模式，而现在反而是一个会员制的老球场走在了前面。从某种意义上说，也是金融危机促成了这个变化。
　　杨柳青“吃螃蟹”惹争议 天津同行褒贬观点交锋
　　天津杨柳青取消球童服务 国内首推高尔夫打球自助
　　杨柳青会员评价取消球童服务 脱离实际VS大势所趋
　　高球票友：别拿金融危机说事 取消球童服务挺不“人道”
　　取消球童服务引发球友论战 不符合国情PK无所谓
　　浏览天津杨柳青高尔夫球会页面 精美组图 高清图
　　(炮炮)

