CA锦标赛欣喜伍兹确认参赛：这一周我们电话被打爆
　　新浪体育讯　老虎伍兹在北京时间3月7日确认参加WGC-CA锦标赛的消息，对于迈阿密来说不啻于一剂救世良方。在当地时间星期五老虎伍兹确认参赛的情况下，WGC-CA锦标赛的办公室一定炸开了锅，赛事也一定欣喜若狂。
　　“真的太疯狂了。”赛事总监埃迪-卡波(Eddie Carbone)说，“整个一周以来，电话铃一直不停地在响，人们打电话来询问老虎是否会参赛。我们只能回答不知道。星期五下午2点02分，一切都改变了。完全改变了。”
　　33岁的老虎伍兹在休假8个月之后重返美巡赛，参加了上个星期举行的WGC-埃森哲世界比洞赛，但在第二轮被南非球手提姆-克拉克淘汰。星期五在老虎伍兹官方网站上刊载的一条消息称：他已经不觉得疼痛，膝盖也没有肿胀了。而现在他正在努力磨练自己的技术。
　　今年77位有参赛资格的选手一个也没有缺席，全部在报名之日之前确认将参赛，这其中包括世界排名前50位的选手和各大巡回赛的奖金领先者。老虎伍兹当然是领头羊，而加西亚、米克尔森、奥格维和哈灵顿等名将也引人注目。奥格维本赛季已经赢得两场比赛，在奖金榜和联邦杯积分榜上同时列第一位。澳大利亚人另外还是WGC-CA锦标赛的卫冕冠军。
　　总奖金850万美元的世锦赛是一场72洞的比杆赛，从星期四开始，举办场地是迈阿密多拉蓝魔球场。老虎伍兹估计会打一到两轮练习，最早出现的时间是星期二。这是去年6月以来，老虎伍兹参加的第一场比杆赛。
　　那么自从老虎伍兹确认参赛以来，门票销售增加了多少呢？“要到未来几天我们才清楚。” 埃迪-卡波说，“我们也通过互联网销售，因此要到报告形成之后我们才知道确切的数据。我们只知道门票销售一定很旺。”
　　上个月，尼尔森公司发布数据称，在那些老虎伍兹通常参加的比赛中，2008年由于老虎伍兹受伤没有参赛，赛事第三轮和第四轮的收视率下降了差不多一半。当然，现场观众也能反映收视率的大致情况。WGC-CA锦标赛的官员估计今年的现场观众将达到去年老虎伍兹参赛时的水平，单日在2万到2.4万人之间。
　　过去四年在多拉举行的赛事，老虎伍兹赢得了三届，包括2005年和2006年福特锦标赛，以及2007年WGC-CA锦标赛。去年，他在WGC-CA锦标赛上获得第五名，落后冠军奥格维2杆。
　　总体来说，WGC-CA锦标赛的门票并不贵。星期二/星期三练习日门票：25美元；星期四/星期五比赛日门票：30美元；星期六/星期天决赛日门票：40美元。一周的套票为85美元。
　　(小风)

