VOLVO中国公开赛香港资格赛 66球手将愉景湾开战
　　新浪体育讯　2009年VOLVO中国公开赛香港国际资格赛，将于3月10日在香港愉景湾高尔夫球会开杆，来自7个国家和地区的66位选手经过两天36洞角逐，争夺4个入围今年4月在北京CBD国际高尔夫球会举行的VOLVO中国公开赛资格。
　　参赛选手中有15位业余选手，其中刚于上个月赢得香港业余锦标赛冠军的16岁少年林子峰(Steven Lam)尤为引人注目。作为香港本地最有潜力的高尔夫选手之一，林子峰在去年10月在香港?西洲公众高尔夫球会赢得尼克佛度系列赛，因此获得同年11月参加香港公开赛的资格。显然这次参赛经验让林子峰获益匪浅，之后不到两个月，他就在恶劣的天气条件下，以两轮负2杆成绩问鼎香港业余锦标赛冠军。如今林子峰又将目标瞄准了VOLVO中国公开赛资格，并志在必得。
　　和林子峰同期来到愉景湾球会的还有中国台北著名球员蔡启煌、张泽鹏，以及几位香港知名球员高铭泽(Jimmy Ko)、邓伟权(Ducky Tang)、黄焕民(Wong Woon-man)和James Stewart。
　　现定居上海的中国台北选手蔡启煌已经是第三次进军VOLVO中国公开赛。早在2006年，当时40岁的蔡启煌在上海旭宝高尔夫俱乐部赢得华中资格赛冠军，拿到当年的入围卡。去年同样是愉景湾球场的国际资格赛，在决赛后的四人延长赛上，蔡启煌又以一个漂亮的小鸟球捍卫了荣誉。“36洞赛事从来就不是一件容易的事。一轮结束后，发挥出色的球员会取得非常好的成绩，”他说。 “72洞比赛中你有三轮机会来赶超前面的选手，但36洞比赛则只剩一个回合的机会，难度可想而知。 “
　　前网球明星张德培的堂弟、同样来自中国台北的张泽鹏也已多年征战VOLVO中国公开赛资格赛；2006年他曾在华南资格赛胜出并顺利入围，但之后的两年张泽鹏都以小比分失利未能如愿。
　　“VOLVO中国公开赛国际资格赛比其它比赛要难很多。在其它比赛能打进前10名就是好成绩，而在这里，只有跻身前4名才算成功。”张泽鹏说。

