59杆带动巨大商机 59公司借幸运数字大发横财
　　新浪体育讯　在高尔夫中，59是一个神奇的数字，最近一段时间，这个59频频出现在高尔夫球场上，不过不是出现在记分卡上，而是出现在皮带扣上。原来一家公司瞅中59带来的巨大商机，专门生产这种带59的皮带扣。由于巡回赛球员的追捧，这家名为59的公司生意十分兴隆。
　　如果你留意一下，你会发现从退役的索伦斯坦开始，今天不分男女，有许多人都佩戴59的皮带扣。这其中包括美巡赛球员麦克-维尔，保罗-卡西，LPGA成员申智爱、维姬-赫斯特(Vicky Hurst)、美国业余锦标赛冠军丹尼-李(Danny Lee)、NCAA尖子选手瑞奇-福勒(Rickie Fowler)、杰米-拉夫马克(Jamie Lovemark)等等。他们穿这样的一个数字上场，明显有借借运气的意思，因为这些选手中，除了索伦斯坦在正式比赛中打出过59杆之外，别人都没有打出来过。
　　59的创意开始于2006年10月。不过从创意到模板就花了8个月的时间，而从模板来到巡回赛球员的手中花的更长时间。不过这个数字也有一个问题，因为要不仔细看，很容易将“59”中的“5”字错看成“6”字。“是的，许多人都以为是69。当初我坐下来搭配5和9的时候，希望二者能够有所平衡，而到最后出现了这样一个结果。”59公司总裁特雷弗-迪黑姆(Trevor Derrheim)说。
　　也许该公司最吸引人的地方在于，它们这个流行的设计不会在任何商品目录中寻找到。特雷弗-迪黑姆表示这种设计全都是按照客人的要求定制的，也就是客人可以在定制的时候使用他们皮带扣的样式，以及与所穿的皮带的颜色协调起来。
　　59皮带扣能帮助球员打出那个神奇数字吗？当然不可能，但是至少能让这些球员看起来舒服一点，好看一点。
　　(小风)

