梁容银夺冠本田精英赛 成就首胜获名人赛参赛资格
　　第18洞五杆洞，梁容银从50英尺之外两推进洞，最终领先美国选手约翰-罗林斯(John Rollins)一杆夺取了冠军。“那不是容易的一推。”梁容银说，“实际上，它很恐怖。瞧着那一洞的果岭，我问自己：怎样做才能两推进洞？你知道当时的草纹是向水障碍倾斜的，而且是一个下坡推杆，另外速度也相当难判断。”
　　梁容银开始星期天的时候领先一杆，结束一天的时候也领先一杆。他最后一轮打出68杆，低于标准杆2杆，四轮成绩为271杆(68-65-70-68)，低于标准杆9杆。梁容银加入崔京周的行列，成为第二个在美巡赛上夺冠的韩国选手。由于这个胜利，梁容银获得了美国名人赛的参赛席位。除此之外，他还获得两年的美巡赛参赛资格，100.8万美元冠军奖金，同时因为联邦杯排名进入前十位，拿到了下一周WGC-CA锦标赛入场券。
　　对于梁容银来说，这不是一个容易的结局。韩国人一度以4杆优势舒服地领先着比赛，在第15洞和第17洞吞下两个柏忌之后，他的领先优势迅速蒸发，不过他最终还是稳定了航船，夺取了冠军。
　　37岁韩国人来到这场比赛的时候，46场美巡赛仅仅获得一个前十名：2008年圆石滩职业/业余配对赛并列第九名。他在2008赛季总共参加了29场比赛，仅仅17场获得晋级，年底不得不重新进入资格学校接受考试。资格学校考试，他最终以并列第18名拿到了2009年的参赛资格。可是梁容银赢得过四场日巡赛和两场亚巡赛，包括2006年汇丰冠军赛打败老虎伍兹夺取冠军。他的世界排名在2007年鲍勃-霍普精英赛之后达到峰值，位于第29位。“今天早上开始比赛的时候，我告诉自己要争取胜利，需要保持耐心，知道该如何等待。我想我的计划得到了有效的贯彻，因为我真的很有耐心。”已经参加过美国名人赛的梁容银说，“这是我职业生涯最大一场胜利，它的位置已经取代了2006年汇丰冠军赛。自从我赢得汇丰冠军赛以来，人们对我有很高的期待。我周边的人抱着很大的希望，我本人也是。过去两年，我过得相当郁闷。我两年时间一场胜利也没有赢得。我的表现也不是那么好。我的世界排名直线下降。我为赞助商感到难过，我希望向他们展示我是他们期待中的顶级球手。”
　　约翰-罗林斯打出67杆，低于标准杆3杆，以272杆(69-68-68-67)，低于标准杆8杆，单独位于第二位。本-克瑞(Ben Crane)最后一轮打出68杆，以274杆(70-65-71-68)，低于标准杆6杆单独位于第三位。昨天并列位于第二名的杰夫-克劳克(Jeff Klauk)今天打出71杆，再落后一杆获得单独第四名。“这是伟大的一周。正如我所说，我满意自己的表现，非常骄傲我整周下来的成绩。” 约翰-罗林斯说，“总体来说，我没有什么好抱怨的。星期天，我做到了我能做到的一切，最终我还是差一点，可是我给了自己机会。”由于一杆之差，约翰-罗林斯少了许多实惠，包括奖金也下降到了60.48万美元，不过他的联邦杯排名仍旧进入了前十位，这意味着他也拿到了WGC-CA锦标赛参赛资格。
　　19岁北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)最后一轮打出69杆，他四轮的成绩为278杆(70-68-71-69)，低于标准杆2杆，最终获得并列第13名。与他并列的有世界第二加西亚，后者最后一轮打出68杆。卫冕冠军埃尔斯终于在最后一轮交出六字头：66杆。南非选手从压线晋级最终上升到了并列第22位，成绩为279杆(73-70-70-66)，低于标准杆1杆。18岁夏威夷小将塔德-藤川(Tadd Fujikawa)最后一轮打出69杆，以284杆，高于标准杆4杆完赛，最终获得并列52名。这是塔德-藤川第二次在美巡赛上获得晋级。
　　(小风)

