球技-十佳教练唐锦昌教学 S杆提高推球稳定性
　　唐锦昌教练早年接受过澳大利亚高尔夫挥杆工程学博士指点，自己也代表中国队参加过亚运会，是高尔夫运动理论和实践相结合的典型代表。唐锦昌教练能够用数据和物理原理揭示高尔夫运动的本质，做到深入浅出。这是唐锦昌教练的第三课
　　分析
　　很多业余选手在推球的时候不是很稳定，杆头滑动的轨迹不是过高就是过低。虽然推杆推击球时，杆头轨迹是条弧线，但是杆头太靠上或者是太靠下都不能使小球平稳地击出，球会跳起来。这里介绍一个好的推杆练习方法，就是用S杆来练习推杆。 尽量选择一些果岭上较平的地方去练习。
 
　　练习方法
　　利用S杆的起球角的部分来练习，由于S杆的长度和推杆相似并且角度又比较明显，因此是最有代表性的练习方式。练习时和推杆的击球准备一样，推击的时候是用起球角来击打球的中间部分。如果S杆的起球角太靠上的时候，就会击到球的顶部，击出的球会没有力量；如果S杆的起球角击到了球中间偏下的部位，球就会跳起来；只有当S杆的起球角击打到球的中部，球才会平顺地在果岭上滚动。
　　练习效果
　　经常做这个练习，推杆的击球角度就变得很平稳，推球力量的稳定性也会提高。如果有击球太靠上或者是太靠下的情况发生时，需要按照这种方法每次练习15分钟就可以将动作调整至正常。练习一些中距离的推杆效果会比较明显。
　　唐锦昌  来自珠海，早年曾在河南开封学习少林武术并获得武术冠军，后到珠海国际高尔夫俱乐部学习高尔夫。曾和梁文冲搭档代表中国队征战1998年亚运会，1999年转为职业球员。现为珠海翠湖高尔夫俱乐部教练。唐教练的教学不仅关注技术，更注重实战，培养出了2007年中巡赛南京站冠军吴康春等多位优秀职业球员。唐教练生平最大的愿望，是将自己的教学中心开遍全国各大城市。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

