本田赛斩获大满贯资格 梁容银美巡首胜硕果累累
　　新浪体育讯　北京时间3月9日(佛罗里达时间3月8日)，尽管梁容银在上海打败老虎伍兹、古森才夺取汇丰冠军赛胜利，他却认为本周赢得的本田精英赛是他生涯最重要一个胜利。因为他在这场比赛中硕果累累——获得了WGC-CA锦标赛以及美国名人赛的参赛资格。
　　去年本田精英赛，梁容银是第一个完成比赛的选手。这一次，他完成比赛的时候是第一。星期天从头到尾始终保持在领先榜首位，韩国人最后一轮打出68杆，低于标准杆2杆，领先约翰-罗林斯(John Rollins)1杆赢得了个人第一个美巡赛冠军。在前九洞连续抓到三只小鸟之后控制了局面，梁容银再也没有将领先交出去，最终他获得了两年美巡赛参赛资格，100.8万美元冠军奖金，以及美国名人赛邀请函。同时，梁容银的联邦杯积分排名也到了第9位，他也获得了WGC-CA锦标赛参赛资格。“这是我生涯最大一场胜利。”梁容银说，“它已经取代了2006年汇丰冠军赛的位置。”
　　去年在PGA全国度假村，梁容银最后一轮一个人率先出发，只用了1个小时53分钟便完成了比赛。而今年他是最后一个完成比赛的人。当50英尺小鸟推停到了距离洞口1英尺时，他猛地向空中挥起一记拳头。将那一推推入洞中保帕成功，他以271杆，低于标准杆9杆的总成绩封锁了胜利。对于一个2006年在汇丰冠军赛打败老虎伍兹而闻名的选手来说，这一刻真的太让人振奋了。“纯粹的激动。”梁容银取消了下个星期到波多黎各比赛的计划。“我感觉所有球迷都在支持我。我真的希望好好感谢他们。”
　　19岁那一年，梁容银在练习场中获得了一份工作，从而进入高尔夫的世界。想一想，那个时候他的年龄与现在罗里-麦克罗伊一样大。梁容银第一次下场没有破100杆。他甚至不知道巡回赛球员是一份什么工作，直到他在韩国军中服役18个月之后才发生改变。现在，这个农夫的儿子已经是美巡赛冠军了。不仅如此，下个星期，他将再一次与老虎伍兹展开较量。“能够再次对阵老虎，那是我的荣耀。”梁容银说。
　　(小风)

