Monday Golf球员训练赛开幕 候健金湾主场夺冠
　　新浪体育讯　2009年新春伊始，由深圳市鑫鑫高尔夫运动发展有限公司主办，珠海金湾高尔夫球会承办的2009“Monday Golf”职业球员训练赛第一站比赛在珠海金湾高尔夫球会隆重举行，共有59名职业选手参赛，选手侯建主场夺冠，并赢得一万元冠军奖金。
　　经过三年的征战，赛事又重新回到当年创立“Monday Golf”职业球员训练赛时的揭幕赛场地，这也令本次比赛有着特殊的意义。对于冠军侯健，本次比赛对他的职业生涯也有着更重要的意义。
　　3月9日，珠海的天空依然延续多日来的阴冷潮湿，北方冷空气南下带来的大幅度降温让刚刚感觉到暖暖春意的球手们仿佛一下子又回到了冬天。各个冬装打扮的球手一早便来到金湾球场进行赛前的热身和练习，因为大家心里都清楚金湾球场在每个职业球员心中的分量，每个人在这里都奋斗过，努力过，洒下过泪水和汗水，收获过成功和喜悦。
　　出自科林。蒙哥马利设计的珠海金湾球场暗藏着不少杀机，除此之外，冷冷的海风也是本次参赛选手将要对付的另一个隐形杀手。
　　9点30分，比赛正式开始，59名职业球员整装待发，投入到09年第一场职业比赛的角逐中。
　　珠海金湾球场的18洞锦标赛球场总长6532米，球道周围水域环绕，青翠的球道与清澈透碧的湖水相辉映，在令人赏心悦目的同时也是暗藏杀机，造型独特的沙坑和变化多端的海风也时刻考验着球手的应变与智慧，充分显示传统苏格兰风格球场的迷人风采和国际锦标赛场的独特魅力。
　　有着“中国左手第一高手”之称的深圳球手钟永光前九洞发挥出色，左手擒鸟，以35杆暂时领先。主场作战的年轻球手侯健一号洞便拿下一只小鸟，却在七、八两洞连吃两个博忌，以36杆和球手卢以深紧随其后，同是主场作战的2007“Monday Golf”职业球员训练赛九龙湖站冠军古翠林以37杆完成了前九的比赛。后九洞的比赛中，原本领先的钟永光遭遇四个博忌，最终交出75杆的成绩。紧随其后的候健，卢以深，古翠林后九均发挥稳定，三人都以总杆74杆的成绩完成比赛，随即比赛进入加洞赛，三人再一次站上18号洞的发球台，一绝高下。
　　金湾球场18号洞，标准杆4杆，全长429码，左侧大片水域，右侧沙坑连绵，果岭忐忑不平。三人开球距离相当，第二杆，卢以深挥出的小白球像着了魔似的直奔水域。古翠林的第二杆刚刚挥出，在一旁督战的老将刘国杰和球手张伟便异口同声的说“深了！”，没错！小白球远远的落在果岭前近20码的球道上，只有小将候健的球稳稳当当的落在距洞口8码左右的地方。第三杆，古翠林将球停在离旗杆十几码的地方，可能是受第二杆失误的影响，心情稍有急躁，最后一推小球滑洞而过，与冠军失之交臂。侯建则以最稳健的打法两推入洞，捧走09年“Monday Golf” 第一站的冠军奖杯，也捧起了人生职业生涯的第一个冠军奖杯。对于刚刚参加职业赛事的侯建来说，“Monday Golf”对他有着非同寻常的意义，职业生涯的第一张记分卡是在“Monday Golf”08年度总决赛中填写的，时隔一个多月，便在主场捧走了本次09“Monday Golf”的开幕赛冠军奖杯，对于年轻的侯建来说，本次的冠军是职业生涯真正的开始。
　　“感谢Monday Golf，感谢程军叔叔，我会好好努力，打出更好的成绩！”候健简单朴实的获奖感言无不激励着在场的每一位球员，这也是程军和“Monday Golf”职业球员联谊会三年多来的风雨历程所希望看到的，更是我们需要坚持的。
　　09年，又进入了一个新的赛季，让我们共同努力，为了有更多的中国面孔出现在世界的高球赛场上！
　　(李强)

