CA锦标赛悬念多：老虎伍兹能否赢得复出后第一胜
　　新浪体育讯　WGC-CA锦标赛即将于本周开始，很明显，老虎伍兹能否在这场比赛中实现复出后第一胜是最大悬念，不过这里还有另外一些球员值得我们关注。他们叠加在一起成为了本届赛事的看点。
　　蓝魔对于老虎伍兹来说已经是一头驯服了的野兽。过去四年，老虎伍兹在这里赢得过三次。很明显，WGC-CA锦标赛对于他的复出来说是一个理想场所，他可以彻底摆脱生疏，在这里赢得他八个月以来的第一场胜利。
　　两个星期在WGC-埃森哲世界比洞赛复出，老虎伍兹的表现却让我们不敢确定他的状态。他在第二轮对阵南非选手提姆-克拉克，结果被那个看上去无法打败的球手淘汰出局。两轮比赛明显不足以让我们了解老虎伍兹全面、真实的情况。可是72洞不设置淘汰线的WGC-CA锦标赛就能够给我们这些信息。
　　如果老虎伍兹再次赢得这一场世界高尔夫锦标赛，他在多拉蓝魔的胜利数将达到4场。这个数字与他在奥古斯塔和齿轮山的冠军数相等。当然还少于多利松(7胜)、火石乡村俱乐部(6胜)以及湾丘俱乐部(5胜)。
　　老虎伍兹会用他的四天表现告诉我们他究竟恢复到什么程度了。可是这里还有其它问题值得一问。首先，蓝魔真的属于奥格维吗？奥格维是赛事的卫冕冠军，去年他在这里终结了老虎伍兹在世界范围内的七连胜，以及美巡赛的五连胜。澳大利亚人目前的状态很好，因为本赛季他已经赢得了两场比赛了，包括两周之前在图森鸽子山举行的WGC-埃森哲世界比洞赛。奥格维目前的世界排名为第四，他正在迅速接近世界第二加西亚。
　　其次，哈灵顿是否能够启动起来，做好美国名人赛的准备？下个月，爱尔兰人将在奥古斯塔争取大满贯赛三连胜，以及第四个大满贯赛头衔。可是自从去年8月份夺取美国PGA锦标赛以来，他还没有展现他的最好水平。自从那个时候开始，哈灵顿参加了6场美巡赛，其中4次都被淘汰。另外他在WGC-埃森哲世界比洞赛上的表现也不理想，第一轮便被淘汰出局。
　　第三，米克尔森是否能够延续北方信托公开赛的雄风？米克尔森的状态又出来了，可是他的表现太不可预测了。即便是在里维埃拉，他也是大起大落，虽然在第一轮打出63杆，第三轮打出62杆，左手怪也交出了一对72杆。米克尔森召唤来哈蒙，到最后，勤奋的训练终于有了回报。另外米克尔森在丽思卡尔顿高尔夫俱乐部的表现也很不错。不过这一周就会进一步检测他是否已经恢复到了最佳水平上。
　　最后一个问题，在世锦赛上到底是美国年轻人金河珍更有机会，还是19岁的北爱尔兰少年罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)？5个星期之前，麦克罗伊赢得了迪拜沙漠精英赛，他在美国已经经历了两个星期的战斗，像他这样一个年纪的选手能取得这样的表现应该说是相当不错的。与之相对，金河珍的世界之旅却出现了水土不服的情况。去年11月份，他参加汇丰冠军赛，不幸被取消了参赛资格。而上个月举行的尊尼获加精英赛，他落后最终的冠军18岁业余球员丹尼-李7杆。WGC-埃森哲世界比洞赛第二轮被淘汰，金河珍一直在对付肩伤，腕伤以及踝伤。金河珍目前世界排名第11位，可是世界排名第16位的罗里-麦克罗伊正在接近他。
　　(小风)

