品质-搭配衣服的法宝 如何鉴别香奈儿手袋真伪
　　Chanel的手袋款式简洁、优雅，是搭配衣服的法宝，但是一二万的身价让许多MM望而却步。于是盗版商便抓准这一心理，仿制出不少假的Chanel手袋。
　　[皮质] 大部分的Chanel是用小羊皮制造的，皮质较暗，有凹凸感。Chanel包包的身形很挺括，不会有塌陷感。特别是羊皮包包，不但触感好，而且会有一种原皮味。假的Chanel用的并不是羊皮，皮质反光度大，弹性也较差。Chanel康朋系列的双Clogo是用蛇皮做的，质感很强。
　　[标志] 真品Chanel的标志大部分是镀金，且镀金很厚。假的标志镀金较薄，虽然颜色看上去非常金亮，但是较易褪色。
　　[拉链] 真品Chanel所有拉链的钩链处都有一个珠宝主题的钩扣，通常是早期的狮头或是著名的双C字型。真品拉链的分量较重，收口的地方通常隔着羊皮，而且用双线缝口。假的Chanel拉链的收口处则可以看到胶水的痕迹。
　　[内里] 真品Chanel包包内里可看到烫金Chanel及Made in France/Italy的字样。包的内里有一张小贴纸，贴纸印有电脑打印的编号，这个编号跟身份卡上的编号以及原装盒上的编号是相同的。假的贴纸会有涂改的痕迹，编号是用电动打字机打上去的。

