球技-练习切忌纸上谈兵 缺乏实践无助于提高技术
　　新浪体育讯　高尔夫球手最需要的是什么？当然，人们打高尔夫的目的各不相同。一些人为了娱乐放松，一些人为了会友，一些人则为了到户外锻炼。参加锦标赛甚至职业球赛等运动的人都希望成为最好的球手。不管参加比赛的原因是什么，通常都有这样一个愿望：发挥自己的潜力、打出较低的杆数，让自己的球技超过一般水平。
　　丹尼尔的差点为15，他觉得他打出的杆数并没有反映出他的实际水平。他灰心丧气地对我说，导致差距形成的根源于他所说的和他所做的是两码事。就像我所说的那样，丹尼尔相信高尔夫挥杆技术十分重要。丹尼尔还告诉我他读了很多关于高尔夫的书，相信心理在运动之中的作用。我问他，精神在运动之中所占的比例有多少？他回答道，大约有70%。当我问他在锻炼技术方面花了多少时间的时候，他却回答时间没有多少。理论太多而锻炼太少导致丹尼尔的挥杆并不流畅。在我调查的球手之中，95%的人认为这种精神运动十分重要，但是只有10%的人亲身实践了它。
　　精神方面的运动每时每刻都在影响着球手，球场的地形决定挥杆技术水平的发挥。精神的力量对于球技的提高具有至关重要的影响。精神方面的运动由4个方面组成，分别是：球手的精神、思想、情感以及身体。实际上这四个方面的因素你都具有。即使是最训练有素的音乐家也不能使用走调的乐器演奏出动听的旋律。尽力用走调的乐器演奏不合拍的曲子是徒劳无功的。何不协调好自己的乐器再去演奏美妙的旋律呢？
　　当你双手握住高尔夫球杆的时候，那四个因素都发挥了作用。这些因素对你的影响每时每刻都是存在的。真实情况是这样：你的头脑中有一些可以预知而且无可否认的规则作用于精神、思想、情感及身体。你是选择还是忽视这些因素对球技的提升作用呢？当你协调好这些因素的之后就能打好高尔夫球。比如，你容易打出左曲球表面上看是技术方面的原因，但是从根本上说，这是内在因素使然。
　　所以，这就要看你了。不管你的差点为3还是30，你都可以快速提高自己的球技水平。技术的力量只能带着你走这么远，要让挥杆更进一步需要加强自己的内省能力，借以提高自己的水平。记住，一切外在的成功都需要从内部开始。
　　(本文作者：David Breslow，运动与商业谋略作家，曾参与Golf Channel、 ESPN Radio制作节目。)
　　(雨文)

