梁容银世界排名升313位 加西亚越来越逼近伍兹
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，韩国选手梁容银在本田精英赛实现第一个美巡赛胜利之后，世界排名攀升了313位。本场比赛中加西亚列第13位，积分渐渐逼近老虎伍兹。
　　37岁的韩国人之前28场美巡赛没有一场进入前十名，夺取这场胜利之后，他获得了46个世界排名积分，世界排名从460位上升到了146位。这场胜利同时给他带来100.8万美元支票，他的奖金排名随之进入了前十位。除此之外，他的联邦杯积分排名也进入了前十位。
　　世界第二加西亚在这场比赛中仅获得并列第13名，西班牙人(7.574)与老虎伍兹(9.156)之间的差距没有缩小太多，但是仍在逼近老虎伍兹。目前两人的差距为1.582，而在伍兹复出前那一周，两人之间的差距为1.738分，在老虎闯入WGC世界比洞赛第二轮后，两人间分差扩大为1.81。
　　拉夫三世也在PGA全国度假村拿到了并列第13名，他获得了3.94分，世界排名刚好上升到第50位上。这意味着他也拥有了WGC-CA锦标赛的参赛资格。
　　印度选手兰德哈瓦领先2杆夺取了泰国公开赛，他获得了14个世界排名积分，世界排名从120位上升到了94位。
　　浏览选手世界排名>>>
　　(小风)

