木兰队以球会友宗旨不变 09年首次集训公布新计划
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，北京木兰女子高尔夫球队今天开始了09年的第一场活动。在北京城外诚高尔夫练习场，木兰球队的队员集合为新年的一场球比赛做准备，同时在此次集训当中，队长和球队的执委公布了新一年球队的计划和安排。
　　新队规 新章程 新计划
　　去年，木兰高尔夫球队与国内的许多球队进行了数场的友谊赛和联赛，在比赛中队员们得到了锻炼，结识了很多新的朋友。同时，在比赛和球队发展的过程中也出现了许多新的问题，但是作为队长的石婷表示整个球队的目标和宗旨不变，在所有的比赛和一些活动中，球队坚持“以球会友，发展女子高尔夫”的目标，所以在这一年当中，既有新鲜的血液进入到球队也有一些队员离开球队。“球队和公司甚至一些团体一样，都需要有新的力量进入，这样才能保持球队的活力。”队长石婷说。
　　在去年的比赛中，木兰球队不仅收获了荣誉也得到了业内人士的肯定，所参加的一些比赛都取得了不错的成绩，在2009年里球队也在发展过程中发展了新的章程和适合队伍发展的队规，“在09年里，我们将有新的球队章程和球队管理条例，球队的7位执委将保四换三，就是保留四位老的执委，然后有新的合适人选进入，这样做是希望新的执委能够给球队提出好的建议，更好的发展球队。”
　　木兰球队要形成品牌 要更规范
　　2007年10月份木兰球队成立，之后球队有了自己的logo和网站，而且也在工商局进行了注册。“目前国内的球队不少，但是我们希望木兰队能够健康的发展，走向正规化将来能够成为一种品牌。”队长石婷介绍说。在2009年里，石婷球队仍旧延续去年的计划，每个月都有四场活动，其中两场是队内的常规活动，另外两场是与国内其他球队的友谊赛，“我们希望是每次活动队员都能够到齐，但是两次队内的活动容许一些选手可以缺席，因为大家大部分都有自己的事业。但是两次重要的比赛我们要求选手都参加，这样也是为了尊重对方的选手，也是维护我们统一行动的形象。”
　　在此次球队的集训开始前，木兰球队也向每位队员发放了新的球队队服，主题颜色是红色，“之前我们球队的衣服是黑白，可能给大家留下的印象也非常深，新年开始我们希望有个红红火火的开始，也象征球队越来越有活力，所以球队新服装的颜色选用了红色，球包的颜色也是红色。”
　　球队慈善活动要延续 高人将做顾问
　　除了有新的球队章程和新的服装，在新年里木兰球队将继续延续她们的慈善活动，通过球队建立基金帮助更多的人。去年木兰球队曾经组织了一些募捐活动取得了不错的效果，“我想我们的球队能够做更多的事情，我们今年仍将计划通过球队队员的捐款帮助一些社会弱势群体。”此次集训开始前，木兰球队的每位队员都慷慨解囊，为“希望之家”的孤儿们奉献了一片爱心，她们也将在周末一起去看望希望之家的所有孩子们。“我想也许每个人捐的钱是有限的，但是我们会把这样的举动持续下去，做一些我们力所能及的事情，能够帮助更多的人。”队长石婷介绍说。
　　今年木兰队也邀请了北京高尔夫协会秘书长范越作为球队的技术顾问，而且她们也请了中高协的领导做球队的总顾问。虽然木兰球队仅仅成立不到两年，但是已经许多赞助商和球具商亲自找上门为球队提供赞助，“球队虽然现在有了知名度，但是我们的目标是希望有更多的女性参与到高尔夫这项运动中来，至于其他的都是次要的。”
　　结束了此次集训，木兰队的首场比赛是三月底，虽然对方实力相当但是用队长石婷的话说，“成绩不重要，我们的目标是以球会友。”

