CBA三年内不扩军令NBL绝望 全运后改制或重现生机
　　记者陈艳艳东莞报道
　　CBA何时扩军的消息，远得没有尽头。在今年六月举行的CBA联赛工作总结会议上，中国篮管中心主任信兰成表示，“2009-2012年，CBA参赛队伍数量将控制在18支以内。”这就意味着，在未来三年的时间里，CBA没有扩军的计划。
　　那么，NBL的出路在哪里，这是一个什么样的联赛？这样的联赛能让投资人获利多少？NBL现在的处境很尴尬，它不能像NBDL一样为NBA输送球员，同NBA一样职业，能够提供一个锻炼的平台。它的存在有很多弊端，赛程短、关注度低、市场开发薄弱等。
　　早些年，CBA采取升降级，甲B球队如果成绩好就能升入CBA。但后来CBA效仿NBA只升不降，只是按照需求来吸纳球队，于是，甲B就和原来的乙级联赛合并，成立了NBL。可是，当CBA发展得如火如荼，关注度和赞助商都青睐的前提下，NBL却是无人问津，到目前为止，NBL甚至还没有独立的办公点，只是“挂靠”在中国篮协的竞赛部。
　　NBL球队进入CBA的可能性还有多大，至少在近三年的时间里，没有这个可能了，而且，目前CBA已经有18支球队，这不算少，NBA运营了第22个赛季才增加了一支球队，达到12支，CBA显然已经达到了饱和的状态。进不了CBA，投资人的信心来自哪里，或许，尝试着去开发NBL才是出路。
　　亚锦赛的失利，新赛季CBA联赛被压缩，而NBL更是看不清出路，据了解，篮协已经决定对NBL进行改制，但是具体的方案还要等到全运会之后才能决定，中国篮协竞赛部王玄说，“现在都在忙全运会的事，关于NBL改制的事情还要再等一等。”据了解，中国篮协将进行NBL的改制，由NBL的前10名和自愿报名参加的CBA球队组成，赛事从每年五月开始(即CBA联赛结束后)，采用主客场制，一改以往NBL分为第一阶段和第二阶段的比赛，取消第一阶段直接进入主客场比赛，赛事也将进行电视直播，加大推广力度，而且也将进行冠名和招商，对于这个联赛的发展和推广将起到很大的促进作用，不过，具体的改制情况，还要等到全运会结束之后才有定论。
　　不论NBL如何改制，对于16支NBL的球队而言，最终进入中国篮球的顶级舞台CBA都是他们的梦想。想要进入CBA，准入标准的四十多条准入细则都必须达到，其中包括硬件和软件设施、梯队、市场推广、资金、场馆等，这些方面，除了场馆之外，东莞柏宁都在按照准入的标准来要求自己，“在长安镇政府的关心和支持下，长安已经开始投建一个有7200人的主场馆，预计在明年底建成，到时候，我们也有自己的主场了。”东莞柏宁俱乐部总经理孙启开说，“不管能不能进CBA，我们对篮球的执著和热情不会变。”

