吴阿顺：亚巡夺冠就在今年 与去年最大不同是心态
　　新浪体育讯　3月10日，上周刚刚在亚巡泰国公开赛上获得个人最好成绩的中国球员吴阿顺在京参加了赞助商泰勒梅的新品发布会。今年仅仅是吴阿顺参加亚巡的第二年，在年初的两场赛事上都有冲冠机会并最终能够取得前10名的好成绩，阿顺的实力和潜质由此可窥一斑。本赛季取得良好开局的吴阿顺称按照现在的状态，要想夺得冠军，“唯一需要的就是——运气”。现在的吴阿顺已经完全适应了亚巡的比赛，他说与第一年征战亚巡相比最大的变化就在个人的“心态”上面。
　　在上周的泰国公开赛上，吴阿顺在前三轮中连续打出67杆，并在最后一轮打出66杆，获得并列第四名。2月份同样在泰国举行的亚巡国际赛上，阿顺也在最后一轮打出了63杆的个人亚巡比赛最低杆并获得了并列第七名。经过08赛季的磨练，吴阿顺已经更加适应亚巡的比赛气氛，在比赛中的发挥也越来越稳定。阿顺说：“与第一年相比，在训练上并没有多大变化，关键是心态上面。在观念上对亚巡有了一个更准确的判断。”这次在泰国普吉岛拉古纳球会(Laguna Phuket Golf Club)能够取得稳定的成绩，一方面也得益于对球场的准确判断。阿顺说普吉岛拉古纳球会的球洞难易程度区别很大，针对这一特点，自己在打的时候首先在思想上有个判断，哪些洞必须保帕，哪些需要争鸟。心态上的成熟帮助阿顺与亚巡的赛场融合得更好。此次与阿顺同去参赛的尚磊也称：“与去年相比，阿顺在打球和心态上都更加成熟了。”
　　除了心态上的成熟，吴阿顺也变得更加自信。在比赛之余，吴阿顺也一直关注着高尔夫的新闻，关注着亚巡比赛的动态和有关自己的报道。泰国公开赛后，吴阿顺在亚巡奖金榜上的名次上升了近30位，由原来的54位上升至26位。阿顺说自己也有去亚巡官网查看奖金榜的排名。当问到他是否还记得自己在亚巡赛上打出的最低杆数时，阿顺回答说：“当然！”对阿顺而言，记住取得的这些进步和成绩是很好的鼓励，可以让自己更加自信。阿顺说：“最差的表现我会不记得，但最好的我肯定记得。”同时具备了实力和信心的吴阿顺感觉距离夺得自己的首个亚巡冠军已经“很近、很近了”。有多近？阿顺说：“就在今年。事实上过去的两场比赛已经有冲冠的机会，现在(夺得冠军)唯一需要的只是一点运气。”
　　去年一整年，吴阿顺一直与同获亚巡全卡的尚磊各处征战，两人既是战友又是兄弟。今年尚磊遗憾地未能通过资格考试，没有拿到全卡。大部分时间都将一个人在国外参赛，吴阿顺并没有感到有什么不适应。阿顺说：“在外参赛与国外的选手之间也有许多交流，语言已经基本不成障碍。再加上身后有老师、教练和父母等的支持，并不会感到孤单。”在每次出国比赛前，老师、师母等人都会将赛场之外的一切事情安排好，让阿顺可以安心比赛。在张连伟、梁文冲和尚磊等国内球员没有同去参加比赛的时候，阿顺和中华台北球手吕文德一起练球较多。但阿顺最希望得还是与好兄弟尚磊共同战斗。阿顺说很高兴这次泰国公开赛能与尚磊共同参赛：“尚磊这次打得也不错，很顺利进入了决赛。希望尚磊可以抓住机会多打几场亚巡。我们两个如果一起比赛，对双方都是促进。”
　　谈到自己的赞助商，阿顺一再表示泰勒梅-阿迪达斯高尔夫是很好、很难得的合作伙伴。阿顺说：“泰勒梅对球员的比赛非常支持，也很重视包装球员。”在他们积极的帮助下，阿顺克服了很多球具方面的问题。阿顺举例说，去年打亚巡，他的木杆差一些，后来泰勒梅针对他击球时的特点为他量身打造了专用的球杆，这对他今年在亚巡打出稳定的成绩帮助很大。
　　在参加完北京的活动后，吴阿顺将直接飞回上海投入到训练中去。从去年7月份起，阿顺一直都是在上海汤臣高尔夫球场练球，今年除了比赛外的大部分时间也将在那里度过。因为印度的签证比较难办，本月18号举行的印度钢铁公开赛上我们恐难见到阿顺的身影。算下来，吴阿顺的下一轮亚巡比赛将是这个月26日-29日在泰国举行的黑山大师赛。在这之前他很可能会飞赴厦门参加3月19日-22日在东方球场举行中巡赛的首战比赛。在月底的泰国赛之后，吴阿顺会去参加英国公开赛的资格赛，对于这个比赛阿顺说：“这是个两轮的比赛，自己尽力去拼吧，当然希望可以过关。”。4月份，阿顺会参加Volvo中国公开赛和百龄坛冠军赛，除了主战场亚巡外，吴阿顺说在时间不冲突的情况下，自己今年也会争取参加几场中巡赛的比赛。(子木)

