中国国家青少年高尔夫队成立 为国家队培养后备人才
　　新浪体育讯　北京时间3月11日下午，“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”委员会在上海召开新闻发布会，宣布汇丰全程赞助、并由泰勒梅阿迪达斯提供技术支持的中国国家青少年高尔夫球队正式成立。
　　汇丰全程赞助的中国国家青少年高尔夫球队是中国唯一的国家级青少年高尔夫球队，球队由中国高尔夫球协会(简称“中高协”)组建、训练并负责日常管理，同时接受国家体育总局小球运动管理中心的领导，并荣幸地获得了泰勒梅阿迪达斯的技术支持。“中国国家青少年高尔夫球队”的成立不仅是为了派队参加国内外重大赛事，同时也是为国家队培养后备人才，通过适当的竞争，从而提升国内青少年高尔夫运动的整体水平。
　　组建这支由汇丰全程赞助并由泰勒梅阿迪达斯提供技术支持的中国国家青少年高尔夫球队是“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的重要内容之一。中国高尔夫球协会综合考量青少年选手的比赛成绩(汇丰全国青少年高尔夫冠军赛、汇丰中国青少年高尔夫公开赛、全国锦标赛、精英挑战赛等大赛中的表现)、技术水平、赛场礼仪以及发展潜力等各方面因素，在国内广大青少年高尔夫选手中遴选出30名优秀选手组建了中国国家青少年高尔夫球队。入选选手的年龄均在11至17周岁之间。
　　鉴于中国国家青少年高尔夫球队成员全部为18周岁以下选手，为保证选手们正常的在校学习时间，球队的主要培训主要在寒暑假，以集中而有针对性的辅导为主，旨在分析、了解选手在体能、技术、战术及心理等方面存在的薄弱环节，并指导选手改进和提高。
　　中高协将为中国国家青少年高尔夫球队提供代表中国参加国内外重要青少年高尔夫赛事和职业赛事的机会。2008年，国家青少年队的后备队员已经代表中国出访过马来西亚、英国、法国等国家和地区，并且参加了在上海举办的“汇丰冠军赛”、在海南岛举办的LPGA、在新加坡举办的“汇丰女子冠军赛”等国际赛事。从2009年开始，球队将以中国国家青少年高尔夫球队的名义正式出战。目前球队确定参加的重要比赛有2009中美青少年对抗赛、2009伊云青少年大师杯、2010 英国青少年公开赛，此外球队将观摩学习英国公开赛等。通过参与这些重大赛事，队员们将检验训练成果，提高竞技水平和适应能力，展示中国青少年的良好精神风貌。
　　附注：中国国家青少年高尔夫球队名单：
　　男：
　　A组  吴豪川  尹祺   王子豪   黄永乐   贺大伟
　　B组  欧阳正  张进   简传林   李昊桐   刘思言
　　C组  王一辰  李源   陈子豪   窦泽成   宋泰霖
　　女：
　　A组  吕政
　　B组  黄芷莹  杨嘉欣 肖佳艺 王天怡 刘钰  朱晓宇 徐倩怡  林希妤
　　C组  殷子?  范诗洋 吉融  赵启昊  叶子琪 石昱婷
　　部分汇丰全程赞助的中国国家青少年高尔夫球队队员简历
　　欧阳正 出生年月：1994.9.18
　　球龄：3年    最低杆数：72
　　2007汇丰全国青少年高尔夫冠军赛上海总决赛 男子B组冠军
　　2008汇丰中国青少年高尔夫球公开赛 男子B组冠军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛温州站 男子B组亚军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛广州站 男子B组亚军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛昆明站 男子B组亚军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛郑州站 男子B组季军
　　刘钰   出生年月：1995.11.15
　　球龄：4年   最低杆数：72
　　2007汇丰全国青少年高尔夫冠军赛北京站 女子B组第5
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛太仓站 女子C组冠军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛郑州站 女子C组亚军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛上海总决赛 女子C组冠军
　　石昱婷 出生年月：1998.3.5
　　球龄：3年    最低杆数：76
　　2007汇丰全国青少年高尔夫冠军赛杭州站 女子C组亚军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛温州站 女子D组冠军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛太仓站 女子D组冠军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛北京站 女子D组冠军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛昆明站 女子D组冠军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛郑州站 女子D组冠军
　　2008汇丰全国青少年高尔夫冠军赛上海总决赛 女子D组冠军2009年汇丰中国青少年高尔夫球公开赛 女子D组季军

