王剑锋：不指望盈利的球场才能赚钱
　　■文/王剑锋
　　“当你不指望你的高尔夫球场短期盈利，你的高尔夫球场以后才能赚钱！这就是高尔夫的悖论。”当时在场的人被我如此直接的回答惊呆了。
　　我的一个好朋友一直都梦想投资自己建一个高尔夫球场。前几年本来收购一个深圳的球场，但是由于种种原因未能成功。今年他的梦想终于实现了，与三亚的一个旅游地产公司和其他几个股东合作，在三亚东边的甘什岭森林公园找到了一个好地方，修建一个真正原生态的、热带森林球场。当我第一次到球场现场时，我已经被现场的美景惊呆了。国内的球场我至少打过70个，国外的球场至少打过50个，像如此先天自然条件优越的球场确实很少见，虽然不是我们想像的三亚紧靠海边的球场，但是茂密的热带森林、纯净的自然河流、高低起伏的山地构成了独特的风格。我于是对我的朋友说：“真的要好好干，别亏待了大自然赐予我们如此美好的礼物！”
　　当天晚餐期间，球场其中的一个股东问我：“根据我们的调查，海南的高尔夫受宏观经济的影响，市场状况不好。我们的球场如何才能作到盈亏平衡，甚至可以微盈利呢？”“当你不指望你的高尔夫球场短期盈利，你的高尔夫球场以后才能赚钱！这就是高尔夫的悖论。”当时在场的人被我如此直接的回答惊呆了。确实他们听惯了别人的好话，对我如此迥异的观点一时颇为不适应。
　　但对于高尔夫球友来说，高尔夫就是一个充满了悖论的运动。我们常常听到伟大的球员和教练教导我们：挥杆越轻松，杆头速度越快，击球距离越远；75%的挥杆力量可以打出100%的距离；当你越瞄准左边，你的球路越是右曲；松弛的肌肉可以凝聚更大的力量；很多人在练习场苦练，但成绩和球技反而下降，因为没有正确的指导和练习方法，如此的练习只能是巩固错误；当我们遇到难度系数高的球洞，我们总是小心翼翼，力争保平标准杆，拿博忌也算OK，但遇到相度对容易的球洞，我们总是信心满满，抓鸟心切，反而失误连连，吞下苦果。
　　这些都是你我皆知的高尔夫悖论，建设和运营高尔夫球场更是一个悖论。让我们看看那些伟大球场，几乎都符合“不指望挣钱的球场才能赚钱”的悖论。
　　美国排名第1的美国松树谷高尔夫俱乐部是他的建造者费城一位酒店老板乔治—克伦普的梦想。但在球场最终完成前，克伦普就去世了。他留下的这个遗产，被全世界公认为高尔夫球场的经典作品。球场座落在费城郊外，靠近新泽西州。难以置信，这个世界上最好的高尔夫球场，就被建造在没有任何名气和特点的乡村下。球场1912年开始动工，后来克伦普接纳了另一位设计师科特在关于路径设置上的一些建议，到1916年，14个球洞已经准备就绪。但在1918年，克伦普逝世，直到一年之后，他梦想中的18洞球场才全部完成。
　　被球友公认为高尔夫历史见证和圣地的苏格兰圣安德鲁斯老球场居然是一个公众球场。1553年。圣安德鲁斯大主教真正允许了在林克斯球场上开展高尔夫运动。圣安德鲁斯整个小镇都属于高尔夫，这里的任何一个人，在完成自己的工作后，都会拿起球杆，走进球场。这个球场不是一个能让人一眼就喜欢上的地方，它需要时间去了解和喜爱。第一次到这里的人，或许会带着些失望。同样，在第一次打老球场时，除了第1洞，第17洞和第18洞外，你不会有任何熟悉的感觉。你也许在电视上看到的老球场很平坦，但实际上到了这里，你会发现这里球道深陷，到处是峭壁，还有标志性的罐状沙坑。阿利斯特—麦肯兹曾经在《圣安德鲁斯之魂》一书中写道：“一个好球场就像好音乐或是其他的什么东西，它不需要在第一时间吸引你。但你体验的次数越多，你喜爱它的感觉就会越强烈。” 如今，它已经是全世界所有球友心中的高尔夫圣地，只要排队和付钱，你就可以在此朝圣。
　　美国排名第4的美国圆石滩林克斯居然同样也是公众球场，欢迎全世界的球友随时提前预约订场。“如果我只剩下还能打一轮球的机会，那么我会选择圆石滩，我从第一眼看到就喜欢上了它，这也是是世界上最好的球场。”谁来反对尼克劳斯的这句话？这里是很多爱好者的天堂，对任何人来说，只要你能付得起费用，都可以体验这个球场。每轮超过400美元的果岭费当然是世界上很贵的球场，但在其他的哪个地方你还能体验到如此丰富的高尔夫历史？80多年前，球场的建设者用很低的价格买下这片周围没有人烟的土地，建造一个他们梦想中的高尔夫球场。球场在1919年开业，杰克-内维尔在道格拉斯—格兰特的帮助下完成了设计，但我们今天所看到的球场，主要还是亨利-钱德勒在1929年美国业余锦标赛前改造后的样子。后来，金熊尼克劳斯也对球场做了一些小改动，他们所有人的共同努力，造就了今天世界上最具景观性，最让人难忘的高尔夫球场。当初的建设者恐怕自己都不会想到他们的球场以后成为全世界最赚钱和最成功的球场。
　　几年前，我应邀参加了浙江绍兴鉴湖高尔夫球会的开业活动。两场球下来，几乎所有的来宾都认为这是中国最好的球场之一。球场先天优越的自然美景，独具特色的球场设计，精益求精的球场质量，充满江南文化色彩的会所，球会的每一个部分都赢得了来宾的称赞。后来得知，球会的所有者是当地的一群高尔夫发烧友，他们觉得浙江当时没有他们满意的球场，于是不计成本建设一个他们梦想的高尔夫球场，于是这座球场诞生了。记得球会开业庆典比赛结束的时候，好几个来宾毫不犹豫地每人付了不菲的价钱购买了球会的会籍，认为物有所值。而球会的发起人却说：“当初我可没想过会籍卖多少钱。”
　　而我们国内的某些球场，所有者把尽快赚钱盈利放在第一位。有的球场刚开始建的时候就象预售房子一样开始卖会籍，而球场建成后，会员们就后悔不已，大呼上当；很多球场会籍定价过高，物无所值，会籍销售不好，就开始接受各种方式的订场，损害了已有会员的利益；有的球场为了降低成本，抄袭别人的设计，许多资深球友觉得是在一个似曾相识的球场打球，只是球洞的顺序改变了；有的球场压缩必要的维护成本，球道和果岭的质量相比开业初期大相径庭。最后，这些想赚钱的球会老板反倒抱怨世道不好，赚钱困难。还是高尔夫的悖论，先想着做最好的高尔夫，别老想着挣钱，功夫到了，挣钱就水到渠成了。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

