CA锦标赛将重返正轨 伍兹练习NBA明星哈达威观战
　　新浪体育讯　北京时间3月12日(佛罗里达时间3月11日)，老虎伍兹将于当地时间周四开始八个月以来第一场比杆赛，他表示已经做好夺取WGC-CA锦标赛的准备，要为美国名人赛铺垫好。虽然这一次不比两周之前复出时的喧嚣与骚动，仍有许多球迷观看他练习，包括NBA明星哈达威。
　　星期二早上天蒙蒙亮，球迷便来到多拉。当伍兹来到第一洞发球台练习的时候，大约有几百个人围绕在第一洞发球台周围。其实球迷不用那么性急，因为与WGC-埃森哲世界比洞赛只打了两轮不一样，伍兹将保证参加四天的比赛。这一场有80个顶尖选手参加的比赛，不设置淘汰线，伍兹认为对自己复出是有好处的。“十个月时间……我只打了两场比赛。那可不算太多高尔夫。”伍兹说，“对于我来说，需要多打几轮比赛。这个星期对我来说明显是正面的。四轮比赛，不设置淘汰线，这确实是我需要的。”
　　这样的场面不由得不让人想起一年之前的伍兹，两厢对照你会发现多么大的区别。伍兹去年出现在多拉的时候，六个月时间连续赢得七场比赛，整个世界都为之兴奋，觉得他会迎来一个完美的赛季。可是奥格维打破了喜筵，夺取了WGC-CA锦标赛。而两个星期之后，伊梅尔曼又结束了年度大满贯的议论，他领先伍兹3杆赢得了美国名人赛。
　　现在呢？自从去年离开多拉以来，伍兹只打了11轮高尔夫比赛。不仅如此，加西亚还威胁着他的世界第一位置。伍兹只要在多拉落出前27名，西班牙人夺冠便能超越他。虽然伍兹从来没有在蓝魔落出过前十名，人们仍然无法预料这一周他会有怎样的表现。在图森鸽子山的两天仅仅显示出伍兹的膝盖还不错，并没有说明他的竞技状态也不错。“对于我来说，出来重新比赛，感觉身体康泰，信心上获得了很大激励。”伍兹说，“情况不能更乐观了，除了在第二轮被击败之外。可是从体能上来说，比我想象的好多了。”
　　佛罗里达挥杆赛通常是美国名人赛之旅的起点，可是伍兹还没有起步。“现在的情况非常不同，因为以前我知道自己的状态如何，我需要在哪些方面努力，我需要从哪里开始扭转自己的状态。”伍兹说，“可是现在……我还不清楚呢。这就是为什么打四轮比赛，进入比杆赛的竞技模式这么好的缘故。我在亚利桑那只有两次对决，很快就结束了。当我可以很好认清需要为下个月的比赛锤炼些什么时，真的很好。”那么到底多快伍兹就能认清自己的竞技状态呢？“未来两周应该可以了。”伍兹回答说。
　　在WGC-埃森哲世界比洞赛上，伍兹走向练习场的时候便得到了人们的欢呼。二十多名摄影记者拍下了他从球包中抽出挖起杆的镜头。这个星期二，人们已经没有那种精力了。在完成18个洞的练习--最后14个洞与麦克-维尔一起训练--伍兹召开了新闻发布会，随后走上练习果岭，与大家一起练习。所有一切都恢复了正常。
　　说到正常，或许也不是那么正常。因为这个世界不怎么能够见到一个体育明星一大早起来看另外一个明星训练。可是奥兰多魔术队的哈达威(Penny Hardaway)就踏上带露水的长草看了伍兹打九个洞。“我来这里是看赛事的，看伍兹的。” 哈达威说，“首先是伍兹。我真的不是那么早起床，可是我要为了伍兹早起。”
　　不怎么引起人注意的是奥格维。现在这个澳大利亚人已经成为了一个大赛球手了。前美国公开赛冠军两周前赢得了WGC-埃森哲世界比洞赛，而这一周他将卫冕WGC-CA锦标赛。“过去几个月，伍兹淹没了其它高尔夫故事。这是足够公平的。”奥格维说，“当他比赛的时候，他是高尔夫之中最大的故事。当他休息8个月之后，很明显这个故事变得更大了。”
　　当然对于伍兹来说WGC-CA锦标赛只是一个铺垫，他更重视的还是一个月之后的美国名人赛。作为奥古斯塔前冠军，他想参加多久就参加多久。而现在他的目标是找出自己的竞技状态在一个什么水平上。不过迈阿密也设置着一个奖杯，伍兹并没有视而不见。“我已经准备好夺冠了。”伍兹说，“这是我来这里的原因。”
　　(小风)

