多利松球场27年首接女子赛 世界锦标赛9月份举行
　　新浪体育讯　去年举办美国高尔夫公开赛的场地-多利松高尔夫俱乐部，今年9月份将迎来一场LPGA赛事－三星世界锦标赛。这是多利松高尔夫俱乐部近27年来第一次举办美国女子职业赛事，比赛将在南球场举行。
　　世界女子锦标赛将于今年9月17日至20日举行，赛事汇聚了20名女子高手，其中包括四大女子大满贯赛的得主和奖金榜排名靠前的球员,克里默是今年的卫冕球员。
　　多利松高尔夫俱乐部自1968年以来一直是别克邀请赛的比赛场地，去年伍兹拖着受伤的大腿在这儿赢得美国公开赛桂冠，让这块球场增色不少。今年2月9日，尼克-沃特尼(Nick Watney)在这儿反超美国同胞约翰-罗林斯(John Rollins)，领先1杆赢得了个人第二场美巡赛-别克邀请赛。世界女子锦标赛是多利松今年承接的第二场职业赛事。1983年多利松球场举办过因亚莫利女子精英赛。
　　多松利球场分为南北两个18洞锦标级球场，南球场的距离将在比赛期间调整减少1000码，仅有6700码。据悉，南球场为了迎接世界锦标赛，取消了两个实现预订的小活动，并且赛事承办方IMG公司还额外允诺了20万的补偿金，支付因为比赛而损失的果岭费和球场员工的工资。
　　(传智)

