制定赛程老虎依然讳莫如深 伍兹答应多参赛救市
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，尽管最近的舆论都希望老虎伍兹的日程和在最后一刻才确定参赛的习惯有所改变，但伍兹在WGC-CA锦标赛赛前新闻发布会上表示，他不知道2009赛季能否增加比赛场数，而且或许还会像以前一样，在最后期限来临之前才通知赛事主办方自己会比赛，但是他答应只要身体条件允许会多参加比赛帮助美巡救市。
　　伍兹在参加完WGC-埃森哲世界比洞赛之后不肯确认他下一场比赛是WGC-CA锦标赛。事实上，直到最后期限到来之前几个小时，他才表示他会到迈阿密多拉比赛。很显然，赛事主办方越早得到老虎伍兹的确认越好，因为他们可以迅速将老虎伍兹的照片放到广告板上，同时通过媒体和别的渠道通知那些还没有下定决心要买票的观众，吸引他们入场观赛。当经济衰退，门票销售停滞的时候，这是非常有帮助的。在回答为什么不尽早确认参赛的时候，老虎伍兹说：“这是我一贯的做法。我也不知道为什么。我就是会按照那种方式做事。”
　　ESPN的一份报道指出，伍兹养成这种习惯可能与他新人年的一次遭遇有关。老虎曾经因为退出一场比赛，而遭到媒体和球迷的批评，尽管当时他有正当的退赛理由。当然伍兹不提前确认会参加WGC-CA锦标赛可以理解，因为他很可能会评估自己的伤势再来做决定。可是如果未来他还继续这样做，无疑对于整个大局不利。
　　不过比起下边的消息来，以上的消息还不是最坏的。伍兹在回答他是否会响应芬臣的号召，参加一、两场他平时不参加的比赛时说：“是的，我会尽力帮忙。我知道我会给予提姆一些帮助的，可是谈到多参加比赛，我真的不知道。今年在制订赛程上，我感到很沮丧。正如大家知道的，我努力在大满贯赛上达到高峰。可是我真的不知道自己的身体会怎样反应。我说过比洞赛是一场非常积极的比赛，因为出现了许多好的征兆。可是谈到全身心投入战斗，我真的要看自己的腿每天是如何反应的。希望我没有障碍，也许我可以多参加几场比赛。”
　　(小风)

