卡西愿下注押哈灵顿赢名人赛：别被他近期成绩迷惑
　　新浪体育讯　北京时间3月12日(佛罗里达时间3月11日)，保罗-卡西在CA锦标赛前接受采访时认为爱尔兰人很可能仍是美国名人赛的主要竞争者。卡西警告球迷不要忽视哈灵顿的存在，甚至愿意下注赌他取胜。
　　哈灵顿包揽了去年的英国公开赛和美国PGA锦标赛。尽管今年他开年不顺，而且世界第一老虎伍兹已经重新出山，卡西仍然支持他能在奥古斯塔夺取冠军。“他将躲避过人们热切的关注。”卡西在准备本周的WGC-CA锦标赛时说，“我仍旧愿意下注押帕德瑞格赢。我认为你不能过多关注本赛季初他两次被淘汰。那是非常早之前发生的事情。我确信他不会特别担心。我确信他会比以前更努力。我认为应该担心的是我们。”
　　哈灵顿之前曾经表示他愿意在不被关注的情况下参加大满贯赛。去年的英国公开赛，媒体和球迷觉得他受伤，不太可能卫冕，对他不抱太高的期待，不想他却获得了两连胜。而在去年美国PGA锦标赛之前的一周，哈灵顿在WGC-普利司通邀请赛上仅获得并列20位，也让一些人放松了对他的警惕。第一次在卡洛斯蒂夺取英国公开赛胜利的时候，哈灵顿的情况也相似。在那之前四场比赛他两场被淘汰，另外两场连前50名也没有进入。今年他在美巡赛参加的四场比赛，两场被淘汰，最好成绩为并列第24名。
　　与哈灵顿不一样，世界排名第13位的卡西年初的表现很不错，开年第一场比赛阿布扎比锦标赛他便取得了胜利，而两个星期之前的WGC-埃森哲世界比洞赛，他杀入决赛，最终败给奥格维拿到了亚军。这一切让卡西进入这一周的赛事时充满了自信。“这是一个我真的非常喜欢的球场。这是一个很难的场子，可是我处理起来没有问题。”卡西说，“这里的阵容非常强大，如果能在现有的两个前十名基础上有所改善就好了。我感觉如果我打得好的话，到周末的时候，我是有机会的。然而还是让我们拭目以待吧。比赛是一个漫长的过程。”
　　(小风)

