周训书刘安达参赛即有收获 上海市巡回赛花絮多
　　新浪体育讯　3月11日，为期两天的2009“鹏欣·美津浓”上海市高尔夫巡回赛首战在东海之滨的林克司俱乐部落幕，体验过长达三个月无比赛可打的“冬眠”，上海地区的职业、业余高尔夫球手们对于09年度的上巡赛揭幕战纷纷热情响应。
　　廖贵明夺冠，周训书和刘安达首次参赛
　　中巡赛2008年度奖金王廖贵明出现在了2009年上巡赛首站比赛的赛场上，为比赛增添了看点，其最终凭出众的实力以总成绩150杆一举拿下职业组冠军。
　　本站比赛在上海林克司高尔夫乡村俱乐部举行，球场濒临东海，难度颇高，面对地势起伏较大、距离甚远、果岭较快的球场，同时经受住两天海风的考验，参赛选手们借着上巡赛首站平台，体验了一回真正的海边林克斯风格。在这样不利的情况下，选手们普遍成绩不理想，而廖贵明和周训书却稳扎稳打，首轮当天成绩优异标准保par，前后9洞分别出现红字，占领第一梯队。随后第二轮的比赛中，廖贵明和周训书同组较量，最终廖贵明胜出一筹，领先4杆。另一位职业选手刘安达表现出色，第二轮后来居上，最终以总杆154杆与周训书并列第二。
　　职业组亚军周训书和刘安达都是第一次出现在上海市高尔夫球巡回赛赛场上的陌生面孔，他们都是活跃在中国高尔夫职业赛场上的职业球手，随后将征战volvo上海站资格选拔赛，此次借道前来上巡赛赛场上练兵，对于他们来说都是一次不同寻常的收获，“这是一个非常有意义的赛事，我们很早就已经听说了这个比赛，是上海高协在为球员们办实事，希望下次有机会还能到上海来参加这个比赛，与大家交流切磋”，刘安达表达了他的参赛感想。
　　欧致均：初生牛犊不怕虎
　　过去一年在中国高坛炙手可热的小将、年龄未到18岁的欧致均，已经是职业身份参加上巡赛，相比前两年参加上巡赛特设的青少年组别时的稚气未脱，如今的他，俨然一副初生牛犊不怕虎的模样，成熟许多，和前辈高手们过招，有的放矢，表现可圈可点。另一位刚满18周岁的小将洪巍，也终于正式参赛，给上巡赛注入了新鲜血液。
　　岳喜锋：跻身职业组后表现喜人
　　往年一直在上巡赛业余组别中位居一二的选手岳喜锋，从2009年开始归入了职业组中，将与一干职业高手同场竞技的他，在首站比赛中，面对众多外来好手，顶住了压力，不甘落后，最终以总杆157杆与本土女子选手沈燕花携手获得职业组并列第四的好成绩，进步显著。作为曾经上巡赛业余组中的领军人物，跻身职业后再创佳绩，岳喜锋可谓一步一个脚印，多年来在上巡赛中一路成长磨练，脚踏实地，是上巡赛球员的典范。
　　李学富、俞国兵分获业余组冠、亚
　　业余选手李学富和俞国兵以总成绩165、168杆分获业余组冠、亚军，同样是在上巡赛中征战多年的好友，同样是带伤上阵，赛场下称兄道弟的两人，此次在2009赛场上首站告捷，是对其二人的莫大鼓舞。身在球场工作的李学富，平时却难有空闲下场练球，由于平时工作劳累，常年带着新伤旧疾的他，只要有时间，总是不忘参加一年十站的上巡赛，“身体状况再不行，我也要抓住每一次机会，到这个赛场上来学习，保持状态”，李学富如是说，捧得这个首站冠军是他一直努力的成果。来自天马乡村俱乐部的培养选手俞国兵，在过去的比赛中总是起伏较大，成绩忽上忽下，而此次比赛，他戒骄戒躁，发挥稳定，表现出了一个在上巡赛中逐渐成熟起来的球员应有的素质，值得肯定。
（xiaoxiao）

