抓到8只小鸟并列领先 米哈辛四处征战让我更出色
　　新浪体育讯　北京时间3月13日(迈阿密时间3月12日)，全球征战的印度选手米哈辛在当地时间星期四冲上了WGC-CA锦标赛的领先榜，他表示到三个大洲比赛让他成为了一个更出色的球手。
　　米哈辛今天在多拉蓝魔球场抓到了8只小鸟，仅在第11洞四杆洞三推吞下了一个柏忌。米哈辛从后九洞出发，在15洞三杆洞拿下20英尺小鸟推；16洞L杆击到6英尺处之后，一推再次抓鸟；17洞，他再度拿下一个20英尺以上的推杆射下连续第三只小鸟。 
　　转场之后，米哈辛又连续抓到了3只小鸟。再隔一个洞，他挖起杆击到5英尺处，抓到了今天第八只小鸟。“我想我的击球真的很好。我认为到最后主要是拼推杆。”米哈辛说，“我的推杆很好，因此我非常满意65杆的成绩。”
　　37岁的印度选手主战场在亚巡赛和欧巡赛，不过他也到日本和美国比赛。职业生涯一共取得19场胜利，米哈辛还没有在美国夺取过冠军。“我想我一年要飞10万英里。”米哈辛打出65杆，低于标准杆7杆之后，与米克尔森、古森和马山一道成为并列领先者。“我真的是全球征战，一年至少要绕世界走三、四次。主要是因为我在好几个巡回赛征战，而且还在这里打一些球。加起来便有这么多了。”
　　米哈辛表示他在规划赛程上非常仔细，以便尽可能多打一些比赛。“12月份我会坐下来研究。如果我的世界排名在前50位以内，通常情况下，年初的时候我会集中在美国比赛，一直打到美国名人赛。那之后，当欧巡赛重回欧洲大陆，从爱尔兰公开赛开始时，我会到欧洲比赛。那之后，一直到年底，我会跟随欧巡赛来到亚洲比赛。我在伦敦有一处住宿，从五月份开始我会一直在那里呆到11月份，随后我会把公寓锁起来，搬回印度。”
　　米哈辛表示他虽然喜欢在美巡赛上征战，但是他总是乐意到全世界各地转一转。印度选手说：“你在不同的环境中比赛，你会成为一个更出色的球手，这是为什么我想成为一个全球球手的缘故。”
　　查看成绩 米哈辛逐洞成绩
　　(小风)

