CA锦标赛米克尔森领先 伍兹落后6杆称打得不差
　　新浪体育讯　北京时间3月13日(佛罗里达时间3月12日)，米克尔森在多拉蓝魔球场打出65杆，低于标准杆7杆之后，成为WGC-CA锦标赛四位并列领先者之一。老虎伍兹第一轮结束之后落后6杆之多，不过他并不承认自己打得差。
　　CA锦标赛第一轮的领先榜是拥挤的。在四位并列领先者之后一共有四位选手落后一杆。除了上述的哈灵顿，还有尼克-沃特尼(Nick Watney)、罗德-帕姆林(Rod Pampling)、詹姆士-金斯顿(James Kingston)。再落后一杆有五位选手，包括哥伦比亚选手卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)，以及开局连抓两头老鹰的西恩-奥海尔(Sean O'Hair)。落后一杆的一大组中包括哈灵顿。爱尔兰人并没有觉得自己打得多么出色，可是他却打出了今年最好的杆数：66杆。
　　这是伍兹自去年美国公开赛之后第一次重返比杆赛，一切看起来都那么熟悉，唯一的区别是他没有在领先榜上。虽然儿子刚刚出生不久，伍兹的太太艾琳今天出现在球场上，跟着看了后九洞。观赛的人群照样很多，当然蓝魔一直是这个样子的。只不过，今天人们的口号从“欢迎您回来！”变成了“唉呀，老虎！”伍兹今天只抓到了三只小鸟，其中两个在五杆洞抓到，另外还吞下了两个柏忌。[伍兹成绩卡]
　　伍兹不抓小鸟不等于别人不抓小鸟。相对不著名的泰国球手马山和印度球手米哈辛，外加人们熟悉的米克尔森和古森不时收获小鸟，最终打出65杆，低于标准杆7杆，一起并列领先。而伍兹在打出71杆，位于并列第40位。“我需要锋利起来。”从来没有在多拉落出过前十名的伍兹说。
　　米克尔森很少这么激动过。他回忆不记得以前有开球这么远，短杆又这么精良过。后九洞，米克尔森仅仅用了8推，他在第一洞五杆洞的球发得如此之远，以至于第二杆只用挖起杆便能攻上果岭了。“看到小球进洞真是开心。”三次切球进洞的米克尔森说。[菲尔记分卡]
　　米克尔森在收尾部分打得异常出色。第三洞，击球入水吞下双柏忌，第四洞三杆洞再度下水，不过他切球进洞保住一个帕。前八洞结束之后，米克尔森的成绩为平标准杆。他希望进入后九洞之后，能给自己制造一个周末有望竞争冠军的机会。事实证明，后半段他打得非常之好。355码第16洞，他努力开球上果岭，结果劈球劈到3英尺处抓到了小鸟，随后在第17洞果岭外切球进洞抓到了小鸟。第18洞，米克尔森从25英尺之外再度切球进洞，连续抓到了第三只小鸟。不过让米克尔森激动的不是短杆这么好，而是他的整体技术都很火爆。“50码之内，我的短杆从来没有这么好过。”米克尔森说，“我的球从来没有开得这么远，而又不用担心打歪。我的铁杆是相当场一段时间来最好的。我期待随着这一周下去，自己能更好。我非常激动地期待随后三轮的来临。”
　　伍兹没有米克尔森那么多近距离的小鸟机会，也没有看到更多小球进洞，而是一推接一推不进洞的场面，他沮丧地扭着身躯，弯曲膝盖。七次参加蓝魔的比赛，71杆是伍兹开局打出的最高杆数，他表示：“这不是说我打得糟糕。我打得很好，只是没有拿下推杆而已。”
　　全场拿到三只小鸟，除了两个五杆洞抓鸟之外，另外就是在15洞的三杆洞，伍兹用7号铁开球将小球停到洞口边1英尺处收获第三只小鸟。“今天，我主要是努力搞清楚，努力了解如何更快地将球击入洞中。”伍兹谈到问题的关键，继续说道：“遇到像今天这样的日子，很明显，如果打得不好，我会有点失望，有点沮丧。然而我觉得自己的击球是良好的，推杆击得也不错，可是它们没有进洞。明天我需要更锋利一些。希望明天这些推杆能够进洞，我的杆数会有些不同。” 　　　
　　伍兹的问题恰巧是别人做到的地方。米哈辛在转场的六个洞中抓到了五只小鸟，成为星期四第一个打出65杆的选手。古森重新换回传统推杆上，总共抓到了8只小鸟。真正让人感到惊讶的是马山。他在前12个洞抓到了8只小鸟，也成为了并列领先者。
 　世界第二加西亚有望在这场比赛中取代伍兹，前提条件是他夺取冠军，伍兹的名次不能高过27名。可是西班牙人第一轮的情况还不如伍兹，他只打出了72杆，平标准杆，位于并列第54位上。
　　浏览本轮成绩>>>
　　(小风)

