CA锦标赛亚洲军团崛起 两人获并列领先却难获关注
　　新浪体育讯　本周的CA锦标赛阵容中一共有8名亚洲球手，这个数字在所有大洲中只多于南美洲和……南极洲。不过在北京时间3月13日结束首轮比赛后，来自印度的米哈辛和来自泰国的马山发现，他们成为了CA锦标赛的领先者。
　　比起在美国中西部的亚历桑那图森沙漠，亚洲人显然更适应位于美国东海岸的佛罗里达。与在两周前刚在WGC-CA锦标赛两轮后被全部淘汰的悲惨经历相比，这确实是一个巨大的飞跃。首轮比赛，米哈辛和马山都分别狂抓8只小鸟，完全征服了蓝魔球场。第一次参赛的泰国人马山有14洞标准杆上了果岭，在18洞里仅仅用了24推。这一天打到第12洞，他甚至以-8的成绩获得单独领先。不过，这位首轮并列领先者甚至没能留下只言片语，因为他实在太不出名。当他最后一洞吃下柏忌走下果岭时，所有人的注意力都集中在刚打完比赛的伍兹身上，伍兹这一天的成绩是相对平庸的71杆。实际上，作为这一天的并列领先者，马山差点连比赛照片也没留下，仅仅是大卫-卡农在第17洞，抓住了他的一个沙坑救球的瞬间，而美联社甚至在图注中将片山晋吴错认为泰国人。
　　和上周的本田精英赛相似，在CA锦标赛的领先榜中挤入了一大堆并不是那么知名的球手。在目前打出-6或-7的8名选手中，除了米克尔森、古森和哈灵顿三人，其余5名选手总共才获得4个美巡冠军，而米哈辛、马山和詹姆斯-金斯顿三人还没有美巡冠军纪录。在WGC赛事历史上，只有2000年的达伦-克拉克和2007年的斯滕森在获得WGC系列赛冠军前没有任何美巡冠军，不过不同的是，主战欧巡的克拉克和斯滕森在当年夺冠时也已经具有相当知名度。相比于马山，已经参加过20多场美巡赛的米哈辛倒是获得了一定程度的关注，他得到了在赛后对美国人大谈感受和梦想的机会，ESPN.com的杰森-索伯尔还特意在文字直播中贴出这位印度人的简介。“他和维杰-辛格没关系。”索伯尔加上一句。
　　不过有一个说法并不过分，米哈辛已经是除崔京周之外，当前最为成功的现役亚洲球手。2006年从欧洲人手里抢走了欧巡年终总决赛VOLVO大师赛冠军，去年又打败米克尔森获得新加坡公开赛的胜利。去年的PGA锦标赛，他获得并列第9，这是他迄今在美巡赛里获得的最好成绩。“在不同的环境中比赛，会让你成为一个更出色的球手。”米哈辛说。米哈辛在亚巡、日巡和欧巡都已经获得过多个冠军，不过要真正为骄傲的美国人所知，他还需要一个美巡冠军。
　　在剩下的6名亚洲选手中，两名日本选手今田龙二和片山晋吴首轮同样表现不错，他们均打出70杆(-2)，排名并列第27位。崔京周和梁容银均打出73杆排名并列第60，而中华台北的林文堂则以75杆排名并列第74。而去年日巡奖金榜亚军、日本选手矢野东(Azuma Yano)以77杆和美国的崔汉一起在首轮成绩榜中垫底。
　　(炮炮)

