高尔夫运动令美女痴狂 张柏芝球场上释放压力(图)
　　新浪体育讯　高尔夫的无穷魅力，吸引了众多美女在绿茵场上挥杆。旅游卫视的高尔夫主播潘蔚依然清晰记得2006年在北京CBD国际高尔夫球会上打出的一杆进洞。央视主持朱环也因为观看一场高尔夫球赛的电视转播而痴痴地喜欢上这个运动。退隐之后的名模谢东娜，更是成天泡在高尔夫球场上，占据身高臂长优势的她甚至一杆开出了260码。谢东娜还喜欢与男士一起在蓝梯开球。
　　影视明星同样也偏爱这项运动，著名演员陈炜认为高尔夫运动的魅力有三点，一是球场风景美、环境好；二是高尔夫文化博大精深；三是能健身塑形，最明显的例子是腰围缩小了，肌肉变得更结实了。张柏芝在父亲的鼓励下开始学习高尔夫，她说：“压力让我想过平淡的生活，我已经和弟弟及家人说过我想学做生意。毕竟花无百日红，所以最近我打高尔夫时也会多留心和商界老板们的交流，私下也在看经济方面的书。”中国国家剧院演员原华也透露说：“打高尔夫培养了我一种粗犷的爆发力，让我充满激情又不失细腻，也让我变得更勇敢了，以前我不敢一个人开车去很远的地方，现在就不一样了，曾一个人开车去河北香河的天下第一城高尔夫俱乐部。” 以下是一些美女高尔夫爱好者谈高尔夫：

