张连伟吴阿顺出战戴尔锦标赛 中巡揭幕战迎强大阵容
　　新浪体育讯　总奖金额100万人民币的戴尔高尔夫球锦标赛在将于3月19日在东方(厦门)高尔夫俱乐部开杆， 这是2009欧米茄中国巡回赛的首场赛事。福建籍球员吴阿顺将出席参赛。同样参赛的还有赢得2006中巡赛奖金王的张连伟，在2008赛季，他于揭幕站-广州锦标赛成功卫冕，迄今已赢得六个欧米茄中国巡回赛冠军。 
　　重回福地，2008戴尔高尔夫球锦标赛冠军李超期待卫冕。李超是2005、2007欧米茄奖金王得主，至今总共赢得了八个中巡赛冠军。2008欧米茄奖金王获得者廖贵明、中巡名将吴伟煌都期待在家乡进行精彩演出。另外，2008职业赛成绩不俗的苏东，以及就读美国印第安纳大学将首次参加中巡赛的韩韧，其表现均值得期待。
　　像去年一样，每场欧米茄中国巡回赛，港澳台三地高协均可推荐两名选手参赛。戴尔高尔夫球锦标赛，吕文德和林根基由台北高协推荐参赛。两人征战国际赛场多年，比赛经验丰富。林根基以精准的短杆闻名，是1995年亚洲职业高尔夫巡回赛奖金王得主，两人在国际赛场均有五个冠军记录。厦门之旅，将是林根基第一次参加中国巡回赛。 
　　23岁的吴阿顺是继张连伟梁文冲后又一名闯荡国际赛场的内地球员。2007年，吴阿顺以美国橡树谷高尔夫学院为基地练球，参加美国的各种业余比赛。2008年，他通过亚巡赛资格学校考试，由此成为职业球员。去年，他连续在七场国际比赛中晋级，其中，澳门公开赛获得并列11名。在2009亚巡赛资格学校考试中，吴阿顺获得并列第四名。
　　在2009赛季，他参加的两场国际赛中，均进入前10名，其中，在于上周举行的赛事奖金50万美元的辛哈泰国公开赛上，吴阿顺获得并列第四名，创造了个人在国际赛场的最好成绩。 
　　在2008欧米茄中国巡回赛上，吴阿顺两次进入前10名，两次进入前20名，对于新的赛事，吴阿顺充满期待：“这是我今年参加的第一场欧米茄中国巡回赛，希望有个好的开始。我还没赢过中巡赛冠军，今年会有计划得打几场，争取夺冠。”吴阿顺目前以上海汤臣高尔夫俱乐部为训练基地，国际、国内两线作战。“今年在亚巡赛我的成绩不错， 主要是从去年的比赛中学到不少。去年是我职业第一年，经过比赛的磨练，技术、尤其是比赛心理方面有很大提升，日趋成熟，经验的积累非常重要。” 
　　“现在欧米茄中国巡回赛的阵容越来越强大，球员水平也越来越高，比如台北选手和通过资格赛入围的外籍球员们，实力都非常强。中巡赛的整体水平在提高，我会尽力发挥，争取理想成绩。” 
　　吕文德和林根基的参赛无疑为第二届戴尔高尔夫球锦标赛增加了悬念，吕文德去年四月赢得昆明锦标赛，是中国巡回赛上第一位非大陆籍冠军球员。在国际赛场，吕文德已经赢得超过130万美元的赛事奖金。  
　　经验丰富的吕文德在赛场上认识了许多年轻球员，对吴阿顺和尚磊更是赞赏有加：“我知道吴阿顺和尚磊，在亚巡赛上常碰到他们。他们非常不错，很有拼劲。”吕文德说，“去年来过中巡赛后感觉非常不错，很想继续来打。看到这些年轻球员很有活力，我都倍受鼓舞。吴阿顺是非常不错的球员，他的态度，对高尔夫的理解非常成熟。个性非常好，心态开放，他完全有夺冠的实力。”46岁的吕文德说到。“李超也是位不错的球员，他也有成功卫冕的实力。这批年轻球员都很优秀，我期望有更多的年轻球员能在国际赛场有所作为，为华人争光。”
　　在戴尔高尔夫球锦标赛的参赛阵容中，还有从大中华区外籍职业球员资格赛上入围的10位选手。美籍球员斯捷-盖图(C.J.Gatto)、尼克-瑞德芬(Nick Redfern)以及前欧巡赛球员德国人马克斯-肯纳尔(Max Kellner)的加入都让比赛更具竞争性。 

