上海市高尔夫巡回赛林克司揭幕 廖贵明首站夺冠
　　新浪体育讯　3月11日，为期两天的2009“鹏欣·美津浓”上海市高尔夫巡回赛首战在东海之滨的林克司俱乐部落幕，体验过长达三个月无比赛可打的“冬眠”，上海地区的职业、业余高尔夫球手们对于09年度的上巡赛揭幕战纷纷热情响应，陈小马、叶雄辉、杨金标、王永强等上巡赛常客悉数到场，新近转职业的张常垒、岳喜锋、苏磊等人也加入到职业组的竞争当中，更有刘安达、杨文章、周训书等外地职业选手自重庆、山东、福建等地远赴上海参赛，而08年中巡赛“奖金王”廖贵明的到场，无疑为此次比赛职业组的激战增加了更多的可看性。在女选手方面，沈燕花面对新近加入职业组行列的陆美萍、梁晓迪等人，无疑是胜券在握。
　　在连续多日的阴雨天后，上海地区的天气始终在低温徘徊，在由杰克·尼克劳斯亲自参与设计的标准18洞锦标赛级的林克司球场举行比赛，虽有赏心悦目的海滨风景，但恶劣的天气状况、时刻变化并富有挑战性的强劲海风、看似简单实则暗藏杀机的球洞，着实让参赛选手们吃了不少苦头，也让众人在记分表前暗自汗颜。第一轮的比赛结束后，廖贵明、周训书凭着标准杆成绩领先于职业组，廖贵明的前后九成绩分别为37、35，他在第11洞、第13洞各抓一只“小鸟”，在第15洞吞下“柏忌”；周训书的前后九成绩分别为35、37，他在第一洞就吞下双“柏忌”，但在第3、第4、第5洞则连续抓“鸟”，后又在第7洞吃到“柏忌”，第8洞抓“鸟”，他们的两个35杆成绩也是当天记分表上仅有的“红字”。岳喜锋、沈燕花则以76杆成绩位列其后，岳喜锋通过了2008年下半年全国职业高尔夫球员考试，目前已跨入职业球员行列。韩国职业教练孔旺植以一杆之差紧随其后，远道而来的刘安达暂列第四，他的第一轮成绩是78杆。上巡赛常客吴徐军、宋春军、吕文旭则以79杆成绩并列第五。业余组方面，缺少了张常垒、岳喜锋等强劲对手，太阳岛俱乐部的李学富顺利地以80杆成绩暂居第一；余广辉、张正文、金孟、张乙等四人并列第二，成绩均为82杆；徐志斌则以83杆成绩紧随其后。
　　由于对比赛中风力、球场难度、果岭速度等难度估计不足，因此第一轮比赛结束后，有不少球员对着记分表叹气，还有球员哀叹：“我怎么打成这样啦！”在第二轮比赛中，大家显然有了充分的心理准备，尤其是业余组的选手，交回来的记分卡上进步明显。廖贵明在第二轮中打出了78杆的成绩，他的前、后九分别是40、38，因此他以两轮总成绩150杆毫无悬念地夺得了09上巡赛首站的职业组冠军头衔；周训书第二轮前、后九分别是42、40，两轮总成绩为154杆，与总成绩同样为154杆的刘安达并列亚军；第一轮占居第二的岳喜锋、沈燕花则被刘安达赶超，总终以总成绩157杆并列职业组第四，他们两人的两轮成绩均为76、81；与岳喜锋同一批转职业的张常垒、陈伟容则与老将吴徐军一起分享了职业组并列第六的奖励，张常垒两轮成绩分别是81、78，陈伟容成绩分别是80、79，吴徐军成绩分别是79、80。在业余组的竞争中，第一轮暂居榜首的李学富虽然第二轮只打出了85杆，但他凭借首轮80杆、总成绩165杆仍然顺利地取得了业余组第一；俞国兵则后来者居上，以总成绩168杆名列第二，他的两轮成绩分别是85、83；第一天仅打出了88杆的张大伟则在第二轮发挥出了自己的水平，他的第二轮成绩为81杆，因此以总成绩169杆拿到业余组第三；徐志斌则名列第四，他的两轮成绩分别为83、86；余广辉名列第五，他的两轮成绩分别为82、87；宋超、王冶、屈自红等三员小将总成绩均为170杆，按照规则中业余组“倒数”的名次排列方法，分别获得了第六、第七、第八名的奖励。
　　虽然比赛成绩不尽如人意，但对于已“休眠”三个月的选手们来说，挑战恶劣的天气、体验高难度的球场、获得宝贵的参赛经验，这些才是最重要的。主办方上海高协王锦培秘书长在赛后表示，此次比赛中风力阻力的增加、快达12码的果岭速度，这些都是高级别比赛的水准，能让参加上巡赛的选手们有身临大赛的感受，尽管成绩不理想，但也是为这些年轻的选手们敲响了一记警钟，增加了比赛经验。王秘书长还强调，对于参加上巡赛的选手们来讲，记分表上的成绩并不是第一位，为选手们营造良好的比赛气氛、培养他们的参赛意识、获得与高水平球员切磋的宝贵经验、始终牢记自己高尔夫运动员的身份，这个才是上海高协连续数年坚持举办上巡赛的目的。远道而来一举夺冠的廖贵明也表示，早在2003年他就以上海中远队队员身份参加上巡赛，在多次的参赛经历中，也得到了很多与蔡启煌等高手切磋的机会，为他保持最佳的比赛状态提供了很好的平台。
　　4月13—15日的上巡赛第二站将在宁波启新高尔夫俱乐部举行，启新球场是山地球场，对习惯了在平缓地势打球的上海选手不啻为一个高难度的挑战，希望这些选手们在吸取了本次比赛的失利教训后，能够有所收获，并在下一站比赛中发挥出自己的水平，取得好成绩。
(晓晓)

