“宝岛野兽”曾将篮筐扣爆 闯荡CBA欲再现SBL传奇
　　特约记者朱彦硕报道
　　台湾岛内的篮球联赛，SBL(Super Basketball League)自2003年开始以来，已经跌跌撞撞打了六个赛季。而这六个赛季以来，原本就已被看好接班周俊三、罗兴梁、郑志龙那一批球员的候选人里，林志杰原本不是选择之一，但在SBL这个大舞台上，却创造出一个台湾篮球传奇人物，他就是林志杰。
　　因为，在六年以前，根本没几人认识“林志杰”是何许人也。如今，台湾球迷无人不知林志杰。在如此短的时间内，林志杰挟超强的人气席卷台湾篮坛，他自己就是个传奇。
　　在SBL第一季对台湾银行的比赛中，林志杰一记暴扣，竟把篮筐直接“KO”，在当时震惊所有球迷跟媒体，因此赢来一个外号：“野兽”。此后，“野兽”之名不胫而走，但林志杰亦非有勇无谋之辈，他以他的奋战精神，带领着一度面临解散危机的台啤队，一步一步迈上巅峰，并且成为台湾球迷最喜欢的球队。林志杰的人气直线上升，不仅是他的打法豪迈奔放，而且他的“战死在球场”的精神更是感动了许多球迷，甚至他也是个“绝杀者”，尤其是近年来一直苦练的外线能力。林志杰帮助台啤队赢得2007、08年SBL联赛冠军，并且自己也赢得2007年SBL年度MVP。说林志杰是台湾当前“最有人气”的球星，一点都不为过，比起之前的颜行书，其影响力更有过之而无不及。台湾岛内可以与之比拟的，只有一个田垒，而林志杰没有田垒那样“秀气”，却多了一份“粗犷”，这就好比乔峰与慕容复一样。
　　虽然这次亚锦赛，林志杰的表现在中华台北队里不是最出色的，但是林志杰的多功能角色，却是中华台北队在防守上可以安心的地方。两年前林志杰就有闯荡CBA的念头，如今，他成真了，而他可以像在台湾创造“野兽传奇”一样，在CBA也闯出一片天吗？不管如何，他正勇敢地走向挑战。

