奖金被瓜分名额遭蚕食 亚巡球手抵制亚太巡回赛
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，亚巡赛执行主席齐拉汉在北京时间本周四对新成立的亚太超级巡回赛(OneAsia tour)再度发表措辞强硬的声明。而这一次，齐拉汉不是一个人在战斗——众多亚巡球星和也明确了自己的立场，他们甚至表示，会用拒绝参赛的方式抵制即将揭幕的亚太超级巡回赛。
　　“很明显，亚太超级巡回赛的做法不职业，甚至可以说不道德，”齐拉汉在声明中说。一直以来，亚巡都对亚太超级巡回赛直接将亚巡赛事直接占为己有的做法表示愤怒。由于亚太超级巡回赛的创始机构中包括韩国高协和中高协，原来在亚巡回日程中的中国公开赛、华彬北京公开赛、韩国公开赛和美的精英赛都成为了亚太超级巡回赛中的一站。
　　齐拉汉透露，澳大利亚职业高协、亚巡和日巡曾经在尊尼获加赛期间进行过谈判，但最终未能达成一致。而即将要在4月份开打的中国公开赛，将是亚太超级巡回赛的第一站。在上周泰国公开赛举行期间，亚巡球员在会议上对他们在中国公开赛上的参赛资格表示出了忧虑。
　　刚刚获得马来西亚公开赛冠军的姜文?拥有欧巡资格，并不用担心这个问题，但他这一次坚定站在了亚巡赛战友的一边。“一个巡回赛简单地过来拿走一些本来属于亚巡和欧巡的赛事，这是个错误的做法，”目前排名亚巡奖金榜第一的姜文?是亚巡的老兵，有着9年亚巡赛征战经历的他的表态是，如果亚太超级巡回赛能带来自己的赞助商，那么事情就另说。“但现在的情况是，这种做法是一种对发展势头良好的亚巡的侵略，他们想直接把这里的比赛拿走据为己有。”
　　而目前排名亚巡奖金榜第二的兰德哈瓦的表态更为激烈，同样拥有欧巡卡的他表示会考虑抵制属于亚太超级巡回赛里的赛事。“如果亚巡球员届时得不到应有的参赛资格认证，我也不会参赛，就这么简单。”很明显兰德哈瓦的说法是针对中国公开赛和接下来的华彬北京公开赛。“而且，我们不是只需要象征性的10个名额，我们需要和以前一样的完整阵容。”在前几年中国公开赛作为欧巡和亚巡共同认证的赛事时，前一年亚巡奖金榜的前60名都可以有参赛资格。
　　据透露，在泰国举行的球员会议上，超过100名亚巡球员都对亚太超级巡回赛表现出了反对和抵制的情绪。而很显然，如果失去这些已经在亚太地区打得风生水起的球星，只靠澳洲新人和中韩球员撑台的亚太超级巡回赛成长之路将艰难得多。
　　(炮炮)

