一封信被误传引轩然大波 雅妮赴美前桃园机场落泪
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息：本周，中国台北小将曾雅妮在家乡受到“非常”的关注：不是因为世界第二以及她在高坛上的成绩，而是因为她向马英九写信表示希望今年中国台湾可以举办一场LPGA、没得到回应，随即向媒体发公开信批露此事，却被误传“不办比赛、就改‘国籍’”的闹剧。本周五，曾雅妮在中国台湾桃园机场赴美登机前，向在场媒体记者澄清自己的想法，并因误传委屈落泪。
　　写信给马英九、期待中国台湾地区政府可以支持高尔夫多一点，出面找赞助来办比赛，却一直没有得到答复后，20岁的年轻球员曾雅妮向媒体发了公开信呼吁更多人、赞助商支持高尔夫。此举一出，引起了不小反响，褒贬也不一，有不少媒体认为曾雅妮此举是跟“政府”要钱，而且以“考虑换国籍”来威胁，于是本周中国台湾地区的报纸里也出现了批评曾雅妮缺少体育精神的文章。而中国台湾地区体育委员会的发言人戴遐龄表示经费不足，无法承担LPGA赛事的筹办，但如果曾雅妮因此而换国籍，他们也将努力挽留。
　　此事越炒越热，各方评论不断，甚至李登辉都接受媒体采访“声援”曾雅妮。而本周五，曾雅妮按原定计划离台赴美，准备随后一周的LPGA赛事时，中国台湾桃园机场挤满面对闻讯而来的记者。雅妮对他们澄清自己从没有想过要换“国籍”，只是一心期待高尔夫运动在家乡有更好的发展，并为此潸然泪下。
　　当时也在场的雅妮父亲曾茂?则对记者说，“雅妮希望中国台湾地区可以办LPGA的赛事，并为了世界排名前五的球员来参加做了很多工作。”他还重提了去年曾雅妮在赢得大满贯比赛后、得到马英九接见时的插曲。当时雅妮问到是不是可以争取来办LPGA的巡回赛中的一站，当时马英九就问那要多少钱呢？雅妮说大约要6百万美元(折合新台币约2亿7百万)，结果马英九说：“6百万美金可以办赛跑10次呢！”
　　面对现在的状况，曾爸爸难掩无奈，而曾雅妮表示自己只能是在接下来的比赛上更加努力，用成绩来证明自己。
　　(小钻)

