新西兰公开赛美国皮勒尔1杆领先 22人有夺冠机会
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，2009新西兰高尔夫公开赛在皇后镇希尔斯(The Hills)高尔夫俱乐部结束第三轮。美国球员马丁-皮勒尔(Martin Piller)打出低于标准杆4杆的68杆，以总成绩204杆(67-69-68)，低于标准杆12杆，获得单独领先。目前共有22人的成绩差距在4杆之内，理论上他们都有夺冠机会。
　　23岁的皮勒尔去年刚刚从大学毕业，这是他第一年参加纳信怀德巡回赛。皮勒尔是目前阵容中仅有的两位三轮都打出6字头球员之一，但是今天他在最后一洞没能扩大领先优势。
　　“总的来说今天是非常完美的一轮，我想我没什么好挑剔的了。”皮勒尔说，“明天我要认认真真打出一轮非常非常低的成绩，有人擅长在决赛轮打出低杆数，因此要想夺冠你也必须这样做。”
　　皮勒尔在职业赛中唯一的夺冠经历是2008年7月的德克萨斯州公开赛，当时他仍然是在校大学生，但是最后一轮打出66杆，还射下了两只老鹰，最终以两杆优势赢得2万5千美元冠军支票。
　　“那场比赛是我生命中最重要的时刻，那是非常令人高兴的时刻，我要努力在明天让这一刻重演。”皮勒尔说，“我想明天我会充满信心，因为去年夏天的经历证明我能够在领先的情况下打好比赛。”
　　前两轮并列第四的皮勒尔周六下午1时30分才开始第三轮比赛，而周日的最后一轮他的开球时间将是下午1时40分，他表示非常高兴能在这个时间开始比赛。“每当我早上开球的时候，我总是担心会睡过了，错过闹钟的响声。因此总是充满压力。”皮勒尔说，“现在我不需要设闹钟了，可以睡到10点左右自然醒，然后再准备比赛。”
　　新西兰球员格兰特-维特(Grant Waite 70-69-66)、乔奇-盖瑞(Josh Geary 72-65-68)、美国球员阿历克斯-普鲁格(Alex Prugh 65-71-69)、澳大利亚球员詹森-诺里斯(Jason Norris 69-65-71)、挪威球员亨利克-比约斯塔德(Henrik Bjornstad 70-67-68)落后一杆，以205杆并列排在第二位。
　　总奖金60万美元的新西兰公开赛获得澳大利亚巡回赛和美国纳信怀德巡回赛的共同认可，冠军将获得10.8万美元奖金。

