状态恢复似孤单的旅程 伍兹首轮受困于推杆表现
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，CA锦标赛首轮比赛在多拉蓝魔高尔夫球场开打，老虎伍兹第一轮打出低标准杆1杆71杆的成绩，与领先的三位选手相差6杆排在并列第四十。多拉蓝魔球场一向是老虎的福地，尽管第一轮老虎伍兹没有加入到领先的军团，但是无疑跟随他的球迷队伍是最庞大的。浏览老虎记分卡<<
　　老虎在第一轮的比赛中共有28推，在所有选手当中排名第41，这和去年老虎在多拉的情况简直是大相径庭，“对是这样的，我不得不承认自己今天在果岭上的表现很糟糕，在抓线方面也情况不是很好，大部分都是比较偏右，所以如果说今天哪方面给我带来困扰的话，毫无疑问就是果岭上推杆的表现。”之前的比洞赛老虎伍兹在第二轮就遭遇了淘汰，不过他对自己那场比赛还是比较满意，“现在对于我来说每场比赛都是帮助我恢复状态，有时候恢复状态看起来更像是一个孤单的旅程，但是这个过程只有自己慢慢的去体会去度过。”老虎说。
　　首轮比赛中，米克尔森与其他三位选手打出65杆的成绩引领比赛，按照以往老虎的战绩也应该是他们其中的一员，“克服推杆是我必须现在面对的，在推杆好的情况下打出低于五或者六的成绩并没有问题。我觉得自己现在与他们的差距其实并不远，只是推杆稍逊于以前一些。”从去年多利松开始老虎就换了新的木杆和铁杆，但是新换的球具和之前相比变化不大，这也是老虎的要求。“铁杆只是换了新的握把，杆头还是之前的，木杆只是我要求换了小一点的杆头，其他的也没有变化，至于在比赛中她们表现还是那么有威力。”
　　多拉球场，汇聚的球迷虽然不能说是全部是为老虎而来，但是绝大部分的球迷是为了看老虎才走进球场的。许多球迷习惯了以往老虎64杆或者也65杆的成绩，习惯了他带领千军万马的那种态势但是现在老虎只是屈居并列第40。对于现在老虎也有自己的想法，“我也想我自己每轮都能够64杆或者更好的成绩，然后以-20漂亮的总成绩完成比赛，但是我们也不得不接受高尔夫这项运动的本性，我并没有很失望，只是觉得现在能够在球场上击球已经很满足。”
　　(hui)

