赛场表现老练气质 专家预测：麦克艾瑞成周六看点
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息：在多拉蓝魔鬼球场举行的CA锦标赛是老虎伍兹今年复出之后的第一场比杆赛，也是北爱尔兰小将麦克艾瑞美巡比杆赛首演。从本周前两轮的成绩来看，似乎这位小将比伍兹更为耀眼。赛场上精彩球技给人们留下深刻印象，而其表现出来的老练气质也更让人惊讶。《体育画报》的迈克尔-巴贝格在他的博客中预测麦克艾瑞将成为周六关注的热点。
　　麦克艾瑞今年19岁，来自贝尔法斯特。很多人都会觉得他可能会是这样的思想：“帮帮我，妈妈，这里所有东西都是新的，我不能独自处理它。”其实从来没有这样。
　　麦克艾瑞首轮打出68杆，次轮继续好状态，六鸟一鹰最终66杆完成比赛。魔鬼PAR4的18洞让很多人在这一洞感受三柏忌的打击，而麦克艾瑞却在这一洞轻松拿下小鸟，将自己的好状态和沉稳发挥到最佳。让人疑惑的是一个19岁的少年怎会有如此老练的表现。在与记者谈话和签名拍照中看上去就像一个“老兵”，似乎这场比赛“就是一场游戏”。
　　对麦克艾瑞来说，多拉球场并不陌生，少年时期曾在这里赢得初级赛事，所以没有什么杆能够难倒他。本周跻身领先榜前列，很难想象他不会从中险胜，除非他就是一个领先者。迈克尔-巴贝格对麦克艾瑞充满信心，他关注到这个孩子曾三次如此接近冠军。最后让巴贝格领悟到：麦克艾瑞不是一个孩子，他不只是击出不同寻常的球，而是对自己很好地控制。
　　周末的比赛中麦克艾瑞将表现如何，这成为老虎伍兹转机、米克尔森继续良好状态之外的又一看点。
　　(娟子)

