CA锦标赛佩利八鸟无柏忌 曾有先例优秀表现不惊奇
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息：在多拉蓝魔高尔夫俱乐部举行的CA锦标赛次轮比赛中，肯尼佩利打出无柏忌的一轮，全场拿下8只小鸟，其精彩表现震惊全场，同时也将自己推到记分榜前列。不过，佩利能够打出这么好的成绩不要感到惊奇。毕竟他之前就曾在这个球场有过不错的成绩。【浏览佩里本轮详细成绩>>>】
　　1991年，佩利第一次在多拉蓝魔球场打出64杆。“上次，我在这里也打得很好。” 佩利回忆当时的情形，“周六，我同杰克-尼克劳斯同组打球。”对佩利来说，当时像做梦一样完成36洞，第三轮同尼克劳斯同组出发。遗憾周末的状态不是很好，仅以75-77杆完成比赛。自那之后，在多拉球场没有再出现如此接近胜利的时候。
　　直到2003年，多拉球场最后一轮竞赛中佩利再度打出64杆，最终排在第五位。当时，斯科特-霍克击败米克尔森在周一的延长赛中获胜。今年已48岁的美国老将佩利本周在第二轮再次打出64杆，以总成绩低标准杆10杆的134杆进入周末比赛。目前三杆落后领先者米克尔森，1杆落后尼克-沃特尼排在第三位。
　　2008年肯尼佩利一度状态火爆，接连拿到三个冠军后如愿进入莱德杯阵容，同时也成为大家关注的焦点。今年年初的FBR公开赛上，佩利收获本赛季第一个冠军，佩利表示：“去年三个胜利的好态势会继续下去，今年拿到一个冠军。”佩利继续说道：“通常，在这项运动中我的好状态会持续一两周，那之后我离开了，你知道，有一两个月。因此我可能会将他们所有结合起来，随后六个月，那将会非常愉快。”
　　(娟子)

