新西兰传奇吐露73岁生日心愿 未能晋级非身体原因
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，新西兰传奇高尔夫球手鲍勃-查尔斯爵士今天迎来73周岁生日，作为第一位赢得大满贯赛的左手球员，查尔斯表示高尔夫不是自己生活的全部，他的生日愿望是希望可以健康的生活，尽可能的看到更多美好的未来生活。
　　鲍勃-查尔斯周五依然出现在皇后镇希尔斯球场(The Hills GC)，虽然他没能在第91届新西兰公开赛上打破自己保持的职业高尔夫比赛最年长晋级纪录。2007年，71岁的查尔斯在希尔斯球场三轮打出71杆，最终在第90届新西兰公开赛上并列23位。
　　没能打破自己的纪录，查尔斯表示并不是自己的身体状况比两年前有太大差别，主要是因为赛前的练习少了很多。“完全是因为天气，最近一段皇后镇的天气不好，我也没有太多的练习。”查尔斯说，“07年比赛前一段天气都很好，我提前来到赛场，做了一些准备，可以说当时的天气、球场等等各个方面都帮助我，比赛还没开始我就感觉非常好，但是今年这些都不一样了。”
　　查尔斯平常一周才下一次场，高尔夫已经不是生活的全部，“我有自己的农场，我喜欢自己干一些活，”查尔斯说，“我们有4000只羊，400头鹿，还有一些其他的牲畜。一轮完整的高尔夫需要4-5个小时，我没有太多时间。”
　　当然鲍勃-查尔斯不是只呆在自己的农场里，08年他和妻子一起一边参加比赛，一边周游欧美各国，差不多6个月都不在家。而他计划今年在外旅游的时间也不会少于4个月。
　　73岁的年龄，60岁的面容，现在每年仍然参加12-13场赛事，鲍勃-查尔斯解释说，自己能够拥有如此健硕的身体和超过常人的精力，一方面是自己非常注意平时的生活习惯，另一方面应该是获得了父母的遗传。
　　查尔斯的母亲去世时91岁，而父亲更是活到96岁，而来自父母的遗传不仅是健康的体魄，更有运动方面的天赋，尤其是高尔夫。“我的父母都是高尔夫爱好者，父亲差点是2，母亲的差点也只有8。”鲍勃-查尔斯说，“其实我对球类运动都非常有兴趣，网球、台球还有乒乓球，我都玩的不错。”
　　面对中国来的记者谈起乒乓球，查尔斯特意提了提嗓门，“不过你们知道么，我打高尔夫是左手，但是乒乓球我可是右手，我最擅长的是反手的抽杀。”查尔斯颇有些得意的说。“网球也是我喜欢的，不仅自己打，一些大赛我还会去现场看，上个月去墨尔本看了两天澳网，每年的温布尔登网球公开赛我也会去。”
　　查尔斯继承了上一辈的天赋，也很好的把这种天赋传给了他的儿女，女儿现在供职于温布尔登网球公开赛组委会，而儿子也是一个运动高手，“他每一项球类运动都很出色，高尔夫的差点是1。”说道这，老人的脸上写满自豪。
　　已经73岁的鲍勃-查尔斯回忆起四、五十年前参加比赛时的细节时，仍然能津津有味的描述出每一个细节，诸如他1954年以业余身份赢得新西兰公开赛、1958年仍是业余身份的他参加了三场美巡赛，包括在奥古斯塔的美国名人赛、以职业身份参加的第一场比赛是1960年在开普敦举行的一场南非巡回赛、1963年在英国公开赛上如何击败对手夺冠等等。
　　面对最近一段时间已经被多次问起的问题--这会不会是他的最后一场新西兰公开赛，查尔斯的答案没有改变，“现在来说，应该是最后一场，但也不排除随着情况的变化，改变决定。”
　　周六晚，新西兰公开赛组委会将为这位传奇人物呈现一场特别的生日晚宴，在场的人一定会为鲍勃-查尔斯爵士送去最真诚的祝福。

