第18洞三柏忌丢领先 伍兹与母亲赞赏马山今日成就
　　新浪体育讯　北京时间3月14日(迈阿密时间3月13日)，迈阿密多拉蓝魔球场举行的WGC-CA锦标赛次轮比赛中，在最后一个洞吞下三柏忌之前，泰国选手马山一直位于领先位置。考虑到贫寒家庭，马山能来到现在这样一个位置真让人想不到，是高尔夫改变了他的人生。在做高尔夫职业球手之前，马山做过不同种类的工作，就连世界第一老虎伍兹和他的母亲对马山都给予了很高的评价。【浏览马山详细成绩>>>】 
　　马山出生在泰国华欣的一个穷苦家庭中。他们住在一个两层楼的房子中，他与另外10个，或者11个姊妹一起睡在楼上。马山不知道他有多少兄弟、姐妹，因为他们中有三个早夭，其中一个在他出生之前已经死了，另外一个死于车祸，第三个则是溺死的。马山的日常工作是从早上4点开始驾驶三轮出租车，一直干到10点，随后前往皇家华欣高尔夫俱乐部(Royal Hua Hin Golf Club)当球童。当完成18个洞之后，马山会去火车站卖蔬菜。他一天最高兴的事情是5、6点的时候，因为那个时候，俱乐部的经理允许球童切杆和推杆。
　　43岁的马山是两个孩子的父亲，在蓝魔他看上去与普通的高尔夫球员没有什么区别。他穿着白色的裤子，橙色的球衫，胸前有Singha啤酒的牌子，帽子上绣着Callaway的商标。很显然，Callaway的球杆比他自制的竹竿好了很多。马山的第一支球杆是自己做的，那是一块金属连在一根竹竿上。他把报废的自行车轮胎取下一块来，绑在竹竿的后边，作为手柄。“那样的球杆，我可以使用一个月。”马山通过他的翻译和经纪人皮蓬(Pimporn Rojsattarat)告诉记者。
　　马山在WGC-CA锦标赛很突出，主要是因为没有人熟悉他的名字，可是这两天没有人能忽视他的存在。他在第一轮后九洞打出30杆，获得了18洞并列领先，随后第二轮一出门便抓到了老鹰。两只小鸟之后，他获得了单独领先。马山与米克尔森平起平坐，一直到第18洞。那一个洞他进攻果岭的时候，太偏右了，进入了浓密的长草中。他的劈杆过于轻柔，不幸落到沙坑里。他沙坑解球，小球落到了20英尺之外，第一推又冲过了4英尺。在那个洞，他三推打出了三柏忌，最终只收获了70杆。泰国人两轮的成绩为135杆，低于标准杆9杆，落后米克尔森4杆，可是他仍旧有希望争取140万美元的冠军奖金。即便是现在，这样一笔钱对于一个曾经一轮只拿3美元的球童来说也是庞大的。
　　谈到与世界顶级球手竞争的压力，显然与挣钱生存不能相提并论。“我来自一个穷人家庭，我有许多家庭成员，因此我必须工作，必须挣钱，生存下去。”马山说，“我干过许多种工作，比如开三轮车，在火车站卖吃的。我当过球童，也干过拳击。我干过许多种事情，因为我需要钱生存下去，需要养家糊口。”马山干拳击不行。“我参加了两次比赛，可是我都输了。”泰国人说，“非常疼痛。”高尔夫比其他想象的更好。1991年，马山转为了职业球员，四年之后他获得了亚巡赛参赛资格。他在亚巡赛上赢了六次，1999年成为泰国第一个获得英国公开赛参赛资格的选手。另外他还在日巡赛上三次夺冠。那么在美国夺冠呢？“我从来没有想过今天能来这里。”马山说，“我觉得我最好也就是打一打亚巡赛。可是现在我来到了这个舞台上。高尔夫改变了我的人生。”
　　马山光在亚巡赛上便赢得了200多万美元，这个星期，他是WGC-CA锦标赛阵容中表现得最好的泰国选手。蓝魔阵容中另外一个可以算泰国选手的是伍兹，他的母亲是泰国人。世界第一的开局并不好，两轮都没有破70杆。1997年，马山在亚洲本田精英赛前两轮曾经与伍兹同组出发。马山在第一轮打败了伍兹。“然而不是在星期天。”马山笑着说。他回忆说伍兹最后三轮打出64-66-68，取得了10杆大胜。
　　伍兹不太记得亚洲本田精英赛与马山同组的事情了，可是他对马山很了解。他表示自己去亚洲的时候，马山经常是在他前一组，或者后一组。“我对你们这么说吧，从那样一个穷困家庭走出来做到那么多，他对泰国的人民来说真的意义非凡……很显然，我的妈妈对他评价很高。”伍兹说，“考虑到他的起点，他能取得现在这样的成功，真的非常了不起。”
　　有记者问肯尼-佩利，他是否见过马山。“仅仅是在高尔夫频道上。”肯尼-佩利说，“这是一项全球的运动。世界各地都有伟大球手。能够在这里碰到他们真的很好。”如果肯尼-佩利知道马山走过的道路，他也许会吃惊不已。
　　(小风)

