达利4月复出征战欧巡 与米克尔森前教练深入合作
　　新浪体育讯　北京时间3月13日(佛罗里达当地时间3月12日)，虽然约翰-达利重回美巡赛的日子还不清楚，但是不久之后，他便会出征欧巡赛。这一次，他是有备而来，因为最近一段时间，他与米克尔森的前教练进行了很深入的合作。
　　约翰-达利的经纪人巴德-马丁(Bud Martin)近日表示：自从去年12月份最后一次参赛以来，约翰-达利一直在接受训练，锻炼身体，很有可能在四月下旬参加欧巡赛。巴德-马丁表示他还在与欧巡赛的官员磋商，但是基本上已经确定要在欧洲参加三到四场比赛。在那之后，他不清楚约翰-达利是否能重归美巡赛。
　　12月份，约翰-达利告诉美联社，美巡赛给予他六个月的禁赛处罚。这已经是约翰-达利职业生涯第二次遭到禁赛处罚。不过美巡赛并不肯确认禁赛的消息，因为他们表示巡回赛的政策不允许透露对球员的具体处罚的细节。
　　巴德-马丁表示：参加完去年10月份的迪士尼精英赛之后，约翰-达利一直在佛罗里达坦帕接受训练。他的指导教练是里克-史密斯(Rick Smith)。这个教练曾经长期指导米克尔森。巴德-马丁说：“他期待重返原有的位置。”巴德-马丁透露约翰-达利减了40磅(18公斤)，肋骨伤势也完全复原了，到4月份的时候应该100%没有问题了。2008年，肋骨受伤极大影响了约翰-达利的表现。
　　“征战了那么多年，每个人都应该好好照看自己的身体。我真的很骄傲他的身体保持得这么好。”在美国PGA锦标赛之前一周与约翰-达利开始合作的里克-史密斯说，“我们瞧过了1995年约翰夺取英国公开赛时候的录像带，决定要让他的身体恢复到那个时候。那一年，约翰打得非常出色，最终赢得了英国公开赛。”
　　里克-史密斯并没有透露他是如何纠正约翰-达利挥杆的，他只是赞扬42岁的美国老将灵活性非常强。“他的挥杆轨迹仍旧很长。我并没有去缩短他的挥杆轨迹，我们在技术上取得的成功是一些非常简单的事情。” 里克-史密斯上个月刚与约翰-达利一起训练过，他计划4月份再次与他会面。
　　约翰-达利在球场内外下的功夫让里克-史密斯和巴德-马丁倍受鼓舞。约翰-达利无疑是一个非常有才华的选手，否则他也无法赢得1991年美国PGA锦标赛和1995年英国公开赛。可是他的私生活却非常糟糕，包括两次前往戒酒中心，四次婚姻，以及多次豪赌。正是这种私生活导致他遭到美巡赛的禁赛处罚。根据约翰-达利个人的解释，禁赛是由四个独立事件引起的。他估计到5月份禁赛会解除。
　　(小风)

