东莞柏宁投入不逊CBA球队 宏远模式已成建队根基
　　记者陈艳艳东莞报道
　　从建队初期，东莞柏宁就着手培养后备力量，四年之后，东莞柏宁俱乐部已经具备了一整套完整的梯队球员，他们才是东莞柏宁的未来和希望。
　　这个赛季，东莞柏宁继上赛季之后保留了七名老队员，又从青年队上调了三名年轻球员，这些球员都是俱乐部这些年来自己培养的年轻人。
　　2006年刚刚组队的时候，这支球队一线有16名注册球员，二线有8人。队员们大多数都来自辽宁、黑龙江和山东等地的体校和学校，年龄都在18岁以下，逐渐地，这个队伍在不断壮大，俱乐部每年在梯队建设上的投入，不亚于任何一支CBA的俱乐部。“我从第一天建队开始就有一个计划，就是培养后备力量，打好基本功，日后，这些球员都将是球队的根基。”孙启开说，毕竟，罗马不是一天建成的，从宏远模式的成功来看，培养年轻球员非常重要。
　　东莞柏宁俱乐部现在也有一、二、三线的队伍，少年队有两个基地，一个是吉林长春著名的104中学，刘晓宇就出自这所学校，另一个基地是黑龙江的佳木斯，两支少年队不少于三十人。青年队现在的注册球员有13人，分别来自东北、山东、新疆等地。青年队和湖南大学合作，帮助湖南大学打大超联赛，这不仅保证了球员能够边打球边受教育，还能保证球员有球可打。
　　东莞柏宁成年队现在也有15人。“我们在人才选拔方面非常系统，一些篮球人才集中的城市都有负责人和教练，一旦发现好的苗子，就会去考察，条件好的我们就会招到队里来。”孙启开说。
　　对于小球员来说，打好基本功尤其重要，因此在教练员的选拔上，孙启开也费心不小，少年队的两个教练是王德礼和万兴臣，青年队的教练是曾经执教韩国女篮的朴明洙。就是希望球员从小就打好基本功。
　　东莞柏宁的人才选拔机制，让后备力量培养走在各队之前的广东宏远青年队都羡慕不已。广东宏远青年队的教练王怀玉说，“东莞柏宁俱乐部在东北直接建了人才基地。以前，我们去选刘晓宇的时候，他已经是全国高中联赛的MVP了，都还没有其他职业球队下手跟我们竞争，但现在这种情况是绝对不可能再发生了，不要说高中球队，就连初中球队都被各个队反反复复看过，现在东莞柏宁的选材已经渗透到了小学。”东莞柏宁俱乐部与吉林、黑龙江当地的篮球重点学校还有共建三队的计划。
　　上赛季，东莞柏宁招来了前国手焦健、吉林队主力后卫马岩崧和前山东队神射手娄延东，目的并不是想要走捷径，而是希望通过这些老队员的经验和能力来带一带年轻人，没想到这套新老结合的班底，就把东莞柏宁带到了冠军。不过，对于东莞柏宁来说，他们的未来靠的还是那群孩子。

