CA锦标赛米克尔森单独领先 伍兹落后10杆继续疲软
　　新浪体育讯　北京时间3月14日(迈阿密时间3月13日)，WGC-CA锦标赛看上去与过去九个月举行的别的比赛没有什么不同。两轮之后，伍兹落后10杆没了踪影。幸好米克尔森给赛事带来一些星辉，他第三次切球进洞之后2杆优势在迈阿密多拉蓝魔球场单独领先。
　　米克尔森本轮打出66杆，以总成绩131杆，低于标准杆13杆位居榜首。紧随其后的两位选手今年也都取得了胜利。别克邀请赛冠军尼克-沃特尼(Nick Watney)打出67杆之后，落后2杆，单独位于第二位。FBR公开赛冠军肯尼-佩利打出64杆之后，再落后一杆。
　　与48岁肯尼-佩利并列的选手是19岁的北爱尔兰神童罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)，两人的成绩为134杆，低于标准杆10杆。罗里-麦克罗伊有可能成为美巡赛历史上年龄最小的冠军。事实上，肯尼-佩利的三个孩子年龄都大过罗里-麦克罗伊。
　　哥伦比亚选手卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)、澳大利亚选手罗德-帕姆林(Rod Pampling)以及让人意外的泰国选手马山打出135杆，低于标准杆9杆，并列位于第五位。领先榜上没有老虎伍兹的影子，不过这一次，与过去九个月的比赛不一样，他真的在比赛。世界第二加西亚连续两轮打出72杆，两轮成绩144杆，平标准杆，位于并列58位，同样没有竞争力。
　　伍兹继续疲软
　　米克尔森连续第二天都收出豹尾，三年之中第一次从多拉最后一组出发。在蓝魔阻挡他胜利的通常是伍兹，不过这一次伍兹不在跟前。伍兹连续第二天没有破七字头，落后10杆。“真的不好呢。”米克尔森说，“我希望明天他能杀上来，打出伟大的一轮，我希望与他齐头并进。”
　　四年之前，伍兹在激情四射的决赛轮中打败了米克尔森，胜负一直延续到了最后一杆。2006年第三轮，他们再度从最后一组出发，而伍兹再度力压米克尔森。这一次，伍兹却与一个普通选手没有什么两样。他再一次在距离控制上出现问题，每一杆要不是过长，要不是过短，越到后边他越是沮丧。这样的距离控制当然不会给他留下多少小鸟球机会。然而伍兹仍有一些进步，打出70杆，比昨天好了一杆。可是两轮结束之后，伍兹仅仅交出141杆，低于标准杆3杆，在世界高尔夫锦标赛80人阵容中位于并列第35位。在获悉米克尔森很失望不能直面他的时候，世界第一笑了起来。“我也是呢。”伍兹说，“我多少呢？落后10杆吗？这可不是一个好位置。希望明天我可以打出良好的一轮，至少可以给自己制造机会，在星期天有望冲击冠军。”
　　伍兹两个星期之前在世界比洞赛上复出，然而这是自去年美国公开赛以来的第一场比杆赛。生疏最终显现了出来。他19次参加世锦赛，这是第一次他前两轮过后没有破70杆。他从来没有在成绩榜上处于这么低的位置，更别提周末了。“我需要打出好成绩，我需要一些帮助。当你处于这么后边时，肯定出了什么问题。”伍兹说，“处于这么后边，你真的无法掌控自己的命运。”
　　很显然，伍兹也没有掌握他的击球。最坏的一杆出现在第10洞五杆洞。当时他处于球道中央，手里拿着3号铁。感觉上他应该使用4号铁，伍兹将球击入了沙坑之中。他沙坑解球过长，落在了果岭边缘。他的小鸟推擦到了洞边，随后又错过了3英尺保帕推杆。这是自2005年第二轮第12洞以来，他第一次在多拉的五杆洞吞下柏忌。
　　米克尔森为赛事增辉
　　从第十洞开球的米克尔森也在一个五杆洞吞下了柏忌，那是第12洞。当时他的发球出现了大右曲，小球没法再打。可是他很幸运的以柏忌躲避过了灾难。而那一洞是他唯一出错的一洞。米克尔森在第14洞开始的四个洞里抓到了3只小鸟，这期间他唯一没有把握住的是第16洞的4英尺小鸟推。
　　进入前九洞，米克尔森在第七洞果岭之外大约20英尺处切球进洞射下小鸟[观看视频]。随后他在第八洞五杆洞击出了当天最好一杆。他的3号木绕过棕榈树，穿过水障碍，顶着微风，从245码之外攻上果岭，落在了距离旗杆15英尺处。他两推抓到了小鸟。这让他进入周末的时候与其他人有了一段距离。然而米克尔森已经在美巡赛上打了很多年，他知道不能高兴得太早。“这里会出现低杆数。我要跟得上步伐。”米克尔森说，“可是十分幸运，我打得足够好，我相信我能够做到。”
　　尼克-沃特尼上个月在多利松的最后三个洞抓到两只小鸟，赢得了职业生涯第二场美巡赛：别克邀请赛。他与米克尔森唯一相同的地方是教练哈蒙。他们俩在一起打过好几次。“我肯定喜欢这样的分组。”明天也从最后一组出发的美国人说，“他是这个时代最优秀的球手之一。我想我可以从他那里学到一些东西。我也想看一看能不能跟上他的步伐。”除了尼克-沃特尼，5杆以内的选手还有十几个。“我想我们这些球手不能等着老虎重新回到巅峰，然后希望能跟上他的步伐。”米克尔森说，“既然以前我们都做不到，我们只能希望有机会与他面对面的竞争。”
 
　　浏览本轮详细成绩>>> 进入视频汇总专题>>
　　(小风)

