CA锦标赛次轮不再宽衣解带 斯滕森不以赤膊为耻
　　新浪体育讯　北京时间3月14日(迈阿密时间3月13日)，WGC-CA锦标赛第二轮，斯滕森一直没有进入泥巴中，一天下来也没有再宽衣解带。斯滕森并不认为这是一件感到耻辱的事情，在人们的热议和球友的玩笑中，斯滕森表示能让大家开心自己也很高兴。
　　昨天，斯滕森将球开入第三洞水障碍旁边的淤泥中。为了避免击球时弄脏衣服，他脱得只剩下一条四角内裤进入泥中打球[组图回顾]。这一举动到今天仍是人们热烈议论的话题。“我很高兴，这让一些人开心。”斯滕森庆幸当时他穿的是四角内裤，而不是三角裤。
　　不止是媒体、球迷议论，一些球员也拿斯滕森开涮。哈灵顿说斯滕森做出这种事情，他并不惊讶，因为斯滕森来自瑞典。“有些人说给一百万美元，他们也不会那样做。”斯滕森说，“我觉得那个时候你们该下一百万美元的注(赌我不脱)。”
　　说到钱，斯滕森最近还真有些财务上的问题。瑞典人与斯坦福金融集团签下了广告代言合同，而他也把许多钱储存到该银行的账户下。斯坦福金融集团因为金融诈骗案，所有财产都冻结中，斯滕森的钱当然也动不了。在这种情况下，为了一杆脱衣服看上去是值得。在WGC-CA锦标赛这种总奖金850万美元的赛事中，一杆可能等于好几十万美元呢。
　　不过斯滕森仍旧不准备今天再脱衣服，从他没带雨衣上得到印证。“我没有带雨衣，我已经找到了解决办法。”斯滕森说。再打第三洞的时候他也没有紧张，斯滕森用3号木开球，最终成功保帕，本轮打出73杆。两轮下来，斯滕森的成绩为142杆(69-73)，低于标准杆2杆，目前位于并列第52位上。
　　(小风)

