移动障碍中石头错签记分卡 巴德利被DQ仍有奖金
　　新浪体育讯　北京时间3月15日(迈阿密时间3月14日)消息，亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)因为移动障碍之中的石头，导致签错第二轮记分卡，被取消了WGC-CA锦标赛参赛资格。
　　第三轮第三洞，澳大利亚选手开球有些偏右，小球向水障碍飞去，最终小球进入了障碍之中，但是小球并没有入水。试图去救球，亚伦-巴德利在站位的时候移动了脚下的一块石头。当时他看到旁边有个裁判正在看他，他便询问这样做是否OK。裁判告诉亚伦-巴德利如果他是在站位的时候是无意移动了石头，那是没有问题的。裁判在审查了当时的情况之后认定澳大利亚人没有问题，不用接受处罚。
　　亚伦-巴德利随后打到了第九洞果岭，这个时候他再次叫来裁判，告诉他星期五发生的事情。原来在第二轮，他的开球进入了同样一个障碍之中，他在站位的时候，脚下的石头也发生了移动。亚伦-巴德利认为当时他是故意那样做的，所以必须要处罚一杆。因为亚伦-巴德利已经签了第二轮的记分卡，不得已他只能因为签错记分卡而被取消参赛资格。“这是让人失望的，可是我必须做正确的事情。” 亚伦-巴德利在前两轮的成绩为75-69，“你必须要对得起良心。现在我能够安稳地睡一觉，明天早上起来，正视镜子中的那个人。”
　　虽然被取消参赛资格，亚伦-巴德利仍将获得WGC-CA锦标赛最后一名奖金，奖金的数目为3500美元。不过这笔奖金不能计算入正式的奖金榜。
　　(小风)

