细数LPGA的“愚蠢规则”申智爱等可能会受其害
　　新浪体育讯　近年来发展迅速的LPGA巡回赛，有些条款并不人性化，甚至是“愚蠢”的。有外媒认为，长此以往，很可能会影响到顶尖球员对巡回赛的热情以及参与性，妨碍LPGA的发展。
　　“愚蠢规则”之第3条：官方认可的正规比赛的奖金，却被视为非官方(unofficial)的，只是因为参赛者用了赞助商外卡，即便这位球员是LPGA成员。LPGA新人申智爱在两周前的本田精英赛就拿到了24,349美元的非官方奖金，因为她是持外卡参赛。如果这部分奖金被计算在内，那么她现在应该处于奖金榜首位。虽然，赛季刚开始奖金榜首位置看起来没那么重要，但“失之毫厘，谬之千里”或许年底奖金王的之争就差在了这里。
　　“愚蠢规则”之第2条：赢了LPGA比赛，只要你不是LPGA成员，那不会被正式记录。2008年，申智爱赢得了三场比赛，包括大满贯英国女子公开赛，巡回赛季末的ADT锦标赛和一站常规赛事美津浓精英赛，但都不会出现在她LPGA的履历中。这或许也不太重要，但有一天，申智爱要进名人堂时，有这三个冠军和没这三个冠军就会差很多分。这和她在泰国打比赛，拿了奖金却不被计入奖金榜是一样的。
　　“愚蠢规则”之第1条：LPGA很自豪关于球员入选名人堂的规定：那是基于客观结果。你需要拿到一定数量的冠军，还需要在LPGA打够10年。前一点很好理解，后一点却不可理喻，10年、8年，又有什么差别？去年的4月，奥查娅就已经积累到了足够的积分进入名人堂，可是她还需要等四年来满足10年LPGA成员这一条款，这又是何苦呢！
　　(小钻)

