艾肯CA锦标赛一战翻身 并列第7赢得欧巡参赛卡
　　新浪体育讯　北京时间3月16日(迈阿密时间3月15日)，通过一站南非巡回赛冠军才跻身CA锦标赛阵容的25岁南非人托玛斯-艾肯(Thomas Aiken)在WGC-CA锦标赛上获得并列第七名。在收获一张近20万美元大支票的同时，他也不用为自己的欧巡参赛卡担心了。
　　艾肯原计划在本周结束后从迈阿密飞马德拉，旅行3,800英里，去参加那里举行的一站欧巡小型赛事马德拉岛公开赛。他现在或许要改变计划了。过去，南非人在争取欧巡赛参赛卡上总是觉得很棘手，现在一切发生了改变。艾肯最后一轮在多拉蓝魔打出65杆，四轮成绩276杆，低于标准杆12杆，与索伦-克尔森(Soren Kjeldsen)一起位于并列第七位。因为这个前十名，他获得了192,500美元，他应该能够轻松保住欧巡赛参赛卡。
　　既然已经保住了参赛卡，艾肯觉得他的参赛计划不用搞得那么紧张了。“这肯定是改变命运的事情。”他说，“我觉得我还没有回过神来呢！”
　　艾肯2007年在纳信怀德巡回赛上征战，随后通过了欧巡赛的资格学校考试。去年，他在欧巡赛赢得207,175美元，位于奖金榜第131位，保证一张半卡。而加上CA锦标赛的大支票，他今年已经拿到了282,750美元。“我的肩头卸下了一些重负。” 汤玛斯-艾肯说。
　　艾肯的世界排名低至291位，连欧巡赛参赛卡都拿不到，你肯定会怀疑他是如何进入WGC-CA锦标赛阵容的。的确如此！去年，汤玛斯-艾肯只是在南非巡回赛上赢得了一个冠军。正是那个巡回赛的排名将他送入了多拉的参赛名单之中。
战报 成绩 精彩组图 视频 浏览CA锦标赛专题
　　(小风)

