波多黎各赛布莱德利首夺美巡冠军 藤川并列第31名
　　新浪体育讯　北京时间3月16日(波多黎各时间3月15日)，迈克尔-布莱德利(Michael Bradley)在波多黎各公开赛决赛轮最后一推进洞之后，举起了拳头，同时长舒了一口气。11年来，他第一次赢得美巡赛冠军。18岁小将塔德-藤川在这场比赛中获得并列第31名。
　　“我快43岁了，你不知道在这样的年龄上你还有多少次机会。”布莱德利说，“我不是老虎伍兹。因此当我有机会的时候，比如这个星期天，真的有些特别。”布莱德利在第18洞拿下11英尺小鸟推，最终领先一杆夺取了波多黎各公开赛。他的四轮成绩为274杆(67-69-68-70)，低于标准杆14杆，在特普国际高尔夫俱乐部超越了简森-戴伊(Jason Day)和布雷特-奎格利(Brett Quigley)。
　　这个冠军给布莱德利带来63万美元支票，以及一直到2011年的美巡参赛资格。除此之外，他还拥有了2009年美国PGA锦标赛和2010年梅赛德斯锦标赛的参赛资格。波多黎各公开赛是布莱德利2009赛季的第一场比赛，他在2008年参加了14场比赛，8次被淘汰，可以说两年参赛资格对他来说相当重要。
　　塔德-藤川(Tadd Fujikawa)第三轮打出75杆，遭到了重创，不过最后一轮70杆，他仍交出了一个体面的成绩。四轮283杆，低于标准杆5杆，18岁夏威夷神童获得并列第31位。
　　卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)的弟弟曼威尔-维勒加斯(Manuel Villegas)最后一轮仅交出73杆，他在美巡赛首演上只获得了并列第44名，总成绩为285杆，低于标准杆3杆。
　　(小风)

