深度解析CA锦标赛前三轮 老虎伍兹真正症结在推杆
　　新浪体育讯　WGC-CA锦标赛前三轮给了人们一个更好的窗口，让大家了解复出之后的老虎伍兹真实的状态究竟怎么样。从过去三天的比赛看来，老虎伍兹的主要症结在推杆之上。
　　星期六的新闻发布会上，有个记者问老虎伍兹：球童史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)是否威胁说如果老虎伍兹再拿不下推杆，他便要离开球场，扬长而去？老虎伍兹听了这个问题，脸上了露出了笑容：“他总是那样的。这是他一贯的行为。”当然，史蒂夫-威廉姆斯很少这样做。事实上，新西兰球童陪伴主人在多拉蓝魔度过了充满挫折的第三天。
　　第三轮，老虎伍兹打出了整周最好杆数：68杆，可是他仍用了31推，这让他本周的推杆数总计达到了87杆。前三轮，老虎伍兹10英尺以内的推杆一共出现了54次，他推进了50次。可是更长的推杆——也就是老虎伍兹能挥拳的那种推杆——却相当少。
　　星期六，老虎伍兹在第九洞推入了16英尺推杆，这是他本周最长的一记推杆。当然，我们也要看到老虎伍兹第三轮的精确性提高了，18个果岭，他标准杆上了15个。“我今天击球很棒。”老虎伍兹说，“这是我很长一段时间以来击球最好的一次，十分不幸，我却拿不下推杆。”整周下来，25英尺以上的推杆一共出现了12次，老虎伍兹一次也没有推进。而10到15英尺的推杆合计8次，老虎伍兹仅仅拿下一推。
　　不过在这样郁闷的日子，老虎伍兹还是能自嘲。当他离开采访室的讲台时，一个体育记者开玩笑地问道：“明天用爪式握杆，还是交叉握杆？”老虎伍兹用动作代替了回答。他一只手放到了胸口的上方，而另外一只手放到了假想长推杆的中间。
　　总的来说，老虎伍兹越来越舒服了。他表示自己在大赛水平上竞技的感觉又回来了。不过我们不得不正视的一个问题是：过去三轮，他有13个小鸟推都涮洞而出，其中星期六就有7次。“正如我说的，我的状态不远了。如果我拿下那些推杆，或者其中一半进洞，我便非常接近领先了。”老虎伍兹说，“从击球的角度来看，我非常满意进展的情况。十分不幸，我只是在果岭上搞不好。”老虎伍兹目前落后领先者9杆，如果他拿下上述的13个小鸟推中的一半6推，他只落后3杆，将位于单独第三位。
　　老虎伍兹表示他主要是凭借记忆在推杆，可是他三次夺冠的多拉，却不像过去几年那样了。这应该是过去两年，多拉的果岭进行了整修的缘故。另外，老虎伍兹觉得星期六的风也对他有影响。至于推击本身，老虎伍兹却坚信没有问题。“我感觉我推击的线路是正确的，速度也是恰当的。”他说，“我今天有两推的力道大了一些，但是除此之外，我的速度都很好。小球要不是悬在斜坡上了，要不是从洞杯的前边缘穿了过去。真的，我真的很容易打出一些好杆数来。”
　　老虎伍兹承认他还不习惯现在的打球速度。当然赛事本身的进程不是什么问题，真正的问题在于老虎伍兹练球的时候主要都是开着车——在艾尔沃斯主场练习的时候，他有时候90分钟便能完成一轮18洞。“与这里打球的情况很不一样。”老虎伍兹说，“……基本上你瞧吧，自从去年美国名人赛以来，我只打了两场比赛，因此我打的轮数真的不多。在去年的美国公开赛上，我也找不准比赛的节奏。每天我的开局都很差，可是几个洞之后我便能找到节奏。而在这里，我的节奏找得更快。现在，我的感觉，我的挥杆，我的手感……都在回来。当奥古斯塔越来越临近的时候，希望一切都能顺利地进展下去。”
成绩 精彩组图 视频 浏览CA锦标赛专题
　　(小风)

