追不上伍兹魔咒解不开 金河珍CA锦标赛再次落后
　　新浪体育讯　北京时间3月15日(迈阿密时间3月14日)在金河珍身上有个解不开的“魔咒”——他与老虎伍兹一起比赛的时候，从来没有超越过老虎伍兹。看上去，本周的WGC-CA锦标赛他也解不开这个“魔咒”了！
　　金河珍两年前加入美巡赛，本周的WGC-CA锦标赛是他和老虎伍兹一起参加的第13场比赛。老虎伍兹在第三轮打出68杆之后，三轮的总成绩为209杆，低于标准杆7杆，目前位于并列第19位。金河珍落后老虎伍兹3杆，三轮成绩为212杆，低于标准杆4杆，位于并列38位。
　　金河珍显然不满意这一轮的72杆，可是他很耐心地慢慢穿过一群等着签名的球迷。他的一个耳朵听着音乐，另外一个耳朵听着球迷在说些什么。“金河珍，你是我喜欢的球员。”一个球迷说。金河珍听了笑着回答说：“按照我今天的表现，或许你会喜欢其他人的。”
　　金河珍去年赢得了两场美巡赛，两场比赛老虎伍兹都因为动膝盖手术没有参加。可是这两场赛事都与老虎伍兹有些关系。首先，金河珍把握住老虎伍兹不卫冕美联银行锦标赛的时机夺取了冠军。接下来，他赢得了老虎伍兹做东的AT&T全国锦标赛。
　　金河珍目前的世界排名为第11位，他始终追不上老虎伍兹的现象真的有些奇怪，毕竟老虎伍兹也是凡人，并不是每一场比赛都能发挥出好，比如这一场WGC-CA锦标赛，他的表现便只能说一般。
　　金河珍下一周不会参赛，他计划参加阿诺-帕尔默邀请赛和休斯顿公开赛，之后是美国名人赛。按照现在的情况来看，他应该能在湾丘和奥古斯塔再次碰到老虎伍兹。
　　(小风)

