麦克罗伊CA锦标赛列第三 不改凶悍球风要破纪录
　　新浪体育讯　北京时间3月14日(迈阿密时间3月13日)，在迈阿密多拉蓝魔球场举行的WGC-CA锦标赛次轮比赛中，19岁的北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)延续了前一日的上佳表现，打出66杆(-6)，攀升至并列第三位，暂时落后领先的米克尔森三杆。他毫不掩饰渴望本周夺冠的念头，坦言不会改变自己凶悍的球风，并且希望能够打破首夺美巡冠军的年龄纪录。
　　尽管两个月前在迪拜沙漠精英赛刚刚捧得转职业后的首座个人冠军奖杯，但是在美巡赛场，这位神童目前还是两手空空。随着CA锦标赛第三轮即将开战，他的目标已不仅仅是美巡首胜，同时还包括打破该项巡回赛最年轻冠军的记录。目前该记录的保持者是约翰尼-麦克德莫特(Johnny McDermott)，他在1911年以19岁10个月零14天的年纪问鼎美国公开赛。如果麦克罗伊周日成功夺冠，将把这一记录再提前两天。
　　他在第二轮比赛中从第十洞出发，共收获六只小鸟和一头老鹰，同时吞下两个柏忌。比赛的高潮出现在他的倒数第二洞。那是蓝魔球场的第8洞，是个五杆洞。麦克罗伊第二杆用三号木打出266码，将球送至距洞口七英尺处，进而抓到老鹰。
　　征战美巡以来，他曾经杀入世界比洞赛的四分之一决赛，上周在本田精英赛获得并列第13。其巅峰状态毋庸置疑，实力也受到众多名将的肯定。然而北爱尔兰人表示，自己也不确定目前的状态能保持多久，更不知道最终会有怎样的成绩：“我一直以来都打得不错。这周的球场很适合我——打得远而高，果岭很硬。最近几个星期过得很精彩，显然这个星期也不例外。周末的比赛即将开始，我的心理状态很好，但愿最终的结果也会很好。”
　　麦克罗伊从不掩饰自己对胜利的渴望，同样的，他也从不打算改变自己充满攻击性的球风，哪怕是一丝一毫的缓和。“我从不考虑变得缓和些。这就是我打球的方式，也是我喜欢的方式。当我想攻果岭或要跨越水障碍直奔旗杆时，我就会直接把球打过去，没有过渡。”
　　自1970年以来，米克尔森一直是最年轻冠军的记录保持者。他在1991年以20岁六个月零25天的年纪夺得北方电信公开赛冠军。本周，左手怪也是麦克罗伊前进道路上的最大对手之一。[视频-CA锦标赛次轮最佳球 麦克罗伊8号洞抓老鹰]
　　(小曼)

