米哈辛苦练推杆见成效 CA锦标赛54洞并列第三
　　新浪体育讯　北京时间3月15日(迈阿密时间3月14日)，亚洲名将米哈辛在CA锦标赛的第三轮角逐中收获68杆(-4)，总成绩是低于标准杆12杆的204杆，跃升至并列第三位，落后领先球员4杆。经过一个星期对推杆的加紧练习后，他的短打在本周收效明显。印度人此番对美巡首胜充满期待。
　　继首轮的65杆后，米哈辛在第二天的比赛只打出71杆，不过第三轮状态回升，重新夺回有利形势。周六，他以一头老鹰拉开战幕，之后的成绩数度起起伏伏，交替吞了三个柏忌，也抓到两只小鸟。在第12洞，他再次抓鹰。来到par-3的第15洞，则是在五英尺外推进小鸟推，锁定局面。“我今天抓到两头老鹰，非常不错。”
　　米哈辛表示，尽管要把全部注意力都集中在场上，自己也会时不时看一下记分牌的情况。特别是到第17洞时，他仔细察看了排名情况和自己的位置，随后以两个标准杆结束比赛。说到比赛的最后一洞他很庆幸，因为当时风势很大，但是凭借精准的三号铁击球以及对果岭位置的准确把握，他顺利保帕。
　　最近一个星期，米哈辛都在刻苦练习推杆。他的努力在本周获得回报，三轮下来，一共用了79推。他说自己已经在世界上大部分的巡回赛有过胜利，现在就差美巡了。“那将是锦上添花的妙事。我已经在欧巡夺冠，在亚洲和日本也都做过冠军，很希望在这里也能有所建树。”
　　另一位亚洲选手、在前两轮有上佳表现的泰国人马山本轮打平标准杆，目前排在并列第13位。
　　(小曼)

