CA锦标赛米克尔森夺冠逼近第一 伍兹68杆并列第九
　　新浪体育讯　北京时间3月16日(迈阿密时间3月15日)，米克尔森再也不是没有赢得过世锦赛的最优秀选手了。他在多拉蓝魔赢得WGC-CA锦标赛之后，世界排名将逼近第一位。不过老虎伍兹周末的表现也值得称赞，他最终拿到了并列第九。
　　米克尔森在最后一轮到来的前夕因为中暑衰竭与虚脱不得不入院接受治疗，不过在与尼克-沃特尼(Nick Watney)惊心动魄的对决中就坚持了下来。11个洞领先7次换手，米克尔森最终以7个帕结束比赛，打出69杆，低于标准杆3杆，领先尼克-沃特尼一杆夺冠。
　　米克尔森三场比赛中第二次夺冠，世界排名上升到了第二位，更重要的是他与伍兹的差距比任何时候都要接近。有赖于伍兹在湾丘的表现，米克尔森也许可以在阿诺-帕尔默邀请赛上取代他，第一次拿到世界第一。
　　福瑞克后九洞获得31杆本轮打出67杆，以低于标准杆16杆的272杆单列第三位。米哈辛(70杆)再落后2杆，以274杆，低于标准杆14杆获得单独第四名，这是印度选手在美巡赛上取得的最好成绩。卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas，71杆)和奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson，66杆)共同位于并列第五位上，成绩为275杆，低于标准杆13杆。
　　当然赢得赛事是最重要的。米克尔森四轮成绩269杆，低于标准杆19杆，赚到了140万美元。这是他职业生涯最大一笔支票。四年之前在多拉，米克尔森与伍兹的对决被称之为蓝魔历史上最精彩的对决，最终伍兹从两杆之后冲上来夺去了冠军。今年，他没能复仇，但是尼克-沃特尼给他带来的挑战依然不小。“我的精力消耗了大半。”米克尔森整轮都在喝功能性饮料。“三天下来，我没有吃太多东西。我辛苦地作战。我打出了一些最精彩的高尔夫。我真的很激动能够完成夺冠的使命。”
　　尼克-沃特尼最后一轮交出70杆，低于标准杆2杆，他在第九洞果岭后边的切球不可能地进洞射下小鸟，随后他在第十洞射下老鹰，获得了并列领先。他需要在第18洞抓到小鸟--最后一轮该洞仅出现了3个小鸟--他以为30英尺的推杆会进洞，不想它却出现了转折。尼克-沃特尼拉下帽子盖住自己的脸，只能眼看米克尔森从25英尺之外两推保帕成功，取得了胜利。“我需要消化这次失利。” 尼克-沃特尼说，“这是积极的一周。我打得真的很好。能够打败世界上另外78名最优秀的球手，打败老虎，这总算一个好成绩。我非常满意我击球的方式。”
　　伍兹参加了去年美国公开赛以来的第一场比杆赛，他最后一轮打出68杆，最终落后8杆获得了并列第九名。他至少让一个数据延续了下去，他从来没有在多拉跌出过前十名。伍兹四轮成绩位277杆，低于标准杆11杆。“这四轮比赛，我没有得到多少东西。”伍兹说，“我击球好过成绩显示出来的数字。”
　　很显然，伍兹无法干扰到蓝魔这个下午的“二士争功”。哈蒙的两个学生过去几个月都取得过胜利，进入最后一轮的时候都处于并列领先位置。他们说这一轮比赛不会是比洞赛，但是它看起来的确很像。包括并列领先在内，前11个洞，领先变化了7次之多，那个时候你很难讲谁会赢得最后的比赛。
　　真正铺垫好后九洞大舞台的是第九洞三杆洞。来到第九洞领先2杆，米克尔森安全将球开上这个三杆洞的果岭，尼克-沃特尼却将球击过了果岭，顺着斜坡而下，落到了电视支架和大看台之间。试挥了十次以上，尼克-沃特尼在最后击出这个巧妙的一切，小球上了果岭，顺着山坡往上，最终落入了洞杯中，就这样他落后的杆数下降到了一杆。随后在第十洞，他漂亮的两杆之后，留下8英尺老鹰推。他拿下了那一推，结果恢复了并列领先。
　　尼克-沃特尼在第11洞吞下柏忌，更关键的是他在第12洞也吞下柏忌，这变相解救了米克尔森，因为后者也在那个五杆洞吞下了柏忌。“我觉得自己在那里给出了两杆。” 尼克-沃特尼说，“4号铁进攻果岭，打出6杆真是让人失望。我猜想72洞的比赛中会发生这样的事情。”
　　米克尔森比以往看上去都要好。他在三个星期之前赢得了北方信托公开赛。这意味着他已经连续6个赛季冠军数超过两个了，这是美巡赛上还在延续的最长纪录。他现在已经拥有36个美巡赛冠军，在总冠军榜上与劳埃德-曼鲁姆(Lloyd Mangrum)并列位于第12位。虽然还没有达到世界第一，米克尔森却很开心他的状态上升到了巅峰，可以迎接即将到来的美国名人赛了：“我已经迫不及待地等候那场比赛的来临了。”
　　浏览本轮成绩>>>
　　(小风)

