满意击球方式不满意成绩 伍兹：我每天都在进步
　　新浪体育讯　北京时间3月16日(迈阿密时间3月15日)，世界第一老虎伍兹在WGC-CA锦标赛上获得了前十名。复出之后的第一场比杆赛，老虎伍兹表示他进步的速度快过预期。
　　老虎伍兹在第72洞的发球飘向了右边，砸到了一棵树上，结果完美地反弹回来，落到了球道的中央。这也许是他本周唯一一个好运气。老虎伍兹本轮打出68杆，低于标准杆4杆，可是这没有柏忌的一轮还不足够帮助他取得胜利。他的推杆差于平均水平，即便如此，他仍打到了并列第九名，四轮成绩为277杆(71-70-68-68)，低于标准杆11杆。“我很满意我打球的方式。”老虎伍兹说，“我不是说我满意我完赛的方式。”
　　老虎伍兹从来没有在多拉跌出过前十名，在这个地方他赢得过3次。参加本周比赛的时候，他表示自己已经做好了再次夺冠的准备，可是话又说回来，这是去年6月份以来他参加的第一场比杆赛。而且美国名人赛和美国公开赛之间，他也因为动手术没有参加比赛。
　　整个一周下来，伍兹的推杆有点脱节。按照他本人的计算，前三轮他涮洞而出或者差一点进洞的推杆有18个。不过星期天，他只用了26推，比前三轮的平均值低了3推。“好消息是：每天我都在进步。”伍兹说，“我的击球，我的感觉，每天都在改善。我要说我很惊讶我这么快便找回了击球的感觉。我没有取得胜利，也没有竞争冠军的机会，但是我的击球每天都在改进，而且我在果岭周边的感觉，以及处理周遭环境的能力也是每天都在提高。”
　　老虎伍兹有可能参加两周之后的阿诺-帕尔默邀请赛，那也许是他在美国名人赛之前参加的最后一场比赛。“我离开了那么长时间，我觉得可能要花更长时间才能回来。”老虎伍兹说，“可是你知道，这一周对我来说非常重大。”
　　本周的一大看点是加西亚争取替代老虎伍兹成为新的世界第一。西班牙人要夺取WGC-CA锦标赛胜利，而老虎伍兹的名次不能高于27名，才会出现这样的改变。显然这两个条件都没有满足。加西亚四轮成绩282杆(72-72-68-70)，低于标准杆6杆，没有一轮超越老虎伍兹的表现，最终仅获得并列第31名。
　　米克尔森夺取WGC-CA锦标赛之后，世界排名甚至超越了加西亚，重新回到第二位。他有可能在两周之后的阿诺-帕尔默邀请赛上超越老虎伍兹，成为世界第一。不过这也要看双方在湾丘的表现。
战报 成绩 精彩组图 视频 浏览CA锦标赛专题
　　(小风)

