广东全运男篮将与辽宁热身 球队已锁定易建联替身
　　中山网讯 记者昨天从市体育局获悉，10月5日晚8时，广东男篮(宏远班底)将与辽宁男篮(盼盼班底)在中山市体育馆上演一场全运会之前的热身赛。目前门票已经在市体育馆发售。
　　本次全运会，广东男篮代表队以广东宏远队为班底，如果不出意外的话，队员包括：朱芳雨、杜锋、王仕鹏、刘晓宇、陈江华、周鹏等队员，还有现在还不知道能否回国参赛的易建联。如果易建联不能回国参赛，那么邵天罡就会顶替阿联进入到15人的大名单中。目前，参加全运会决赛阶段的各支球队都在为全运会做着最后努力，山东、解放军队都频频进行热身赛，并且都取得了不俗的成绩。目前仍在封闭集训的广东男篮也在积极寻找热身对手，10月5日8时，广东男篮就将在中山市体育馆与国家队主教练郭士强率领的辽宁男篮进行一场热身赛，张庆鹏、边强等主力队员都将出战。据介绍，本场比赛的门票目前已经在中山市体育馆开售，中山球迷也可以通过拨打114预定门票。
　　在已经打完的前十届全运会中，广东队没有一次能够站在最高的领奖台，他们取得的最好成绩是2005年十运会亚军，与全运会的七冠王解放军队相比，广东队还显得非常稚嫩。本次全运会，广东队最大的对手将是解放军队、山东队和江苏队。与这3支球队相比，广东队的内线可能要吃点亏，当然这一切的前提是易建联没有回国参赛。解放军队内线由王治郅领衔，山东队则有巴特尔坐镇，而江苏队内线由唐正东把关。相比之下，广东队内线有苏伟和王征，但两人不管从技术还是经验上都与上述3人有差距。而在外线上广东队有明显的优势，朱芳雨、王仕鹏、刘晓宇、陈江华，再加上可内可外的杜锋、周鹏等人，广东队外线的火力令人生畏。只要广东队内线能够稳住，外线正常发挥，即使没有易建联，他们仍然是本届全运会夺冠的最大热门。

