亚太巡回赛蓝图：2011年计划20站奖金不低于150万
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，澳大利亚高尔夫的官员透露亚太超级巡回赛(又称：同一亚洲巡回赛)2011年可能增长到20站，每一站比赛的奖金不低于150万美元。
　　“这仅仅是第一步，我们的目标是创造一个从德里到奥克兰的顶级高尔夫平台。” 澳大利亚巡回赛执行总监本-瑟冷格(Ben Sellenger)说，“这个平台将高于地方性的巡回赛，也是这些巡回赛的一个补充。它将给予参与各方的球员相当于美巡赛以及欧巡赛的参赛机会。”
　　本-瑟冷格表示他非常自信：到2011年亚太超级巡回赛能够吸收澳巡赛、日巡赛、韩巡赛和中巡赛的顶级比赛进来，成为世界第三大高尔夫巡回赛。届时，该巡回赛至少会有20站，足以同欧巡赛对抗。本-瑟冷格表示亚太超级巡回赛允许各国球员维持本土巡回赛的会员身份。在这个巡回赛中亚太军团将超过76人，澳大利亚巡回赛的球手至少有16人可以进入这个军团中。而每场赛事的阵容为156人。
　　本-瑟冷格本人已经搬到新加坡，以协调这个新的项目。他希望今年已经公布的六场比赛能够出现增长。日巡赛今年没有加入亚太超级巡回赛，可是计划在明年加入。这意味着2010年，巡回赛的比赛数字有可能达到12场或者14场。2009年已经公布的六场比赛包括总奖金290万美元的中国公开赛，澳大利亚公开赛、澳大利亚PGA锦标赛，中国的另外两场赛事和韩国公开赛。
　　澳大利亚高尔夫协会执行总监斯蒂芬-皮特(Stephen Pitt)重申了他对亚太超级巡回赛的支持：“我们相信这个概念，我们非常激动同一亚洲系列赛所带来的效应，它不只对澳大利亚公开赛有益，也对亚太地区的高尔夫有益。”
　　亚巡赛反对这样一个高尔夫巡回赛的推出，他们同时表示中国的几场比赛早已经得到了亚巡赛的认证。亚巡赛在2004年取代了于1995年成立的亚洲PGA巡回赛。本赛季，该巡回赛在亚洲地区认证的赛事达到了28场，其中16场与欧巡赛、日巡赛、韩巡赛、印度巡回赛或澳巡赛联合认证。
　　最近几年，欧巡赛一直在亚洲扩大其实力范围，其间难免与亚巡赛发生摩擦。不过比起亚太超级巡回赛与亚巡赛的针锋相对来，这种摩擦真的不算什么。亚巡赛的传统实力范围在东南亚，为了稳固自己的位置，他们一直在寻求与东北亚国内巡回赛的结盟。
　　(小风)

