亚巡倍受打击 印度赛事降奖金贾第赛事可能取消
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，亚巡赛在经济危机下倍受打击。本周在印度举行的比赛奖金减少。计划于下个月举行的贾第邀请赛很可能取消。最让亚巡赛忍受不了的是亚太超级巡回赛(又称同一亚洲巡回赛)来争夺它的地盘。
　　本周即将举行的印度钢铁公开赛(SAIL Open)已经免除了场地使用费，可是其奖金仍大幅度下滑。2008年，赛事首次举行的时候，总奖金为40万美元。由于印度卢比对美元的贬值，今年的奖金将削减四分之一。“从卢比的角度来看，奖金是一样的(2040万卢比)。”赞助商的发言人星期二说，“我们去年承诺了这个数字，可是我们是以美元的形式发放奖金的。”
　　印度钢铁公开赛于星期三开始，今年从杰皮格林斯(Jaypee Greens)迁出，来到了不收费的古尔冈市(Gurgaon)经典高尔夫度假村(Classic Golf Resort)举行。前亚巡赛球手委员会成员乔赫(Amandeep Johl)说：“经典高尔夫的赞助价值10万美元，否则我们不得不支付这笔钱。”
　　40岁的乔赫仍旧在亚巡赛上征战，他表示全球经济下滑有可能在未来进一步打击亚巡赛。他透露下个月计划在泰国举行的贾第邀请赛因为赞助商的问题，是否能举行还不明朗。贾第邀请赛以泰国名将贾第的名字命名，总奖金为50万美元。乔赫说：“赛事有可能延期，或者完全取消。”
　　42岁的泰国球手威拉沧希望本周能追平贾第创造的亚巡冠军纪录：11个。他十分希望贾第邀请赛能够幸免于难。印度选手兰德哈瓦赢得了本月举行的泰国公开赛，他是印度钢铁公开赛的夺冠热门之一。面对目前的经济状况，他选择了乐观。“好消息是我们至少还有高尔夫比赛可以打。”兰德哈瓦说，“人们正在失去工作，无法找到新的岗位，而我们的赛事照常在举行。”
　　一些人相信新成立的亚太超级巡回赛会进一步损害亚巡赛。亚巡赛已经谴责了澳巡赛试图侵犯他们地盘的行为。亚太超级巡回赛公布2009年会举办六站比赛，其中有几站以前是亚巡赛的比赛，比如VOLVO中国公开赛、华彬北京公开赛、美的中国精英赛。乔赫表示一些处于经济困境中的赞助商有可能寻找借口退出亚巡赛。
　　(小风)

