LPGA今年再失一场比赛 贝尔精英赛推迟到2010年
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，原计划10月8日至11日在阿拉巴马州玉兰树林(Magnolia Grove)举行的第二届贝尔精英赛(Bell Micro LPGA Classic)改变了比赛日程。消息人士透露：赛事会推迟到2010年4月下旬举行。估计不日LPGA便会发布正式的公告。
　　贝尔精英赛原计划跟在纳维斯达精英赛(Navistar LPGA Classic)之后举办。10月1日至4日举行的纳维斯达精英赛由国会山高尔夫球场(Capitol Hill)承办。玉兰森林和国会山同属于罗伯特-特伦-琼斯高尔夫俱乐部(Robert Trent Jones Golf Trail)。在国会山参议员球场(Senator Course)举行的那场比赛赛程没有发生改变。
　　去年，首届贝尔精英赛举行的时候，安吉拉-斯坦福德(Angela Stanford)四天打出低于标准杆11杆，领先中国选手冯珊珊一杆夺取了冠军。安吉拉-斯坦福德获得了21万美元的冠军支票。
　　贝尔精英赛取代了原来的LPGA冠军赛(The Mitchell Company LPGA Tournament of Champions)，那是一场只开放给过去三个赛季LPGA冠军参加的比赛。LPGA冠军赛开始于1994年，首届比赛在佛罗里达奥兰多大柏树度假村(Grand Cypress Resort)举行。1999年，赛事迁移到玉兰树林举行，一共举办了9年。2007年宝拉-克里默(Paula Creamer)夺冠之后，赛事宣告结束。去年贝尔精英赛的总奖金为140万美元，总共132位选手角逐冠军，包括许多顶尖选手。
　　(小风)

