VOLVO中国公开赛如期登场 总奖金不变冠军额外褒奖
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息：VOLVO中国公开赛组委会今天在北京召开新闻发布会，宣布第15届VOLVO中国公开赛将于4月16至19日，在北京CBD国际高尔夫球会隆重登场。今年公开赛将继续保持220万美元的高额总奖金，冠军将直接入围2009年VOLVO世界比洞锦标赛。
　　始于1995年的VOLVO中国公开赛由中国高尔夫球协会主办，是国内举办历史最长的国际职业高尔夫球锦标赛，成为中国高尔夫运动的重要的组成部分，15年来为几代中国职业球员的成长和推动中国高尔夫的发展做出不可磨灭的功绩。自2004年加入欧洲巡回赛以来，赛事规模更是突飞猛进，奖金增长超过最初的5倍，成为亚太地区顶级职业大赛之一。
　　面对经济危机的冲击，全球体育赛事的赞助普遍受到影响。国内的高尔夫职业赛事也未能幸免，有的宣布停赛、有的削减奖金。但VOLVO中国公开赛却在如此经济寒潮中逆势勇进，恪守对中国高尔夫的一贯承诺，公开赛不仅如期举行，且仍保持其应有的品质和规模，为经济寒冬下的中国高尔夫带来暖意。
　　“沃尔沃长期致力推动中国高尔夫运动、特别是中国国家公开锦标赛的发展，” 沃尔沃盛事管理公司总裁兼首席执行官艾瑞森说，“面对当前严峻的经济形势，保持赛事的高额奖金和规模对任何公司都不是一个简单的决定，但VOLVO中国公开赛是中国体育的重要组成部分，我们着眼于公开赛的长期合作，即使在艰难时期，沃尔沃也将一如既往地支持中国公开赛。”
　　本届VOLVO中国公开赛的冠军除了赢得高达366,660美元的奖金，还将获得额外褒奖，直接参加今年秋季在西班牙举行的VOLVO世界比洞锦标赛。这场仅由16名全球顶级高手参加的国际顶级比洞锦标赛，总奖金达325万欧元，即使排名最后的选手也将收获12万欧元奖金。
　　“这是为中国公开赛15周年奉献的特殊礼物。”艾瑞森说，“沃尔沃相信成功者应获得更多机遇。如同VOLVO中国青少年冠军赛的男子A组冠军能直接参加VOLVO中国公开赛，VOLVO中国公开赛冠军则能直接参加VOLVO世界比洞锦标赛。对优胜者而言这是最好的激励和褒奖，将吸引更多高水平的球员加盟中国公开赛。”
　　据悉，2010年“莱德杯”欧洲队队长、苏格兰著名球星科林-蒙哥马利将参加今年VOLVO中国公开赛，与上届冠军达米恩-麦克格兰等156位来自欧巡赛、亚洲及中国优秀职业选手一起，角逐中国国家高尔夫公开锦标赛的冠军荣誉。现年45岁的蒙哥马利拥有40项职业冠军，其中包括9个沃尔沃赛事冠军，他曾8次荣登欧巡赛奖金王宝座，创下后人难以超越的纪录。
　　今年是北京CBD国际高尔夫球会连续第二年承办VOLVO中国公开赛。2008年CBD球会以其高品质的球场条件和优质的服务，受到来自巡回赛官员、电视制作团队以及参赛球员的广泛赞誉，特别是去年决赛日突逢大雨，但凭借球场内高效优质的排水系统使比赛得以按时、圆满结束，给人们留下了深刻印象。
　　“我们从去年举办VOLVO中国公开赛的经验中获益匪浅。对于本届公开赛我们仍会倾尽全力，确保赛事的成功，为中国高尔夫运动的发展做出自己的贡献。” 球会总经理黄宪民表示。
　　为了吸引更多公众近距离接触VOLVO中国公开赛，比赛期间将在现场为观众安排更多休闲娱乐项目。人们在感受职业大赛紧张气氛、体验高尔夫运动魅力的同时，还可以欣赏CBD球场美丽景色、参观试驾最新款沃尔沃汽车、享用美食，以及参与今年特设的“沃尔沃高尔夫体验”活动。其间，由大卫-爱德华斯主持的高尔夫球特技表演也将再度莅临CBD球会，现场献艺之后他还将组织免费儿童教球课程，让孩子们亲自体验击球的乐趣。
　　(小小)

