四轮六字头还不能夺冠 福瑞克两次在蓝魔交厄运
　　新浪体育讯　从1970年算起，在多拉连续打出四轮六字头不夺冠的选手仅仅只有十人。福瑞克的运气相当不好，他一个人两次交上这种厄运。
　　星期天，福瑞克在后九洞打出31杆，以67杆，低于标准杆5杆收杆。他的WGC-CA锦标赛排名上升到了第三位，仅次于米克尔森和尼克-沃特尼。可是他却第二次连续四轮打出六字头而与冠军失之交臂。“我已经打得很好了。”福瑞克说。
　　2003年，福瑞克在多拉举行的福特锦标赛也连续四轮打出六字头，然而他最终在星期一的延长赛中败给了斯科特-霍克(Scott Hoch)。“前九洞非常让人沮丧，我根本启动不起来。”福瑞克说，“后九洞则完全相反。”福瑞克本周打出68-68-69-67。这是他第三次在多拉连续四轮打出六字头，2000年，他做到这一点的时候夺取了胜利，当时比赛名字还叫多拉-莱德公开赛。
　　WGC-CA锦标赛阵容中另外一个整周没有打出七字头的选手是米克尔森，他夺取了赛事的冠军，也成为过去四十年来第四个连续四轮打出六字头最终夺冠的选手。另外三个冠军是：老虎伍兹(2006年)，福瑞克(2000年)和格雷格-诺曼(1996年)。
　　尼克-沃特尼最后一轮打出70杆，这是他本周最差杆数，这也让他无法进入连续四轮六字头的小团体。卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)前三轮也都打出六字头，可是星期天他只交出了71杆。贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)也有机会第四次打破70杆，十分可惜他在最后一轮打出了71杆。
　　2005年，米克尔森、维杰-辛格和大卫-汤姆斯四天都交出六字头，不想老虎伍兹最后一轮从后超越，打败米克尔森夺取了冠军。另外交出四轮六字头没有夺冠的选手还有：斯科特-维普兰克(Scott Verplank，2000年)、拉斯-卡科伦(Russ Cochran，2000年)、马克-麦克卡伯尔(Mark McCumber，1993年)、保罗-阿辛格(Paul Azinger，1993年)、桑迪-莱尔(Sandy Lyle，1993年)和卡波斯(Fred Couples，1992年)
　　(小风)

