中巡赛戴尔锦标赛132人参赛 吴伟煌父子同场征战
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，奖金总额100万人民币的2009中国高尔夫巡回赛揭幕之站--戴尔高尔夫球锦标赛，将于3月19日-22日在东方(厦门)高尔夫乡村俱乐部举行。共有132位选手确认参赛，卫冕冠军李超、2008欧米茄奖金王廖贵明以及张连伟、吴阿顺、吕文德、林根基等名将均在阵容之列。不过17岁的业余小将吴剑龙的参赛也颇有看点，因为他的父亲正是福建名将吴伟煌。
　　业余选手吴剑龙将以东方(厦门)高尔夫乡村俱乐部的外卡参赛，与父亲吴伟煌一起出战戴尔高尔夫球锦标赛。这是吴剑龙的第一场职业赛，也是欧米茄中国巡回赛自2005年启动以来的首对“父子兵”。
　　17岁的吴剑龙目前就读厦门市体育运动学校，从小热爱运动，小学时擅长短跑和跳高等田径项目，在厦门市的比赛中代表学校得过不少奖。上初中后，吴剑龙喜欢上篮球，加入了校篮球队，最喜欢NBA球星科比。14岁时，吴剑龙才开始对高尔夫发生兴趣，“最初我只是好奇，为什么人们都说这项运动很难，我很想知道难在哪里，为什么有的职业选手连续两天的成绩会差很多。”由此，吴剑龙开始在父亲的指导下开始学习高尔夫。
　　开始教儿子打球后，吴伟煌对自己的第一个要求就是：不强加选择。所有重大决定由吴剑龙自己做出。在宽松的成长气氛下，吴剑龙入门很快，进步速度也超过了吴伟煌的料想。2008年暑假的两个月后，吴剑龙的成绩稳定在了单差点。“高尔夫带给我的感觉是--甜蜜，已成为我生活重要的一部分，带给我很多乐趣。”鲜明的成就感让吴剑龙做出了决定：走职业高尔夫的道路。也是因为吴剑龙的这个决定，才让吴伟煌有了带他参加一下职业赛事的想法。
　　首次来到职业赛场，吴剑龙有着明确的心态，“非常感谢东方高尔夫集团推荐，为我提供了初试职业赛事的宝贵机会。我希望感受这种职业赛事的氛围，这两天都在练习果岭上看职业球员们怎样练球，看他们为一场比赛怎么准备。”关于是否想和父亲吴伟煌同组，吴剑龙说，“那是我的目标，争取未来能在职业比赛中打到跟父亲同组，现在还很遥远。”
　　“我做梦都梦见过与父亲在职业比赛中同组。醒来后，我说的第一句话是：到底谁赢了。”17岁的吴剑龙回想起今年春节期间做的这个梦依然有些遗憾，“没有梦到结果，自己就醒了。”在东方(厦门)高尔夫乡村俱乐部，备战戴尔高尔夫球锦标赛的吴剑龙第一次讲出自己做过的这个真实的梦。
　　41岁的吴伟煌自2005年8月欧米茄中国巡回赛启动以来参加了每场赛事，也是成绩最为稳定的球员之一。他在已举行的26场比赛中，14次进入前10名。连续四个赛季均在年度欧米茄奖金榜均排前10名。2007年、2008年，赛事来到厦门时，吴伟煌分别取得并列第六名和第四名。今年第二届戴尔高尔夫球锦标赛，阵容更为强大，竞争将更加激烈，吴伟煌依然期待进入前10名，在厦门主场为球迷们贡献精彩演出，“我也希望全国各地来的球员们，以及初次来到厦门的外籍球员们都能享受厦门这个礼拜，打出自己的理想成绩。”吴伟煌尽地主之谊，诚挚祝福每一位选手。

