焦健：想打篮球哪里都一样 东莞距CBA只差1个机会
　　记者陈艳艳东莞报道
　　这个赛季的最后一场比赛，焦健得到全场最高的22分，帮助球队夺冠。过去在北京队，现在在东莞柏宁，一北一南，焦健也生活得挺快乐。他现在也能吃南方有点甜丝丝的菜，也能适应这里夏天的桑拿天气，他说，“给我个环境，我就能打球。”
　　柏宁训练馆的墙上赫然写着：胜利不是我一个人的事情，而是五个人的事情。这是球队的理念，打整体篮球，没有球星。而焦健来到球队就不一样了，他曾经是国手，是能改变球队胜负的关键人物，来到东莞柏宁之后，来采访的媒体也多了起来。但是焦健笑着否认了这一点，“我们队是打整体的，我从没觉得自己是球星，我一直觉得自己就是个打球的，星星晚上才出来，我可不是。”说完，就是一阵爽朗的大笑。
　　焦健打球有股子拼劲儿，能突能投，半截篮挺有准，防守也很卖力气，现在到了水平低一级的NBL，焦健仍然不惜体力。从CBA到NBL，外人都觉得，焦健是从高水平的联赛到了低水平的联赛，焦健认为，“大家都觉得我来这里挺意外的，这两个赛事有一定差距，但是差距并不大，可能这里训练强度、选材和比赛都不如CBA，年轻的优秀的球员都想打CBA，人才还是匮乏一些，但训练的内容和强度都和CBA差不多，执行力可能有出入，但是其他的真的差不多。”焦健接着说，想要打球，在哪都一样。
　　焦健一直保持着竞技状态，这里的训练量甚至比在北京队时还要大，训练了几个月，体重也下来了，“轻了好几斤，而且也练了不少肌肉。”焦健说，他现在的体能和以前没差多少。尽管NBL的对抗不如CBA，但是对他来说没什么影响，“我现在就是希望帮助球队获胜，我曾经创造过数据，所以现在不在乎这些了，我已经证明过自己，不需要再证明了，我现在需要的是结果和一个美好的未来。”
　　东莞柏宁夺冠的第二天，焦健还没来得及休息，就马不停蹄地要赶到云南，去打一个慈善性质的比赛，没有任何报酬，就是冲着慈善去的。焦健是个心底很善良的球员，这些年来一直默默资助了好几个贫困的儿童，陕西的、云南的和贵州的都有，但是他很少提到这些。
　　球队夺冠，放假一个月，之后，就要重新集结备战新的赛季了。焦健希望球队能够早一点进入CBA，“我当初来，就是希望能够帮助球队打进CBA，我们现在已经具备打CBA的条件，人员和硬件方面都具备了，就是缺个机会。”焦健说。东莞柏宁如果去打CBA，一两年可能没有竞争力，三年之后应该就可以了。

