“海归族”提升比赛竞争力 新面孔冲击中巡揭幕战
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，欧米茄中国巡回赛2009赛季揭幕之站戴尔高尔夫球锦标赛将于19日-22日在东方(厦门)高尔夫乡村俱乐部举行。赛事奖金总额由去年的80万人民币增加到100万人民币。132人的参赛阵容中，吴阿顺、尚磊等在亚巡征战的年轻球手的加入无疑提升了比赛的竞争力；而同时，这也是中巡历史上首次有新人在赛前就受到如此重大的关注，职业考试第一名的侯健、第四名的16岁小将欧致均、2008年职业赛成绩不错的苏东，在美国NCAA打球的韩韧以及国家队的一批年轻选手都可能冲击中巡赛的旧有格局。
　　1985年出生的吴阿顺去年参加了四场中巡赛的比赛，其中两次获得并列第10名、两次进入前20名。虽然去年的成绩并不突出，但经过了亚巡赛磨练的吴阿顺在今年将具有更强的竞争力。
　　2008年吴阿顺通过亚巡赛资格学校考试并由此转为职业球员。2009年亚巡资格考试他获得了并列第4名的好成绩。在今年已经参加的两场亚巡比赛，吴阿顺也有上佳的表现，取得了一个并列第4名和一个并列第7名。
　　厦门算是吴阿顺的主场，他在新闻发布会上的“希望比赛可以更激烈精彩些”算是给同行们的欢迎致辞和对比赛的期望。显然，对于目前已经在亚巡站稳脚跟的吴阿顺而言，他今年的目标肯定不止去年的并列第17名。实际上，吴阿顺已经是本场比赛的夺冠热门之一。多次与他一同参加亚巡比赛的尚磊和中华台北老将吕文德都表示吴阿顺在心态等各方面都更加成熟。“阿顺很有机会，这是本地球手的骄傲。”吕文德直言。
　　去年与吴阿顺一起征战亚巡的好“战友”尚磊未能取得2009年的亚巡全卡。今年，尚磊比赛的重心将放在国内，他也期待在中巡赛的赛场上能有更好的表现。
　　除了吴阿顺和尚磊外，一些首次参赛的小将们的表现也很值得期待。其中，苏东是首次以职业身份参加中巡的比赛。欧致均在2009年上半年职业球员考试中获得了并列第4名。在2009年1月份举行的汇丰青少年公开赛上，欧致均获得A组冠军，为个人参加的最后一场业余比赛画上了完美的句号。这位转为职业后首次参加中巡赛的16岁小将的表现也值得大家期待。
　　另外值得一提的是2007年中国公开赛上首位在欧巡赛晋级的中国业余球员韩韧。在美国印第安纳大学就读的韩韧此次是趁着学校放春假的机会回国来参加比赛的。首次参加中巡赛比赛的韩韧称东方(厦门)高尔夫乡村俱乐部的球场很有意思，虽然与美国的风格不太一样但是感觉挺适合自己。首次参赛的他对比赛结果没有强求，但是他仍表示初步的目标是进入前10名。相信在本届戴尔高尔夫球锦标赛领先榜前10名中将不再只是老面孔，势必会有不少年轻新面孔的出现。(子木)

