吕文德：内地球手成长迅速 我要打到50岁以后
　　新浪体育讯　100万人民币的总奖金，为即将于3月19日开打的2009赛季的戴尔锦标赛带来了132人的庞大阵容，其中也包括林根基和吕文德两位来自中国台湾地区的球手。去年，来自台湾的球手在8站中巡赛中席卷4站冠军，包括吕文德在昆明锦标赛中夺冠。不过谈起今年的中巡揭幕战，吕文德却是显得很低调：“今年竞争很激烈啦，现在已经很难说一定就能打到什么位置上了。”
　　征战了10多年亚巡的吕文德是5项亚巡赛冠军得主，其中在去年还赢得了台湾名人赛。不过在今年的前4场亚巡赛中，他全部没能获得晋级，在这周的印度钢铁公开赛和戴尔锦标赛之间，他也选择了后者，也许这正是一个换运气的机会。“我打过几次印度的比赛，感觉那里的生活习性各方面都和我们有很大差异，非常不适应。而厦门就正好，和台湾隔海相望，气候各方面都很相近。”吕文德回忆，自己上一次到东方厦门球会参赛还是上世纪90年代打东方名人赛，不过到了这里，还是有主场的感觉。
　　去年的戴尔锦标赛，来自中国台北的詹益信获得第3，许孟男则名列并列第5，对宝岛球手而言，这在他们横扫4项冠军的上赛季算不上什么出彩的成绩。不过吕文德仍然认为，要突破这个成绩并不容易。这位46岁老将的观点是，内地球手的成长速度超出很多人的预期。“我觉得现在内地球手和台湾球手间的差距已经不大了，比如吴阿顺、尚磊、苏东，这些都是相当优秀的年轻球手，并不输给台湾的同龄人，”吕文德甚至认为，如果现在再举行海峡杯，中国台北队或许很难再保持连胜的骄人纪录。
　　“这几年内地比赛很多，内地球手的成长速度太快了。而台湾现在已经没有什么大的比赛，”吕文德开玩笑说，“如果再打一次，只有一样东西我们台北队可以言必胜，那就是年龄。”当然吕文德的说法某种程度上也带有鼓励的含义，毕竟去年在新东阳举行的名人职业挑战赛上，赖宏霖、连辘森和许孟男包揽前三名，还是让以二线阵容出战的内地球手看到了和台湾球手之间的差距仍然不小。
　　现在和吕文德一辈的中国台北球手，只剩下他和汪德昌仍然在国际赛场上保持着稳定的战斗力。吕文德说，如果可能的话，他还想继续打到五十岁以后。“或许我以后还要去参加元老级的巡回赛，比赛还应该是我的重心。退休当专职教练？至少在目前，我还没有这样的想法。”
　　(炮炮)

