吴伟煌：以度假心态对待比赛 希望儿子早日超过我
　　新浪体育讯　3月19日，2009赛季中巡揭幕战戴尔锦标赛在东方厦门球会举行第一轮比赛。当中午出发的云南球手陈建在下午4点半交出67杆(-5)的记分卡时，几乎所有人都认为他肯定将是这一天的领先者，但半小时后，厦门本地球手吴伟煌在最后两洞用连续两只小鸟完成了对陈建的超越，首轮66杆(-6)的成绩让他在厦门主场成为领先者。把每次参赛都当作度假的吴伟煌说，领先的位置也不会改变他的心态。
　　和往年相比，今年中巡赛首轮的领先榜来了一次彻底的改头换面，两名中国台北老将吕文德和林根基都只排在并列第8，张连伟和卫冕冠军李超甚至被挤出前十，只有到最后一刻才登顶的领先者，还不是那么出人意料。毕竟和此前四个赛季参加22场中巡赛只有一场进入前10名的黑马陈建相比，吴伟煌的领先还算符合人们的预期，这位40岁的球手多次在全国职业赛事中进入前5，去年在东方厦门举行的戴尔锦标赛，他获得了第四名。
　　吴伟煌真正意义上的主场是厦门凯歌，但作为厦门本地人，东方厦门也算是他的另一个家。“在某种程度上，我在这里打比赛会在这方面占到一点便宜吧。”吴伟煌坦言，“不过这一天的发挥，也算是可以让我很满意了。”
　　他透露，他此前在东方球会练球打出的18洞最好成绩也只是65杆。考虑到球场在这一周会被设置成职业比赛的状态，66杆已经是一个可以媲美甚至超越此前65杆的成绩。
　　吴伟煌整天在前9洞和后9洞各抓下3只小鸟，没有吃下一个柏忌。“这个bogey free还是有些幸运的。我在第5洞开球下了水，不过仍然救下了一个帕，”吴伟煌说，“今天的表现不算完美，我还错失了几个小鸟推，当然也有两三个长推进洞的惊喜。”
　　这一周在东方厦门，吴伟煌和儿子吴剑龙同场竞技，而两人也是中巡赛历史上的第一对父子兵。吴伟煌首轮获得了领先，吴剑龙也打出了78杆的不错成绩，不过吴伟煌对儿子的成绩并不是太看重。刚在新闻发布厅里坐下，吴伟煌的第一句话就是：“不知道，我并不是非常关心他打多少。他来打这场比赛，最主要的就是要学习。”
　　40岁的吴伟煌并不认同他是“老将”的说法：“我才打了13年球，怎么能算是老将？”他甚至将自己和吴剑龙间的关系描述为“兄弟”，“只是从辈分上说，我们是父子。”可以预见的是，不服老的吴伟煌，和逐步成熟的吴剑龙，以后同场竞技的机会会越来越多。“当然，他现在还没办法和我抗衡，不过希望他能早点超过我，越早越好。”吴伟煌透露，他现在和吴剑龙对决时，他让儿子的杆数，已经从以前的10杆8杆，到后来的5杆，再到现在只能让两三杆。
　　在被儿子赶上之前，吴伟煌还需要追寻自己的第一个中巡冠军，而这一周显然又是一个机会。“冠军谁都想要，但这不能强求，我的观念一直是，顺其自然，该是你的就是你的。”吴伟煌说，他不会因为这个领先位置，刻意为后三天去改变和安排什么。实际上，他说自己每一次打职业比赛，都像是出来度假。“没有比赛的时候，各种琐事反而很多，只有比赛可以让我忘掉这些，全身心去投入和享受。”结果对他来说，或许反而是次要的东西。
　　(炮炮)

