揭幕战近八成“外来客”晋级 内地选手面临空前挑战
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，2009中巡赛揭幕战-戴尔高尔夫球锦标赛第二轮比赛在东方(厦门)球场结束。两轮过后，共有62名选手晋级周末决赛。特别值得一提的是，在参加比赛的19名港澳台和外国选手中仅有4名选手未能晋级。这也意味着接近八成的“外来”选手都将分享比赛100万元的总奖金。这些“外来客”的异军突起，在使得比赛更加激烈和好看的同时，也给内地选手带来了空前挑战。
　　在前两轮比赛过后的记分榜上，本次比赛晋级的非内地球手中，排名在前20的就有7位。其中中国台北选手林根基和韩国选手严载雄成绩最为突出，两人均以-5的成绩与内地球手孔维海排在并列第3位。美国选手盖图也凭借稳定的发挥排名并列第8位。
　　在这些晋级的“外来”选手中绝大部分人都是第一参加中国巡回赛。而与他们相比，同样是首次参赛的内地球手的成绩则不尽人意。首次以职业身份参加中巡赛的苏东是其中表现最好的一个，但在本轮比赛中他打得并不顺利，最终交出了平标准杆的成绩。苏东的排名也由昨天的并列第3位跌至并列第13位。去年在麓山取得并列第4好成绩的张新军今天以+4的成绩晋级决赛，而他也成为了唯一一个晋级决赛的国家队队员。此次国家队共派出了7人出战，其中黄文义和魏巍在去年的麓山高尔夫锦标赛上都进入了前10名，但本次比赛他们前两轮分别交出了+12和+10的成绩未能晋级。
　　在2009年职业考试中取得第一名的侯健和16岁小将欧致均本轮更是分别交出了80杆和82杆的成绩，双双在职业生涯的首场比赛中遭遇淘汰。同样是首次参加中巡赛的小将韩韧本轮交出了74杆，虽然与前日的75杆相比未能取得突破，但仍顺利晋级了决赛。而就读于美国印第安纳大学并一直在NCAA打球的韩韧严格说还可以算是又一个“外来客”。
　　与132人的庞大参赛阵容相匹配，这站比赛的内地球员参赛人数同样创下历史纪录，但由于外来淘金客的加入，可以获得奖金的内地球手人数被压缩到40余人。在被淘汰的内地球手里，除了去年的决赛轮常客国家队成员，还有在中巡赛曾经有过出色表现的黄明杰、郑文根、邢晓轩、肖志金等球手。黄明杰两轮交出79-75杆，总成绩+10未能晋级，这仅仅是他2005年北京站以来，历史上第二次没能进入中巡赛周末的比赛。
　　去年八场中巡赛中有四个冠军被中国台北的选手获得。2009年除了港澳台推荐的选手，欧米茄中国巡回赛每场比赛还为东盟的梅塞德斯-奔驰巡回赛和澳大利亚巡回赛分别提供了五个和十个参赛席位。戴尔高尔夫球锦标赛，未有澳大利亚巡回赛球员参加，他们将从第二场开始加入。无疑，他们的加入将会使得中巡赛的竞争更加激烈，但同时可以预见的是，广大的内地球员将面临更加残酷的考验。(子木)

