海归韩韧为首战中巡做足准备 前十是期望不是硬指标
　　新浪体育讯　去年的中巡揭幕战戴尔锦标赛，从美国归来的胡牧给长期被张连伟、李超和中国台北球手垄断的中巡领先榜带去了第一丝新鲜空气，中巡由此拉开了长达一整年的战乱割据的格局。而今年，轮到与胡牧一起在美国同战NCAA（美国大学体育联赛）的韩韧回国进行“汇报演出”，他将作为留学派的代表出战3月19日开打的2009年戴尔锦标赛。
　　“我知道，他去年最后打了第5，而且是最后一轮没打好。”在大学春假期间回到祖国的韩韧，知道去年在胡牧身上发生过的故事，实际上，韩韧有打中巡的想法，在某种程度上“胡牧去年打过两场中巡赛后告诉我，这里氛围很好，很过瘾。另外打过中巡的苏东，还有我爸爸也都跟我说过这些。现在看来的确如此，经过这几年，中巡赛已经办得非常好。”
　　这一次，韩韧赶上的是中巡赛历史上最庞大的132人阵容，其中包括了数量空前的外籍球员，以及新近加入职业界的苏东、邓乐军和侯健等球手，来自美国的C.J-盖图，甚至是韩韧在美国早就相熟的球手。虽然以前曾经在国内参加过更大型的TCL精英赛和VOLVO中国公开赛等赛，但韩韧还是为自己的第一场中巡赛做足了准备。18日，他抢在下午的职业业余配对赛之前下场打了18洞，而在中午收拾东西换了酒店以后，他又在下午赶回球场练习。“原来的酒店住得不是太舒服，不能因为这个影响比赛。”
　　韩韧说，厦门东方球会和美国的大部分球场都不一样，而这可能会成为制约他发挥的一个因素。“这里对长铁的要求很高，而且果岭很不一样。这里的果岭速度并不快，但坡度起伏会很大。不过我觉得，这个球场还是会很适合我。”目标？韩韧定得并不高，至少没有想过去突破去年胡牧的并列第5。“我不想强行制订一个什么目标，给自己那么大的压力。不过如果按照我以前回来打的发挥，尽管水平会有不同，但我想现实和初步一些的打算应该是前十。”
　　(炮炮)

