戴尔锦标赛吴伟煌领先首轮 陈建获个人最好排名
　　新浪体育讯　3月19日，第二届戴尔高尔夫球锦标赛在东方(厦门)高尔夫乡村俱乐部结束首轮角逐。41岁的厦门本地选手吴伟煌首轮打出66杆，低标准杆6杆单独领先成绩榜。昆明选手陈建首轮以67杆暂列第二，取得个人中巡赛最好单轮排名。
　　周四首轮，吴伟煌共捉到6只小鸟，没有吞下一只柏忌，“今天我发挥得很好，第5洞开球进水了还保下标准杆，第9洞开球进花丛也保下标准杆，非常满意。”
　　前两年，吴伟煌在东方球场分别取得并列第六名和第四名。本周，他依然期待能在前10名里稳步前进。“我经常来东方打，对球场很熟悉。这对我取得好成绩有帮助。虽然是主场作战，但我没有什么压力，像以前在其他城市打比赛一样，以享受的心情来参加中巡赛。”吴伟煌说，“在厦门我平时事情多，事务忙，每次打包准备行装时，要参加比赛都是去度假了，这周的比赛也是我的假期。”
　　高尔夫是吴伟煌在家庭之外最重要的事，他对高尔夫的热情也感染给了大儿子吴剑龙。17岁的吴剑龙本周以东方高尔夫的外卡参赛，首轮打出78杆，高标准杆6杆暂列并列98位。“我不太关心他的成绩，他主要是来学习的。”吴伟煌说。
　　对于陈建来说，目前成绩榜上的第二位，是他参加中巡赛以来的最好单轮名次。“没有想到，很意外。可能是我的心态不一样了。”今年2月，陈建在云南参加了一场比赛，赢了60多人职业组的冠军，那是他的首个职业冠军。“赢了冠军后，心里就像迈出了一道坎，什么都不怕了。心想：原来冠军的感觉也就是这样。”
　　成熟的心态以及技术上的进步让陈建在厦门的首轮异常亮眼。开局，陈建就在395码的第1洞切球入洞射下老鹰。“那洞过后，我的切杆都非常好，近1个月也是在专门练习一切一推，今天的效果非常明显。”陈建补充说，“到了昆明滇池卫城，由于球场没有练习场，我就每天在果岭边练习短杆，一天7、8个小时，这是我今天成绩的主要原因。”
　　23岁的福建漳州球员吴阿顺与王煦、苏东、2008欧米茄高尔夫球锦标赛冠军周君，韩籍职业球员严载雄(EOM Jae-Woong)等五位球员打出69杆，低标准杆3杆暂列成绩榜第三位。
　　美籍球员盖图(C.J.Gatto)、中国台北选手吕文德、林根基以及陈小马、孔维海五人以标准杆70杆结束首轮角逐。2008戴尔锦标赛亚军张连伟首轮打出71杆，与其他9位选手并列第13名。卫冕冠军李超打出72杆，目前暂列第23位。另外，沉雪春因伤退出比赛，邓乐军与殷关顼因违反规则被取消参赛资格。
　　戴尔高尔夫球锦标赛是2009欧米茄中国巡回赛的揭幕站，赛事奖金100万人民币，132人的参赛阵容创下了中国巡回赛的最多参赛人员记录。周五，129位选手将进入第二轮角逐，排名前60位的球员将进入后两轮。

