邓乐军遭遇“DQ劫” 首场职业高球赛被取消资格
　　新浪体育讯　3月19日在厦门东方开打的中巡揭幕战，是前职业足球运动员邓乐军在转型为职业高尔夫球手后的第一站比赛。不过19日的第一轮他就遭遇了职业生涯中的第一个DQ(被取消比赛资格)劫。尽管在这一天交出相当不错的73杆，但“米乐”却由于对一个遗失球的处理错误最终被取消了资格。
　　在自己职业生涯的首轮比赛，邓乐军特意穿上了一套相当吸引眼球的蓝色比赛服。这一天作为半路出家的新晋职业球手，他的表现也很抢眼，他在前9仅仅吃下一个柏忌打出37杆，而在最后几洞更是接连抓下3只小鸟，最终交出73杆，这个成绩足够让他在职业首战中竞争一个晋级的位置。
　　整轮比赛，邓乐军仅仅在第11洞开球出现状况，但正是那一记开球毁了他的职业首战。他在那一洞的开球拉左，飞向球车道左侧的花丛，而花丛再往外是红桩标设的一片树林。在没有确认球是飞出了红桩还是落在花丛，也最终没能找到球的情况下，邓乐军本想把球当遗失球处理，回到发球台再打一杆。但在同组球员的建议下，他最后却采用了在红线边缘两杆范围内抛球的补救方式，在那一洞他最终吃下双柏忌。
　　但事情的结果却比双柏忌要严重得多。在邓乐军完成比赛后，了解到情况的裁判将邓乐军带到第11洞，再让他回忆一下当时的情况。很快裁判做出了决定，邓乐军的那一记开球应该按照遗失球处理，根据规则21-7，邓乐军应该在被罚一杆后，重新回到发球台上发球，而邓乐军采用了原地抛球补救的方式，根据规则20-7，裁判判定邓乐军从错误的位置击球并没有在下一洞开球前告知裁判，最终取消了邓乐军的比赛资格。
　　“或许我们在这一洞的障碍区设置并不合理，在这种树木很多视野又难以达到的地方，我们应该设置OB桩而不是红桩，”赛事总监郭宗泰说。不过，邓乐军违反了规则，已经是事实。
　　赛前目标就是晋级的邓乐军也许想到过自己两轮后被淘汰的结局，但在第一轮打出73杆的情况下，以这样的方式结束自己的第一场职业赛，还是让他有些难以接受。被DQ后到球员餐厅吃午饭的邓乐军并不愿意多说什么，“我只能下午找时间订机票提前回家了。”在球员餐厅，比赛裁判长李今亮遇到了邓乐军，他又再次向“米乐”解释了一遍赛事的决定。“其实从赛事的角度，我们也不愿意在第一轮就失去这样的明星球手，但比赛就是这样，它是公平的。”李今亮说。同时，这也给邓乐军的职业生涯上了深刻的一课。同样在中巡赛有过规则方面教训的李超这样劝解“米乐”：“以后有什么抓不准的事情，一定要找裁判，那才是唯一的选择。”
　　高尔夫中巡赛专题 详细成绩
　　(炮炮)

