握杆练习程序正确的握杆 冬季室内挥杆训练(一)
　　不知不觉间，寒风冽凛的冬季席卷而至，这让酷爱下场的你是不是感到有些措手不及？殊不知，寒冷冬季的来临正为我们带来了又一个高球竞技的春天呢！别不信！此时此刻正是闭关修炼的大好时机，充电、调动作，正好为来年再战球场做好充分的准备。别说练习只能在练习场上！从本期开始，我们将会逐一揭开室内自我训练的宝典。还坐在那干嘛？我们的练习现在开始！
　　冬季室内挥杆训练(一)
　　握杆练习程序正确的握杆是非常重要的，是确保挥杆稳定性的必要条件之一。下面所介绍的练习方法，可以使你轻松养成正确握杆的习惯。首先，身体自然站直，左手贴着左腿。左臂自然伸直时， 左手的握杆姿势就更容易做得正确。其次，将左手的拇指和食指并拢， 形成清晰的虎口线，其它手指顺势将球杆握好。这时，将球杆竖直放在身体正前方。注意此时的握姿，应该可以看见左手约两个指关节。再将右手握上，并感觉右手的握杆是握在手指里。检查右手，注意右手的拇指是否指向右肩。
　　利用桌子进行转体练习，可以使上体在平转的过程中，保证腿部的稳定动作。重复几次，体会正确的转体动作。当您茶余饭后，起身的瞬间，可以靠着桌子做几个练习，只有三个步骤，利用零星的时间，积累完美的技术。
　　双手扶肩，身体从胯部屈体，做好高尔夫站姿身体保持这个姿势，双脚慢慢地挪向桌边，直至右边口袋挨着桌边。此时，再注意一下自己的身体，是否还保持着正确的起始姿势。
　　转肩以带动体转，使右边口袋微向后转。感觉腿部仍然贴着桌边，右脚平踏地面。
　　SGA高级职业教练 Mr. Andrew Gutteridge 安德鲁(英)，澳大利亚 PGA No. 3102784，澳大利亚职业高尔夫协会会员，从事高尔夫运动31年，24年高尔夫职业PGA教学经验，2006年至今任SGA中国高级教练。

