同一亚巡赛正式启动 张小宁：比赛挂牌没必要太多
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，2009年VOLVO中国公开赛在北京举行了发布会。在新闻发布会上，国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁表示从VOLVO中国公开赛开始正式启动同一亚洲巡回赛09年的赛程。之前国内的一些亚巡赛事从今年开始将直接合并到同一亚洲巡回赛当中。
　　同一亚洲巡回赛 各国资源得到共享
　　同一亚洲巡回赛是由日本职业高尔夫球巡回赛组织、中国高尔夫球协会、韩国高尔夫球协会、澳大利亚职业高尔夫球协会(统称为“发起方”)达成协会共同成立新的地区性巡回赛，旨在在为培养本地区精英高尔夫球球员提供最佳的赛事平台，并且为该地区的下一代的职业球员提供迫切需要的稳定的职业晋级通路。而成立同一亚洲巡回赛的根本目的是为亚洲选手提供更多的参赛机会，“对于亚洲的选手来说，通过同一亚洲巡回赛能够更好地走向世界，而对于中国选手来讲能够更好的通过同一亚洲巡回赛走向世界，或者是更好地走向亚洲。”张小宁说，“同一亚洲巡回赛就是将这几个国家的高尔夫资源重新整合，然后将这些资源得到共享，从而让来自亚洲的选手得到更好的发展和更多的参赛机会。”
　　之前包括VOLVO中国公开赛在内的五六站的比赛是归在亚巡赛程里，但是今年国内所有的一些国际赛事都将归到同一亚洲巡回赛当中，“我们也认为一个比赛没有必要挂那么多的牌，所以今年之前国内的一些亚巡赛事都将合并到同一亚洲巡回赛中。同一亚洲巡回赛的成立，不仅会推动中国高尔夫的发展，也会给我们国内的球员提供更多的出国参赛机会，而且同一亚洲巡回赛的奖金也更丰厚。”张小宁说。
　　球员资格重新定义
　　同一亚洲巡回赛的选手将更多地为亚洲选手争取机会，包括此次的VOLVO中国公开赛，中国选手的名额将比去年增加一倍。“同一亚洲巡回赛将为更多的亚洲选手提供机会，包括VOLVO中国公开赛也是如此。本届的VOLVO中国公开赛除了62位欧洲选手之外，将有24到28名中国选手资格参加。这20多名选手除了为中国职业选手预留14个参赛名额之外，还通过在资格赛以及VOLVO中国青少年冠军赛给予名额。而剩下的名额将由日本、韩国以及澳大利亚的的职业选手组成。”张小宁介绍说。在09年的亚洲同一巡回赛中，也将为更多的亚洲选手保留更多的名额。
　　除了资格之外，张小宁也表示，同一亚洲巡回赛将在未来争取世界积分排名，“我们今年也将和各方面商讨，关于选手们在世界上的积分排名问题。事实上，世界上不同的巡回赛也有自己的积分排名，亚洲同一巡回赛也会有自己的积分排名。”
　　VOLVO中国公开赛作为今年同一亚洲巡回赛的第一站比赛受到了各方的关注，而对于同一亚洲巡回赛能不能成行各方也有着不同的疑问。在VOLVO中国发布会上，中心主任张小宁对于这些疑问用一句话解释说，“每个新生事物的诞生都会遭遇不同的评价，但是结果没有来之前，谁也不能妄下结论。”
　　(hui)

