揭幕战首轮“新人”命运各不同 韩韧75杆不输信心
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，2009年高尔夫中巡赛揭幕战-戴尔锦标赛在厦门东方球场结束第一轮。备受关注的苏东、邓乐军、韩韧等中巡赛“新人”在首轮过后的状态大不相同。苏东交出低于标准杆3杆的69杆，与吴阿顺等排在并列第三位。首次参加中巡的前职业足球运动员邓乐军则因为一个错误遭遇DQ。韩韧在打出75杆之后，戏言第二轮要冲击-10。
　　首次参加中巡赛的“海归”韩韧今天没能发挥出自己的水平。与韩韧同样在美国NCAA打球的胡牧去年在戴尔锦标赛上取得并列第5。与好友相比，韩韧的中巡首轮比赛并不如意。今日他仅抓到2只小鸟，但却吞下5个柏忌，最终以75杆排在并列第52位。
　　韩韧在赛后说：“今天比赛打的有点乱，特别是在后九洞乱了方寸，球有点乱飞。今天的开球比从前好，但是也导致了球落点过远。”有些遗憾的韩韧并没有输掉心气，他戏言第二轮要打出-10。　　
　　首次以职业身份参加中巡赛的苏东今天打出69杆。与之前以业余身份参加中巡赛相比，苏东在心态上更加平稳，挥杆等技术也更好了。与苏东同组的中国台北著名球手林根基也称赞苏东球和人都很不错。本轮比赛苏东在前五洞收获3只小鸟，打到第9洞吞下一个柏忌，这个柏忌并没有影响苏东后九洞的发挥，他在第15洞收获了今天比赛的第4只小鸟并且没有再出现柏忌。
　　在首次参加中巡赛的新人中，最遗憾的莫过于前足球职业足球运动员邓乐军。被球迷亲切的唤作“米乐”的他2002年开始接触高尔夫，去年10月通过了中高协的职业考试，戴尔锦标赛也是他参加的首场职业比赛。但是正是在这次首秀中他也遭遇了职业生涯的第一个DQ。在第11洞，邓乐军由于对一个遗失球的处理错误最终被取消了资格。虽然每个职业运动员在比赛中都难免遭遇到这种情况，但是因为打出了不错的73杆，米乐的这次DQ还是让球迷和他个人感到有些难以接受。
　　在2009年职业考试中排名第一的侯健今天发挥稍稍欠佳。在前九洞抓了两鸟的他在后九洞出现问题频出，共吞下4个柏忌，其中两个在4杆洞、两个在5杆洞。他最后交出了73杆的成绩，高出标准杆1杆排在并列第29位。
　　20日第二轮比赛，韩韧将在早上7时出发，苏东则在中午12时10分开球。
　　(子木)

