澳大利亚发出质疑之声 伍兹一半出场费来自纳税人
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，老虎伍兹在获得300万美元出场费的情况下，将参加11月份举行的澳大利亚名人赛。由于伍兹出场费的一半来自纳税人，澳大利亚国内出现了许多反对之声。
　　星期四，维多利亚州州长约翰-布拉比(John Brumby)召开新闻发布会证实伍兹将参加11月12日至15日在金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)举行的澳大利亚名人赛。约翰-布拉比表示尽管伍兹的出场费高达300万美元，但是他能带来1254万美元的经济效益。
　　根据报道，伍兹之所以能到澳大利亚比赛，与政府的支持密不可分。其出场费的一半将由维多利亚州的纳税人负担。澳大利亚巡回赛赛事总监安德鲁-兰佛德-琼斯(Andrew Langford-Jones)表示这是一项良好的投资。“澳大利亚有许多人从事高尔夫行业，他们的收入有赖于这个产业。”安德鲁-兰佛德-琼斯说，“事实上，像伍兹这样的明星……我猜想他所带来的推动作用是巨大的。”
　　安德鲁-兰佛德-琼斯表示赛事很可能出现一票难求的现象，而金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)将开足马力迎接观众。约翰-布拉比相信四天的赛事，观众可能达到7万到10万人。
　　可是伍兹的澳大利亚之行没有得到100%的支持。该州的反对派议员质疑在经济衰退的时候，以如此高价吸引伍兹是否值得。另外一方面，五届英国公开赛冠军彼德-汤姆森(Peter Thomson)表示澳大利亚公开赛可能会受到负面冲击。“就我的观点来看，这会对我们国家的公开赛造成很大的损害，因为墨尔本的这场赛事举办之后两周，便要举行我们的国家公开赛。” 彼德-汤姆森对澳大利亚广播公司说，“澳大利亚公开赛是我们的国家锦标赛，这是我们最重要的赛事。老虎不会参加那场比赛，他参加澳大利亚名人赛，会将潜在的赞助商全部吸引走。”
　　相关阅读：
　　伍兹年末出征澳大利亚名人赛 出场费三百万美元
　　伍兹赴澳洲参赛价值获肯定 或先赴中国出战汇丰赛
　　(小风)

