豪强聚会全运引爆巅峰对决 山东欲突围需连闯三关
　　备受关注的十一运篮球比赛马上就要开始了，各队都在精心准备，力图全力以赴，篮坛争霸即将上演，目前，男篮和女篮的赛事门票都已开售，想要到现场观看比赛的朋友可以到省体彩中心指定的体彩投注站或登录山东体彩网购买门票。
　　根据十一运组委会公布的赛程，全运会女子篮球比赛将于10月10日-18日举行，东道主山东队和解放军队、广东队、浙江队、北京队、湖北队被分在A组，她们将在临沂市体育馆进行单循环比赛，B组的江苏队、辽宁队、上海队、黑龙江队、河南队和重庆队将在烟台大学体育馆展开争夺。半决赛和决赛将在海洋大学崂山校区体育馆举行，9-12名的排位赛会在潍坊一中体育馆展开。
　　男篮比赛将于10月20日-28日举行，山东队被分在A组，将和辽宁、解放军、黑龙江、北京、吉林的队伍在济宁市体育馆进行角逐，作为东道主的山东队为在比赛中实现突破，不论在球员阵容还是球技上都早已着手调整和准备，力求本次在家门口作战能争夺奖牌，巩晓彬挂帅的山东男篮能否战胜实力较强的广东队、解放军队、江苏队等，就让我们一起期待。B组的广东、湖北、天津、江苏、新疆、上海的六支队伍将在聊城市体育公园体育馆比拼。半决赛和决赛将在山东省体育中心篮球馆举行，9-12名的排位赛在德州体育中心篮球馆举行。
　　十一运的篮球赛场，不论是男篮女篮，都将会有众多篮坛明星汇集，易建联、王治郅、巴特尔、孙杰、王刚、朱芳雨、刘炜、张庆鹏、陈楠、苗立杰、隋菲菲、卞兰等都将齐聚全运赛场，篮坛精彩，绝对不容错过。

