欧巡欲继续与亚巡合办中国公开赛 澳洲官员表愤慨
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，欧巡赛国际规则部总监基斯-沃特斯(Keith Waters)表示，欧巡赛希望继续与亚巡赛合办下个月的中国公开赛，而不是与同一亚洲巡回赛(OneAsia Tour)合办。澳大利亚职业高协总裁马克斯-加斯克(Max Garske)表示他很吃惊沃特斯会发表这种言论，同时称中国公开赛仍旧属于同一亚洲巡回赛。
　　从2004年开始，欧巡赛、亚巡赛以及中国高尔夫球协会(以下简称中高协)三方一起合办中国公开赛。可是今年这场赛事成为了亚太超级巡回赛同一亚洲巡回赛的一部分，并将正式启动这个目前还存在争议的巡回赛。
　　同一亚洲巡回赛是由澳大利亚职业高尔夫协会、中国高尔夫球协会、韩国高尔夫协会、韩国职业高尔夫协会联合推出的一个巡回赛。该巡回赛并没有将亚巡赛囊括其中。亚巡赛执行主席奇拉汉已经批评他们这样做是“缺乏职业道德的”。上个星期，奇拉汉断绝了与该巡回赛的所有来往，表示今年将不会有亚巡赛球员参与这个巡回赛。
　　欧巡赛国际规则部总监基斯-沃特斯认为维持原状，也就是继续与亚巡赛合作是最好的解决办法。“欧巡赛与相关所有各方都进行了对话，尽可能地提供帮助。” 沃特斯说，“在距离赛事举行这么短的时间内，一个新的巡回赛，同一亚洲巡回赛形成；而另外一个合办了好几年的巡回赛，亚巡赛离去，这里真的有一些问题需要讨论和澄清。这是需要花时间的。”
　　沃特斯表示出于对冠名赞助商Volvo，欧巡赛全球电视合作伙伴，以及参赛球员的考虑，这里最好不要有什么变动。沃特斯说：“我们建议欧巡赛、亚巡赛和中高协就中国公开赛所签的合办协议本届赛事仍旧执行下去，因为现在只剩下四个星期，而讨论仍在继续。”
　　澳大利亚职业高协总裁马克斯-加斯克表示他很吃惊沃特斯竟然会发表这种言论，同时强硬地说中国公开赛仍旧属于同一亚洲巡回赛。“我对这个结论感到非常吃惊，因为决定不应该由基斯-沃特斯来下。决定应该由中高协来下，而他们已经明确表示这将是一场同一亚洲的赛事。” 马克斯-加斯克对澳新社说，“我们对当前所发生的一切仍相对乐观。在这样一个短的时间内要组织好这样一场比赛，肯定涉及许多幕后工作。”
　　亚巡赛执行主席奇拉汉欢迎沃特斯发表这样的看法，同时提醒说两个巡回赛是长期的合作伙伴。“欧巡赛承认亚巡赛是亚洲地区的官方认证单位。”奇拉汉说，“我们感谢欧巡赛在这个问题上的立场。” 奇拉汉重申如果同一亚洲巡回赛插手这场比赛，亚巡赛的成员不会参加赛事，尽管这场比赛的冠军将有资格参加西班牙举行的世界比洞锦标赛。
　　总奖金220万美元的中国公开赛4月16日-19日将在北京举行。这是同一亚洲巡回赛2009赛季六场比赛中的第一场，也是唯一一场与欧巡赛合办的比赛。有关人士指出无论最后是什么样的结果，这个星期晚些时候便会正式确定。
　　5月份举行的华彬北京公开赛原本由亚巡赛和日巡赛合办，从今年开始也将成为同一亚洲巡回赛的一部分。不过日巡赛之前表示没有亚巡赛的认可，他们不会加入这个亚太地区的超级巡回赛。他们是否愿意与同一亚洲巡回赛联办华彬北京公开赛，现在仍是悬疑。
　　(小风)

