吴阿顺热情迎合球迷签名需求 获得亚军没有遗憾
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，2009年中巡揭幕战戴尔锦标赛今天下午在东方(厦门)球场结束最后一轮争夺。备受各方关注的吴阿顺今天打出72杆,平标准杆，落后冠军吴伟煌4杆以低于标准杆10杆的成绩获得并列第二名。今天的比赛也是吴阿顺首次在决赛中进入到领先组，虽然未能实现夺取个人中巡首冠的愿望，他称自己并没有遗憾。
　　大部分时间都在亚巡征战的吴阿顺去年参加了四场中巡赛的比赛，其中两次获得并列第10名、两次进入前20名。此次戴尔锦标赛获得并列第二名也是吴阿顺在中巡赛获得的个人最好成绩。吴阿顺也是本届比赛唯一一个在前三轮全部打出6字头的球员，他四轮的总成绩是278杆(69-68-69-72)。
　　在今天的决赛中吴阿顺在抓到3只小鸟的同时也吞下了3个柏忌。在5杆洞第17洞，吴阿顺抓到了当日的第3只小鸟，以低于标准杆1杆进入最后一洞，落后领先者吴伟煌3杆处在单独第二的位置。来到4杆洞第18洞，吴阿顺开球不错，但第二杆将球打偏，第三杆切球攻上果岭，因为球停的位置并不是很理想，他最终用两推进洞，吞下了一个柏忌。这样他与在第17洞成功抓鹰的周君同样打出了低于标准杆10杆的成绩，获得了并列第二名。未能延续前几日的6字头成绩，吴阿顺说：“今天也是很正常的去打，这是我第一次体验在领先组打决赛。没能夺冠我并没有遗憾。”
　　今天自始至终都有大批球迷追随着领先组的比赛，这其中也包括首次看儿子比赛的阿顺妈妈。吴阿顺说比赛中受到这么多人关注他并没有感到紧张：“我在比赛中也并没有特别留意妈妈等亲属。他们来看比赛我没有压力。”不仅在比赛中备受关注，在比赛结束后吴阿顺也受到了“热捧”。虽然没有获得冠军，但是还是有大批的球迷在赛后找阿顺签名、合影，这其中既有忠实的观众，也有比赛的志愿者和球童等工作人员。对于这些热情的球迷，吴阿顺也是有求必应，充分展示出一名“国际球员”的风范。
　　在去年底的亚巡资格考试中，吴阿顺获得了并列第4的好成绩，获得了全卡。在参加完本次中巡赛首战后，吴阿顺下一站比赛应该是在泰国举行的亚巡赛。之后吴阿顺还将参加英国公开赛资格赛和百龄坛的比赛。同时，吴阿顺也表示在时间不冲突的情况下，今年会争取多参加一些中巡的比赛。(子木)

