听从媒体建议 伍兹提前24小时确认出征帕尔默赛
　　新浪体育讯　或许老虎伍兹也在做笔记。在媒体广泛建议他提前确认参赛之后，这一周他真的按照这样做了。
　　老虎伍兹在北京时间20日(佛罗里达时间19日 星期四)正式确认将参加阿诺-帕尔默邀请赛，期待第六次在湾丘夺取冠军。美巡常规赛的报名最后期限都是赛事之前一周的周五下午。老虎伍兹经常会在最后期限到来之前几个小时确认参赛，比如WGC-CA锦标赛便是这样。
　　老虎伍兹这样一个行为遭到了非议，因为媒体觉得在如今的经济环境下，他应该尽快参赛，方便赛事主办方宣传，吸引更多人购买门票入场观看比赛。另外电视台方面也可以提前做预告。
　　在WGC-CA锦标赛上，记者问到了这个问题。“这是我通常做事的方式。”老虎伍兹说，“我也不知道。我真的很爱那样做。”不过很明显这一次老虎伍兹有了改善，至少他提前了24个小时让大家知道他的未来行踪。
　　在经济衰退之际，芬臣表示球员应该多做一些，以便让赞助商觉得自己的投资得到了恰当的回报。他同时建议球员应该多参加一、两场他们平时没有参加的比赛。可是根据美国的一本杂志统计，在西岸挥杆赛期间，大牌球员基本上没有更改他们的赛程。在这种大背景下，很显然我们要苛求老虎伍兹增加一、两场比赛是不现实的，毕竟他还要留心自己的膝盖。可是他显然能在别的方面多做一些，比如上述的提前确认参赛。“我觉得老虎是很有帮助的。”美巡赛专员芬臣说，“他与大多数球手一样理解我们当前面临的巨大挑战，我想他一定会能给我们帮忙的。事实上，他克服膝伤，对我们来说已经是很大的帮助了。”
　　不过话又说回来，美巡赛如果真的希望老虎伍兹这样的大牌选手提早确认参赛，完全可以提前最后的报名时间，比如将它调整到星期四，甚至是星期三。
　　(小风)

