吴阿顺最后3洞缩小劣势 “二吴争锋”决赛轮演续集
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，2009年欧米茄中巡赛揭幕战戴尔锦标赛在东方厦门球会结束第三轮。在一度落后领先者吴伟 煌6杆的情况下，吴阿顺成功在最后几洞缩小了差距。吴伟煌以总成绩-13连续3轮领先，以及吴阿顺以-10继续名 列第二的结局意味着，戴尔锦标赛还将在决赛轮上演“二吴争锋”的续集。
　　由于两名本土球手的出色表现，周末的东方厦门球会涌入了不少说着闽南语，前来观赛的球迷，其中当然包括吴 阿顺和吴伟煌的很多亲人和朋友。“今天我的妈妈、舅舅和姐姐都来了。”吴阿顺说，“这也是我妈妈第一次看 我打球。”而吴伟煌的亲友团中，除了在前两轮一直跟完18洞的太太，还另外来了很多朋友。
　　两人并没有让现场的众多球迷失望。在第一洞吴阿顺就射下小鸟，而吴伟煌在第二洞马上还以颜色。这一天，跟 随领先组的观众群中欢呼声此起彼伏，一年难得见到几场职业高球赛的厦门人算是过足了瘾。
　　严载雄以前两轮-5的成绩挤入了领先组，这名戴着眼镜的韩国人在球场上极有风度和气质，但这改变不了他是领 先组里配角的事实。在第一洞吃下柏忌后，他就无力再挑战两名厦门当地球手的位置。在第5洞抓下老鹰后，吴 伟煌已经将领先优势扩大至5杆。而在第8洞吴阿顺又吃下柏忌，中午时分领先组打完前9洞，吴伟煌的成绩是-14 ，吴阿顺-8，两人的成绩已经被拉大到6杆。
　　“第8洞的柏忌，是开球进了沙坑导致一个荷包蛋，没有什么办法。”说起那个柏忌，吴阿顺甚至开起了玩笑， “按道理说硬沙质不应该出荷包蛋啊。有点纳闷。”回忆转场时多达6杆的劣势，吴阿顺说他“并不觉得有什么 特别”，“是不是落后太多，我真没考虑过这方面的问题。至于是不是已经远离冠军，我更是没有想过。”
　　实际上在27洞待打的情况下，6杆已经是一个不小的差距。尽管吴阿顺在第10洞拿下小鸟，但吴伟煌马上又在第 13洞抓鸟将总成绩上升至-15。
　　“可以说前两轮，直到今天的第15洞，我一直都打得很顺，”吴伟煌说。但今天的最后3个洞，让他失去了两杆 的领先优势。在第16洞和相对容易的第17洞，吴伟煌吃下柏忌，而18洞又错失一个小鸟推。“我的后脚跟磨破了 ，脚很痛，到最后三洞实在有些撑不住，”吴伟煌说，他第17洞攻果岭的第二杆拉右，就是因为后脚跟的伤势没 有控制住。
　　吴阿顺则戏称，吴伟煌的失误也给了他机会。“实际上我今天的遗憾还是很多，很多推杆和切球完全可以做得更 好。”吴阿顺同时坦承，今天前9洞抓鸟不多，也让他觉得有些心急。他前两天都是在前9抓下5只小鸟，而今天 却仅有两只小鸟进账，还吃下一个柏忌。“亚巡赛的经历会让我在国内比赛中心里感到更塌实，但我今天的心理 没有控制得很好。”
　　尽管这一轮的发挥并不完美，不过吴阿顺还是在和吴伟煌的首次同组对决中以69杆对70杆小胜了老吴一杆，也把 劣势缩小到3杆。同时，吴阿顺也成为唯一一名在前三轮比赛全部打出6字头的球手。“其实很多时候，冠军都反 而是在最不经意的时候降临的，所以你不能去想那么多。”吴阿顺这样展望周日的第二场“二吴争锋”，同时也 是最终的对决。
　　(炮炮)

