戴尔锦标赛厦门收杆 吴伟煌职业首冠10年等一回
　　新浪体育讯　3月22日，2009欧米茄中国巡回赛的揭幕之站-戴尔高尔夫球锦标赛在东方(厦门)高尔夫乡村俱乐部收杆，赛事奖金总额100万人民币。这是中巡赛连续第三年在厦门举办，也是连续第三年在东方(厦门)高尔夫乡村俱乐部举行。同时，也是全球著名电脑品牌戴尔连续第二年冠名赞助本赛事。
　　第二届戴尔高尔夫球锦标赛，41岁的厦门本地选手吴伟煌以四轮总成绩274杆(66-67-70-71)杆低标准杆14杆，领先4杆的优势夺得个人职业赛首冠，收获18万人民币冠军奖金和戴尔最新出品的一台平板电脑(Latitude XT2 tablet)。23岁的福建漳州籍球员吴阿顺以四轮总成绩278杆(69-68-69-72)，低标准杆10杆与天津籍选手周君并列第二名。周君的四轮成绩为69杆、75杆、66杆和68杆，周君最后两轮的成绩均为当轮最低杆。吴阿顺、周君分别获得7万2千元人民的奖金以及戴尔E4200各一台。
　　“这个冠军等了很久，终于等到了。”41岁的吴伟煌赛后说，“比赛前，13岁的小儿子逸凡就说：‘爸爸，你要把电脑赢回来。’他的电脑慢，很想要台新的。”为儿子赢台电脑，也成为吴伟煌本周比赛的最大动力，“夺冠后的心情很难形容，我不知道怎么用文字表达，上一次有这种感觉还是1986年的时候，在厦门我第一次参加武术比赛就拿到冠军。”时隔23年，前南拳王吴伟煌再次体验到难言的喜悦之情。这个冠军也是吴伟煌在1999年成为职业高尔夫球员10年来的首个冠军。
　　“这个礼拜我都很有信心，今天打到第13洞后我就对自己说：这场比赛是我的。”吴伟煌说到。他连续三轮领先戴尔高尔夫球锦标赛，以3杆的领先优势进入周日决赛轮，前4洞保下标准杆后，第5洞吴伟煌吞下双柏忌，盖图也在该洞吞下双柏忌，吴阿顺则吞下柏忌，“刚开始我都是跟着阿顺和盖图的节奏来，他们攻我也攻，他们守我也守。第5洞后我就想，不能那样保守，我要按自己的方式来。”随后的第6洞、第7洞，吴伟煌连捉小鸟，第8洞、第9洞均标准杆收杆。以领先4杆的优势转入后九，吴伟煌于第13洞、15洞捉小鸟，第11洞吞柏忌，“周日后九洞我是感觉有点累，但是还是坚持下来了。”主场作战，家人和球迷的热情也给吴伟煌增添了更多动力。吴伟煌17岁的吴剑龙本周以东方高尔夫集团的外卡参赛，第一次职业比赛他以两轮成绩153杆(78-75)，2杆之差没有晋级。周末两轮，吴剑龙做起志愿者维持观众秩序，观看父亲的每一杆。   
　　“这个冠军不仅是我的，更是属于我的家人，属于支持我关心我的球迷们。”捧起冠军奖杯，吴伟煌动情得说。 
　　吴伟煌自2005年开始参加每一场中国巡回赛，连续四个赛季位列欧米茄奖金榜前10名。在已举办的27场中国巡回赛中，他14次进入前10名，其中，在2005年8月的于北京艾力枫社举行的首场中巡赛上，吴伟煌就获得亚军。2007年青岛锦标赛，吴伟煌也获得亚军。在厦门举办的前两届赛事中，他分别取得并列第六名和第四名。“前两年在厦门，我的成绩都不错。但是今年，我为这场比赛准备得更充分。”去年欧米茄高尔夫球锦标赛结束后，一冬天，吴伟煌就在自己的练习场里练球，并一周进行4次健身性的体能训练。在接触高尔夫13年后赢得自己的首个职业赛冠军，41岁的吴伟煌只说：“这是个开始。”
　　其他选手中，尚磊与23岁的美籍选手盖图以四轮成绩280杆获得并列第四名。
　　韩籍职业球员严载雄(Eom Jae-woong)以四轮成绩281杆单独位列第六。
　　张连伟与新加坡籍职业球员吴坤阳以总成绩282杆，低标准杆8杆并列第七名。
　　台北名将吕文德以总成绩284杆(70-73-72-69)位列第九。
　　孔维海和台北选手林根基以总成绩285杆并列第10名。
　　2009欧米茄中国巡回赛第二场-索菲特钟山高尔夫公开赛将于4月23日至26日在南京钟山国际高尔夫俱乐部举行。 

