“宝岛野兽”曾将篮架扣倒 引三大强援广厦显雄心
　　广厦注定会成为今年CBA赛场上的一支神秘之师，在接连引进张伟、王博后，昨天，广厦俱乐部同来自宝岛台湾的林志杰达成协议，林志杰将正式加盟浙江广厦队。林志杰何许人也？有人称他是“野兽”，原因只因为他曾经在台湾联赛上将一个篮架扣倒。有消息称，林志杰的月薪为1.5万美元。
　　林志杰本月24日在结束广厦队的试训后返回台湾，此前他也曾在上海队试训，两家俱乐部对于林志杰的试训表现都很满意，均有意请“野兽”加盟。而林志杰则表示更喜欢广厦队的风格，另外广厦主教练王非的执教水平也很让林志杰心动。最终，双方于昨天早上达成一致，“野兽”林志杰本赛季正式加盟浙江广厦。根据台啤总教练阎家骅的说法：“尽管上海大鲨鱼队老板姚明亲自打电话给我，体现十足诚意，但志杰在浙江较有发挥空间，所以我们选择了广厦队。”
　　阎家骅表示，虽然上海大鲨鱼动作积极，连身为经营者的NBA球星姚明，都透过越洋电话表达关心，但他和林志杰评估后，觉得加盟浙江广厦更加有利，只好婉拒姚明的热情邀约。林志杰预计10月5日向广厦队报到，投入季前练球行列。阎家骅还透露，广厦队总经理叶湘玉对林志杰的背景如数家珍，如果林志杰上场表现好，还能争取高额赢球奖金。
　　27岁的林志杰，堪称台湾最有人气的运动员，在刚刚结束的男篮亚锦赛上，他场均贡献7.8分、4.2个篮板。当然，林志杰将篮架扣倒更是让他得名“野兽”，2003年11月30日台啤与台银对决。比赛进行第二节5分42秒时，林志杰得球后快攻暴扣，几秒钟后篮架倒塌。赛后，林志杰坦言，“我没想到栏架会垮下来。等到观众一惊叫，我一回头，才发现自己好像闯祸了。”不管扣垮篮筐的行为如何，这一举动至少展示出了林志杰超强的自信心、舍我其谁的霸气，当然还有超群的弹跳和身体能力。
　　广厦队主帅王非这样评价林志杰，“林志杰的打法少见，正是我们所欠缺的，所以希望他加入后能何持积极的态度，尽快适应球队。”
　　至于网上有传闻林志杰来广厦后将住花园别墅，叶湘玉也笑称这是一个误会。“我带他到我们队员住的地方看过，我们队员都是住在排屋里的，两个人一间。不过我倒是承诺到时候给他一个单间。”不过叶湘玉表示，这些个人待遇并不是打动林志杰的真正原因，“他肯定认为我们这支球队是真正适合他的，所以才会选择我们。”
　　在叶湘玉看来，林志杰的到来，将给广厦带来不小的帮助。一方面，他能够弥补广厦队目前后卫线的人员短缺，提升整支球队的实力，另一方面，他也能给广厦带来更多的眼球。
　　在引进张伟、王博、林志杰后，广厦门队今年的内援引进基本完成，加上金立鹏等原有好手，在即将开始的CBA联赛上，广厦队肯定会扰乱CBA的格局。

