国外常见的赌球形式
　　也许你已经厌倦了现有的游戏方式，那就再介绍几种比较流行的“赌博”方式，仅仅是作为一个游戏，不要太认真。
　　1、“尼桑三段”赛(Nassau)
　　这是一种发展比较成熟的、比较流行的比赛形式。Nassau是一种最佳球比洞赛，两人为一队，这是队与队之间的较量，每一队只需要一个最好成绩与另一对较量，这样的好处是如果队里有一个人失误也没有关系，还有另一个人的成绩可以与别人抗衡。Nassau是将整个比赛分为三段，前9、后9以及整个18洞。赌资有自己决定，例如2-2-4的方式，就是前9后9都是押2美元，18洞押4美元，如果全部都赢了就赢得了8美元。
　　2、“剥皮”赛(Skins)
　　请不要被这个名字吓住了，这确实是一个有点暴力的名字，虽然游戏并没有这么暴力，但如果掌握了游戏的规则，这种游戏的残忍程度有时有目共睹的。所谓Skins就是将球洞看做是一张一张的skin，每一张皮可以值一定的赌资，假定一张皮是1美元，谁赢了第一个洞谁就获得一美元，如果第一个洞平局那么这张皮就累积到下一个洞，第二个洞就值两张皮。这样进行下去很有可能在很久都是平局的情况下突然发挥出色，在一个洞将所有的皮都收入囊中。
　　3、“人狼”配对赛(Wolf)
　　每一个洞有一个人被事先指定为“狼”，这头“狼”一般是最后一个发球，他有权利在看完其他三个人或者根本不看的情况下选择一个认为自己的队友，对抗剩下的两个人。如果这头“狼”有十足的自信，也可以是选择以一敌三，当然这种情况下得分将翻倍。每洞的胜者将得当相应得分数，最后算出总得分。这种游戏的有趣之处是，每个洞的对手和同伴都是不同的人，这样整场比赛也会增添更多的笑料。
　　4、点数比赛(Points)
　　每一个洞都有6点的下注，如果这个洞平分，那么每个球员都有2点；如果两个球员平分这个洞，那么他们一个人得3点；如果三个人的成绩都不一样，成绩最好的得4点，第二名得2点，最差的那位就不计。最后算点数的总数，在这里每一点都可以下一定的赌金。
　　5、“美元距离”赛(Dollar a Yard)
　　Dollar a Yard的规则相对简单，如果你想赢得一个400码长的球洞，你需要拿出400美元作为赌金，当然也有人将每一码的押注降为一角或是一分，不过也不要小看了这些一分钱，在一个长度为7000码的球场，赌金也是价值70美元的。
　　6、“粉红女郎”赛(Pink Lady)
　　在Pink Lady中，在前一洞输掉的人必须使用一个粉红色的高尔夫球，在每9洞结束时成为 “粉红女郎”的人还要支付相应的金额给其他的球员。
　　7、“附加赌注”赛(Junk or Side Cheese)
　　每一场比赛出了既定的游戏方式， 还可以附加各种各样的小赌注， 除了常见的最近球洞奖(greenie)、沙坑挑战奖(sandy)和小鸟奖(birdie)之外，还有一些创造性的赌注，例如树皮奖(barkie)、道路奖(roadie)，即击中树枝或是道路、球车到仍能获得标准杆成绩的，都可以加注。只要你能想到的有趣的东西都可以拿来当作加注的借口。
　　8、“押猪极端”赛(Hog Press)
　　这是一种专为“极端队伍”设计的游戏方式。已经落后的队伍都会获得最后一搏的机会，在最后一洞单方面下注，当然赌资也要高于事先为18洞设好的赌资。赢得最后一洞的人不仅赢得“猪”，还有随之而来的荣誉和金钱。
　　9、“大夏威夷”赛(The Big Hawaiian)
　　The Big Hawaiian是一种比Hog Press更加极端也更让人心惊胆跳的最后一搏，在最后一洞如果你选择这种方式，你要在这个洞上下注比如10美元，如果你的队伍赢得这一洞，那么之前的负债就一笔勾销；如果你们平手，你就输掉这10美元；当然如果你输掉了这一洞，你将给每一个人20美元。这是一项可以让一个始终领先17洞的人，在最后一洞输的分文不剩，这样的对比也是非常吸引人的。
相关阅读：Sorry！这里不是赌场！
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

