前往墨尔本比赛伍兹很开心 对阵奥格维无所畏惧
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，老虎伍兹表示他很高兴年末的时候能参加在墨尔本举行的澳大利亚名人赛。在那里，他将对阵目前世界排名最高的澳大利亚选手奥格维。星期五，世界第一和世界第四都正式确认参赛。
　　赛事主办方表示11月12日至15日举行的澳大利亚名人赛不会在亨廷戴尔高尔夫俱乐部(Huntingdale Golf Club)举行，这是1979年赛事开始举办以来的第一次。同样位于墨尔本的金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath Golf Club)将承办今年的赛事。
　　“我总是很愿意到澳大利亚比赛，我十分喜欢墨尔本的沙带球场。”老虎伍兹在一份声明中说，“关于金斯敦-希思，我听到了许多好的评论。我期待着11月份能到那里去比赛。”
　　老虎伍兹决定参赛的消息在澳大利亚国内一石击起千层浪，许多人觉得由纳税人负担老虎伍兹的出场费是不正确的做法。根据报道，高尔夫巨星的出场费达到了300万澳元(注释：一说300万美元)，而维多利亚州政府将负担其中一半。老虎伍兹的出场费是去年冠军奖金27万澳元的11倍多。
　　奥格维今天也正式确认参赛。今年已经赢得梅赛德斯锦标赛和WGC-埃森哲世界比洞赛，奥格维表示他很高兴，赛事主办方最终说服老虎伍兹前往墨尔本参赛。“金斯敦-希思是我最喜欢的球场之一。作为一个维多利亚人，我感到十分骄傲，也十分激动，老虎将到墨尔本来打我们最棒的球场之一。”奥格维说，“我知道数以千计的球迷会来支持这场比赛，这应该是激动人心的一周。”
　　老虎伍兹在休息八个月之后，已经重新复出，参加了两场比赛。他上一次到澳大利亚比赛是1998年总统杯。时隔11年之后再次到澳大利亚比赛，各方对他的期待都很高。
　　(小风)

