享受帕尔默邀请赛主场优势 伍兹争取四做六冠王
　　新浪体育讯　北京时间3月25日(奥兰多时间3月24日)，本周，老虎伍兹的对手一定有种感觉，他们好像踏入了“虎穴”。的确，帕尔默邀请赛是世界第一的主场之一。本周他在卫冕冠军的同时，也将争取第四次当上六冠王。
　　虽然这仅仅是老虎伍兹复出之后参加的第三场赛事，他因为膝盖受伤休息了八个月时间，但是他在奥兰多的这个球场上却拥有无可匹敌的战绩。1991年，他在湾丘赢得了三个美国青少年锦标赛冠军的第一个，而到今天他在这里赢得的美巡赛已经达到了5个。“我在这里取得了不少成功。”奥兰多居民老虎伍兹在其官方网站上说，“我们所有人都愿意支持阿诺的赛事。他打响了职业高尔夫的名气。另外我也可以在自己的床上睡觉。在家乡参与比赛总是很好，你可以按照自己的规程去办。”
　　去年，老虎伍兹以戏剧性的方式夺冠。他在最后一个洞拿下25英尺推杆，以一杆优势击败了同胞巴特-布莱恩(Bart Bryant)。“我不知道我是怎么做到的。”33岁的老虎伍兹回忆去年精彩的结局时说，“我只是想有一个合适的速度，确保我不会推第二推……球就那样进了。”
　　那是老虎伍兹在美巡赛上赢得的第64个胜利。之前他曾在湾丘连赢四届比赛，从2000年到2003年。“自从青少年时代开始，这个球场便很入眼。”他说，“你不得不打出好成绩，才能取得胜利。你不可能在那里随便一打，然后便期待有一个65、66杆。”
　　如果这个星期天，老虎伍兹再次取得胜利。这将是他第四场赢得过六个冠军的美巡赛。他已经在WGC-普利司通邀请赛、WGC-CA锦标赛和别克邀请赛上实现这一惊人的成就。历史上仅仅只有桑姆-史立德(Sam Snead)一个人在某场美巡赛上的冠军数超过6个。1938年到1965年，他在大格林斯博罗精英赛上8次夺冠。
　　虽然老虎伍兹是阿诺-帕尔默邀请赛的夺冠热门，他仍会在本次比赛中遇到一些强劲的对手。本次比赛另外还有三个世界排名前十球员参加，包括世界第五哈灵顿、2007年冠军维杰-辛格(世界第六)和2005年冠军肯尼-佩利(世界第十)。
　　(小风)

