亚太巡回赛事件进展回顾 亚巡从构想者到对立者
　　新浪体育讯　随着亚太巡回赛(OneAsian Tour)首站，将于4月16日在北京CBD国际球会开战的VOLVO中国公开赛赛期临近，亚巡赛和亚太巡回赛之间的矛盾也进一步激化。北京时间3月23日，亚巡官网援引法新社的报道，指出欧巡赛不希望与亚太巡回赛合办中国公开赛，而澳大利亚PGA总裁马克斯-加斯克也在第一时间做出了回应。
　　亚太巡回赛的构想最初由亚巡和澳洲PGA等各方一起提出，并于2007年初具雏形。但随后事情的进展完全偏离轨道，亚巡和澳洲PGA由于在新巡回赛的利益和话语权问题上没能谈拢而渐行渐远，最终亚巡退出，澳洲PGA单独与中高协，以及韩国高协达成协议，从今年开始打造亚太巡回赛。亚巡赛的愤怒在于，亚太巡回赛抢走了本属于他们的在中国与韩国的赛事，而亚太巡回赛方面的回应是，这些赛事的归属，决定权应该在赛事举办地本国高协。
　　以下是整个事件在过去一年多里进展的回顾：
　　2007年底，日巡、亚巡与澳大利亚PGA各方初步达成协议，于2009年推出全新的具有分级制度的亚太巡回赛，以对抗欧巡赛，中巡赛、韩巡赛等亚洲各国的巡回赛也将纳入这一体系。但随后亚巡赛执行主席奇拉汉表示，欢迎亚太巡回赛的设立，但亚巡赛是否加入“还有很多东西需要考虑”，这为事件以后的发展埋下伏笔。
　　高尔夫格局将发生大变 亚太巡回赛同盟浮出水面
　　亚太巡回赛同盟铸铜墙铁壁 欧巡赛扩张遭受打击
　　亚洲第一巡回赛初具规模 日巡赛答应携手抗欧美
　　是否加入亚洲第一巡回赛 亚巡赛保持着审慎态度
　　三个巡回赛结盟各打小算盘 亚巡赛担心尾大不掉
　　在没能与亚巡达成一致的情况下，澳大利亚PGA决定抛开亚巡单干。根据亚巡的说法，从2008年开始，有关亚太巡回赛的谈判他们都已经被排除在外。当年3月，澳洲PGA单独与中日韩三国高协发表声明，将于2009年正式启动亚太巡回赛。亚巡随后通过奇拉汉发表声明强烈反对，表示这样的做法无利于亚洲高尔夫的发展，两方矛盾正式公开化。
　　亚洲第一巡回赛初见模型 中日韩澳共搭全新平台
　　亚太四国成立超级巡回赛 亚巡排除在外强烈反对
　　亚巡声明：亚洲第一巡回赛对澳洲有利对亚洲无利
　　“利”剑砍裂整合美梦 亚太巡回赛让齐拉汉恼火
　　亚巡退伙，前景几何？
　　亚太巡回赛争端升级 澳洲老板说排除亚巡没关系
　　2009年1月，亚太巡回赛正式公布2009赛事日程。在这一份赛程中，第一个赛季的亚太巡回赛将有6场比赛，其中包括在中国举行的VOLVO中国公开赛、华彬北京公开赛和美的中国精英赛，以及在韩国举行的韩国公开赛和澳大利亚的澳大利亚公开赛和澳洲PGA锦标赛，根据协议，其中的前三场赛事本都应属于亚巡赛日程，韩国公开赛以前一直也是亚巡举办的赛事。日巡赛随后发表声明，由于涉及的相关争议太多，日巡将暂时不加入亚太巡回赛。
　　亚太超级巡回赛正式推出 第一年六站比赛中国三站
　　没有亚巡参与日巡退出 亚太超级巡回赛少了台柱
　　2009年初，亚巡多次发表声明，谴责亚太巡回赛的设立。亚巡声称，亚太巡回赛在中国和韩国抢劫了本属于自己的多场比赛。根据透露，各方在珀斯举行的尊尼获加精英赛期间曾经进行过最后的磋商，但仍没能达成一致。在3月份的球员代表会议后，亚巡表示，将不排除集体抵制中国公开赛以及随后的华彬北京公开赛。这一期间，亚太巡回赛主导方澳洲PGA多次表示，一切的进展都很顺利，并描绘出两年后全年赛事达到20站，每站奖金不低于150万美元，成为世界第三大巡回赛的蓝图。
　　亚巡谴责亚太超级巡回赛 声称抢劫自己三场比赛
　　澳洲PGA批评亚巡赛搞针对：为什么矛头只指我一家
　　米哈辛充当和事佬 着手调停亚巡与中韩澳各方争端
　　奖金被瓜分名额遭蚕食 亚巡球手抵制亚太巡回赛
　　亚太巡回赛蓝图：2011年计划20站奖金不低于150万
　　2009年3月，事件矛盾进一步激化。3月19日，中高协举行发布会，宣布此后在中国举行的国际赛事将合并到亚太巡回赛中。但根据法新社的报道，已经与亚巡有多年合作关系的欧巡赛不希望VOLVO中国公开赛有亚太巡回赛的参与，而是希望能继续与亚巡合办，澳大利亚PGA总裁马克斯-加斯克给出的解释是，这个应该由中高协说了算，而不是欧巡赛。
　　同一亚巡赛正式启动 张小宁：比赛挂牌没必要太多
　　欧巡欲继续与亚巡合办中国公开赛 澳洲官员表愤慨
　　（炮炮）

