女儿同年同月同日生 蒙蒂坦言难与佛度做朋友
　　新浪体育讯　在当选2010年莱德杯欧洲队队长几个月之后，科林-蒙哥马利终于开口畅谈自己与上届队长尼克-佛度之间的关系，即使他们俩的女儿同年同月同日生，但彼此之间还难以成为朋友。
　　蒙蒂与佛度是排在欧巡赛冠军榜最前列的两位英国球手，但他们之间却有着内在的不同。蒙蒂在休斯顿读了四年的大学，但与美国球迷的关系却显得很紧张。然而佛度没有在美国读完大学，中途回到了英格兰，然后却在美国迎来了辉煌的事业。相比两人在美国的处境，蒙蒂坦然两人各自的差异。“是的，他现在在美国的解说非常好，他们喜欢他的幽默、风趣以及他曾经作为球手辉煌的事实，6个大满贯冠军不言而喻就是他做到的事情。90年代末，我在美国呆过一段时间，当时的情况并不好，但现在不一样了。”
　　尽管他们两人在美国闯荡的结果大相径庭，但他们之间的关系一直以来都是人们关注的焦点。蒙蒂认真地回想过去两人的交往：“我第一次见到佛度是在1993年，那里有一张照片，这完全不是计划好的，但我们都是在同一个医院病房见面的，我们的女儿都在同一天出生，乔治亚-佛度与我的奥莉维亚都是相同的出生年龄和日子，真叫人难以置信！那是1993年的3月，然后我们在9月的莱德杯一起打比赛。他是非常资深的搭档，对他而言，我是资历非常、非常浅的人，但他与我的配合发挥得绝对出色。接着我们的关系就…我不知道，我在95年莱德杯以及他1997年的最后一届莱德杯，都是跟他配对，我不知道发生了什么…”
　　“朋友？不，我不能说是朋友，但我真的觉得我正在进展与他的关系…我不知道。尼克很难让别人进入他的世界，所以我认为他的朋友不是我。如果你与恩尼、维杰或者那个时代的球手--桑迪、伍斯南、兰格，奥拉查宝交谈，我们都觉得很自然。尼克是非常自我的人，那就是他的纪录为何最出色的原因。”
　　蒙蒂自认与佛度的关系并非朋友，但他同样对佛度去年未能赢得莱德杯感到难过。“我对所有13个人都感到难过，那包括了队长，因为他们去那里的时候是夺冠热门，却带着令人失望的失败回来，而且没有伍兹。美国队无疑更加团结，他们的表现就是过去10年欧洲队所做的，而我们则拿出以前美国队的表现。”至于这个失败是否要归咎到佛度？蒙蒂这样说：“不，我只是认为他是否过于自信。我不确信，我不在那里，不知道内情，我只认为我们没有想象到美国队的表现。阿辛格拥有为互相而战的团队，他在幕后有斯托克顿、雷-佛罗伊德两个顽强的斗士，我认为我们这边的准备不同。”
　　(丛树)

