中巡有感国家队成绩不佳受关注 建议引入竞争机制
　　新浪体育讯　这次中巡赛厦门站的比赛国家队有7人参赛，但是经过两轮的比拼后仅有张新军一人晋级。而个别队员的成绩还相当的差，完全不像是刚刚经过较长时间集训后的样子。这种状态实在是令人担忧，毕竟他们将肩负2010年广州亚运会的重任。
　　据报道，这次国家队员参赛是经过了充分的准备的，不仅在年初刚刚更换换了教练，而且还有专职的领队(由体育界资深人士担任)，并配备了多名助教和工作人员；他们结束了在珠海的集训后，提前几天到厦门东方球场熟悉场地，实地热身。但是他们却打出了这样差强人意的成绩，实在是有点说不过去。惹得国家队前任教练宋庆礼也出来讲了一些颇引起争议的话。
　　个人认为，虽然不能仅凭一场比赛来全面评估他们集训的效果，或对他们所具备的实力下什么结论。但是他们的这种状态，以及所暴露出的问题却应当引起有关人员和教练人员的警觉。当然，现在还不能够简单地认为，这次国家队队员的表现不佳是由于今年可以根据最后的名次而获得奖金(中高协在比赛现场张贴了通知)所导致的压力所致。
　　要知道，我们的国家队员们所享受的条件是其他高尔夫球选手所不能够比拟的，他们参加比赛的衣食住行都是有保障的，并且还有更多的人在幕后为他们默默地付出了大量的心血和汗水。
　　下面列举一下国家队员在比赛中的成绩及名次：
　　T19  张新军  290杆(+2)，75-73-68-74
　　T72  周国武  153杆(+9)，79-74  (未晋级)
　　T72  霍  伟  153杆(+9)，76-77  (未晋级)
　　T85  魏  巍  154杆(+10)，79-75 (未晋级)
　　T85  刘宇翔  154杆(+10)，74-80 (未晋级)
　　T102 黄文义  156杆(+12)，74-82 (未晋级)
　　T128 肖  瑟  162杆(+18)，75-87 (未晋级)
　　这次比赛的晋级线是151杆(+7)，按说并不是一个特别难的标准，而且天气状况也不差，因此根据国家队队员以往的表现来说，他们至少有一半人可以较为轻松地获得晋级，就像刚从美国回来参赛的韩韧一样。我们还注意到，近日在网上登载了国家队员们在集训中写的“亚运在我心中”的征文，表达了他们将为国家争取荣誉的决心。所以说无论是从心理上还是从精神上，国家队员都做好了在这场比赛中打出好成绩的准备。
　　另外，在参赛阵容(135人)非常有限的比赛中，专门给国家队员提供了7个参赛名额，其代价是挤掉了7名本身具有职业参赛资格的中国职业球员，调侃地讲，如果国家队员的表现令人振奋，这些被挤掉的球员也许还能够接受被挡在比赛的门外这一残酷的现实，就当是为国家作出了贡献吧。
　　从这场比赛所反映出来的情况看，国家队员不应当有什么优越感，同时也不应当把参加职业比赛当做铁饭碗，是理所当然的事。如果这样的话，将既不利于国家队员的自身成长，也不利于职业比赛的健康发展，同时也损害了中国职业球员们的切身利益。
　　鉴于此，我们建议可否在国家队中引入竞争机制，每次参加职业比赛之前先进行一个内部选拔，成绩好的3-4名可以参加比赛，而落选的人则给他们当球童，从别人的比赛中同样可以进行学习。
　　相关阅读：
　　中巡有感(1)：参赛资格不明确 致中国球员利益受损
　　中巡有感(2)：首次参加职业赛被DQ 邓乐军教训耐人寻味
　　中巡有感(3)：国家队成绩不佳受关注 建议引入竞争机制
　　中巡有感(4)：奖金榜为何只有91万 身份问题不能马虎
　　(亮剑)

