法官判定佛州报纸没有诽谤 达利3年前控告被驳回
　　新浪体育讯　职业高尔夫球员约翰-达利在3年前控告一家佛罗里达报纸在一个专栏中诽谤他，因为该专栏说他没能通过“恶棍吸气试验”。直到北京时间3月24日，这个案子终于有了结果，当地法官做出最终判决，不同意约翰-达利的指控。
　　杜瓦县(Duval County)巡回法庭法官休-卡瑞瑟斯(Hugh Carithers)当地时间星期一驳回了达利的名誉权诉讼，批准了《佛罗里达时代联合报》(Florida Times-Union)的即决判决申请。法官判定前专栏作家麦克-弗瑞曼(Mike Freeman)的陈述要不是真实的，要不是宪法予以保护的观点。
　　约翰-达利于2005年提起诉讼，控告麦克-弗瑞曼在那一年球员锦标赛期间所写的专栏诽谤了他。弗瑞曼在其专栏中写道：“尽管拥有绝对的平民英雄资格，达利怎么才能通过球迷的恶棍吸气试验呢？(注释：即达利怎么才能证明自己不是恶棍呢？)瞧一瞧达利的博客。家庭暴力指控？是的。物质滥用问题？十分不幸，三个孩子来自三个不同的母亲，让他成为高尔夫中的肖恩-坎普(Shawn Kemp，篮球明星)？是的。前妻被指控为毒贩洗钱？收到。”
　　休-卡瑞瑟斯在他的意见书中指出，被指控为诽谤的陈述是基于已经披露的事实得出的。“诽谤的唯一可能基础是达利能够证明随后的四个事实中有一条是不真实的，可是那四个事实并不存在真实性的争议。”
　　卡瑞瑟斯同时援引了对抗诽谤的宪法保护。“根据第一修正案，处于名誉权官司中的公众人物需要用清晰，具有信服力的证据证明对方具有实际恶意。”卡瑞瑟斯写道，“没有证据证明实际恶意，更别提‘清晰而具有信服力的’证据了。”
　　《佛罗里达时代联合报》编辑弗兰克-邓通(Frank Denton)赞扬法官按照第一修正案和现有法律秉公执法。“这是一个漫长，而且没有必要的诉讼过程，可是到最后，它支持了言论自由的重要性。”
　　美联社记者试图采访达利的经纪人，不过电话留言没有及时回复。
　　(小风)

