八大高球“富贵病”
　　高尔夫不仅仅是一项竞技运动，如果你在高尔夫球上只在乎成绩而忽视了其内涵，无礼于规则礼仪，那你只能算是一个“野人”。随着高尔夫在中国的普及，参与这种运动的人越来越多，而种种令人尴尬的高球“富贵病”也应运而生。倘若所有的高尔夫爱好者能够意识到这些“富贵病”症，对症下药，相信病症痊愈之后，你能享受更美妙的高尔夫时刻！
　　一、弄虚作假
　　症状：
　　1、用新球偷偷取代遗失的球；
　　2、虚报杆数；
　　3、使用违反规则的器材；
　　4、随时编造自己的差点。
　　急救良方：
　　诚信十分、公正十分，用于想要作弊之时；良心十分、勇气十分，用于意外违规，别人暂没有发现，心存侥幸之时。
　　二、损坏草皮
　　症状：
　　1、挥杆的时候刮坏草皮后不管不顾；
　　2、打不好摔球杆砸果岭；
　　3、穿着钉鞋在果岭旗洞口乱踩。
　　急救良方：
　　爱心十钱，用于对待草坪；细致一克，用于修补草坪。
　　三、着装太过随意
　　症状：
　　1、男士穿着无领T恤或短裤下场；
　　2、女士穿着短裙下场；
　　3、穿皮鞋或牛仔裤进入球场。
　　急救良方：
　　衣领一副、运动或休闲长裤一条、运动鞋一双，用于下场打球之时。
　　四、自以为是，对别人打球指手画脚
　　症状：
　　1、不断地给别人挑毛病；
　　2、别有用心的提醒，打坏了?完没了地埋怨；
　　3、推球时不管别人的球线，只顾自己推球；
　　4、在球道上打完径直朝果岭走像穿了避弹衣。
　　急救良方：微量谦虚、沉默少许，用于同伴球友打球或自己打完球之后。
　　五、打球磨蹭、拖延时间
　　症状：
　　1、开球不满意，打不好接着再打一个又一个当练习场练习，接连发3、4个球；
　　2、找球时间太长。
　　3、打球很慢，遇堵也不给后面的人让。
　　急救良方：果断一次，用于开球之时；慧眼一双，用于找球之时；迅速一点、谦让一些，用于遇堵之状况。
　　六、乱扔垃圾
　　症状：
　　1、随地吐痰；
　　2、乱丢烟蒂；
　　3、随手丢弃各种杂物。
　　急救良方：公德心少许、责任心一分、健康意识三分，用于破坏环境卫生之时。
　　七、烦躁易怒
　　症状：
　　1、遇到堵场，对前面的人大喊大叫，甚至说粗话骂人；
　　2、不按预约的时间来，对前台或是对球童发脾气；
　　3、打不好球埋怨球童。
　　急救良方：耐心少许、平静五分，文明十分用于遇堵；客观公正一些，礼貌一点，用于对待球童；十克(时刻)守时，用于预约球场或比赛。
　　八、大声喧哗、高谈阔论
　　症状：
　　1、无论是打出好球还是坏球，都在场上大喊大叫；
　　2、在打球过程中接电话讲个不停，并且声量很大；
　　3、别人准备打球时在旁边高谈阔论，与同伴交流经验。急救良方：安静一钱、低分贝二分，用于进入球场之时，直至打完所有球洞为止。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

