娇艳的高尔夫郁金香 天天和高尔夫打交道的女人们
　　文/张子璇 摄影/李建平
　　下笔之前，脑海中掠过我和她们相处中的那些让我惊喜、让我感动的点滴，更闪过无数形容女性的词，譬如青春、美丽、活力、性感、智慧等等。这些满大街都会用到的形容词，用来形容我们这些天天和高尔夫打交道的女人们，我总觉得不够劲。
　　现在你看到的是“娇艳”，没错，她们就是一群娇艳的女人。她们的骨子里流淌着一股激流，这股激流裹包对事业的执着和热爱、对朋友的真诚和忠情、对自己的自信和进取。当这估激流喷涌而出的时候，我们无法不对此动情。高尔夫的这群娇艳女人，不仅仅有平日干练的球场经理，还有天津目前排位第一的职业女子选手，更有经验丰富的女性教练。在高球场，她们是一群对工作孜孜不倦拼搏进取的骨干精英；在生活中，她们不是玫瑰，不是百合，而是一束娇艳娇滴的郁金香，就像欧洲郁金香花语所喻：她们代表奋进和美好的象征，更代表着优美和雅致。年轻美丽的她们游走于工作与生活，神态自若，心握全局。
　　有人说：高尔夫是一群人的战役，一个人的战争。所以高尔夫通常都被认为是男人们的游戏。当男人们发现原本属于自己的游戏，女人也开始成为主角的时候，该是多么有意思的一件事情。
　　舞动绿荫的活力女孩　天津杨柳青高尔夫俱乐部教练 李丹
　　这个时代，精英一词已经变得泛滥。但此刻，我们按照严格标准来说，李丹是必须承认的精英。迄今为止她是天津唯一的职业女子高尔夫选手并在天津“正信杯”高尔夫巡回赛专业组于2005年、2008年两次问鼎冠军。她的成绩还有她不分寒暑每日刻苦练球的精神都成为这个圈里的楷模范本。
　　新青年一代的进步代表
　　如果单看外表，你很难把李丹和上面那些成绩联想在一起。拍照的那天恰逢天津春雪，亮丽的高球衫宛如绿叶般衬托着李丹的青春美丽。为了配合我们的创意，李丹不停在会馆大厅爬上爬下，脸上始终挂着微微的笑容。一个上午的时间，她留给我们所有人好印象，提起她，一定会伴有如下的形容词：敬业、认真、活力、美丽。
　　“不停努力奋发向前。”这就是李丹对自己高球风格的概括。一句话剖露出她不断进取的心。当外界对80后的青年人充满误读，诟病不断的时候，李丹无疑成为反驳青年后退论的重要例证。在她年轻美丽的外表下，一颗滚烫的进取之心，使她成为积极进取，不断追求的新青年一代的进步代表。
　　一杆进洞加七个小鸟
　　体校毕业后，李丹就被朋友推荐到高尔夫球场，从此拉开她与高尔夫的浓情深缘。刚练球的时候，她看到杂志上刊登一些职业球员拿奖时候的新闻图片，心里就萌生出努力练球的念头，希望自己有一天也可以在高球场拿到属于自己的奖杯。正是这个大人们看似孩童的念头，却促使她走上了高尔夫职业之路。
　　去年5月在天津杨柳青高尔夫俱乐部的CD场，她在蓝T加5号木杆打出了自己第一个Hole In One。2008年是李丹打球的第六个念头，怀里已经抱着比赛的冠军杯了，可是这一杆进洞对女孩子来说，还真没有。那天当球童告诉她一杆进洞的时候，她还真不信。她说：“那天阳光特别充足，自己的感觉也挺好的。当时看着球奔着球洞去了，但是也不相信会进洞。后来和球童跑了过去，还去后面长草里找球，怎么找都没有球，球童就说估计进洞了，后来一看还真在洞杯里面了，心情特激动。这是我打了6年球第一个一杆进洞。”
　　说起自己的最低杆数，我们的可爱姑娘说：“去年夏天，备战别克杯我天天下场打球，连续打球使我的感觉越来越好。有一次下场，打了7个小鸟，虽然多了两个bogey，最后算下来67杆。”
　　女性有劣势但更有优势
　　虽然打球的女性愈来愈多，但高尔夫在今天仍然算是一个男性运动，拥有大批的男性爱好者。很多女性觉得打球技术始终不如男性，可我们专业的李丹不这么认为，她觉得男女差异肯定是有的，最大的差异就是身体素质不一样。男性力量强，但是女性柔韧度比男性要好，虽然距离不如男性但是方向和击球点好。打球的时候要多了解自己，尽量的发挥自己的长处。
　　在高尔夫这样以男人为主的圈子，李丹一打就是6年，从一个柔弱的小姑娘长大成一个独立的现代女性。拍照的间隙，我们聊起这个她说：“感觉自己坚强了，而且也感觉自己已经离不开高尔夫了。”后来，我突然顿悟，这无关柔弱与坚强，完全来自李丹对于高尔夫深深的热爱，高尔夫既是她的职业，也是她的爱好。
　　今年一月份，李丹觉得自己练了这么长时间，感觉也挺好就独自跑去珠海金湾高尔夫俱乐部参加了职业考试并顺利通过。珠海当天风特别大，球也变得特别难打，可我们的小李丹心态挺好，不疾不徐稳定发挥，虽然全国各地的球手都聚集在一起，但一点也没有影响她，顺利的取得了职业证书。
　　付出加时间等于成绩
　　李丹笃信一分耕耘一分收获，并努力的将信条贯穿生活。从业余走向职业，之于她就是每天刻苦练球，一点一点积累经验伴随汗水和辛勤走向职业。虽然生活中的她是个特别开朗的女生，但在球场上任何时候都不会忘记自己是一个高尔夫球员，就是如此兢兢业业的付出，严于律己的精神守则，成就了李丹的职业之路。
　　给咱几招 咱也试试
　　亚当斯科特是李丹的高球偶像，她尤其欣赏他的挥杆。对我们的读者，作为专业人士，特别奉献出自己的独家经验：打上坡球时，把重心放在后脚跟，握杆短一些；打下坡球时，把重心放在前脚掌正常握杆感觉与地面平行。
　　球具她毫不犹豫的推荐了TaylorMade。这也是她特别喜欢的一个牌子，因为TaylorMade的球杆特别好控制，款式也特别新颖。
　　关于未来，李丹首选埋头苦练，尽力发挥自己的潜能。她说：“先要把国内的比赛打好然后在争取去考日巡和亚巡，要是有机会去打LPGA的话那就更好了。”
　　在灵动中创造快乐 天津帝景体育俱乐部练习场主管兼教练 陈欣
　　大连最近几年是相当的火。干净漂亮的城市景观，英姿飒爽的女骑警都曾占据过各地都市报的主要位置。大连更出名的是自古出美女，网络上在“出美女的城市”里名列榜首。榜单注解为：大连女孩子高挑白皙、爽快利索，虽不同于南方女生的小家碧玉，但开朗爽快。她们追求时尚的同时能很好的保持自己的个性。
　　陈欣就是这样的大连姑娘，身上凝集了大连姑娘的种种优点。浓密的波浪卷发被她随意的扎在后脑，帅气的球帽露出的耳垂处佩戴的镶钻圆形耳环带出她特有的时尚。常年累月与阳光绿草的亲密接触，这个大连姑娘显得特别开朗热情也格外的充满活力。
　　正确人士高尔夫很重要
　　陈欣家的附近就是一座特别漂亮的高尔夫球场，那像画一样的世界吸引了小小的她。从此去高球场工作成为小陈欣的理想。后来，姐姐发现陈欣具备非常好的身体素质就推荐她去球场打球，年少时工作理想的实现让她深深的快乐。一个人的爱好变成工作，是多么幸福的事情。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

