哈维经纪人开月薪10万天价 限薪令下为何还玩花招
　　从上赛季结束开始，南钢球迷就在西祠胡同的论坛里发了热帖——最强男人哈维，期待你归来。这也足见哈维在江苏球迷心目中的地位。然而，最强男人的回归之路注定荆棘密布，中方经纪人的“哄抬物价”以及开出的苛刻条件让俱乐部陷入彻底被动。不过，俱乐部总经理陈忠表示：“我们从来没想过放弃哈维，一定会竭尽全力把他带回来。”
　　狮子开口 经纪人开10万天价
　　上赛季哈维场均可以拿到29.9分、15个篮板、外加2.56次助攻。他还多次拿到了周MVP，并成功入选全明星阵容。在如此惊人的数据面前，江苏球迷喜欢上了哈维，把他誉为最强的男人，江苏俱乐部动心了，从上赛季中段开始，俱乐部高层就与哈维的中方经纪人取得了联系，希望能够续约哈维，甚至还掏了腰包请哈维的美方经纪人到南京面谈，当时双方已经取得了共识——哈维只要回归 CBA，江苏南钢将是他的首选，而南钢也同意在上赛季的薪水基础上提高幅度。
　　看似顺理成章的回归，却被中方经纪人10万美元的报价搞得乱七八糟。“都是被经纪人害的，中外经纪人互相勾结，哄抬物价。”南钢俱乐部总经理陈忠愤怒地说。“他们开出了9万美金一个月的薪水，另外每个月我们还要支付1万美金的经纪费用，这样的薪水我相信没有一个CBA俱乐部支付得起。而且经纪人的态度非常强硬，这样的价格我们绝对承受不起。”陈忠说。昨天上午，在南钢俱乐部设在黄埔大酒店的办公室里，记者确实看到了一份经纪人传来的合同文本，上面赫然写着，哈维月薪9万美金，协议费每月1万美金。
　　天价背后 经纪人逼俱乐部“放弃”
　　哈维的中方经纪人给南钢俱乐部开出了月薪10万美元的天价，其实经纪人自己也知道，这是一个任何一家CBA俱乐部都不会接受的天价。
　　既然知道俱乐部不会接受，经纪人为什么要如此狮子大开口呢？经记者多方咨询了解，经纪人的主要目的就是逼迫南钢放弃哈维，好把哈维转卖给出价更高的 CBA俱乐部。俱乐部的一位工作人员告诉记者，昨天上午9点左右，这位哈维的中方经纪人还给俱乐部打来电话，督促俱乐部早做决定，如果俱乐部不能签下哈维，希望俱乐部方面能够书面写一个对哈维放弃的说明。“这你还不明白吗？经纪人就是要俱乐部知难而退，好把哈维高价卖给其他CBA俱乐部，博取更高的经济利益。据我所知，CBA已经有多家俱乐部盯上了哈维，这是经纪人哄抬物价的好时机啊。”这位工作人员说。据了解，CBA的外援政策有个规定，俱乐部对老外援有优先选择权，也就是说，如果俱乐部不放弃与老外援续约，其他俱乐部就没有办法签下该球员。“经纪人的目的其实很明显啊，他就是要我们书面放弃，然后把哈维转卖。可是我们怎么可能放弃哈维呢，这个书面放弃协议我们绝对不会签。”总经理陈忠说。
　　限薪令出 经纪人还在玩“花招”
　　不过近日，南钢俱乐部迎来了好消息，篮协颁布限薪令——新赛季两名非亚裔外援的月薪总额是6万美元。这就意味着一名外援把报价喊到6万以上肯定是没了市场，更别说10万美元了。
　　限薪令一出，南钢俱乐部上下欢欣鼓舞，他们对篮协的限薪令举双手赞成。“为什么联赛会缩短赛程，如今又出台了限薪令，这是综合了18家俱乐部的集体意见，因为大家都亏损，这样搞下去也没人能够良性经营了。”南钢俱乐部副总经理王继华说。正当王继华等南钢俱乐部高层以为哈维回归的障碍被彻底扫清时，哈维中方经纪人的又一份报价单再次让俱乐部“傻眼”。“你看看，报价是减少到每月6.5万美元了，可你看看他的附加条件。实际上，篮协的限薪令对于经纪人方面的报价几乎没起到什么作用。”王继华把新报价单递给记者。在这份新传过来的合同文本上，记者看到，除了月薪之外，还有多项附加条件。如南钢夺得CBA总冠军，奖励5万美元，亚军3万美元，拿到MVP1万美元，拿到CBA最佳外援7500美元。每场赢球奖，主场750美元，客场1200美元。拿到3双且帮助球队赢球的还要额外奖1000美元。还有更夸张的，体检通过就要给12000美元。打客场比赛时，俱乐部需提供哈维4星级以上的套房，要求有2到3个卧室，配备电视机，可接收英文台的卫星天线，冰箱，烤箱和微波炉，洗衣机和烘干机。南钢俱乐部总经理陈忠无奈地说：“你要说我们夺冠了，奖哈维5万，这个钱俱乐部绝对愿意出。可你要求打客场时，给哈维搞特殊就有点过了。”经纪人后来传过来的报价，明里是降薪了，实际上还是在为难俱乐部，目的就是一个，让南钢放弃对哈维的追逐。     本报记者 刁勇

