汇丰赛有望升级成世锦赛 年末为选手提供抢分机会
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，种种迹象显示，美巡赛与汇丰冠军赛的谈判即将结束，今年该赛事升级为第四场世界高尔夫锦标赛的可能性巨大。赛事在美国的电视版权有可能属于美国高尔夫频道。
　　世界高尔夫锦标赛是六大巡回赛共同促成的一个系列赛，于1999年开始举办。一开始，总共有四场比赛。随着欧米茄观澜湖高尔夫世界杯2007年退出世锦赛，目前这个系列赛还有三场比赛：埃森哲世界比洞赛，CA锦标赛和普利司通邀请赛。
　　汇丰冠军赛自2005年创立以来，一直在11月的第一个星期举行，目前得到了世界上四个正式巡回赛的认可。其中起主导地位的是欧巡赛和亚巡赛。不过要成为世界高尔夫锦标赛，必须要得到世界上最大巡回赛美巡赛的批准。
　　美巡赛专员芬臣去年年底表示这一场在上海举行的欧巡赛有可能成为第四场世界能高尔夫锦标赛，不过美巡赛并没有正式确认这条消息。最近，WGC-CA锦标赛在NBC转播的时候，汇丰银行的广告插播了进去。通常情况下，只有世界高尔夫锦标赛冠名赞助商才能将广告插播到其他世锦赛赛事的直播之中。
　　汇丰银行与美巡赛的谈判已经超过了一年时间，该银行急于让赛事升级为第四场世界高尔夫锦标赛。一开始，汇丰银行断然拒绝了美巡赛的提案，但是在荷兰银行(ABN AMRO)创建一场新世界高尔夫锦标赛的尝试触礁之后，他们之间的谈判又重新展开。关于谈判的细节并不清楚，但是有消息人士说，升级之后的汇丰冠军赛，四轮比赛都在美国高尔夫频道播出。这样一个转播安排与现有的世锦赛安排都不同，那三场世锦赛周末的转播权都属于无线电视台。
　　新的这场赛事无疑会给美巡赛一些转变。目前的秋季系列赛，顶级选手都纷纷选择放弃，如果年末出现一场总奖金850万美元的世锦赛，相信这些球员为了争取参赛资格，有可能会在赛程中增加一、两场秋季的比赛。其次，其它巡回赛一直在批评美巡赛，将所有世界高尔夫锦标赛都归到美国举行，让“世界”这个词语丧失了意义。在中国举行一场世锦赛显然会减轻人们对美巡赛的指责。
　　汇丰银行同时还赞助了一场新加坡举行的LPGA赛事。这两场赛事都是由IMG主办的，按照现有的汇率，汇丰银行每年在这两场赛事上的花费为1370万美元。汇丰女子冠军赛的合同在举办了今年三月份的赛事之后已经到期，现在还不清楚他们是否会续约。
　　(小风)

