球技-增大肺活量调整呼吸 学会默想达到心神合一
　　新浪体育讯　很多球手希望学习将集中注意力训练和增加力量训练结合起来。为此，特提供一套针对身体和精神的锻炼方法。因为我们的思想经常只能得到转瞬即逝和苍白无力的形象，实际上会制造麻烦。当我们相信能够完成一个特定任务，头脑中经常创造出可见的形象。在顶尖职业球手和普通球手之间存在巨大差距的原因就在于前者能够更好地运用精神的力量。
　　一位名叫Sue Stone的演讲家就谈论过下意识的作用：“我每天的各种想法超过6万个。不管我们的潜意识相信和接受什么，都会表现在外部世界里。” 那么学习让心灵宁静的第一个步骤是什么呢？在球场上，当你感到紧张时，就会变得呼吸急促、心率加快、注意力下降。另外，呼吸不畅的话，血液流动也会受到阻碍，导致肌肉紧张，这是打出臭球的首要原因。那么，当你比赛的时候，保持心灵宁静的重要性在哪里？
　　◇ 深呼吸会使血液流通到身体的各个部位；
　　◇ 呼吸使你的头脑立刻安静下来，并达到一种非常宁静的状态；
　　◇ 在球场各种地形环境的行走本身就是一种有氧运动，这需要进行深吸才行；
　　◇ 在整轮球赛之中，深呼吸为你的能量转换输送足够的氧分子，使你心神安宁。
　　呼吸反映了你的思维，当你锻炼自己柔韧性的时候，需要调整呼吸和默想技巧。下面的练习就是专为增大肺活量设计的。
　　◇ 呼吸意识练习
　　仰面躺在地板上，将指尖轻轻放在肋骨上。缓慢地呼吸4次。注意此时你的肋骨的起伏状态。重复这样练习10次。
　　◇ 扩胸运动
　　如图所示，以背部和头部仰靠在健身球体上，确保你的头部和颈部都得到了支撑。将臀部抬起，使其与地板平行。将双臂成90度角，掌心朝向天花板。保持这个姿势，深呼吸10次。
　　◇ 侧伸运动
　　将你的左手、膝部以及右脚伸直，使其成一条直线。脚踏地板，将肚脐吸向脊椎。深吸一口气，将右臂伸出，高过头顶。保持这个姿势，深呼吸10次。然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。注意：髋部越下沉，臀部越倾斜，感到拉伸的强度就越大。
　　◇ 转动脊椎，扩胸运动
　　如图所示，侧躺在地板上，弯曲膝部，转动脊椎，注意胸骨的位置。胸骨、心脏后面的区域都仿佛抬向了天花板。此时胸椎几乎都是抬起的。保持这个姿势，深呼吸10次。然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。
　　注意：如果你的左肩不能和地板接触，可以在左肩下方放一只枕头作为支撑。
　　(本文作者Katherine Roberts女士，瑜伽高尔夫训练法创始人、高尔夫教练、瑜伽高尔夫推动者，具有20多年的体能及瑜伽教学研究经验。)
　　(雨文)

