为增加电视趣味性 美巡赛尝试给球童安装麦克风
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，为了增加电视转播的趣味性，让球迷可以进一步了解球场上发生了什么，美巡赛尝试给球童安装麦克风。
　　米克尔森和球童“骨头”吉姆-马克凯(Jim Mackay)在多拉第12洞发生了激烈的争执，他们谈论那一个洞是否该用右手处理球。另外他们还在进攻第18洞果岭的选杆上存在分歧，那个时候米克尔森仅仅领先一杆。很显然，把他们的讨论播放出来一定会很有意思。是的，美巡赛现在正在考虑是否有这种必要。
　　美巡赛正在与NBC电视台讨论，看一看在休斯顿公开赛上有没有必要给一些球童安装麦克风。休斯顿公开赛仅仅会测试音频的质量，以及这些对话有没有必要播出。下个星期的比赛，球童的对话不会通过电视播放出去。美巡赛竞赛部副总裁安迪-帕泽德尔(Andy Pazder)说：“像星期天菲尔和‘骨头’在多拉第二杆的讨论，将由球迷来告诉我们是否希望多听一听。”
　　美巡赛的担心不在于球童嘴里说的话是否可以播出，因为电视播出的时候有延迟，可以进行监管，主要的问题在于音频的质量。NBC和CBS主要使用吊杆式麦克风来给参赛球员收音。他们会派人专门在球道上跟着球员，可是一个吊杆式麦克风通常只能跟一个球员。安迪-帕泽德尔说：“与别的一样，我们总是努力提高电视转播的质量。”
　　可是这里存在一些问题。如果将麦克风安装在球童身上，只有他与球员站得足够近才有可能将双方的谈话收录进来。然而这种麦克风也可以弥补吊杆式麦克风的一个不足。因为吊杆式麦克风不能带上果岭，也就是说无法收录到关于推杆如何推的讨论。
　　另外一个问题是球童是否愿意配合。上个星期，美巡赛与球童的例行会议上，这个话题提了出来。球童中的一些人担心这样做会限制他们说些什么--在击球的前后倒没有什么，关键是一轮之中空闲的另外三个小时。“我知道他们想做什么，这样做很好。” 史翠克的球童杰森(Jimmie Johnson)说，“我并不担心球童会说什么。我担心的是什么东西会进入电视转播车之中。”杰森争论的核心另外几个球童也表示同意。安装这样的麦克风，他们一轮四个小时说的谈话全部都会被收录进去。当然这些东西不会放到电视转播之中，可是他们说的一些不贴切的话无法保证不泄露出去，比如咒骂观众之中的某个人，以及谈论另外一个球员的家长里短。
　　“我们之中的绝大多数人都会意识到吊杆式麦克风的存在，经常情况下，你在最后竞争冠军的时候便会出现。那个时候你知道自己的话被收录进去。” 曾经为大卫-杜瓦尔和丹尼尔-查普拉(Daniel Chopra)担任球童的米琪-诺克斯(Mitch Knox)说，“然而安装上麦克风可能便会有问题。”
　　(小风)

