推杆是湾丘赛重中之重 伍兹亟待捍卫世界第一宝座
　　新浪体育讯　北京时间3月26日(奥兰多时间3月25日)，帕尔默邀请赛是老虎伍兹复出之后的第三场比赛，可是他的状态仍旧让人有些捉摸不清。老虎伍兹需要在主场湾丘俱乐部证明自己仍是世界第一。要做到这一点，推杆是关键。
　　去年，在湾丘第18洞拿下小鸟推夺冠是昔日威风凛凛的老虎伍兹。唯一不同寻常的地方是他当时的反应。当小球向洞杯滚动的时候，老虎伍兹向后退。当他看见小球进洞的时候，猛地一下把头上的帽子摘下来，扔到了地上。这个小鸟让他以一杆优势战胜巴特-布莱恩(Bart Bryant)夺取了第五个阿诺-帕尔默邀请赛冠军。“那天晚上，我看了精彩回放。我不知道我会如此疯狂。”老虎伍兹星期三说，“可是很明显，我的确非常疯狂。”
　　现在的老虎伍兹可能需要多一些类似的时刻。美国名人赛还有三个星期，而老虎伍兹当前的状态仍旧是一个谜。自从去年6月份赢得美国公开赛，动完膝盖手术以来，他仅仅参加了2场比赛，实际上只打了6轮。
　　世界第一很惊讶他复苏得如此之快，即便结果不是那么明显。他在WGC-埃森哲世界比洞赛第二轮被淘汰。两个星期之后的WGC-CA锦标赛，他获得了并列第九名。“我认为没有花太长时间我的竞技感觉便回来了。”老虎伍兹说，“我认为我要用更长时间。对于我来说到底能打多少轮是一个问号。我可以打多少高尔夫？我觉得事情在于我每天都在提高，并没有觉得受伤是需要担心的事情。”
　　很显然，负面的事情--特别是在多拉--应该是推杆。老虎伍兹在多拉的79名参赛选手中平均每轮所用推杆排名第74位。随后，他参加了在诺娜湖(Lake Nona)举行的表演赛特维斯特克杯(Tavistock Cup)，在那里他拿下的推杆数也不多。
　　去年胜利的最特别之处在于老虎伍兹摔帽子庆祝，显然那与最后一推有关，不过也与先前的那一杆有关。老虎伍兹仍旧记得第18洞的每个细节。他从最后一组出发，那个时候巴特-布莱恩已经打出了271杆，低于标准杆9杆。在老虎伍兹开球的时候，风从左边吹过来，这是有帮助的，因为球洞位于右后方。基本上这是相对容易的一杆。
　　老虎伍兹说：“当我走上山坡的时候，风向完全变了。风从右边吹过来。”如果老虎伍兹将球击入空中，风会将球吹到水障碍之中。如果他想顺着风向来，小球很可能进入后边的沙坑之中。这个时候，老虎伍兹打出了精彩的一杆，正是这一杆让他鹤立鸡群。161码之外，他用5号铁击球，击到了25英尺处。“我只是轻轻用5号铁将球切到那个地方，那个小小的一切让我感觉很甜蜜。小球落到了左边一点，差不多处于一个标志旁，那正是我们选择击球的目标。这让我有机会一推进洞。”
　　如果老虎伍兹当时只是简简单单用8号铁击球，他还会摔帽子吗？“不！”老虎伍兹笑着说。可是没有拿下随后的一推，即使再伟大的好杆也不上算。你可以把那样的时刻称之为：“科里-帕维时刻”。1995年在辛纳科克山(Shinnecock Hills)举行的美国公开赛上，科里-帕维4号木将球击到第18洞果岭上，距离旗杆大约5英尺，不过他错过了那记短推。(科里-帕维仍赢得了那一年的大满贯赛。)
　　老虎伍兹在大满贯赛第二轮最欢乐的时刻是2005年在黑泽汀(Hazeltine)举行的美国PGA锦标赛。当时他用3号铁打出了一个让人眩目的沙坑杆，小球越过一棵树，顶着25英里/小时的大风，落到了12英尺处。当然他也拿下了那一推。
　　今年，老虎伍兹能否在湾丘也打出这样的好杆，推入这样的好推呢？“我不是那么远了。”老虎伍兹谈到多拉的比赛时说，“前三天，我有20次撞到洞杯，进洞便能抓鸟。这太多了。如果一些球进入洞中，我便能获得一些动力。只可惜没有推杆进洞而已。”
　　老虎伍兹是阿诺-帕尔默邀请赛的卫冕冠军，可是要说他是夺冠热门，恐怕还算不上，尽管他在这里夺取过5次冠军。湾丘对于老虎伍兹来说是一个很奇怪的球场，因为除了丰年，这里也有荒年。除了5次夺冠，老虎伍兹也有4次没有进入前20名。只有球员锦标赛，老虎伍兹没进前20名的次数才比这里多。另外，阿诺-帕尔默邀请赛的阵容也很强大，即便有六位世界排名前十位的选手缺席。不过老虎伍兹好像并不担心，即便下一周米克尔森便有可能取代他成为新的世界第一。老虎伍兹知道胜利都解决一切问题，而现在最重要的是能在丰茂、平顺的湾丘果岭上拿下推杆。
　　(小风)

