世界前10仅4人到场 帕尔默赛改期迎强阵愿望落空
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，将在湾丘举行的帕尔默邀请赛赛事东道主阿诺-帕尔默之前很满意帕尔默邀请赛成为佛罗里达挥杆赛的收官战，因为这个位置以前属于球员锦标赛。出乎意料的是，更改赛程不仅没有增强赛事的阵容，反倒受了伤害。
　　今年，帕尔默邀请赛终于放置到了3月底举行，距离美国名人赛仅一周时间。以前这一周属于球员锦标赛。那场比赛被称之为“第五大赛”，阵容方面没有什么好质疑的，可以同大满贯赛相提并论。在球员锦标赛迁移到5月份后，前两年的这一周属于WGC-CA锦标赛。世锦赛的阵容也是一流的。人们估计今年的帕尔默邀请赛阵容也应该不错，其实不然。
　　这一周除了哈灵顿之外，没有一个世界排名前20位的欧巡赛明星球员参赛。帕尔默原来希望的强大国际军团基本上落空。如果这还算不上悲剧的话，他还丧失了好些美巡赛顶尖好手。米克尔森、埃尔斯、奥格维、加西亚和维勒加斯去年都参加了湾丘的赛事，今年一个都没有来。今年世界排名前十位的选手仅仅只有四人，除了上述的哈灵顿之外，还有卫冕冠军老虎伍兹、以及两个前冠军维杰-辛格和肯尼-佩利。
　　原来像米克尔森这些缺席的人都选择了下一周的休斯顿公开赛。那场比赛今年超级爆棚，现在世界排名前十位的球手已经有七个确认参赛了。这样一个局面不仅是帕尔默邀请赛始料未及的，恐怕也是休斯顿公开赛始料未及的。
　　其实，这一点正说明了赛程安排的重要性。另外一个例子也可以证明这一点。帕尔默之前已经邀请亚当-斯科特到他的湾丘来比赛。澳大利亚帅哥不便拒绝，因此放弃了之后一周的休斯顿公开赛，避免参加美国名人赛的时候太累。值得注意的是斯科特可是休斯顿公开赛的前冠军。米克尔森、加西亚等人的想法恐怕与斯科特没有什么不同，只不过他们选择了之后一周的红石高尔夫俱乐部。
　　或许对于帕尔默来说有伍兹一个人加盟已经足够了。而伍兹成功卫冕将解决一切不快。“我想到到了人生这个阶段，老虎可以赢得他想赢的所有比赛。”帕尔默说，“就我对他的了解，他将全力以赴去比赛。”
　　值得庆幸的是，这里还有英国公开赛和美国PGA锦标赛双冠王哈灵顿。这是他自2000年以来第一次参赛。2000年的时候爱尔兰人没有破标准杆，最终被淘汰。“这是美巡赛上相对较难的一个球场。”哈灵顿说，“我很希望对比一下现在与1998年和2000年的表现。那个时候我觉得这里很难。我知道它仍旧是一个艰难的球场。可是希望这一次我的技术能够好一些，可以好好应付它。”
　　(小风)

