高球票友别拿金融危机说事 取消球童服务不人道
　　在中国，一家会员制的高尔夫俱乐部取消球童服务，有些标新立异的味道。球会宣称的理由是，“应对金融危机，回归高尔夫运动本身。”
　　先说“金融危机”。在各国为挽救金融危机的冲击、挽救本国经济的时刻，扩大内需、保障就业不能说是“良药”， 但起码是有普遍共识的策略。球会在应对金融危机不假，客人少了，消费低了，怎样降低营运成本是每个投资者最关心的问题。新劳动法的实施，使得投资者在追求“球童”身上的“剩余价值”时，感到已经“精疲力尽”，再也没有多少油水可榨。解雇球童成了最佳选择。
　　“现在18 洞仅需要180 元(包括球车费)，再打18 洞七折收费。”这样的价格是只限会员吧？如果我是该球会的会员，我宁愿把这180 元付给球童，也不愿意支付这个毫无人性可言的“球车”。那个“GPS ”更是“花拳秀腿”，没听说有几个人受益于它而球技大增！如果有点儿贡献精神，或是公益道德，为了应对金融危机的冲击，反倒是应该提倡“北湖九号”的做法，一个客人两名球童服务，甚至多人服务。乱是乱了点，可解决了多少人的失业问题。为了国家为了人民，在这个时刻，这样做才是积德行善的义举。
　　所以，别拿金融危机说事！再说，开着装备“GPS ”的球车，驰骋在球道上，那是“回归高尔夫运动本身”吗？高尔夫除去竞技(职业比赛)，它发展到今天，就是一项休闲享乐型的运动。“有钱有闲”是这个运动的传统特色，要实现把这个运动平民化的良好愿景，有赖于社会财富的积累、国民素质的提高。既然回避不了这个实际问题，那就要承认，这项运动起码在我国还是少数人参加的运动。而且在几乎没有公共球场的状况下，雇佣球童是必须的、必要的。雇佣球童是提供优质服务的先决条件，也更人性化！充分照顾球童自身利益，保证他们劳动者的基本需求，提高服务费用无可厚非。
　　当球童开着自驾车、肩背香奈儿，也自费打高尔夫的时候，不用取消，他们自动会放弃的。而眼下，大部分球童的收人还是全家的经济支柱的时候，取消球童服务，实在是件挺“残忍”、挺不“人道”的举动！
　　(高球票友)
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

