李秋平称失林志杰塞翁失马 引援工作已交给姚之队
　　为了让林志杰加盟上海男篮，老板姚明亲自给他打了半个小时的电话。但摸着发烫的听筒，林志杰最终决定还是投奔浙江广厦。姚明的“诱惑”肯定会让他有些心动，但仅仅是“有些”而已。当浙江广厦把美元和别墅放在林志杰面前的时候，林志杰很坚决地作出了自己的选择。
　　特约撰稿 黄靖宇
　　林志杰选择浙江广厦对现在为备战全运会紧张训练的上海男篮来说不是一件特别大不了的事情。球馆里球员们挥汗如雨，主教练李秋平站在球场中央指导着两队训练。
　　“林志杰能来本来是看中他在外线的经验比较丰富，其他没什么。他来就来，不来就不来，这也没办法，也不是非得让人家来。”在被问及林志杰选择浙江广厦的事情时，经历过许多引援工作的李秋平早已司空见惯。
　　林志杰选择浙江广厦并不让教练和球员们感到意外。其实在林志杰试训上海男篮的那天，教练球员们就有过讨论：“林志杰是还不错，但是他一旦再去浙江广厦试训，他留在上海的可能性就不大了。”
　　虽然林志杰最后无缘上海男篮，但他的试训却对整个球队起了化学反应。“不断有球员过来试训我们肯定有压力，不过现在大家都把这种压力转化为了动力。球员都是靠实力说话，你行就你上，不过，我一点都不怕这种竞争。”罗旭东自信地表示。“最近的训练，球员的训练态度明显变好了，训练也更积极。”李秋平说塞翁失马焉知非福，在全运会前看到这种积极的变化很是欣慰。
　　至于接下来球队的引援工作，李秋平表示：“以前引援工作都是我们教练自己在做，现在因为本身姚之队在引援工作上也是内行，就由他们做，但球队需要怎么样的球员教练也会给意见。”

