黑山赛引起本土球员战斗激情 吴阿顺尚磊携手出战
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，首届黑山名人赛将于本周四在泰国华欣的黑山高尔夫俱乐部上演，总奖金50万美元。近来状态正佳的马山将借最后的机会向名人赛入场券发起冲击；通差-贾第则希望在比赛中实现新的突破，争取拿下个人第三个奖金王头衔。米萨瓦特将在父亲的全程陪同下力争打破三年无胜绩的僵局。中国大陆选手吴阿顺和尚磊也将携手出战。
　　吴阿顺2月初在亚巡国际赛获得并列第7，泰国公开赛则是并列第4。本周将是他今年第三次出战亚巡赛。对于已经失去亚巡全卡的尚磊而言，本周的参赛机会显得更加珍贵。两人将于泰国当地时间周四的12：50和11：30从第十洞先后出发。
　　43岁的泰国名将马山目前最大的目标是取得美国名人赛的参赛资格，而黑山名人赛将是他最后的机会。两周前在CA锦标赛获得并列第13名，他的世界排名进而升至第51位。不过若想走上奥古斯塔的舞台，他还要冲进前50才行。
　　马山会力争夺冠以巩固提升自己的世界排名。另一方面，作为东道主选手，他更希望用精彩的表现向家乡父老证明，自己已经成长为亚洲最好的球员之一。
　　幼年的马山曾经步行穿过高尔夫球场去上学，也曾用竹子和废金属自制球杆。凭借自身的努力，他最终取得成功，不仅在亚巡赛六次夺冠，在日本也有三次获胜记录。对于本周的比赛场地，马山表示自己打过几次，因为长度的关系，他感觉颇具挑战。果岭面积很大，必须保证足够的标准杆上果岭率才能打出好成绩。
　　另一位泰国名将通差-贾第同样期待比赛的到来。九年前，他在华欣的另一座球场获得过泰国公开赛的第二名。他很早就已抵达黑山球场练习，熟悉场地。
　　通差此前曾在三个月的时间内赢得了三场亚巡胜利，获胜场数达到史无前例的11场。他说自己在家乡比赛时都感觉良好。“我总是想努力为球迷呈现最好的比赛。”上个月在印尼公开赛捧杯，三周前在泰国公开赛获得并列第十。他本赛季的目标是打破记录，在亚巡奖金榜三度封王。虽然穿梭于亚洲和欧洲赛场，但他表示，自己会珍惜在亚巡的每一次比赛机会。
　　米萨瓦特正在为个人的第二座亚巡冠军奖杯努力。在他看来，胜利是给父亲苏塞普的最佳礼物。苏塞普在1991年的泰国公开赛夺冠，成为问鼎该项赛事的首位泰国本土球员。“我爸爸会在现场观看我全部比赛。他同时也是我的教练，我们合作很好。如果能为他赢得比赛，将会非常完美。这个星期之所以与众不同，是因为我要在家门口比赛，能与我的支持者面对面接触。”
　　这个24岁的泰国小伙子在2006年的SK电信公开赛夺得个人首场亚巡胜利，但之后再无更多作为。他本人对此也很失望。不过本周在家乡比赛，加之状态正佳，让他格外期待能打破僵局。他认为此前在亚巡国际赛和泰国公开赛中自己均有机会夺冠，却没能抓住机会。虽然击球很好，但一些推杆总是推不进，缺少一丝运气。
　　米萨瓦特把同胞查普查-里拉特视为劲敌。尤其黑山球场7345码的长度很适合大炮型选手。“球场没太多长草，五杆洞也基本可以两杆攻上果岭。我会尽力争取第二次胜利。而上次在SK电信赛夺冠似乎已经是很久以前的事了。”
　　与米萨瓦特一样，25岁的里拉特也是泰国新一代杰出球员的代表之一。上周在印度钢铁公开赛，他轻松夺得个人第三场亚巡胜利，-32的成绩也打破了世界六大巡回赛的72洞最低成绩。来到主场，他与其他同胞一样，为夺冠而战。
　　(小曼)

