球技-锻炼臀部屈肌力量与柔韧度(1) 减少挥杆失误
　　新浪体育讯　从某种程度上，我们能控制的生活很少，但是能够决定那些可控的事物。现在经济不景气，也许我们需要节约一点果岭费，但是这并不意味着我们的快乐和幸福会相应减少。坦率地说，稍微节约一点并不影响打高尔夫为我们带来的种种快乐。
　　◇ 挥杆缺点与身体的关系
　　我经常有一种挫折感，因为我们不能控制自己的挥杆。实际上，我们球包中有很多工具帮助我们控制比赛，而你的身体就是进行控制的重要工具。在接下来的文章中我们将聚焦于常见的挥杆错误，以及球手身体和挥杆错误之间的关系。多年来，我和很多球手合作过，帮助他们消除挥杆的缺陷。
　　过去，我们还没有现代技术来评估挥杆的缺陷，而现在我们可以使用三维运动分析以及身体评估来找出挥杆缺陷、身体灵活性和稳定性之间的正确关系。在我看来，挥杆失误无疑是限制挥杆失误的主要原因。例如，如果你不能转动躯干，或者不能转动臀部，或者失去了平衡，那么挥杆失误就会发生。
　　今天我们将提供一个解决挥杆失误的办法。如果你像大多数球手那样，那么可以充分利用臀部屈肌的柔韧度和力量来为你的挥杆服务。本文我们主要着眼于增加臀部灵活性，在下一篇文章我们将会把更多精力集中在如何从髋部产生更多的力量。
　　好，我们现在就开始吧！
　　◇ 擦玻璃/拉伸臀部屈肌
 
　　如图所示，仰面躺在地板上，膝部弯曲，双腿分开，之间的距离较臀部宽。弯曲膝部的时候进行吸气，将膝部倒向右边，当回到初始位置的时候呼气。切换到身体另外一侧，然后在每个方向重复10次。
　　◇ 利用健身球，拉伸肌肉
　　如图所示，将左脚后跟放到球上，然后将右膝放到左膝上。深吸一口气，当你将球拉向自己的时候呼气，你将感到右臀受到拉伸。保持这个姿势，然后重复5次。然后切换到身体另外一侧。
 
　　◇ 借助健身球拉伸腹肌
　　如图所示，背靠墙壁，坐直身体，让你的头部和肩部接触到墙壁。将双脚脚掌并拢，鼠蹊接近。保持这个姿势放松三分钟。闭上眼睛，深呼吸，让重力增加拉伸作用。拉伸结束时，将双手抱在膝部，使双腿并拢。
 
　　◇ 借助椅子，放松臀部
　　这是我喜爱的拉伸运动。如图所示，将左腿放在椅子上，伸直右脚，平放在地板上。保持这个姿势停留5分钟，然后切换到身体的另外一侧。
　　(本文作者Katherine Roberts女士，瑜伽高尔夫训练法创始人、高尔夫教练、瑜伽高尔夫推动者，具有20多年的体能及瑜伽教学研究经验。)
　　(雨文)

