球技-用切球来降低杆数 做好站姿完成高质量击球
　　由于在教学方面的天赋及对高尔夫运动的狂热，安捷被辛迪瑞亲自挑选成为观澜湖辛迪瑞高尔夫学院的总监。安捷开发出自己独特的教学模式，在让学员掌握到高球知识的同时又带给他们无穷的乐趣，真真正正地在享受高尔夫，那就是安捷教学的目的? 寓教于乐。他通过了 Cindy Reid Golf的教练资格认证。
　　安捷的座右铭：打出去又直又远。
　　对于挥杆动作怎样提高的问题，我们时不时需要一些帮助性的建议或提示。大家都有留意过身边的同伴是怎样击球的，然后自己也尝试过；或是刚读到上月的《高尔夫杂志》 上的一些提示，而且看到一些职业球员是怎样在挥杆或是短杆中使用技巧的，自己也尝试照着做。然而大家开始时会发现一点提高都没有，唯一能做到的就是更专注于如何用正确的方法来击球。实事求是地说，我认为击球没有对错之分，我们能做的就是改善我们的技巧和方法。我打算把自己作为教练的一些成功之处，提供给大家作为建议，就是如何运用简洁的切起球或切滚球来帮助你降低杆数。我相信在短杆区域内小小的提高都能让你在果岭周围硕果累累，且能增强你的信心、提高你的掌控能力，以帮助你降低杆数。
　　切起球的定义是：在整个运行轨迹中球略微飞起之后就落在地面上滚向球洞。简单地说，地面是对球来说最安全的地方。那么我们应该在何时使用切起球呢？就是当我们的球接近果岭的时候，大概距果岭O 码到15码，而且球与果岭间一定没有障碍物、水或沙坑阻碍你的视线。切起球的技巧也很简单，球在站位偏后的位置，这样球起飞时弹道较低，且滚动得多些，但这种球路对你、我以及广大球友更有帮助的是----能帮助我们通过一切一推来降低杆数。现在，让我们更具体来讨论这些技巧，如瞄准动作、选杆及距离的掌控。
　　在高尔夫当中，无论你想打哪种球路或用哪种挥杆方式，你的瞄准动作和站姿的好坏是决定击球效果的关键因素，对切起球尤其如此。一定要做好站姿----双脚靠近，腰背挺直，手低于肩-----那你将会更有机会规范地完成动作。瞄准动作做得好，你将更容易做出必要的动作来完成高质量的击球。如果你的站姿欠佳，那么结果将会不理想；如果你能做好站姿再加上一些练习，就能有效改善击球效果。
　　在我多年的比赛及教学生涯中，我发现很多球友在果岭周围都只使用一支球杆，那就是沙杆！当需要用到沙杆的时候它肯定适用，但你的球包里还有其他的球杆能给你带来更好的效果。例如：如果你的球刚好在果岭旁边，旗杆离你很近，或者球根本就在果岭上，沙杆最适用的，原因是沙杆上较大的杆面角度，使球落上果岭后稍微地向旗杆滚动。如果旗杆位置离你较远，例如在果岭中间，那么动作不变，但要选用杆面角度较小的杆(如52 度短杆)，使球比用沙杆时滚动更多，以便能接近旗杆。如果旗杆位于果岭上偏后的位置，你的球还是在果岭边，那你要选择角度更小、滚动更多的P 杆。动作保持一致，而且完全不需要加大挥杆的力度，因为杆会给你想要的效果。选杆与距离掌控应结合在一起，但我打算把职业球员处理这些情况的方法提供给大家做参考。老虎伍兹、维杰· 辛格和很多其他的顶级球员都会使用我之前讲到的那些球杆，但他们会先选择一个落点区域，然后尽量体会动作，因为这对球落人理想落点是很必要的。当你在选择落点、尽量体会动作的时候，你也在学习如何击出同样的效果。如果球的落点超过理想落点很多，你会发现球滚得太远；如果球的落点短过你的理想落点，那么球将会打短。所以我建议大家花点时间用56 度、52 度和P 杆在果岭周围练习切起球动作，这样你才有机会降低杆数。虽然这是一种简洁易懂的击球方式，但要提高还是要好好练习。这些图片会给大家示范这一动作中应注意的要点，但大家要真正掌握击球的感觉、开始运用切球来降低杆数的话，还是要多花时间在短杆区多多练习。先拿好10 个球，看看ro 个球中你能切进几个球，这个方法能帮助你非常有效地集中注意力，而且还能让你在练习时更有趣味。想了解更多的有益于你提高的贴士、竞赛游戏和方法，请与我相约在观澜湖辛迪瑞高尔夫学院，跟我一起上课吧！
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

