中巡有感奖金榜为何只有91万 身份问题不能马虎
　　新浪体育讯　中巡赛首站比赛结束后，官方网站公布的奖金榜上的总计只有913130元，而不是100万元；人们自然要问，那剩余的86870元哪去了？这可不是一个小数字，毕竟占去了总奖金的8.7%。
　　经过与总奖金分配表进行核对，才发现原来这一部分是这次邀请来参赛的港、澳、台地区球员以及中巡赛的非正式球员(共计8人)所获得的奖金，没有被计算在中巡赛的奖金榜当中。当然，这些都还没有什么要紧的，毕竟在世界范围内的职业巡回赛上都会出现一些赞助商外卡球员，或者由赛事主办方所特邀的球员。只要这些球员是职业身份，拿多少都没有关系。
　　但是，真正令人感到惊讶和不解的是，根据奖金分配表的数字统计，这个差额正好也包含了国家队队员张新军取得并列第19名的奖金13625元。这不仅让人大开了眼界，更还有点不知所措了。客观地讲，到目前为止还真没有听说过在国内外的职业比赛中有业余选手可以分得职业赛事的奖金！此前张娜和张新军均以业余身份获得过职业比赛的冠军，当时他们所得到的也仅是冠军奖杯这样的荣誉奖品。
　　这次比赛前，媒体曾在报道中提到了国家队队员将根据其最后名次获得相应的奖金一事(据公告称是用于国家队的建设)，当时没当回事，可是最后的奖金分配表却印证了这些报道的真实性。
　　熟悉高尔夫球规则的人都知道，每一本规则的最后都附有“业余身份的规则”，而现今高尔夫球规则均是由R&A和美国高协联合公布的，虽然美国高协只管理美国和墨西哥，其余地区都是R&A的管理范围。因此，可以说目前全世界的高尔夫球运动都是在这本高尔夫球规则的约束之下进行的。
　　如果有了上面提到的规则，那就不禁要问一句：张新军这次分走了奖金，是否意味着他自动丧失业余身份呢？全世界开展高尔夫球运动的国家和地区都在遵守着“规则”，而我们成为了第一个吃螃蟹的勇士。如果再进一步想下去，那么为了备战2010年亚运会的国家队队员们就有可能出现麻烦了。
　　根据亚奥理事会的规定，亚运会高尔夫球项目的参赛选手都必须是业余身份。这是一个硬性的标准，这一点是绝对不能马虎的。我们的选手由于参加职业比赛获得了奖金丧失了业余身份，无论出于什么目的都将是得不偿失的。如果这一措施继续下去，造成的局面就是国家队队员今后参加职业比赛，晋级了就能获得奖金，但根据规则他们也因此丧失了业余身份！
　　真到了明年广州亚运会举办时，我们的参赛选手如果在“身份资格”上出了问题，不知届时会出现何种局面，可能哭都来不及了。
　　	相关阅读：
　　中巡有感(1)：参赛资格不明确 致中国球员利益受损
　　中巡有感(2)：首次参加职业赛被DQ 邓乐军教训耐人寻味
　　中巡有感(3)：国家队成绩不佳受关注 建议引入竞争机制
　　中巡有感(4)：奖金榜为何只有91万 身份问题不能马虎
　　(亮剑)

