幸获帕尔默邀请赛资格 乌修仁佛州之行玩得痛快
　　新浪体育讯　路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)在WGC-CA锦标赛上获得并列第20名，他获得了足够多世界排名积分停留在了世界排名前50位以内，从而获得阿诺-帕尔默邀请赛参赛资格。“我的第一步已经完成了。”南非选手说。
　　路易-乌修仁的下一步是参加美国名人赛，他之前还从没有去过奥古斯塔，目前他的世界排名为48位。路易-乌修仁现年26岁，他之所以能来到现在这样一个位置，全凭了他在中东挥杆赛的良好表现。阿布扎比锦标赛和卡塔尔名人赛，他连续两周获得亚军。之后在迪拜沙漠精英赛上，他获得了并列第七名。
　　WGC-CA锦标赛和阿诺-帕尔默邀请赛之间的这个星期，路易-乌修仁在佛罗里达训练了几天，随后像其他到佛罗里达州游玩的旅客一样，好好逛了逛这里的景点。他首先去的地方是迪士尼乐园。“那是我第一次去。” 路易-乌修仁说，“我去了好莱坞影城(Hollywood Studios)和艾波卡特中心(Epcot)，之后我去了美国国家航空航天局。真的太棒了！”
　　现在是时间回来工作了。“我入住了宾馆。宾馆就在环球影城(Universal Studios)旁边。” 路易-乌修仁说，“整个的感觉就好像度假，直到星期四的来临。”
　　(小风)

