中投证券杯高球赛落幕 奥运冠军马燕红李大双助阵
　　北京时间3月26日，由中投证券赞助、国际体育总局训练局高尔夫俱乐部主办的“中投证券杯高尔夫球比赛”在中信国安第一城圆满结束。国家体育局训练局、中国高尔夫球协会对赛事的举办给予支持，中高协副秘书长宋亮亮担任主裁判，著名体操冠军马燕红、李大双为比赛助阵，同时比赛还受到中信国安第一城、美津浓(中国)体育有限公司、法力藤国际贸易(上海)有限公司，可口可乐饮料有限公司、中奥体育产业有限公司共同支持。
　　上午十点，100多位会员和参赛嘉宾陆续抵达中信国安第一城。随后在中信国安内场1号洞举行开球仪式。中投证券总经理李彦平、中信国安执行主席阎宗侠、中国高尔夫球协会副主席崔志强发表讲话，表示对参赛选手的欢迎，预祝大家有一个好成绩，期待赛事的圆满结束。竞赛委员会赛事总监宋亮亮宣布赛事相关事宜后，国家体育总局训练局局长阎世铎宣布赛事开始。随后，12位开球嘉宾两两组合将彩球开出。
　　为使比赛顺利进行，赛事主办方根据参赛人数要求，选定几洞作为同时开球洞。“双响炮”后比赛正式打响。风和日丽的一天，百余名各界人士踏着春日明媚阳光和对高球的热情在中信国安球场尽情挥洒激情。中信国安整个设计可谓是北京城的一个“小小缩影”，围城模仿万里长城，城内设置一个小九洞，城外设计18洞球场，是旅游与高尔夫相结合产业。今天的比赛内外各取9洞，参赛的球手和嘉宾可以同时享受城内城外的风景。
　　走出练习场，挥杆高球赛场。一位第一次来中信国安打球的球友表示：“这个球场确实有些难度，其中有几洞球道较窄，必须有足够的准确性，否则就会跌入侧面的水中。”相信，来到这里的每一位球手都有自己的收获。天气好，果岭速度较快，球手们在这里也经历技术和心力的考验。或许几码的距离，小球总在洞口徘徊。不过，幸运降临的时候谁都挡不住，它会助你拿下长长的推杆。今天，抱拳庆祝的场面也在屡屡上演。较为引人瞩目的是中国首位奥运金牌得主马燕红。进攻果岭将小球停在果岭前方，一个需要上坡推的位置，距离旗杆大约有20多码，看好线后，马燕红凭借几年来高尔夫球场的经验果断将球推出，小球神奇般地向着设想的方向滚去，最终滑入洞杯。有些难以置信，却实实在在发生，连马燕红都觉得不可思议，兴奋地抱拳庆祝。
　　2001年开始接触高尔夫，马燕红经常会参与高尔夫的活动，她认为那是一个享受的过程，“高尔夫的乐趣比较多，有很好的环境，有独特的创意，关键是享受这个过程。”马燕红表示如果时间允许，她很满足这种舒心的生活方式。拿下长推很兴奋，并不是说她从来没有打出这么好的成绩，马燕红最好的时候曾打出92杆。她道出其中缘由：“因为我有好久没有打球，刚开始下场感觉并不是很好，所以说能够拿下那个长推，也是上帝的眷恋。”马燕红开心地说，最后她还幸运缴获嘉宾女子组冠军。最后，马燕红从个人角度对比赛的举办和赛事场地表示肯定，体育运动员出身的她永远把自己列为体育人的一部分，她表示：“只要是咱体育届的事情我都会踊跃支持，也包括高尔夫。”
　　本次比赛设置奖项包括刻苦训练奖、吉祥杆数奖、最近球洞奖、最远距离奖、会员与嘉宾难女子组冠军等。中投证券杯高尔夫球比赛举办目的就是为了宣传和更好地推动高尔夫球运动的发展，为高尔夫爱好者提供“沟通友情、切磋球艺、增强信心、共建和谐”的平台。参赛会员与嘉宾除了绿色赛场高尔夫的精彩之外，主办方准备的各式各样奖杯、奖品和精美礼品让大家尽兴而归、满意而归。
　　(娟子)

