芬臣招待忠诚赞助商 老虎伍兹兑现诺言当“三陪”
　　新浪体育讯　《高尔夫文摘》披露了老虎伍兹在艾尔沃斯招待美巡赛赞助商的细节。老虎伍兹这样做完全是应美巡赛专员芬臣的要求，他在那个活动中“陪吃”、“陪聊”、“陪练”，完全可以算一个“三陪”了。
　　在美国经济危机以及华盛顿政客的双重夹击下，美巡的赞助看上去非常不稳定。有鉴于这样一个恶劣的大气候，美巡赛专员芬臣询问老虎伍兹是否愿意举办一个招待会，款待那些赞助美巡赛的企业的领导人。老虎伍兹答应了，星期一他在艾尔沃斯主办了一个活动，邀请了12个企业老总。他们的企业都已经确认会在2010年继续赞助美巡赛。艾尔沃斯是老虎伍兹平时练习的场所，早上的时候，他出来陪同这些老总一起吃了早餐，随后举办了一个教球活动。“在现在这样一个阶段下，我们需要尽自己的所能帮助美巡赛。”《高尔夫文摘》援引老虎伍兹的话说，“专员问我是否愿意做这件事。我说：‘当然。’你知道，这对所有人都有好处。我们过得非常愉快。这群人非常好。”
　　老虎伍兹是世界第一，他能主动做东，自然能给这些老总留下很好的印象。事实上在就餐的时候，这些老总问前问后，都对他伤势表示关切。早餐结束之后，老虎伍兹与今田龙二、迪马科、尼克-欧亨(Nick O'Hern)一起，给这批老总上了30分钟的课。教学活动结束之后，另外三名球手还陪同老总打了18洞。
　　不过，球员们全不肯透露老总的姓名，可能是害怕当前的政治气候会对这些老总造成什么不利的影响。“这些人围着老虎问他的竞技状况，以及膝盖的伤势。你能看出来，他们非常喜欢这个招待活动。”今田龙二说，“事实上，我们坐在那里也很感兴趣。你知道，我们平常并没有太多时间同他对话。真的很酷。”
　　老虎伍兹的行动不仅给同辈球员留下了深刻印象，更主要的是给芬臣留下了很好的印象。“球员们把握住机会，向赞助商表达了感谢，比如星期一老虎在艾尔沃斯举行的招待会。”芬臣说，“真的很棒，今田龙二、迪马科、尼克-欧亨能够加入老虎伍兹的行列，陪伴我们的合作伙伴。我们总是寻找机会给我们的合作伙伴更多回报。很明显，这是一个非常棒的机会。”
　　其实老虎伍兹本身也是赛事东道主，他的基金会主办了两场赛事：AT&T全国锦标赛和雪佛龙世界挑战赛。他当然明白赞助商是多么重要。“真的非常有趣，与此同时，我觉得这是我应该做的事情。”老虎伍兹说，“我们的体育运动需要这一点。这便是当前的现实。”
　　(小风)

