黑山名人赛埃德福斯夺冠 吴阿顺71杆并列第21
　　新浪体育讯　北京时间3月29日，首届黑山名人赛在黑山球会圆满落幕。瑞典选手约翰-埃德福斯(Johan Edfors)交出68杆(-4)的成绩单，以271杆(-17)的总杆数夺冠。本土名将马山和英格兰选手克里斯-罗杰斯(Chris Rodgers)双双以两杆之差位居次席。中国小将吴阿顺以71杆完赛，最终获得并列第21名，与冠军相差八杆。
　　33岁的埃德福斯凭借一只小鸟赢得开门红，在前七洞共抓到四只小鸟。由于第8洞遭遇柏忌，他带着-3的成绩转场并在第10洞再度抓鸟。来到par-3的第11洞，他吞下了本轮第二个柏忌；在第15洞则遭遇双柏忌，并因此失去领先的名次。不过他很快调整状态，重新在第16洞抓鸟，更是以一只小鸟为比赛划上句号，最终打出68杆。
　　继前三轮打出70-72-67后，马山在决赛发挥出色，收获无柏忌的64(-8)杆，从出发时的第15名上升至并列第2。他在前三洞抓到两只小鸟，不久后又在par-5的第6洞再次射下小鸟，转场时的成绩是-3。来到后九洞，他先后在第10和11、16和17洞连续打出-1，在另一个五杆洞、第13洞也有收获，共抓到五只鸟。
　　罗杰斯曾在2006年资格学校的考试中获得冠军。本轮比赛中，他共收获五只小鸟，并在第8洞吞下唯一的柏忌。此前他曾表示，在华欣本地出生的苏格兰球员西蒙-耶兹(Simon Yates)以及球僮朗伯顿(Chris Longbottom)都对自己帮助很大。二人借助地利之便，给他提出了很多处理这座球场的意见和建议。
　　东道主通差-贾第本轮抓到七只小鸟，以68杆完赛；他的同胞查普查-里拉特(Chapchai Nirat)则收获67杆，两人同以275杆(-13)的总成绩位列并列第五。
　　吴阿顺本轮有一鹰两鸟的收获，但是也吞下了三个柏忌。他的老鹰来自第2洞，另外在第6和最后一洞抓到小鸟。在第4、5和9洞这三个四杆洞，他则全打出+1。最终他排在并列第21位。
　　(小曼)

