每周至少晨练三场球 李辙：从地产到把玩高尔夫
　　作为地产圈的“大佬级”人物，李辙做人做事做产品精益求精的完美主义态度在圈内众所周知。就连打高尔夫这项业余爱好，他也有固定的作息习惯──每周至少三个早晨的六点钟准时出现在北京CBD高尔夫球会的球场上，之后十点开始一天的繁忙工作。 正是出于这种认真和对高尔夫的热爱，楼市传媒“楼市地产名人高尔夫球队”特意邀请其出任队长。
　　因为工作需要，李辙经常到全球各地考察优秀的地产项目、建筑形式和居住理念，更因为筹备北京金海湖高尔夫球场，他格外关注各地的球场优秀范本。这样的经历背景，为其奠定了广阔的高尔夫眼界。
　　遇见李辙先生，是在“楼市地产名人高尔夫球队”的6月月历赛上。在天安假日的会所，一身白色的J.Lindeberg衬着他古铜色的皮肤，健康而儒雅。这样的气质显然和他在办公室西装革履时的状态大相径庭——在地产圈，他是不苟言笑的老板；在高球界，他又是准职业的玩家。谈起高尔夫，刚刚从气温高达36℃的球场中打完18洞回来的他，眼神里看不到一丝疲惫。
　　“高尔夫运动非常健康，而且娱乐性较强，这项在21世纪被推崇备至的慢运动，其理念和我们集团的理念也有很多共通之处。比如这个项目对参与人群的层次要求偏高，而我们集团投资的项目通常也都是中高档的。比如这项运动的可持续性比较强，从十几岁到70多岁不同年龄段的人都可以参加这项运动，人们在不断地追求精益求精的过程中，会获得不同阶段的乐趣。”
　　打高尔夫作为放松身心的最佳方式之一，是李辙生活中不可或缺的一部分。他坦言 ：“虽然平日很忙，可是这几年来打高尔夫的频率依然很高。”作为加拿大山水文园集团 董事局主席的他，近几年在北京运作了6个开发项目，公务繁忙可想而知。李辙球龄6年虽不算长，但是每周至少3天早晨6点钟先去CBD球场打球的习惯不但保持了良好的身体状态，而且也让他一直保持着8字头的成绩。李辙每年都有两位数的国外考察安排，他总要带着球杆，就是为了在体会、探究、汲取各地居住和建筑理念之余，在当地最具代表性的球场里体验一番，吸取优秀的球场设计精华，更为正在运作的北京金海湖高尔夫球场积累经验。
　　丰富的经历给了他高远的眼界和更大范围内资源的准确把握。当初开发山水文园的时候，为了选择和项目园林搭配的树种李辙走了上万公里，除了完美主义的性格要求，更是因为阅历已经提供给他全球化的想象空间。“当你需要设计一个加州风格的建筑或教堂，或者即使是一个茅草屋，知道你想要的结果、知道谁能做到最好，才能在产品出来之后得出正确的评判，具备评估和鉴别能力非常重要。”这是李辙在打球的同时收获的资源运用之道。
　　正因为能够把打高尔夫和商务事物二者的关系处理得巧妙，李辙才得以在每次公开露面的高尔夫比赛上无论成绩理想与否都打得开心和从容，“其实每次高尔夫比赛都是对自己的挑战，比赛结果不重要，感受这个过程中和体验其中的快乐最重要。”
　　作为楼市地产名人高尔夫球队的队长，他清晰地描绘着球队的远景：球队从4月28日成立至今，得到了很多朋友的支持，正在不断壮大，今天比赛气氛非常和谐融洽，今后要在组织的细节上下功夫。我希望球队能拥有200个队员，以后每周举办一次周赛，队员涵盖地产、金融、传媒等企业一把手。还可以成立一个球队自己的基金会，由大家一起努力，创造一个更好的交流平台。
　　栏目编辑、撰文/李彬 部分图片摄影/李铁峰
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

