女篮外教加盟天津男篮 全运立足靠拼并非无欲无求
　　第十一届全运会即将打响，天津男篮正在加紧备战。这是天津男篮首次直接晋级全运会决赛阶段的比赛，全队上下十分重视，虽然没有成绩上的“门槛”束缚与压力，但天津男篮想要力争佳绩的心情却不言而喻。
　　天津男篮的教练张舰表示，训练程度必须远远大于比赛，才能使队员们游刃有余的应对全运实战。为此，队员们已经展开了高强度训练，但是加强对抗就容易出伤，这对矛盾的统一体让天津男篮十分挠头。张楠和张骥就在最近的训练中引发旧伤，好在伤势并不严重，不会影响到即将开打的全运会。对此，张舰说：“虽然容易引发伤病，但是强度必须上去，我们现在的首要任务，就是在高强度对抗中培养队员的作风，然后再来讲解技术，否则没有办法在全运赛场上立足。”
　　中国女篮的技术教练汤姆林森将于29日抵达天津，通过与队员一同训练，发现天津男篮的缺失，帮助球队提高水平。天津男篮的热身赛计划预计安排在十一长假后期，对手则在周围寻找，希望通过以赛代练的方式，在实践中检验队员们的状态，找出软肋，弥补不足。
　　当记者问及天津男篮在全运会上的目标时，张舰表示队内并没有硬性指标。也许“无欲全运”才是最高境界，面对CBA联赛的前四强队伍，天津男篮只要拼尽全力，那么每前进一步都是对自己的突破，让大家拭目以待吧。

