观众动球描述前后不一致 罗相昱三柏忌义愤填膺
　　新浪体育讯　阿诺-帕尔默邀请赛第三轮耗时比平时要长，主要是因为罗相昱(Kevin Na)遇到了一个有争议性的判罚。因为观众的描述前后不一，他对那个判罚非常生气。
　　意外发生在第九洞。罗相昱开球开到了左边，在那个地方，界外桩插在靠近练习场护栏的旁边。一位女士将罗相昱的球捡了回来。人们发现她之后，裁判询问她是在哪里捡的球。女观众所指的那个地方在界外桩之外一英尺。裁判史蒂夫-瑞陶尔(Steve Rintoul)因此告诉罗相昱需要打一个暂定球。
　　罗相昱听了之后相当愤怒，因为他说那个女观众的丈夫说小球在行车道上，而那个时候该女士还说自己不确定小球在哪个地方。罗相昱表示：直到裁判史蒂夫-瑞陶尔过来之后，该女士才指明位置在哪里。罗相昱要求见总裁判马克-罗素(Mark Russell)，后者支持了裁决。
　　罗相昱在那一个洞吞下了三柏忌，随后五个洞他打出了高于标准杆3杆。他第三轮的成绩为76杆，总成绩为215杆，高于标准杆5杆，从并列13位下降到了并列第38位。“我想即使是佛祖也会气得七窍生烟。”罗相昱说，“我对那个女士生气吗？不。我只是对当时的情况生气。”
　　(小风)

