对湾丘球场一见钟情 帕尔默最难忘当年收购行动
　　新浪体育讯　你想知道作为帕尔默邀请赛的东道主，阿诺-帕尔默最珍视的一段湾丘记忆吗？在北京时间3月28日，帕尔默邀请赛进行第二轮直播时，美国高尔夫频道的主持人问了“高球皇帝”这个问题。帕尔默思索了片刻，然后回答说：“买下它的那个时候。”这可真是一个经典的答案。
　　帕尔默思索的那片刻，可能想过了湾丘的各个时刻，包括罗伯特-加梅斯(Robert Gamez)从第18洞球道上直接击球进洞打败格雷格-诺曼，以及老虎伍兹在这里取得的五个胜利。可是很显然，这一切都是建立在帕尔默购买湾丘俱乐部的基础上的。
　　一开始湾丘并不属于帕尔默，它是由田纳西州纳什维尔的一批投资者兴建的一个私人度假村，于1961年对外开放。为了打响球场的名气，球场的东家在1965年邀请帕尔默、尼克劳斯等名将到这里比赛。从来到这里第一天开始，帕尔默便喜欢上了这个地方。帕尔默原来居住的宾夕法尼亚州在冬季的时候非常含蓝，比赛结束之后的那年冬天，他再次来到佛罗里达奥兰多冬训，并且最终下定决心把湾丘购买下来。1976年，帕尔默完成了收购行动，随即将湾丘转变成自己的“冬宫”。为了打响湾丘的名气，帕尔默说服美巡赛，将奥兰多地区举办的一站赛事迁移到这里来举行。这便是湾丘邀请赛的开始。到今天，这场比赛已经更名为了帕尔默邀请赛。
　　很明显，帕尔默在购买湾丘的时候真的是高瞻远瞩。现在我们希望看一看的是今年5月份开始的整修工作，他究竟会将湾丘变成一个什么样子。
　　(小风)

