一位加油站工人的名人赛之路 职业回归业余创佳绩
　　新浪体育讯　史蒂夫-威尔逊(Steve Wilson)在职业球员时期是一个名不见经传的小人物，可是当他从职业身份变回业余身份，却获得了今年美国名人赛的参赛资格，这样的故事让他显得那么不平凡。这位39岁的密西西比州一个普通加油站的站长将在4月9日与老虎-伍兹、米克尔森等大牌一道在奥古斯塔的杜鹃花中开球。
　　在史蒂夫-威尔逊努力征战美巡赛的那个年代，他经常憧憬打美国名人赛会是什么滋味，不过或许他从没想过自己有一天也能走上奥古斯塔的赛场。可是史蒂夫-威尔逊现在获得了这场顶级赛事的参赛资格，不过过程是他万万没有预想到的。“计划总是没有变化快。” 史蒂夫-威尔逊说。
　　关于史蒂夫-威尔逊的故事，完全可以称之为：“不走寻常路”。四年前威尔逊通知美国高尔夫协会放弃职业身份，2008年9月份在密尔沃基乡村俱乐部夺取美国中年业余锦标赛(U.S. Mid-Amateur)之后，他拿到了09年美国名人赛的邀请。这里所谓的“中年业余锦标赛”是指只有年满25岁的业余球手才可以参加的比赛，现在他拥有这场比赛的10年资格豁免。
　　在密尔沃基的那场比洞赛中，威尔逊表现非常出色，在最后三个回合中，他始终都保持领先。最后的36洞决赛，他开局便获得了4个洞的领先，用了32洞就解决战斗，他当天一共拿下14次一推。这场胜利不仅给让他拿到了奥古斯塔的席位，还可以直接进入几场顶级业余比赛的阵容，以及2009年的美国公开赛。
　　史蒂夫-威尔逊在奥古斯塔的目标非常简单--获得晋级，然后瞄准前16名，因为那会帮助他获得来年的参赛资格。今年他还计划参加美国公开赛，有可能还会参加美国公共林克斯业余锦标赛，以及卫冕美国中年业余锦标赛。
　　威尔逊的人生起起落落，他零零星星干了10年职业球员，打过一些小巡回赛的赛事，可是从来没有参加过美巡赛资格考试。当生活阻挡他前进的时候，威尔逊基本上选择了放弃。他的主要问题是有一个儿子要抚养，还有一门生意要照看。“我拥有一个加油站。我不得不在那里做工作。” 威尔逊说，“我是一个职业球员，但是我从来不是一个全心全意的职业球员。”
　　也许不是那么全心全意，所以他早期的高尔夫成绩并不是那么出色。他曾经在密西西比墨西哥湾海岸社区大学(Mississippi Gulf Coast Community College)的校队打球，随后转到了南密西西比大学(Southern Miss)。在问到他的技术为什么用了那么长时间才有进展时，史蒂夫回答说：“我很笨，学球很慢，属于后知后觉。”
　　可是年龄越大，威尔逊表现得越出彩。2007年，他赢得了密西西比州业余锦标赛冠军，在墨西哥湾，他总共赢得了7场职业/业余配对赛和3场业余锦标赛。他的同伴都对这种转变感到惊讶。以前，威尔逊的推杆十分不稳定，而现在他甚至可以考虑再转职业。墨西哥湾乡村俱乐部教练汤米-斯尼尔(Tommy Snell)看着威尔逊成长起来，“史蒂夫肯定是过去50年中密西西比墨西哥湾出去的最优秀球手。”斯尼尔说。
　　上个星期天，汤米-斯尼尔陪着威尔逊去奥古斯塔打了一轮练习，这是赢得美国中年业余锦标赛的又一个权益。对于朋友取得的进步，汤米-斯尼尔非常高兴：“他是一个非常出色的球手，只是还不为全国所知。因此这个故事对每个人来说都很新奇。星期天，当我去奥古斯塔，与他一起下场的时候，我心里想：‘与我们一起打球的这个人每一杆值5-10块钱。’”
　　希思-斯洛库姆(Heath Slocum)是美巡赛成员，以前在密西西比生活。在那个地方打了一些小巡回赛。他仍旧记得起史蒂夫-威尔逊争取巡回赛席位的情景。“我与他打过好多次。” 斯洛库姆去年第一次征战奥古斯塔，最终排在并列第33位。“我真的很欣喜地看到他去年取得的成就。十分明显，他是一个非常出色的球手。你必须要很出色才能进入奥古斯塔。真的很让人激动，他在那里一定会过得非常愉快。当然那是一个非常苛刻的球场。”
　　史蒂夫-威尔逊已经亲身体验了这个事实。他很好的把握了到奥古斯塔练习的机会，自去年12月份以来已经6次拜访奥古斯塔。对于俱乐部工作人员的友善，他非常惊讶。同时，他也购买了好多美国名人赛的纪念品。他在奥古斯塔的最差杆数为81杆，而最好杆数是上个周末的73杆。他期待如果能在美国名人赛前两轮，重复打出这个最好杆数，他应该可以晋级。
　　奥古斯塔之行同时也让史蒂夫-威尔逊回忆起了以前的时光。年轻的时候他把赛事录下来，一次次地观看。“真的让人难以置信。”威尔逊说，“这与扎根在你脑子中的情景一样好。这里的传统悠久，每去一个地方，你都可以记起以前有什么人在那里打过怎样的一杆。如果有可能，我希望余生每天都能在那里生活。”
　　(小风)

