帕尔默邀请赛戈尔领先 伍兹克服双柏忌并列第十
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，五届冠军老虎伍兹克服双柏忌，连抓四只小鸟，进入阿诺-帕尔默邀请赛领先群，不过第一轮结束之后，他仍落后美国同胞简森-戈尔3杆。
　　说起来两人的经历颇为相似，都以各自的方式改变了命运。简森-戈尔经历了挥杆动作的调整之后，一直看不到任何结果。可是在最后四个洞抓到3只小鸟，他就打出65杆，低于标准杆5杆，突然之间成为湾丘俱乐部的领先者，领先赛事一杆。老虎伍兹进水，进树林，心情糟糕透顶，可是随后他接连拿下8个一推，其间连抓到4只小鸟，最终打出68杆，低于标准杆2杆，在他赢得过5次的赛事上位于并列第十位，心情也好了起来。老虎伍兹说：“我的击球不是那么好，我不得不努力救球，坚持下去，以求一个好杆数。”在多拉蓝魔球场，老虎伍兹在79位参赛选手中推杆排名仅为74位，可是在帕尔默邀请赛第一轮，他仅用了24推。
　　“大块头”提姆-赫伦10年前在湾丘的延长赛中夺取过胜利，今天他与杰夫-奥文顿一样，打出66杆，低于标准杆4杆，位于并列第二位。随后有6位选手打出67杆，低于标准杆3杆，包括最近始终在领先榜前列的尼克-沃特尼以及在第一洞不由得会心生自卑的马克-威尔逊。
　　马克-威尔逊今天与老虎伍兹和哈灵顿同组，后边两位选手合计赢得了过去六场大满贯赛中的五场。马克-威尔逊本身与老虎伍兹演绎过一段历史。1992年，他在最后阶段的领先被老虎伍兹反超赶上，后者最终夺取了第二个美国青少年锦标赛冠军。可是帕尔默邀请赛第一轮，马克-威尔逊却是三位选手中表现最出色的一个。他领先老虎伍兹一杆，而哈灵顿在第18洞救到一个帕之后，打出70杆，平标准杆。“我在三个人之中杆数最好。” 马克-威尔逊说，“我在这里过得很愉快。我喜欢与老虎同组。与他同组的时候，第一洞充满了活力，那是一种别样的感觉。”
　　第一洞，马克-威尔逊的确感到了一些异样。老虎伍兹在大约30码之外有一个很难的高切球，小球必须越过沙坑。马克-威尔逊觉得老虎伍兹在卫冕的过程中，有可能第一洞便遭受双柏忌的打击。结果他瞧见老虎伍兹将球劈到了大约6英尺处，随后一推抓到了小鸟。
　　老虎伍兹在第六洞开球进水，不得已吞下了双柏忌。十分幸运，在湾丘转场的地方他接连保帕，躲避过了灾难。之后，他在后九洞连抓4只小鸟，为自己开了一个好头。
　　这是老虎伍兹复出之后的第三场比赛，他在WGC-CA锦标赛上击球很好，可是推杆却失灵。星期四，值得肯定的一面是他终于能拿下一些推杆了。可是今天，老虎伍兹有一刻的脾气不是那么好，这在前两场比赛中是见不到的。“我没有脾气是因为那个时候我的击球很好。”老虎伍兹说，“今天，我的击球不是那么好。”可是老虎伍兹连续救到了三个宝贵的帕，从第11洞开始了小鸟大餐。最后两个洞，他错过了一对12英尺的推杆，最终获得复出以来连续第三轮68杆。
　　比起老虎伍兹来，简森-戈尔的命运发生了更大的转变。美国人是通过赞助商外卡参与这场比赛的。一方面他十分感谢东道主阿诺-帕尔默，另外一方面，他也以好成绩回报了高球皇帝。简森-戈尔说：“我击出了一些好杆，然而仅仅到最后才有效果。”美国人在最后一个洞(球场第九洞)7号铁攻上果岭，放到了3英尺处，最终抓到了今天第四只小鸟。 “我猜想自己都没有意识到自己在做什么。我只是集中精力去打好这一杆，努力执行好自己的意图。我猜想我很多次失误都是因为没有集中精力。”
　　不是每个人都有老虎伍兹和简森-戈尔的幸运。17岁日本神童石川辽在第六洞五杆洞两次击球下水，在该洞打出9杆，最终交出76杆，有可能再次遭遇淘汰。坦帕锦标赛首轮领先者福瑞克上一周的后三天滑入深渊，而湾丘第一轮他仅仅打出78杆。前冠军肯尼-佩利打出70杆，至于另外一个前冠军世界第六维杰-辛格只打出了74杆。简森-戴伊更不好运，在转场的时候觉得非常不舒服，不得已只能开车离开球场。
　　拉夫三世打出73杆，处于淘汰线附近。拉夫三世的世界排名为47位，如果不能晋级，他有可能掉出世界排名前50，无缘今年的美国名人赛。路易-乌修仁的排名低他一位，在四个洞中他吞下了一个三柏忌和一个双柏忌，不过最终他交出了72杆。
　　浏览球手详细成绩>>>
　　(小风)

