08版规则颁布已超450天 球友热盼中文版早日面世
　　新浪体育讯　近来北方的气候逐渐转暖，春意渐浓。我国北方2009年的打球季节已经来临，不少高尔夫球爱好者纷纷摩拳擦掌，踌躇满志地要在今年好好地表现一番，其中有的人把目标定在“破百”，也有的人号称要“见七”。不难想象，高尔夫球场上将显现出一派龙腾虎跃的景象。
　　就在高尔夫越来越受到人们的喜爱、高尔夫的文化内涵日益被人们所认同、越来越多的球友们自觉地用规则和礼仪约束自己时，有一件事却令很多人感到疑惑，即从2008年1月1日开始在全世界实行的新版高尔夫球规则的中文版什么时候才能够在国内面世呢？当然我们还不敢奢望每个球友能够人手一本，在打球时随身携带以备出现规则问题时查阅一番了。虽然人们并不了解其中到底有什么缘由，但是他们却清楚自2008版规则颁布以来已经过去将近一年零三个月了，更精确一点说已经过去了453天了(计算到3月29日)；由R&A和美国高协联合制定的高尔夫球规则每四年修订并颁布一次，而2008版规则从颁布之日到下一个修订后颁布的新版规则还剩下两年多了。真不知道我们国内广大的球友们还要继续等待多久呢？
　　目前在国内众多打高尔夫球的人当中英语不是很精通的人可能占的比例比较大，直接阅读英文的规则难度比较大，所以他们对中文版规则的需求就更迫切一些。不仅如此，就是那些精通英语的球友们当前恐怕也很难找到一本英文版的规则随身带着，如果真要想了解规则的话只能在R&A或美国高协等这类网站中去寻找了。在规则中文版的面世严重地滞后于大众需求的状况下如何去要求打高尔夫球的人比较系统地去了解和熟知规则呢？
　　当去年新规则刚一颁布时就有很多人关切并询问中文版的情况，由此可见人们对新规则的渴望心情。据说新规则早在去年年初就已经由专家们翻译出来了，可是却被束之高阁，至今没有下文，而何时能够公布于众更是不得而知。虽然到现在还没有中文版的规则面世，但球场却不能不营业，各类比赛还要照常地举行，广大的爱好者们也不能不打球，至于他们在打球时究竟执行什么样的规则或是进行按照什么样的约定别人也就很难知晓了。说句玩笑话，这或许就是民间有那么多种自创的打球“规则”存在的原因吧。
　　高尔夫球作为一项在大自然中所进行的运动，每个场地的自然环境及设置状态都有所不同。由于打球时可能出现的状况或者需要进行处置的状况极多，因此，高尔夫球规则的内容也是相当繁琐的。对普通的球友来说，不可能完全掌握其全部的内容。而且除了正式的比赛之外，在更多的场合下都没有裁判在场，所以最好的办法是能够随身携带一本规则，当遇到有争议的问题时就拿出来根据相应的规则条款自行解决。高尔夫球规则的上一版(2004-2008)就令人怀念，中高协在规则颁布的当年就及时翻译并印制了几万册，免费给各俱乐部和地方高协发放，并且还印制了大量的简本广为散发，使国内广大的球友们好好的享受了一番。
　　按理说现在的各种技术更加发达，各种先进的传播手段也层出不穷。要想及时地完成一个小册子的印制和传播应当是小菜一碟。退一步讲，就算是当前印制这本小册子有什么难言之隐，那么发扬一下过去的老传统先用手工“油印”一批，或者新潮一点先在网上进行登载以便需要者阅读或者自行下载，都是可以解决这个问题的。面对这么大的对新规则中文版的需求和渴望，希望有关的管理机构不能继续无动于衷，坐视时光的流逝。
　　(亮剑)

