哈灵顿追逐三连冠 帕尔默赛同组伍兹可指点迷津
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，阿诺-帕尔默邀请赛第一轮，老虎伍兹将与哈灵顿同组出发，爱尔兰人一直要面对如何处理大满贯赛之间“没有尽头”的时间。曾获得四连冠的老虎伍兹或许可以为争取突破三连冠的哈灵顿指点迷津。
　　哈灵顿夺取了过去六场大满贯赛中的三场，包括2008年最后两场。这意味着下个月举行的美国名人赛，他可以实现只有本-侯根和老虎伍兹才实现过的大满贯赛三连冠。老虎伍兹事实上实现了大满贯赛四连冠，他在赢得2000年美国公开赛、英国公开赛和美国PGA锦标赛之后，又赢得了2001年美国名人赛。
　　世界第一已经充分意识到哈灵顿的问题。在回答记者爱尔兰人现在需要应付的最大难题时，老虎伍兹回答说：“最大的难题是人们巨大的期待，连续赢得两场大满贯赛之后所要肩负的责任，以及一周接着一周人们不停地提问。这要经历几个月的时间，因为很明显，美国PGA锦标赛与美国名人赛之间有很长的时间间隔。我记得2000年到2001年的时候，也就是从美国PGA锦标赛到美国名人赛的时候，那段日子好像没有尽头，因为人们每天都在问你是如何想奥古斯塔的。那正是他要面对的事情。他有许多个月都要面对这样一个难题。无时无刻，这个话题都伴随着他。”
　　哈灵顿因为多达30个亚军而闻名，在赢得2007年英国公开赛之前，他差点成为了“千年老二”。事实上，在卡洛斯蒂(Carnoustie)，爱尔兰人也有很大可能获得第二名。他在第18洞吞下双柏忌，幸好最终在延长赛中打败加西亚夺取了冠军。
　　37岁的都柏林人12个月前在皇家伯克戴尔成功卫冕。在非常艰难的后九洞打出32杆，哈灵顿在那里获得了4杆胜利。同样在奥克兰山后九洞也打出32杆，他又赢得了美国PGA锦标赛。这一次的受害者又是加西亚。
　　“主要是信心方面的问题。一旦你赢得过一次，你会发现它对你的信心将起到多么大的作用。”老虎伍兹在解释哈灵顿技术的转变时说，“如果你瞧瞧哈灵顿的生涯，他在全世界获得了多少个第二名？一旦他学会了如何取胜，他这之后夺得了多少个胜利？在赢得一场大满贯赛之后，他在去年赢得了两场。那充分显示出他的才能有多高。在卡洛斯蒂出现错误之后，哈灵顿杀了回来，我想去年他在两个后九洞都打出了32杆。能在大满贯赛星期天的后九洞做到那一点，真的是非常出色。我认为主要是自信心的问题。他非常勤奋，这点毫无疑问。他是高尔夫运动之中最勤奋的人之一。事实上关键的问题是要证明给自己看你能做到。一旦你做到了第一次，你做第二次的时候便相对容易了。”
　　(小风)

