吴阿顺抢眼表现证明实力 国内排名榜能否登首位？
　　新浪体育讯　我国职业新秀吴阿顺在上周刚刚结束的的亚巡赛--黑山名人赛中再次获得了晋级，并且最后获得并列第21名。这样他在今年第一季度所参加的三场亚巡赛全部获得了晋级；此外，他还在中巡赛的首站比赛--戴尔锦标赛上获得了并列第二名。经过多年的积蓄后，今年吴阿顺的势头开始兴旺起来。不夸张地讲，他已经成为我国二十至三十岁年龄段职业球员中的佼佼者，也是继张连伟和梁文冲，以及张娜、冯珊珊之后，又一颗冉冉升起的职业新星，这令我们感到欣喜。
　　今年，我国共有7名职业球员有资格参加国际巡回赛事，男子球员除了张连伟和梁文冲外，有亚巡赛参赛卡的还有吴阿顺，以及部分亚巡赛参赛机会的尚磊；女子球员中冯珊珊就不用说了，她在LPGA中的拼搏已经进入了第二年；而日巡赛中有张娜(开始第三年的征战)和叶莉英。这是我国自1994年实行高尔夫职业化以来有资格参加国际职业巡回际赛人数最多的一年。到目前为止，张娜本周将赴日本开始本赛季的首场比赛之外，其他球员(包括张连伟、梁文冲、尚磊，冯珊珊、叶莉英等)都有未晋级的记录。而吴阿顺的表现是最为出色的。
　　让我们来看一下吴阿顺在第一季度的具体表现：
　　能够在这四场均有国际球员参加的比赛中全部获得晋级，同时获得了三个前十名，这充分说明了吴阿顺的实力，并让我们看到了他的逐渐成熟。如果他在往后的时间里能够继续保持这种好的势头，则今年年底的欧米茄观澜湖世界杯以及汇丰冠军赛都有望看到他的身影。大胆地设想一下，如果今年的欧米茄观澜湖世界杯若是由梁文冲和吴阿顺代表中国出战的话，说不定这对年轻的组合会有令人惊喜的表现。毕竟，由于是主场及连续举办12年的原因，世界杯不仅是离我们最近的一场世界级的大赛，也是我国球员最有希望捧得冠军奖杯的世界大赛。早年的日本和中国台北正是通过他们在世界杯上的优异表现而大大地促进了当地高尔夫球运动的发展，并跻身于亚洲高尔夫的第一集团中。
　　如果按照往年的制度和做法，吴阿顺目前如此出色的表现及优异的成绩，应当已经有机会位居中国职业球员排名榜的首位了。但是不知是何种原因，到现在为止，09年的中国职业球员排名仍迟迟没有公布。这种情景多少有点让人不解，莫非今年又将有什么新的变化？例如对职业排名的方式进行更改，或者干脆取消，等等。
　　现今国际上比较有影响的排名有男子世界排名(OWGR)、劳力士女子世界排名，以及R&A所负责的世界业余排名等体系的存在，尽管对这些排名还存在着一些争议，但这些排名系统目前对国际范围内的球员是否有资格参加大型国际赛事仍起到决定性的依据作用。例如，美国名人赛等四大满贯赛、世界锦标赛系列、世界杯等具有举足轻重影响的赛事仍然是以世界排名为主要参赛资格的依据。而在我国举行的国际性赛事，例如，汇丰冠军赛、VOLVO中国公开赛等，多年来也一直是以中国职业球员排名榜为依据来确定参赛球员的。且不论现行的职业球员排名榜能不能准确地反映出我们球员的真实状态，但毕竟可以起到一个参考作用。
　　(亮剑)
　　 	相关阅读：
　　中巡有感(1)：参赛资格不明确 致中国球员利益受损
　　中巡有感(2)：首次参加职业赛被DQ 邓乐军教训耐人寻味
　　中巡有感(3)：国家队成绩不佳受关注 建议引入竞争机制
　　中巡有感(4)：奖金榜为何只有91万 身份问题不能马虎

