五女将角逐中国公开赛资格 邓乐军叶钊颖挑战鸿华
　　新浪体育讯　2009年VOLVO中国公开赛资格赛的最后一站——华北资格赛，将于明天在北京鸿华国际高尔夫球会举行。有93名选手确认参赛，他们将经过两轮36洞个人比杆赛，争夺最后的3个入围资格，于2009年4月16-19日前往北京CBD国际高尔夫球会，参加总奖金220万美元VOLVO中国公开赛。 	看资格赛分组表>>
　　参赛选手中最引人注目的是5名京城女将，她们是钟笑龙、王纯、吴红莲、杨春苗及业余球员叶钊颖。对于第四次参加资格赛的钟笑龙说这次比赛就抱着练习和学习的态度，并不给自己太多压力。目前状态正好的王纯却是奔着改写历史、成为第一位入围VOLVO中国公开赛的女选手这个目标而来。她认为鸿华球场的果岭虽然快，但是很适合她的打法。北京姑娘吴红莲则是第一次来到鸿华球会，今天打完一轮练习，她感觉球场难度较高，但仍将以平常心面对比赛。
　　前羽毛球世界冠军叶钊颖的到来格外惹眼。这位杭州长大的女子现定居北京，是一位高尔夫球狂热爱好者。在长达十余年的羽毛球国家队生涯中，叶钊颖大部分时间把持着女单一号的位子。1995、1996、1997、1998四年内她有8次位列国际羽联女子单打世界排名第1，两次世锦赛女单冠军、三次世界羽毛球系列大奖赛总决赛女单冠军、两届苏迪曼杯混合团体冠军主力、三届尤伯杯赛冠军主力、三次全英公开赛冠军。叶钊颖在2000年悉尼奥运会后退役，于2002年开始接触高尔夫并爱上这项运动，凭借良好的身体素质和运动天赋，她的打球成绩突飞猛进。虽然叶钊颖有着丰富的国际羽毛球大赛经验，但参加职业高尔夫球比赛还是第一次，她坦言结果并不重要，关键是体验其中的过程，并利用这次机会检验自己的高球水平。
　　有23名业余选手将参加本站资格赛，是四站资格赛中业余选手人数最多的，可以说京城的各路业余高手都云集于此。职业选手中去年华北资格赛冠军黄永欢、曾在07年入围的张成伟和金德成等也都将再次冲刺入围资格。
　　在今年VOLVO中国公开赛的156位参赛选手中，有13个席位是通过四站资格赛产生。其中国内三站华南、华中和华北资格赛各决出3个名额，香港国际资格赛4个名额。目前香港、华南和华中资格赛已顺利决出10位入围者，最后的3名优胜者将在本周四揭晓。
　　(潇潇)

