姚之队为宝岛野兽煞费苦心 姚明亲自出面难挽局面
　　特约撰稿 黄靖宇
　　昨天上午，“台湾野兽”林志杰的归属问题终于尘埃落定，虽然上海队上下在林志杰试训时对他表示了极大的兴趣，但最终“野兽”还是舍弃了姚明的上海男篮，选择了今年财大气粗的浙江广厦。
　　重建上海男篮，重新让球迷回到球场是姚明及其姚之队今年工作的最大重心。在这场上海和浙江的“野兽”争夺战中，姚之队可谓是用尽了心思。“姚明的确亲自打了通越洋电话给林志杰表达诚意，并希望林志杰能够考虑来到上海，而且我们这几天也一直与台湾方面保持热线联系。”姚之队负责人陆浩表示。
　　据悉，浙江方面给林志杰开出了不低于1.5万美元的月薪，另外提供给了一栋独体花园别墅和洗衣饮食等福利。林志杰确认加盟广厦后，其恩师阎家骅表示球队所开出的条件不是林志杰选择浙江的原因，更多原因是考虑到林志杰的长远发展。至于上海队的报价，姚之队表示这些都属于商业机密，希望整个CBA联盟在球员的引援工作中有一个良好的氛围。
　　虽然未能如愿引进“野兽”林志杰，但姚之队的工作仍在紧锣密鼓、有条不紊地进行。姚之队负责人陆浩表示：“在引进林志杰的工作中，我们姚之队已经尽了最大的努力和诚意，包括姚明也亲自打电话过去，至于林志杰为何没有选择上海，我们也不清楚。”
　　而在谈到接下来的一些引援工作时，陆浩表示：“最近这个阶段，我们的工作非常紧张，也在联系其他的一些亚洲球员，包括外援的引进都在进行中。等股权转让结束，在上海男篮接下来的一步步工作中，我们肯定会有相应的计划，请球迷放心。”陆浩最后表示。

