中国六名裁判通过国际级裁判考试 R&A发信祝贺
　　新浪体育讯　近日，由R&A主办的国际级裁判考试传来喜讯，由中高协选派的6名国家级裁判员经过国际R&A组织机构严格培训后均以优异成绩通过毕业考试，英国R&A委员会还特别向中高协发来贺信表示祝贺。
　　参加培训人员由协会从近年来通过国家级裁判员培训班考核、成绩排名靠前、并且在执裁工作中表现突出的裁判员中选派。中高协并为最终参加培训并通过考试的人员补贴往返的国际旅费。据悉，R&A国际级裁判员考试每年2月前后在英国圣安德鲁斯皇家古老高尔夫球俱乐部举行，全球每个国家限额2名。今年R&A针对亚洲的裁判员培训，在马来西亚增设国际级培训班考核一次，经中高协通过与英国R&A官方协商，特别争取到在马来西亚考核的四个名额。两个培训班在内容设置、讲师配置、考试水平等各个方面均保持一致。
　　此次以优异成绩通过高尔夫国际级裁判员考试的人员为：龚磊、檀馨、余顽峰、顾君、陈盛炽、辛志波。其中龚磊(总成绩99分)、檀馨(总成绩97分)、余顽峰(总成绩91分)、顾君(总成绩88分)在马来西亚接受培训并以优异成绩毕业；辛志波(总成绩96分)和陈盛炽(总成绩89分)在英国R&A接受学习培训并以优异成绩毕业。
　　中国高尔夫裁判员培训是由中国高尔夫球协会与世界权威高尔夫规则管理机构R&A合作建立，分为初级、中级、国家级和国际级四个级别的晋级培训体系。高尔夫国际级裁判员是技术等级中的最高级别，要求具有很高的裁判理论水平和丰富的实践经验，能担任国际性竞赛管理和裁判工作，具有培训和指导各级裁判员的能力。中国高尔夫国际级裁判员资格的申请程序，是由中国高尔夫球协会在国家级裁判员中选取成绩优异者，推荐并资助参加国际高尔夫组织机构培训考试合格后，获得相应资格。
　　中高协与英国R&A合作培养国际级裁判员，弥补了我国高尔夫球重大赛事裁判人才严重不足的局面，也使我们看到了中高协高尔夫裁判培训所取得的成效。参加考试的各位裁判员也已在回国后参加了中巡赛、汇丰青少年比赛等各项中高协主办的国家级赛事。
　　(小小)

