英国公开赛资格赛首轮 梁文冲吴阿顺均未进前十
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，2009年英国公开赛国际资格赛亚洲区的比赛今日在新加坡圣淘沙高尔夫俱乐部结束了首轮的争夺，芬兰选手米科-艾洛宁(Mikko Ilonen)打出了65杆，低于标准杆6杆的好成绩获得单独领先。中国参赛的两名选手吴阿顺和梁文冲分别打出71杆和72杆的成绩，排在并列第17位和并列第28位。因为本次比赛只打两轮，因此两名中国球手进入前四，从而获得今年英国公开赛资格的形势并不乐观。
　　艾洛宁(Mikko Ilonen)是唯一一名拥有男子欧巡赛全卡的芬兰选手。人口只有500万的芬兰，比起邻国瑞典来，高尔夫人才稀缺。特意到新加坡参赛的艾洛宁首轮表现出色，全场没有打出柏忌，其中在第13洞到第15洞更是连续抓三鸟，他最终交出了65杆，低于标准杆6杆，以两杆优势领先，已经一只脚踏入了坦伯利。澳大利亚球员特里-皮卡达里斯(Terry PILKADARIS)和日本名将近藤智弘(Tomohiro Kondo)落后两杆排在并列第二位。另外有四位选手打出了68杆排在并列第四位。
　　2008年，梁文冲依靠2007年亚巡赛年度奖金王的身份进军皇家伯克戴尔并成功晋级，成为中国大陆第一个在大满贯上完成四轮比赛的球员。在圣淘沙的首轮比赛中，梁文冲前九洞抓到一只小鸟，同时也吞下一个柏忌。转场之后，在第12洞和13洞两个4杆洞，梁文冲接连吞下柏忌，最终交出了72杆的成绩，高于标准杆一杆排名并列第28位。
　　今年以来以发挥稳定著称的吴阿顺今天也打得一波三折。吴阿顺在第一洞就吞下一个柏忌，之后又在第7、8洞连续抓鸟，转场之后他在4杆洞第13洞打出了一个三柏忌，之后又在第15、16洞连抓两鸟。最终吴阿顺打平标准杆，排名并列第17位。
　　本次英国公开赛资格赛共有65人报名参赛，两轮过后排在前4位的选手将获得进军苏格兰坦伯利(Turnberry)的入场券。
　　资格赛首轮部分成绩
　　（子木）

