名人赛阵容仅差最后1席 拉夫三世出局马山如愿回归
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，在美国名人赛席位争夺战中，泰国选手马山成功获得了奥古斯塔的入场券，美国老将拉夫三世以微弱差距落败。现在奥古斯塔只剩下最后一张入场券，它将留给本周的休斯顿公开赛冠军。	点击查看 美国名人赛阵容
　　拉夫三世需要别人出现“灾难”才能进入今年的美国名人赛阵容，他差一点就做到了。他最终因为0.04分的差距，掉出了世界排名前50位。“罪魁祸首”是帕特-佩雷兹(Pat Perez)在湾丘第18洞的一杆。佩雷兹的那一杆避开了护卫水障碍的岩石，落到了大约一英尺旁，他可以继续在那里打下一杆。结果佩雷兹在该洞吞下柏忌，获得了并列第四名，因此获得足够多积分上升到了世界排名第48位，将拉夫三世挤出了前50位。佩雷兹之前赢得鲍勃-霍普精英赛已经获得了美国名人赛参赛资格，因此这个排名对他来说并不是十分重要。
　　与之相对，世界排名前50位却对以下这些选手非常重要，他们最终通过这个排名进入美国名人赛阵容。他们分别是：阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros，第25位)、马山(第47位)、马修-高根(Mathew Goggin，第49位)、路易-乌修仁(Louis Oosthuizen，第50位)。
　　马山星期天在泰国发起了巨大反攻，他最后一轮打出64杆，在亚巡赛--黑山名人赛上获得并列第二名，因此进入了世界排名前50位。去年马山获得特别邀请进入美国名人赛阵容，可是因为背伤他不得不提前退赛。“在我退赛之后，有些人很轻视我，觉得我不可能再获得邀请了。”马山说，“因此我非常急于证明自己：我可以通过自己的努力获得参赛资格。现在我真的很开心。”
　　马修-高根和路易-乌修仁以前都没有参加过美国名人赛。他们在阿诺-帕尔默邀请赛晋级之后，基本上等于拯救了自己。相反拉夫三世却在湾丘遭遇淘汰。“我非常期待去那里比赛。” 澳大利亚选手马修-高根说，“我从小看着格雷格-诺曼长大，美国名人赛的魅力是特别的。那里历史悠久，而且还没有澳大利亚选手能在那里夺冠。所有澳大利亚选手都想成为第一人。”
　　今年，估计将有96人参加4月9日-12日举行的美国名人赛，阵容保持在奥古斯塔国家俱乐部所希望的100人之下。
　　(小风)

