伍兹夺冠震醒高尔夫世界 胜利是拯救美巡最好药方
　　新浪体育讯　老虎伍兹在阿诺-帕尔默邀请赛上赢得了复出之后的第一个胜利。他重返冠军俱乐部震醒了沉睡中的高尔夫世界，或许伍兹取胜才是拯救美巡赛的最好良方。
　　老虎伍兹在第18洞果岭上判读15英尺小鸟推的时候，他处于并列领先位置。那是他在阿诺-帕尔默邀请赛上的最后一杆。这个时候，看台上的一名观众在众目睽睽之下大喊了一声。“有个人喊道：‘加洞赛’！”老虎伍兹笑着说。
　　当时那个人在想些什么呢？也许前两次老虎伍兹在湾丘第18洞拿下小鸟长推夺取帕尔默邀请赛的时候，他不在场。也许这是他第一次见到世界排名第一的球手，他不确定从童年开始老虎伍兹便能拿下这样的长推。又或者是老虎伍兹缺席太长时间，这个人真的希望多看他一点。
　　老虎伍兹在小球距离洞杯还有几英尺的时候已经知道会进洞了。他弓起背，开始后退，随后站立不动，开始像挥舞锤头那样挥舞拳头。这一推将湾丘的最后一个小时推向了高潮。比赛在越来越浓的夜色中结束，可是它却让人们明白了老虎伍兹缺席8个月期间，高尔夫世界到底缺少了什么。
　　“最关键的地方是时机正确，我在正确的时机拿下了推杆。在正确的时机打出了精彩的好球。”老虎伍兹说，“我们所有人都努力做到这一点。”与以往一样，时机不能更好了。最后一轮因为下雨延迟了两个小时，直到下午3点才开始。NBC电视台决定一直直播到赛事结束，也就是说把黄金时段也贡献出来。上一次，高尔夫赛事进入黄金时段是什么时候？正是老虎伍兹去年6月在多利松最后一个洞推入小鸟，将美国公开赛逼入延长赛。
　　帕尔默邀请赛最后一轮的收视率为4.9，频道占有率为10，正好是美国公开赛以来高尔夫赛事的收视峰值。甚至去年夏天举行的两场大满贯赛都没有这一场赛事的收视率好。湾丘收视率最高的时段是最后30分钟。那个时候，老虎伍兹获得了286天以来的第一个单独领先，十分可惜他在第17洞吞下柏忌，又落到了并列领先。随后，他在赛事第72洞抓到了小鸟，取得了一杆胜利。
　　其实老虎伍兹动手术期间，高尔夫赛事中这样的重要时刻也有一些。哈灵顿在皇家伯克戴尔和橡树山连续赢得两场大满贯赛。金河珍脱颖而出，成为美巡赛的新星。美国队赢得莱德杯。米克尔森重新找回状态，迎接老虎伍兹的复出。
　　即便如此，高尔夫之中好像没有什么比老虎伍兹夺冠更让人牵肠挂肚，特别是在湾丘后九洞这种戏剧化的大背景下。对手西恩-奥海尔(Sean O'Hair)只有看的份。开始最后一轮的时候，西恩-奥海尔领先5杆，到最终他却成为老虎伍兹众多牺牲品中的一个。
　　当老虎伍兹在卡帕鲁瓦的延长赛中拿下40英尺小鸟推取得胜利之后，埃尔斯无地自容，恐怕想要泅水回南非；别忘了迪马科蹲在奥古斯塔18洞果岭旁，由上到下打量老虎伍兹，当伍兹拿下15英尺小鸟赢下延长赛夺取美国名人赛时，他担心得几乎不敢看；在多利松第18洞，老虎伍兹推入小鸟推将美国公开赛逼入延长赛的时候，洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)在记分处；去年的湾丘，巴特-布莱恩(Bart Bryant)也是一样，当时老虎伍兹在最后一个洞拿下25英尺小鸟推取得了胜利。
　　就在老虎准备最后一推的几分钟前，西恩-奥海尔的40英尺推杆没有进洞，当时他的内心十分复杂，一方面担心老虎伍兹创造又一个经典时刻，另外一方面心存侥幸地想如果老虎伍兹错过了这一推，他要准备好延长赛。“我努力与老虎搏斗。”奥海尔说，“这不是什么‘老虎专场秀’，我不是站在那里看他表演。我想媒体也许是那样想我们这些选手的，事实并非如此。我努力夺取赛事的胜利，只不过他恰恰干得很好而已。”
　　其实，老虎伍兹也不是全能的。过去两年，他在美国名人赛什么也没有拿下，分别败给了扎克-约翰逊和伊梅尔曼。当老虎伍兹处于美巡赛第二长的连胜纪录时，他在WGC-埃森哲世界比洞赛中遇到了尼克-欧亨(Nick O'Hern)，伍兹错过了一个4英尺的保帕推杆，在随后一洞失手败给了澳大利亚人。老虎伍兹最经典的推杆失灵记忆也许是2005年拜伦-尼尔森锦标赛，他错过了一个15英尺的保帕推杆，结果跨越了七年时间、总计142场比赛的美巡赛连续晋级纪录戛然而止。
　　即便如此，为什么老虎伍兹能够激起这么多人观看的兴趣仍是一个谜。直到他赢得了一场比赛，高尔夫才重返体育版的头条。需要重申的是，这场胜利来得不能更及时了，因为美国名人赛两周之后便会举行。“当我回头看我所打的三场赛事时，我一场比一场打得好。”老虎伍兹说，“这就是我的全部想法，逐步提高，最终迎接奥古斯塔。”
　　老虎伍兹在上个星期一举行了一个招待活动，邀请那些已经确认赞助2010年美巡赛的企业的老总与他一起共进早餐。早餐结束后，老虎伍兹花了30分钟指导这12个老总的球技。他的这一举动平息了人们对他自私自利、不愿意为美巡赛付出的批评。然而开诚布公的说，老虎伍兹能对美巡赛做的最好事情是夺取冠军。
　　(小风)

