伍兹夺冠引发思索 范越：国内职业球员发展放首位
　　在帕尔默邀请赛上，老虎伍兹收获了复出后首个冠军，第18洞的精彩小鸟推让期待卫冕的伍兹如愿以偿，也让忠实 “虎迷”的期待没有落空。连续观战伍兹四天的表现，相信很多的球迷都被老虎伍兹执着的态度和职业精神所鼓舞。从中国高尔夫发展来说，伍兹夺冠也给我们很多启示。
　　 	伍兹惊人表现无愧世界第一 职业态度和精神令人尊敬
　　在帕尔默球场伍兹再现惊人成绩，让我们感受到世界高尔夫职业比赛的残酷和竞技体育的神奇。整场比赛中，伍兹都保持严肃的状态，一路专注比赛很少言语，直到最后一洞凭借小鸟推杆揽下职业生涯第66冠时，脸上才展露笑颜。
　　因伤休赛期间，伍兹并没有放弃高尔夫，在不影响伤口的前提下以超强的毅力坚持刻苦训练。本场比赛中，无论在技术还是心理上伍兹都再上新一台阶。伍兹控制节奏的能力很强，不会受到外界条件的影响。决赛轮分为三人同组出发，三洞过后伍兹就给对方形成压力，超强的心理控制为他奠定胜局。伍兹的精力和集中力很好，对球场有准确的判断，在帕尔默球场克服很多困难，成功救到很多铁杆。伍兹在18洞的第二三杆击球上看到，他做了充分的准备，做事很有把握的伍兹无形中给对方造成压力，再度与伍兹同组出发的西恩-奥海尔依然无法从心理上克服伍兹的威慑力，以1杆之差落败。
　　美巡赛在高尔夫发展和赛事举办方面相对都比较完善，参加比赛的球员对高尔夫的热爱程度和高尔夫精神值得每一位高尔夫人士的尊重。高超球技和精彩表现足以令人羡慕，而伍兹对高尔夫运动的执着和职业精神同样赢得了老一辈职业球员和高尔夫行业各界人士的尊重。老虎继承了高坛老一辈球员对高尔夫的热爱和刻苦训练的精神，并在他们的基础上将高尔夫带上更高的境界。
　　从这场比赛中可以看到，八个月后老虎伍兹对高尔夫的贡献。相信两周之后的名人赛会更加精彩，伍兹夺冠吸引更多人对高尔夫的关注，提升电视收视率，以及世界高尔夫领域更沉层次的推广。伍兹的夺冠和影响力，同样引起我们对中国高尔夫发展的思考。
　　 	职业球员发展放第一位 高尔夫各界共促中国高尔夫发展
　　老虎的复出和夺冠都会引起更多人对高尔夫的关注和参与，从中可以看到职业球员和高尔夫竞技体育为高尔夫产业发展带来的无限潜力。在中国，职业球员的发展应该是放在第一位的，国家队和业余球手放在第二位。
　　如张连伟、梁文冲、张娜、冯珊珊等国内知名球手在海外夺得大赛冠军或表现优秀，都会对中国高尔夫发展产生冲击力。职业球手争得荣誉和奖金，为继续打高尔夫提供机会同时可以激励更多然参与进来。任何业余赛事都无法替代竞技运动中职业球员的作用。对国家队业余球手、青少年球手盲目过度关注可谓是进入一个误区，业余球员的境界还不到位。所以，发展中国高尔夫需要有明确的发展方向，将两者巧妙结合。业余球手、青少年球手都应该向表现优秀的职业球手学习，创出更好的成绩，吸引更多球迷和高尔夫爱好者的关注。而职业球员发展起来后，共同关注国家队的建设和中国高尔夫的发展。
　　世界第一老虎伍兹作为职业球员赢得冠军推动世界高尔夫的发展，那么中国高尔夫的发展无疑需要培养更多优秀的职业球友作为主力军。国家和高尔夫业界都应该加强对高尔夫职业赛事和职业球员的关注，以此引起更多人关注高尔夫、参与高尔夫。
　　职业化的竞技体育是体育产业发展的一个趋势，职业化的体育产业能够为高尔夫产业的发展带来更多的利润。中韩对抗赛是一个很好的交流活动，在培养和加强中国职业球员上应有一个新的思想。为职业球员铺好更多的路、对职业球员有更多的支持，他们在能在高尔夫发展的道路上走得更快、更高。
　　中国拥有400多家球会，如果每个球会多培养几位高尔夫职业球员，就会有更多向张连伟、梁文冲一样职业球员走上国际舞台，赢得大赛的冠军对中国高尔夫冲击力和高尔夫发展可想而知。上周吴伟煌在中巡赛上赢得他职业生涯首个胜利，首先对他表示祝贺，同是也希望有更多的人参与进来为中国高尔夫发展做贡献。我也非常鼓励像苏东、张新军一批职业球手发展起来，走职业化道路，走向国际向世界第一伍兹发起挑战。
　　(范越)

