中韩赛首轮尚磊交70杆 与新球童磨合渐入佳境
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，2009中韩巡回赛中国站在广东东莞峰景高尔夫球场开打，共有来自中国、韩国、美国以及澳大利亚共133人参赛，包括62名内地选手，其中7名是来自国家队的业余选手。在2日首轮比赛中，尚磊交出70杆，低于标准杆2杆的成绩，在上午结束比赛的球员中，以4杆之差落后领先者、韩国球员朴善宇(Park Sang-Hyun)。
　　早上8时12分，尚磊与08中韩赛韩国站冠军金?涉、澳洲人安德鲁同组从第一洞出发，全轮共拿下7只小鸟，吞下3只柏忌，一只双柏忌。开门前两洞，尚磊连续抓鸟取得开门红。第五洞，尚磊吞下第一只柏忌，随后在第六、第七洞再抓小鸟，前九交出了33杆低于标准杆3杆的成绩。
　　转场之后，尚磊一路稳打，在第14洞拿下小鸟，排名冲上领先榜前三位。第15洞，尚磊安全将球送上球道，第二杆进攻果岭失误，将球打进果岭右前方沙坑右侧前沿，救球失误，吞下柏忌。第16洞，尚磊开完球剩下大约120码的距离，进攻果岭方向偏右出现失误，最终吞下双柏忌。第17洞拿下小鸟，挽回一杆，最终落后领先者4杆。
　　相比过去形单影只的赛场打拼，尚磊进入新赛季多了默契球童赵月的辅佐。今年1月份亚巡资格考试是两人搭档的第一场赛事，从那以后两人决定进行长期合作，中韩巡回赛东莞站已经是尚磊与搭档合作的第五场赛事。“我非常看好尚磊，因为他具有顶级球员的品质：球质好，人品好，练球刻苦，性格张弛有致。”搭档赵月表示。赵月96年开始接触高尔夫，2001年之前都活跃在业余高尔夫赛场，并多次取得不俗的成绩。
　　尚磊与搭档于本周一抵达东莞峰景，经过两天试场，赛前制定了详细的计划。“球道容忍度还好，要想出好成绩，铁杆一定要打好。今天的比赛，我们按照赛前制定的策略执行，开球大多按计划放在位置上，铁杆还算稳定，推杆正常发挥”尚磊表示。比较满意今天的表现，尚磊认为默契搭档的辅助功不可没，“有了固定搭档后，赛前的准备工作总会更细致，如果在比赛中心态起伏的时候，他也会帮助我来调整。”对于明天的表现，尚磊与搭档赵月表示希望认真对待每一杆，争取成功晋级。
　　(亚芳)

