VOLVO吸引伍兹不靠出场费 准备以慈善为突破口
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，将于今年10月举行的VOLVO世界比洞锦标赛非常希望老虎伍兹能到西班牙参加他们的比赛，可是他们并不准备支付出场费。为了达到这个目的，他们希望以慈善为突破口。
　　伍兹在复出后的第三场赛事中就夺冠，这样一个勇猛的状态无疑让美巡赛以外的赛事总监愿意掏钱吸引他前去比赛。可是作为世界比洞锦标赛的冠名赞助商，VOLVO却不打算通过这种方式吸引他到赛事的新家西班牙马拉加去比赛。可是这不等于说：他们已经放弃了吸引14个大满贯赛冠军参加10月29日至11月1日赛事的希望。毕竟这场赛事的主办方IMG是伍兹的经纪公司，而该赛事的确有邀请老虎参赛的历史。
　　“四个星期之前，我在图森举行的WGC-埃森哲世界比洞赛上与伍兹聊过天。他说他对这场比赛感兴趣。”VOLVO高尔夫赛事管理总裁艾里克森(Per Ericsson)说，“可是我们的对话到此为止。接下来，出场费的问题出现了。然而在我们21年的高尔夫赞助历史上，我们还从来没有付过出场费。我们做的是比赛，而不是表演。可是我提到了参与慈善的事情(很大可能是老虎伍兹基金会)，他说他也许会感兴趣。”
　　VOLVO今年是第一次冠名赞助世界比洞锦标赛。他们将放弃44年的主场温特沃斯西球场，同时将赛事从9月份调整到了10月底。不仅如此，赛制也发生了变化。16人的阵容将分成4个组，前两天采取循环比赛，而不是单轮淘汰。冠军可以获得75万欧元，而最后一名可以获得12万欧元。
　　其实从伍兹对媒体的表态来看，今年他不太可能参加VOLVO世界比洞锦标赛，因为该赛事之后一周立即便是汇丰冠军赛和澳大利亚名人赛。而这两场比赛，老虎伍兹都已经确认会参加。从美国到西班牙，再到中国、而后澳大利亚，四个星期包围地球转一圈，这对任何一个球员来说都是一个巨大考验。另外伍兹也已经表示，今年除了英国公开赛之外，不会在欧洲参加别的赛事。
　　(小风)

