中韩赛首轮一度领先 苏东后九遭遇急转滑出前十
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息：中韩巡回赛广东东莞站首日内地7人交出红字，国家队选手魏巍以69杆领跑中国军团。在首轮比赛中，职业新人苏东曾一度以-6杆并列占据领先榜首位，但自13号洞吞下柏忌后，情况急转直下，最终以70杆并列16位。
　　中午12时23分，苏东与国家队球员肖瑟、韩国选手Maeng Dong-Seop同组从第一洞出发，全轮共拿下1只老鹰，4只小鸟，吞下2只柏忌，1只双柏忌。第一洞(四杆洞)，苏东一号木开杆将球安全送上球道之后，剩下大约105码的位置，进攻果岭的小球直接入洞，射下老鹰打出开门红。之后，苏东在第5洞、第8洞分别拿下小鸟，前9洞以32杆(-4杆)结束。
　　转场之后，苏东连抓2只小鸟，成绩来到-6杆，排名升至领先榜首位。第13洞，苏东果岭判断失误，错失2码推杆吞下柏忌。14号洞安全保帕之后，苏东第15洞开球OB，之后三号木攻上果岭，错失救柏忌的3码推杆，无奈吞下双柏忌。第16洞、第17洞打平标准杆，最后一洞三推，成绩最终定格为-2杆。
　　对于从榜首滑出十名之外，苏东表示，“成绩还算满意，但场上表现略有遗憾。由于去年冬天大部分时间都在深圳练习推杆，无论手感还是动作规范，推杆稳健了很多。”第一次参加中韩职业巡回赛，苏东认为，“比赛会给双方球员提供锻炼、交流的平台，但从中也能看到双方实力上的差距。这只是第一轮，我不想给自己压力太大，今天-2杆会让我给自己一个总结，明天加油！”
　　(亚芳)

