新中国60年男篮惊人变革 1米80到2米26提中国高度
　　■程世春 前中国男女篮总教练、现中国男足主帅高洪波岳丈
　　1949年十月一日，我、陈文彬、张德山、张文仁等参加了开国大典观礼。9月30日夜，毛主席、周恩来等国家领导人接见了由肖华任团长、文艺界李伯钊任副团长的中国青年代表团。接见时周总理把我和张文仁介绍给毛主席时说，他们俩是天津的。毛主席一听便说：“天津有南开五虎啊！南开五虎就是不怕洋人！”
　　上世纪50年代，中国篮球面对的是前苏联、欧洲等强队，当时我们与他们比赛的分差在30分左右！那时中国男篮的中锋如陈文彬、卢鼎厚等，身高才1.80米左右，外围球员的平均身高大概只有1.70米，还不如现在业余队的身高。更难以想像今天姚明2.26米的身高。
　　小个子如何战胜大个子？经过多年摸索，时任中国男篮教练的陈文彬提出：中国队要想战胜欧洲强队，必须“快字当头”！而当时的国家体委主任贺龙也表示同意，“要用快速灵活的技战术！”，并提出了“五个人当七个人用”的原则。也就是说，中国男篮这伙“小个子”，在场上控制面积不如大个子，但通过快速滑步、移动，五个人能顶七个用。
　　过去提“小快灵”，是我们身高不如外国人。今天，我们已拥有世界一流水平的身高。在力量上，我们虽有提高，但短期仍很难赶上欧美球员。但只要我们大个子足够灵活，我们就有与欧美强队相抗衡的本钱。
　　回顾历史，1949年到1959年，陈文彬率领的中国男篮只用了十年，就把中国篮球提高到了世界水平，先后战胜来华访问的匈牙利(1957年莫斯科联会节冠军)、捷克斯洛伐克(1959年欧锦赛亚军)、保加利亚(1959年世锦赛第4)和苏联青年队。陈文彬的学生钱澄海，也用了十年，率中国男篮打入世界前9，并形成了“追着屁股打”的快速打法。这十年间，杨伯镛、王利发率领的中国女篮，也获得1984年洛杉矶奥运会铜牌的优异成绩。
　　历史是面镜子。两个十年，中国篮球就分别达到当时的世界水平。靠的是什么？是上面所说的经验。今天，中国篮球正处低潮，根本原因是不明确发展方向，有种“乱投医”的迷茫。中国篮球要想重新达到世界水平，首先必须重视几代人创造、积累的经验。只有很好地继承、借鉴和发展这些宝贵遗产，才能飞得更高。

