名人赛与世界排名结缘十年 新老标准的阵容差异
　　新浪体育讯　今年是美国名人赛使用世界排名决定阵容的第十年，世界排名的启用明显对奥古斯塔的阵容产生了巨大影响。那么究竟过去十年产生了什么影响呢？
　　从现在来看，拉夫三世或许放弃阿诺-帕尔默邀请赛更划算。当然，放马后炮个个都会。拉夫三世需要在这个星期一公布的世界排名中进入前50位才能获得美国名人赛参赛资格，结果他因为0.04分之差落选。如果他不参加湾丘的赛事，当然也就谈不上被淘汰，而他最终会以0.07分的优势领先路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)，位居世界排名第50位。可是如果拉夫三世选择休息，而亨特-马汉(Hunter Mahan)没有在最后一轮第16洞五推的话，他也会跌落到第51位。如果真是后一种情况，他也会因为自己的休息而疯狂。
　　简单来说，即便拉夫三世在阿诺-帕尔默邀请赛上被淘汰，因为其他球员的战况，他仍有可能进入世界排名前50位，只不过他最终排在了第51位，现在必须要夺取休斯顿公开赛才有机会拿到奥古斯塔的入场券。
　　相比较而言，10年前谁能进美国名人赛，谁不能进，没有这么麻烦。在奥古斯塔将世界排名系统作为参赛资格的标准之前，每个人都清楚自己所处的位置，以及通过什么方法才能前往奥古斯塔：(1)绿茄克是终生通行证；(2)另外三场大满贯赛过去五年的冠军以及美国名人赛之前的51场美巡赛的冠军可以获得邀请函；(3)之前一年美国名人赛排名前24位，美国公开赛排名前16位和美国PGA锦标赛排名前8位的选手也有参赛资格；(4)美巡赛奖金榜前30位选手也会入选。
　　今年是奥古斯塔将世界排名前50位选手吸纳入阵容的十周年纪念。当时他们的想法是高尔夫的格局正在发生剧烈的变化，有必要通过这种形式确保世界上最优秀的球手能够参赛。这是不是一个正确的做法，结论当然各有说法。
　　如果1998年的标准仍旧有效，拉夫三世因为四个月之前在迪士尼赢得美巡赛第20胜已经获得了奥古斯塔邀请函。可是话又说回来，帕克尔-麦克拉林(Parker McLachlin)、马克-特里萨(Marc Turnesa)、莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)、迈克尔-布莱德利(Michael Bradley)、理查德-S-约翰逊(Richard S. Johnson)这些同样赢得小比赛的选手也会跻身名人赛阵容。另外一方面，如果1998年的标准还执行的话，这里也有一些球手无法参赛，他们是罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)、贾斯汀-罗斯、罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)、提姆-克拉克、保尔特、卢克-唐纳德以及54岁的格雷格-诺曼。他们中的一些人相信会得到美国名人赛专门为国际球员保留的外卡，但是名额非常有限。
　　正如上边看到的，世界排名让参赛资格标准变得更复杂。一个球手是否能够进入美国名人赛要看三个大洲同时举办的赛事，这种做法合适吗？又或者说一个球手是否能去奥古斯塔要看另外一个球手是五推还是四推？
　　其实这是世界排名每一周都在上演的故事。只不过平时没有人注意罢了。一年之中，总有几次世界排名的作用会被凸显，也就是世界高尔夫锦标赛、美国名人赛、美国公开赛和英国公开赛在确定参赛阵容的时候。
　　当拉夫三世，一个拥有20个美巡赛冠军头衔，其中包括一个大满贯赛头衔的选手被一个27岁的南非小伙子挤走的时候，这种争论变得激烈了起来。还记得吗？路易-乌修仁仅仅在多拉领先拉夫三世2杆，而湾丘他不过是晋了级而已。
　　奥古斯塔之所以在10年前改变规则将世界排名吸纳进来是因为高尔夫世界已经发生了重大变化。四场大满贯赛中的三场在美国举行，很显然，它们不应该在政策上向美国选手倾斜。可是即便如此，世界排名仍然存在问题，具体来说，“本土巡回赛”积分奖励制度明显不利于美巡赛。这里对于积分是如何分配的，始终存在着分歧，比如说上一周布巴-迪克尔森(Bubba Dickerson)在赢得纳信怀德巡回赛获得的积分甚至高过帕特-佩雷兹(Pat Perez)，尽管后者在阿诺-帕尔默邀请赛上获得了并列第四名。
　　当然说到拉夫三世，如果他打得好一点，也不会有这样的问题。只要他在湾丘获得第41名，那么他便能进入世界排名前50位，在缺席一年之后重返美国名人赛。所以说无论系统有多复杂，一个事实是没有改变的：只要表现出色，肯定能够入选。
　　(小风)

