中国球手与韩国差距明显 张连伟不放弃争冠机会
　　中新社东莞四月一日电(记者 沈晨)二00九“韩国KEB银行”中韩男子职业高尔夫球巡回赛二日即将在广东东莞峰景高尔夫球俱乐部揭开战幕，中国高球名将张连伟一日下午在此间接受记者采访时表示，将力争夺冠。
　　“与韩国球手相比较，中国球手的水平的确有差距，但我们不能就此放弃拼搏。我来这里参加比赛，就是冲着冠军来的，要不然，我就不来了。”张说。
　　二00九中韩男子职业高尔夫球巡回赛参赛阵容强大，主要由中国高尔夫球协会公布的男子职业球员积分排名前列的五十五名球员、韩国职业高尔夫球协会选派韩国男子职业球员积分排名前六十名球员、韩国兑换银行特邀的韩国及国际球员十二名和中国业余高尔夫球国家队队员七名组成。一百三十四名球员将进行为期四天的角逐。
　　比赛采用四轮(七十二洞)比杆赛的方式。前两轮为预赛，预赛名次排在前六十五名(含并列)的选手将获得参加后两轮决赛的资格。决赛阶段，当第一名出现平分时，将采用“骤死式”加洞赛的方式决定冠军。如果加洞赛人数超过两人，不论赛果，冠军以外的同时并列第二名。
　　本次比赛奖金总额为二十八万五千美元，冠军将获得五万七千美元的奖金及奖杯一座。(完)

