达斯汀酒后驾驶被拘22分钟 美巡新星曾是问题少年
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，美联社报道，美巡赛新星达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)因为在南加州酒后驾驶被警方拘捕。
　　24岁的美国人2月份刚赢得了AT&T圆石滩职业/业余配对赛冠军。加州当地时间3月30日，他被带入J.鲁宾-朗拘留中心(J. Reuben Long Detention Center)，22分钟之后释放。美联社致电约翰逊的经纪人大卫-温克尔(David Winkle)，可是没有得到及时回复。
　　南加州高速公路巡警休斯(R.K. Hughes)表示，达斯汀-约翰逊驾驶的黑色SUV触犯了交通规则，星期一凌晨1点被一位骑警拦截了下来。在拦截过程中，警方认定约翰逊为酒后驾驶，随即将其拘捕。美巡赛发言人安娜-李尔德(Ana Leaird)表示美巡赛对此不会进行评论。
　　约翰逊在圆石滩赢得了职业生涯第二场胜利。目前他在联邦杯积分榜上名列第九，已经赚到了近160万美元。约翰逊曾就读于卡罗来纳海岸大学(Coastal Carolina)，期间三次拿到大南联盟(Big South Conference)最佳球手奖，目前在桃金娘海滩(Myrtle Beach)居住。他计划参加本周的美巡赛：休斯顿公开赛，随后奔赴奥古斯塔，首次登陆美国名人赛。
　　这不是约翰逊第一次触犯法律。2001年，约翰逊是五个参与入室盗窃案的青少年之一。案件中有个人携带了枪支。根据当时的法庭文件显示，约翰逊在朋友哥哥的教唆下给枪支购买了子弹。后来，那个叫史蒂夫-吉利安(Steve Gillian)的大哥，因为多次枪击受害人头部而被起诉。因为约翰逊与该案有联系，他不得不归还盗窃的赃物，并且在谋杀案中作证。吉利安最终被判无期徒刑，并且不得保释。直到今年一月，美国南卡州的赦免及保释服务机构才给约翰逊完全的赦免，对他二级入室盗窃罪名免予处罚。
　　“8年之前……无论多久之前，我还预见不到我会在这里。”约翰逊在圆石滩夺冠之后这样说。去年是约翰逊的新人年，他赢得了旋石锦标赛，全年的总奖金达到了180万美元。
　　(小风)

