中韩巡回赛东莞峰景打响 张连伟领衔内地军团迎战
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，2009年中韩巡回赛广东东莞站将于4月2日至6日在广东东莞峰景高尔夫球场举行，共有133位选手参赛，其中62位中国球员参赛，包括张连伟、吴伟煌、李超、 尚磊、廖贵明、吴康春、袁浩、周君、苏东等职业球员以及张新军、黄文义、魏巍、霍伟、肖瑟、刘宇翔、周国武7名国家队队员。	浏览首轮分组 	中国球员备战
　　今天下午在东莞峰景高尔夫球会举行了赛前发布会，前两届冠军韩国选手裴相文和金?涉、中国选手代表张连伟和去年中巡赛奖金王廖贵明出席了发布会。
　　第三届中韩巡回赛仍是由韩国KEB银行赞助，但是今年由于韩国受到金融危机影响奖金也由去年的40万美金降为28.5万美元。作为中国选手代表出席的张连伟是首次参加中韩巡回赛 ，在发布会上他也成为了中韩媒体提问的焦点。张连伟也是通过发布会表示，“我非常高兴能够在东莞参加中韩巡回赛，之前也在峰景球场打过球，这个球场很漂亮，非常适合办高水平的赛事。”在发布会上许多韩国媒体最关心的是中国高尔夫与韩国高尔夫之间的差距，在发布会上张连伟也是给出了他自己的看法，“中国选手与韩国选手是有一定的差距，但是我相信未来，中国高尔夫一定会向中国的乒乓球等项目在世界上占有一席之地。”
　　去年中韩巡回赛首站比赛冠军裴相文再次回到中国，目标是能够卫冕冠军，但是他也表示东莞峰景球场非常的具有挑战性，“这个球场很难，想卫冕冠军并不是很容易，今天试场 果岭的速度也是很难以让人琢磨，但是我会努力。”裴相文说。前两届冠军均由韩国选手包揽，本届赛事是否会有一个中国选手赢得冠军呢？“我们这次来就是奔着冠军而来的， 否则也不会来到峰景。”张连伟在发布会上说，“我想我们每个来到这里的中国选手都是抱着拿冠军的自信而来。”
　　去年中巡赛的冠军廖贵明也在发布会上表示刚刚调整完了自己的挥杆动作，而且在刚刚结束的中巡赛上也对自己新调整的动作有了更大的信心，“去年比赛完了之后，我对自己的 动作进行了简单的调整，在上个月的中巡赛上和新的动作磨合不错，现在状态也在恢复中，希望本场比赛有很好的表现。”廖贵明说。
　　此次中韩巡回赛汇集了来自中国、韩国、澳大利亚、新西兰等地选手参与，阵容比去年更强，竞争也将更加激烈，首轮比赛将于明天正式开始。
　　(慧)

