买跑车打飞的跟伍兹打高尔夫 银行卡的极品生活
　　文／马萨卡 摄影/米娅
　　	美国运通“百夫长卡”
	　　梁朝伟用它买菜
　　“百夫长卡”得名于卡上印制的古罗马军官像。该卡持卡人每年最低消费额为25万美元。 “百夫长卡”十分低调却极度豪华，在美国运通的主页上，该卡难觅踪迹。其发行对象是使用其它运通公司信用卡每年刷卡消费15万美元以上的用户，且只有白金卡持卡人中1%的顶级客户才能获邀发卡。
　　该卡除一般黑金卡提供的特别服务外，还能满足“生命中独一无二”的体验，比如在美国公开赛前跟老虎伍兹打一轮高尔夫，为一名客户的儿子定制一辆与客户的宾利匹配的小型宾利车，让疾驰中的火车中途停靠。印度洋海啸时，运通甚至为一名客户“不惜成本”地找到其两名亲属的下落，完成了在一片混乱的局面下，当地政府与国际组织都未能办到的事。
　　该卡在香港地区也有发行，梁朝伟在太古广场的超市刷此卡买菜时，曾经造成极大轰动。
　　	Stratus“奖励VISA卡” 
	　　坐私人飞机就像招出租
　　该卡专为对特别机场休闲室或头等舱不感兴趣、只愿坐私人飞机的客户所设计。只要积分达到规定标准，就可以免费乘坐私人喷气飞机去卢浮宫或埃及金字塔做一次私人旅行。
　　其他特色产品服务包括，雅趣旅行社(A＆K)推出的旅行套餐、一对一销售服务和奥斯卡大腕级别的礼品袋——据该公司称，这个礼品袋里有“你能在名人的包里找到的一切”。
　　	顾资银行“世界卡” 
	　　让打烊百货深夜开门
　　作为英国王室的御用银行和苏格兰皇家银行集团的一员，顾资银行推出的“世界卡”在海内外享有极高的声望。只有身价超过数百万英镑的顾资银行客户才有资格申请。
　　除了所有典型的旅行升级和奢侈品服务以外，持此卡购买任何5000美元以下的物品，从购买之日起100天内丢失、被盗，可获得原价补偿。持卡人甚至可以在午夜到喜欢的百货商场购物。该卡由伦敦著名设计师轮番设计，卡片本身就是时尚弄潮儿。
　　	花旗银行“七巧黑卡”
	　　让名厨做一道私房菜
　　这张花旗银行Ultima卡在德国、俄罗斯、亚洲和中东部分地区发行，它为客户提供的服务包括预定私人喷气式客机或宾利轿车接送服务，并有机会租用法拉帝游艇连船员享受一天海上旅程。用户还可以凭这张信用卡预订一个私人小岛避开繁嚣。在阿联酋，该卡甚至可以预约德国最红的三星级名厨沃法特“一对一”服务，也可以订购欧洲顶级足球赛贵宾包厢门票。
　　	汇丰银行
	　　妮梦·马科斯“内圆卡”
　　实现“触电”梦想
　　这是汇丰银行与以圣诞目录著称的豪华品零售商妮梦·马科斯联手打造的黑金卡。满3万积分的客户将获得免费参加纽约时尚周的机会；满200万积分将获得到热播肥皂剧《活力充沛都市男女》客串的机会。
　　	万事达史密斯·班尼总裁卡
	　　百万美元俱乐部
　　这是花旗银行专门为私人客户而设的信用卡。用户的公司必须有100万美元资产，当然如果有500万美元的话会获得更多优惠。如果客户用这张卡来支付包机费，则可以获得在指定合作酒店免费入住三晚(价值约900美元)。
　　	希梵洛欧“麒凰金尊卡”
	　　专属私人秘书服务
　　尽管不是严格意义上的无限黑金卡，但每月2 亿美元的最高信贷额度要刷爆也不容易。
　　希梵洛欧为持卡者提供独一无二的专属私人秘书服务。每个会员可通过专属电话号码与私人秘书联系并提出需求，不论是在考文特花园举办一次私人派对，或是买下加勒比海的一个海岛，抑或是让法国侦察队特技喷气式飞机飞越你的庄园上空，都将因此轻而易举。
　　获得该卡的门槛是在摩根士丹利和希梵洛欧私人银行存有5 亿美元的可支配存款。据称，目前该卡在全球范围内只发行了50张。

