林志杰为广厦赚足眼球 台北人气王令王非赞不绝口
　　特约记者 杭友
　　虽然林志杰不愿意被拿来和颜行书比，但不可否认，林志杰很有人气。连他自己也承认，“比赛的时候球迷会送一些运动饮料或补充体力的巧克力，或者写一封信，或者做一些卡片之类的东西。”大多是女孩子。到了CBA，也许用不了多少时间，林志杰很快能成为一个新的偶像。不过林志杰很谦虚：“对我来说，还是要先把球打好、尽快融入球队，要低调，其他的不要想太多啦。”
　　CBA新赛季，杭州将只有浙江广厦一支球队，所以广厦自然希望能够吸引更多球迷的关注。而有了林志杰，就能吸引更多年轻球迷，特别是一些小姑娘球迷。林志杰的到来，对于门票收入，对于进行一些球迷活动，肯定有帮助。
　　当然，林志杰不仅仅只是为浙江广厦“赚钱”。27岁的林志杰堪称中华台北SBL联赛最有人气的运动员，在此前结束的男篮亚锦赛上，他场均贡献7.8分、4.2个篮板，是中华台北男篮战胜韩国队的核心球员。而根据CBA联赛的规定，中华台北运动员在注册上属于“国内球员”，并不占据亚洲外援和国际球员的名额，也就是说，浙江广厦在引进林志杰之后仍可以另外引进两名国际球员。所以浙江广厦也期待林志杰能够帮助球队，取得更好的成绩，同样，林志杰也希望能在浙江广厦提升自己的实力。
　　林志杰在SBL打球时的教练阎家骅表示：“在CBA打球，价码还在其次，主要是林志杰能否突破极限，取得更大的进步。”林志杰最终选择浙江广厦，和球队许诺他出场时间也有很大的关系。阎家骅说：“对林志杰来说，一支能够令他提高的球队，能够让他发挥的球队，有稳定的上场时间，这才是最重要的。”对于林志杰来说，王非对他的信任让他感到很“安全”。在浙江广厦试训后，王非对林志杰的情况相当满意，尽管没有多说什么，但他还是连连赞许道：“不错、不错。”

