休斯顿积极备战 麦克罗伊希望创造名人赛新记忆
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)在转战休斯顿公开赛之前已经到奥古斯塔试场。他对美国名人赛的期待是不言而喻的。事实上，他非常希望创造崭新的美国名人赛记忆。
　　罗里-麦克罗伊能记得的最早一场美国名人赛应该是六岁那一年他看到的那场精彩大戏。北爱尔兰神童承认自己的记忆已经有些模糊了。那是在1996年。格雷格-诺曼出现大崩溃，而尼克-佛度发起猛攻，最终夺取了冠军。那一年的美国名人赛堪称经典，相信多年之后都不会被忘却。
　　12个月之后，罗里-麦克罗伊对高尔夫的兴趣大增。当心目中的英雄老虎伍兹参加转职业以来的首场大满贯赛，并以创纪录12杆优势夺冠时，他目不转睛地盯着电视，根本不愿意做别的事情。与之前一年，1997年美国名人赛也是经典记忆之中的经典。
　　多年过去了，罗里-麦克罗伊已经成为一个19岁的小伙子。他马上也会成为那场赛事的一部分。今年在迪拜沙漠精英赛上实现欧巡赛首胜，北爱尔兰人因为进入世界排名前50位，获得了美国名人赛的参赛资格，今年将第一次登陆奥古斯塔。“我将把那场比赛当作一场普通的赛事看待。” 罗里-麦克罗伊说，“我要努力不被周遭的环境和那个地方吓倒。如果我的表现如常，希望我最终有一个好结果。我去那里参赛的时候，一定要想着自己能打出好成绩。”
　　其实在星期天，罗里-麦克罗伊已经到奥古斯塔试过场了，而他现在已经来到得克萨斯州的红石高尔夫俱乐部准备参加本周即将举行的休斯顿公开赛。他是获得外卡参赛的，很明显，他愿意参加这场比赛，因为赛事主办方考虑到他们这样一个群体，特意模仿奥古斯塔去布置球场。“每个人都说他们按照奥古斯塔的方式布置球场布置得很好。” 罗里-麦克罗伊说，“星期天，我打过奥古斯塔了。昨天当我在这里打前九洞的时候，觉得的确有许多相似之处。很明显，这是准备下一周的完美地点。本周的比赛也非常盛大，我希望自己能打出好成绩。”
　　或许罗里-麦克罗伊现在要做的是忘记奥古斯塔，好好打这一场总奖金570万美元的美巡常规赛。有鉴于赛事的阵容，以及赛季的奖金，赢得这场胜利对于北爱尔兰神童来说也是一个不错的收获。“在练习之中，我肯定会想着奥古斯塔。我要看一看我都需要用什么技术应付下一周的球场。” 罗里-麦克罗伊说，“可是一旦比赛开始了，我肯定会努力打出一个最好的杆数。除了所打的那一个洞之外，我不能去想别的。不过可以肯定，这一周我会训练一些下一周我需要的击球方式。”
　　17岁那一年，罗里-麦克罗伊在赢得欧洲业余锦标赛的情况下获得了2007年英国公开赛参赛资格。在卡诺斯蒂，他第一轮打出了68杆，最终成为那一届赛事唯一获得晋级的业余选手，排名第42位。不过让人有点惊讶的是，今年他并不是美国名人赛阵容中最年轻的选手，在年龄上仅排名第三。原来18岁选手李真明(Danny Lee)通过美国业余锦标赛冠军进入了阵容，而17岁日本神童石川辽获得外卡也将参赛。或许比较他们三位球手在奥古斯塔的表现会成为又一个话题，留下又一个特别的记忆。
　　(小风)

