叶钊颖初尝职业高尔夫滋味 将赴美集训圆职业梦
　　新浪体育讯 白色毛衣，白色帽子，白色鞋子，叶钊颖一身白的装扮在高尔夫球场显得格外的引人瞩目。第一次参加职业高尔夫球比赛的她，希望纯白能给自己带来好运。叶钊颖也正尝试着将自己从前羽毛球冠军转变成一名出色的高尔夫球职业选手。
　　VOLVO中国公开赛华北资格赛，是叶钊颖首场高尔夫职业比赛秀，虽然没有晋级第二轮的比赛，但对于自己的首场比赛她笑着说：“前三洞打的还可以，后面都打的不是很好！”对于比赛的结果她显得很平静，在她心目中一切都是很自然的。
　　虽然作为高尔夫球选手出现在记者的面前，但记者的提问还是选择了从羽毛球开始。因为叶钊颖这个名字早已刻上了羽毛球的符号，只要提起这个名字，大家都会想到羽毛球世界冠军。甚至在拿到这个名单时，很多记者会认为这个参加VOLVO中国公开赛华北地区资格赛的选手是不是和羽毛球世界冠军同名。
　　也许是大家对于叶钊颖属于羽毛球的烙印太深，当听到叶钊颖对于羽毛球和高尔夫球那个更容易打这个问题的回答时，她的答案还是让很多人大吃一惊。“我觉得高尔夫某种程度上要比羽毛球运动简单很多，羽毛球对于体力的要求很高，高尔夫虽然耗时比较长，但对于体力要求很低。我认为这两项运动同时达到高水平后高尔夫要比羽毛球简单很多。”叶钊颖似乎已经慢慢将自己的状态从羽毛球转换到了高尔夫球。
　　羽毛球给予她的所有的辉煌与光环早已经成为她生活的过去式，高尔夫球才是现在和以后生活的主角。在教练的劝说下，叶钊颖报名参加了这次VOLVO中国公开赛华北资格赛。对于首场高尔夫职业赛的战果，她抱着顺其自然的态度，她只是希望多参加一些职业比赛，积累一些经验。希望有机会可以向职业选手方向发展的叶钊颖，对于自己的首场职业赛多少有些不自信。“这是我第一次参加职业赛，以前参加一些比赛都没有这么严格，比赛开打前还有些担心，怕自己因为一些规则的问题被取消成绩。”
　　打了六年高尔夫球的叶钊颖表示，以前打高尔夫球都是兴趣所致，从去年10月份叶钊颖才开始认真的打球，找教练一块练球，而且每天基本保持最少有半天在练习打球。“和教练一块开始练球以后，我觉得自己的水平提高的很快，教练也觉得我可以开始尝试着打职业赛了。”
　　可能是因为她是专业运动员出身，各个运动之间又都是相通的，所以在开始练习高尔夫球后，叶钊颖并没有遇到过太多的困难，“我觉得每天都很期待的去练球，也有练的不好的时候，最多当时有些沮丧。然后开始很开心的期待着下次去练球，高尔夫球最吸进我的就是不断的挑战自己。”对于叶钊颖来说，打高尔夫球是一件很开心的事情，她不愿意把打球变成一种负担，所以对于最后能打成什么样，她觉得并不重要。“其实就那么回事，每天开开心心的打球，开开心心的生活就可以了。”
　　首场职业比赛已经结束，对于叶钊颖来说，结果也许会有些遗憾。但她毕竟迈出了参与职业赛的第一步，同时也为她开始尝试成为高尔夫职业选手开启了一扇门。5月中旬叶钊颖将与杨涛丽、钟笑龙等职业球员一道前往美国橡树谷高尔夫学院进行一个月的集训，在此期间她们将参加美国女子公开赛的资格赛。或许在几个月之后，叶钊颖会正式以职业高尔夫球员的身份出现在公众面前。
相关新闻：
高尔夫明星队的大笑姑婆 叶钊颖感受白球魅力(图)
　　(富通)

