球技-如何向职业球手看齐(1) 迅速提高挥杆的水准
　　新浪体育讯　比较业余球手和职业球手，你会发现有狠大差距。例如，职业球手可以获得正确的挥杆姿势，因为他们比业余球手的柔韧性更好，肌肉力量更大。实际上，身体的限制经常阻止业余球手做出职业球手那样的姿势。因此对自己的球技做一番评估，以便流畅击球而不伤害自己。
　　我所要说的就是，如果你是个普通的业余球手，那么盲目照搬职业球手的做法只会适得其反。但是这并不意味着，在任何情况下你都不能完美挥杆，击出令人称道的球，获得令人满意的成绩。在下一页中，我们将描述业余球手和职业球手的技术各自有哪些区别，以及应该如何在挥杆的每一部分加以调整，以便最大限度地发挥潜力。
　　职业球手倾向于在中间位置瞄球，而业余球手则不能够
　　业余球手需要建立向内的击球路径。他的右肩应该比左肩低，向后拉动，跟脚稍稍对齐。这使他的上体向目标外倾斜，更容易转动，避免出现糟糕的重心逆转。轻微摇晃双脚会使转动更加容易。
　　职业球手需要限制身体过早转动，防止挥杆路径过于向内。他的双脚更垂直于目标线，身体曲度适当，姿势更正。
　　上杆的不同之处可能导致身体重心完全逆转
　　为了让业余球手的肩部获得足够的转动，他的臀部必须从一开始就参与。调整瞄球姿势很有帮助，但是臀部的完全转动对业余球手正确上杆到顶点很有帮助。臀部的剧烈转动抵消了下肢离开目标的水平移动。当和瞄球时的轻微侧移相比，转动时上肢移向右边，这就使从内侧击球变得十分容易。
　　职业球手在瞄球时限制了下肢的转动，起杆时的平移也限制了下肢的转动。这将会减慢臀部的转动，使在身体前挥杆变得更加容易。
　　职业球手调整重心以阻止他的肩部过陡回旋，防止挥杆时球杆过分围着身体转动。这也促使挥杆的转向更有力，以获得更大的力量。
　　◇ 业余球手的表现
　　业余球手的臀部和肩部协同动作，让球杆离开球体。正确的下杆路径需要臀部移向后方。
　　右腿开始伸直，帮助臀部和肩部做完全转动。缺乏柔韧性就导致了这种简单的适应性调整。
　　业余球手的右臀较之职业球手离得更远。这帮助形成适当的转动，同时防止重心逆转。
　　◇ 职业球手的表现
　　职业球手的臀部随着上肢稍稍移离目标。这减慢了身体的转动，帮助起杆，使挥杆处于平面上。
　　职业球手的臀部比业余球手转动更慢。这使他的肩部转动更陡，右臂的位置比左臂高。
　　限制臀部的转动可能形成很大的力矩。只有职业球手的柔韧性和力量才会使上杆更有柔韧性和力量。
　　(本文作者：Chuck Winstead，某高尔夫杂志高级编辑，在美国路易斯安那州Baton Rouge大学高尔夫俱乐部任教。)
　　(雨文)

