打职业赛心态是关健 范越亲历公开赛资格赛有感
　　新浪体育讯　2009年VOLVO中国公开赛华北资格赛在北京鸿华球会结束。参赛球员的整体表现不错，特别是北京鸿华的会员业余球员陈树新获得了资格。另外两名北京球员刘鑫和拓文涛也成功入围。第一轮并列领先的女选手王纯虽然未能晋级创造历史，但是也发挥了正常的水平。我作为一名业余参赛选手通过体验和观察，这场比赛的成功举办体现了社会各界对中国高尔夫发展的支持，而作为一名球员，不论是业余还是职业，在打职业高尔夫比赛时心态都是很关键的一个方面。
　　职业比赛与业余节奏不同 好心态是关键
　　本次比赛与很多的业余球手参与其中，我也是其中的一员。虽然两天都打出了82杆，未能取得好成绩但是也从中发现了个人的差距。就我个人而言在技术上有差距，心理准备也不够。许多业余球员练习的时候也能打70多杆，但打职业比赛不同，一个是节奏不同，一个是心态不同。这个比赛的节奏我们很多业余球员跟不上，因为业余球员习惯打得比较快，而职业比赛节奏比较慢。加上本次比赛大家都想争取到中国公开赛的参赛资格，心态上难免会有起伏。在第一轮比赛中我有一个不到一米的小鸟没推到，心态一下就坏了，所以我觉得高尔夫就是这样，要平常心对待，然后还要有十分的头脑和智慧以及敏捷的思维。
　　业余球员陈树新在取得好成绩之前也经过了很多比赛的磨练。作为一名鸿华的会员他对球场比较熟，赛前的准备也很充分。他能够取得第一名，一方面是有实力，另一方，最关键的还是心态好。在之前跟陈树新一起练球时就发现他打球比较强势，敢打、信心较强。他能够获得中国公开赛的资格，参加一场欧巡，这是很大的进步。如果能够涌现出更多这样的会员，中国的高尔夫运动能发展的更快。
　　而对一个职业球员而言则更要有坚韧的毅力和一种不能服输的精神。北京鸿华的球场后九比前九相对容易，但在这种情况下曾处在领先位置的女选手王纯在后几洞出现崩盘，或许心理上准备不够也是其中的一个原因。职业球员必须要有调整心态的能力，如果把握好心态的话王纯应该能打到第一。高尔夫运动每个人都留下很多遗憾，这是很正常的，正因为有遗憾才能让人不断挑战。同时高尔夫是个长期的运动，不在乎一场两场，王纯等参赛的女选手都值得鼓励。在这场比赛中我们也看到了女子球员的进步，包括钟笑龙等都打得不错，女子球员在男子比赛中敢来尝试也是一种进步。
　　参加职业比赛除了要有顽强的意志力，还要有很好的体能，有很多热心人的帮助。除了这些之外，一个职业运动员要融入到高尔夫的生活，还要注意高尔夫的礼节，张连伟曾经讲到礼节礼貌对高尔夫球员而言就意味着两杆。这一点有的球员还达不到。
　　高尔夫发展需多方努力 鼓励体育明星打球
　　本次比赛对参赛的一些中国高尔夫教练和球员而言都是一种锻炼。希望今后中国职业球员的比赛能够多一些，这样也有助于比赛成绩的提高。鸿华球场对职业球员给予了很多的帮助，其他一些球场也支持职业球员，像在中山球会职业球员打球是免费的，如果有球会的支持、有老板的资助，那中国的职业球员也会慢慢进步。现在很少见职业球员不练球，多数球员还是很辛苦练球的。这次也看到很多人都在跃跃欲试，而预选赛的比赛形式也值得推广。建议以后像北京公开赛等其他比赛，特别是这种公开赛应该多给一些选拔，这对中国的球员是一种锻炼。俗话说“众人拾柴火焰高”，高尔夫运动也是如此，需要很多的社会各界的人士来共同的支持才能把中国的高尔夫运动推到一个新的高度。
　　邓乐军和叶钊颖等老运动员都十分热爱高尔夫运动，他们能参加比赛也是对高尔夫行业的支持。因为有他们的热爱和支持所以有更多的体育明星退役后打高尔夫。希望一些退役的运动员转到高尔夫行业能取得好的成绩。在这些体育明星的带动和影响下，慢慢的高尔夫就会走到更多人生活中。总之打好高尔夫球需要很多东西，中国高尔夫的发展需要各方的共同努力，希望中国职业高尔夫球能有更好的成绩。
　　(范越)

