中韩赛张连伟与老友叙旧 决赛轮要保持昂扬斗志
　　新浪体育讯　中韩巡回赛第三轮东莞峰景结束，张连伟本轮交出低标准杆2杆70杆的成绩，三轮以总成绩-6杆与尚磊排在并列第十位。在第三轮的比赛中，张连伟共抓到三只小鸟，吞下一个柏忌。
　　赛后张连伟总结说，“今天的推杆不是很理想。” 第三轮比赛中，从张连伟开球到结束球迷队伍越来越壮大，而张连伟却对自己的表现并不满意，“今天‘工作’的不好，几个推杆都没有抓住。其实昨天的推杆更神奇一点。”年初刚刚新换的honma铁杆MG803，对于张连伟的铁杆距离有很大的帮助，比之前远了很多但是张连伟也表示距离的控制还需要去适应。东莞峰景球场并不是张连伟第一次打，之前也有一些机会接触球场，“球场距离不长，靠的全是短杆的功夫，所以从这一方面来说韩国选手的优势大些，因为可能大家都知道他们的短杆很好。”
　　在去年中韩赛旭宝站的比赛中，韩国选手金忠德曾经在接受采访时说他最希望挑战的中国选手是张连伟，而今两人在广东再次相会，张连伟也谈到了这位久违的朋友。“其实之前我们都曾经一起打过亚巡赛和日巡赛，他会讲日语。我们交流都是靠日语，昨天我们一起在附近的餐馆还叙叙旧，我们也算是同龄人，有许多共同的回忆和话题，说起当年一起参加日巡赛的日子感觉还是很特别的。”张连伟说。
　　这是张连伟第一参加中韩赛，但是对于韩国的选手他也有些了解，“我对他们的一些老辈选手还更了解一些，与这些老选手相比新一辈选手的动作更流畅和更完美一些，我觉得这也是我们选手应该学习的方面。”谈得到决赛轮的计划，张连伟说，“保持斗志昂扬的状态，继续加油、超常发挥。”言语虽然简短，但是三轮以来张连伟确实一直保持这样的心态，从发球台一直到果岭。
　　(慧)

