伍兹进入生涯第二阶段 耐心应对争取大满贯胜利
　　新浪体育讯　我们可以将老虎伍兹最近一个大满贯赛胜利与下一场大满贯赛之间的10个月间看作他的幕间休息。在经历了无数风云变化，众多历史时刻之后，他正在进入人生的第二个阶段。伍兹身边的生活和高坛都发生了很大的变化，他将耐心面对一切争取复出后的首场大满贯胜利。
　　老虎伍兹在294天之内赢得四场大赛，实现“老虎大满贯”。七年内没有一次被淘汰。美巡赛三次五连冠。从锯齿草岛屿果岭上的一推，到美国名人赛第16洞果岭外切球进洞，伍兹一杆一杆地复制着神奇。多利松一瘸一拐中创历史性地赢下美国公开赛后，伍兹进行膝盖手术，度过了他职业生涯最长的一段休假。
　　老虎伍兹将在这个月重返高尔夫的最大舞台---奥古斯塔，他将在这里开始人生的第二阶段。“毫无疑问，我肯定是这样看的。”老虎伍兹说，“我已经打了相当长一段时间的高尔夫，能够休息这样一段时间真的很好。相信我，我并不想休息。我并不想经历这些痛苦。可是当一切过去之后，我觉得当前的状态是多年来最好的。”从美国公开赛生死攸关的最后一洞凭借12英尺推杆将比赛逼入延长赛，到上周帕尔默邀请赛最后一轮实现个人最大反超纪录，伍兹认为现在就是整个生涯最好的时刻。
　　“他处于一个很好的位置上。”好朋友兼经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)说，“他的个人生活、生意和高尔夫生活都是平衡的。他明白了过犹不及的道理，而且非常有耐心。若在12年前，我可不会用耐心来形容老虎。现在，耐心是他身上的一大优良品质。”然而高尔夫在不断地发展中，伍兹周遭的情况正发生转变，当他休假这么多周之后，这样的变化更加明显。
　　一方面，33岁的老虎伍兹是有家室的人，他失去了父亲，但他也成为了父亲；10月份，他和艾琳将庆祝结婚五周年纪念；他的第二个孩子于2月份降生。当然，家庭和亲人成为伍兹生活中重要的一部分，这一点马克-马克-欧米拉可以见证。上个月在特维斯特克杯(Tavistock Cup)结束之后，伍兹多年的好友马克-欧米拉乘坐直升飞机去艾尔沃斯的路途中回忆起令他印象深刻的一幕。“艾琳等着他--老虎伍兹的这一面人们以前没有见过--他抓起女儿，与他们一道前进。”马克-欧米拉说，“没有坐球车，他和家人一起向住地走去。作为独生子，我认为老虎希望尽可能呆在儿女身边。过去一年发生的事情--凭借一条腿夺冠，休一个长假，儿子降临人生--真像一阵旋风。他有充足的时间思考他现在处于什么位置，他做了什么事情，他准备做什么。我想他会比以往更出色。”
　　另一方面，老虎伍兹的高尔夫事业。复出之后仅第三场比赛，老虎伍兹便夺取了冠军。这确保了他的世界第一位置，同时让他再次成为美国名人赛的夺冠大热门。然而，伍兹这次面对的竞争对手越来越多.....。
　　哈灵顿在老虎伍兹缺席的情况下包揽了英国公开赛和美国PGA锦标赛冠军。这两场大满贯中，哈灵顿在后九洞显示出不同寻常的冲劲，他赢得很稳健，不含任何水分。爱尔兰人有机会在美国名人赛上加入本-侯根和老虎伍兹的行列，成为93年之中第三个实现大满贯赛三连胜的选手。
　　米克尔森是上一个有可能实现大满贯赛三连冠的选手。自从2006年在翼脚遭遇惨痛崩溃以来，米克尔森在大满贯赛中还没有一次夺冠机会。凑巧的是，当老虎伍兹宣布复出的时候，米克尔森也复苏了，他赢得了休斯顿公开赛之前的三场比赛中的两场，世界第二将在奥古斯塔与伍兹上演精彩对决。
　　加西亚理论上曾经有机会夺取第一，这里的第一不止是世界第一，也包括甩掉“前年老二”的包袱，夺取第一个大满贯赛头衔。去年的美国PGA锦标赛，一次绝好的机会，遗憾再度落败后起反击的哈灵顿，而他也收获了大满贯赛中第九个前五名。米克尔森33岁赢得第一个大满贯赛头衔之前，也拥有那么多前五名。“我觉得我是一个出色的球手。”加西亚说，“你们这些人总是爱拿一个人来比较。这对其他人来说是不公平。”而加西亚仅仅只有29岁。
　　今年将有三个新生代球员出现在奥古斯塔，他们是石川辽(17岁)、李真明(Danny Lee，18岁)和罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy，19岁)。这三个孩子都是第一次参加美国名人赛，而且都已经在正式的巡回赛上夺取过冠军。
　　老虎伍兹1997年夺取美国名人赛时年仅21岁，今年有41位选手的年龄大过老虎伍兹，甚至老虎伍兹也不知道自己会打多长时间。2005年，他第一次说，如果他的最好状态不足以夺冠时，他将离开美巡赛。可是挥杆教练汉克-哈尼却觉得老虎伍兹没有理由不能更上一层楼，特别是在他左膝盖稳定的情况。“老虎伍兹总在谈的一件事是进步。”哈尼这样评价伍兹，“当你的人生像他那样，你也会不断进步。他只是不断积累经验，同时体验到生命之中的一些新东西。有了孩子，而且经常与他们一起，明显你会更有耐心。”耐心或许最终会成为老虎伍兹人生第二个阶段的关键词。
　　(小风)

