“入职”六年未尝冠军滋味 李太奎中韩赛终成正果
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息：首次参加中韩赛，同时也是第一次来到中国，韩国黑马李太奎并非赛前夺冠热门。87年接触高尔夫，2002年转为职业球员，03年正式进入韩巡赛，经历六年冠军干涸之后，李太奎在中韩赛东莞站捧起职业第一座冠军奖杯。他是在落后领先者7杆的情况下反超夺冠，决赛轮之前，这是李太奎未敢想象的事情。
　　08年韩巡赛奖金榜排名69位，韩巡赛球员李太奎在6年职业生涯中从未进入前十名，最好名次是去年韩巡赛分站第15名。在中韩赛东莞站决赛轮，李太奎交出66杆低于标准杆4杆的成绩，前9洞拿下6只小鸟冲上领先榜前三，转场之后，李太奎再有2只小鸟入帐，吞下一只柏忌。“前半场很顺利，转场的时候我看了一下领先榜，但仍然不相信自己能够胜出。比领先组提前两组出发，看到17洞的现场记分牌才有了要赢的预感，当然最后确信能够夺冠还是走上第18洞果岭的时候，当时球迷的欢呼让我感觉这次可能有戏了”李太奎表示。对于此次反超夺冠，李太奎将胜利关键归功于自己的推杆。
　　从接触高尔夫至转入职业，李太奎属于自学成才，并没有固定教练指导，“87年，当时我上初中一年级，同学在高尔夫练习场上班，我才得以接触高尔夫。而在转职业之前，我也是在练习场上班”李太奎表示。没有请收费教练指导，但李太奎会经常向前辈请教，他非常热爱高尔夫，也这是李太奎能够坚持打职业的原因之一。
　　面对韩国高尔夫职业新人辈出的现实，“入职”六年未尝冠军滋味的李太奎感受到了来自后辈竞争的压力，但是他也相信本周的冠军将让他上升到一个新的平台，从技术与心理以及信心上进一步肯定自己所做的努力。
　　(亚芳)

