尚磊满意中韩赛三轮表现 希望决赛成绩稳中有升 
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，中韩巡回赛第三轮，尚磊延续了前两轮的平稳状态打出低标准杆1杆71的成绩，总成绩为-6。三轮过后，尚磊成为了第一个走入新闻中心的中国球员。他对本周的表现很满意，希望明天的决赛能够继续保持稳定的状态。
　　早上从第一洞出发的尚磊似乎并没有找到状态，连续八个PAR之后在第八洞吞下了柏忌。赛后谈到第八洞尚磊开玩笑说，“那一洞冲动了一点”。第三轮进入后九洞后，尚磊开始渐入佳境在第十洞和十一洞连续成功抓鸟，“其实机会还是挺多的，就是对这边的果岭还是不适应，所以许多中距离的推杆都没有推进。”在后九洞的第十三洞再次抓到小鸟。稳定的两个par之后，尚磊在第十六洞再次吞下柏忌，“十六洞有点失误，因为左边有水自己有意识的往右边开球，但是稍微多了点，所以这一洞确实有点可惜。”
　　虽然成绩不如前一轮但是尚磊表示自己的状态还是很稳定的，“今天我觉得自己总体的表现还是不错的，看线也没有问题，后面的两个小鸟，都是下坡推，都很顺利的进去。”这是尚磊第三次参加中韩赛，与去年在韩国球场打球相比尚磊说，“其实韩国那边的球场稍微要难一点，尤其是果岭比较难。”谈到东莞峰景球场尚磊说，“球道很窄而且OB也很多，在视觉上就造成了压力，所以要求我们可能就是开球要谨慎一点。”
　　三轮过后尚磊与领先的球员相差7杆，对于决赛轮的计划，尚磊表示，“我一直以来追求的都是稳中有升，这三轮的成绩都应该是我能接受的范围之内，希望明天成绩更稳定，然后有所上升。”
　　(慧)

