卡西世界排名上升至第六 伍兹第一宝座再受威胁
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，本周的世界排名前十位没有发生剧烈变化，只是因为保罗-卡西和斯滕森的上升，改变了第六到第十的秩序。然而随着美国名人赛的到来，老虎伍兹的世界第一宝座就再次受到威胁。
　　英国选手保罗-卡西在红石高尔夫俱乐部进行的延长赛中打败美国选手J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)赢得了休斯顿公开赛。这是他在美巡赛上赢得的首个胜利，为此他获得了102.6万美元和62个世界排名积分。经过本周之后，保罗-卡西的美巡赛奖金榜排名上升到了第五位，而联邦杯积分排名上升到了第六位。
　　开始2009年的时候，保罗-卡西所处的位置并不好。他有两年时间没有赢得冠军，世界排名仅仅位于第41位。可是进入2009年之后，他的表现一路飘红，首先是赢得了阿布扎比锦标赛，随后又在迪拜沙漠精英赛和尊尼获加精英赛上连获两个前十名。WGC-埃森哲世界比洞赛，保罗-卡西一路过关斩将，仅仅在36洞决赛中败给澳大利亚选手奥格维。这一周再次获得胜利，保罗-卡西一下子成为了今年的最佳得分手，所获得的总分175.747分超过了所有选手。
　　世界排名前十位的选手中，本周还有一个向上攀升的选手。瑞典人斯滕森在红石获得并列第三名，拿到19.427分，世界排名从第十位上升到了第八位。
　　世界第二米克尔森和世界第三加西亚也参加了休斯顿举行的美巡赛，可是他们一个遭遇淘汰，一个只获得了并列第77名。也就是说，这场比赛并没有给他们送去积分。可是老虎伍兹与米克尔森现在只相差1.463分，这意味着美国名人赛有可能改写两人的排名顺序，因为大满贯赛冠军的积分高达100分。
　　本周的欧巡赛为葡萄牙公开赛，也在延长赛中决出胜负。迈克尔-侯伊(Michael Hoey)在第三个加洞拿下6英尺推杆成功保帕，打败西班牙选手康斯塔诺，赢得了首个欧巡赛冠军。北爱尔兰选手最后一轮打得非常精彩。开始决赛的时候，他落后5杆，位于并列第19位上；可是星期天打出66杆，低于标准杆5杆，他在四轮过后就冲到了榜首。四轮成绩为277杆，低于标准杆7杆，迈克尔-侯伊最终与康斯塔诺战成平手，需要在延长赛中分胜负。这个胜利给与迈克尔-侯伊208,330欧元和24个世界排名积分。英国业余锦标赛前冠军的世界排名上升125位，目前位于第148位。
　　浏览本周详细世界排名>>
　　(小风)

