休斯顿公开赛修成正果 卡西延长赛夺取美巡首冠
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，保罗-卡西在第一个加洞中吞下柏忌，可是他仍旧战胜J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)，在休斯顿公开赛上实现美巡赛首胜。
　　31岁的英格兰选手在世界范围内已经赢得9个冠军，可是他从来没有在美国赢得过胜利。这个胜利将保罗-卡西送到了世界第六位。这是他职业生涯的峰值。J.B。霍姆斯需要一个胜利才能获得下一周美国名人赛的参赛资格，他最终成为去年莱德杯队员中唯一一个没有获得资格的选手。
　　保罗-卡西在正赛第18洞吞下柏忌，第四轮打出72杆，平标准杆，与J.B。霍姆斯战成平手，两人的成绩都为277杆，低于标准杆11杆。在保罗-卡西完成比赛之前三个小时，J.B。霍姆斯打出了69杆，低于标准杆3杆。两位选手在第18洞，488码四杆洞重新聚头。该洞是红石高尔夫俱乐部最难的一个球洞，平均杆数为4.336杆。J.B。霍姆斯的发球左曲进入池塘之中。而保罗-卡西将球发进了右边的球道沙坑中，随后选择安全打法，将球放到了果岭前方。J.B。霍姆斯第四杆才将球放上果岭，随后错过了一个非常长的柏忌推杆。保罗-卡西面对27英尺的距离，两推，最终获得了胜利。
　　星期天的大风最高时达到了30英里/小时，在第18洞的时候，正面吹袭球员。当J.B。霍姆斯在练习果岭练习的时候，保罗-卡西在第18洞进攻果岭，小球掉入了果岭沙坑中。英国人需要在这里保帕成功，才可以避免延长赛。保罗-卡西的沙坑救球不理想，小球落到了果岭的下边一层。36英尺的距离，他两推吞下了柏忌，幸好他还有机会在延长赛中争夺冠军。这是2005年以来，休斯顿公开赛上首次出现延长赛。
　　总统杯美国队队长弗雷德-卡波斯(Fred Couples)寻求2003年休斯顿公开赛以来的第一个胜利。最后一轮他大部分时候都领先，可是最后三个洞他接连吞下3个柏忌，最终打出74杆，高于标准杆2杆。美国老将10月份即将满50岁，他四轮成绩279杆，低于标准杆9杆，与瑞典选手亨利克-斯滕森(Henrik Stenson，70杆)和澳大利亚选手尼克-欧亨(Nick O'Hern，70杆)一起位于并列第三位。
　　当星期天早上第三轮结束的时候，卡波斯和保罗-卡西与另外四位选手共同领先比赛。美巡赛官员表示这是1970年有数据以来，休斯顿公开赛54洞过后第一次六位选手拥挤在领先榜榜首位置。波-范佩特(Bo Van Pelt)、科尔特-诺斯特(Colt Knost)和赖安-摩尔(Ryan Moore)也是并列领先者，可是他们在大风之中没有一个打破标准杆。今年的双冠王奥格维被视为领先者中最有希望夺冠的一个，在交出75杆之后，以280杆，低于标准杆8杆，同另外4位选手一道位于并列第六位之上。
　　卡波斯在第四洞五杆洞抓到小鸟之后，成绩上升到了低于标准杆12杆，获得了单独领先。J.B。霍姆斯在前方出发，他在后九洞的前三个洞接连抓到3只小鸟，可是第14洞三杆洞他吞下了一个柏忌。第15洞五杆洞，J.B。霍姆斯两杆攻上果岭，两推抓到小鸟，成绩上升到了低于标准杆11杆。“我从来不觉得自己的夺冠希望已经断绝了。” J.B。霍姆斯说，“我只需要抓到几只小鸟便可以了。” J.B。霍姆斯在进攻第18洞果岭的时候，落到了沙坑之中，解球出来之后，拿下了一个拐弯的14英尺推杆救到了帕。“在这里开球真的让人胆战心惊。” J.B。霍姆斯说，“当你开完球之后，第二杆如果说不比先前一杆更难的话，也是同样艰难。如果运气好，你可以获得我那样的沙坑救球。真的一点都不容易。”
　　保罗-卡西在第12洞拿下10英尺小鸟，随后在第13洞五杆洞将球劈到2英尺处，随即追上卡波斯，获得了并列领先。这个时候卡波斯在第16洞的6英尺推杆滑到了一边，没能保帕成功。随后第17洞，他的球落入果岭沙坑中，开始一路下滑。
　　休斯顿公开赛终于在日光中结束，尽管整周下来赛事主办方都在争夺星期四因大风失去的时光。为了节约时间，最后18个洞沿用了第三轮的分组。领先者大约在他们的比赛结束之后90分钟出发。“这可是漫长的一个星期。” J.B。霍姆斯说，“我感觉这好像是第六轮或者第七轮。真是非常艰难的一个星期，还好，最后每样事情都很顺利。”
　　保罗-卡西成为第一个在休斯顿公开赛上夺冠的欧洲选手，不过这场比赛从来不缺少国际冠军，自从2002年以来已经有6人了。英国人是37个在休斯顿公开赛备战美国名人赛的选手之一，他充分把握了效仿奥古斯塔布局的红石高尔夫俱乐部。格雷格-诺曼同样也将前往美国名人赛参赛，不过星期天他打出了81杆。他在第18洞进攻果岭的时候两次下水，吞下了四柏忌，最终获得了并列第70名，总成绩为291杆，高于标准杆3杆。加西亚与他未来的老丈人一样，也打出了81杆，世界第三最终仅仅排在并列第77位，换句话说，晋级选手中倒数第一位。哈灵顿的运气也不好，第18洞击球下水，吞下双柏忌，最后一轮打出77杆，从并列第九位下降到了并列第26位，成绩为284杆，低于标准杆4杆。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

