林志杰领悟力令经理惊叹 锋卫摇摆人正是广厦所需
　　记者史琳杰报道
　　“如果没什么意外，(10月)5日林志杰就能到球队报到。”浙江广厦男篮俱乐部总经理叶湘玉昨天向本报记者透露。与上海的“野兽”争夺战，广厦笑到最后，成功猎取目标。
　　在9月23日，林志杰来到了杭州，进行了试训。前一天，他在上海，接受了李秋平和姚之队成员的“检阅”。在杭州，说是试训，其实是双方的互相了解。
　　此前，“野兽”尚未在上海与广厦之间做出抉择，而广厦方面，也需要对林志杰进行一些了解。事情发展得很顺利，主教练王非让他先跑了四套战术，随后，他和全队一起打了半节的对抗。在此之后，广厦对他的能力表示了认可，在林志杰的母队台啤队询问广厦方面是否要再试训一上午时，总经理叶湘玉很干脆地表示，“不用了。”
　　“他的对抗能力和技术能力都很不错，而且领悟能力也很强，四套战术一跑就会了。”叶湘玉说。
　　而林志杰，虽然当时未作明确的表态，但对于上海和广厦，他含蓄地表示他更倾向于后者，“我知道上赛季两支球队的排名状况。”林志杰说。
　　在林志杰告别杭州之后，广厦方面继续保持了与台啤队以及台湾篮协的进一步沟通。上海也没有放弃他们的努力，姚明甚至亲自打电话给林志杰进行劝说。9月28日，林志杰在台湾宣布了他的最终决定，“我选择加入浙江广厦猛狮队！”他说，“考量队伍和球员，广厦比较适合我，所以最后选择了广厦队。”据了解，林志杰将跟广厦签下一份为期两年的合约。29日，广厦俱乐部总经理叶湘玉证实了“野兽”即将加盟广厦的消息，她透露，这位球队新成员将于10月5日来球队报到。
　　叶湘玉说，打赢这场争夺战的关键在于，球队的整体实力更有吸引力，另外，在一些生活条件等细节上面，广厦也做得更好。至于具体薪水，有各种传言，有说上海开出30万美金年薪的，有说广厦提供不低于1.5万美金月薪，并提供最佳住宿条件的。叶湘玉表示，关于薪水，这是商业机密不便透露，不过对于外界的猜测，她说：“没有他们说的那么离谱。”
　　与林志杰一起参加了23日训练的训练的广厦队员金立鹏认为，林志杰的到来能够让球队变得更强，“虽然接触不多，但就从那天一起练的情况来看，他的投篮很不错，而且身体素质也好，2号和3号都能打，当然，他过来的话，也需要进一步和我们磨合，要学会适应我们球队的打法。”在台湾的联赛中，林志杰就以强壮和出色的投射、突破能力见长。
　　而浙江广厦队早就盯上了林志杰，球队助理教练刘全胜在天津亚锦赛期间就观看了林志杰的比赛，他认为：“他(林志杰)是个不错的队员，我们队打球的人更多了。”

