米克尔森今年两度遭遇淘汰 表示不担心美国名人赛
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，米克尔森在休斯顿公开赛上再度遭遇淘汰，这是他今年第二次未能晋级周末比赛。不过，他表示并不担心即将举行的美国名人赛。
　　第二轮打出两个三柏忌，米克尔森两轮结束之后的总成绩为153杆，高于标准杆9杆，与淘汰线143杆，低于标准杆1杆相差了10杆。米克尔森不得已只能提前结束美国名人赛的热身赛。
　　第二轮结束之后总共有79人获得晋级，未能进入决赛的大牌选手还有维杰-辛格、史翠克、崔京周和大卫-汤姆斯。由于晋级人数超过了78人，第三轮结束之后，休斯顿公开赛将启用第二条淘汰线。大卫-汤姆斯被淘汰意味着他已经无法争取美国名人赛参赛资格了。这将是2004年以来他第一次无法参加美国名人赛。
　　“我能到这里比赛真的很好，因为我在前两轮犯了一些错误，而在竞赛之中，你不能犯这样的错误。我可不想到奥古斯塔才犯这样的错误。”今天两次击球下水的米克尔森说，“经过了两周的休息之后，我需要把这样的错误赶出系统之外。我觉得自己的竞技水平并不是太遥远。我并不完全担心记分卡上显示出来的数字。我期待着下一周比赛的到来。”
　　米克尔森表示他会好好利用周末与教练哈蒙一起训练，他对未来一周的比赛抱有乐观的心态：“我估计我能比现在打得好很多。可以肯定我在果岭上很挣扎。不知道是什么原因，我在果岭上看不到转折。这些果岭不完美，但是滚动的情况很好。我在这些果岭上没有拿下多少推杆。我有好几次在淘汰之后夺冠的经历。真的我很高兴自己能出来比赛。经过两个星期之后我需要比赛。”
　　如果淘汰不会影响米克尔森的美国名人赛备战的话，至少会影响他的世界排名积分。他在淘汰之后要取代老虎伍兹成为新的世界第一，将遇到更大挑战。
　　并列领先者一共5人，他们分别是：奥格维、保罗-卡西、约翰-萨登(John Senden)、阿默三世(Tommy Armour III)和科尔特-诺斯特(Colt Knost)。5位选手的成绩为136杆，低于标准杆8杆。
　　(小风)

