奥古斯塔失败与荣耀交织 诺曼名人赛做最后一搏
　　新浪体育讯　“大白鲨”格雷格-诺曼在阔别美国名人赛多年之后，今年将重返带给他无穷回忆的奥古斯塔。54岁的澳大利亚人知道或许这是他最后一次名人赛之行。
　　在经历这么多年之后，格雷格-诺曼在奥古斯塔是轻车熟路。当寒冬消融，春天降临的时候，格雷格-诺曼驾驶着汽车穿过61棵玉兰树，来到了奥古斯塔的会馆。当他走进更衣室的时候，一个服务员一把抱住了他。“他走过来，给我一个大大拥抱。”格雷格-诺曼说，“他说：‘格雷格，欢迎你回来。我们都非常想念你。’从更衣室的服务员到观众，我确信所有的反馈都会是积极的。”
　　大白鲨是不是能在奥古斯塔找到许多积极的东西还有待考察。不过当54岁的格雷格-诺曼第23次参加美国名人赛的时候，肯定能想起许多往事，尽管这些往事中的绝大部分最好是忘掉。在会馆后边有一棵橡树，橡树过去是第九洞果岭。在那里，格雷格-诺曼的挖起杆曾经将球击到果岭前方，结果小球顺着陡峭的斜坡滚回到球道上。那是1996年美国名人赛最后一轮关键性的一个柏忌。澳大利亚在对抗尼克-佛度的过程中最终败下阵来。第九洞果岭不远处是第18洞果岭。1986年，格雷格-诺曼来到那个地方的时候并列领先赛事。可是他的4号铁却将球击入观众之中。他吞下的这个柏忌让尼克劳斯赢走了第六件绿茄克。
　　至于第11洞，肯定会鲜活地存放在人们心里。在重回最喜欢的大满贯赛之前三个星期，大白鲨与奥古斯塔的会员及两个嘉宾一起试场。那些人瞧着果岭的右方，询问1986年美国名人赛拉里-麦斯(Larry Mize)是从哪个地方切球进洞拿下小鸟，在延长赛中战胜格雷格-诺曼的。可以说没有哪一次的大满贯赛失利比这一次更让格雷格-诺曼心悸了。“事实上，当我们打球的时候，旗杆位置非常接近拉里切球进洞时的那个位置。”格雷格-诺曼说，“我说：‘那就是他所处的位置。现在你们可以去那里，看一看自己能否切球进洞。’正是这样的场景始终挥之不去。”
　　的确，这里不是那么容易轻易忘掉的。格雷格-诺曼做得足够出色，可以赢得三件绿茄克，或许是四件。他有三次名列亚军，其中一次在延长赛中落败。他的最后一个机会出现在10年前。当比赛还剩下4个洞的时候，格雷格-诺曼位于并列领先位置，可是之后他再也抓不到小鸟，最终败给了奥拉查宝。
　　大约有十年，格雷格-诺曼一直是美国名人赛的招牌人物。他走到哪里都会受到欢迎，只有一个地方是例外——会馆二楼的更衣室，因为那里是专门为美国名人赛冠军保留的。“真的让人惊讶。”老虎伍兹说，“对于一个像他那样职业生涯战果辉煌，多次接近冠军的人，你真的觉得他好像赢过比赛——即便他从来没有赢过——因为他太多次处于榜首了。我不知道他拿了多少个亚军，可是他真的与冠军擦肩而过好多次。真的难以相信，他无法进入那间更衣室。”
　　或许更让人惊讶的是：格雷格-诺曼今年得到了最后一个机会。他能够重返美国名人赛简直就是童话。去年夏天，他与新婚的妻子埃弗特一起度蜜月。他临时决定前往皇家伯克戴尔参加英国公开赛。由于格雷格-诺曼两次赢得英国公开赛冠军，所以那场比赛他可以参加到65岁。澳大利亚人在那场比赛中创造了去年最难以置信的战果。当最后一轮他站在第十洞发球台的时候，他领先赛事一杆。然而他没有坚持住。哈灵顿在最后九个洞打出32杆，夺取了葡萄酒壶。格雷格-诺曼最终落后6杆，可是获得并列第三名的他仍得到了美国名人赛参赛资格。在考虑了几个月之后，格雷格-诺曼觉得不能放弃这个机会。“我要回去，因为我喜欢那场比赛。”他说，“我喜欢在那里打比赛。我喜欢那里的人。我希望那里的传统。那里给我的感觉很好。”
　　格雷格-诺曼称王称霸的一生，输掉的大满贯赛远多过他赢得的比赛，可是他从来不为自己找借口，甚至当他领先6杆，最终输给尼克-佛度，获得大满贯赛最臭名昭著的一个亚军时也没有推卸责任。澳大利亚人最后一次参加美国名人赛是2002年，那一年他凭借特别外卡参赛。格雷格-诺曼最终获得并列第36名，许多人都觉得大白鲨不会再回来了。可谁能猜到7年之后，他还会打美国名人赛，而他的老对手尼克-佛度却不打了。“我想他会享受那种激情，以及记忆的。”三冠王尼克-佛度在当上CBS首席球评之后不再打美国名人赛了。“他的击球还是良好的。我对他说：‘你非常幸运，仍旧能够推好球。’你必须要在那里推好球。而他仍旧拥有那个本事。”
　　格雷格-诺曼能把握好最后一个机会吗？机会不太大。现在的球场长达7,435码，比他最后一次参赛的时候远了半英里。格雷格-诺曼最近一次去那里打球的时候正好是雨后，球场几乎没有滚动。他表示贝丝佩奇黑色球场(Bethpage Black)与奥古斯塔相比，更像劈杆-推杆竞赛。可是另外一方面，谁又预料到他在皇家伯克戴尔的表现呢？“我想如果有谁最该夺取美国名人赛冠军的话，那个人应该是格雷格-诺曼。”澳大利亚球手罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)说，“可以肯定，如果今年他取胜的话，那一定是一个神话。无论如何，我们很高兴能在那里见到他。”
　　这正是格雷格-诺曼重归那里想要的：一个神话。他喜欢那个球场，他想看一看变化。今天这些变化已经让奥古斯塔成为了高尔夫之中最艰巨的考验。没有人接近过他和尼克-普莱斯保持的63杆纪录。更重要的是他想与家人分享。埃弗特从来没有在现场观看过美国名人赛。另外，儿子想给他当球童。格雷格-诺曼前往奥古斯塔的时候期望值从来没有像现在这样低过，与他去皇家伯克戴尔时一样。最理想的方式是：他把这一次旅行当作另外一个蜜月——尽管他与奥古斯塔的蜜月早过了。
　　(小风)

