普莱尔宣布最后一次出征 52届美国名人赛是终点
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，南非名宿加里-普莱尔表示这一周的美国名人赛是他的终点。这么多年以来，他总共参加了52届比赛。
　　52年之前，加里-普莱尔来到美国名人赛的时候，名下不到5000美元。可是他的自信心像一个坚固的堡垒，他觉得自己哪一个都不怕。阿诺-帕尔默？杰克-尼克劳斯？放马过来！十年复十年，加里-普莱尔在奥古斯塔与各个时代的伟大球星并肩作战，看到了老虎伍兹的崛起，现在又将见到另外一波还没有满20岁的后生。当加里-普莱尔赢得第三件绿茄克，也是最后一件绿茄克的时候，这些后生还没有来到这个世上。
　　可是没有人能永远坚持下去，即便是像加里-普莱尔这样一个堪称“健身王”的选手。不再俯身下去做俯卧撑，我们的黑骑士星期一宣布这将是他最后一次参加美国名人赛。“我仍在进行长时间的锻炼，然而到了73岁，你要重塑力量是非常难办的一件事。”加里-普莱尔说，“高尔夫球场是如此之长。真的是太长了。我的意思是说：我几乎每个洞都要用木杆开球。”
　　即便夺冠机会早不见了，加里-普莱尔仍痴迷于一些小的成就，比如获得晋级，又或者超越同时代的球手，比如阿诺-帕尔默和尼克劳斯。当球场不断在加长，而他自己的技术不断在萎缩的时候，加里-普莱尔总是很骄傲能与下一代的选手联系在一起。他昂首挺胸地在佐治亚松树间穿行，偶尔能击出让观众惊叹的好球：“哇塞，看看我们的老加里，他还能与孙子辈竞技呢！”然而这些球越来越难打出来了。自从1998年以来，他再也没有获得过晋级。那一年，62岁的他成为历史上年龄最大的晋级者。(这个纪录两年之后被63岁的汤米-亚伦打破。)
　　“过去两年，我打破了80杆。”加里-普莱尔说，“现在我已经到了不知道自己还能不能做到的阶段。球场如此长，而我越来越虚弱。”可是他征战的时间足够长，已经创下了美国名人赛的参赛纪录。事实上，去年他参加第51届美国名人赛的时候便已打破了同阿诺-帕尔默的平手。不过第52届是他终点。“中国有句古话：‘天下没有不散的筵席。’这是我们必须要明白的道理。” 加里-普莱尔说，“一些拳击手和运动员说他们要退休，可是随后他们却又复出，结果被打得一塌糊涂，没有比这更惨的了。我度过了美妙的一生。上帝呀，当我回顾我的一生之时，你们这些人不可能完全体验到，而我却全部都体验了。我全部都体验过了。我不能太贪心。”
　　的确，加里-普莱尔实现了许多成就，其中最引人注目的包括：职业生涯大满贯，九个大满贯赛冠军。加里-普莱尔1961年夺取了生涯第一个美国名人赛胜利，1974年拿下第二个，而42岁的时候赢得了1978年那一届。毫不奇怪，第三个头衔是他最喜欢的一个，因为那证明了他长期对健身的钟爱卓有成效。健身这个十字架，他一直被到了今天。加里-普莱尔宁愿忘记1962年美国名人赛，当时他坐失良机，没能成为美国名人赛历史上第一个成功卫冕的冠军。当比赛还剩下3个洞的时候，他以为冠军已经是他的了。可是阿诺-帕尔默在第16洞的果岭边拿下了一个不可能的小鸟，随后在第17洞又抓到一只小鸟，将比赛逼入了延长赛。高球皇帝在三个人的延长赛中最终获胜。“我总是这样说，当你获得亚军的时候，只有你的太太和狗记得。” 加里-普莱尔打趣说，“而且你的太太还要是个好太太，你的狗是条好狗。”
　　北爱尔兰神童罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)年仅19岁，他将在本周上演美国名人赛“处子秀”。他搞不清楚加里-普莱尔在这里打了多长时间：“加里是一个非常了不起的球手。我不知道，是从六十年代开始，又或者是从七十年代开始？应该是那个时代的吧。”对不起，应该是五十年代。事实上，当加里-普莱尔1957年第一次征战奥古斯塔的时候，本周的参赛选手中仅仅只有6个人已经降生。这些人全部都是前冠军。“五十年代？真的吗？” 罗里-麦克罗伊笑了起来，“他仍旧能够比赛。我想这场比赛非常棒的一点是你能见到所有过去的冠军。他们可以回来继续比赛。这场比赛因此有了一些特别、一些不同。我想这就是美国名人赛与众不同之处。”
　　加里-普莱尔星期一与卫冕冠军伊梅尔曼打了一轮练习。那个南非球手5岁那一年与他的偶像一起拍过照，接下来在加里-普莱尔赢得最后一件绿茄克之后30年赢得了自己的第一件。星期二，加里-普莱尔将在冠军晚宴上引荐伊梅尔曼。加里-普莱尔说：“多年来，我碰到了无数多人，与阿诺、杰克、以及其他人展开过多场战斗，现在我看到了所有年轻的后辈。”
　　那么当他最后一次走上第18洞球道的时候心里会想些什么呢？“我会缅怀过去。” 加里-普莱尔说，“爱是其中之一。这场比赛，球迷给了我许多爱。我已经告诉自己不要流眼泪。你知道流眼泪是什么吗？嚎啕大哭。我可是个大孩子了。”
　　另外，加里-普莱尔计划明年重回奥古斯塔出席冠军晚宴。如果俱乐部的官员邀请他与阿诺-帕尔默一起担当开球嘉宾的话，他会毫不犹豫地拿起一号木，朝一号洞走去。当然，那是在几个俯卧撑之后。“我要更刻苦地训练。” 加里-普莱尔发誓说，“我要确保自己的发球距离超过阿诺。”
　　(小风)

