奥古斯坦夺冠葵花宝典 五要诀帮助新人走出迷宫
　　新浪体育讯　很明显，有机会夺取美国名人赛的选手不止那么几个。可是星期天下午无论是谁最终穿上绿茄克，他都必须做好五件事。对不起，这中间不包括双膝跪地在阿门角哀求高尔夫之神显灵。
　　奥古斯塔再也不是以前那个PG-13级，随便哪个就能应付的球场了。基于过去几年的战况，你完全可以把它归入R级(限制级)，因为这里实在太黑太暴力。当然，这场比赛仍有很多选手可以赢得，可是要争夺冠军，球手必须要分五步走。
　　第一，  不要在比赛开始前就被奥古斯塔打垮。
　　这肯定是疯狂的一周。的确，美巡赛已经进行完了四分之一的赛程，然而这一周绝对不是平常的比赛。各种事情都有可能给你制造压力。比如租住的房子是否已经准备好？我该怎么派发手头的门票？前三天的练习日，我能塞进多少轮练习。美国高尔夫频道希望同我谈多少分钟？
　　除非你制订了周详的计划，否则你的生活在比赛开始之前便会被打乱。说到练习，好好想一想，要以质量压过数量。至于租房和门票，还是让你的配偶或者经纪人去处理吧。(如果没有做对，你大可指责他们。)你要制订出一个你可以好好享受这一周比赛的计划。毕竟这是美国名人赛。
　　第二，  充分认识果岭。
　　绝大多数第一次到奥古斯塔比赛的选手很挣扎，这与压力并没有什么关系，主要是因为果岭。奥古斯塔的果岭是独一无二的。它们绝对很快，可是世界上肯定有与奥古斯塔一样快的果岭，或许比它快也不一定。问题在于奥古斯塔的果岭上有许多暗线，而且起伏不定，这是在别处找不到的。如果你没有到过奥古斯塔，你肯定无法确切了解这些起伏、坡度与线路。
　　两年前，戴夫-沃玛克(Dave Womack)凭借美国中年业余锦标赛胜利进入了美国名人赛阵容。他与米克尔森打了一轮练习，后者在判读果岭上给与他许多帮助。在第二洞果岭上，米克尔森在距离旗杆30英尺处放置了一个小球，让戴夫-沃玛克按照自己设想的路径去推杆。结果，他判断的方向与真实的方向完全相反。这样的情况不是唯一的，每个果岭都是如此。唯一的办法是累积经验。
　　第三，  好好把握五杆洞。
　　按照今天球员的发球距离，奥古斯塔的五杆洞应该是记分卡上最容易的四个洞。俱乐部很难真正矫正这个问题，事实上球迷并不介意有没有这种矫正。人们喜欢看小鸟，偶尔有老鹰更不错。可以说五杆洞给与了球手翻盘的机会。
　　这四个五杆洞都有各自的防卫方式，可是球员都可以通过精妙的击球征服它们。第二洞拥有一个巨大的果岭，在果岭前方有两个非常大，非常深的沙坑。第八洞是一个上坡洞，在右手方有一个非常大的球道沙坑，果岭周围有许多山包环绕。第13洞看上去很容易，可是麻痹大意的球员常常在粗心中陷入麻烦，眼看着好机会在雷氏溪中消失。第15洞的果岭向池塘倾斜，多年以来从球员那里偷盗走了好多杆。问一问塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)对第15洞有什么感想便知道了。
　　去年，伊梅尔曼将三根挖起杆放进球包，将3号铁留在了家中。他不希望进攻五杆洞果岭的时候，球杆大过4号铁。伊梅尔曼说：“很明显，你必须根据自己的长处和短处制订策略。去年我是那么做的。那样做发挥了作用。”
　　第四，  不要在三杆洞打爆。
　　第12洞被认为是世界上最好的三杆洞，原因是：它非常短，只有155码，可是多项因素综合在一起却让它非常恐怖。首先这里有旋风，其次是雷氏溪，再加上果岭非常狭窄，球员必须要将球击到一个恰当的位置上才能安全通过。
　　其它的三杆洞也很难。第三洞的长度达到了240码，而长度180码的第六洞是一个外柔内刚的球洞。至于第16洞除了水障碍之外，还有一个倾斜幅度很大的果岭。在这些球洞中打出16个帕，大部分球员都会感到很满意的。一只小鸟肯定会带来惊喜，相信也能获得额外的提升，看一看历史上的尼克劳斯便知道了。
　　第五，  星期天下午安全通过阿门角。
　　关于美国名人赛，总有这样一句名言：“赛事直到星期天最后九洞才开始。”任何有竞争力的选手星期天来到阿门角的时候都会感到肩头的担子陡然增加了。在这几个洞最好的比赛策略是：第11洞和第12洞保帕，而第13洞抓鸟。如果做到这一点，球手在后五洞一定能保持竞争力。第13洞是非常关键的一洞。在电视中，这个洞看上去非常容易，果岭充满了诱惑。可是摄影机并没有真实反映球道上的斜坡，那给该洞增加了一定的难度。历史上，不少人的绿茄克之梦都是在果岭前方的雷氏溪中葬送的。
　　在奥古斯塔，经验是很重要的一部分。历史上仅仅只有一个真正的新人夺取了冠军——1979年福兹-佐勒尔(Fuzzy Zoeller)一战成名。霍顿-史密斯(Horton Smith)和吉恩-萨拉岑(Gene Sarazen)也可以算新人冠军，可是那个时候赛事才开始，因此考究下来，不能真的算新人。然而新人要是能遵照以上五条制胜要诀，他仍有可能冲击冠军。至于说到他们能达到哪个程度，那就要看他们各自的造化了。
　　(小风)

