伍兹启动年度大满贯目标 自解名人赛三年无冠之因
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，老虎伍兹从来没有想到过自己在33岁的时候已经拥有了14个大满贯赛头衔。可是他相信在8个月休假之后，他能在年度第一场大满贯赛上开始“大满贯”的新征程。
　　星期四，当第73届美国名人赛开始的时候，老虎伍兹将重新恢复追逐尼克劳斯18个大满贯赛头衔的征程，同时寻求第67场美巡赛胜利，以及第五件绿茄克。老虎伍兹说：“我从来没有预料到自己能这么快赢得这么多大满贯赛。可是我想说这不是一件坏事。”
　　去年，老虎伍兹一瘸一拐赢得了美国公开赛，随即动了了左膝盖手术，这让他直到今年2月份才重新出山。两个星期之前，老虎伍兹在复出后的第三场比赛中夺取了胜利。他在湾丘第72洞抓到小鸟，实现了惊人的5杆反超。“在湾丘的那一周是很棒的，我感到了那种冲动，看到了我的身体是如何反馈的。经过了几个月的康复之后，能打出那样的球，我感觉非常棒。”老虎伍兹说，“真的很高兴，进入美国名人赛的时候我获得了一些动力。在湾丘取得胜利证明我在膝伤之后所做的努力没有白费。”
　　老虎伍兹重新获得自信，谈起了重新追赶2000年和2001年“老虎大满贯”的目标。他觉得要实现年度大满贯是可能的。“我知道我能做到。我做到过。我坐在这里很难说做不到。”老虎伍兹说，“关键是在恰当的时机赢得恰当的四场比赛。希望这一周对我来说是一个开始。”
　　显然在老虎伍兹争取年度大满贯赛的过程中有一个不小的对手。哈灵顿已经赢得了两场大满贯赛，他再赢得两场便能追赶上“老虎大满贯”。“这并不容易。”老虎伍兹说，“我还记得我努力的过程。真的很难连续四场比赛都让自己的状态达到巅峰。”
　　像老虎伍兹这样休息了8个月，要在奥古斯塔恢复到最佳状态都很难，更不要说连续四场大满贯赛了。“(休假期间)我每天都急切地前往健身房，努力比前一天做得更好。”老虎伍兹说，“这是一个不小的挑战……这里有许多低落的日子，但是你必须拼搏过去。事实上，要完成那样的目标，并且与(女儿)萨姆一道前进真的是一项艰巨的任务。”
　　老虎伍兹表示错过去年最后两场大满贯赛并没有增加他的兴奋程度，因为他已经非常兴奋了。老虎伍兹说：“我的感觉是一样的，就像其它大满贯赛一样。只不过是间隔的期间更长。”
　　从2005年以来，老虎伍兹没有赢得过美国名人赛，不过过去两年他获得了亚军，而2006年拿到了第三名。他表示主要是不稳定的推杆误了事。不过在湾丘，他已经找回了自己的神奇推杆，这一周应该仍处于最佳状态。
　　“过去两年，我的推杆在这里很不稳定。”老虎伍兹说，“有时候我什么地方都能推进，有时候我什么地方都推不进。结果我没能取得胜利。在这个球场上，你的推杆必须要稳定。”
　　老虎伍兹去年参加美国名人赛时，膝盖是疼痛的。那场比赛过后他立即动了膝盖手术。而在美国公开赛之后，他再度动了膝盖手术。“一年之前的这个时候，我希望能赶快打完美国名人赛。”老虎伍兹说，“因此真的没法比较。现在我的膝盖是稳定的。今天，我的膝盖感觉很好。我在发球的时候可以信赖左脚了。”
　　首轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

