名人赛最新夺冠赔率 伍兹米克尔森哈灵顿前三甲
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，博彩公司普遍认为老虎伍兹、米克尔森和哈灵顿是美国名人赛的三大夺冠热门。
　　英国的博彩公司为老虎伍兹赢得第15个大满贯赛冠军开出的赔率为10赔23，即1赔2.3，这是所有选手中最低的。老虎伍兹曾经在1997年创造美国名人赛72洞纪录：270杆，当年他以12杆优势成为赛事历史上最年轻冠军。老虎伍兹将争取第五次穿上绿茄克。老虎伍兹在世界范围内的冠军数已经达到76个，虽然自2005年以来再也没有在奥古斯塔夺取过冠军，可是过去三年他全部进入了前三名，过去两年连续拿到亚军。
　　如人们预期的一样，38岁的美国选手米克尔森被视为第二号热门，他争取第三件绿茄克的赔率为1赔9。米克尔森2004年在奥古斯塔最后7个洞抓到5只小鸟赢得了第一个大满贯赛冠军，而2006年他再次获得胜利，那一年最让人难忘的一幕应该是卫冕冠军老虎伍兹为他穿绿茄克。2007年米克尔森没有进入前20名，但是去年获得了并列第五。
　　英国公开赛和美国PGA锦标赛双料冠军哈灵顿实现大满贯三连冠的赔率为1赔16，他在奥古斯塔的战绩也是不错的，3次进入前十名，包括最近两年。
　　31岁的奥格维被视为第四号夺冠热门，他的赔率为1赔18。澳大利亚人今年已经赢得了两场美巡赛，其中一场为世锦赛。目前在欧、美巡回赛奖金榜名列第一位，奥格维曾经赢得过2006年美国公开赛。他在大舞台上已经展示了他的定力，可是之前3次参加美国名人赛，他没有一次在奥古斯塔突破70杆，没有一次进入前15名。
　　休斯顿公开赛新科冠军保罗-卡西在赔率榜上名列第五位，赔率为1赔22位。恐怕这个赔率有点抬爱英国人，尽管他四次参加美国名人赛，有两次进入前10名，去年获得并列第11名。
　　古森和罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)今年都已夺取过冠军，他们的赔率都是1赔25。历史上，仅有福兹-佐勒尔(Fuzzy Zoeller)于1979年第一次参赛即夺冠。19岁的麦克罗伊要打破这个魔咒恐怕不容易。相比而言，另外两个20岁不到的后生，赔率要合理一些。李真明的赔率为1赔250，石川辽的赔率为1赔500。
　　两届美国公开赛冠军古森状态复苏，今年赢得坦帕锦标赛，结束美巡赛冠军荒。其实他在美国名人赛的前三名多过任何一场大满贯赛。他四次在奥古斯塔进入前三名，其中过去四年，有三次进入前三。古森2002年拿到亚军之后说出了一句很经典的话，他问自己能不能得到一条绿裤子。如果本周古森能够夺冠，相信大家又会把他视为天王级的人物。
　　南非选手伊梅尔曼卫冕的赔率为1赔66，也算比较合理。要在奥古斯塔卫冕不是一件容易的事情，更何况伊梅尔曼自去年夺冠以来，在全世界范围都没有上佳的表现，一个胜利也没有赢得。伊梅尔曼的赔率与麦克-维尔、卢克-唐纳德、亚当-斯科特、维杰-辛格、保尔特、斯图尔特-辛克等人一样。
　　前世界第一格雷格-诺曼重归奥古斯塔的夺冠赔率为1赔300，他与凭借本田精英赛冠军进入阵容的梁容银的赔率一样。第一次参赛的中国台北选手林文堂的夺冠赔率为1赔750。
　　首轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

