国家女队皇后杯勇夺第四名 取得国际赛最佳战绩
　　新浪体育讯　北京时间4月1日—3日，国家高尔夫球女队出访印尼巴厘岛，参加了第31届“皇后杯”比赛。经过三天努力拼搏，国家女队最终以-7杆取得第四名的好成绩。相对2008年的第十二名，这是一个不小的进步，这也是自1992年以来，中国国家业余女队出访参加国际赛事取得的最好成绩，也是首次取得负杆团体成绩，并且仅仅落后第三名日本队2杆。
　　“皇后杯”是亚太业余女子高尔夫球队际锦标赛的简称，从1979年开始连续举办至今，是亚太地区深受各国重视的业余女子队际赛事。本届“皇后杯”是第三十一届，比赛地点设在印尼巴厘岛的NIRWANA高尔夫俱乐部，共有来自亚洲各国包括韩国、日本、澳大利亚、菲律宾等传统强队在内的十二支队伍共计36名选手参加了本次比赛。
　　作为2010年亚运会的前哨站比赛，中国高尔夫球协会充分重视本项赛事，在出访前组织了短期针对性集训和队内选拔赛，最终确定由成绩突出的黎佳韵、张玉阳、古国燕三名队员代表我国参赛。这次比赛是对国家女队冬训成果的检验，也拉开了国家女队2009年竞赛的序幕。
　　在比赛过程中，三名队员意志顽强、心态稳定，最终凭借全队的努力，以-7杆的总成绩获得团体第四名。
　　本次比赛能够取得第四名的成绩，与来自新西兰的主教练温高力的努力是密不可分的。在到达比赛场地后，温高力立即对比赛场地进行了全面细致的了解，与队员一道对比赛场地和可能遇到的困难进行了详尽的分析，并结合队员的特点制定了不同的战略战术，对比赛进行了充分的准备。可以说主教练科学化的训练和专业化的比赛指导，为队伍的成绩打下了坚实的基础。
　　温高力说，连续两天的红字和第三天的标准杆，说明我们取得的成绩不是偶然，是坚持科学训练的体制和思想的必然结果。这次成绩说明，我们全队在冬训时坚持体能训练、技术训练、心理训练的想法是正确的，今后一定还要继续坚持下去。我知道今年的冬训是近几年来训练最科学、组织最规范、人员最齐整，各方面保障和支持也最完善的一次，这得益于中高协一直坚持“训练、竞赛、市场开发”三大体系的建设。当然，这只是国家女队进步道路上的一小步，未来还将取得更大的飞跃。
　　最终韩国队凭借稳定的发挥夺得本次赛事的团体冠军，中华台北和日本分列二、三位。
　　2010、2011年“皇后杯”确定在新西兰和印度举办。
　　(小小)

