预告-旅游卫视直播美国名人赛 参与互动赢奖品
　　新浪体育讯　新的起点 新的征途 新的挑战 新的纪录，
　　新的朝圣之旅在2009年再次上路，奥古斯塔的紫荆花已经绚丽绽放，
　　老虎带着新赛季的首个冠军开始了又一轮争夺，
　　世界第一的宝座看上去依然无法撼动， 
　　本周四到周一凌晨，与旅游卫视一起，在梦幻的奥古斯塔共同行走。
　　旅游卫视将于2009年4月10日至4月13日直播2009年美国名人赛，敬请关注！
　　点击查看 其他电视台网上视频直播>>  更多直播室>>
　　具体直播时间如下：
　　4月10日 星期五 04：04——07：25    赛事第一轮
　　4月11日 星期六 04：04——07：25    赛事第二轮
　　4月12日 星期日 03：10——07：00    赛事第三轮
　　4 月13日 星期一 01：55——07：00   赛事第四轮
　　《高尔夫赛事第一时间》节目在新浪网上聊天室开辟本次 直播赛事观众互动区，赛事直播期间著名球评言明先生和美女主持人潘蔚小姐将与全国观众、球迷第一时间在新浪网观众互动区进行交流，与您共赏激情大赛，畅谈高球人生，邀您一同见证球王老虎-伍兹在高球盛殿书写新的历史。栏目组为提出有利建议和善意批评的热心观众准备丰厚高尔夫奖品。
　　本次赛事直播中将进行“猜名人赛冠、亚、季军，赢取高尔夫大奖”有奖竞猜活动。活动在名人赛第二轮比赛结束前截止。
　　我们将在比赛全部结束后，选出正确猜出比赛冠、亚、季军(按正确顺序)的首四位观众，将分别获得高尔夫大奖，奖品为：
　　第一名获得品牌高尔夫铁杆一套
　　第二名获得品牌高尔夫1号木一只
　　第三名获得品牌高尔夫3号木一只
　　第四名获得品牌高尔夫5号木一只。
　　对在网上互动区参与直播互动的所有观众，都有机会获得 Beyond 18th品牌高尔夫球帽一顶。
　　希望广大网友、观众朋友关注旅游卫视直播的2009美国名人赛，踊跃发言，赢得高尔夫大奖！
　　请将您的留言及联系方式抄送到tctcymxqdsj@sina.com">tctcymxqdsj@sina.com，已方便栏目组与获奖观众及时取得联系。

