林克斯冠军纽曼首战名人赛 瞄准业余选手银质奖章
　　新浪体育讯　21岁的杰克-纽曼(Jack Newman)来自密歇根州，他因为夺取美国公共林克斯锦标赛冠军而获得美国名人赛参赛资格。与其他非职业选手一样，杰克-纽曼希望在第一次参赛过程中获得晋级，拿到银质奖章。
　　去年七月份，杰克-纽曼获得了美国名人赛邀请，之前他只在电视中见过奥古斯塔。去年11月份，他与哥哥戴夫(Dave)终于拜访了奥古斯塔。他们住在附近的宾馆，在那里打了三天球。然而只有杰克-纽曼可以下场打球，不过他能够带着一个不打球的嘉宾下场。“大约在早上6点30分，我们便醒来，去那里打球。” 杰克-纽曼说，“在会馆中，你可以点所有你想吃的东西。那里没有菜单。你只用告诉他们你早餐想吃什么，他们便会为你做好。”
　　在通往奥古斯塔会馆的道路两旁种植着61棵木兰树。它们形成的通道让人觉得这里好不肃穆、庄严。杰克-纽曼表示大门或许安装了监视器，因为他们的车一到，大门处便有门卫出来，拿着纸笔等着他们。可是他个人倒是觉得奥古斯塔并没有让他感到毛骨悚然。反倒是他的父亲鲍勃(Bob)和为他当球童的大哥安迪(Andy)觉得很了不起。“这对于我来说是一场大赛。” 杰克-纽曼说，“可是我想对于他们来说，这场比赛好象更尊贵一些。”的确，当谈到木兰道的时候，鲍勃紧张地笑了起来：“给人的感觉好像是驶入了爱丽斯仙境中。”
　　一道通过了爱丽斯童话中的那个兔子洞，杰克-纽曼很快便发现了一个熟悉的世界：一群高尔夫球友——大部分是有钱有权的人——准备开球。“那里有好多人。”他说，“我们必须要快快热身，因为他们都想从第一洞发球下场。”与会员们不同，杰克-纽曼选择了职业选手的发球台：“驻场教练允许我使用那个发球台，结果我第一个发球，而且是一个人发球。那个时候好象整个球场都属于我。感觉超棒！”美国名人赛练习轮有一个传统。球员会在第16洞三杆洞的水塘用球打水漂。杰克-纽曼也击了一些，结果有个小球落到了距离洞口5英尺的地方。“很明显，完全是运气因素。” 杰克-纽曼说，“随后我也灌了一颗球进水。”
　　与大多数非职业球员一样，杰克-纽曼为自己制订的美国名人赛计划是先晋级，随后在业余选手中排名第一位。这个目标并不容易，特别是考虑到美国业余锦标赛李真明(Danny Lee)也要参赛的情况下。这个新西兰选手被视为未来之星，今年已经在尊尼获加精英赛上实现了欧巡赛首胜。
　　可是杰克-纽曼也有自己的优势。密歇根州立大学教练萨姆-普里尔(Sam Puryear)表示他的学生是一个发球很直的选手，另外推杆也很强。更重要的是：杰克-纽曼的抗压能力很好。上个赛季在加州夺取西部校际锦标赛的时候，他不得不拿下10英尺的下坡推杆。很凑巧，他取胜的地方正好是奥古斯塔设计师阿里斯泰-麦肯兹(Alister Mackenzie)设计的作品：娱乐高尔夫俱乐部(Pasatiempo Golf Club)。“胜负只在那一推，而他拿下了。”萨姆-普里尔说，“杰克看上去在必要的时候能够拿下那种5、6英尺的推杆。”
　　很难说这种能力来自什么地方。也许是他的内在力量。这种能力你也可以在其他美国公共林克斯锦标赛冠军身上看到，比如去年从最后一组出发的伊梅尔曼和布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)。这种能力最终会帮助杰克-纽曼。
　　尽管这里有些东西超出了杰克-纽曼控制的范畴，可是看上去他已经做好了准备。“我知道我会紧张的。” 杰克-纽曼说，“每场比赛人们都会紧张的。你只有坦然接受，在那里努力打出最好水平。”
　　(小风)

