经济危机波及美国名人赛 奥古斯塔1亿美元效益打折
　　新浪体育讯　由于受到经济危机的影响，今年的美国名人赛也少有地出现萧条。
　　经过了75年的苦心经营，美国名人赛已经成为了高尔夫的“超级碗”，也成为当地人民的金饭碗。根据当地的政府估计，尽管奥古斯塔小城只有20万人口，美国名人赛每年却能给当地带来一亿美元的经济效益。可是这样巨大的现金流今年不可能有了。那些依赖美国名人赛的企业已经见到了大规模的预算削减。以前，那些富翁们不惜代价地来观看这场传统赛事的盛况再也没有了。
　　“公司都在削减开支，许多都不会过来了。”当地一个叫卡尔-科卡(Karl Kwoka)的厨师说，“如果有人连工作都不保时，你是不可能过来大笔花钱，观看一场高尔夫比赛的。” 卡尔-科卡是一个大厨，经常接的都是大订单。往年的美国名人赛，他基本上会请30名临时工帮忙。今年他估计取消的订单总额超过了7万美元。卡尔-科卡不肯透露取消订单的都是些什么公司，但是他以前的一个客户是著名的琼斯-戴伊律师行(Jones Day)，而该律师行的客户大部分都是《财富》杂志前500强的公司。
　　奥古斯塔租赁中介公司总裁黛安-斯达(Diane Starr)表示主要是银行和金融公司在撤单。黛安-斯达的公司通常情况下会出租400间房间--从两个床的公寓到八个卧室的豪宅。“经常情况下，前一年的9月份都已经预订完了。” 黛安-斯达说，“可是今年很反常。” 黛安-斯达估计这一周的赛事只有300个房间会出租出去，而且还是在大幅度打折的情况下。以前，那些非常豪华可以开派对的房子，赛事周的租金高达2.5万美元，而现在价格低到了1.6万美元。
　　然而这不是说美国名人赛经济已经完全崩溃了。根据报道，奥古斯塔的宾馆预订情况还是不错的，尽管一些宾馆仍有空房。另外餐馆方面也估计还是会有人排着长队来等候就餐。可是现在的顾客成分发生了改变。名人赛旅游公司(TravelMasters)的阿尔弗雷德-蒙萨瓦格(Alfred Monsalvatge)指出他们公司以前主要是负责大公司接待，以前最多时他们一周能接待20家大企业。“今年，我得到的订单数是零。” 阿尔弗雷德-蒙萨瓦格说，“我也拉到了顾客，可是取而代之的是那些花钱花得少得多的客人。基本上，他们只是到奥古斯塔逛一天，看一看高尔夫球场，或许出外吃一顿晚餐，次日便离开了。”
　　花旗集团几年前曾经在美国名人赛期间插播广告，今年他们不会来奥古斯塔，主要是为了削减经营费用。美国名人赛与许多赛事的做法都不一样。在别的赛事上，你会在球场内看到许多公司的广告板。奥古斯塔不会这么做，在他们的球场上，一个广告位也没有。美国名人赛的合作伙伴--IBM，AT&T、美孚石油、劳力士都是在远离赛场的包间中招待他们的客人。另外在美国名人赛的直播过程中，他们所享受的广告时间也非常少。大多数高尔夫赛事，每小时的广告是15到18分钟，而美国名人赛的广告时间是一个小时4分钟。在奥古斯塔，通常情况下，远离俱乐部的地方反倒有许多广告。许多公司会在他们租用的汽车上贴上本公司的标志，或者在他们租住的房子花园中放置标志。
　　当然美国名人赛的门票一直是受欢迎的，尽管如此，这里也有巨大的波动。蒙萨瓦格表示在他经营美国名人赛旅行的17年之中，黄牛票的价格从来没有这么低过。去年，四天的套票，价格高达3,500美元，而今年1,500美元便可以拿到。
　　租车行老板威廉-玛瑞尔(William Murrell)通常情况下会雇佣45个司机和临时工来应对美国名人赛。赛事好的时候，他的临时工能够拿到2000美元。“这对我来说意义重大。”过去5年一直为威廉-玛瑞尔效力的41岁的校车巴士司机阿彻(Gena Archer)说，“这意味着我能舒服得过几个月，不要担心哪些账单没有付。”今年，威廉-玛瑞尔估计只会雇佣12个临时工。他的大客户根本没有给他打电话了，因此他只能期待一年之中的第二个旺季：中学舞会了。“这些舞会不能与美国名人赛相提并论。” 威廉-玛瑞尔说，“我们每年都很依赖这场比赛。这里的人，钱包都鼓鼓的。”
　　2009年的美国名人赛，所有人的钱包看起来都瘪了很多。
　　(小风)

