奥古斯塔生存法则 美国名人赛现场观战秘笈
　　观战秘笈
　　位于美国乔治亚州的奥古斯塔球场，自1933年落成以来，已成为世界高坛最著名的球场之一——其地位仅次于英伦老球场圣安德鲁斯。作为世界高坛四大赛之一的美国名人赛指定球场，奥古斯塔每年都会迎来世界上最棒的高球选手和最为专业、狂热的球迷
　　球票-运气金钱缺一不可
　　打球的朋友都知道，奥古斯塔有一种独特的霸气和高贵、神秘、望尘莫及的球场文化。能够去奥古斯塔观看一场美国名人赛并亲自体验奥古斯塔球场的魅力，不知是多少高尔夫迷们的终生愿望。所以，球票是能否踏进奥古斯塔球场的一大关键。
　　每年的名人赛为期一个星期，从周一到周三是练习日，是球员熟悉场地热身的时候。练习日的球票不公开出售，想买票的人必须提前一到两年申请，如果得到委员会批准，则可以得到周一至周三中某一天的票，具体时间是随机决定的。而周四到周六的正式比赛，则只提供给俱乐部固定名单上的成员。1972年以前是可以申请加入这个购票名单的，1972年后的因为供不应求，名单不再增加人员。之后的“等待名单”在1978年也停止接受申请。2000年“等待名单”重开，也让无数球迷激动了一把，但转瞬就又关闭了。
　　也有部分门票被美国黄牛党握在手里。通常情况下，一张售价170美元左右的名人赛球票在比赛日会被炒到七八千美元左右，翻了足足40倍。所以，如果你在没有球票的情况下选择直接杀到奥古斯塔的话，那就带足现金吧。
　　工具-准备好雨衣和雨伞
　　如果你住在距离奥古斯塔较远的地方，驾车观赛是唯一的办法。租车的话，在酒店就可找到Hertz(电话1-706-798-3970)和Enterprise(电话1-706-722-2407)租车公司的讯息，非常方便。但在奥古斯塔附近停车却是一件非常棘手的事情，因为像你一样的人有成千上万。
　　通常，去看比赛的球迷都会把车停在通往奥古斯塔最近的一条名叫华盛顿路的两旁。华盛顿路两旁的店铺和加油站每到这个时候，停车生意都会异常火爆。奥古斯塔球场也有停车场，但只对会员开放，所以把车停到奥古斯塔并不是一个很好的选择。
　　另外，小板凳、雨衣、雨伞也是观看名人赛的必备工具。小板凳在美国名人赛历史上已成了一道独特的风景线。据说有的家族式名人赛球迷还有世袭的观战小板凳，爷爷用完传给爸爸，爸爸用完再传给儿子，儿子再继续往下传，仅仅是一个观战板凳就有几十年的历史——足以让中国高球迷肃然起敬。
　　雨衣和雨伞也是名人赛的必备工具。几十年来大雨中断比赛已成了名人赛上屡见不鲜的事情，在很多老球迷看来大雨更是名人赛的一个传统。所以，在球员们躲雨的时候，你也要有一定的避雨措施，这样雨过天晴后才能继续观战。
　　吃住行-住为重中之重
　　如果仅仅是在看比赛时为身体补充些必要的热量，那奥古斯塔的食物还不算贵。三明治不到两美元一个，啤酒不到3美元一瓶，仅此而已。不过当你走出球场，你会发现周遭的一切，无论是吃、住、行，价格都会翻了几番。
　　想要找个能住的地方，必须要开车到90英里之外的地方，而且还要支付比平常贵三倍的价钱。汽车旅馆、宾馆、私人住宅、房车，一切可以住人的地方都不会空着。城里较好的万豪、假日酒店早在一年前就基本被预订一空。所以，在拿到球票之后，另外一件紧急的事情就是在奥古斯塔附近找一个可以住的地方。
　　开车往返奥古斯塔球场同样是一件让人伤脑筋的事情。停车、取车倒是次要的问题，最大的问题是堵车。过去几届名人赛，比赛大幕尚未真正拉开时，奥古斯塔球场门口的华盛顿路就已经开始拥堵了。等到比赛的一周，尤其是观众人数更多的前3天练习日，从早上7点到中午12点，华盛顿路绝对是全美乃至全球车行速度最缓慢的一条路。
　　花絮-球童必须戴上“绿帽子”
　　熟悉美国名人赛的朋友们一定知道，绿色是名人赛上永远的主色调。每次名人赛的对决都像是一群绿色高尔夫精灵在较量，而且冠军球员还要穿上代表着至高荣誉的Master绿夹克。所以，为了更好地融入进气氛热烈的美国名人赛，有些球迷在观战时通常也会把自己打扮成奥古斯塔的绿色精灵。
　　雨伞变成了绿色、食物饮品的包装袋也有绿色参与，就连记分卡也被绿色占据了主导地位。而且名将们的球童按照大赛的规定也要戴上绿色的帽子——这多少有点绿色过头了。在2008年名人赛上，老虎伍兹的球童就违了一次规。这位名叫史蒂夫-威廉姆斯的球童在第三轮有几个洞没有按照规定穿戴官方的绿色赛事球帽，他的行为激怒了美国名人赛的官员。所以说，在美国名人赛上球童戴绿帽子是必须的，稍有反抗就有可能被取消参赛资格。在国人看来，名人赛的各种绿色规矩多少有点无厘头。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

