美国名人赛实施禁烟令 观众建议推动俱乐部改革
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，美国名人赛今年开始实施禁烟令，这一举措是奥古斯塔俱乐部听取观众意见后做出的。
　　历史上第一次，奥古斯塔规定在美国名人赛的特定区域不允许吸烟。俱乐部主席比利-佩恩(Billy Payne)表示这条政策是在去年收集了观众意见后得出的。比利-佩恩说：“我们听从了建议，所有观众看台，以及球场其它指定的座位区都不允许吸烟。”
　　大多数果岭附近都划分出一个专门的区域，仅限有座椅的人士就座。在那些地方，香烟和雪茄不允许进入。这条禁令同时适用于球场上的各个观众看台。
　　坦白说，奥古斯塔的“禁烟令”在10年前是不可能实现的。九十年代末期，美国的体育馆和竞技场首次开始出现“无烟区”。当时有记者询问前主席杰克-斯蒂芬斯(Jack Stephens)，是否会在球场上开辟出一部分区域，甚至整个区域，不允许吸烟。杰克-斯蒂芬斯安静地从绿茄克中掏出一包云斯顿牌(Winstons)香烟以及打火机，放在了桌子上。他一个字也没有说。当时的竞赛委员会主席维尔-尼克尔森(Will Nicholson)最终靠近麦克风，说了一句“不，先生”。
　　(小风)

