朝向设计总监赵建国参观加利皮亚球场设计公司
　　新浪体育讯　巴沙姆山地保护高尔夫球场附近，驻扎着世界上著名的加利·皮亚高尔夫球场设计公司，公司位于克里夫斯江景球场(Cliffs at River)内。加利·皮亚设计公司刚刚从佛罗里达州搬来这里，这个球场由加利·皮亚设计公司设计。
　　加利·皮亚设计公司的办公楼建筑规模宏大，咋看有点儿像球场的会所，在克里夫斯江景球场入口处就能够远远望到。办公楼共两层，总建筑面积估计接近两千平方米。站在二楼的露台上可以看到好外面的几条高尔夫球道和一个宽阔的人工湖，景观非常好。在办公楼内部上下两层的廊道区域的墙上，悬挂着许多珍贵的历史性照片，在一个1米见方的相框内，装裱着加利·皮亚参加历届美国名人赛入场券的原件，入场券上的印制的时间从1960年开始，到2008年结束，长达近半个世纪。加利·皮亚专门做了一个展品柜，用来展示他的一件名人赛绿夹克、这场比赛的用过的球、手套和一只沙坑杆。在一间会客室，一张完整的斑马皮铺在地上，令人印象深刻。
　　加利·皮亚本人十分喜欢骑马，在自己南非的家乡拥有一个马场，有300多匹不同的良种马，除了高尔夫球运动外，骑马是这位高尔夫大使另一项至爱，为了展示他爱马的热情，他把骑马头盔作为公司徽标。
　　对于远道而来的客人，公司总裁斯考特给予了热情的接待。斯考特亲自率领球场的设计师，开着工程车带我们去参观正在建设中的球场。
　　这个球场不久前开工，我们到的时候，秋天已至，球场的承建商是一家当地的高尔夫球场建造公司，当时正在抓紧施工，开始植草，为越冬做准备。为了保护球场旁的一条河流，防止新建球场的泥土流入其中，承建商在球道内满铺草皮，在高草区用一种特殊的喷播的方法，把拌有另外一个品种草籽(用于高草区)的液体浆状物喷洒在已经准备好的坪床上，这种浆状物很快结硬，在坪床表面上形成了一层薄膜，有效防止了雨水对泥土的冲刷，如下图所示：

　　克里夫斯江景球场的球道草品种有点出乎我们的意料以外：是一种结缕草。在这个球场果岭上，我们又再次看到了百慕大系列中“小维尔迪”草(mini verdee)的使用。看到加利·皮亚在我国深圳沙河高尔夫球场所设计的垂直的沙坑草边那样的鲜明特点在这个球场中没有得到应用，我们有点纳闷，斯考特总裁解释说加利皮亚的设计风格也在改变中。

