第一次品尝奥古斯塔滋味 金河珍再难也要争冠军
　　新浪体育讯　你很难相信金河珍这样一个曾经进入世界排名前十位的选手今年才第一次参加美国名人赛。他的确来的很迟，事实上星期一他才首次踏上木兰道。尽管这场比赛对新人不是那么友好，美国年轻人仍表示自己会努力争冠。
　　金河珍去年赢得了两场美巡赛，这两场比赛都可以算大赛，只可惜两场都在美国名人赛之后。他无法通过那两个胜利赢得去年的奥古斯塔邀请函。世界排名第14位，金河珍今年显然没有什么障碍。
　　金河珍原计划上个月飞过来先试一下场，可是到最后他根本没有去俱乐部。“我在多拉比赛结束之后的那个晚上过来，我大约在晚上9点钟抵达。当我苏醒过来的时候，天下着雨。”金河珍说，“因此我当天上午便离开了。”
　　金河珍上一周参加了休斯顿公开赛，直到星期一才来到奥古斯塔。“这里是如此特别，甚至我们遇到交通堵塞，仍感到激动。”金河珍说，“我殷切地希望在木兰道上行驶，可是我们没有做到。我们是从停车场的后边进来的。最终来到这里，在球场上行走，我的感觉非常特别。”即便如此，金河珍的第一天也没有坚持多久，星期一，他仅仅打了5个洞。
　　很显然，23岁的金河珍不是阵容中最年轻的选手，另外有3个未满20岁的球手也出现在了参赛名单中，其中年龄最小的石川辽仅仅只有17岁。“我真的感觉自己有些老了。”金河珍笑道。至少金河珍的年龄没有33岁的老虎伍兹大。或许这是人们把他归到老虎伍兹未来挑战者之中的原因。
　　当然要成为老虎伍兹真正的挑战者，首先便是要赢得大满贯赛。金河珍表示尽管自己缺乏经验，他仍旧要大胆地尝试一下，争取在奥古斯塔夺取冠军。“我讨厌这样说。”金河珍说，“然而我参加一场比赛，绝对不会想着我不能取胜，即便这场比赛经验很重要，对果岭的了解、以及对球场的了解十分重要。我很清楚：如果我没有夺冠的欲望，我是不会去比赛的。虽然这样说，这里仍旧有许多非常出色的选手，度过了辉煌的一生，却没有在这里夺冠。无论如何，我来这里是冲着冠军而来的。我将全力以赴。”
　　(小风)

