朝向设计总监赵建国：球场聆听皮特戴伊大师设计
　　新浪体育讯　p;    位于美国印地安纳州省会城市印第安纳波利斯的弯杆高尔夫俱乐部(“Crooked Stick Golf Club)不仅因其名称古怪让人容易记住，而且由于高尔夫球场设计大师皮特·戴伊及其夫人爱丽斯·戴伊生活居住在这个球场而富有盛名。根据临时安排，我们有幸在皮特·戴伊大师带领下逐洞参观了这个球场。
　　弯杆球场用地原来是一片玉米地，球场里所有的树是在球场建设时种下的，如今已长成参天大树。来到14＃洞果岭旁，大师重点介绍说，这个果岭形式的原创者是阿利斯特·麦肯兹(Alister Mackenzie)，他觉得这种形式的果岭很特别，就把它照搬到这里。14＃果岭呈反“L”形状，前高后低，从果岭正面无法看到果岭的后部，但是球手站在合适的位置上，其视线可以穿过果岭左侧的低处的沙坑看到果岭后部。14＃洞是1条几乎成90度角度左转弯的4杆狗腿洞，全长483码，它的攻略特点是风险与奖励并存，如果球打在球道落球区的中心，那么，第二杆上果岭就会很远，增加了上果岭一杆的难度。但是，如果球手技高胆量大，就可进攻落点区转角的左边，这样可以大大缩短第二杆上果岭的距离，提高球落在果岭上的准确性。这样选择时，转角处的一条溪沟会让球手犹豫，如果成功穿越这条溪沟，球落在转角处左边，球手既能够观测到果岭的前半部分，也可以观测到果岭后半部分的情况。
　　来到15＃果岭，大师指着果岭介绍说，这种形式的果岭也是麦肯兹首创的。果岭跨越的弧度很大，几乎形成了一个半圆形，长约50码，在半圆形果岭的中心有一个深陷的沙坑。这个5杆洞523码长，如果洞杯放在果岭的前半部分，两杆上果岭是可能的。如果洞杯放在果岭的后部，上果岭的一杆必须越过果岭中心的沙坑，这意味着在第二杆只有打出尾部带小左曲的球路才有可能把球送到洞杯边。球如果停在果岭的前半部分，绝大多数情况下，必须推三杆才能进洞。大师总结说，高尔夫球场一些设计战略百年来变化不大，前辈的东西我们至今仍在使用。
　　当我们走到237码的17＃洞果岭旁时，大师让我们看着他走下果岭边的一个5米深的大沙坑，只见他步履稳健，一直走到沙坑底部，他指着他的路线对我们说，在这么深的沙坑中，你有必要通过造型处理，作一条平缓的小径，方便球手进出沙坑救球。
　　1964年，皮特当时是一位保险经纪人，同时也是印第安纳州的高尔夫球业余高手，他曾拿过三届州冠军。出于对高尔夫运动的热爱，就与几个朋友商量打算一起做一个高尔夫球场，弯杆高尔夫球场就在这样的情况下诞生的。这个球场曾成功举办过1991年美国PGA锦标赛、1993年USGA女子公开赛，2009年USGA常青赛将回到这个球场举办。
　　弯杆球场是约翰·达里(John Daly)的福地。1991年美国PGA锦标赛在这里举行，作为后备球员之一，约翰·达里在正式比赛开始的前一天晚上突然得到组委会的通知有空位可以前来参加比赛，他从自己的家乡连夜开了9个小时的车，终于在比赛开始前几分钟赶到球场，飞也似地站到了1＃洞的发球台上，挥出了第一杆，开始了这场不寻常的比赛。让人想不到的是，约翰·达里夺得了这次大赛的冠军！整个高尔夫界为之称奇，从此约翰·达里步入了他起起伏伏、备受争议的职业高尔夫声涯。
　　在弯杆高尔夫球场计分卡的背面写有几个有趣的文字：“Pete Dye ? Course Builder”，它的中文意思是：“皮特·戴伊 ? 球场建设者”。此时的大师刚出道，这是皮特·戴伊从事高尔夫球场设计后的第一个最重要的作品。大师非常谦虚，把自己视为这个球场的建造者，而不是设计师(“Architect”。)
　　弯杆高尔夫球场是皮特·戴伊1964年设计建成的。这个球会为什么取了一个如此古怪的名字，皮特·戴伊在其所著《把我埋在桶形沙坑里》一书中对此有所解释：在球场发展商和皮特正在发愁给球场命名期间，皮特·戴伊的一位手下在建设工地偶然拾到了一根头部弯曲的木杆子，非常像一根老式的木质一号木杆，很可爱，于是皮特建议用这根弯曲的木杆子为球场来命名。我们在会所的陈列柜里，见到了这根具有传奇故事的弯木杆。
　　弯杆高尔夫俱乐部是美国特有的一种类别的俱乐部，英文称之为“Equity Golf Club”， 可以理解成“股权式高尔夫俱乐部”。这种类型高尔夫俱乐部的会员是俱乐部的股东。目前弯杆俱乐部拥有200名左右的会员股东，大多数来自全美不同地区。
　　在印第安纳波利斯，戴伊大师曾经以一美元的价格为当地的一家叫普多大学(Purdue University)设计了一个18洞球场。这个球场的特别之处在于，该球场最初为了满足美国当地有关部门环保要求，建设了一整套复杂的排水循环系统。大师介绍说，当地的环保部门曾经用了5年时间，花费了500万美元来监测大学球场排出来的水质，最终的数据结果显示，那些从高速公路、社区直接流入附近一条河流的雨水水质要比通过了球场、再流入河流的雨水水质要好。大师非常肯定地说，高尔夫球场是不会污染环境的。大师分析说，经济杠杆对高尔夫球场保护环境有着决定性的作用，原因是每个球场对化肥、农药的使用均有严格的预算，除非一个外行、或有意浪费钱财的人才会把多余的化肥、农约洒在球道上让水冲走去污染环境。
　　参观完弯杆高尔夫球场，我们告别了皮特·戴伊大师，来到大师设计的“穿越砖厂高尔夫球场“(Brickyard Crossing Golf Course)参观。这个球场有着一段令人难忘的历史和一个匪夷所思的地理环境，球场建在美国历史最悠久、名气最大的一座赛车场当中。
　　1909年，美国汽车公司首先在印地安纳波利斯开始批量生产汽车，随后，当地的几个汽车爱好者在这里建设了一个赛车场，当时的赛车跑道是用红砖铺设的，跑道是直线式，后来改造成了2.5英里长的椭圆形跑道。 1911年5月30日，赛车场举办了首届“印地500英里”(Indy 500)汽车大赛，赛车手雷·哈龙(Ray Harroun)驾驶了一个6缸汽车以时速74英里的成绩赢得了冠军，摘得了2.5美元的奖金。从1911年开始，“印地500英里”汽车大赛从无间断，前后共举办了97届，成为全世界最著名的汽车赛事之一，比赛期间，大约有40万元观众从美国本土和世界各地前来观战。
　　这个球场取名古怪是有原因的，当时赛车场的汽车跑道用砖头铺设，安全墙体用砖垒成，看起来像一座砖厂。1928年的时候，赛车场老板请了当地的一位高尔夫球场设计师比尔·迪德尔(Bill Diddel)先生在赛道内设计了9个洞，赛道外安排了另外9个洞，高尔夫球手需要穿越汽车赛道下面的一条隧道往返上下半场之间。“穿越砖厂”高尔夫球场由此得名。
　　从大师那里听到，这个老球场历史上曾经发生过这样的故事：1960年的某周，球场举行了美国PGA“印地500英里节日邀请赛”。通常，4天高尔夫职业赛事安排在星期四、五、六、日举行。但是，由于这次的星期六这一天需要安排汽车大赛，因此，高尔夫赛程需要做特殊调整，不得不安排在星期三、四、五举行前三天的比赛，星期六休息一天后，接着在星期日来完成最后一天的高尔夫赛程。皮特当时对这样的安排有点担心，就对赛事组委会的一位官员说，星期六赛车活动完成后，赛道内9个洞的场地状况将会是一片狼藉，会影响到第二天星期日高尔夫职业选手的正常发挥。这位官员回答说，“皮特，别担心。这次比赛奖金额可是美巡赛历史上最高的一次，高达5万美元。有了这么多的奖金，我们的球员即使在高速公路上挥杆比赛也愿意。”星期六，等数十万看完汽车大赛的观众离去后，人们惊愕地看到，高尔夫球道上留下了大量的食品垃圾、瓶罐、废纸、骨头等等，其场面比想象糟糕得多。皮特不得不立马去寻找当地所有可能找到的人包括失业人员来帮忙清理场地，为第二天的高尔夫赛事做好场地准备。
　　1991年，穿越砖厂场地状况变得不尽人意，赛车场老板兼董事会主席托尼·乔治(Tony George)先生请来了皮特·戴伊来为这个球场进行重新设计。业主最初的想法不想大动，只打算把当时的球道草草地早熟禾品种换成本特草品种；缩短跑道内的个别球道，腾出空间建设一座汽车博物馆就行了。皮特提出，要在汽车赛道内的高尔夫球道中建造一些人工湖，同时需要增加观众山包，使球场在未来能更好地承办高尔夫球职业赛事。皮特建议得到了托尼的认可，这位老板授权让皮特去全面重新规划球场。在皮特新规划的球场方案中，汽车赛道内布局了4条球道，分别是7#、8#、9#、10#；其余14条高尔夫球道安排在汽车赛道外。
　　为了抵挡高尔夫球场过快地向更长的距离发展的趋势，皮特·戴伊有意识把18洞新球场的长度控制在6997码。同时，引入了许多其他类型障碍来平衡球场难度与距离的问题。
　　经过三年的时间，1994年球场以全新的面目重新对社会开放。球场举行了隆重的开场活动，打了一场18洞5万美元奖金的开场典礼比赛，球星大白鲨诺曼也被邀请来参加这场比赛。
　　在新球场的建设过程中，业主提出让皮特·戴伊处理掉长达5英里长的、原用来砌筑赛道防撞墙的混凝土块。这项工程量非常庞大，处理起来有一定难度，皮特·戴伊没有简单地在场内挖一个深坑把庞大数量的混凝土块埋下去，或者运出场外丢弃，他创造性把这些原本是建筑垃圾的混凝土块用到了球场的建设中去：所有的混凝土块砌在球场中一条很长的市政排洪渠的两岸和球场内的湖岸中，由此在球场内形成了一道特殊的风景线。这些赛车场内多年来发生的悲喜剧的见证者以如此巧妙的方式在高尔夫球场内找到了属于自己的地方，赛车场董事会主席托尼·乔治先生对此项创造深表满意。
　　
　　在新球场建设初期，人们对皮特·戴伊把赛道内的第一洞(即7#洞)堆得老高表示不理解。等球场建设好可以挥杆后，球手站在高高耸起的7#洞的发球台上才明白了皮特·戴伊的用意：球手穿越过汽车赛道下面的隧道，爬上堆得高高的7#发球台，即刻可以环视到周围特殊的一幕：能够容纳40万赛车观众的看台和2.5英里长的椭圆形赛道；能够在以220英里的时速狂奔的赛车中间，听到巨大的轰鸣声中，把球打上这个190码的三杆洞雷丹式(Redan)果岭上，对于这样一种特殊的体验，任何一位高尔夫球手都会终身难忘。

