球童参赛数量超过老板 奥拉查宝让欧巡前冠军背包
　　新浪体育讯　两届美国名人赛冠军奥拉查宝身上发生了一件少有的稀罕事。今年，他参加高尔夫比赛的数量还不如他的球童多。当然，这个球童不是普通人。事实上，他是欧巡赛前冠军。
　　奥拉查宝一直在与风湿病对抗，今年只打了两场比赛，本周的美国名人赛他将让伊曼纽尔-卡诺尼卡(Emanuele Canonica)为他背球包。伊曼纽尔-卡诺尼卡是意大利人，曾经在欧巡赛上夺取过冠军，并且代表祖国参加过高尔夫世界杯。伊曼纽尔-卡诺尼卡本周来的比较晚，因为上一周举行的葡萄牙公开赛，他获得了晋级。
　　伊曼纽尔-卡诺尼卡与奥拉查宝请的是同一个经纪人：赛乔-戈梅斯(Sergio Gomez)。他解释了这种非同寻常的球员与球童之间的关系。“伊曼纽尔向欧巡赛询问了好几年：他是否能够当球童。” 赛乔-戈梅斯说，“现在他终于成为了球童，不只是听说了，事实上下一周希尔顿头岛的比赛他也会当球童。”
　　那么欧巡赛关于球童到底有什么规定呢？“非完全会员……可以在欧巡赛批准的赛事中为任何一个参赛选手当球童。”这里的定义包括了欧巡赛以前的冠军。38岁的伊曼纽尔-卡诺尼卡四年前在苏格兰赢得过尊尼获加锦标赛。不过作为前冠军，他现在并不具有完全的会员资格，只能通过赞助商外卡参赛，所以他没有违背欧巡赛的规定。
首轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

