我参与我评点 新浪网友谈心目中名人赛经典时刻
　　网友-longli208：
　　好像是05年的名人赛吧！老虎在果岭边的一记短切球把全世界电视机前的观众眼光一起吊足了半分钟，那个短切球上果岭后，顺果岭斜坡兜了一大圈，小白球似滚非滚的慢慢移动，一寸一寸向洞杯靠近，到了洞口边好像停住了，就在大家以为球会停下时，奇迹出现了，小白球很慢的翻了身，竟然把耐克球那个标志"打钩",摆到千万观众的眼前，并停留了1秒多然后掉进洞里，这时候，全世界的球迷沸腾了，老虎咆哮了，而耐克更是进入了辉煌的发展时期。
　　而90杆上下的俺，不知觉的也用起了耐克球，2008年2月和9月，竟然用耐克球打出两次HIO,不过俺用的不是三层球四层球，而是很便宜的软性绿耐克小白球，这两个球还摆在书柜里。
　　今年的名人赛。还是看好老虎的耐克球！
　　网友-chenzc2199
　　我的最大愿望是去现场看名人赛！老虎第五次穿上绿夹克的可能性还是很大的，当然众多高手前后夹击，难度相当大。有取得冠军实力的选手不少，主要看发挥了，我希望能是一名欧洲的顶尖选手。加西亚，维斯特伍德或者斯藤森。
　　网友-joegolfer
　　从1997年开始看名人赛，不知不觉已经12个年头了，老虎、厄尼、老米等人还是如日中天，可当年刚入高门意气风发的青年郎(鄙人)如今除了年纪已经坐三望四外，成绩依旧还是那般不靠谱。。。。都是人，咱差别就这么大涅？？？？要我下注，我还是买老虎！无它，概率最高而已！
　　网友-hitwulei
　　谈到名人赛，就想起了奥古斯塔，狭窄的球道两边就是参天大树，给人的威慑太大了，真不敢想象我们站到发球台上会是什么感觉，精彩大戏又要上演，虽然我痴迷于老虎，但是总觉得他夺不了冠，因为如果那样的话他也太神了，不敢想象，别人又想不出能是谁，我猜金河珍。

