揭开绿茄克身世之谜 琼斯金熊老虎讲述当年珍闻
　　想象一下，如果星期天美国名人赛冠军穿上的是一件红茄克又如何？奥古斯塔的色彩不可谓不丰富，粉红的杜鹃花、黄色的素馨、白色的会馆，没有人知道创始人波比-琼斯(Bobby Jones)和克利夫德-罗伯茨(Clifford Roberts)为什么会选择绿色作为冠军色。
　　无论如何，这件绿茄克已经成为了体育界最富盛名的服装，不仅如此，它在高尔夫大满贯赛中也是独一无二的。葡萄酒壶是高尔夫之中最早的奖杯，1872年第一次颁发给英国公开赛冠军。沃纳梅克杯(Wanamaker Trophy)在所有奖杯中份量最沉。即使像维杰-辛格这样体格强壮的选手在赢得美国PGA锦标赛之后，举起它也显得非常费力。美国公开赛的奖杯则是一个“无名杯”，至今美国高尔夫协会都没有给它起一个名字。可是无论如何，这三场比赛的标志性奖品都是奖杯，而美国名人赛却是一件茄克。名人赛冠军不能亲吻它，不能把它高高举起，也不能拿它来盛酒，他们只能把它穿在身上。“要是你能穿上绿茄克，你将获得高尔夫之中最高的荣誉。”扎克-约翰逊说。“无论你当时穿的是什么球衫，它看起来都很美。”卡波斯说。
　　波比-琼斯是在1930年英国公开赛举行期间萌生“绿茄克”的念头的。那一场在霍伊莱克举办的比赛是他年度大满贯的第二站。波比-琼斯获邀出席皇家利物浦的晚宴，在那里他注意到有15个人穿着红色的外套，外套上装饰着铜质的扣子。人们告诉波比-琼斯只有俱乐部的队长才能穿红色的茄克，其中一个人表示如果波比-琼斯赢得英国公开赛，他会送一件给他。那件红色的外套如今挂在亚特兰大运动俱乐部(Atlanta Athletic Club)的会馆中。那个俱乐部是波比-琼斯的主场。
　　波比-琼斯和克利夫德-罗伯茨觉得在比赛举行期间，会员应该统一着装，这样顾客才能找到合适人的询问信息。他们的设想最终成为了美国名人赛的一项传统，从1937年开始。当时他们为“制服”选择了今天叫“名人赛绿”的颜色作为主色调，左胸绣上奥古斯塔那个著名的标志。桑姆-史立德(Sam Snead)在赢得1949年美国名人赛之后成为第一个获得绿茄克的冠军。俱乐部这样做的目的是为了显示冠军已经成为了荣誉会员。奥古斯塔后来给每个前冠军都送去了一件绿茄克。
　　能够穿绿茄克的人并不多，而且都是有身份，有地位的人。这其中包括44个赢得美国名人赛的选手——伊梅尔曼是最近一个加入俱乐部的人。当然奥古斯塔的会员也是一份子。俱乐部方面从来不透露会员的人数，不过可以肯定，这是一个限制级的小圈子。
　　可是麦克-维尔的祖父也穿过绿茄克。现任美国名人赛冠军是唯一一个能将绿茄克带出俱乐部的人。麦克-维尔希望他的祖父也有机会穿一穿。“在他去世之前，我们拍了一些照片。”麦克-维尔说，“真的非常酷。”
　　只有一件绿茄克没有回俱乐部。加里-普莱尔发誓说这是一个无心的错误。1961年，他赢得个人第一个美国名人赛冠军，一年之后，他在闭幕式上给阿诺-帕尔默颁发了绿茄克。可是在1962年美国名人赛结束之后，加里-普莱尔将他的那件绿茄克带回了南非老家，而且一直保留在那里。“我认为那件茄克是我的。”加里-普莱尔说，“克利夫德-罗伯茨给我打来电话，他说：‘加里，我相信你把名人赛茄克带回家了。你不能那样做。’我说：‘罗伯茨先生，如果你想要，你最好自己来取。’他觉得这个幽默很好玩，随后告诉我，绝对不能穿着绿茄克周围炫耀。现在那件衣服存放在我的衣柜之中，装在一个塑料袋里。”
　　没有人赢得的绿茄克数目有尼克劳斯多。他1963年赢得个人第一场名人赛，1986年赢得了第六场。可是直到1998年，他才有属于自己的绿茄克。通常情况下，俱乐部会寻找一个适合的码子在颁奖仪式上使用，随后专门为冠军定做一套。可是事情出了纰漏，每年尼克劳斯参加冠军晚宴都必须借绿茄克来穿。尼克劳斯1997年给前主席杰克-斯蒂芬斯(Jack Stephens)讲述了自己的遭遇。后者要求尼克劳斯要有自己的绿茄克。“我说：‘杰克(-斯蒂芬斯)，这是一个非常棒的故事，我可不想毁掉它。’”尼克劳斯说，“当1998年我回来的时候，斯蒂芬斯在我的更衣柜中留下了一个纸条，上边写道：‘专卖店有约，去拿茄克。’每个人都在谈论绿茄克，可是我直到1998年才有自己的绿茄克。”
　　老虎伍兹和他团队的人员大肆庆祝1997年的历史性胜利，他们一直闹到凌晨。突然，冠军不见了。有个人悄悄打开老虎伍兹的房间，看见他睡着了，手里紧紧地抓着绿茄克，就好像抓着毯子一样。“我不会睡着的。”老虎伍兹听到这个故事时投诉说。那么是不是晕厥过去了呢？“谢谢，你说对了。”老虎伍兹笑着回答。
　　当老虎伍兹第一次赢得绿茄克的时候，他得到的是一个44码的衣服。这样大的衣服真的有点像毯子。不过这背后是有原因的。“我记得有个夺取过冠军的人说：绿茄克多年之后会缩水。”老虎伍兹说，“我不知道是不是真的会缩水。也许是穿衣服的人长大了。因此，我的那件衣服选的大了一些。”
　　当然最近的一个故事是由伊梅尔曼讲述的。在日本的机场，一群球迷在看到他携带的绿茄克时竟然哭了起来。伊梅尔曼说：“我想当时我和我的球童都非常惊讶：哇塞，这可真是不寻常！可是思考得越深入，我越加意识到奥古斯塔所具有那份神秘感，以及悠久的历史，不是太多体育赛事具备的。”
首轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

