林湘领先球手采取保守攻略 伍兹晋级位置值得关注
　　新浪体育讯　2009年美国名人赛首轮比赛在奥古斯塔高尔夫俱乐部结束。根据统计数据分析发现，首轮比赛球手发挥非常好的一轮，无论是领先组球手还是伍兹都有很多值得细细品味的地方。
　　坎贝尔打出65杆，获得一杆领先。前5洞连续抓下5只小鸟，说明坎贝尔的进攻战术从第一洞就开始发起，12洞开始又连续抓下四只小鸟，如果没有第17、18洞的两个柏忌，坎贝尔将打出惊人的成绩。首轮他的整体表现很好，开球采取保守攻略，上果岭率较高(13个)，上球道(10个)属于正常，但他的推杆却发挥很好。
　　福瑞克打出无柏忌一轮，获得并列第二。福瑞克的开球也是采取保守策略，上球道率较高达到79%，上果岭率更是惊人达到百分百，18个全部上果岭。本轮福瑞克的铁杆也异常神勇，在推杆发挥正常情况下，以66杆完美结束首轮。
　　获得并列第二的另一位球手马汉同样采用稳健战术，开球有一定距离达到280码，拥有12个上球道和14个上果岭，正常比赛抓下九只小鸟。虽然在11洞之后遭遇了柏忌和双柏忌，但马汉整体发挥很好，给人以完美的感觉。
　　综合分析三位领先球手，均是采取保守的开球方式。铁杆技术发挥都很勇猛。其中坎贝尔的推杆很好，福瑞克铁杆更为强势。
　　赛前较为关注的其他几位球员中，其实老虎本轮发挥很好，唯一美中不足的就是推杆。全场抓到4只小鸟吞下两个柏忌，首轮打出70杆的成绩也很符合伍兹的风格。首轮比赛中，伍兹开球稳定，有10个上球道，14个上果岭达到平均数之上。目前伍兹与领先者仅有5杆差距，后面还很有机会。哈灵顿领先伍兹一杆，本场比赛中他的开球比较稳定，而在铁杆方面表现得很挣扎。不过从过去大满贯赛中，哈灵顿后期直追，特干不稳定的时刻也曾两次夺冠看，奥古斯塔创奇迹实现大满贯赛三连冠也不是不可能。而左手怪米克尔森本轮的表现就有些不太如意。
　　高尔夫的任何比赛都不是绝对的，赛前不被看好的黑马总会横空出世。从数据上看，领先的几位球手中找不到任何破绽。坎贝尔、马汉也都是有实力夺取冠军的年轻球员。首轮的比赛中还有很多球员表现很好，如排在记分榜前列的亚洲球手片山晋吴，他的上球道上果岭率都很高。50多岁的名人赛前冠军拉里-麦斯在场上也连连抓鸟，打出-5的成绩。另外年轻小将麦克罗伊，在个人职业的大满贯赛首演开局表现也不错。
　　名人赛首轮比赛中，奥古斯塔用好天气为球员展现了它温柔的一面。如果刮风下雨其结果可能大不一样。诸如老虎伍兹之类善于应对恶劣天气的球员会有更多机会。
　　明天将进入第二轮的竞技，晋级线的确定和伍兹的发挥将会成为每个人都会关注的焦点。伍兹是否夺冠，为什么没有夺冠，失利原因这都是球迷关注高尔夫的永恒话题。先从晋级方面说，由于10杆之差的限制，领先选手发挥成为一个关注热点，因为领先者最后的成绩将决定谁能留在最后两天的比赛中。其次，伍兹次轮发挥状态如何。首轮中伍兹推杆发挥欠佳，相信赛后一定对推杆进行突击，任何奇迹在伍兹身上都有可能发生，伍兹第二天立刻找回状态，再次爆发也不足为怪。
　　(林湘)

