言明伍兹夺冠概率很高 奥古斯塔也青睐短打球手
　　新浪体育讯　2009年美国名人赛即将开打，这是一场大家都极为关注的高球盛事。旅游卫视将全程直播比赛，与热爱高尔夫的球友们一同分享这场高球美味大餐，共同期待老虎复出后的首场大满贯赛精彩上演。
　　美国名人赛历来都备受关注，它是高球界大师级球员表演的舞台。回首过去，高坛三巨头在鼎盛时期的34场名人赛中，将其中13个名人赛冠军包揽(帕尔默4个、尼克劳斯6个、普莱尔3个)，三位老将还曾在1960年到1966年的7年中将所有名人赛冠军全部打包。近数当代，2000年以来的9场名人赛比赛中，米克尔森(2场)和老虎伍兹(3场)收获了其中的五场比赛，等等。一切都在说明，奥古斯塔就是大师的表演舞台。
　　谁能夺冠是无法忽略的关注热点。老虎复出后的第四场比赛中，他做好准备了吗？从伍兹在比洞赛回归带来的收视率，以及球迷对高尔夫再度的关注，可以看到老虎伍兹在高尔夫之中的重要影响力。比洞赛上虽表现平平，但是在帕尔默邀请赛上的强势反超让人们对伍兹的夺冠多了一份期待。
　　在帕尔默邀请赛举行当周，朋友间的谈话中曾谈到“不要小看伤后复出的老虎伍兹”。当时朋友不以为意，名人赛冠军人选看作他人，对伍兹有些怀疑。周末伍兹凭借神奇表现反超夺冠后，这不但改变了朋友的认识，也证明了他高球天王的实力和神奇。所以，很多人之所以喜欢伍兹，那是因为他真的很棒。
　　接下来的比赛中，伍兹夺取名人赛的概率还是很高的，关键看他的两点恢复。其一，身体是否已经恢复到最佳状态。其二，短打技术是否达到曾经鼎盛时期的水平。
　　孰能夺取名人赛冠军，其他球员表现如何呢？每个球评都有各自的看法。从我个人的角度来说，米克尔森、哈灵顿的技术能力都具备夺取冠军的实力；加西亚近年来表现不错，如果本周推杆表现好的话依然有再次脱颖而出的机会；另外南非名将古森也不容小觑。
　　本周会不会再次爆出冷门，也不是没有可能。过去，奥古斯塔被称为长打者的天堂，伍兹先前夺取大满贯时也是凭借其长打的特点。然而不乏有一些非长打球手会闪耀奥古斯塔。如1987年冠军Larry Mize、德国名将兰格、2007年冠军扎克约翰逊等，他们并非长打球手，因此，也在说明奥古斯塔同样是非长打球手展现的舞台。今年奥古斯塔整体来说球场不算太长，对推杆要求很高，也为短杆球手提供很多机会。如近年来名人赛表现优秀的米克尔森和伍兹都是短杆非常棒的球手。
　　为方便与网友进行更多交流与沟通，旅游卫视在全程直播2009年美国名人赛的同时，在新浪高尔夫频道开辟互动专区。观看和参与活动的网友可以在新浪网站提供的信箱中留下联系方式，赛后都会有精美礼品赠送。在节目直播过程中，对旅游卫视提出可行性建议和合理性批评意见的网友，会在直播过程中评出并公布获奖网友。活动结束后，会将获奖名单在新浪高尔夫频道进行公布，并将精美礼品送出。
    旅游卫视直播介绍>>>
　　(言明)

