范越：关注名人赛学先进技术 伍兹吹响冲锋号角
　　新浪体育讯　无疑，老虎伍兹依然是今年的美国名人赛的最大看点。伍兹复出后，很快了提升赛事的收视率，吸引了更多人关注高尔夫，尤其复出三个月就以惊人战绩赢得帕尔默邀请赛，对高尔夫行业发展、球迷关注都形成一种冲击力，名人赛场伍兹将争夺复出后的首个大满贯赛，继续吹响冲锋的号角。
　　高尔夫的赛场总是变幻莫测，无人能够在赛前就确定最后的冠军。譬如伍兹在帕尔默赛实现反超，加西亚多次擦边大满贯，连续两次失手哈灵顿。优秀的球场设计存在诡异，富有挑战，但又加入一些奖励的因素。去年表现优秀的伊梅尔曼、大满贯赛颇具机缘的哈灵顿和今年已收获美巡两冠的左手怪以及去年冲劲十足的诺曼都有获胜的机会。
　　美国名人赛一直定居奥古斯塔。自创建时，设计师就为这个球场注入了独特的理念，为球手搭建了大师级较量的舞台。多年来，球场不断改进，有奖有惩，并坚持打造一个具有激情的球场，不断加大竞争的激烈程度。
　　美国名人赛是每年第一场大满贯赛，也是高尔夫界一个盛大节日。然而，高尔夫进入中国有20多年，以迅猛速度取得很大的进步，但相比较而言，差距还是很大。春暖花开，北京球场陆续开放，国内各项大赛将一一上演，尤其本周北京高尔夫博览会与名人赛同期举行，越来越多的高尔夫爱好者开始下场打球、交流技术，对高尔夫的关注度再次提升。这段时期的高尔夫开始进入一个小的高峰期，相信会有更多人关注名人赛。
　　对于中国高尔夫行业和球迷来说，名人赛也是一个节日。高尔夫爱好者可以通过名人赛了解更多高尔夫文化，观察顶尖级球员技术水平和变化。同时可以体会名人赛“绿夹克”独特的文化韵味。另外，中国高尔夫产业方面人士通过关注名人赛，了解奥古斯塔高球俱乐部作为一个球场带来的影响力，了解职业高尔夫产业管理办法、高球产业和赛事推广等。
　　美国名人赛有很深远的文化背景，世界文化理念。 通过这项活动的举办，让更多人了解真正的高尔夫。它并不是所谓的贵族运动，而是一种享受阳光、感受绿色、具有高尚文化底蕴健康的户外运动。在中国职业化体育运动发展中，我们力争共同探讨出适合中国实际情况的长期发展目标，继而培养出更多高尔夫后备人才。
　　(范越)

