福瑞克需走出流星困局 名人赛首轮66杆整场无柏忌
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，美国名将福瑞克今天18个洞果岭全都以标准杆攻上，他没有吞下柏忌，在美国名人赛首轮打出66杆，低于标准杆6杆。现在的关键问题是不能出现坦帕那种“昙花一现”，好状态像流星一样快速消失。
　　福瑞克在奥古斯塔前九洞的表现只能算良好，分别在第二洞和第九洞抓到小鸟，打出低于标准杆2杆。2003年美国公开赛冠军之所以能在领先榜上崛起是因为他在后九洞的表现。从第14洞四杆洞开始，他连续抓到了4只小鸟。
　　第14洞，福瑞克的铁杆非常好，小球过了果岭上的山脊之后，缓缓向洞口滚动，最终停在了3英尺处。第15洞五杆洞，他挖起杆攻上果岭，再度留下3英尺的小鸟球机会。第16洞三杆洞，福瑞克努力用6号铁打出一个低平球，他打得稍微有点薄了，不过结果还不错，留下8英尺推杆，他再次拿下，连抓第三只小鸟。第17洞攻果岭的时候，福瑞克觉得有些棘手，因为当时是顺风，他进攻果岭的一杆留下了20多英尺的距离，不过他的推杆很好，顺利地把握住了，一推进洞连续抓到第四只小鸟。这也是他今天的第六只小鸟。虽然打出66杆，福瑞克却不是星期四表现最优秀的球手。在他前方，查德-坎贝尔打出了65杆，低于标准杆7杆。而亨特-马汉也打出了66杆，低于标准杆6杆。这主要是天气很好的原因。“我想这个杆数会让他们(官方)疯掉吧！”福瑞克开玩笑说。
　　福瑞克现在的问题在于如何避免做一颗流星。他在迈阿密举行的WGC-CA锦标赛表现得很不错，四轮成绩272杆，低于标准杆16杆，落后3杆获得了单独第三名。当完成坦帕锦标赛第一轮的时候，他打出了65杆，低于标准杆6杆，获得了领先，看上去是夺冠的热门。不想却急速滑落，最终只获得了并列第52名。之后一周的阿诺-帕尔默邀请赛，福瑞克再次遭遇逆流，看上去彻底滑入了谷底，最终未能晋级。“很明显在多拉，在坦帕的第一轮，我对自己的技术都感觉不错。”福瑞克说，“我在坦帕第二轮推得非常差，周末再也没有恢复过来。湾丘基本上是滚雪球。我的开局就很糟糕，之后比赛我都在挣扎。我觉得自己能恢复到淘汰线上，获得一点动力，可是最终一点动力也没有。坦白说，那个球场我感觉并不舒服，多年以来，我在那里没有取得多少成功。”
　　福瑞克坦言他在奥古斯塔感觉是舒服。“这个高尔夫球场有许多打法，很明显下雨，与快速、坚实的情况下不同，有风的时候也不同。”福瑞克说，“我在这里有时候感觉不错。”
　　包括今年在内一共参赛13次，福瑞克总共在美国名人赛上晋级11次，前十名3次，两次进入前五名。他的最好机会出现在1998年，当时与大卫-杜瓦尔同组，后者也有很好的夺冠机会。福瑞克最后两轮打出67-68，最终获得了单独第四名。福瑞克2003年也获得了单独第四名，那一年他在美国公开赛上赢得了个人第一场大满贯赛。
　　成绩表 首轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

