名人赛首轮少者稍逊长者 三神童麦克罗伊领风骚
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，美国名人赛第一轮，三位神童的表现显然不及拉里-麦斯(Larry Mize)、格雷格-诺曼和兰格，可是考虑到他们第一次参赛，能交出这样的杆数已经值得尊敬了。
　　奥古斯塔对第一次参赛的选手都不太友好。三位未满20岁的球手罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)、李真明(Danny Lee)和石川辽(Ryo Ishikawa)第一轮都没有登上领先榜，可是所交出的杆数都还不差。19岁北爱尔兰球手表现最好，打出72杆，平标准杆。17岁球手石川辽落后一杆，打出73杆。18岁新西兰球手李真明打出74杆。李真明仍旧是业余身份。
　　罗里-麦克罗伊表示他今天真的不算紧张。“在第一个发球台，我也许紧张。”北爱尔兰球手说，“可是一旦第一杆开出去之后，我就启动起来，只是努力打出一个最低杆数。” 罗里-麦克罗伊抓到两只小鸟，吞下两个柏忌，目前位于并列39位。
　　高尔夫之中出现神童并不是什么新鲜事。不同寻常的是一下子出现这样几个人，而且他们都有过硬的表现。罗里-麦克罗伊今年在迪拜打败了强大阵容，赢得了欧巡赛冠军，目前世界排名第17位。石川辽在15岁的时候赢得第一场日巡赛，去年转为职业之后又赢得了一场。李真明打破了老虎伍兹创造的纪录，成为美国业余锦标赛最年轻的冠军。不仅如此，他今年还赢得了尊尼获加精英赛，成为欧巡赛历史上最年轻的冠军。
　　李真明表示他整周可能都会紧张，因为这是在打美国名人赛。为了镇定下来，在下午开球之前，他练习了一下击球和推杆，并观看了电影。当他迈入第一洞发球台的时候“感觉非常酷”，尽管观众让他仍然感到紧张。“可是我想这些人不是来看我比赛的。”李真明说，“我认为他们是来看(卫冕冠军)伊梅尔曼和亚当-斯科特的。”按照传统，美国业余锦标赛冠军要与美国名人赛卫冕冠军分在同一组。
　　相比较而言，50岁以上的老将发挥更为出色。拉里-麦斯去年9月份满了50岁，已经加入了冠军巡回赛，今年参加了5场比赛。两周之前他在多米尼加获得了并列第33名。今天他突然在奥古斯塔打出67杆，位于并列第四名，让人感到相当吃惊。除了他之外，历史上只有尼克劳斯年满50岁之后还打出过67杆。金熊总共打出过两次。
　　当然2002年以来第一次参赛的格雷格-诺曼也不逊色，54岁的澳大利亚人也交出了令人吃惊的70杆，低于标准杆2杆，与老虎伍兹战平。另外51岁的兰格也打出了70杆。看起来姜还是老的辣呀！
成绩表 首轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

