李峰老虎掌控能力无人能及 首轮打70杆很正常
　　新浪体育讯　高球皇帝帕尔默的开杆划开了笫73届美国名人赛的大幕，各路高球大腕的精彩比拼也随之展开。从赛前接受采访的林文堂和崔京周口中，我们可以完全的相信：果岭速度超过13，甚至达到16。在这个赛场，短救和推杆的水准将是巨大的低杆元素。如果开杆稳定，铁杆精准，能否夺冠就只剩下推杆的比拼了。看起来这段开场白是废话，是的，开球不出事，上旗洞的一杆够准，又屡推屡进，那不拿冠军才怪。
　　本次大赛的参赛球员，除了普莱尔这些人老体弱的老人之外，有谁会差到哪去？本轮中，打得最好的是福瑞克，18个洞无一蓝字，射下6只小鸟。查德-坎贝尔和享特-马汉射下9只小鸟，但却有失误出现。坎贝尔在前16个洞中射下9只小鸟而无一失误，但却在最后的17，18两洞吞下柏忌，这其中的17号洞是沙坑救球功力不够，在18号洞更是因为低级的三推所致。这说明坎贝尔在领先的时候会心态失衡，如果是最后一轮，他会重演96年那一届的诺曼、马汉展现了他强大的攻击力，各项技术水准也几近完美。
　　但是，在首轮并不太刁的旗位时，能打出低杆并不出奇(今年有很多人都能打出-3以上，往年并不多见)。马汉射下9鸟吞下1个柏忌，更甚者是吞下了一个双柏忌。在如此重大的强手如林的赛事，往往会一洞翻盘。在后几轮旗位更难的时候，敢打敢拼的不稳重球手一定会吞下更多的苦果。正因如此，我说这两位球手打得不算最好。
　　帮助片山晋吴、巴德利等人拿下佳绩的正是他们的推杆。回放镜头中，他们推进好多3码以上的中长推。福瑞克这场球的铁杆攻旗可谓是老虎附体，他打上果岭的球大多都在5码之内。
　　仔细想想，能理解老虎在本轮的表现，很正常，基本符合他在四大赛一向慢热的习惯。他的木杆和铁杆没有太多异常，整场的开球更多地使用了球道木，精确度很高。在追求距离的几次一号木开球出了小错，两次偏离出球道的击球让他吞下了一个柏忌。值得注意的是，他出错的球只是偏离球道，而那些地方都不属于足以致命的位置。老虎对这个球场太熟了，他打偏所去的地方都应该是他攻略上掂量过的允许范围。比如在11号洞的那一杆，他又把球打到了2007年他打折球杆的位置附近。从球道图上可以看出，这一洞球道是先右后左的狗腿洞，笫二杆的最佳球位是靠右的一侧，那里，可以避开果岭左前方半掩过来的水障。
　　老虎对高尔夫比赛的掌控能力是无人可及的，他对渐进和喷发的节奏控制得很好。这想必是他明白没有人能保持连续四轮的亢奋，我猜想他甚至咨询过不少生理和心理这类专家。我们总能看到很多球员大起大落的四轮，但老虎却不会。当然，这还因为老虎的各项技术超凡，他不用担心自己在前两轮落后别人而无法追赶。另外，他有评估在某个球场需要打出多少杆才能夺冠的能耐。关于这一点，没看到有人谈论过。或许，这只是我自以为是的谬论罢了。但我相信这是正确的猜测。老虎知道，他只要打到某个杆数就能赢球。所以，他会按照赛前预定和两轮后的形势制定他前行的步伐。这正是老虎总是慢热两轮再喷发的最合理解释，他的这种赛程安排合乎人的生理机能科学。
　　老虎在本轮前九打得不愠不火，以平标准杆的成绩结束。也许是换场时看到了其他球手的成绩，也可能是感到身体已完全放开，到了后程他才有点专注起来。老虎在后九的表现积极很多，他的铁杆攻旗犀利起来，只可惜，他仍然太注重进程的控制。他屡推不进的推杆绝对不是别的技术上的原因，各位也应该看到了一点：老虎在多次必须推进才能免遭失败或取得胜利的那一刻，他在果岭上的看线方式会很严谨，他读线的目光和神态能让所有人闭息。在本轮，他从来都没有闪露过一次。不投入完全的专注，是他在后九错失几个小鸟推的根源。从他的所有表现和领先者的阵容做综合判断，老虎在本届夺冠是很有可能了！
　　对于本轮的成绩，我觉得很正常。每个人的生理周期有强弱的时段(正因此才有“调整状态”一说)，很多球员会遇到状态突至，感觉特好的时段，但也没有人能够四轮皆盛。另外，首轮的果岭旗位还不是很难，很多人打出佳绩就不足为奇。往后的旗位会更难，到那时，老虎的优势才会凸显出来。偶然打好的球员也多会有下滑的一轮。今天只是笫一轮，谁表现如何，谁又能笑到最后？现在还看不明朗。待到笫二轮打完才能觊见一些端详。
     进入专家博客  与博主交流>>>
　　(点评：李峰)

