传承进取挥洒激情 09年奥迪quattro杯锦标赛开杆
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，2009年奥迪quattro杯首场分站赛在深圳观澜湖高尔夫球会拉开战幕，这标志着奥迪quattro杯高尔夫锦标赛中国赛区正式启动第六年的赛事。逾百名奥迪用户和高尔夫爱好者相聚一堂，角逐争夺今年首轮进军全国总决赛的名额和“一杆进洞”大奖——全新奥迪A4L轿车。作为最具影响力的业余高尔夫赛事之一，奥迪quattro杯的举办，不仅体现了奥迪对区域用户的关怀，也充分展现出奥迪品牌所蕴含的进取精神及倡导的富有品味的生活方式。
　　奥迪quattro杯高尔夫锦标赛创办于1991年，至今已发展成为全球规模最大、最受推崇的顶尖业余高尔夫赛事。自2004年引入中国以来，奥迪quattro杯在规模和专业性上独领风骚，参赛人数累计两万余人次。今年，奥迪quattro杯将以遍布全国89个城市的奥迪服务网络为基础，在16个重点城市举办分站赛和中国赛区总决赛，预计将会有超过5,000名奥迪用户和高尔夫运动爱好者参加。中国赛区的冠亚军组合将获得参加今年12月在澳大利亚悉尼举行的奥迪quattro杯全球总决赛的资格。届时，他们将有机会与世界著名高尔夫球手以及全球的奥迪高尔夫球友切磋技艺。
　　奥迪北京办公室总经理李明思先生在开杆仪式上表示：“作为一项优雅、富有品位并充满挑战的体育项目，高尔夫运动充分契合了奥迪‘进取 尊贵 动感’的品牌价值。奥迪quattro杯进入中国五年多来，已成为我们回馈50万中国奥迪用户的重要交流平台，使奥迪车主激情进取而富有品位的生活方式得以充分展现。作为国内高档汽车市场的领跑者，奥迪品牌将一如既往地致力于在中国推广高尔夫运动，并将奥迪quattro杯打造成为中国业余高尔夫运动的第一品牌。”
　　在开杆赛晚宴上，身为中国第二代高尔夫球手领军人物、“奥迪英杰汇进取先锋”梁文冲先生表示：“奥迪quattro杯以其创新的赛制和参赛者的高水准在国内同类别赛事中脱颖而出。它独创‘两人结组’和‘四球定分’的赛制，使比赛公正、透明，不仅考验选手的技术，更注重配合默契度和团队协作精神。作为‘奥迪英杰汇进取先锋’，我相信并祝愿，奥迪quattro杯高尔夫锦标赛对支持中国高尔夫运动的发展将发挥更积极的推动作用。”
　　经过紧张激烈的角逐，由一汽-大众奥迪品牌经销商深圳市新奥汽车贸易有限公司选送的刘慧和邢福恒组合脱颖而出，一举摘夺首站桂冠，率先获得中国赛区总决赛的入场券。下一场分站赛将于4月30日在观澜湖高尔夫球会杜瓦尔球场举行。
　　与生俱来的动感基因和进取精神使奥迪品牌与世界顶级体育赛事结下了长久而紧密的联系。2008年，逾8万名高尔夫运动爱好者和奥迪用户在全世界40多个国家举办的700多场奥迪quattro杯高尔夫比赛中尽享奥迪品牌与高尔夫所共通的进取、尊贵与动感体验。同年，奥迪品牌再度携手当今世界最高级别、也是唯一以国家形式进行对抗的高尔夫职业赛事“高尔夫世界杯”，成为其唯一官方高级用车提供商，并提供“一杆进洞”大奖。此外，2009年适逢奥迪品牌百年华诞，作为主要的纪念活动之一，奥迪将邀请德国拜仁慕尼黑、意大利AC米兰、英格兰曼彻斯特联队及阿根廷博卡青年四家顶级豪门俱乐部参加7月在德国举行的奥迪杯(Audi Cup)足球赛的角逐。而由奥迪品牌和普拉达共同赞助的“红月”帆船队，也于今年2月出征参加了路易威登杯太平洋帆船系列赛。

