篮协期限放宽奔牛暂缓转让 生死困境觅得一线生机
　　□ 首席记者  杨杰
　　“寒冰不能断流水，枯木也会再逢春”，也许吕留良的《述怀》最能反映此时奔牛篮球俱乐部的境地。欠薪、负债累累、董事长被拘留……几乎已经绝望的奔牛没想到在坠入深渊时还能抓到一根救命稻草。据记者了解，中国篮协正在与红河哈尼族彝族自治州政府协商，把奔牛准入时间延缓到2010-2011赛季之前，也就是本赛季，奔牛队可以不参加，但前提是州政府必须给一个承诺，利用一个赛季的时间，处理好俱乐部目前的所有问题。
　　转机·消息 ▶
　　期限放宽  奔牛得到更多时间
　　“四川男篮已经派人到云南与奔牛俱乐部谈判。”随着奔牛俱乐部董事长韩志昆被拘留，有关奔牛的转让传闻就没有断过，似乎四川男篮借“壳”征战CBA联赛决心明确。然而就在转让谈判进行时，中国篮协与红河州政府也在积极进行沟通，篮协给出的态度是——奔牛准入可以延缓到2010-2011赛季之前，但前提是州政府必须承诺解决好所有的遗留问题。
　　之前，中国篮协曾要求奔牛俱乐部必须在10月20日之前解决问题，否则不予新赛季的准入资格，但董事长韩志昆被拘几乎把奔牛队逼进了“唯有转让”的死胡同。面对与“时间赛跑”的压力，俱乐部只得将工作重心完全放在为俱乐部寻找买家上面。就在与多家有意者进行商谈转让事宜时，篮协态度的转变给奔牛队带来了机会。“缓期准入，奔牛俱乐部得到了更多的时间，可以从容和全面处理好俱乐部的事情。”奔牛仿佛看到了希望。新赛季，篮协给奔牛队的队员也大开绿灯，凡是奔牛队的一线队员，可以在新赛季实行临时转会，不过青年队则要保留队伍的建制，不仅要正常训练，而且还要参加篮协组织的比赛。
　　面对这一变化，昨日上午，记者电话采访了中国篮协联赛办公室主任张雄。电话中，张雄没有否认上述变化，不过却一直强调，这只是篮协与州政府的“口头协商”，关键是州政府要向篮协起草一份类似承诺书的文件，承诺处理好俱乐部的遗留问题。至于其他问题，张雄表示还没有进行讨论。
　　转机·动态 ▶
　　暂缓转让   谈判代表返回
　　新变化的出现，让奔牛俱乐部暂时放缓了转让俱乐部的步伐，两家正在与奔牛谈判的代表已经返回各自的地方，至少在明年4月30日以前(下赛季CBA联赛结束)，俱乐部所考虑的问题是如何协助政府解决好遗留的问题，而不是转让。
　　在韩志昆被拘的消息曝光后，有意者纷纷与奔牛就转让一事进行联系。其中四川男篮和广东一家企业表现出来的决心最大，甚至已派出代表到云南与奔牛俱乐部进行实质性的谈判，特别是四川男篮，据称已经准备好2000万元的转让资金，只待双方谈判意见统一，即可完成相关转让事宜。不过，就在谈判过程中，中国篮协态度的变化让谈判暂时挂起了免谈牌，而两家谈判代表也已经各自返回。
　　转机·前景 ▶
　　要救奔牛  还得靠自己
　　暂缓转让，并不意味着今后就不转让，正如张雄所言，篮协之所以与州政府协商，也是希望全面、圆满、妥善处理奔牛俱乐部的问题。延缓准入，奔牛队赢得了更多的时间，但真正要救奔牛，还得靠奔牛自己。
　　目前最大的困扰还是资金的问题。欠薪、负债……一切都要钱说了算。尽管俱乐部暂缓转让，为自己解决问题赢得了时间，但这些问题仍然摆在面前，因而奔牛俱乐部要想真正摆脱危机，要在红土高原继续生存，唯有寻找一家有实力的云南本土企业解决问题，或者由州政府介入，再对奔牛进行一次更加彻底的改制，把奔牛真正引入到正轨上再放手。否则即便是篮协给了奔牛机会，奔牛也无力自救。
　　奔牛·分析 ▶
　　赛程安排  篮协遇到新课题
　　由于与奔牛俱乐部的沟通只是口头协商，中国篮协联赛办公室主任张雄对于相关的事宜并没有“盖棺定论”，不过值得关注的是一旦奔牛缓期准入成为事实，中国篮协将要面临一个新课题：即缺少了奔牛队，联赛只有17支球队，每轮比赛不得不出现有一支球队轮空的状况。
　　在今年6月的中国篮协常委会上，已决定CBA在3年内不进行任何的增补。也就是说，就算缓期准入的奔牛队缺席新赛季的联赛，CBA联赛也不再增补新的篮球俱乐部。联赛出现单数球队并不是首次，在足球领域中，无论是昔日的甲A联赛还是现在的中超，都曾出现过单数球队参赛的情况，单数球队参赛意味着每一轮比赛必有一支球队轮空。对于这样的赛制和赛程安排，一些足球俱乐部的教练们抱怨颇多，轮空的赛制不利于调整队员们的状态，比赛成绩也起伏较大，同时在联赛末期容易出现默契球的情况。尽管篮球与足球在运营上有着比较大的区别，但单数球队参赛毕竟是首次，这给各俱乐部和篮协都提出了一个全新的课题。
　　另外，张雄表示，奔牛延缓准入与之相关的事情都还没有进入到讨论中，因而现在一切都还不好说。单数球队参赛，各俱乐部的意见又如何，一切都还是未知数。

