八战名人赛首见6字头 片山晋吴更换球具交出67杆
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，第8次参加美国名人赛的日本球员片山晋吴，第一次跃上奥古斯塔的领先榜首位，尽管第一轮比赛仍在进行。但是片山晋吴周四打出的低于标准杆5杆的67杆，已经创造了个人在名人赛上的最低杆纪录，此前他在奥古斯塔的最佳成绩仅是70杆。
　　今天日本球员在开局阶段就很好的奠定了基础，在第一洞就抓下小鸟拿到开门红。“第一洞的鸟让我感觉为之一振。”片山晋吴说。
　　此后片山晋吴又先后拿到了4只小鸟，17号洞才出现全天第一次失误，吃到柏忌，最后一洞推进小鸟后，成绩锁定在67杆。“17洞的失误是因为计算距离出现失误，结果没能上到果岭上理想的位置。”片山晋吴说，“那个洞我推了三下，所以吃到柏忌。”
　　与古森和索伦-汉森同组的片山晋吴认为，早上9点39分的开球时间让他感觉舒适。“今天的风非常轻柔，这对我来说比赛就容易了很多，我感觉今天打的非常好。”片山晋吴赛后说，“早上出发也比较幸运，果岭比较软。但是我觉得旗杆的位置还是比较难的，我真的打出了非常精彩的几杆，我想这是我攻果岭成功的关键。”
　　第一轮比赛，片山晋吴的标准杆上果岭率达到88.89% (16/18)，开球上球道率更是高达92.88%(13/14)，只是他的推杆稍稍差了一些，花去30杆。与提姆-克拉克一样，片山晋吴今天也一次没有掉进沙坑，开球平均距离为272.5码。
　　对于完成比赛后冲上领先榜首，片山晋吴感觉自己像在做梦，“现在只是第一天，但是能够到达现在的位置，就像是在做梦。”片山晋吴说，“所以我真的无法完全表达我此时的感觉。”
　　4月份，片山晋吴刚刚和原来的球具赞助商耐克中止合作，名人赛也是他使用新球具打的第一场比赛。此前7次出战名人赛，片山晋吴的最好成绩是2006年的并列27名，2008年他没能获得晋级。
　　“去年不能晋级，真是很痛苦的经历。”片山晋吴说，“今年我想尽力打的好一些，所以从冬天就开始备战。我想着怎样才能在这场比赛中拥有竞争力，想自己怎样才能赢下这场比赛。”
　　直播室 首轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(Lai)

