红字涌现美国名人赛首轮 范越老将依然冲击赛场
　　新浪体育讯　美国名人赛第一天的比赛中，奥古斯塔的好天气创造了更多机会，让球手打出更好的成绩。记分榜上的片片红字，成为今年奥古斯塔一大特点。新面孔登上领先榜，首轮伍兹再度低调收杆，高坛老将雄风犹在冲上领先列直面年轻球手的挑战。今年的名人赛为大众呈现了更多精彩内容。
　　名人赛首轮的比赛整体感觉比较融洽，场地较软，打出的小球都比较容易停住。这样的球场更为适合哈灵顿、伊梅尔曼这样的球手，领先者坎贝尔在这里打出了近年来奥古斯塔首轮最好成绩，后面几天球场会变硬变快，或许主办方也会做一些调整，给球手制造更多挑战。
　　从现场的情况看，老虎伍兹首轮表现比较稳定。铁杆发挥和心理状态控制都很好。只是最后三洞稍微受到一些影响，16、17洞推杆未进洞，影响到18洞吞下柏忌。现在与领先者仅有5杆之差，后面三天还是很有机会追上去。
　　从成绩榜上片片红字和众多球手打出六字头的现状看，首轮奥古斯塔球场难度并不大，如果天公继续作美，次轮球员的成绩可能会更好。果岭变硬速度变快，部分球手可能会受到影响。
　　名人赛首轮亚洲球手的表现中，日本球手片山晋吴的成绩令人眼前一亮。有过多次大满贯赛经历的米哈辛和马山也有不错的表现。中国台北球手林文堂从成绩上看稍微逊色，对奥古斯塔球场和大赛尚属于适应阶段，并没有完全进入状态。更多亚洲球手正不断走上高尔夫顶级大赛的舞台，挑战顶尖级球手。除此之外，高坛老将拉里-麦斯、大白鲨诺曼等都有不错的表现，说明老一辈球员依然对高尔夫赛场的主流球员们形成冲击。
　　(范越)

