前云南队员无奈再“被欠薪” 篮协或为奥神留时间
　　新浪体育讯　上一周接受央视采访时还信誓旦旦表态云南红河男篮转让后的新东家必须解决上个赛季以及之前多由欠款问题的中国篮协，昨日又传出了一个令人瞠目结舌的消息，那就是暂缓云南红河的死刑，2010赛季之前保留它的资格。对此，个别前云南红河队员表示极大的愤怒：俱乐部还没有明确怎么样，篮协先给我们泼了一盆冷水。
　　上一周，CBA联赛办公室主任张雄在接受央视采访时，曾公开表示，接受云南红河篮球俱乐部权益的企业必须要解决俱乐部上个赛季的欠薪问题，包括之前的所有欠薪都必须解决，才能获得准入考察的资格。那时，有四川以及广东多家企业跟云南红河进行协商，四川方面甚至出价到2000万元。这对那些被欠薪的球员来说，这是一个好消息。
　　然而，一切在“瞬间”发生了变化，篮协透露出的消息让这些球员目瞪口呆，“这是怎么回事？” CBA联赛办公室主任张雄现在强调，这只是篮协与州政府的“口头协商”，关键是州政府要向篮协起草一份类似承诺书的文件，承诺处理好俱乐部的遗留问题。至于其他问题，张雄表示还没有进行讨论。
　　这不仅让那些想买壳的商家直呼篮协“没有信誉，在欺骗”，也让那些球员非常无奈：“现在这事看来要拖到大家都没有心劲了，到最后伤的还是我们，他们整天吃香的喝辣的，我们还拿不到钱。我们不知道篮协想没有像我们这些球员，刚看到点希望，俱乐部没怎么样，篮协却给我们泼了冷水，我们都服气了，没有一点希望了。”
　　那么，篮协宁愿新赛季球队数是单数弄得赛程七零八落，也不愿意让其他买家接手云南红河篮球俱乐部，目的何在？有分析人士指出，或许中国篮协在等待奥神的回归，奥神老板与中国篮协掌门人信兰成的关系非同一般，当年信兰成作为第一任国家篮管中心主任时，北京奥神男篮对信兰成全力支持，之后李元伟上任后双方交恶，奥神远走美国。前一时期，奥神以在国外没有关注度为由，重新回到国内，到成都打超级联赛，这在圈内人看来，是一个明显的回归意愿的标志。如果信兰成想再续前缘，给奥神留一个位置，想必球队实力更强、球队运作更职业化的奥神，更能增加CBA的职业化色彩。
　　那么，下个赛季，奥神会接受步履维艰的云南红河之壳回归么？这或许是人们值得注意的。(康王河)

