李峰奥古斯塔不可一味蛮拼 谁能登顶看明日一战
　　新浪体育讯　美国名人赛次轮显得有点不太公平，这不是名人赛组委的错，只是天公不作美。从某种意义上说，早上出发的球员得到了更多的照顾。早上的奥古斯塔天气还不错，到了下午却卷起了阵阵强风。
　　哈灵顿运气更差，他在果岭上的球被一阵突然袭来的大风吹晃了一下，过了几秒钟，另一股更强劲的阵风把球刮离了球位。哈灵顿因此遭到罚杆。哈灵顿平静地接受了这一切，这使我们对这位四大赛冠军有了更进一步的了解。能拿下大赛冠军的球员，骨子里都有一种不同的特质！不过，从最终的成绩来看，这一种由大自然带来的不公并没有给很多球员带去太多影响。
　　老虎在早些时候出发，天气还好，但是，他也没有太好的发挥。次轮的表现甚至比首日更为逊色！从很少的镜头里，我们仍然可以看到老虎屡推不进的沮丧画面。
　　米克尔森在昨天和本轮的前半程饱受着推杆困扰，然而，左手怪在经过超标准杆2杆的11号洞之后，经常失聪的推杆感觉瞬间好转。随后的七个洞中，他在13洞凭借一记有如神助的击球把球打到洞边，拿下一头老鹰，神勇的推杆有帮他射下三只小鸟。令人惊奇的是，这一切都是在起了大风之后获得的！
　　老虎和左手怪都是奥古斯塔的常客，奇怪的是他们在这里的推杆表现似乎都比不上其他一些人出色。两轮过后，老虎和米克尔森分别落后于领先者6杆和5杆。按照老虎以往的习惯，笫三轮是他启动攻击强势的开始，胜败悬于一线。或许明天将会看到老虎发威的场面。但是，在看到抢冲上领先榜老将佩利时，也不得不为老虎担心了！
　　两轮过后，晋级线被划定在1杆，共有50人获得晋级。48岁的老将佩利(68-67)和查德-坎贝尔(65-70)同以总成绩135杆，低于标准杆9杆，暂时排名首位。2007年美国公开赛冠军阿根廷人安吉尔-卡布雷拉以两轮都是68杆的136杆单独排在笫三位。
　　从这几个人的成绩和以往的表现来看，佩利是此前一段时间里表现最好，成绩也更稳定。他和卡布雷拉两人都很成熟，久历大战磨炼，抗压力强。即便是面对来自老虎的压力，他们也没有太多心态上的问题。卡布雷拉近期没有太多的亮点，但他沉稳而长距的开球在这个球场占有很大的优势。面对后两轮更复杂的旗位，能拥有更短距离的攻击旗杆的球位，这无疑是个优势。佩利尽管距离欠缺一点，但他却拥有出色的短救和稳健的推杆，去年在莱德杯上就曾显现了这一点。相对而言，佩利更具稳定性。
　　坎贝尔在这两轮的表现显现了他不够稳定的一面，不过他的攻击力足够犀利，完全可以弥补他的某些失误。只要在稳妥方面多注重一点，那么明天的同组佩利还不足以能给他带来心理上的压力。对这三位球员来说，明天的这一轮都将尤为重要，能否最后登顶就看此役。
　　对领先的三人进行分析，并不表示已认定他们是最后的胜者。在奥古斯塔能四轮打出低于标准杆超过13杆的记录并不多，前两轮能有人打到-9的成绩，只说明奥古斯塔最容易的可选旗位在前两轮几经用尽。后两轮中，旗位的难度会齐集而现。这时候，球员的各项技术和耐心将受到最大的考验。技术欠缺的球员将陷入疲于解救的困局，如果在此时再失去耐性。那么，这些球员会滑落得很快。这个时候，拥有超凡而全面技术的球员就能追赶上来。
　　目前，排在领先榜前列的球员似乎都不是奥古斯塔的老面孔。由此可想，或许是在听到很多球员和媒体对奥古斯塔的乐趣性提出过太多的质疑后，赛事组故意在果岭速度和旗位设置难度上做了调整。
　　多次领教过奥古斯塔厉害的"老熟客"仍心有余悸，不敢冒进而退缩中游。由于"初生犊"没被蛇咬过，他们不会"杯弓蛇影"，于是放胆进攻即而得手。毋容置疑，这两轮的果岭速度肯定没有前几届快速。
　　在所有参赛球员中，金河珍和马山是两位中杆差最为明显的代表。马山在首轮打出69杆，今天却一落千丈捣鼓出令人不可理喻的84杆！金河珍在一年前就被一些高坛权威人士认定是：最有可能夺得四大赛冠军头衔的人。首轮中，金河珍畏手畏脚地打出了75杆，一觉醒来后，他在次轮交出了65杆佳绩。18洞中射下11只小鸟，不可思议！太过强悍的攻击让他也吞下了两个柏忌和一个双柏忌，这也正好佐证了奥古斯塔不可一味蛮拼的设计特点。
　　为什么金河珍的两轮会形成如此大的反差？除了唯有一拼才能再生的事实促使他玩命之外，还有一个说法可以成立。之前总听说奥古斯塔很可怕，亲身高手之后突然发现奥古斯塔并没有传说中的难，所以放手拼搏！
　　老虎，金河珍和加西亚这类能随意做球又敢放手一搏的球员在后两轮能冲杀上来吗？我期待，相信在今晚能观赏到他们猛打猛拼的表现。
　　(点评：李峰)

