言明：名人赛首轮球场仁慈公平 伍兹表现打80分
　　新浪体育讯　2009年美国名人赛第一轮比赛已经结束，比赛非常精彩，球友们都非常关注。今天打出6字头的球员有19位之多。而排在前5位的球员中，除了赢过美国公开赛的吉姆-福瑞克算是名将之外，其他几位都算不上是大牌球员。与过往的比赛一样，冲上领先榜并不一定是最后拿下冠军的球员。
　　今天表现最抢眼的自然是排名第一的查德-坎贝尔。他打完16洞时是低于标准杆9杆，最后两洞只要再抓一只小鸟，就能创造四大赛历史最低杆纪录--62杆。不料坎贝尔面对压力，在最后两洞连吞两个柏忌，从这点来看，要想在大赛中出人头地，必需具备超强的抗压能力，也是四大赛最值得欣赏的角度之一。
　　从成绩来看，今天的球场设置相对容易，共有38位球员打出低于标准杆的成绩。这也是1997年老虎伍兹夺冠后，奥古斯塔俱乐部千方百计的改造球场之后，这是平均成绩最好的一轮。
　　整体来看，球场虽然看似容易，但是相当公平。领先榜前列除了一些当打之年的球员，一些50岁以上的老将也表现相当不俗，像前冠军拉瑞-麦兹、本哈特-兰格以及大白鲨诺曼等。另外一些短打球员的表现也非常不错，像提姆-克拉克、扎克-约翰逊。
　　相信从第二轮比赛开始，组委会会加大球场难度，比赛也会更加的好看。
　　这场比赛另外一个焦点就是老虎伍兹，伤后复出的伍兹在第一天的表现还算不错，我觉得可以打80分。今天老虎虽然前9洞不是很突出，到第9洞抓鸟之后才回到了平标准杆，但是在后9洞发挥相当正常。开球成功率和标准杆上果岭都优于平均线，唯一不太理想的还是推杆。今天所有球员的平均推杆是1.6推，老虎达到了1.78推，尤其是在13、14、15三个洞连续拿到小鸟之后，他在16、17两个很好的小鸟机会都没有抓住。18洞则是因为进攻果岭出现失误，而后短杆救球不理想，吞下一个柏忌。
　　但是老虎伍兹最后的70杆可以算是开了一个好局，因为他过去有3次第一轮打出70杆，都获得了冠军。短杆能不能调整到最佳状态，将是老虎本周能不能夺冠的关键问题。此外，过去两场大满贯赛冠军--哈灵顿打出69杆表现也不错，
　　当然，目前比赛刚刚展开，一切都还有待继续观察。
　　值得一提的是，96名参赛球员来自23个国家和地区，其中亚洲选手进步相当快。日本3人、韩国2人、还有印度、泰国、以及中国台北各1位选手。而这8名选手在第一轮的表现还算可以，片山晋吴更是打出了67杆，泰国的马山则是70杆，与老虎同组的米哈辛也值得肯定。
　　只是可惜，中国内地选手今年没能获得参赛资格，张连伟和梁文冲过去都曾获邀参加过比赛。但是哪一位年轻新秀能成为下一位登陆奥古斯塔的大陆球员，目前来说形势不太乐观。中国高尔夫应该从这样的大赛中得到反思，如何能走的更远。
成绩表 次轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(言明)

