美国名人赛坎贝尔领先首轮 伍兹重演三次冠军开局
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，美国人查德-坎贝尔(Chad Campbell)在奥古斯塔国家高尔夫俱乐部打出低于标准杆7杆的65杆，获得美国名人赛首轮领先。老虎伍兹首轮打出70杆，前三次他开局打出70杆时，都获得了胜利。
　　最近几年，奥古斯塔没有出现过几个这样的好天：风和日丽，温度适宜，果岭柔软友好，旗杆充满诱惑。很明显，这是打出低杆数的好天。
　　查德-坎贝尔率领众人，向领先榜发起了攻击。他开始这一轮的时候前5洞连抓5只小鸟，获得了美国名人赛历史上最好的开局。而在后九洞，他又连抓4只小鸟，成绩一下子上升到了低于标准杆9杆。如果能在最后两个洞再抓小鸟，他将打破1986年由尼克-普莱斯创造的63杆赛事纪录。1996年，格雷格-诺曼曾追平过这一纪录。
　　这样一个神奇的杆数明显进入过查德-坎贝尔的大脑，不过他想的也许太多了。第17洞，他进入到果岭前的沙坑中，没能一切一推拿下，结果吞下今天第一个柏忌，终结了打破纪录的梦想。第18洞，查德-坎贝尔开球又进入球道左侧的沙坑，救上果岭后50英尺的距离出现三推，再丢一杆，最终以65杆结束。不过这个杆数足以帮助他坐到成绩榜首位。“我肯定很满意我的这一轮。” 查德-坎贝尔说，“可是我对结束的方式感到有点不舒服。”
　　福瑞克、亨特-马汉打出66杆，落后一杆并列第二位。日本选手片山晋吴和拉里-麦斯(Larry Mize)打出67杆，位于并列第四位。
　　第一天结束后，打出6字头的选手一共有20人，本来老虎伍兹也可以加入他们的行列。
　　世界第一在倒数第二组出发，他的前九洞打得很挣扎，只获得36杆，平标准杆。可是在转场之后，他发起了进攻，13洞到15洞，他连抓到3只小鸟，成绩上升到了低于标准杆3杆，有望在美国名人赛第一轮首次破70杆。他是有这样机会的，第16洞，他有一个中距离的小鸟推，可是没有拿下，第17洞他的小鸟推撞洞而出。第18洞是运气最不好的一个洞，老虎伍兹开球放上球道后，143码的距离进攻旗杆出现失误，小球进入果岭后方的观众群中，而回切的一杆也没有处理好，结果吞下柏忌。
　　这是老虎伍兹职业生涯第四次在奥古斯塔第一轮打出70杆，他从来没有在名人赛第一轮突破过70杆。前三次打出70杆(1997年、2001年和2002年)，老虎伍兹都获得了胜利。2005年，他第一轮打出74杆之后在延长赛中夺冠。因此70杆看上去也不是那么糟糕。
　　可是考虑到第一轮结束后总共有38名选手打出红字，老虎伍兹的这个杆数就不算杰出。他只是位于并列21位上而已，与前世界第一格雷格-诺曼战成了平手。
　　要与老虎伍兹争夺世界第一的米克尔森却十分不幸的不在竞争行列，米克尔森第一轮打出73杆，仅仅并列第51位。米克尔森上一周没有在休斯顿公开赛上获得晋级。加西亚不看好今年的机会，他第一轮的73杆证明了自己的预期。古森、埃尔斯的表现更差，仅仅交出75杆，高于标准杆3杆。
　　三位未满20岁的神童还是北爱尔兰选手罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)相对比较出色，打出了72杆，平标准杆。17岁的日本人石川辽交出73杆，而美国业余锦标赛冠军李真明打出74杆。
　　成绩表 首轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

