范越赛场传承发扬高球精神 晋级战球手各显神通
　　新浪体育讯　美国名人赛在奥古斯塔的大风中完成了晋级赛的选拔。高坛顶尖级球手在次轮比赛中各显神通，激烈的“晋级之争”为大家献上了一场精彩角逐。南非老将普莱尔老告别时，呈现了新一代对高球文化与精神的传承和发扬的场面。同时球员在比赛中也展现的对高尔夫文化和礼仪有深刻的理解。
　　奥古斯塔球场今年长度缩减，看似长打者有机会。不过对于大风中，富有经验的长打球手机会更多一些。次轮比赛中，球手的表现受疯的影响较多。果岭并不是很快，不如想象中那么快，但也影响了很多人的推杆。后面两天的比赛中，主办方可能还会加大难度。
　　现在论断谁能夺冠还为时尚早，8杆之内可能都有机会冲冠。很多优秀球手在次轮为进入周末比赛发起冲击。坎贝尔抓小5只小鸟保住领先优势，肯尼佩里稳定发挥冲上并列领先。美国公开赛卡布雷两轮68杆、金河珍抓下11只小鸟跻身前列，米克尔森、加西亚状态回升，此外老虎伍兹、哈灵顿在内的实力球手后面两天也都有夺冠机会。
　　从球员的成绩看，次轮的天气和大风给奥古斯塔增加了难度。加上领先者将成绩拉开，球手获得晋级较难。其中，部分老将在风力和体力的影响下告别决赛。不过凡事都有例外，桑迪莱尔和拉里-麦斯就成功进入阵容。老虎伍兹第二天仅抓下三只小鸟，连续两天在18洞吞下柏忌。36洞结束后，伍兹立即加强了对挥杆的练习。伍兹将带着7杆的压力进入最后两轮的拼搏。
　　在高尔夫大赛中，除了球员的技术水平、争冠竞技的精彩展示，高尔夫的文化和礼仪也通过球员悄然传播着。哈灵顿在15洞遇到“小球是否移动”规则问题，在名人赛这样的大赛中他不惜花费十分钟解决，接受罚杆处罚依然打平标准杆。而且，后面比赛并没有因此受到影响。在这样的过程中，哈灵顿展现了一种大将风范，从他身上也体现了球员对高尔夫文化的理解，以及高尔夫独特的绅士礼仪和魅力。
　　此外，南非老将加里普莱尔打出83杆后，彻底无缘周末比赛，也宣布他在完成36洞后将退休。当普莱尔打到第18洞后，包括伊梅尔曼、萨巴蒂尼在内的众多球员在这一洞迎接老将，为他举行“告别”仪式。通过这样的形式，说明新一代球员继承并继续发扬老一代球员高球传统，包括对高尔夫礼仪文化的理解和体育运动发展。
　　(范越)

