美国名人赛佩利坎贝尔领先 金河珍米克尔森大反攻
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，美国名人赛第二轮，48岁的肯尼-佩利(Kenny Perry)努力成为最年长的大满贯赛冠军。他在奥古斯塔国家俱乐部打出67杆，低于标准杆5杆，追平首轮领先者查德-坎贝尔(Chad Campbell)共同领先。金河珍、米克尔森等名将则成功的吹响反攻号角。
　　48岁生日已经过了8个月，肯尼-佩利比美国同胞朱利叶斯-波罗斯(Julius Boros)赢得1968年美国PGA锦标赛时大4个月，比尼克劳斯成为美国名人赛最年长冠军时大2岁。“我真的相信自己能取胜。”肯尼-佩利说，“我能取胜吗？我不知道，但是我的开球很好。如果我能够像过去几天那样不断开球上球道，我想一定会很棒。”
　　肯尼-佩利之前参加过8场美国名人赛，5次被淘汰，没有一次进入前十名。今天他在开局两个洞抓到两只小鸟，随后在第12洞三杆洞以及第15洞五杆洞又抓到两只。第18洞四杆洞，他进攻果岭时将球放到距离旗杆3英尺处，抓到了当日第五只小鸟。全天没有吞下一个柏忌，肯尼-佩利两轮成绩为135杆(68-67)，低于标准杆9杆。“这也许是我打出的最好一轮球。”肯尼-佩利说，“我在这里感觉非常舒服。我不知道如何解释。风向真的一直在变化。你需要非常仔细。我只是觉得很容易。”
　　2003年美国PGA锦标赛亚军查德-坎贝尔仍旧在寻求第一个大满贯赛冠军。昨天差一点打破美国名人赛18洞纪录，他今天一开始看上去要甩开所有选手。前十洞抓到4只小鸟，他在第11洞吞下当天第一个柏忌之后，第12洞又吞下柏忌。查德-坎贝尔在第17洞再次撞上柏忌，不过第18洞就拿下了25英尺下坡小鸟推，打出70杆，稳在了领先榜榜首。“我的感觉非常好，可是我们只是打到了一半而已。”得克萨斯选手说，“这里还有许多比赛要打，我喜欢目前的位置。我期待着周末的来临。希望我能继续打出好成绩。”
　　美国公开赛前冠军卡布雷拉连续第二轮打出68杆，以136杆位于单独第三位。前英国公开赛冠军托德-汉密尔顿交出70杆，以138杆位于单独第四位。赛前赢得三杆洞竞赛的南非选手提姆-克拉克再落后一杆，他交出71杆之后位于单独第五位。
　　今天不能不提的一名选手是金河珍。23岁的美国选手创造了美国名人赛单轮小鸟纪录：11只，打出第二轮最低杆数：65杆，低于标准杆7杆。昨天仅获75杆，金河珍从淘汰的边缘进入到领先榜前列，目前以140杆与萨巴蒂尼(67杆)、片山晋吴(73杆)、福瑞克(74杆)和加西亚(67杆)一道位于并列第六位。“我真的不知道发生了什么事情。”金河珍说，“我的推杆非常火爆。我的信心一点点增加。我拿下了许多长距离的推杆。当推杆好的时候，没有什么能阻挡你的道路。”
　　今天另外一个向领先榜发起进攻的是米克尔森。在最后一个洞拿下长距离小鸟推，打出68杆，低于标准杆4杆，世界第二甚至反超了世界第一老虎伍兹，位于并列第11位。后者今天只交出了72杆，一个并不理想的杆数。老虎伍兹目前以142杆，低于标准杆2杆，位于并列第19位上，已经落后7杆了。老虎伍兹在美国名人赛上的36洞反攻纪录为6杆。在问到落后7杆是否担心时，老虎伍兹回答说：“就目前来看，不！你需要在这里打得明智一些。如果你在风中把握好时机，打出好球，你也是能抓鸟的，可是在这里你仍旧要放明智一些。”
　　美国名人赛最后的淘汰线确定在145杆，高于标准杆1杆，总共有50位选手获得晋级。古森、埃尔斯、梁容银、格雷格-诺曼、斯图尔特-辛克、兰格、米哈辛等选手都没有获得晋级。这里同时还包括两个老冠军福兹-佐勒尔(Fuzzy Zoeller)和加里-普莱尔。这意味着星期五是以上两位选手在奥古斯塔的最后一轮比赛。
　　73岁加里-普莱尔在第18洞三推，打出83杆，不过已经没有什么关系了。“整个36个洞，人们都站起来为我喝彩。”加里-普莱尔完成52次名人赛之旅之后说，“你能够以什么方式告诉人们你是多么感谢他们的爱吗？” 57岁的福兹-佐勒尔可以说是美国名人赛历史上第一个真正的新人冠军。他向观众们献了一吻之后，跑上果岭之后的山坡，签下了最后一张名人赛记分卡。他无法抑制自己的泪水。“我希望每个人都快乐，因为我真的很享受。”最后一轮打出76杆的福兹-佐勒尔说，“现在是时间站在一旁，让年轻人来赢比赛了。”
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

