张连伟与Honma合作渊源：牵手12年 新杆超出想象
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息：2009中国高尔夫球博览会在北京全国农业展览馆举行，Honma品牌代言人张连伟到访高博会现场为09年Honma新款球具做宣传，并在品牌展区举行了签名推广活动。
　　1997年正式签约代言，Honma品牌是张连伟转职业后除欧米茄外合作时间最长的赞助商。“在业余时期，看到很多日本选手用Honma的球杆，完美的设计与出色的外型让我梦想自己有一天能够得到一套Honma球杆。没想到十几年后，Honma品牌与我签约，并在之后的时期给予我更大的帮助。”张连伟表示。2004年，张连伟作为第一位受奥古斯塔邀请的中国球员，与Honma品牌一同登陆美国名人赛。当时Honma总部派代表到奥古斯塔陪了一周，“名人赛中很多美巡赛的球手看到球包品牌在都感到新奇，因为Honma的市场在亚洲，主要是中国。当时美国、欧洲都比较少见。”张连伟回忆道。
　　除了美国名人赛给予的支持，张连伟在日巡赛征战期间也得到了Honma品牌的照顾。“在球场之间的交通，订机票、酒店、行程以及球具配套等方面都给了我很大的帮助，让我在日本的比赛感觉很舒服，收获不少。”张连伟表示。
　　前两周在广东东莞峰景举行的中韩赛中，张连伟领衔中国球员获得并列第7位。对于四轮稳定的成绩，张连伟归功于新换的2009Honma新款球杆。“我的新杆表现超出了想象，弹道高度与距离都有改善。例如我的辟杆之前能打130码，现在不用力能到145码左右。以前的球比较低，现在已经有所进步。已经步入中年，球杆的帮助会越来越重要。”张连伟表示。
　　除了支持中国职业球员，Honma在中国还对青少年选手进行了相关赞助。张连伟杯青少年赛在中国举行将近十年，该赛事的冠军可以获得Honma一年的赞助，其中包括球杆、衣物以及全套配件。
　　(亚芳)

