给领先军团支招 卡布雷拉要冲击历史佩利需坚持策略
　　新浪体育讯　对于在名人赛前三轮过后排名前4的卡布雷拉(-11)、肯尼-佩利(-11)、查德-坎贝尔(-9)和吉姆-福瑞克(-8)来说，他们在周日的决赛轮将迎来冲击冠军的机会。ESPN.com的专栏作家杰森-索伯尔在第三轮赛后分别分析了4名球手目前的夺冠形势，指出他们在决赛轮要努力做到和需要避免的地方。
　　安吉尔-卡布雷拉(205杆，-11)
　　需要：创造一个纪录
　　在名人赛历史上，还没有一名冠军能在全部四轮比赛中交出6字头的成绩，而现在卡布雷拉在前三轮已经打出了68-68-69，他有创造历史的机会。如果他能在周日至少打出一个69杆，那么他的总成绩将最少上升至-14。这应该足够让他赢下冠军了。
　　要避免：对这个冠军所拥有的历史意义考虑太多
　　41年前，罗伯特-德文森佐本来早就可以成为第一个获得名人赛冠军的阿根廷人，但他仅仅是因为不小心在多记了一杆的记分卡上签名而被鲍博-戈拜拖入延长赛。卡布雷拉不能过多地去想这些事情。
　　“当时我不在现场，所以无法亲身体验那个对于罗伯特而言是糟糕透顶的时刻，”卡布雷拉说，“现在我只是为自己而战，我会尽最大努力。”
　　肯尼-佩利(205杆，-11)
　　需要：继续用无畏的信念去战斗
　　去年，佩利在每一个场合从来都不否认，他的目标就是要进入在家乡肯塔基举行的莱德杯美国队阵容。最终他做到了。去年以来的每一场比赛，他看上去都是用一种“没有什么再可以失去”的想法在战斗。在决定一切的决赛轮，这是一种很好的态度。
　　要避免：轻易改变常规的想法和策略
　　佩利的领先，在很大程度上要得益于他稳定的击球水准。他有将近8成的开球上了球道，上果岭率达到80%。尽管同时他在推杆上从未做到最好，不过如果他可以继续这样做，他至少能获得在大多数球洞保帕，以及抓下一些小鸟的机会。佩利前三轮只吃了4个柏忌。
　　查德-坎贝尔(207杆，-9)
　　需要：继续在前9洞有好的表现
　　这一周到目前为止，坎贝尔在奥古斯塔前9洞没有吃下一个柏忌，27洞的总成绩是-10。如果他周日可以继续这样的表现，在转场时也许他能回到领先位置。
　　要避免：继续在最后3洞出状况
　　在过去三轮里，坎贝尔在奥古斯塔16号洞到18号洞的总成绩是+4，其中包括一个双柏忌和四个柏忌。在决赛轮打完15洞后，他需要更小心更认真对待。
　　吉姆-福瑞克(208杆，-8)
　　需要：期待大风天气，困难的旗位，诸如此类的困难的比赛条件
　　如果最后一轮变成严峻的考验，将不会有谁能像福瑞克表现得一样稳定。他自己也知道，这很可能发生。
　　“如果比赛条件变得更艰难，果岭更硬，我知道他们会这么干的，”福瑞克说，“他们显然也不希望最后的成绩太好。”
　　要避免：早早就被争冠军团甩开
　　福瑞克毕竟是带着3杆劣势进入周日，如果和领先者的差距被拉大到4杆、5杆甚至更多，福瑞克将很难追赶。不过他似乎也很难在开始阶段咬住领先者，因为他前3轮一共仅仅在前9洞抓下6只小鸟。
　　其他目前总成绩在-7以下的选手
　　需要：打出一个佳绩
　　对于目前成绩是-7的史翠克、-6的片山晋吴和萨巴蒂尼，-5的提姆-克拉克，甚至是-4的伍兹和米克尔森来说，这个要求当然是再明显不过。
　　他们需要做的是，抓一大堆小鸟，然后到会所里等待领先者的崩溃。对于他们这个群体来说，这并不是不可能的任务。目前总成绩-4的金河珍，在第二轮曾抓下11只小鸟。如果有谁能继续做到这点，说不定就能收到回报。
　　要避免：早早地就吃柏忌，或是打太多帕
　　现在领先榜上的全是身经百战的老将，不是小屁孩和愣头青，不可能期望他们会有太大的起伏。所以现在已经落后4杆甚至更多的球手，需要自己去追赶他们，努力进攻吧，期待自己的冒险可以换来奖赏。
成绩表 第4轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(炮炮)

