高尔夫名人赛佩利卡布雷拉并列领先 伍兹进入前十
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，安格-卡布雷拉(Angel Cabrera)和肯尼-佩利(Kenny Perry)两位老将在美国高尔夫名人赛第三轮结束之后位居领先榜榜首，星期天将争夺他们生涯第一件绿茄克。老虎伍兹和米克尔森在54洞过后也进入了前十名。
　　在最后四个洞抓到两只小鸟，阿根廷39岁选手安格-卡布雷拉打出69杆，低于标准杆3杆，冲到了第一位，与美国48岁老将肯尼-佩利并列领先。后者在打出70杆，低于标准杆2杆之后稳住了领先位置。两人的成绩为205杆，低于标准杆11杆。查德-坎贝尔(Chad Campbell)生涯第二次丢掉美国名人赛36洞领先，他在第三轮打出72杆，以207杆，低于标准杆9杆，单独位于第三位。美国名将福瑞克追平星期天最低杆数68杆，以208杆，低于标准杆8杆单独位于第四位。另外一个美国名将史提夫-史翠克(Steve Stricker)也打出了68杆，再落后一杆，位于单独第五位。
　　星期六晚上，奥古斯塔地区出现了雷暴，第三轮比赛的难度看上去高过前两天，可是并没有影响到领先者前进的步伐。48岁8个月的肯塔基选手肯尼-佩利今年已经赢得了FBR公开赛，如果他最终夺取冠军，他将打破尼克劳斯在1986年夺冠时创造的年龄纪录，成为美国名人赛最年长冠军。同时他也将成为历史上最年长的大满贯赛冠军，打破朱利叶斯-波罗斯(Julius Boros)在1968年美国PGA锦标赛创造的年龄纪录。“我们还剩下18个洞了，我现在处于很好的位置上。” 肯尼-佩利说，“我想如果我取得胜利，我将在美巡赛上更上一个台阶。我想我会从一个优秀的球手，成为一个比优秀球手更好的球手。”
　　卡布雷拉2007年在奥克芒力克老虎伍兹和福瑞克夺取了美国公开赛，他将力图成为历史上第一个来自拉美地区的美国名人赛冠军。“我想我从大赛胜利中学习到我可以取得胜利，我可以在大比赛中夺冠。”阿根廷人在摆脱了第一洞的三推柏忌，第一次取得美国名人赛领先之后说，“我想对于我来说，大满贯赛都是一样，都能让我非常激动。它们全都是大型比赛。与美国公开赛不同的是：我在第三轮之后所处的位置。我现在所处的位置明显更好，我将好好利用这个优势。”今年是卡布雷拉第十次征战奥古斯塔，他之前获得了3个前十名，其中最好成绩为2006年并列第八名。历史上，阿根廷选手罗伯托-德文森佐(Roberto de Vicenzo)曾经有一次绝佳的夺冠机会。1968年，罗伯托-德文森佐将错签了记分卡，将第17洞的3杆签错为4杆，结果无缘延长赛，只获得了第二名。
　　得克萨斯选手查德-坎贝尔在第16洞吞下双柏忌之后，在第18洞又吞下了柏忌，这已经是他第二次在美国名人赛丢掉36洞领先了。2006年，他在前两轮打出71-67之后获得单独领先，结果在第三轮打出75杆跌落了下去。那一场比赛，米克尔森最终夺冠，而查德-坎贝尔获得了个人最好成绩：并列第三名。查德-坎贝尔应该十分遗憾他掉出了最后一组，因为过去18场美国名人赛，有17个冠军都出自最后一组。
　　领先榜前九位选手中没有一个的世界排名进入了前十位。世界第一老虎伍兹在第一洞吞下双柏忌，不过最终救起了一个70杆，低于标准杆2杆。“第一洞三推，吞下双柏忌，基本上让我落后了8杆。”老虎伍兹说，“今天，我非常努力地杀回来，真的是一场恶仗。”老虎伍兹在最后六个洞抓到了3只小鸟，三轮总成绩为212杆，低于标准杆4杆，位于并列第十位。老虎伍兹表示主要是自己的击球没有达到标准，而不是8个月时间的休息影响了他：“不，完全不是。”四个美国名人赛冠军得主说，“我只是击球不够精确而已。我很骄傲在第一洞吞下双柏忌之后能打出这样一个杆数。”老虎伍兹现在已经落后并列领先者7杆之多，他从来没有在54洞落后的情况下夺取过大满贯赛胜利。他美巡赛的54洞反超纪录为5杆。
　　位于并列第十位的选手一共有九人，其中包括世界第二米克尔森。他在本轮抓到4只小鸟，吞下3个柏忌，打出71杆，低于标准杆1杆。另外昨天抓到11只小鸟，打破美国名人赛纪录的金河珍今天交出72杆之后，三轮成绩也为低于标准杆4杆。“我认为自己打出64杆或者65杆仍旧有机会。”力争第三胜的米克尔森说，“我想这样的杆数有可能出现。”
　　美国名人赛54洞最大反超纪录是8杆。1956年，小杰克-伯克(Jack Burke Jr。)把握住第三轮领先者肯-温图利(Ken Venturi)星期天打出80杆的机遇夺取了冠军。这意味着昨天稍有起色的世界第三加西亚已经没有了希望。本轮打出75杆，西班牙人掉到了并列第25位，落后杆数已经达到了10杆。落后相同杆数的还有哈灵顿。今天在第二洞五杆洞打出9杆，哈灵顿本轮交出73杆。这个结果代表着爱尔兰人已经无法追上老虎伍兹和本-侯根，实现大满贯赛三连胜。
成绩表 第4轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

