一洞9杆毁灭大赛连胜梦想 哈灵顿：必须接受每一杆
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，爱尔兰人哈灵顿本周来到奥古斯塔的唯一目标就是夺取冠军，实现个人大满贯赛的三连胜。但是周六，他的这个梦想在2号洞付之一炬。在18条球道中排名第二容易的这个5杆洞，两个大满贯赛冠军得主用了9杆才把球送进洞杯，令前两天做出的努力化为灰烬。
　　“这周不属于我，但是整体上我还算满意。”哈灵顿在连续两天打出73杆之后，有点无奈的说。目前他以总成绩215杆(69-73-73)并列排在25位，落后领先的卡布雷拉和佩利整整10杆。
　　先来看看这个不可思议的“+4”，这个让“爱尔兰人的大满贯连胜”破灭的9杆是如何产生的。
　　575码的2号洞，一个稍稍左狗腿的5杆洞。哈灵顿的开球偏向左侧，直飞入球道外松树林。第二杆哈灵顿抽出了混合杆，他预想着小球能穿出树林，而后降落在果岭右前方的球道上。但是接下来的状况没能如他所愿，他的第二杆打在了球前的树根上，自然没有出现计划中的情景，结果小球碰上了一个大树，更不幸的是弹到树林中的一片水中。
　　哈灵顿不得不回到原位，罚杆抛球后继续下一杆。接下来的第四杆，哈灵顿的球又神奇的击中了同一棵树，不过这次他可以选择在水中继续比赛。
　　“我选择进入水中，然后将球打出来，”哈灵顿赛后描述着在2号洞的痛苦经历，“第5杆把球救回到球道，然后第6杆用5号铁将球送到果岭前沿，我想那一杆真的打的很漂亮。”
　　哈灵顿第7杆切球到距离洞口12英尺的位置，然后又用了两推才把球送进洞，离开果岭时，他在记分卡上留下一个“9”。
　　“不过在第二洞之后我还是有机会的，在那之后也没那么多压力了。”正如哈灵顿所说，他很快抓住机会，在5、8、9三个洞拿下小鸟球，以37杆结束前9。但是在10、11两洞他又接连吃到柏忌，13、14洞的两只小鸟让他以73杆完成第三轮比赛。
　　“这就是高尔夫，”哈灵顿说，“你必须接受你打出的每一杆，尽管这是不好的一天。如果你和它作对，那只能让一切变得更糟糕。”
　　成绩表 第4轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(Lai)

