王治郅：参加国庆阅兵式无比自豪 情不自禁敬军礼
　　10月1日下午回到家里，仍然激动得不能自已。过去的几个小时，一直在脑海里来回的翻转。亲身经历了祖国六十华诞的阅兵仪式，真是感到无比骄傲和自豪。
　　我是在舟山休假的时候，得到消息，知道自己将参加十一的国庆阅兵，当时挺激动，但感受还没有那么明显。直到今天经过了那一庄严的时刻，才知道什么是神圣，才知道身为中国人是多么自豪和骄傲的事情。
　　我们凌晨三点半就已经集合了，各个方阵都有自己的位置，我们的方阵是在建国门附近集合，大家聚在一起，谈论着即将到来的阅兵式，谁都没有困意。
　　我们的“体育发展”彩车大概是12点左右在天安门出现的，当彩车缓缓开向天安门的时候，就能听见身边山呼海啸般的欢呼声，当时就觉得热血沸腾。我不停地挥舞着手臂，觉得特别有力量。彩车经过天安门时，我看见了观礼台下的部队领导们，看到他们都在敬礼，当时也就情不自禁的敬了军礼。我身边的每个人都很激动，这样的时刻，没有人能够平静。
　　2001年我参加了申奥仪式，今天又有幸参加国庆阅兵仪式，作为这些中国历史瞬间的见证者，我真的感到无比自豪。在彩车上的时候，我就感慨，真是有幸。只是这个幸福的时刻过得太快，还没来得及细细品味，就已经结束了。我会记录下这一天，这将是我一生都难以忘怀的记忆。
　　活动结束后，我们坐车往回走，我看见和我们擦肩而过的大车上，那些参加了盛典的孩子们都睡着了，他们和许许多多为了这次国庆阅兵无私奉献的人们一样，都是最值得尊敬的。可惜的是，由于我们一直在候场，都没有看到之前的升旗仪式和前面的阅兵仪式，一定要补上这一课。
　　王治郅

