麦克罗伊解释第二轮犯规嫌疑 周六71杆继续上升
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，北爱尔兰神童罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)避免第二轮的规则灾难，星期六继续在美国名人赛领先榜上发起进攻。
　　星期五，赛事主办方判定罗里-麦克罗伊没有规则上的问题，从而让他有机会继续比赛。19岁北爱尔兰选手把握这个难得的机会，在旋风呼啸、艰难的星期六打出71杆，低于标准杆1杆。罗里-麦克罗伊2月份夺取了迪拜沙漠精英赛，他在奥古斯塔最后十个洞保帕成功，三轮结束交出216杆(72-73-71)，平标准杆。
　　“我打得非常扎实，在这样诡谲的比赛环境中只吞下了一个柏忌。” 罗里-麦克罗伊在前八个洞过后抓到2个小鸟，吞下1个柏忌，“今天两只小鸟，打出一个低于标准杆真的不错，希望我能上升一些位置。”
　　不到24个小时之前，卷发飘逸的年轻人度过了焦急的等待，最终通过了淘汰线145杆，高于标准杆1杆。他的问题出现在第18洞沙坑。人们怀疑罗里-麦克罗伊是否在第二杆沙坑解球之前违反规定，错误测试障碍。赛事主办方回放了录像，咨询了罗里-麦克罗伊，在经过长时间的磋商之后，最终决定他的行为不用接受2杆处罚，这意味着罗里-麦克罗伊不会因为签错记分卡而被取消参赛资格。
　　“我觉得我没有做错什么，又或者说做了什么触犯规则的事情，因此我非常肯定不用采取什么行动。” 罗里-麦克罗伊第二轮第18洞吞下三柏忌之后，打出了73杆，高于标准杆1杆。“我沙坑解球，没有把球击出沙坑，接下来一杆击上果岭，三推打出了一个7杆。我并没有想过这个问题，直到(竞赛委员会主席)佛瑞德-里德利(Fred Ridley)给我打电话告诉我发生了什么事情，以及他从录像中看到了什么。”
　　第一次参加美国名人赛的罗里-麦克罗伊被召唤回球场，与裁判们一起观看录像。“我对他们说我击了那一杆，在我击完沙坑杆之后，我抹平脚印是一种自然行为。”他说，“我不是在踢沙子。那更多是一种扫，我觉得自己没有做错。我认为事件得到了很好处理。”
　　罗里-麦克罗伊希望星期天能进入前16名，以便获得了2010年美国名人赛的参赛资格。“我希望打出一个六字头。”北爱尔兰人说，“我全天都解救得很好。我希望明年重新回来。”
相关报道：奥古斯塔可能法外开恩 麦克罗伊免除资格取消厄运
成绩表 第三轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

