梁文冲：意外进军英国公开赛 征战日巡Honma贡献大
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息：2009中国高尔夫球博览会在北京全国农业展览馆举行，Honma品牌代言人梁文冲到访高博会现场为09年Honma新款球具做宣传，并在品牌展区举行了签名推广 活动。在活动期间，梁文冲介绍了今年获得英国公开赛资格的情况以及牵手Honma品牌的感受。
　　成功获得09年英国公开赛参赛资格，梁文冲把今年亚洲区资格赛的胜出看成是一个“意外”。4月1日至2日在新加坡圣淘沙俱乐部举行的英国公开赛亚洲区资格赛上，梁文冲以两轮138杆(-4)的成绩排名第二，顺利拿到了进军坦伯利(Turnberry)的门票。
　　“资格赛胜出是意外，也让我感到兴奋。赛前，我们去熟悉的餐厅吃饭，肚子不舒服折腾了一夜。第一天能打出+1杆的成绩我已经很高兴了，但当时还处于中游的位置。由于比赛 结果两轮定胜负，打在前面的球员为了守杆数，不免会有些紧张。圣淘沙球场确实不容易，排在后面的球手想拼不容易。我对这个球场还算熟悉，准备放手一搏，第二天从第4洞抓 老鹰以后就比较顺利了。”梁文冲回忆道。在资格赛第二日打出66杆，从首轮结束后的20名开外冲至第2，获得今年英国公开赛的参赛资格。
　　2008年英国公开赛上，梁文冲以77-71-77-74的成绩，并列第69位。谈到今年英国公开赛的备战，梁文冲表示，“去年的晋级会带给我不少参赛经验。今年我会提早2至3周过去熟悉球场，并最好防寒防风的准备，希望临场能有更好的表示”。
　　2004年，在前辈张连伟的介绍下，在日巡赛有不俗表现的梁文冲开始与Honma品牌的合作。“我参加日巡赛的时候，Honma在比赛场地都会提供优质的服务。每个专卖店也都有资深的销售员和技术员当场分析球杆的情况，确保球杆的质量。另外，比赛之外，Honma对我的照顾非常周到，非常感谢他们的帮助”梁文冲表示。
　　除了球杆，梁文冲从头到脚的服饰都是Honma赞助，在出战的很多大赛中，他的球衣都会成为场上的亮点。“除了推出新款球杆，Honma每年还会陆续推出新款式的球衣。很多球衣都属于功能性设计，特别对于夏天，天气热排汗方面有出色的设计”梁文冲表示。与04年美国名人赛Honma首次登陆大满贯舞台相比，现在的欧美选手对于Honma已经不再陌生，“以前欧美选手还都好奇为什么这个品牌球杆如此昂贵，为什么球杆上有数量不等的星。通过张连伟大哥在国际赛场上的表现，这个品牌已经具有了相当的知名度，很多球员也会拿我的一号木来看，赞同杆头形状与设计。”梁文冲表示。 (亚芳)

