米克尔森自信反超七杆有可能 不介意与伍兹同组
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，世界第二米克尔森在第三轮落后7杆的情况下，仍觉得有机会夺取个人第三场美国名人赛胜利，他同时不介意与世界第一老虎伍兹同组出发。
　　在风暴软化的奥古斯塔球场上，左手怪对抗强风打出71杆，低于标准杆1杆，三轮总成绩为212杆(73-68-71)，低于标准杆4杆。“我觉得自己并没有掉出争冠的行列。”38岁的米克尔森说，“我需要打出64杆、65杆。那将给我极大的机会。我想在这个高尔夫球场上是能打出这么好的杆数的。星期天，在奥古斯塔发生过许多事情。我绝不认为冠军已经无望了。我记得尼克劳斯1986年夺冠时的情形。他打出65杆，当时看上去好像还不足够。可是那个杆数不仅足够，他还直接夺取了冠军。如果你的这一边获得了动力，能够抓到一些小鸟--你在这里是能抓到不少小鸟的--你便有机会。然而你要是一开始便不行，那么你很难反冲回去，你非常容易掉下来。”
　　开始星期六的时候落后6杆，米克尔森在前九洞没有吞下柏忌，抓到了两只小鸟。可是他没有好好把握住机会，虽然在后九洞抓到了2只小鸟，却也吞下3个柏忌，结果当星期六的比赛结束时，他落后并列领先者肯尼-佩利和卡布雷拉7杆。“今天本可以好得多。”世界第二说，“在前九洞结束后，情况很好，我很喜欢。如果我在后九洞能打出低于标准杆3杆，或者4杆，我的位置要好很多。可是我在第十洞错过了一个3英尺的推杆，在第11洞切杆打差了。之后第16洞的切杆也不好。这些地方让我付出了不小代价。”
　　2004年和2006年冠军米克尔森最后一轮将与老虎伍兹一起出发。世界第一在打出70杆之后，与米克尔森战成了平手，都位于并列第十位。米克尔森表示他会关注自己的比赛：“我与谁同组都没有关系，我只是需要出去打出一个低杆数。”
　　米克尔森和老虎伍兹曾在2001年美国名人赛最后一轮同组，当时他们从最后一组出发，结果老虎伍兹赢得了那一年的比赛，实现了所谓的“老虎大满贯”。如果今年的美国名人赛，两人最终战成平手，米克尔森将无法取代老虎伍兹，上升到世界第一位。
　　成绩表 第4轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

