名人赛第三轮伍兹70杆 历史显示老虎夺冠希望渺茫
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，老虎伍兹从第一洞的双柏忌走出来，在美国名人赛第三轮打出70杆，低于标准杆2杆。他要在第73届美国名人赛上争取冠军必须要改写历史。
　　第一洞，世界第一在果岭右边打坏了一个短切球，随后又出现三推，结果遭遇了双柏忌。第三洞四杆洞的一个小鸟稍微弥补了一下损伤，老虎伍兹在第九洞拿下30英尺小鸟推，挥出了今天第一记虎拳。很显然这一只小鸟也将老虎伍兹重新带回平标准杆。
　　老虎伍兹过去12年第三轮的平均杆数为68.83杆，他今天没有达到平均水平。在第11洞，他再度出现三推，又吞下了柏忌。不过他在第13洞和第15洞两个五杆洞都抓到了小鸟，随后在第17洞四杆洞又抓到了一只小鸟。显然最出色的表现在第18洞。在那里，他避免连续第三天吞下柏忌。他在沙坑中将球解到大约10英尺处，一推进洞，成功救帕。老虎伍兹三轮成绩为212杆(70-72-70)，低于标准杆2杆。“今天我非常努力地抓分。”老虎伍兹说，“我终于杀回来了一点。我今天感觉不是那么舒服，我昨天的挥杆一直在挣扎，今天又再度挣扎。”其实老虎伍兹不止挥杆挣扎，他的推杆也不是很理想。他今天的推杆为31推，已经连续两天超出30推了。当然最糟糕的还是三推，老虎伍兹今天出现了两次三推。
　　目前的比赛还没有结束，但是老虎伍兹不是领先者的事实已经确定。他现在与米克尔森、保尔特、李-维斯特伍德等选手并列。老虎伍兹从来没有在54洞落后的情况下赢得过大满贯赛，包括美国名人赛。另外他的美巡赛反超纪录也没有超过5杆。
　　历史上从来没有美国名人赛冠军在开始最后一轮时名次低过并列第13名。阿特-沃尔(Art Wall)1959年实现这一奇迹。那一年之后，只有三位选手在前五名之外杀上来夺取冠军。这三位选手分别是加里-普莱尔(1978年，并列第十名)，尼克劳斯(1986年，并列第九名)，尼克-佛度(1989年，并列第九名)。
　　附录：美国名人赛老虎伍兹54洞落后情况下的战绩
　　浏览老虎伍兹第三轮逐洞成绩>>
成绩表 第三轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

