卡布雷拉从小做球童讨生活 阿根廷人获高人指点
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，第73届美国名人赛在奥古斯塔国家高尔夫俱乐部展开最后一轮，卡布雷拉在延长赛的第二个洞击败佩利，职业生涯第一次捧起美国名人赛冠军，他也成为第一个赢得绿茄克的南美洲选手。2009年的美国名人赛冠军，是卡布雷拉的第二个大满贯赛冠军(2007年赢得美国公开赛)。
　　卡布雷拉1969年出生，从小由于家庭贫寒在球场里面当球童讨生活，他曾经做过阿根廷前辈罗梅罗的球童，后来由罗梅罗提携，到了20岁才转职业。并在罗梅罗的指点下进入欧巡赛打拼。在世界各地为了实现职业梦想吃了不少苦，一共在世界各地夺得了15场胜利。上次在美国公开赛和这次的美国名人赛上，在不被看好的情况下勇夺冠军，对全球的高尔夫运动会起到很好的推动作用。
　　1913年，美国乡村俱乐部的球童弗朗西斯-欧米特瞒着老板去报名，最终击败来自高尔夫故乡苏格兰的瓦通-泰勒这样的名将，写下了球童打败上流社会职业球师这样的动人故事。带动了美国高尔夫运动的平民化一样，卡布雷拉的胜利对高尔夫作为大众竞技运动发展，和全球高尔夫健康发展会起到很好的推动作用。以下是卡布雷拉相关介绍：
　　出生日期：1969年9月12日
　　出生地：阿根廷 科尔多瓦
　　转入职业：1989年
　　身高：182厘米
　　体重：95公斤
　　名人赛之前的美巡战绩：
　　查看更多资料
成绩表 第4轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(传智)

