现场直击-延长赛进入两人争夺 坎贝尔提前退出
　　新浪体育讯　北京时间4月13日早，2009年美国名人赛在奥古斯塔国家高尔夫俱乐部进入三人延长赛，查德-坎贝尔、卡布雷拉、肯尼-佩利争夺个人第一个名人赛冠军。
　　这是过去7年第三次出现延长赛。
　　延长赛在465码(Par 4)的18号洞进行。延长赛由查德-坎贝尔第一个开球，他在18号洞前四轮的成绩为(5-3-5-4)，坎贝尔用一号木顺利放上球道右侧。
　　第二个开球的卡布雷拉前四轮的成绩为(4-3-4-4)，卡布雷拉选用3号木，但是小球偏右进入树林，落在一棵大树根部。
　　最后一个开球的肯尼-佩利继续使用一号木，他在前四轮的成绩为4-3-4-5，佩利开球非常漂亮的放到球道上。
　　第二杆，卡布雷拉在树林里试图冲上果岭，幸运的是他的球撞上树枝后，居然弹回球道，而后的第三杆，卡布雷拉精彩的把球送到旗杆边6英尺的位置。
　　佩利在156码处攻旗杆，但是小球偏向右侧，没能上果岭。
　　坎贝尔距离旗杆只有154码，第二杆同样出现失误。偏入果岭右侧沙坑。
　　肯尼-佩利第三杆果岭外的切杆近乎拿下比赛，小球最终在距离洞杯不到一尺的位置停下，他推进标准杆，先立于不败之地。
　　坎贝尔的沙坑救球也算精彩，顺畅的切杆之后，留下3尺左右的标准杆推杆。坎贝尔来回看线之后没能推进，提前退出冠军争夺。
　　卡布雷拉随后推进标准杆，延长赛进入佩利和卡布雷拉两人的争夺。第二洞延长赛将在10号洞进行。

