2009俱乐部联赛拉开战幕 阳江涛景主场迎战南区赛
　　新浪体育讯　4月15日至16日，2009年别克中国俱乐部联赛首站分区赛（南一区分区赛）将在广东阳江涛景高尔夫度假村举行。参加本次比赛的共有来自广东和海南两省的17支高尔夫俱乐部代表队，他们将通过两天(两轮)的比赛争夺两个直接进入总决赛的名额。
　　由中国高尔夫球协会主办、别克汽车品牌冠名赞助、中奥体育产业有限公司承办的别克中国俱乐部联赛今年已经进入了第三个年头。今年的俱乐部联赛将在以往每年举办六场比赛的基础上增加到九场比赛；这九场比赛包括在南、北方各举办三场分区赛，在南、北方各举办一场复赛，以及一场年度总决赛。
　　今年的俱乐部联赛除俱乐部选拔赛外，将采取三级赛事的结构，即按照南、北方的划分分别进行分区赛、复赛，最后是一场总决赛。每场分区赛的前两名将直接获得参加总决赛的资格；而每场分区赛的第三名至第八名将获得参加各自所属区域复赛的机会；每场复赛的前四名则可以获得参加总决赛的资格。
　　作为别克中国高尔夫球俱乐部联赛主办机构的中国高尔夫球协会在俱乐部联赛创办之初就明确地提出，通过举办这项赛事不仅要促进国内各高尔夫俱乐部之间的交流，促进各俱乐部加强其凝聚力，同时也要构建一个公平竞争的氛围，为国内高尔夫球的赛事体系增添一个新的赛事品牌。
　　为此，中国高尔夫球协会做了大量的基础性工作，包括召开多次联赛工作会议及联赛发展研讨会，在广泛征求意见和建议的基础上不断改进联赛各项工作，在每场比赛中调用多名经过协会培训和认证的国家级以上的裁判员，并对每场比赛的举办球场进行细致地考察等；同时还进一步加强了与各省市体育局和高协机构的合作，并与赛事承办机构中奥体育产业公司联手努力做好联赛的市场推广工作等等。在所有参与联赛组织工作的各方人员共同努力下，俱乐部联赛在已举办的两年中达到了预期的目的，并且得到了越来越多的国内各俱乐部的认同和积极参与。
　　今年，上海通用汽车公司别克汽车品牌在波及全球的金融海啸的影响下依然鼎立支持中国俱乐部联赛，别克汽车品牌的负责人表示，尽管面临全球经济危机的困难，但别克仍然希望密切地与中高协合作，一如既往地支持联赛发展战略。
　　阳江涛景高尔夫度假村球场位于风景秀丽的东湖景区内，是目前广东西部唯一的标准球场。该球场的总长7264码，标准杆为72杆；球场的地势起伏较大，挑战性很强。哪两个俱乐部将通过今年的首场比赛率先获得总决赛的入场券，将成为人们所关注的话题。（CGCL）

