伍兹菲尔对决可能最受关注 让人联想金熊皇帝之战
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，美国名人赛第四轮已经在奥古斯塔展开，根据美国媒体的估计，老虎伍兹与米克尔森的对决很可能是今天最受关注的一组，风头甚至会压过领先组肯尼-佩利对阵卡布雷拉。
　　美国媒体的这种估计来自于1980年的美国名人赛。经过多年的征战之后，“高球皇帝”阿诺-帕尔默与“金熊”尼克劳斯终于在美国名人赛最后一轮同组出发。虽然当时他们分别落后塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)16杆和15杆，他们这一组却得到了巨大关注。跟着他们观看的球迷远远超过了其他任何一组，包括西班牙人的领先组。
　　波比-琼斯的孙子鲍勃-琼斯四世(Bob Jones IV)在《阿尼与杰克：帕尔默、尼克劳斯以及高尔夫最伟大的对决》(Arnie & Jack: Palmer, Nicklaus, and Golf’s Greatest Rivalry)一书中描绘过当年的比赛。“星球上的每个人都在追看他们。不管他们的腿上是否打着固定器，是否带着导盲犬，只要阿诺和杰克一起出现在第一洞发球台，整个球洞便会围着五层观众。”
　　很显然，那一年，阿诺-帕尔默和尼克劳斯都不能影响最后的战果。事实上，领先者塞弗-巴雷斯特罗斯最终赢得了那一年的比赛。可是并没有关系，美国当地的球迷还是一致拥护高球界的两大巨人。而按照现在的情况来看，这些球迷的爱会转移到世界第一老虎伍兹和世界第二米克尔森身上，虽然他们一样落后许多杆，有可能无法左右最终的战局。
　　当年50岁的阿诺-帕尔默曾经这样评价40岁的尼克劳斯：“我们以前总是在相互竞争，以后我们也一样会竞争下去……直到他变得老得不行的那一天。”很显然，这句话同样适用于老虎伍兹和米克尔森。他们的关系与当年的阿诺-帕尔默和尼克劳斯一样，都不是太好，也一直被媒体渲染为同时代最伟大的对手。
　　那一年，阿诺-帕尔默打出了69杆，而尼克劳斯打出了73杆。今年呢？当然一切都要看今天的比赛了。
　　记分卡直播室 第4轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

