篮协网开一面云南现生机 广东俱乐部：上当受骗了
　　本报讯 (记者 黄一可)四川球迷期盼在家门口观看家乡球队征战新赛季CBA的愿望估计要落空了。记者昨天获悉，由于体育总局篮管中心突然插手，并将对云南红河奔牛俱乐部的CBA资格审查限期推延到明年，四川金强男篮收购云南红河奔牛的计划因此受阻。前两天赴云南谈判的金强男篮主教练朱东和省篮管中心官员已经返回成都，他们表示如今只能暂时观望事态进展情况。
　　随着奔牛俱乐部董事长韩志昆被拘留，有关奔牛的转让传闻就没有断过。而四川金强男篮、广东几家企业都准备通过收购该俱乐部，从而借“壳”征战CBA联赛。然而就在转让谈判进行当中，中国篮协与红河州政府也在积极进行沟通，篮协最终给出的态度是——奔牛准入可以延缓到2010-2011赛季之前，但前提是州政府必须承诺解决好所有的遗留问题。之前，中国篮协曾要求奔牛俱乐部必须在10月20日之前解决问题，否则不予新赛季的准入资格，但韩志昆被拘几乎把奔牛队逼进了“唯有转让”的死胡同。面对与时间赛跑的压力，俱乐部只得将工作重心完全放在为俱乐部寻找买家上面。就在与多家有意者进行商谈转让事宜时，篮协态度的转变等于给奔牛队带来了机会，同时让各家收购企业陷入尴尬。某广东俱乐部官员直接表示：“篮管中心的信誉到哪里去了，定好的事情怎么说变就变，这给几家准备接手云南红河的企业带来了很大的麻烦。本来在买‘壳’的事情上，大家可以在一起竞争，但现在居然连竞争的机会都没有了！有点上当受骗的感觉！”
　　由于与奔牛俱乐部的沟通只是口头协商，中国篮协联赛办公室主任张雄昨天对于相关的事宜并没有“盖棺定论”。不过值得关注的是，一旦奔牛缓期准入成为事实，中国篮协将要面临一个新课题：即在缺少了奔牛队的情况下，联赛只有17支球队，每轮比赛不得不出现有一支球队轮空的状况。在今年6月的中国篮协常委会上，已决定CBA在3年内不进行任何的增补。也就是说，就算缓期准入的奔牛队缺席新赛季的联赛，CBA联赛也不再增补新的篮球俱乐部。
　　联赛出现单数球队并不是首次，在足球领域中，无论是昔日的甲A联赛还是现在的中超，都曾出现过单数球队参赛的情况，单数球队参赛意味着每一轮比赛必有一支球队轮空。对于这样的赛制和赛程安排，一些足球俱乐部的教练抱怨颇多，轮空的赛制不利于调整队员的状态，比赛成绩也起伏较大，同时在联赛末期容易出现默契球的情况。尽管篮球与足球在运营上有着比较大的区别，但单数球队参赛毕竟是首次，这等于也给各CBA俱乐部出了难题。

