美国名人赛三人延长赛胜出 卡布雷拉赢下南美首冠
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，阿根廷选手卡布雷拉在第二个加洞赢得第73届美国名人赛冠军，改写了南美从来没有绿茄克的历史。这也是2007年美国公开赛之后，阿根廷人赢得的第二场大满贯赛。世界球王伍兹获得并列第六名。
　　“这是我职业生涯的最重要时刻之一。”卡布雷拉说，“就像美国公开赛一样，这个冠军也非常重要。”阿根廷选手卡布雷拉在第一个加洞(第18洞)，开球开到了一棵大树后边。可是另外两位球手的运气也不够好，都没有标准杆上果岭。查德-坎贝尔在沙坑中没能拿下一切一推，吞下柏忌率先出局。肯尼-佩利果岭之外精彩的切球，差一点一杆进洞，小球停到了旗杆边，顺利拿下了帕。卡布雷拉也不示弱，精彩救球出来之后，推入6英尺关键推杆成功保帕，将比赛继续进行下去。
　　第二个加洞在第十洞四杆洞进行。两人在开球近似的情况下，卡布雷拉第二杆成功攻上果岭，留下12英尺的距离。与之相对，佩利不仅击入当年伦-马提斯(Len Mattiace)所在的区域，没有上果岭，而且第三杆切球的力道过大，留下非常长的一个推杆。随后的保帕推杆，他没有推进洞中。卡布雷拉的小鸟推推到“OK”位置，随即一推夺冠。39岁的阿根廷选手因此获得135万美元奖金及100个世界排名积分。
　　肯尼-佩利完成第16洞之后，成绩达到低于标准杆14杆处于单独领先位置，然而他在最后两个洞连吞柏忌给其他球手制造了机会。卡布雷拉在第18洞成功保帕之后，与查德-坎贝尔、肯尼佩利一起进入延长赛。这是过去七年来，美国名人赛第三次进入骤死赛，不过就是1987年以来，第一次出现三人延长赛。肯尼-佩利和卡布雷拉最后一轮都打出71杆，而查德-坎贝尔打出了69杆，三人以276杆，低于标准杆12杆战成平手。
　　肯尼-佩利没能实现大满贯赛最年长冠军的梦想，与之相反，他第二次在大满贯赛中遭遇重大挫折。1996年，他在瓦尔哈拉举行的延长赛中败给马克-布鲁克斯(Mark Brooks)，输掉了美国PGA锦标赛。“我也许永远不会有机会夺取大满贯赛胜利了，可是我在这里过得很愉快。”肯尼-佩利说，“冠军本来等着我去赢下，可是我在最后输掉了比赛。安格坚持在了这里。我对他的表现感到骄傲。”
　　好朋友查德-坎贝尔同样不幸，这是他第二次在美国名人赛失手。2006年，他同样丢掉36洞领先，仅获得并列第三名。另外他也在美国PGA锦标赛中获得第二名。2003年在橡树山，他在最后一轮的对决中输给了大黑马肖恩-米歇尔(Shaun Micheel)。
　　星期天，同组出发的米克尔森和老虎伍兹制造了本世纪最经典的奥古斯塔对决之一，一度有望争夺冠军，吸引了近90%的球迷追随。米克尔森在前九洞打出30杆，低于标准杆6杆，追平赛事纪录，最终交出67杆，低于标准杆5杆，以279杆，低于标准杆9杆获得单独第五名。老虎伍兹稍逊一筹，打出68杆，与约翰-梅里克(John Merrick，66杆)、史提夫-福兰斯(Steve Flesch，67杆)和史翠克(71杆)共同位于并列第六位。约翰-梅里克第一次参加美国名人赛，他交出的66杆是星期天最低杆数。
　　日本选手片山晋吴的表现也非常出色，最后三个洞抓到两只小鸟，他打出68杆之后，以278杆，低于标准杆10杆获得单独第四名。
　　虽然以并列领先身份进入决赛，卡布雷拉的光辉在前九洞却被掩盖，特别是第四洞和第五动连吞柏忌的情况下。这个时候，米克尔森和老虎伍兹的对决是赛事的主要情节。卡布雷拉的夺冠之路从第13洞五杆洞才开始。他在第13洞和第15洞两个五杆洞抓鸟的情况下迅速攀升，随后在第16洞三杆洞抓到小鸟，成绩达到低于标准杆12杆。卡布雷拉说：“当我看到前方老虎向上移动的时候，我知道自己也需要移动。” 在肯尼-佩利在最后两个洞崩溃的时候，卡布雷拉却稳住了自己，连续两洞保帕，进入了延长赛。
　　2007年在奥克芒打败老虎伍兹、福瑞克夺取美国公开赛之后，卡布雷拉又在亚巡赛旗舰比赛新加坡公开赛中夺取了冠军。可是自那场比赛之后，他就一直没有赢得过冠军。2009年，他在美巡赛的表现都不出色，总共遭遇三次淘汰，其中包括过去两场比赛。他今年在美巡赛的最好表现为北方信托公开赛并列第九位。
　　卡布雷拉的胜利无疑弥补了罗伯托-德文森佐(Roberto de Vicenzo)的遗憾。1968年美国名人赛，罗伯托-德文森佐错签了记分卡，将第17洞的3杆签错为4杆，结果无缘延长赛，以一杆之差败给了鲍勃-戈比(Bob Goalby)。
成绩表 第4轮分组 组图 视频 2009美国名人赛专题
　　(小风)

