林湘天王碰撞火花漫天 加洞赛对决似戏剧一场
　　新浪体育讯　美国名人赛决赛不但精彩连连，观众惊心动魄的感觉跟随球员优秀表现一直持续到最后一刻，其中也不乏天公作美。当天，天气与球场状况良好，旗杆位置插得又比较温柔，为球手创造了很多抓鸟射鹰的机会米克尔森抓到8只小鸟，老虎全场1鹰4鸟。米克尔森和老虎发起攻势上演巅峰对决，均曾创下争冠机会。另外还有，肯尼佩利一路沉稳和默默无闻、卡布雷拉一路坎坷挣扎、坎贝尔苦苦追赶领先，老将球手挑战年轻球员，青年小将展示勇猛等等，直到最后佩利垮掉，卡布雷拉在困境中永不放弃，实至名归拿下冠军。奥古斯塔为所有高尔夫爱好者提供了相当过瘾和非常享受的过程。
　天王碰撞 奥古斯塔火花漫天
　　周末的奥古斯塔米克尔森和老虎伍兹最为抢镜。不仅仅因为他们是天王组合，而是他们凭借天王实力展示出的精湛技术。两位天王球手碰撞在一起化学效应锐不可当，与前三天的状态有天壤之别。前九洞米克尔森打出6只小鸟打破球场记录，老虎伍兹1鹰1鸟，似乎米克尔色的其实更胜一筹。情况的转变发生在阿门角12号洞，在此之前，米克尔森尚无一个柏忌降临。周末这一洞旗位插在果岭右侧，对于右手球员，比较适合打出低飞的右曲球，而左手球员适合打左曲球。当旗位偏右，希望打左的时候可能会出现拉左现象。老虎伍兹开球直接打上果岭。米克尔森用9号铁开球，打短小球进入水中，吞下双柏忌。这一洞后，老虎的气势回升，两人的比赛竞争更加白热化。
　　在13洞两人各抓一只小鸟。第15洞，两人第二杆同时上果岭，老虎错失老鹰球，小球从右侧划出。在果岭看线上，两位球手都认为右侧稍高，在老虎的小球右侧滑洞而过后，米克尔森感觉线路应该是直线，遗憾小球连洞口都没接近，两人都在这一洞抓下小鸟。16号洞，老虎以完美开球创造抓鸟机会，米克尔森也有转鸟机会遗憾推杆失利。然而老虎伍兹对冠军的追求也到此为止了，17、18连续两洞失误吞下柏忌。米克尔森在第17洞错失了一个非常近的小鸟机会，18洞的开球失误才最终结束了对冠军的冲击。
　　整个巅峰之战中，两位球手至少90%达到完美状态。很可惜的是，他们都不在或者接近领先组，对领先组不会造成太大影响。不过尽管隔了好几组，现场观众对天王球手的精彩表现，所发出的吼叫声、掌声响个不停，后面的球员多少会听到一些。从这里也可以透视一点，对于奥古斯塔这样的大赛中，现场的观众很多，此起彼伏喝彩、呐喊以及掌声都是球员必须克服问题，球员要有足够的抗干扰能力，这样才不会在比赛中分散注意力或在心态上受到影响。
　　领先组略显沉闷 加洞赛风头回归
　　与伍兹和米克尔森一组相比，领先组就略显沉闷。前九洞，领先组中只有卡布雷拉抓到一只小鸟，肯尼佩利连续11洞打平标准杆。梁文球手都表现出稳健的风格。阿门角开始，领先组在这里发生了改变。第12洞，佩里果岭外的一记推杆抓下小鸟，将领先优势扩大到两杆。13洞三推丢掉一个小鸟机会，却在15洞两杆上果岭两推抓鸟，16号洞又打出本场最完美开球，创下一个小鸟机会。当时的冠军似乎已成定局，佩利却在最后两洞崩溃，领先优势全部丧失。
　　四轮比赛中佩里仅仅吞下6个柏忌，其中致命的两个就发生在最后两洞。由此可以看出当有机会成为历史上年龄最长大满贯冠军之际，肯尼佩利所承受的压力非常大。其实他在17号洞开球很好放在球道上，但明显左曲打过了些，回切时犯下一个严重技术失误而吞柏忌。在第18洞，佩利原本可能只要球打平标准杆，而当听到前一组观众对坎贝尔表现欢呼的时候，佩利因此作出错误决策。根据奥古斯塔这一洞设计和佩利的打球风格，他不适合用1号木开球。第18洞左侧有沙坑，旗杆插在果岭左前沙坑靠后一些位置，这是名人赛最后一天传统旗位，这所有人都知道。如果小球进入沙坑，抓鸟几乎不可能，打帕都很困难。佩利打法习惯自然旋转左曲，去打并不熟悉的方向，来到一个不能救帕的位置，最后直接进入左侧沙坑吞下柏忌。卡布雷拉用球道木将球放在球道上，连续两洞打平标准杆后，与18洞抓鸟的坎贝尔和连吞柏忌的佩里共同进入延长赛。
　　延长赛中，所有球员都已经结束比赛，所有观众也都跟随三位球手期盼冠军的胜出。此时的三人对决才曾为镜头前最大的亮点，观众的欢呼声响成一片。第一洞，卡布雷拉开球发挥不利，开球进右侧树林，无法直接进攻果岭。救球时小球撞树，来到距离果岭剩100码左右的球道上。而坎贝尔和佩利都将球放在球道上，遗憾两位球手都未能直接打上果岭。卡布雷拉第三杆上果岭成功救帕，佩利切杆救帕，坎贝尔在错失掉4英尺下坡回推救帕的机会后，也最终失掉了即将到手的冠军荣耀。
　　第二洞延长赛在10号洞举行，两位老将上演最后一役，开球都将球放在球道上。接下来，佩里犯了严重左曲失误，卡布雷拉抓住机会打上果岭，两推救帕，最终赢得了他梦寐以求的第一件绿夹克。
　　值得一提的还有日本球员片山晋吴，从成绩-10杆，与冠军仅差两杆。片山晋吴是日巡赛多年的奖金王，他代表亚洲最高的水准。名人赛场虽然没有拿到冠军，但是已经非常接近。电视直播中也给了他很多的镜头，这同时代表了亚洲人在国际赛场的荣耀。
　　奥古斯塔告诉中国高尔夫 精神比物质更重要
　　今年，奥古斯塔球场在设计方面进行调整，整体距离缩短。但四天竞赛下来证明，它仍是最适合长打球手和适合打左曲球的球手。进入延长赛的三位球手，自身风格都是左曲，正好说明奥古斯塔对左曲球手机会会更大。另外也发现，今年比赛中很多球手更多采用低平球的切法，这样能够确保迅速停球。技术是一方面的要求，此外对球杆产生摩擦力也有很大要求。明年，USGA规定在一些比赛中禁用U型凹槽球杆。如果在美巡赛正式开始禁用，将来的比赛中，对于米克尔森类善打高抛球的球手更具优势。
　　在2009经济危机阴霾笼罩之下，美国高尔夫和美巡赛不景气的形势下，美国名人赛能够以它超强的魅力吸引很多观众到场观战，球手的精彩表现和主办方的管理服务，让观众享受到票有所值的高球大赛。
　　美国名人赛是四大赛中唯一由球场主办的比赛，每年都在固定的球场。这对球场管理要求、赛事组织水平都有很大的考验。每年观看名人赛的观众非常多，这些对中国高尔夫未来的发展都会有很深的影响，也值得中国高尔夫每一位行业人士深深思考。我们在服务球场经营管理、赛事组织和服务水平上存在很大差距，从国内部分球会组织一场欧巡赛也是捉襟见肘。
　　名人赛这么大的比赛，从现场看，奥古斯塔球场并不是很大很豪华。它简单的球会风格符合管理经营的原则。目前国内，很多球会有追求奢侈、豪华的理念建设会所，一定明确重点是以酒店为主还是高尔夫运动为主。奢华的会所经营费用最终会摊到每一位打球者身上，这是一种不合理的设计配置。只有简单的会所加上高级的球场配置的组合才是真正最好的选择。
　　多年的观赛经验中观察到，美国名人赛非常奇特现象。那就是最后的冠军绝大多数出自领先组出发球手中间。赛事举办时间选择上，决赛轮总安排在复活节当天举行。这本身就有很深的影响和意义。球员在比赛中，有种复活的意味，有种复活的感觉，似乎就是将自己置之死地而后生低拼搏。在这个特殊的日子中赢得梦寐以求的大赛，是每个球员人生的制高点。卡布雷拉在赛后接受采访时就曾表示：“这是我一生中最高兴的时刻。”
　　(林湘)

