加西亚名人赛怨天尤人 指责奥古斯塔又幡然醒悟
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，许多人都会在头脑发热的情况下发表错误言论。加西亚便是其中之一。今年，他便在美国名人赛上嘴无遮拦。当他清醒过来之后，立即向奥古斯塔进行了道歉。
　　奥古斯塔总是充满了危险，特别是最后一轮。在美国名人赛冠军的激战过程中，7,435码的球场会出现许多小鸟和柏忌。可是更危险的一段旅程是第18洞果岭与会馆之间的那100码。在这短短的距离中，福兹-佐勒尔(Fuzzy Zoeller)结束1997年美国名人赛征战之后停下来开玩笑说：老虎伍兹在来年的冠军晚宴上，不要点炸鸡和甘蓝给大家吃。这句脱口而出的话毁掉了他的余生。
　　去年，奥格维在这个区间抱怨奥古斯塔，说它变得太难了。“这段行程……当你从第18洞果岭走到会馆时，如果你打出了74杆，基本上是发表客观意见最糟糕的时刻。”奥格维说，“如果你在比赛结束之后半个小时再问我问题，我也许会给出政治上更正确的答案。”
　　这个星期天，加西亚打出了74杆。他差不多就要到达会馆了。这个时候美国高尔夫频道截住了他，希望他谈一谈比赛的情况。加西亚这个时候不在“政治上正确”的状态之中。“坦白对你说吧，我不喜欢。”西班牙人说，“我认为球场是不公平的。这里太多花巧了。甚至在天气干燥的时候，你在球道中央仍会粘上泥土。这场比赛更多是靠猜。”
　　不知道经过风暴之后，小球上粘着泥巴又会怎么办呢？事实上，那很可能是让肯尼-佩利丢掉美国名人赛冠军的原因。在第二个加洞(第十洞)，他的小球便粘上了泥巴。这导致他将球击到了果岭的左边，最终他吞下柏忌输掉了比赛。尽管感觉地动山摇，肯尼-佩利却没有拿这个作为自己失利的理由。在失败之后如此慷慨大度，美国人或许应该获得一件绿马甲。
　　加西亚不太会掩饰内心的想法，当然他有发表自己意见的权利。或许在这个问题上，有不少人也会赞同他。可是当美国高尔夫频道随即追问了一个更贴切的问题时--那么他觉得哪些方面应该改进呢？--加西亚却开始发起小孩子脾气来。“我才不在意呢。”加西亚说，“他们想做什么就做什么吧。这不是我的问题。我只是来这里比赛的，然后打道回府。”
　　这不是加西亚第一次在大满贯赛上耍脾气。2002年美国公开赛第二轮，他在持续的大雨中打出了74杆。赛事结束之后，他抨击美国高尔夫协会不暂停比赛：“如果老虎伍兹在外边比赛，他们早就叫暂停了。”2007年在卡洛斯蒂举行的英国公开赛，加西亚在延长赛中失利。他表示自己对抗的不止整个参赛队伍，暗示他还在对抗高尔夫之神。“我应该写一本书，谈一谈在加洞赛中如何一杆不丢，却打出高于标准杆1杆。”
　　只不过这一次，加西亚在事后道了歉。这对加西亚来说无疑是向正确方向迈出的一步。“在美国名人赛最后一轮结束之后，我在采访中发表了一番言论。我很后悔发表了这样的言论，我希望就此表示道歉。”加西亚在经纪公司IMG发表的一篇声明中说，“在心情沮丧的时候，我批评了高尔夫球场，而不是批评那一个应该负责的人--也就是我自己。本周是我自己做得不好。奥古斯塔是这个运动之中偶像级的高尔夫球场。每年参加美国名人赛是我的荣誉。我要向奥古斯塔的会员，以及那些珍视这个高尔夫球场的球迷表达歉意。”
　　现在让我们看一看哪些人在听到加西亚使用“偶像级”这个词语来形容奥古斯塔时会举手赞成。10年前，加西亚第一次参加美国名人赛的时候，成为了第一个拿到银质奖章的欧洲选手。可是他与这个球场始终不合拍。过去四次参赛，他三次被淘汰。他的期待非常低。“我的推杆感觉不好，也许此时此刻我的脑子也不灵光。”加西亚在美国名人赛前夕说。可是星期天他走向会馆的时候，他显示过好状态。
　　如果他的言谈还不足够辛辣的话，美国高尔夫频道对哈灵顿的采访会让他的话辛辣起来。爱尔兰人是加西亚的一大对头，他同时也是高尔夫运动中非常绅士的选手。当他听到加西亚的评论之后，他的第一个反应与大多数人一样。“我被搞糊涂了。”哈灵顿说，“我认为高尔夫球场非常棒。当它艰难的时候，我喜欢它。很明显，这一周它不难，它就像以前一样容易。可是我赞成赛事委员会控制高尔夫球场布局，以得到他们想要的杆数的想法。我期待未来几年再回来征战的时候，接受另外一方面的考验，也就是帕是胜杆时的考验。本周显示出这是一个多么伟大的高尔夫球场。他们真的可以指挥我们如何去打这场比赛。”
　　这样的话出自一个争取大满贯赛三连胜的选手。加西亚仍旧在寻求第一胜，他星期天在大橡树之下的行为让人怀疑这样的事情是否还会发生。目前，他的世界排名第三位。加西亚的确具有很高的天赋。甚至他的对手也说加西亚赢得大满贯赛冠军更多是“什么时候”的问题，而不是“能不能”的问题。可是怨天尤人最好早一点结束，越快越好。
　　他的下一场大满贯赛是贝丝佩奇黑色球场(Bethpage Black)举行的美国公开赛。上一次加西亚在那里参赛的时候，纽约的观众骚扰他，批评他拿着球杆思前想后，迟疑不决。加西亚的回答是用手指指他们--当然用的是那根具有侮辱性的手指。七年过去了，他改变得不多。
　　(小风)

