联赛南一分区赛首轮结束 珠海金湾领先碧海湾居次
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，2009中国高尔夫球俱乐部联赛南一分区赛首轮四人四球赛在阳江涛景高尔夫度假村结束，珠海金湾队以206杆的成绩获得领先，深圳碧海湾队落后3杆位居第2位，深圳观澜湖队以212杆的成绩排在第3位。主场作战的阳江涛景队在首轮也有出色表现，他们以216杆的成绩位居第5位。
　　珠海金湾队是一支传统强队，他们连续三年参赛并且都获得了晋级，在过去两届总决赛中都进入了前4名。与过去两年不同的是，珠海金湾今年没有职业球员参赛。尽管如此，全队6名业余选手仍然打出了骄人战绩，三组队员都交出了红字成绩。刘辉与韩彦峰组合打出了67杆，赵杰与王少雄完成69杆，许自猛与女选手邓梅芬完成70杆。
　　深圳碧海湾也是连续三年参赛，并且在去年晋级总决赛。队中6名队员今天打出209杆，权达与张红兵组合打出67杆全队最好成绩，职业球员谢智和练志浩打出72杆，颜继攀和女选手蔡汶霏打出70杆。
　　在2007年晋级总决赛的深圳观澜湖队本轮打出212杆，队员杨灿豪和陈小龙发挥出色，两人打出了全场最低杆数64杆。
　　首次参加联赛的阳江涛景队主场作战，他们在首轮交出216杆，位居第五位。队中的职业选手丘志锋和女选手史娅兰携手打出72杆。
　　第2次参赛的雅居乐长江队首轮落后9杆，暂居第4位；海南兴隆康乐园队位居第6位；珠海翠湖、君兰国际、深圳正中和深圳高尔夫都在首轮进入前10名。
　　浏览详细成绩>>
　　(Yang)

