球技-挥杆与击球练习  注意练杆和实战是两回事
　　新浪体育讯　为了练习高尔夫技术，我们必须首先知道如何练习挥杆。下面介绍两种基本的练杆形式：
　　1. 挥杆练习；
　　2. 击球练习。
　　许多球手认为练杆就是击球。其实，练杆仅仅是练习击球的动作，还得有目的地提高自己的技术。Homer Kelley 这样说：“实际上，如果你想提高挥杆水平，那么即使你打球不准，你也必须正确对待它，直到你不再错过任何一杆，除此之外别无选择。”
　　既然练杆如此重要，那么如何进行练习呢？下面为你提供几个建议，不妨参考：
　　◇ 坚持划一条参考线，借以帮助挥杆瞄准；
　　◇ 使用8号铁或者7号铁进行训练，即使你使用发球杆很不顺手，但是这些球杆较之发球杆更容易训练你的技术和感觉；
　　◇ 校准挥杆的基本点，如握杆、瞄准、对齐、姿势、球位，以及挥杆的角度，等等。
　　只有明白如何练杆以及练杆目的，你才会真正获益。那么，高尔夫挥杆和击球的练习方法是什么呢？下面作简要介绍：
　　◇ 站立，放松自己，使用一支沙坑杆(这是球包中最重的球杆)打出轻微切球，然后做一次小型的劈球。这为学习正确的击球瞄准打下了坚实基础。做一些练习有助于迅速提高你自己的技术。 
　　◇ 每隔半个小时就将球杆放下休息一会儿。交替练习长杆以及短杆。记住，当你的切球水平长进时，你的劈起杆就会长进，然后你挥杆就会变得更好。
　　◇ 确立实际可行的目标并制定练习时间表，以便实现这些目的。如果你想赢得这些球赛然而你仍然具有15个差点，那么办法只有一个：多加练习。如果你的推杆技术不错但是劈起杆不行的话，那么可以多花时间练习劈起杆，适当减少练习推杆的时间。
　　◇ 还有就是，当你进行比赛的时候，不要过分关注自己的技术并将注意力集中在目标上。
　　下场打球和练杆是不同的两回事，你必须将二者区分开来。
　　(本文作者：Chuck Evans，著名职业高尔夫教练，具有逾35年的丰富教学经验，被誉为“高尔夫击球顶级专家”，深受世界高尔夫球手和教练欢迎。)
　　(雨文)

