叶钊颖邓乐军同为高尔夫队友 邓大师指点羽球天后
　　记者谭彦嘉楠报道 都是运动员出身，又同是高尔夫明星队的队员，邓乐军和叶钊颖是好友也是球友，经常在一起切磋球技。虽然开始打高尔夫的时间差不多，但邓乐军已经转为职业球手，生活的重心也随之转向了高尔夫，而叶钊颖只是为了休闲娱乐，打球的时间只是安排在闲暇时间。
　　4月13日，北京郊外一家高尔夫球场举行了一场名人邀请赛，邓乐军和叶钊颖应邀参赛，因为叶钊颖是业余选手，所以邓乐军和另一名叫薄宁的职业球手各让她12杆。比赛时，大家玩笑着互称大师，打好一杆，就相互鼓励。叶钊颖不时向两位“大师”请教，而邓乐军也会时不时指点一下叶钊颖，“你瞄球就有问题，偏右，所以球一定会往右跑”，在看见叶钊颖因为动作问题出现失误时，邓乐军及时指出，“因为你的杆面不够深，所以球打出来也不够高。”说完，还亲自给叶钊颖做起了示范，在得到了邓乐军的指点后，叶钊颖的失误明显少了很多，动作也顺畅多了。
　　在听邓乐军讲述了他成功转型的经历后，曾经是专业垒球运动员的记者也有点动心，“你看我还有希望打个职业么？”得知记者是用左手击球，加上曾有过球类项目经验，邓乐军便鼓励记者，并表示他可以当老师，“有兴趣完全可以尝试一下，国内好像还没有打左手杆的女选手，哪天你带上球杆，我给你看看，没打过更好，动作没定型，只要按规范走，肯定不错，看我不就是例子么。”
相关新闻：
国安球星邓乐军高尔夫情缘 从业余爱好到职业球员
前国安球员邓乐军恋上高尔夫 学会从其中感悟人生
邓乐军职业高尔夫乐在其中 反复看录像再做笔记

