张娜再登日巡已成熟许多 魏京生谈最新比赛计划
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，魏京生与自己的弟子张娜结束了在日巡赛的两场比赛回到国内。两场日巡赛一场没有晋级，一场压线晋级，虽然与当年张娜在日巡赛拿下四项冠军殊荣的情景截然不同，但是对于魏京生来说此次日巡赛收获很多，而结婚后的张娜在比赛心态上也比以前更淡定了。
　　没有晋级早已预料到
　　在第一场比赛中，张娜发挥欠佳并未能晋级，在进入第二场比赛后也只是刚刚晋级，对于这样的成绩是教练魏京生在出发前就预料到的。“这是我们之前就预料到的，因为张娜已经半年没有练球了，这是事实这个时候让她打出很好的成绩也是不切实际的，但是张娜的腰伤仍在渐渐的恢复。腰伤向着好的方面在发展，这是比她打出好成绩更值得高兴的事情。”魏京生说。在第一场比赛没有晋级后，张娜的心态也比以前有了很大的变化，“按照以往，我们会因为成绩有争议，而且张娜会急躁，但是这次没有。”在去年治疗腰部伤病期间，张娜步入了婚姻殿堂。而对自己弟子十分了解的魏京生表示结婚后的张娜也比以前更加的成熟了。“以往张娜打不好比赛都会急躁，但是今年她在这方面有了很大的转变，第一场比赛没有晋级后她还和我说‘教练没关系，相信我会打好的’。而且说完就自己投入练习了。这是很少见的。”
　　因为腰部伤病，张娜整整半年的时间都在休息，而且魏京生也吸取了张娜伤病的教训，为自己的整个团队都配备了体能教练，也加强了体能训练。“以前我一直太注重技术，忽略了体能训练，在张娜发生了腰部受伤之后，我们整个团队也开始加强这方面的训练。现在遵照大夫的叮嘱张娜的练习也在适当的减少。以前我们是早出晚归，现在是晚出早归，但是现在的练习一直结合着体能方面的训练一起开展的。”魏京生说。
　　选手成功离不开体能训练
　　国外优秀的选手是一个团队，这个团队中，包括有技术教练、体能教练、心里教练等等，但是在国内真正能够配备这样的团队选手几乎没有，而张娜算是少数，“之前没有针对张娜的腰部加强体能方面的训练，事实上体能训练对于一个成功的选手来说，是必不可少的。”魏京生说，“可能体能训练在短时期内很难看到效果，但是从一个选手的长期发展来看，体能训练会对选手起到关键性的作用。同样是打18个洞，真正做过体能训练的选手在最后关键时候的表现就体现的非常明显。”魏京生说，“体能训练对于肌肉的平衡有很大的作用。”
　　谈到国内选手在训练的时候改如何适当的进行体能训练时，魏教练提出了自己的看法，“我觉得应该主义方向反方向运动，平衡另一方面的肌肉，让两边的肌肉都能够平衡发挥作用。”在张娜恢复伤病的过程中，魏京生教练也是在不断学习和总结，包括一些在美国的朋友也给他提出了许多好的建议。“关于体能训练我们都没有经验，所以这些都需要向别人学习，在学习中总结。”
　　闫盼盼为考日巡赛做准备
　　同样是魏京生弟子的闫盼盼练球只有四个年头，但是成绩提升的很快。魏教练也希望闫盼盼也能够未来走上日巡赛这个更宽阔的舞台。“这次去日巡赛又出来了许多新人，是我之前没有见过的，而且她们训练非常的刻苦，距离也很远。我希望盼盼也能够早日登陆日巡赛，但是她还需要一些经验积累。”去年闫盼盼在东方名人赛的几站比赛都取得了不俗的成绩，但是距离冠军总是还有那么一点距离。“她还需要磨练、包括技术和心态多方面的，但是技术更重要。”十年磨一剑，魏京生对自己的弟子都抱有很大的耐心，“盼盼现在也在加强体能方面的训练，她已经比以前进步了很多。”在以前和魏教练下场闫盼盼都很少打出低标准杆的成绩，“但是她比赛的时候经常能够出低标准杆的成绩，这是令我特别高兴的。”
　　两周休整之后魏京生将和弟子张娜再次踏上日巡赛的征程，但是对于未来魏京生很有自信，“在日巡赛上，有这么一句话‘每个人都有属于自己的黄金季节’，六月份，我想应该是张娜最好的季节，我想那个时候张娜会在日巡赛上传递给大家好消息！”
　　(hui)

