美国篮球学院专挣中国的钱 众小将从这里走向世界
　　记者史琳杰尤金报道
　　美国篮球学院离最近的尤金市也有一个小时的车程，这一路，都是上山，一边靠山，一边靠河，两旁都是绿色植物。而美国篮球学院的大门挺简朴，有点像中国的“山门”。
　　学院是由前夏威夷大学男子篮球队主教练布鲁斯·奥尼尔于1993年创办。目前为止，中国男女国家篮球队、男女青年队、亚洲部分国家队，包括今年的山西、八一以及个别球员都在这里训练过。学院面积将近20万平方米，拥有两个NBA标准的室内篮球场，4个室外篮球场、一个专业健身房。
　　在训练馆里，贴的姚明海报、斯伯丁和E7蛋白粉的中文广告，食堂里的华人厨师，院长的“ABC”助理，在美国篮球学院就像专门向中国篮球开放的双边贸易市场，连来这实习的，居然也是个中国人。
　　布鲁斯曾经开过公司，拍摄各个大学的强势体育项目，制作成录影带出售给ESPN，这段经历让他非常有商业头脑，1993年，他创办美国篮球学院后，开始与中国的第一拨篮球经纪人接触，当时与他合作的是一个中国人李明伟(女篮队员李昕的弟弟)。布鲁斯走的是高层路线，免费接待国家队，90年代末国家队男女篮赴美打热身赛时都曾在他的美国篮球学院打过比赛。通过向中国国家队的示好，他和中国篮协搭上了交情，此后，他和一些品牌商合作创办一些青少年篮球训练营，至今，这仍然是篮球学院的一个主要业务。而在中国篮协采取集中选外援的几个赛季，地点也都放在了美国篮球学院。此后，中国一些俱乐部球队的赴美集训也通过中国篮协联系而选择了美国篮球学院。
　　事实上，中国的教练们也知道，在美国，像布鲁斯这样办篮球学院的并不少，但因为不了解，缺乏沟通渠道，所以只能选择在布鲁斯的美国篮球学院。中国人的生意因此成为布鲁斯的重要收入来源，美国人也是他的客户，不过在篮球学院将近一个月的时间里，记者发现，来到美国篮球学院的美国人多是附近学校学生办夏令营，或者是一些家庭来附近漂流垂钓，把篮球学院的别墅当作度假之所。
　　21岁的徐锐是广东佛山人，在俄勒冈大学读工商管理，今年大四，原本，他的理想是去耐克公司工作，但在接触到布鲁斯后，他决定来布鲁斯这实习，“在这能接触到不少中国球队的球员和管理层。”徐锐说，他现在的志向是做个篮球经纪人，因为他从布鲁斯这看到了信息的不对称，看到了市场的前景。他的目标是国内球员的出国培训市场，“以交流的方式让年轻队员来到美国接受美国的文化氛围。接受体教结合的训练方法。然后从高中联赛或者大学联赛里面打起。如果他们能打NBA就去NBA，不能的吧，回到国内也是有用的人才。”为了这个目标，他将告别布鲁斯，下一个实习地点是BDA SPORTs agent——那是姚之队成员的公司。

