与卡斯塔诺共演抓鸟对决 芬奇：与好友同组很放松
　　新浪体育讯　18日的天气和球场状况，给参加VOLVO中国公开赛的球手提供了一个创造佳绩的绝好机会。参加第三轮比赛的73名选手，有26人打出了低于标准杆的成绩，这是开赛三天来打出红字人数最多的一轮——还要知道的是，前两天的参赛总人数，比第三轮的两倍还多。除了两名球手创造新的球场纪录，英格兰选手理查德-芬奇和西班牙球员费尔南德斯-卡斯塔诺上演了一场精彩的抓鸟对决。
　　芬奇在这一天的开局并不出色，他前5洞没能抓下任何一只小鸟，还在第6洞吃下柏忌。但从第7洞到第12洞，芬奇连续抓下6只小鸟，迅速上升至领先的位置。“这样的表现让我感到很高兴，尤其是连抓6只小鸟，”芬奇说，“和卡斯塔诺同组让我今天心情很放松，也打出很多好球。”
　　其实，卡斯塔诺这一天的表现同样不逊色，甚至在芬奇连抓6只小鸟时他都没有掉队，在第13洞抓下老鹰后，两人处于并列领先的位置。整轮比赛，两人一共抓下12只小鸟一只老鹰。在整个后9洞，跟随两人的观众群里，欢呼和喝彩声一直延绵不绝。
　　芬奇透露，两人在业余时期开始就是很熟悉的朋友，这也是今天两人能展开一场如此精彩对决的原因之一。“我们今天一起聊了很多，”芬奇说，“很高兴明天我们还可以同在领先组，一起打一轮比赛。”两人也是在前三天过后，阵容中仅有的三轮都打出低于标准杆成绩的球手。
　　29岁的卡斯塔诺比芬奇小三岁，转职业也比芬奇晚一年，不过他却比芬奇先获得职业生涯的首冠。早在2005年，西班牙人就夺得了KLM公开赛冠军。而2006年，卡斯塔诺更是在中国有过美妙的两周经历。他先是在北京鸿华球会举行的VOLVO中国公开赛中获得亚军，而随后一周又在上海汤臣举行的BMW亚洲公开赛中拿下胜利。而芬奇直到去年的新西兰公开赛才获得欧巡赛首冠。“那场比赛的夺冠经验，肯定会在明天对我有所帮助。”芬奇说。
　　(lubis)

