与教练争论中寻找突破 梁文冲与新球童正处磨合期
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息：VOLVO中国公开赛第三轮，梁文冲状态回升，打出中国内地球员本周迄今在CBD球场唯一单轮红字。除了他优秀的表现之外，梁文冲的教练凯尔(Kel Llwellyn)和今年起用的新球童也受到媒体关注。梁文冲表示，他从今年开始与来自新加坡的球童伊布拉汉开始合作。“这也是一个尝试，我们现在还处于磨合期。”
　　感谢教练全心付出 出现分歧争论中寻找突破
　　梁文冲曾在新浪博客中表示：“在教练的陪同下，会有更好的发挥。较为重要的大赛，教练凯尔都会与他一同前往。”今天，凯尔也来到现场看了阿冲的比赛。
　　赛后梁文冲说，实际上自己在北京这一周多的时间都和凯尔在一起。“我上周末就到了天安球会，在那里与教练汇合并进行练习。这对我帮助很大。”梁文冲与凯尔合作了两年，收获很多，对凯尔给予的帮助一直心怀感激。他表示：“凯尔对我非常重视，情况允许的话，他总是希望跟我一起出去打球。两年来，他对我全身心投入，在技术和心态调节方面给我很大帮助。”凯尔今年70多岁，在他身上执着和永不放弃的精神，令梁文冲深受感染。
　　执着的教练，在梁文冲眼中还有一个代名词“固执”。他们之间十分有趣，当俩人意见发生分歧时，梁文冲与凯尔也会毫无顾忌地争吵，梁文冲说：“这样很好，我们能够放开地相处，将所有问题拿出来一起讨论，这样才能更好地寻找突破的方法。”
　　梁文冲更换新球童 正处于磨合期
　　这次的比赛，梁文冲第一次带上自己的新球童征战国内赛场。在赛后被细心的记者问到这个问题，梁文冲向大家介绍起了这位来自新加坡的伊布拉汉。
　　伊布拉汉从年初开始就和梁文冲合作，并帮助阿冲拿下了马来西亚公开赛的并列第7，以及在圣淘沙球会拿下英国公开赛参赛资格。梁文冲坦承，能找到和自己完全达到100%的默契，尤其是在果岭上对他帮助很大的球童并不容易：“这培训起来需要时间、经验以及临场与我的默契。目前我和新球童正处于磨合期，看看接下来配合的效果。”
　　在日巡赛的比赛中，梁文冲也会尝试曾为中国台北球手陈志忠和林根基师徒效力的球童。梁文冲希望在日本的比赛中能够得到这位球童的帮助。梁文冲说：“之前，在日巡赛中曾看到他们(林根基与球童)一起练习，赛前以及果岭上的准备都很充分，如果在日巡赛中得到他的帮助，相信成绩会更好一些。”
　　(娟子)

