美国行八一小将狂练力量 三主力缺阵亦狂胜大学队
　　记者刘骁报道
　　27日，宁波舟山，八一队员战胜了一支来访的美国球队。这已经是他们连续第三场的胜利了，此前他们在这次邀请赛上分别战胜了浙江队和一支俄罗斯队。作为全运会前的热身，八一队看到了自己想要的效果。实际上，为了备战全运会，两个月前八一队还曾前往美国，到美国篮球学院封闭集训了一个多月。
　　八一队已经不是第一次前往美国篮球学院学习训练了，不过这一次，队员们的感触更深。后卫张博还没回到国内，就开始在自己的博客中不断公布自己训练的照片，从那些照片上可以看得出来，通过在美国篮球学院的训练，他的肌肉比以前强壮了。“在那儿可真的是封闭啊，”张博说，“也就两块场地，一个健身房，住的地方也一般，但就是安静，封闭，没人打扰，想买点儿东西都得从山里跑出去。”由于地处偏僻，队员们除了训练和偶尔上网，几乎没有其他的事情可做。因此，年轻球员就自己找空闲时间去练力量，这一回来，个个都说自己的肌肉又发达了，“在那儿待着没事啊，上网还只能去餐厅，力量房离的很近，所以没事就去做力量呗，”德勒黑说。
　　八一队在美国期间一共打了6场比赛，其中两场是与俄勒冈大学队交锋，队员们回忆说：“俄勒冈大学队比较年轻，速度快，是个不错的练兵对手。”后来他们又在波特兰打了几场比赛，但其中的一支球队实在太烂，八一队在没有大郅、李楠和王磊的情况下都能狂胜对手。
　　对于八一队的年轻球员来说，这次美国之行他们都得到了提高，但他们也觉得那里的教练与国内的教练没有太大的区别。“那里的教练教的东西其实跟国内也差不太多，关键还是看自己想不想好好学，”张博说，“对我个人来说，我觉得这次在美国还是有提高的。”

