中国公开赛次轮韩国球手领先 内地4人晋级决赛轮
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，2009年VOLVO中国公开赛在北京CBD国际球会结束次轮。36岁的韩国选手崔虎星(Choi Ho-Sung)打出单轮68杆，以总成绩138杆(-6)获得两轮领先，首轮领先的2007年冠军马库斯-布莱尔(Markus Brier)打出单轮73杆，以140杆(-4)和泰国球手尼拉特一起排名并列第二。
　　在周五的次轮比赛中，153名参赛球手里只有4人打出6字头，其中爱尔兰球手麦克金尼交出单轮最低的67杆，以两轮74-67的成绩，3杆之差排名并列第4。除了6字头寥寥无几，次轮的整体成绩也比首轮有所下降，首轮一共有18名球手打出红字，但两轮过后，仅有11人的总成绩仍维持在标准杆以下。
　　中国球手的成绩也在周五这天出现了下滑。所有参赛内地球手，无一人打出红字，只有周君和吴阿顺打出平标准杆的72杆。最终的晋级线划定在+4，梁文冲(72-74)和吴阿顺(74-72)以两轮总成绩+2，并列排名第27获得晋级，而张连伟在打出74杆后，也以73-74，总成绩+3排名并列第50进入周末的决赛。两天打出76-72的周君则在最后一刻压线晋级。和首轮过后的大好形势不同，参赛的36名内地球手，最终仅有四名内地球员获得晋级，这也是中国公开赛近三年来的最低纪录。
　　第一轮打出72杆的侯健次轮仅仅交出78杆，而首轮打出73杆的苏东在周五打出5个柏忌两个双柏忌打出8字头，两人都无缘周末的比赛。
　　一共有73名球员获得晋级，他们将在周末的两轮比赛中争夺220万美元的总奖金。
　　浏览详细成绩>>>

