次轮67杆麦克金尼归功铁杆精准 赞吴阿顺英语很棒
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，2009年VOLVO中国公开赛在北京CBD国际球会进行次轮的较量。在上午出发的球手中，前莱德杯名将、爱尔兰球手保罗-麦克金尼打出了67杆(-5)的全场最好成绩，这也让他完成了从首轮过后在晋级边缘到登上领先榜的转变。
　　16日的首轮比赛，麦克金尼仅仅打出74杆排在并列第51。“我昨天的发挥确实相当不好，”麦克金尼说，“而今天是一个很大的改观。”首轮比赛，麦克金利仅仅标准杆打上7个果岭，而且多次错失球洞周围的保帕推。
　　“而今天，我的开局就相当不错。”麦克金利第二轮从10号洞出发，9洞之内就拿下5只小鸟，奠定了自己这一轮好球的基础。麦克金尼表示，自己在次轮推杆和攻果岭的状态都发挥得相当完美。“今天推杆出手时的感觉都很好。推不进也只是因为看线错误，”麦克金尼说，“而且我标准杆打上了14个果岭(原话，技术统计显示是12个)，在这个球场这已经是个很好的表现，也是我今天可以打出好成绩的关键。”
　　在两天的比赛里，CBD球场果岭的硬度和坡度都给参赛球员制造了不少挑战，麦克金尼对此也感触很深。“在这里需要很精准的铁杆，我第二轮在这方面就做得很好。其实，能在这里打上10到14个果岭，就会是很好的表现。”爱尔兰人同时表示，他很喜欢这种类型的球场。“这个球场不算太长，但很有策略性。甚至在开球的时候你都要用到很多球杆。”
　　这是麦克金尼近两年来难得的一次登上领先榜的表现。由于受膝盖伤势的影响，麦克金尼最近两年的状态并不如意，在近两年的比赛中，他没有任何冠军进账，甚至只获得区区3个前5名。这也让他无缘去年的莱德杯赛。不过这一天，在蒙哥马利前一组的他显然让2010年的队长目睹了自己的表现，而欧洲队争夺明年莱德杯名额的积分系统也将在今年9月启动。“我当然希望自己可以再次重返莱德杯，”麦克金尼说，“我和蒙蒂在莱德杯上一起作战过5次，他会是一个相当棒的队长，如果能和他再一起并肩作战肯定是很好的事情。”
　　对前两天同组的中国小将吴阿顺，爱尔兰人也赞不绝口。“很高兴看到中国拥有如此有天赋的新一代球手。他的英语很好，我们交流起来没有任何障碍。他在今天的后9洞打得很努力，最后也达到了晋级的目标。希望他在周末可以放下压力，打得更好。”
　　(lu)

