中国高球赛本土战将仅一成一晋级 选手心态各异
　　新浪体育讯　“第一次打欧巡赛，我觉得自己还可以应付，木杆发挥不错，就是铁杆和推杆差了点儿。我本来预期自己可以打出76，76的。”15岁的刘宇翔脸上依然带着笑。
　　这位今年VOLVO中国公开赛最年轻的选手通过了出道以来最严峻的雄关，前两局成绩为80和82。今天他和另一位被淘汰的业余选手霍伟一起在赛场观看泰国名将通差-贾弟比赛。有意思的是，霍伟两天成绩为82和80。和小宇翔一样。
　　刘宇翔、霍伟以及候健是为数不多的已经出局仍回到球场观球的中国球员。
　　这次VOLVO中国公开赛，中国共有36名选手出马，最长者是44岁的张连伟，最幼者是刘宇翔，可谓汇集了中国几代选手的大多数精英，但是结局并不理想，只有4位选手出线晋级，其中两人还是老面孔——张连伟和梁文冲。所以，这样的比例难免给人一种不满足。
　　两年前在上海旭宝，中国选手共有26人参战，结果7人晋级，还包括业余选手韩韧，如今人数多了10人，基数大了，尖端的攻击力却乏善可陈。这也成了今年在CBD球场现场观球的众球迷们议论最多的话题。
　　是否球场太难？答案是肯定的，在比赛还没开始时，已经有不少参战选手表示球场难度太高，球道窄、果岭硬，球道上停不住球。加上预期中的风雨天气，所以，很多选手都不抱乐观态度。
　　当然有不少选手是有备而来。张连伟，梁文冲等名将自不待言，像吴阿顺，苏东这些新锐，也想籍此一战打下全年好的基调；李超，吴伟煌则是想延续去年在北京的成功，就算一直在中上游浮沉的刘安达等选手，也极想靠今年北京CBD的VOLVO中国公开赛一战正名。
　　驻扎在山东海阳旭宝的刘安达去年最后一洞错失，在只要博忌的情况下就可以出线的大好形势下打出双博忌，和欧巡奖金错肩而过。今年他刚升级为人父，状态也相当不错，在厦门的比赛中已见神勇。本来这一周的公开赛是他更上层楼的宣言，但事与愿违，第一天打了82，纵然第二天打出73的不俗成绩，但离晋级还有好几步。不能不说，这欧巡赛场真不是浪得虚名的。
　　苏东的出局有点意外，他第一天在睡眼朦胧下开球还能打出73，第二天养精蓄锐之后，本来打算创造转职业后的第一个欧巡高潮，却不幸打出81，遗憾错失好局。好在苏东能及时调整心情，明白自己该如何用功。
　　更多的出局心态可以从以下对话中看出。
　　第二天打完，袁浩在会所里遇到周君：“我是长打好，你短铁牛，如果我们能结合起来就好了。”袁浩说。
　　“是啊，我发球距离不够，所以第二杆往往要用长铁拚，果岭硬，有时真停不住球，所以我有时怀着博忌当PAR打。”周君说得也实在。
　　周君后来难险擦边晋级，全靠他的平稳发挥。而袁浩两天76-78，则因为短杆不如长打出色。而要想在VOLVO中国公开赛这样的欧巡场子里晋级，必须有全面的球技，至少得稳健。而这一点，恐怕是中国选手的罩门。
　　只差一杆就晋级的吴伟煌最让人惋惜，因为他的技术较其他选手有足够的稳健，只可惜在最关键的第18洞打了博忌，否则他也能梅开二度。此外关键洞自然也是最考验球员更上层楼的舞台，廖贵明若在第18洞打鸟，也会成为快乐的晋级者。
　　另外这两年中国国家集训队几乎悉数而出、参加大赛。从今年的厦门比赛、东莞中韩赛到本周欧巡赛事，中国国家队的年轻选手连续作战，但成绩并不出彩，象张新军这样的国家队佼佼者，发着高烧坚持比赛，成绩不理想，两轮交出两个80。在离开球场时他有点失落地说：“我已经好久不打8字头了。”这几战的张新军，和去年在职业-业余配对锦标赛上勇冠三军的风采已相去很远，是否有疲军作战的因素，令人悬想。
　　VOLVO中国公开赛是今年中国高尔夫界的第一场大战，一成一的晋级率稍嫌低了些，但未必不是好事，如刘宇翔所言：“我第一次打欧巡赛，觉得要学习的东西很多，通过经验的积累，相信以后有机会再来我肯定可以更好地应付。”
　　（文：单间）

