65杆打破CBD球场纪录 布朗从晋级边缘跻身前十
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息：VOLVO中国公开赛第三轮正在北京CBD国际高尔夫球会进行，新西兰球手马克-布朗以65杆打破奥利弗-威尔逊去年创下的球场单轮纪录。与此同时，三轮213杆(71-77-65)的成绩将压线晋级的布朗送上了赛事领先榜。
　　挫折是生活的调味剂，每个人都会有遭遇挫败与失意的时候。马克-布朗透漏自己也不例外，“从去年开始，我的比赛状态一直不太好。不过，从昨天开始，我告诉自己不要过多想成绩，而是要学会享受比赛。”中国公开赛晋级轮，马克布朗以高于标准杆4杆压线晋级。“昨天下午，我还为晋级而挣扎，今天早上出发，好天气带给了我好运气。其实，我并没有为自己制定具体目标，只是希望能够回到比赛中”布朗表示。
　　马克-布朗不但回到了比赛中，而且全场抓到七只小鸟，无一柏忌，以65杆成绩打破球场纪录。布朗表示非常满意自己的表现。“能够创下球场纪录是非常好的结果。确实，我今天打的很好。对明天来说，这是一个好的信号。”
　　去年，马克-布朗参加欧巡赛，其中6场获得晋级，最好排名是在葡萄牙公开赛上并列28位。对于今天良好发挥，布朗将其归结为对待比赛的态度。他说：“其实能够有机会参加这场比赛我感到很高兴。你只要尽可能去享受打球的过程，然后再去看最后的结果。有时候，当你放弃去控制它的时候，发挥起来会更加顺畅。”
　　经过三轮比赛，布朗指出连续第二年承办欧巡赛的CBD球场很有难度。由于球场条件限制无法打出更低杆数，但他会尽可能利用有限条件打出更好的成绩。昨天还在为晋级而担忧的布朗，今天去很荣幸地走进了媒体中心。他说：“这种感觉非常好。今天攻果岭那一杆都不错，只错失了两击，为我创造了很多抓鸟的机会。期待明天的比赛中能够更接近领先者，这是每个人都会去想的，如果达到预期，最后也不会有什么抱怨。”
　　(娟子)

