联赛南一分区赛落幕 碧海湾携手雅居乐晋级总决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，2009中国高尔夫球俱乐部联赛首站分区赛(南一区)今天下午在广东阳江涛景高尔夫度假村落下帷幕，深圳碧海湾队最终以570杆的两轮总成绩夺得冠军，雅居乐长江队以583杆的成绩获得第二名，以上两支球队直接晋级今年年度总决赛。第3名至第8名球队将在6月初进行复赛，争夺南方区最后4个总决赛名额。
　　今天进行的是第二轮个人比杆赛，深圳碧海湾队整体发挥稳定，全队6名队员没有出现一个8字头，颜继攀和权达两人都打出了70杆的全队最好成绩，职业选手谢智打出74杆，团队成绩361杆，这也是本轮的最好团队成绩。
　　深圳碧海湾队连续三年参加俱乐部联赛，他们在去年联赛总决赛上的获得第2名。队员颜继攀表示，经过一年的积累和训练，队员们的球技都有很大提高，今年总决赛的目标是夺得冠军。
　　雅居乐长江队本轮表现强劲，队员黄有谊打出69杆的全场最好成绩，除去最高杆数90杆，全队5名队员的总成绩是368杆，两轮过后成功挤进晋级总决赛行列。在首轮的四人四球赛中，雅居乐长江队落后9杆，位居第4位。
　　主场作战的阳江涛景队获得第7名，两轮总成绩是611杆，职业球员丘志锋本轮打出73杆，是全队最好成绩。虽然占主场之利并没有直接晋级，但在复赛中他们仍然有机会进军总决赛。
　　首轮领先的珠海金湾队在个人比杆赛中没有发挥出优势，有两名队员打出80多杆，最好成绩是73杆，最终以598杆的两轮总成绩获得第4名。在最后的复赛中，他们将是最强有力的竞争者。
　　深圳观澜湖队今年表现不俗，他们以595杆的两轮总成绩获得第三名。在2007年的联赛总决赛上，深圳观澜湖队获得第7名。
　　其他获得复赛机会的俱乐部代表队是：深圳正中高尔夫球会、海南兴隆康乐园温泉高尔夫球会和君兰国际高尔夫俱乐部。
　　浏览详细成绩>>

