张连伟推杆不稳交73杆 首轮两个柏忌收尾留遗憾
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，2009年VOLVO中国公开赛在北京CBD球会结束首轮。上午出发的中国选手张连伟交出73杆(+1)的成绩。“今天的表现还不错，”张连伟说，“当然，最后两洞的收尾有些遗憾。”在打完16洞后成绩是-1的张连伟，在最后两洞连续吃到柏忌，从成绩榜的上半部掉落到了预计晋级线附近。
　　在阵容中，张连伟是唯一一名参加了全部15届VOLVO中国公开赛的球手，而首轮比赛，从10号洞出发的他在同样属于自己的“水晶纪念周年”也有着不错的开局，他在PAR3的12号洞很快就以一记长推抓下了小鸟。“今天的开局还不错，”张连伟说，“不过也错过了很多机会。”在连续保平了9个标准杆后，张连伟在转场后的第4洞吃下了全天的第一个柏忌，但随后他在第5洞马上抓下了一个8英尺的小鸟。只是这记小鸟推是张连伟全天为数不多的精彩推杆。
　　“他今天开球的发挥很完美，其实成绩还应该更好些。”在这一周给张连伟背包的女子职业球员钟笑龙说，张连伟这一天的推杆还不是很尽如人意。而张连伟说，比起在厦门的推杆，他在两周前的中韩赛，以及周四的中国公开赛第一轮的推杆表现都已经好了不少。“只是说还不稳定。”张连伟同时也提到，CBD球场的果岭也给他制造了不少麻烦。“这里的果岭坡度很大，暗线很多，其实也并不好推。”首轮比赛，不少球员都出现了完全看错线的情况，在9号洞果岭，3推、4推的现象屡见不鲜，韩国人金渭中甚至吃下罕见的5推。
　　打到转场后的第8洞，张连伟的成绩还是-1，不过第8洞一个短推保PAR不进和第9洞的一个切杆失误，让他连续吃下两个柏忌。收尾PAR5的第9洞，张连伟第3杆将球打到果岭后方距旗杆10英尺的地方，不过他接下来的切球仅仅向前滚了1英尺，全场哗然。“那一杆我用的是挖起杆，但出手的时候突然犹豫了，因为我又怕打过，就造成了那个情况。”张连伟说，“下来后想想，或许我应该用推杆。这也算是一个教训吧。”
　　张连伟也感谢了一路支持他的观众。“今天上午气温很低，到后9也有些风，不过还是有不少人来看我的比赛。”张连伟说，“所以很谢谢他们。”虽然周四并不是假日，不过还是有很多球迷到现场观看了比赛，其中跟随张连伟一组的就有超过100人。

