梁文冲满意首轮72杆表现 大赞小将侯健进步迅速 
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，2009年VOLVO中国公开赛在北京CBD球会结束首轮。中国选手梁文冲打出72杆，和侯健同列并列第19，他们两人也是首轮表现最好的内地球手。尽管并没有打出红字，但梁文冲对自己的表现还是表示满意。
　　梁文冲是在中午12点和蒙哥马利，以及卫冕冠军麦克格兰恩一起从1号洞出发。尽管下午的风势并没有预计中严重，但还是比上午要大了些。“下午也给选手们增加了很大的难度。”梁文冲说。考虑到上午出发球手的整体成绩要更好些，梁文冲的平标准杆已经难能可贵。整轮比赛，梁文冲一共抓到三只小鸟，但同时也吞下三个柏忌。在第14洞吞下柏忌后他的成绩一度掉到+1，第17洞抓鸟才确保以平标准杆结束比赛。
　　梁文冲表示，对自己首轮表现还是比较满意，而第二轮的情况，或许更多地要取决于天气。“这两天天气都不错，但是这几天风都很大，果岭也很硬。第二轮怎么打，要看明天风刮得怎么样。”
　　梁文冲还提到了刚刚转职业的小将侯健，后者在首轮比赛中也打出了平标准杆，和阿冲一起排名并列第19。“刚刚进来的时候我扫了一眼，似乎是-1吧？”阿冲说。他是对的。在他进入新闻中心时，侯健还在第18洞，不过22岁小将在最后一洞以柏忌收尾，成绩回到了平标准杆。不过对于在中巡厦门站没能晋级的侯健来说，这已经是个巨大的进步。
　　在去年的观澜湖世界杯上，梁文冲曾经让侯健担任自己的球童，这也让后者受益匪浅。看到后辈的进步，梁文冲也很欣慰，“今天这样的场地，很多选手都不容易打出低于标准杆。很显然，侯健的水平在不断进步。”
　　(lu)

