蒙蒂火爆脾气需球迷谅解 梁文冲期待决赛分胜负
　　新浪体育讯　自当选为2010年莱德杯队长，蒙哥马利就注定是本周惹人关注的球手之一，VOLVO中国公开赛前三轮只是验证了这一点。
　　尽管蒙蒂的“火爆”脾气早已“臭名远扬”，但从中国公开赛现场看，这并不会影响蒙蒂球迷的忠实。蒙哥马利的爆发似乎已经成为一种正常状态，被“惹”到的球迷自然不会太在意。过去三天的比赛，已经有几位球迷碰触到他的眉头了，中国名将梁文冲在媒体中心客观分析了三天与他同组的“古怪”老将。
　　周五比赛中，几位媒体记者的拍照影响到蒙哥马利的挥杆，他停下来指着某一记者，坚持让他离开，一直喊：“GO！GO！GO！”直到那位记者离开后才继续比赛，今天在17洞因为球迷拍照再次让他大发脾气。
　　对于“拍照发怒”事件，梁文冲表示比赛过程中需要大家相互体谅：“蒙哥马利对这方面比较敏感，在任何一洞爆发都有可能。打球就是我们的工作，整个比赛过程他也在控制。另外，无论媒体、观众在照相的时候很可能会对球员造成影响。其实，高尔夫需要更多人关注，比赛也需要观众的支持。这里就体现了高尔夫新的文化，为球迷和关注灌输新的观念，深刻了解高尔夫文化礼仪。大家相互谅解，继而形成很好的观球氛围。”
　　在高尔夫的比赛中，有很多客观和人为的因素会为球员的发挥造成影响，这是每一个职业高尔夫球员所必须面对的。连续三天同组出发，蒙哥马利的火爆脾气对梁文冲有没有影响呢？对此，梁文冲表示：“这已经不是第一次与蒙哥马利打球，只要自己多做一些心态调整。在国外的高尔夫比赛中这样的情况出现很少，作为中国的球员首先要给予体谅，然后就是心态调整。”
　　中国公开赛决赛轮，梁文冲依然与蒙哥马利同组，他表示非常期待最后的决战：“我对高尔夫的比赛一直很投入，也很享受这个过程。希望明天能打一场激烈比赛，分出胜负。”
　　(娟子)

