18岁结缘高尔夫球 陆淑珍：农家女成长为教练
　　夫妻俩踢球，女儿拍照，这是一家人的幸福时刻  周馨 教丈夫打球时，陆淑珍最轻松，感觉也最好  周馨 本报记者周馨  摄  姜燕  文
　　陆淑珍，31岁，女高尔夫球教练在上海高尔夫球场上属于“珍稀品种”，她是其中之一。绿茵场上挥杆13年，去年，她成为上海首批获美国高尔夫专业教练资格的教练员。
　　晚上10时，陆淑珍结束一天的教练工作，收拾好球杆，步出绿草如茵的高尔夫球场。身后，耀眼的灯光次第暗下去。可以回家了，疲惫的她想起丈夫和女儿，嘴角透出一丝微笑，蹬起自行车，轻快地朝家骑去。
　　18岁结缘高尔夫球
　　13年前，她是上海体育运动学校一名主攻田径项目的学生，整天在操场上跑圈的时候，她没有想到有一天会与高尔夫球结缘。
　　“那时候，上海的高尔夫球刚刚起步。一家球场来学校招人，我被选中了。”那是陆淑珍运动生涯的一个转折点，告别操场，走上球场，而且是被称为“贵族运动”的高尔夫球。她想得很简单，与其毕业后去当体育老师，不如去尝试一项新的运动，至少有一次挑战自我的机会。
　　与“贵族”接触感触深
　　2000年，陆淑珍开始当高尔夫球教练。“教高尔夫球，有时候需要手把手地教动作，女学员怕被‘吃豆腐’，一般都要求找女教练员。”陆淑珍的学员里，近一半是女企业家或者高级女白领。
　　喜欢高尔夫的第二个理由，跟她的学员和陪练的客人有关。既然是贵族运动，来的当然都是社会名流、高级白领或企业家。“这些人言行举止，谈吐交际，显得非常有教养，懂得尊重别人，态度也十分和蔼，从来没有因为有钱有地位就摆架子。”陆淑珍给他们上课的时候，自己也在上课，学的是礼仪、风范。
　　陆淑珍出生在金山一户农家，丈夫张锋是一名警察。“我们是‘平民’，不是‘贵族’，球场和家里有环境落差，我得调适好自己。”顾家的陆淑珍可不希望自己在家里“出局”。
　　教老公打球感觉最好
　　在练习场上，陆淑珍话不多，学员动作不到位，她只是温和地点一句。“如果是教他打球，那就不一样啦，说话就可以随便一点。”陆淑珍笑着指指她的“弟子”——正被女儿追得团团转的丈夫张锋。喜欢运动的丈夫空闲的时候，也跟着她去球场上练练手。
　　丈夫在家里是“大家长”，什么事都是他说了算，可是一到球场上，就变成了的“乖徒弟”，妻子说咋做就咋做。
　受妈妈影响，女儿安昕对高尔夫也略知一二，懂得如何把球放到球锑上  周馨 女儿觉得妈妈“表现好”的时候会给妈妈手上贴小贴纸  周馨 　
想培养女儿打高尔夫
　　“女儿像我，比我小时候还淘气。”陆淑珍看着女儿怜爱地说。女儿协调性好，有运动天赋，这点也遗传她。“现在她太小，还不能练球。等她7岁了，我准备开始教她练球。”陆淑珍一直认为高尔夫对女性的肢体健康和气质修养大有益处，想把女儿往这个方向培养。
　　因为经常起早贪黑地工作，她很少能陪女儿玩，女儿因此跟爸爸更亲，这让陆淑珍多少有点酸溜溜的。

