中澳韩三国高球代表释疑 拆解同一亚洲赛五大问号
　　新浪体育讯　早在4月16日VOLVO中国公开赛举行的第一天，赛事新闻中心里的所有记者就都接到了一个通知：19日上午10时，包括中国、澳大利亚和韩国三方的高协代表将举行记者会。“所有媒体都将受邀参加记者会，有关同一亚洲巡回赛的所有问题都将在会上得到解答。”
　　正如一名国外记者在周日的记者会上所提到的，有关同一亚洲巡回赛的话题，在这一周已经超越VOLVO中国公开赛本身成为最受人关注的焦点，这场记者会也注定要成为本周的重头戏。19日上午的新闻发布厅，涌入了超过50名记者，毕竟新生的同一亚洲巡回赛头上，还顶着诸多问号。而在这场时长超过一个小时的记者会中，绝大多数疑问都抛向了迟到5分钟的小球中心主任、中高协常务副主席兼秘书长张小宁。
　　疑问一：同一亚洲巡回赛的赛事如何认定？参与三方的利益如何协调？
　　早在年初就公布的赛程表上，第一年的同一亚洲巡回赛将包括6场赛事，中国3场，澳大利亚2场，韩国1场，其中原先在中国举办的3场有亚巡赛参与的赛事，包括中国公开赛、华彬北京公开赛和美的中国精英赛全部被纳入同一亚洲巡回赛体系。
　　不过与此同时，下周将在韩国举行的百龄坛冠军赛，以及接下来同样在韩国开打的SK电信公开赛，均未被纳入同一亚洲巡回赛，其中前者更是保持着欧巡亚巡联合认证的身份。作为有韩国PGA和韩巡参与的赛事，百龄坛冠军赛并没有在参赛名额上给予同一亚洲巡回赛成员任何特殊的照顾。对此韩国高协主席金东吴这样解释，“今年的百龄坛冠军赛没有纳入同一亚洲体系，不过我们将在下个星期和欧巡赛方面进行协商。我们的打算是，在2010年将百龄坛冠军赛归入同一亚洲巡回赛。”
　　至少从赛事构成角度看，中国将对元年的同一亚洲巡回赛做出最大的贡献和支持。张小宁说，实际上在发起同一亚洲巡回赛时，巡回赛的创始方中韩日澳已经考虑到类似的利益平衡的问题。“其实我们还有第一年在中国举办5场比赛的能力，”张小宁说，“不过我们要考虑到各国拿出来的比赛需实现数量上的一个整体平衡，我们第一年只推了3场。不过在以后，各个国家拿出的比赛数量将肯定都会有所增加。”
　　那么，同一亚洲选择赛事的标准是什么？“其实很简单，”澳大利亚PGA主席本-塞林格说，“只要赛事是在亚太地区举行，具有一定影响力，总奖金达到100万美元，都可以被纳入成为这个巡回赛的一站。”
　　疑问二：同一亚洲巡回赛赛事现在仍无世界排名积分，以后如何解决这一问题？
　　尽管同一亚洲巡回赛已经挂牌近半年，也已经真正开始了第一站赛事，但现在它仍未被国际职业高尔夫巡回赛联盟承认，它所举办的赛事也无法拥有世界排名积分。当然，由于中国公开赛仍属欧巡的一站，这个问题并不会马上显现。但在今后的操作中，仅由同一亚洲一家认证的比赛将难以避免这一问题。不过看上去，塞林格对此并不担心，他盘算的只是联盟会给同一亚洲巡回赛多高的基准世界排名积分。“现在，亚巡赛事的基准分是12分(实为14分)，日巡是16分。作为一个区域性的顶级巡回赛，我想同一亚洲会得到比这个更高的分数。今年7月在英国举行的国际职业高尔夫巡回赛联盟大会，我们将具体讨论这个问题。”
　　疑问三：中高协将中国举办的亚巡赛全部纳入同一亚洲巡回赛体系，是否与赛事赞助商交换过意见？对于这一新生的巡回赛，国际高尔夫界的态度如何？
　　“同一亚洲巡回赛从计划到实施历经一年多，这期间我们一直与赞助商都有过通气，也都和各国际组织有过交流，他们都同意我们的计划，这个巡回赛也得到了各方的认可，”张小宁说，“就有15年历史的VOLVO中国公开赛来说，它不会因认证组织的改变而受到影响，”张小宁说，“我们一直以来的目标都是吸引高水平球员，给中国球手更多的参赛机会。”
　　此前一直有流传的说法是，中国各大职业赛事的赞助商对新生的同一亚洲巡回赛并不感冒，他们更愿意在欧巡、亚巡或是日巡现有的框架和资源下举办比赛，华彬北京公开赛突然决定推迟，被很多人解读成为赞助商的反击。
　　不过，张小宁显然对此很有信心，按他的说法，中高协、同一亚洲和赞助商之间一直都有协商和谅解。“比如这一次中国公开赛，我们就给了赞助商更大的回馈，包括在中央电视台增加录播次数，以及在高博会上加强推广力度。”
　　对于已经被广泛报道的同一亚洲与亚巡赛之间的矛盾，张小宁也给予了否认。“奇拉汉对我说，亚巡从来没有动员或限制亚巡成员参加同一亚洲比赛。他说，如果同一亚洲巡回赛需要，亚巡愿意提供帮助和支持。”这一周的中国公开赛并没有给亚巡球员提供任何名额，但还是有多名亚巡赛球员或通过欧巡资格，或通过中高协或澳巡的名额参加了这一场比赛。但在张小宁释疑的同时，澳大利亚的《悉尼先驱晨报》传出消息，亚巡赛计划对参加了中国公开赛的三位来自澳大利亚的亚巡球员进行罚款和禁赛的处罚。
　　疑问四：日本作为同一亚洲发起方之一，为何没有参与第一年的巡回赛？
　　中韩日澳四国是同一亚洲巡回赛的发起方，不过在巡回赛推出第一年日程的同时，日本选择了在今年暂时退出。按此前的报道，日巡赛认为目前多方间没有解决的问题太多，他们希望在亚巡与同一亚洲巡回赛达成谅解，解决所有分歧后再加入到这一巡回赛。
　　“没有，没有这个问题，”张小宁说，“即便在这样的报道传出后，我们还与日本方面做过确认，他们一直坚持作为同一亚洲发起方的地位。”按张小宁的说法，日巡赛是由于赞助商、电视转播等等方面的问题还需要理顺，所以明年才会加入，“对此我们也表示理解。”
　　疑问五：选手参赛资格如何认定？
　　直到中国公开赛开赛前一周，比赛的豁免类别和参赛/候补名单才出现在欧巡赛官网上。实际上直到比赛当周，参赛名单还出现了较大的变化，在记者会上，也有人提出了选手参赛资格认定是否还不完善的疑问。“同一亚洲赛事目前的参赛豁免主要是考虑3种方式，”塞林格说，“一是亚太地区球手的世界排名，世界排名高的自动获得参赛资格，二是我们三个国家巡回赛积分排名，还有就是赛事的举办国也会获得20到25个名额。”这次的中国公开赛，包括了27名澳大利亚球员和27名韩国球员，而如果以这为参考依据，以后在国外举行的同一亚洲系列赛，中国球手将会获得在这个数量上下的参赛席位。
　　“总之，我们对同一亚洲巡回赛的发展前景充满信心，”塞林格说，“这个系列赛将会为整个亚太地区的高尔夫职业球手提供一个良好的平台。”塞林格说，这一个巡回赛的想法已经酝酿六七年，期间也经过了周密的计划与分析。“我不知道亚巡是一个什么东西，”张小宁说，“是个企业，还是公司？我不知道它对各国球员的代表力和感召力有多大。但这个同一亚洲巡回赛，是以国家为基点，由各个国家的高尔夫协会为代表组成。”张小宁的意思是，这个新的巡回赛，会为各国的职业球员争取到最大的利益。塞林格再次描绘了同一亚洲巡回赛的蓝图：到后年，它将发展成每年20-50站，每站总奖金不少于100万美元的世界第3大巡回赛。
　　(炮炮)

