中国篮协转变态度与州政府协商 红河留云南现生机
　　本报讯 云南红河奔牛董事长韩志昆因经济问题被拘捕后，红河州政府已经全面接管俱乐部的转让及后续工作。目前最新的消息称，中国篮协正在与红河州政府协商，把奔牛准入时间延缓到2010-2011 赛季之前，这意味着红河奔牛可以避免转让的结局。
　　对于这一消息，篮管中心联赛办公室主任并没有否认，他表示篮协与州政府只是“口头协商”，关键是红河州政府必须保证可以处理好红河奔牛的遗留问题。这样的态度转变，相比之前篮管中心要求俱乐部必须在10 月20 日前解决问题，否则不予准入的规定，红河奔牛无疑赢得了一线生机，毕竟留在云南是俱乐部上下共同的心愿，一年的时间可以让州政府从容处理俱乐部的事情。
　　据了解，如果这项协议达成，篮协将在新赛季给红河奔牛球员大开绿灯，允许他们临时转会，青年队则保留建制，进行正常的训练和比赛。此前传得沸沸扬扬的红河奔牛转让一说，目前告一段落，两家正在与奔牛谈判的代表已返回各自的地方。据了解，尽管四川男篮对收购奔牛表现出了浓厚的兴趣，但实际接触中，却是广东一家企业更为积极。
　　这位来自广东的买家正是前一段组建女排并成功邀请郎平回国执教的恒大地产，他们在四川方面之前就抵达蒙自与州政府展开了谈判。
　　不过，如果中国篮协能够准许云南红河缓期准入，那么收购转让一事也就不复存在，有消息称，篮协将在12日左右对红河奔牛的诸多问题进行裁决。
　　(刁 勇)

