他们是赛场值得骄傲的人 中国公开赛志愿者专访
　　新浪体育讯　当你专心的观看比赛，陶醉于球员精彩的表现；当你走进美丽的CBD球场，突然迷失了方向；当你方便地查阅到球员比赛的成绩排名，当你赶着球员匆忙的脚步，正打算凑去观看，一些身着统一服装的人，总是会在你左右或微笑着解答你的疑惑或严肃的举着标识牌，示意你安静。他们就是沃尔沃公开赛的志愿者。
　　这些志愿者大多数都是来自各个院校的学生，也有些球场的工作人员或高尔夫相关行业的从业人员，还有些是专门从国外赶过来的外国友人。几天来的辛苦工作，在他们脸上却找不到丝毫的疲倦。由于比赛时间较早，他们经常是半夜三点就得起床，赶不上吃早饭，午饭也经常只能下午两三点的时候匆匆的吃上几口。跟场举牌的一走就是18洞，不知道要举多少次牌子，一天下来，到了晚上可以休息的时候，手臂都酸痛的厉害，一躺床上就马上睡着了。但他们说能看到这次比赛成功的举办，能看到观众满意的笑容，球员们也能够顺利的完成比赛，就是他们最大的幸福。
　　随着高尔夫在中国的普及，高尔夫再也不是仅供少数人从事的贵族运动。高尔夫以它的绿色，阳光，高雅，健康等特点，风靡全球。尽管高尔夫进入中国较晚，但越来越多的人开始逐渐认识了高尔夫，并开始着迷。一位志愿者介绍，觉得这次比赛最大的感受就是很多人都比较了解高尔夫，他们自觉遵守高尔夫礼仪，每当球员有精彩表现时，他们会鼓掌叫好。场下也经常能听见观众讨论球技的声音。在会馆前面的教学区，很多人也都很感兴趣，纷纷上去请专业教练指点。志愿者们看到高尔夫观众对高尔夫表现出的越来越浓厚的兴趣，他们很开心，觉得自己的工作非常有意义。
　　一个成功精彩的活动背后总是有着很多的人在辛苦的工作，默默的付出。春晚是这样，奥运会是这样，这次的沃尔沃中国公开赛志愿者更是这样。他们无私的奉献，风吹日晒，无所求。他们为这次比赛的成功举办作出了巨大的贡献，他们是这几天来最可爱的人！一位中国公开赛组委会成员这样评价这次比赛的志愿者“这次中国公开赛是高尔夫球手们的盛会，也是志愿者的盛会”。我们向他们致敬！
　　(么文超)

