2009上海市高尔夫球协会第五届会员代表大会举行
　　新浪体育讯　上海市高尔夫球协会第五届会员代表大会于2009年4月17日上午在上海华凯乡村体育俱乐部隆重召开，与会代表为70人。大会选举通过了上海市高尔夫球协会新一届领导班子成员，顺利完成了新老交替的换届任务，祝嘉铭同志因年龄原因不再担任主席职务，上海国盛(集团)有限公司董事长、党委书记、上海市民政局原局长施德容同志当选新一届主席。
　　上海市高尔夫球协会常务副主席兼秘书长王锦培同志主持大会。祝嘉铭同志首先作上海市高尔夫球协会第四届委员会工作报告，其总结了第四届委员会主要工作，并展望了新一届委员会的工作设想。第五届会员代表大会审议通过了修改后的《上海市高尔球协会章程》，同时审议通过了第五届委员会委员名单，并且选举通过了第五届委员会常务委员会委员名单。上海市高尔夫球协会第五届委员会常委会第一次会议选举产生了新一届领导班子。施德容同志当选主席并作就职发言，代表新一届委员会承担起新一轮上高协发展的历史使命。最后，上海市体育局副局长、市体育总会副主席兼秘书长李伟听先生讲话，给予大会高度评价。
　　随着大会落下帷幕，上海市高尔夫球协会将站在新的历史起点，迈开新的步伐，迎接新的挑战，与时俱进，为上海高尔夫球运动的发展做出更多的贡献。
　　附：第五届委员会领导班子名单
　　上海市高尔夫球协会第五届委员会主要领导成员名单
　　主  席：施德容 (上海国盛<集团>有限公司董事长、党委书记，上海市民政局原局长)
　　副主席：(按姓氏笔划)
　　王立兴(良友文化基金会主席)
　　王锦培(上海市高尔夫球协会副主席)
　　朱松鹤(上海明申企业<集团>有限公司副董事长)
　　李文壅(上海九城置业有限公司董事长)
　　李伟听(上海市体育局副局长、市体育总会副主席兼秘书长)
　　周德勇(渤海银行上海分行行长)
　　郑  鑫(中国农业银行上海市分行行长)
　　姜  雷(上海鹏欣集团有限公司总裁)
　　洪  斌(上海华特投资有限公司董事长)
　　徐学青 (上海佳铭房产有限公司董事长)
　　秘书长：王锦培(兼)
　　副秘书长：(按姓氏笔划)
　　刘  琦 (女)(上海市体育局办公室副主任)
　　严建鸿(上海银涛高尔夫俱乐部有限公司副总经理)
　　杨彩英 (女)(上海市高尔夫球协会办公室主任)
　　沈世萍(女)(上海太阳岛国际俱乐部有限公司副总裁)
　　顾云高(上海国声钢铁有限公司总裁)
    葛海旺(中国东方航空股份有限公司市场部总经理)

