让顾客帮你卖 一种新的黄金准则
　　因为工作关系，只要去打过的球场能让我印象深刻者，回来后我一定变成她们的超级业务员，此次由于负责”2008我最喜爱的球场”纪念手册审稿关系，我把一整本球场介绍及球友评论全部看了一遍，看完之后，我对我的老板说：天啊！这些点评和介绍写的实在太精彩了，句句都是球友肺腑之言，其中有些球场还是我打过的，但并没有像球友有这么深的感触，我一定要找机会把手册内的球场好好地享受一遍。球友的字字珠玑一遍又一遍地在我脑海中盘旋不去，感动不已，”体验营销的魔力…凡人无法挡”。
　　营销(Marketing)己经不是一个新鲜的话题，用很简单的方式来说，营销就是“ 给人们一个谈论的理由，并且让这种谈论更加地容易”。体验营销，己经不再只是营销，实际上己经是一种新的企业理念。这关乎诚实和赞赏，关乎让人满意，这也是一种简单的理念，一种新的黄金准则：”赢得顾客的尊重和推荐，其余的他们自然会包办”；球场销售的是一种心理的需求、一种过程的愉悦感，如何赢得顾客的尊重和推荐，是球场应当考虑的全新理念。
　　2007年世界高尔夫和高球天地网共同主办“我最喜爱的高尔夫球场”评选活动以来，一直努力不懈地贯彻上述的理念——设法让球友对球场有更多的体验，并将这种过程和球友分享；同时希望创造一个球场与球友之间的沟通平台，让球友把自己喜欢的球场(不论是服务、球场质量、价格…等)和更多的球友分享，也让更多的球场经营者了解到客户对球场本身提供服务的满意程度，帮助球场经营者来检验自身球场的服务。
　　经过两年的努力，球场点评活动的进展让人欣慰。
　　2008年，我们试行一些积分兑换商品和运用一些积分加上优惠打球价格等行销小技巧，吸引了更多球友参与。2008年“我最喜爱的高尔夫球场”评选活动共有超过10万人次球友留言。在这里，要感谢支持我们的球场。你们牺牲了部分收入，对球场点评活动起到了推波助澜的作用。
　　在我看来，这些球场非常有大智慧---利用小投资，得到大回报。同等情况下，消费者都会喜欢免费或更低价格的商品和服务。用这种方式让球友享受球场体验，同时球场己经完成了体验式营销的工作。也就是我所说的“让客人愿意谈论你的商品，让体验过的客人免费帮你做宣传。”让顾客帮你卖”，而球友点评就是在传达这种斩新的营销理念。
　　世界高尔夫、高球天地网二年来不断挖空心思地让所有球场及球友满意，并期望超越你们对我们的期待，因此，2008年”我最喜爱的高尔夫球场”颁奖活动，选择了位于桂林山水甲天下的桂林乐满地球会，期望在领奖之余还能让大家在充满灵气和拥有五星级设施标准及服务的环境中放松、渡假；邀请全国知名球队会长、总干事和所有获奖球场一同分享这份喜悦和荣耀；并透过球场和球友之间的对话及交流机会，让球友更加了解球场的经营和服务，也让球场有机会了解顾客的需求，最后献上有趣及令人难忘的服装秀，每个环节都是一场精彩的演出。
　　此次除了要感谢所有出席的获奖球场、球友代表、赞助商和辛苦的工作人员外，更要向桂林乐满地献上深深的一鞠躬，因为在这么不景气的当下，还能够配合我们提供完美的演出：提供所有出席者良好的活动环境、无条件地邀请球友出席此次盛会和配合我们所有的合理或是不合理的要求…，今天过去之后，我己经深深地成为他们的顾客了…。
　　最后，祝愿”2008我最喜爱的高尔夫球场”颁奖活动圆满成功，期望未来更多的球场和球界加入我们的行列，提供我们更大的表演舞台，让我们为大家提供的精彩表演继续，永不谢幕。
　　世界高尔夫总经理
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

