VOLVO赛二次闯关成功 吴阿顺：征服CBD需要智慧
　　新浪体育讯　“CBD是一个非常具有挑战性的球场，在这里我感受到其它战场难有的考验。”中国选手吴阿顺以单轮74(+2)杆，总成绩+6的表现，走下决赛日CBD球场第18洞果岭。对他来说，第二次闯关VOLVO中国公开赛总体来说算是成功的，作为仅有的4位顺利晋级决赛的中国选手之一，吴阿顺又一次证明了自己作为中国新生代实力人物的地位。
　　去年吴阿顺在亚巡、国内赛场征逐，也经历了不少球场的考验，但他还是看好CBD给他的锻炼，“这里球道长，果岭玄，尤其是果岭边沙坑情况比较复杂，也许并不是所有的选手都能够适应，但总而言之，这是一个需要用智慧去征服的场地。难得合理，多打这样的比赛，对我以后的发展会有好处。”
　　从三年前就开始参加VOLVO中国公开赛资格赛的北京高协副秘书长、业余高手范越也赞同吴阿顺的评判，“在CBD球场打比赛，对每洞的第一杆开球准确率要求非常高，很多选手都往往因球入长草或沙坑而陷入困境，加上果岭上起伏较大、暗线很多，所以极难控制。中国选手要想驾驭这样的球场需要极强的功力。”范越补充道。
　　阿顺的高球智慧在同年龄选手中已臻上乘，相信多在高难度场地参加比赛更利于他更上层楼。不过在他的教练宋明峰眼里，阿顺时不时还有点急躁，本周比赛几轮都有因为急躁而连续出现失误的不足。
　　吴阿顺的教练宋明峰表示，随着阿顺的不断发展，有必要为他请一个专门的球僮。但现在条件还没完全成熟。在所属球会的帮助下阿顺今年会出战一至两场在欧洲举行的欧巡赛事，加上一次日巡，大战机会愈来愈多，所以这次在北京CBD球场参加第15届VOLVO中国公开赛的经历，预示着阿顺又有了新的收获去应对更多国际大赛。
　　文：单间

