同一洞连续两天一杆进洞 托德创次级巡回赛纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，布兰登-托德(Brendon Todd)创造美巡次级巡回赛历史，连续第二天在同一个洞打出一杆进洞。
　　布兰登-托德本周在佐治亚州参加纳信怀德巡回赛上的雅典地区基金精英赛(Athens Regional Foundation Classic)。佐治亚时间4月17日星期五，他在詹宁斯-密尔乡村俱乐部(Jennings Mill Country Club)第17洞147码三杆洞打出了一杆进洞。当时他使用的是8号铁。“仍旧难以让人相信。”布兰登-托德在打出71杆，低于标准杆1杆之后说，“真的有点超现实，甚至现在我也有这种感觉。”
　　第一轮，第17洞的长度为157码，布兰登-托德7号铁将球一杆敲入洞中。那一轮，他打出68杆，低于标准杆4杆。
　　布兰登-托德是纳信怀德巡回赛20年历史中第一个在同一赛事的同一洞连续两天打出一杆进洞的选手。“我刚刚吞下一个柏忌，当我来到发球台的时候，我的心情不是那么好。我根本没有想过会将球敲进去。” 布兰登-托德说，“这个码数非常完美。我直接进攻旗杆。小球在空中的时候看上去很好，随后它在旗杆左边4英尺处落地，最终滚入洞中。我猜想我正好击到了线路上。”
　　上一次在同一场比赛中两次打出一杆进洞的选手是格拉姆-马什(Graham Marsh)。他在2004年英国常青公开赛第一轮和第三轮打出了一杆进洞。宫里优作(Yusaku Miyazato。2006年)、鲍勃-特维(Bob Tway，1994年)、格林-戴伊(Glen Day，1994年)、杰克-鲁尔(Jack Rule，1964年)和比尔-维登(Bill Whedon)是美巡赛当代历史中在同一场比赛中两次打出一杆进洞的选手。仅有宫里优作和比尔-维登是在同一轮打出两个一杆进洞的。
　　(小风)

