矩阵管理提供“链式”服务 观澜湖打造休闲产业
　　本报记者 王小诺 深圳报道
　　当我们询问多个高尔夫球会的运营管理者：“哪三件事让你感觉棘手？”得到的回答如出一辙：“球童、球包管理和球场运作。”
　　下场带个球童，在中国已是最普通不过的事情，这也顺应了中国需要劳动密集型休闲产业的现实。当然在欧美，对于许多打球者来说却是一项较奢侈的消费。即使你拿出300美金，有些球场也不一定请到专职的球童。
　　观澜湖高尔夫球会，不仅备有3000名球童，而且每天球包的运作输送量就有2000个，球会的运作能让客人从卸下球包到上场打球之前，数千个球包同时在12个球场上井然有序地流动。
　　这还不是这家球会受到关注的原因。创立于1897年的美国班赫斯球会，用100年时间发展了8个球场。但观澜湖在2004年以10个球场超越班赫斯球会，刷新世界纪录只用了10年时间。随后又以216洞刷新新的纪录，而且形成一系列的休闲产业项目。它所属的产业集团骏豪集团，旗下已形成多元休闲产业群，核心业务从高尔夫全面拓展到休闲地产发展、国际赛事运营、大型综合休闲旅游区开发，以及酒店和商务会议会展业等多元休闲领域。
　　观澜湖的创始人朱树豪，改革开放初期从香港到内地投资纸品工业，1992年邓小平视察南方之后，选择深圳与东莞交界的一片土地发展高尔夫休闲产业。其核心业务由最初的高尔夫球运作，扩展至综合休闲产业。
　　在国际高尔夫界，观澜湖也开拓了独一无二的运作模式。在欧美、日本等地，球场的规模一般是18个球洞或者是36个球洞，相关配套也极为简单。可以说，还没有一个项目像观澜湖这样的模式。观澜湖与国际国内许多高尔夫休闲项目的不同在于：第一，高尔夫产业的规模巨大，有12个整体运营的世界级球场；第二，不仅仅做高尔夫，而是以高尔夫为“亮点”，打造一个集高尔夫、运动、赛事、商务、会议、度假、康乐、居住为一体的休闲产业群。
　　“链式”服务
　　“按下一个按钮，后面的一切就自动启动”。内地第一批被派去日本系统学习高尔夫，1988年回国的“河北十杰”之一韩志山，给高尔夫球运作的管理模式，打了个形象的比喻。韩志山如今担任球会高球运作副总经理。
　　观澜湖的管理体系中，高球运作是最为核心的部分。包括球童部、草坪部、巡场部、球车管理中心，甚至酒店前台的预订系统。
　　来自澳大利亚的露西和家人3月初在观澜湖度假。从酒店前台卸下球包后，工作人员告诉她到酒店入住，然后到打球时间直接去球场就可以了，球包会自动运送到出发区。而在酒店前台，工作人员已经熟知她们的行程，并且提供了地图、乘车指南等相应的服务。
　　韩志山表示，露西得到的服务已经形成了规范的流程，以“业务指导”的文件形式发放给相关部门。
　　一般来说，打高尔夫球的时间，周末是高峰期。据介绍，这里最多的时候一天能达到2500人以上。许多来观澜湖的国际同行，“他们无法想象一天接待3000多人，而运作像流水线一样井然有序的场面。
　　而这就是朱树豪对观澜湖管理模式的要求：当流程定型后，一切便能化繁为简。
　　“每个客人来打球都是这样一个流程。你可以想象机场登机，下飞机取行李的过程，乱中有序，严格执行的话，基本不会出现差错”。在韩志山的描述中，这样的操作简单容易，但实际上，每个小环节一出问题，就会影响到整个链条的运作顺畅。
　　据了解，在信息化上，观澜湖花了巨资来打造整个系统，与高球运作相关的部门全部备有这套系统，任何环节的操作，都能从系统查询出来。这也是从硬件上，对整个高球运作进行了相应的配置。
　　类“矩阵式”管理
　　而实际上，观澜湖作为一个综合休闲胜地，其管理远比一个球会、一个会所、一个酒店复杂得多。
　　为了形成有效的管理模式，“我们不像一些公司具有复杂的管理架构，一层管着一层。在这里的管理是扁平式的，围绕高尔夫、综合休闲、地产三大核心业务，相关业务部门都会联动合作。也可称为类“矩阵式”管理。观澜湖有关负责人介绍说。
　　矩阵式管理是一种交叉、双向的管理模式。这种管理模式主要将管理部门分为两种，一种是传统的职能部门，另一种是为完成某一项专门任务而由各职能部门派人联合组成的专门小组，并指定专门负责人领导，任务完成后，该小组成员就各回原部门。如果这种专门小组有若干个的话，就会形成一个为完成专门任务而出现的横向系统。这个横向系统与原来的垂直领导系统就组成了一个矩阵，因此称矩阵管理。
　　在观澜湖，面对日常运作和特别发展项目的运作，其不需临时调配人手成立职能部门，而是通过一套联动的体系实现跨部门合作。部门之间可谓是平行运作，但涉及到酒店、高尔夫球、乡村俱乐部、会所等业务，也能联通在一起，形成矩阵模式。
　　据了解，在国内的高尔夫球会，因为球场规模所限，吸引的客人数量规模相对较少，一般不需用到如此复杂的管理模式。“而我们的模式是自己独创的，可以说是根据观澜湖的特点一步步建立起来的。”李佳琦如此表示。
　　稳健的利润回报体系
　　对抗经济下行
　　回顾过往十余年，在1992年就进入国内开始高尔夫产业，“其困难可想而知。和我一起投资的另两个股东都在初期选择了退出。”朱树豪感慨万千。
　　在国际上，高尔夫是一个投资回报周期较长的项目。“在日本，一般要20年才能收回投资。国外的理念是，把一个球场经营好了，就能留给下一代传下去。”吴相兵如此表示。
　　而对于朱树豪来说，他规划的已经不止是经营一个球场那么简单了，他想做的，是“以高尔夫为‘亮点’，打造一个集高尔夫、运动、赛事、商务、会议、度假、康乐、居住为一体的休闲产业群”。
　　如果说观澜湖的球场已经过了初建期，不用花上五千万甚至上亿的费用去设计开发一个球场，但这里仍然面临着高昂的维护成本，新业务居高不下的开拓成本等问题。这不仅需要持续的销售收入的贡献，还需要有良好的现金流管理能力，以及日趋完善的系统管理能力。
　　对此，朱树豪的回应是，“在运营方面，高尔夫、地产、综合休闲三大支柱是并行的，也是骏豪最大的利润增长点。高尔夫产业方面，已经形成了非常稳健的利润回报体系”。而在如今经济下行的背景下，朱树豪认为休闲产业是比较抗风险的行业之一，因此“观澜湖的品牌会继续投资和发展”。

