魏圣美可能与索尼解约 对抗男子的欲望没有丧失
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，根据国外的一些媒体报道，魏圣美很有可能和索尼解约，与此同时，她并没有放弃参加美巡赛的愿望。
　　魏圣美最近一个月的表现很惨淡，她最近的两场LPGA巡回赛打得都不是很好，本周在韩国的比赛也不是那么出色。可是她对《韩国时报》说她仍旧希望参与美巡赛，与男子对抗：“我喜欢在LPGA巡回赛上征战，可是美巡赛再给我参赛的机会，我会考虑的。”
　　魏圣美选择明白无误地告诉大家自己的想法或许是一个好现象，因为美巡赛的主办方给她发出的邀请函正在枯竭。过去18个月，教练大卫-利百特(David Leadbetter)公开地批评魏圣美的挥杆中有许多毛病，认为这是她参加美巡赛时非常不稳定的原因。
　　与此同时，本周的《高尔夫世界》杂志报道说索尼不会再赞助魏圣美。根据以前的报道，索尼给魏圣美的赞助费为每年500万美元。然而《高尔夫世界》杂志说魏圣美可能继续背索尼的球包。
　　过去一周，魏圣美在韩国的表现非常差劲。她参加了韩国女子巡回赛的乐天玛特女子公开赛(Lotte Mart Women's Open)，前两轮77-75，艰难晋级。魏圣美最后一轮打出71杆，表现有所回升，可是总体来说名次不太乐观，仅仅只有并列36名。
　　当然魏圣美的才华是毋庸置疑的，今年SBS公开赛获得亚军便是一个证明。可是那之后她参加的两场LPGA巡回赛，仅仅获得57名和67名，落后冠军的杆数分别为22杆和25杆。
　　(小风)

