中巡球员所属地创历史之最 周君信心十足专注备战
　　新浪体育讯　4月23日-26日，2009索菲特钟山高尔夫公开赛将在南京钟山高尔夫俱乐部举行，赛事奖金总额120万人民币。本周，将有10名来自澳大利亚巡回赛的球员首次参加中巡赛，参赛球员的国籍分布将增加到15个国家和地区。
　　25岁的周君去年赢得了年度收官站冠军，成为中巡赛最年轻的冠军球员，在2009赛季的揭幕站上，他与吴阿顺并列亚军。“连续两场中巡赛，一个冠军、一个亚军，让我自信心增强很多，我对自己的球技也更自信。”周君说，“对一名职业球员来说，获得这样的成绩非常重要。这周，我也会专心打好自己的球。目标还是前20名。如果提前达成，最后一轮再订新目标。”
　　自信心和实力的增强，也让周君成为上周举行的中国公开赛上继梁文冲、张连伟、吴阿顺后第四位晋级的中国球员。 “我很高兴在北京获得晋级，那是我参加的第一场欧巡和OneAsia的赛事，也是第一次在欧巡赛上晋级。” 
　　对于本周澳大利亚职业球员参赛，周君说，“外籍职业大多在儿童时期就接触高尔夫，我们接触得晚，球龄是没法比了。但是，在比赛中，我会专注自己的球，打出自己的水平来。当然，我也会向他们学习，不只是高尔夫，是想了解他们的语言、文化，希望交些朋友。我的职业生涯要有长远发展，迟早得适应跟外国球手一起比赛，那就从现在开始适应了。”
　　23岁的美籍职业球员盖图(C.J. Gatto)在首战比赛中获得并列第四名，福建本地球员吴伟煌和吴阿顺占据赛事前两名。“厦门的比赛对我的职业高尔夫生涯是个很好的开始。戴尔高尔夫球锦标赛是我成为职业选手后的第一场正式比赛，我体会到在职业比赛中打最后一轮的感受。肾上腺素的分泌、观众、媒体、与两名最受欢迎的本地球员同组，所有因素都会分散精力，但是这些都是必须适应的，特别是打更高水平的比赛时。”盖图说，“而我参加的第一场职业赛，情况就是这样。参加任何一个巡回赛，除了希望周日下午作为领先组出发外，你别无它求了。” 
　　盖图在本赛季的大中华区外籍职业球员资格赛上获得第一名。参加资格赛的球员分别来自韩国、新西兰、澳大利亚、英国、美国、加拿大和南非，前10名选手获得了参加本赛季中巡赛的资格。 
　　对于澳大利亚巡回赛球员的加入，盖图说，“澳大利亚职业球员来参赛，这场索菲特冠名赞助的赛事也将是欧米茄中巡赛上球员实力最强的比赛了。我已经很期待比赛开始，想看看结果怎样。我的目标还是跟在厦门时一样：专注、耐心、努力打好、继续练习、提高我在职业比赛中的排名。” 
　　五位来自梅塞德斯-奔驰巡回赛赛德球员其国籍分布是马来西亚、泰国和新加坡。港、澳、台三地高协本周均有推荐球员参赛。

