1939年公开赛冠军推杆被发现 1.5万英镑古董放车库
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，高尔夫球友盖瑞-宾汉姆(Garry Bingham)在车库中发现了一根古董推杆。据信，这根木质的推杆原属于著名高尔夫球员迪克-伯顿(Dick Burton)，1939年伯顿用这根推杆拿下了英国公开赛冠军。
　　50岁的盖瑞-宾汉姆20年前并没有意识到这根推杆的价值，把它堆放在一堆杂物之中。实际上这根推杆的价值很高。1939年，迪克-伯顿凭借这根推杆夺取了英国公开赛冠军。那一年的比赛在苏格兰圣安德鲁斯老球场举行。迪克-伯顿在开始最后的一轮时候知道自己只用打出72杆便可以取得胜利，因为当他的比赛开始时，最接近的对手已经完成了比赛。当迪克-伯顿打到圣安德鲁斯第18洞的时候，他只需要在该洞打出4杆便能取得胜利。300多码的发球之后，迪克-伯顿将球切到了15英尺以内，随后一推射下小鸟，以两杆优势击败美国选手约翰尼-布拉(Johnny Bulla)赢得了胜利。
　　五十年代的时候，迪克-伯顿将这个推杆送给了埃塞尔(Ethel)，以示道歉。因为迪克-伯顿和埃塞尔的丈夫一起在她家海边的宾馆喝得酩酊大醉，让埃塞尔不胜其扰。埃塞尔20年前去世，作为埃塞尔的侄子，盖瑞-宾汉姆继承了这根球杆。不过他当时更喜欢足球，而不是高尔夫，他将这根球杆放到车库中，差不多遗忘了20年。
　　迪克-伯顿是历史上保持英国公开赛头衔最久的选手，从1939年开始，一直到第二次世界大战结束(总计7年时间)，因为第二次大战期间没有举行英国公开赛。迪克-伯顿的这根古董推杆估计价值1.5万英镑。
　　盖瑞-宾汉姆说：“我不想拿这个赚钱，这不是我的目的。我喜欢高尔夫的历史，我很骄傲能拥有这根球杆。它拥有一定的历史，它真的是一个传家宝。”
　　(小风)

