为高尔夫非贵族运动正名 民间与官方的税收博弈
　　在电影荧屏上，阿诺-施瓦辛格是无所不能的“魔鬼终结者”；在现实中，身为世界第八经济体、美国加利福尼亚州州长的他面对金融风暴的冲击，却显得无比被动和无奈。420亿美元的财政赤字，施瓦辛格使出浑身解数也很难填满这个巨大的窟窿，于是，2008年11月，他宣布了一项大幅增税以平衡财政赤字的计划，2003年他当选加州州长时掷地有声的不增税承诺被这场经济灾难冲得烟消云散，该计划更是引起了巨大轰动。
　　对于加州高尔夫产业来说：不幸的是，施瓦辛格是一位滑雪爱好者而不是一位高尔夫爱好者，高尔夫在增税计划之列；幸运的是，加州多数议员是高尔夫爱好者而且民间组织的力量不可小觑，在2月19日通过的财政计划中，高尔夫增收10%消费税的政策被撤了下来。这个令行业内欢呼鼓舞的结果既是民间高尔夫组织的胜利，更是为高尔夫这项运动正名：它不是特殊运动，更不是贵族运动！
　　师出无名，为什么只针对高尔夫？
　　据不完全统计，美国加利福尼亚州至少有1126个高尔夫球场，加上相关的练习场、餐饮、酒店行业，在威斯康辛大学获得过经济学硕士的施瓦辛格不会看不到这个产业可以抽取的巨额税收。2008年11月6日，加州政府宣布的财政计划中，高尔夫及相关行业被要求增收10%的税收，这项计划如果得以实施，仅2009年7月1日(加州财政年度开始日)之前，就能给加州政府增加8070万美元的财政收入，缓解目前政府财政危机；到2010年底，这项政策实施18个月能给政府带来高达11亿美元的收入，这是目前加州政府420亿美元财政赤字的2.62%。
　　然而，施瓦辛格这次增税似乎师出无名，在美国所有的体育产业中，为什么不是滑雪、保龄球、网球或其他运动而只针对高尔夫征收消费税呢？唯一的解释是：施瓦辛格只是滑雪爱好者，他从不打高尔夫。不过施瓦辛格的理由是：高尔夫是贵族运动。听到这个理由，不少球场经营者真是啼笑皆非，加利福尼亚州高尔夫联盟(CAG)执行主席鲍勃-布奇尔(Bob Bouchier)介绍到，加州一大半的高尔夫球场是公众球场，纯私人球场并不多。超过300万高尔夫爱好者在公众球场打球，在纯会员制的私人球场打球的人还不到一成。在加州高尔夫人口结构中，中产阶级、老人、青少年占据了大部分，在加州，有众多果岭费仅2美元的高尔夫球场。另外，加州诞生了众多杰出的高尔夫运动员，诸如伍兹、米克森等人，他们在青少年时期都享受过这些公众球场的实惠。高尔夫作是贵族运动，在加州似乎缺乏说服力。从施瓦辛格本次增税的项目来看，高尔夫列入其内实在让人难以理解。本次计划中酒类饮品、家具、石油开采、车辆登记费等项目均是对环境或人体健康有害的项目，增加税收以限制其发展尚可接受，为什么作为体育运动的高尔夫也在收了财产税、收入税之后还要增收一个高达10%的税？这对加州高尔夫产业的从业者来说，真是有些莫名其妙。
　　前几个月，施瓦辛格签署了一项振兴电影、电视产业的计划，为此加州政府要投入1亿美元，为什么电影产业政府投入资金，高尔夫产业却要增税？如此大的差别让球场经营者、高球爱好者、订场中介等群体实在无法接受。
　　雪上加霜 阻碍高球发展
　　“如果你在加州一家中等偏上的高尔夫球场打完18洞，消费清单大概是：果岭费25美元+球车费15美元+一盒球5美元+练习场消费10美元+会所用餐消费10美元=65美元，但是，如果清单的后面加上65X10%=6.5美元，你来打球的次数还会那么多吗？”这是美国加州高尔夫联盟(CGA)在呼吁球友抵制增收高尔夫税的一句广告词。
　　施瓦辛格提出增收高尔夫税的计划可谓生不逢时，据美国国家高尔夫基金会(National Golf Foundation)数据显示，2007年，美国高尔夫消费已经下降了1.6%，打18洞的总轮数由4.98亿减少到4.9亿轮，少了800万轮；球具销售量下降了4.5%；2007年共有113个新球场开业，但有121个球场倒闭，2008年不足100个球场开业，但超过150个球场倒闭，其中包括不少世界百佳球场。在经济危机之下，实施增税政策对于处于低迷的高尔夫产业来说无疑是雪上加霜，最终的后果可能是导致更多的球场倒闭。加州高尔夫联盟执行主席布奇尔说，目前高尔夫及相关的旅游度假产业正面临着巨大的危机，如果增税政策通过并实施，至少有50%的相关企业将倒闭，而这些产业是加州经济的中流砥柱，仅以Valley为例，该郡的高尔夫及相关产业解决了当地54%的就业问题，每年为政府创税近8亿美元。如果实施新税收政策，对当地经济将带来致命打击。
　　在施瓦辛格眼里，加州的一千多家高尔夫球场，不论是纯会员制还是公众球场都被认为是贵族运动的象征，不论是果岭费、球场费、球具销售、餐饮、练习场、入会费都被“一刀切”，全部增收10%的税收，他的这项政策遭遇流产也是难免的，而且冒天下之大不韪在美国50个州中首开先例，如果其他49个州争相效仿，同时也会引来全国的反对声。如果真的实施这项税收政策，最终会不会把退休老人、中产阶级、青少年这些目前美国高尔夫主要消费群体拒之门外，高尔夫真的演变成只有富人才消费得起的“贵族运动”？这种弄巧成拙的结果谁都不愿意看到。
　　合众人之力，为高球正名
　　作为演员，施瓦辛格的成就有目共睹，尽管他连一个奥斯卡奖都没有获得；作为官员，施瓦辛格也无可挑剔，2003年就职后接手的是共和党人留下巨大财政赤字的烂摊子，各项政策实施时还要被共和党议员左右为难，而且他拒绝领每年差不多20万美元的工资更是值得称道，但他将高尔夫列为贵族运动并向它伸手要钱填补财政赤字窟窿的计划并不明智。
　　2009年2月14日情人节，施瓦辛格无暇享受浪漫，他正在与众议员激烈辩论，以求通过财政计划，但经过连续30多个小时的挑灯夜战，这项财政计划虽然在众议院表决获得通过，但在参议院却以一票之差未能通过；2月17日，加州议会继续举行，通过45.5个小时的激烈辩驳，2月19日凌晨，温和的共和党籍议员艾贝尔-玛多纳多(Abel Maldonado)做出让步，施瓦辛格的财政计划才以27∶12的表决结果获得通过(加州法律规定，必须超过三分之二的议员同意才可以通过)。这两次议会过后，这项从4月1日开始实施的财政计划已经做了很大的修改，主要内容是营业税上涨1%，汽车注册费上涨0.15%，个人所得税上涨1%，并减少了诸多政府支出。而增加12美分每加仑的汽油税条款被删除，备受争议的上涨10%高尔夫税已经从财政计划中撤出。
　　这一结果可谓是施瓦辛格和高尔夫产业双赢，不过，将增收高尔夫税的条款从计划中撤出并不是那位以修改选举法为交换条件的、“叛变”的共和党议员玛多纳多的功劳，而是加州民间高尔夫组织历经3个月的不懈努力争取到的。
　　在拥有一千多家高尔夫球场的加州，民间高球组织差不多一百个，其中加州高尔夫联盟(CGA)，北加州高尔夫联盟(NCGA)、南加州高尔夫联盟(SCGA)是规模最大、最有影响力的组织。 NCGA成立于1901年，目前已经有400个高尔夫俱乐部是其成员，并有850个高尔夫球会是其合作伙伴，18万球友是其会员，它也是世界上最大的民间高尔夫联盟。同样，SCGA也拥有差不多400个高尔夫俱乐部成员，800家高尔夫俱乐部是其合作伙伴，拥有17万会员。加州几乎所有的高尔夫球会都是这一南一北两个高尔夫联盟成员，在这些联盟的所有球场中，会员均能享受到7.5—8折的果岭优惠。由NCGA和SCGA联合发起的CGA则是这两家高尔夫联盟的一个桥梁，办公室就设在NCGA的总部。这些民间组织的目的就是维护高尔夫产业良性发展，维护加州球友的利益。
　　在这次反对增收高尔夫税的行动中，这三个联盟揭竿而起，应者云集，各个民间组织的力量汇集到一起，形成了一股强大的力量，促使施瓦辛格政府修改财政计划。增收高尔夫税的消息一发布，CGA立即反应，成立了反对该税收政策的网站，组织游行示威，并公布了施瓦辛格的办公电话、传真、邮箱。为此，加州政府被如雪片般飞来的邮件和应接不暇的电话搞得焦头烂额。这也让他们不得不重新审视，高尔夫是属于一项什么样的运动。在CGA的反对申明中，有一条注意事项特别引人注目：请简要地、有说服力并礼貌地的阐述你的观点。反对并非使用暴力，所有的反对活动都是在法律范围内且不制造混乱的情况下有条不紊地进行，这不仅说明了加州高尔夫联盟的成熟，也反应了高尔夫这项运动的本质。
　　更多精彩，请登录《高尔夫周刊》网站：www.golflandmark.com
　　(邓亚星)
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

