白领佳丽迷上高尔夫运动 球场上找到开宝马感觉
　　来自西双版纳职业高手
　　“高尔夫球难打，需要天赋”
　　28岁的付庭丽身材有一点胖乎乎，皮肤也有一点点黑黝黝。
　　问她哪里来的，她只说云南，再追问，冒出“西双版纳，彝族”。也许她觉得昔日那个民族风情很浓的出生地，与如今以一名女子职业高尔夫选手身份借居的上海对比，反差太大。“不过现在很多人知道我打球的身份后，都很羡慕。”她说。
　　17岁那年，她一杆挥出去，高尔夫球飞到100码外，从此喜欢，接着就练，去年通过了国内职业资格考试。目前国内女子高尔夫职业选手人数不满一百，付庭丽算是高龄起步、大器晚成一类。
　　付庭丽有自己上球道的标准，美女打球，动作准确是第一位的，穿着打扮漂亮也很重要。也就是说，动作很优美的话，即便一杆出去，成绩不咋样，观众也会体谅你，有打球者看到她动作后甚至会搭讪说：“你球打得这么好，是教练吗？”闻此言，她心里总是很得意。当然，美女在球道上的最大困难是能否保证五、六个小时的体力，可能走到第10个球洞就走不动了；被太阳赤裸裸地曝晒可能是所有美女最痛恨的事情；如果有美女在一起打球，别人打得好，心里会很妒忌，除非你心中有大爱，付庭丽说，这是球道上美女的“职业病”。
　　打了近10年的球，付庭丽对高尔夫球有所领悟。她认为，高尔夫球真的很难打，打得好不容易，它需要天赋。有时候，她在看电视转播比赛、甚至睡觉时，突然有了感觉，就马上到附近的球场练习，试图把那些好不容易得来的感悟，印刻在自己心中。
　　“球道上谈生意，更有胜算”
　　大连女人姜华与付庭丽不同，她只要她要的那杆球，听起来有点涩。换个说法，如果她那杆球打出去后，能够成就一笔生意——那就容易理解多了。
　　9年前有人带她到球场看别人打球后，她“染上了瘾”，她说喜欢打高尔夫球时那种悠然自在的味道，是“自己与自己在打球”。她最好记录打到75杆，离专业球手水平仅一步之距。她与记者交流“美女打高尔夫”的心得时，显得很有底气。她说，有的人靠打球放松自己，有的人把打高球简单归结为高雅运动。其实，打高球有很多其他妙处，期间学会挑战自己，学会发现巧点；遇上失败也沮丧，但这恰恰是磨练意志、培养修养时候，坚信勤于练习定会有收获。
　　姜华的收获有些意外，她原本在上海做货运工作。据记者了解，金融危机前，在高尔夫球场出现最多的人群之一就是做货运业务的。2003年至2004年间，她每星期要打三、四场球，比专业选手泡在球道上的时间还长。正因为此，她后来货运业务也不做了，专门做起了一种叫“克里夫兰”牌子的球杆的生意。她也不专门推销，她靠自己在球道上打出一个又一个漂亮的球，引起旁人注意，如果此刻有人前来向她讨教球技，那根球杆就将成为重要话题。所以，她说特别喜欢打有难度的球，记者揣摩她是在球场内做实物广告推销球杆。打生意球有诀窍，与客户一起打球时，球技不可自由发挥。与客户水平相比不能太烂，否则别人不愿意与你一起打；也不能太好，搞得客户没有信心，打球过程中，球手性格会充分暴露，有人急躁、有人稳重，也有人投机取巧，把握好分寸，谈生意自然水道渠成。
　　姜华说也有例外，球道上决不与其他女性谈生意经。她曾经加入过一支女子业余高尔夫球队，后来发现，水平高的女生不会让你轻易遇到，只要涉及利益上的事情一定与你争。
　　时尚敏感的上海女人
　　“在球场上找到开宝马的感觉”
　　杨一君从小在上海南市少体校里练乒乓，嫁给香港老公后从上海人变成了香港人。她是跟在老公后面学打球的，她的乒乓记忆也转成了高尔夫记忆。杨一君谦虚地称自己是“自由职业者”，即“闲而有钱”的那类人，所以她对打高尔夫球的看法更接近大众高尔夫运动本质——闲情。她在练习场给记者挥了几杆，心情放松，球几乎都是笔直出去的，不像付庭丽，她有些职业球员的紧张，控制不好球的方向。
　　杨一君很能捕捉并表达自己对打球的感受，她说球场上必须首先把自己打扮得漂亮，然后击球动作要漂亮，再者击球的方向感要好，接下来在球场上就有开宝马的那种满足感。记者估计杨一君开的是“简易版宝马”，为什么那样说，因为她的小技术欠缺，果岭上的关键时刻，每次都暴露她非专业高手。
　　上海女人对时髦特有的敏感性，恰如其分地被她用在高尔夫用品上，她对流行的球杆、帽子、鞋子、手套等品牌都有研究，而且各牌子对比都能讲出许多道道。当然，她“开宝马”的感觉也遭破坏过，比如某天她在球场遇到自家小区里开杂货店的小老板居然也在打球。
　　来自台湾的模特领班
　　“让木头变成高尔夫天使”
　　8年前从台湾来上海淘金的模特褚楚，如今成了管着200多名模特的“领班”。她别出心裁地希望在高尔夫球场上攫取到“美女经济”的利益。她称自己的灵感来自于一次高尔夫俱乐部搞活动请模特去助兴，不会打球的模特在球道上像木头。
　　从去年开始，她从手下挑选不到10人，与之签约并免费培训她们打高尔夫球。她认为，中国人多，美女易找，但能打高尔夫球的美女却不多，她试图先出钱培养10人，然后再用这10人去培养更多模特，让这些人从“木头”变成她理想中的“高尔夫天使”，接着为了扩大影响还想举办“高尔夫天使比赛”。她雄心勃勃地与记者谈论她的计划时，犹如《茶馆》里刘大麻子在谈托拉斯。
　　褚楚未来努力的方向用所谓的“高尔夫天使”使陪客人打球，赚取更多的模特利润。

