卡布雷拉夺冠博彩公司欢喜 名人赛令利润大幅增加
　　新浪体育讯　英国博彩业非常高兴阿根廷选手卡布雷拉能夺取美国名人赛胜利。在年度第一场大满贯赛中，他们赚得盆满钵满。
　　如果有谁押卡布雷拉能够赢得2009年美国名人赛，一定有不错的收益，因为今年几乎没有人支持他。同样高兴的是博彩公司。在一匹1赔100的赛马赢得英国国家赛马比赛(Grand National)之后8天，博彩公司又迎来了一个三位数赔率的高尔夫球手夺取最重要的体育赛事。当然他们可以从中大赚特赚了一把。
　　如预计的一样，有不少人下注赌老虎伍兹会取胜。威廉希尔(William Hill)便顶住一个5000英镑和一个6000英镑的下注人。而立博(Ladbrokes)也碰到了一个下5000英镑的赌徒。除了老虎伍兹，也有不少人下注赌肯尼-佩利能够夺冠。天空博彩(Sky Bet)了解到有一个人在肯尼-佩利的赔率仅有4赔1的时候下了5000英镑的赌注。
　　当然，这里也有赢钱的人。比如帕迪鲍尔(Paddy Power)的一个客户就在卡布雷拉的赔率为1赔125的时候，下了250英镑的注，赌他能进前三名。该客户最终赚了19,781英镑的彩金。而extrabet.com的一个客人在阿根廷人的赔率为1赔80的时候下了150英镑的赌注押他取胜，结果收获了12,000英镑。
　　不过最大的赢家还是博彩公司。英国的所有博彩公司都表示，美国名人赛让他们的利润有大幅度的增加。
　　不过同时举行的英超联赛情况不容乐观。因为热门球队取胜，博彩公司赔了不少钱。威廉希尔估计他们损失几十万英镑，而天空博彩报告说遭受了巨亏。
　　(小风)

