伍兹推广个人赛事言语轻松 爆料能听懂的瑞典话
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，老虎伍兹当地时间20日在华盛顿召开新闻发布会，为他自己做东的AT&T全国锦标赛做宣传。在新闻发布会上，他似乎已经忘却了美国名人赛的不快，言语轻松，俏皮话不断。
　　老虎伍兹的膝盖好了，家庭情况不错。他对这场比赛的准备也还行，实际上，他已经做好计划准备参赛。在国会乡村俱乐部召开的发布会上，老虎伍兹心情舒畅，开心地推广这场7月2日至5日举行的总奖金620万美元的赛事。
　　那么，巴克利(Charles Barkley) 的挥杆怎样？老虎伍兹的教练汉尼-哈尼正在美国高尔夫频道的一个真人秀节目中帮助巴克利，矫正他的挥杆。“查尔斯的挥杆，肯定很有趣。有点像人们说话口吃。”老虎伍兹说，“情况不可能更坏了，只能更好。”
　　另外一个八卦的问题：老虎伍兹在家的时候会不会讲瑞典话？谁都知道老虎伍兹的太太是瑞典人。“我讲一点点，讲得不是那么好。”老虎伍兹说，“我更擅长阅读。另外‘把盘子拿出去’，又或者‘清扫一下房间’，‘洗一下盘子’这些话，我听得懂。”
　　还有好朋友“飞人”乔丹的技术呢？“好过查尔斯。”老虎伍兹笑着说，“当我第一次在芝加哥与乔丹打球的时候，他第一轮的情况不太好。他打出了88杆，不过他接下来一轮打了73杆。很明显，我从中吸取到了教训。这完全要看我下注下在什么杆数上，然后他会朝着那个杆数去打的。”
　　现在的老虎伍兹完全沉浸在国会乡村的愉悦氛围之中，今年这里将举行第三届AT&T全国锦标赛。去年，老虎伍兹因为动膝盖手术无法参赛，今年的比赛他准备参加。“那个时候，我躺在病床上，我看了比赛，给每个人打电话。”老虎伍兹说，“我希望弄清楚所发生的一切事情。我真的非常想念这场赛事。”
　　AT&T全国锦标赛的前两届冠军：崔京周(2007年)和金河珍(2008年)都已经确认参加今年的比赛。另外还有埃尔斯，南非人1997年在国会乡村赢得过美国公开赛。
　　著名的蓝色球场2011年将再次举办美国公开赛，并且需要至少一年的准备工作，因此老虎伍兹的赛事未来两年将迁移出华盛顿地区。2010年和2011年，比赛将前往费城的亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)举行。不过老虎伍兹仍旧希望国会乡村能成为赛事永久的家。“只要国会乡村想要我们，我们都愿意回来，在这里举办比赛。”老虎伍兹说。
　　在新闻媒体众多的记者招待会上坐在老虎伍兹身旁可是一件恐怖的事情。国会乡村俱乐部总裁提姆-沙利文(Tim Sullivan)在做开场白的时候思路明显被打乱了，他把这次体验称之为“伤脑筋的”：“就像错失了一推，老虎。”老虎伍兹听后俏皮地回答道：“最近，我错失了好多推呢！”
　　到新闻发布会快结束的时候，老虎伍兹谈到了他的竞技状态，他近九个月的休假对长杆的影响。不过老虎伍兹承认在美国名人赛的前三轮，每样东西都有点不到位。而老虎伍兹最后的反攻也不足够，最终只获得了并列第六名。“我只是有点脱节。”老虎伍兹说，“直到星期天，我的推杆才好了起来。我有点脱节，我的意思是有一点。有多少次，我击球只是错过了一码。可是在奥古斯塔，只要落到了斜坡的错误一面，一码等于30、40英尺。整个星期这样的事情都在发生。希望下一次参赛，我能好起来。”
　　(小风)

