高球产业的思索浙江高尔夫产业发展制约因素调查
　　高尔夫进入中国已20多年，在国内已逐步形成良好的高尔夫商业氛围，特别是广州、北京和上海地区的高尔夫发展更是与国际接轨。据统计，目前国内共有近400家球会，高尔夫人口已经超过30余万，其中广东地区就差不多占据了半壁江山。但是作为GDP(人均收入)在全国位居前列的浙江，在高尔夫产业发展方面却远远落后其他城市。截止2008年底，浙江已建好的高尔夫球场仅12个，依次为杭州3个，宁波2个，绍兴2个，湖州2个，嘉兴2个，温州1个；高尔夫人口不足1万，其中杭州地区3000-4000人左右。作为民营经济最为发达的温州才只有1个高尔夫球场，而近几年经济突飞猛进的台州还没实现零的突破，不免让我们诧异，到底是什么因素制约了浙江高尔夫运动的发展，现略微总结了一下几点，望与有识之士多多交流。
　　1、场地的稀缺性
　　作为一个经济大省，才总共12个球场，不免有点说不过去。不说广州、上海等地，即使是跟毗邻江苏相比，都显得有点“寒酸”。当然现在对建高尔夫球场的土地审批是越来越难了，这或许可以算是一个理由，但作为精明的浙江人，难道就想不到同样在京城为什么他们就能建造这么多个球场呢，难道北京地大物博？还是京城的政策限制特别宽松？一项体育运动的发展，如果连基本硬件条件都不够具备，请问怎么能带动整个产业的发展？
　　2、球会经营模式单一
　　目前在北京、上海等地，有许多球会会推出几千元的年度会员卡，即便是散客，花个两百元打一场球的球场也有许多；而近日天津杨柳青高尔夫球会首创中国第一个无球童服务高尔夫俱乐部，为客人提供价格低廉的自助打球方式；这些经营策略的改变说明了北京、上海等地的球会已经进入到市场细分阶段。确实高尔夫只是瞄准高端人群的话，这个蛋糕会越做越小，毕竟优质客户的稀缺性，只会让各球会之间的竞争进入一种恶性循环。在以前的众多球员采访中，发觉在浙江大多数高尔夫球员同时拥有2-3张，甚至更多。球会何不尝试下所谓的蓝海战略呢，与其花费这么大的精力去忽悠别人多买一张卡，还不如降低门槛，让更多的白领阶层的人也参与到高尔夫运动来，既解决球场的经营压力，又带动浙江高尔夫运动的发展，何乐而不为！
　　3、对高尔夫主观意识上的定律
　　每一个贵族化的产业到了它的经济条件和市场环境发展成熟的时候，总会有一个从贵族到平民，从只有少数人接触到广泛传播的这样一个普及过程，所以高尔夫运动的平民化将是一个趋势。在跟朋友聊天中，一谈到高尔夫，大多人就有这种想法，觉得高尔夫是一项贵族运动，门槛太高，可望而不可及，这就是人们对高尔夫主观意识上形成的定律。要是在浙江也有球会推出花200打一场球，球员自己负责背包，那么按一场球四个小时计算，也就50元每小时，这跟网球、羽毛球的价格相差无几了，况且高尔夫运动中的众多礼仪、人生哲理，相信他们不会不心动的。
　　4、缺乏品牌赛事的号召
　　高尔夫作为一项体育运动，最大的推广效果莫过于品牌赛事的感染力了。上海的汇丰冠军赛、广州的观澜湖世界杯、北京的华彬公开赛，众多明星大碗和顶级品牌的参与，让它们成为高尔夫爱好者瞩目的焦点。但在浙江目前尚没有一项顶级的国际高尔夫赛事引入，这也让我们作为高尔夫类传媒不得不遗憾的。
　　不管您是不是浙江高尔夫圈的一份子，我们都欢迎您能提供您宝贵的意见或见解，让我们一起为浙江高尔夫的明天出谋划策。我们的邮箱：zhejianggolf@163.com

