05全运会成江苏男篮历史拐点 09他们依然惦记冠军
　　记者史琳杰宜兴报道
　　中秋节的晚饭，和平日里没有什么不同，只不过每个人的餐位前多了两块月饼。饭前，体育局的领导说了几句应景的话，祝大家节日快乐，饭后，领导没忘记提醒大家，夜里10点之前，手提电脑和有线电视的信号线依然要一并交到教练组那去。
　　江苏队的中秋节就是这样度过的，七天长假，只有国庆当天上午，球队休息了半天，这半天也不是自由的，队员得留在屋子里，看阅兵，算是爱国主义教育。
　　离全运会男篮比赛不到20天时间，江苏队在宜兴这座风景秀丽的小城，作最后的蛰伏。队员们并不是很理解，为什么最后阶段的封闭训练，要拉到这个和江苏篮球关系并不紧密的地方，这也正是领导的苦心，没有太紧密地关系，自然就少了不必要的烦扰，江苏省篮排球管理中心副主任胡卫权半开玩笑地说，“在这个小地方，大伙的社会活动会少一些。”
　　因此，除了夜间收缴电脑和断有线信号，球队也就没有太多的限制球员，吃过晚饭，队员们可以上街去溜达溜达，买些零食什么，这些都在允许范围，完全不像四年前，那时他们的基地在体院，每处大门都安装了摄像头，但凡要出体院大门，必须得经过系主任(当时江苏男篮属于体院二系)的签字。
　　说到那一年，那一年，江苏可是瞅准了全运会冠军。那是历史上最鼎盛的江苏，无论是年龄结构，还是各个位置的搭配，都直逼联赛总冠军而去，但最后时刻却被广东宏远逆转，丢掉了即将到手的总冠军。很多人把那一年总决赛当作江苏篮球的历史拐点，事实上，他们虽然暴露出韧劲的缺乏，却还没有丢掉心气，看着广东捧起联赛冠军的那个夜晚，不少球员在更衣室里流了眼泪，但抹干眼泪，他们都很不服气地说，半年后，要把丢掉的冠军，在全运会上拿回来。
　　那一年全运会，江苏被分在泰州赛区，在家门口作战，球队提前半个月就去了泰州适应场地，为新赛季联赛而准备的外援也提前到队作陪练，球队为夺冠做好了一切准备——在比赛开始前，球队内部就不止一次的讨论过夺冠之后如何庆功。当时球队核心胡卫东作了个白酒的广告，体育局的领导就和他开玩笑，“等夺冠了，你负责弄个几十箱过来！”胡卫东把脸一拉，“拿了冠军怎么能喝那酒，怎么着也得路易十三！”
　　并非东道主狂妄，他们确实付出了足够的努力，从联赛结束到全运会开始前的那个夏天，他们几乎没有休息，胡雪峰在那个夏天，把膀子练粗了一圈，每天一百个三分球加练，又多了手远投的功夫；唐正东带着腿伤坚持；易立琢磨着从内线转到外线……然而，他们处心积虑了一个夏天，向广东寻仇的机会却都没有等到，在小组赛中意外的被上海绝杀，半决赛又倒在铁军八一的铁血防守面前，冠军梦提前破灭。
　　2005年的全运会之后，胡卫东心灰意冷，止步半决赛的那天晚上，胡卫东在球队大巴上丢下他的那件8号战袍，同时冷冷的丢下一句，“不打了，谁要，拿去。”那一年，是江苏队胡卫东时代的终结，从此，球队连续两年在联赛中半决赛被广东横扫，后面两年，又分别遭辽宁和新疆淘汰。从这个意义上说，2005年全运会，才是江苏男篮的历史拐点。
　　四年之后，广东的强势依旧，山东的广纳强援，八一的卧薪尝胆，四支强队中江苏最显得低调。和四年前相比，他们的口号也从夺冠变成了“保三望一”。但这一年，又将成为江苏篮球的历史拐点——胡雪峰和唐正东已经抵近个人的最巅峰，他们已经不再年轻，当年的“胡卫西”张成正在老去，中生代中惟有易立有挺进之势，后备球员中乏善可陈……这是江苏男篮的内在现实，而大环境是，和江苏篮球已经合作了十多年的南钢集团在这最后一年合同之后，准备撤出，俱乐部在数月前就放出风来，即将开始的新赛季，要压缩银根。另一个令人担忧的现实是，在其他球队越来越注重外来人才引进的大环境下，江苏却一边刻意维持着本土化，一边让越来越多的苗子外流。
　　这一次，江苏有机会做或许是最后的冲击，唐正东复出，胡雪峰在国家队终显峥嵘，易立更加成熟，而主教练杰森也在为球队阵容的完善做他的努力：上赛季的扣篮王吴楠，被杰森定位为发展成J.R。史密斯这样能投能扣的球员，在此前的全运会预选赛上，已经小有成效。杰森身上有压力，却也不算重，只要能拿到一块牌，他就能保住自己的帅位。
　　也就是在遵义，全运会预选赛江苏以全胜成绩出线的那天晚上，前来看望球队的体育局领导在晚宴上调侃说，“继续保持下去，再赢八场球，咱就是冠军了！”
　　冠军，江苏，依旧惦着冠军。

