梁文冲百龄坛杯受困推杆 内地两将有望携手晋级
　　新浪体育讯　去年的首届百龄坛冠军杯，中国两名参赛球手梁文冲和尚磊都没能通过晋级线。而显然，梁文冲和吴阿顺都在23日的首轮比赛中已经占得先机。虽然受困推杆，不过梁文冲首轮还是凭借出色的铁杆状态打出71杆，暂列并列第55。而下午出发的吴阿顺更是在自己的第一轮百龄坛冠军杯赛中就惊艳了一把。他的成绩一度达到-4跻身领先榜前10，最终以69杆(-3)完成比赛，暂列并列第21位。
　　早上7时30分从10号洞开球的梁文冲在第一洞就抓下小鸟，不过这也是他整天仅有的3只小鸟中的一个。但他整天就4英尺开外的推杆整轮下来，梁文冲的上球道率和上果岭率都超过70%，不过最终却受困于果岭上的短推。“30推？差不多。”梁文冲赛后显得有些郁闷，毕竟如果那四五个两码之内的推杆可以推进，他甚至可以登上上午的领先榜。其中在第18洞，和转场后的1号洞和2号洞，梁文冲连续获得3个10英尺内的小鸟推机会，却全部错过，包括在结束的9号洞，他已经两杆将球打到果岭边，最终却因为一个一米之外的推杆不进以柏忌收尾。
　　在吃过午饭后，梁文冲专门到练习果岭上加练了短推。对于阿冲第一轮的表现，球童伊布拉汉也无奈地耸耸肩。“不过你看现在，他推得多好。”
　　在梁文冲练习推杆的同时，吴阿顺开始了下午的比赛。这一轮他延续了近期以来的平稳表现，他在前9没有吃下一个柏忌，最终打出69杆完成首轮。“还好吧，不过今天风不大，所以大家成绩都比较好。”吴阿顺第一轮的唯一遗憾是，没能在PAR5的16号洞有所收获，反而遭遇“暗算”。在这个球洞，上午和梁文冲一组的瑞典人埃德福斯曾经将球开到球车道左测齐人高的长草区，遭遇过一次遗失球，而下午出发的吴阿顺重演了这一幕。“我们和观察员还有一个小小的误会，”吴阿顺说，“当时我们以为他的动作是表示看到球了，到那才知道不是。其实球进那个地方，能找到的可能性不大了。我又得跑回去重开了一个球。”
　　在那一洞，吴阿顺吃下柏忌，最后以69杆完成首轮。这个成绩也打败了同组的两名球手，瑞典人克拉斯-埃里克森和荷兰球手范雷维尔特。一名紧跟这一组的球迷一直在为吴阿顺的表现鼓掌。“其实我是埃里克森的朋友。不过我知道他，他是中国现在世界排名第二高的球手。”

