山东临沂顺亿高尔夫公司：用高尔夫赚“洋”钱
　　临沂顺亿高尔夫球制品有限公司效果图
　　□通讯员杨传灵王来凤
　　□记者田慧
　　本报临沂4月20日讯公司将拥有职工3000多人，年出口产值超过5000万美元……临沂顺亿高尔夫球制品有限公司作为郯城县目前利用外资最大的项目，它的顺利投产对于提高县域经济对外开放水平，发展外向型经济具有十分重要的意义。
　　临沂顺亿高尔夫球制品有限公司是香港顺龙控股集团全额投资的外资企业。该集团是一家实力雄厚的大型港资企业，主要业务是生产和销售金属结构、高尔夫球制品、球袋及其他配件，产品市场主要是欧美和日本，产销量居世界第六位。位于广州经济开发区的顺龙高尔夫球制品有限公司是其大陆总部，其高尔夫球用品产销量居世界第五位。
　　临沂顺亿高尔夫球制品有限公司项目一期投资1.2亿元，占地200亩，主要生产销售高尔夫球运动用品，其中年产高尔夫球头300万个，高尔夫球杆180万根，高尔夫球棒180万根，产品全部出口，年可实现出口5000万美元，实现利税1500万元，增加就业人员1000多人。
　　截至目前，项目建设工程基本完工，A车间前后段生产设备全部调试完毕，已经开始正式投产，B车间将于十月份开始生产，C车间计划2009年内建成投产。公司董事会还研究决定，将利用三年时间把广东、福建的生产基地全部搬迁到郯城，到2010年，年创汇总额可达1.5亿美元。
　　郯城县对项目也进行了大力的支持，及时解决企业在发展运营中遇到的各种困难和问题，为企业提供优质服务，从而保证外商投资项目的顺利进行，全力打造顺亿高尔夫球制品这一世界知名品牌，力争取得更大的经济效益和更广阔的发展前景

