156人狂抓540只小鸟 百龄坛冠军杯首轮遍地红字
　　新浪体育讯　对梁文冲来说，他4月23日在2009百龄坛冠军杯赛中打出的71杆，已经是他在品克斯球会交出的最好成绩。不过在这个基本没受济州风侵扰的周四，156人阵容中有77人打出了红字，-1也是在第一轮比赛过后的预计晋级线，打平标准杆的球手只能排在并列第78位。
　　从早上比赛开打起，济州岛维持了一整天风和日丽的天气，领先榜上的红字也一路攀升。清晨出发的姜文?和韩国选手姜庚男都曾占据过领先位置，新西兰人马克-布朗则以一个65杆后来居上。到了下午，德克森和贾第等众多好手也加入了领先榜，而上周刚刚获得中国公开赛亚军的西班牙人卡斯塔诺更是再交出一个65杆。除了两个65杆，第一轮还有3个66杆和3个67杆，吴阿顺的69杆甚至没能挤入前20，而排名在并列前132名的球手，都至少打出了74杆。
　　第一轮晴朗无风的天气似乎把品克斯球会变成了另外一个球场。周四的首轮比赛，整场一共出现了27个老鹰和540只小鸟，换句话说，阵容中的156名球手，平均每人单轮都有超过3只小鸟进账。在经历了周二练习轮的大风后，埃尔斯曾经形容他“难以想象在这个球场还能出四轮-24(去年冠军麦克道维尔打出)的好成绩”，不过在周四的首轮比赛中，领先者打出了-7，他自己也交出68杆排名并列第9。“今天的状况远没有想象中困难。”埃尔斯承认。而吴阿顺对球场的形容就是，长度不算长，球道够宽，果岭能停球，也很软。“如果不起风，这会是个相对容易的球场。今天一路打下来我已经感觉到了。”
　　根据天气预报，周五的第二轮，球手仍将会享受3级风和大晴天的不错天气。不过从周六开始，他们将接受济州岛狂风暴雨的考验。“这个肯定是躲不掉的，所以一定随时有这样的心理准备。”吴阿顺说。而领先者、新西兰的马克-布朗也承认，比赛最严峻的考验还在后面。

