高尔夫草坪机械管理和维护研讨会在京举行
　　新浪体育讯　4月21日，由世界知名品牌约翰迪尔和绿友集团共同主办的“高尔夫草坪机械管理和维护研讨会”在北京叠泉乡村俱乐部举行。来自北京、天津、河北等北方地区的球场草坪总监共聚一堂，大家就草坪机械的管理和维护进行了交流和探讨。北京高协常务副秘书长范越、中国农大资环学院胡林教授、约翰迪尔中国市场部副总经理王吉以及绿友集团副总裁贺本兴等嘉宾出席了研讨会。
　　草坪机械管理和维护是草坪总监或经理的职责要求，同时也是球场高品质草坪养护的需要。北京叠泉乡村俱乐部副总经理徐博首先就“草坪机械管理和维护的重要性”进行了演讲，他从影响养护费用、工作效率、球会收益等方面分析了管理好草坪机械的意义，并且从机械库房管理、机械操作管理和机械安全管理三个方面详细阐述了草坪机械管理的具体方法。
　　绿友集团是国内较早涉及高尔夫领域的草坪产品经销商，它也是约翰迪尔在中国大陆地区高尔夫产品的独家代理商。集团副总裁贺本兴以“服务创造价值”为题阐述了绿友的定位和理念，他详细介绍了绿友公司对产品交付、培训、维修、回访以及索赔等工作的详细程序，并且强调“以绿友为友，无后顾之忧”服务理念。
　　约翰迪尔市场部客户经理贾浩最后介绍了约翰迪尔设备的发展趋势。约翰迪尔于1837年创立于美国，是世界领先的农业和林业领域先进产品和服务供应商，早在上世纪70年代进入中国，并且积极地参与了中国的现代化建设，其著名品牌“John Deere”(约翰迪尔)在中国广为人知。
　　研讨会结束后，与会的各球场草坪总监以及嘉宾参加了在叠泉乡村俱乐部举行的高尔夫联谊赛。[组图]
　　本次研讨会是约翰迪尔和绿友集团今年在中国的几场研讨会之一，下一场草坪机械管理和维护研讨会将在西南区的云南举行。(Yang)

