前国安球员转型高尔夫球手 邓乐军：我是职业菜鸟
　　邓乐军，有点资历的足球迷应该不会陌生，他曾经是北京国安的中场大将。然而昨天出现在记者面前的邓乐军，却是一身非常标准的高尔夫球手的打扮。事实上，如今的邓乐军已经成功转型为一名职业高尔夫球手，他这次来南京钟山国际高尔夫，就是想感受一下中巡赛的气氛。
　　没做教练因为环境差
　　当年踢球时，邓乐军就是一个很有想法的球员，退役后，他在第一时间前往德国考取了国际足联B级教练证书。成为职业足球教练，看上去是邓乐军理所当然的下一个目标。对此，邓乐军笑了笑，“其实我当时也很想成为教练，但是当我从德国拿到证书回来之后，发现国内的足球环境还是那么差，我就放弃了这个念头。”
　　当然，邓乐军没有选择做一名教练还有家庭的原因，“我们职业球员，跟家人相聚的机会很少，要是做了教练的话，如果能留在北京还好一点，如果要去外地，老婆孩子怎么办？总不能让他们跟着我跑来跑去吧！”不过，邓乐军很有信心地告诉记者，“其实我现在只是暂时没有选择当教练，也许再过几年，我打不动高尔夫了，还会去当足球教练。”
　　曾经对高尔夫没好感
　　其实在放弃当教练之后，邓乐军也尝试过转型，但是并不成功，“像我们这些球员学的东西确实不多，要完全融入社会难度挺大，像李小双做自己品牌的服装也做得非常艰难，我觉得这并不适合我。”
　　因此，有朋友提议邓乐军去打高尔夫，“说实话，刚开始我对高尔夫一点好感都没有，你说一直在那看来看去的，半天才打一杆多没劲啊。”邓乐军笑着告诉记者。不过只用了很短的时间，邓乐军就彻底被高尔夫球征服了，“打球的时间长了，我终于体会到了高尔夫的乐趣，以前踢足球需要你非常有激情，恨不得在球场上打起来才好，现在打高尔夫，则要求非常冷静，只有这样才能在球场上做出最正确的选择。”
　　如今是个职业“菜鸟”
　　邓乐军已经有6年多的高尔夫球龄，但今年是他第一次参加中巡赛这样的高尔夫球职业赛事，“和参赛的很多球手相比，我是个实实在在的新人，所以现在说要打出什么样的成绩并不现实，我觉得我现在的目标很明确，就是通过比赛去寻找和高手之间的差距，然后再去提高自己的水平。”
　　虽然一直强调自己还是个“菜鸟”，但邓乐军在中巡赛第一站中的表现其实非常不错，只是很遗憾地因为比赛经验不足导致犯规被取消了成绩，因此这一次南京之行，邓乐军也给自己定下了目标，“争取能够晋级吧！”为此，邓乐军甚至提前3天就来到了钟山高尔夫，“打了两场感觉球场很不错，球道比较宽，难度相对小一点，但是对我来说越是容易的地方越要注意，不然就要出大问题了。”快报记者 陶晶

