中国女子巡回赛正式启动 2009赛季确定七站赛事
　　新浪体育讯　4月24日，业界翘首以盼的中国女子职业高尔夫巡回赛(以下简称：中国女子巡回赛)今日在北京正式启动，首个赛季将包括六站常规赛及总决赛中国女子公开赛。
　　中国女子职业高尔夫巡回赛是由国家体育总局小球运动管理中心领导的、中国高尔夫球协会与东方高尔夫国际集团联合推出的女子职业巡回赛。其宗旨是：促进中国的女子高尔夫运动的发展，提升女子球员的职业水准，为球员创造更多的比赛机会，促进国际交流，弘扬华夏文明。
　　中国女子巡回赛2009赛季的第一站将在北京东方明珠举行，时间为5月11日至17日。东方明珠锦标赛不仅是新赛季的第一站，也是中国女子巡回赛的第一站，具有划时代的特殊意义。东方明珠锦标赛结束之后，中国女子巡回赛将立即转战烟台。烟台东方将于5月18日至24日承接烟台养马岛锦标赛。这是烟台第一次迎接中国国内最高级别的女子职业比赛。
　　目前，中国女子巡回赛大部分赛程已经确定，除了年终的东方·中国女子公开赛(12月14日至20日)，另外还有四站比赛将在7、8月间举行。7月6日至12日，上海东方在相隔一年之后将再次迎来顶级女子职业比赛：上海精英赛。去年上海东方计划举办一站东方名人赛，不料在筹备期间突遇四川汶川发生八级特大地震。东方高尔夫集团最终决定停办该站赛事，将赛事费用全部捐献给地震灾区。
　　7月27日至8月9日的两周，中国女子巡回赛将在宁波东方和温州东方连续举行。宁波东方曾于2006年举办过一站东方名人赛。时隔3年之后，这里将迎来东方宁波锦标赛(7月27日至8月2日)。宁波站之后一周，温州东方将连续第三年承办女子职业比赛，不过今年赛事已经升级为了中国女子巡回赛东方温州仰义锦标赛(8月3日至9日)。
　　赛程中让人耳目一新的比赛是8月17日至23日举行的新疆喀什红山楂国际锦标赛。被誉为为“中国最西端的女子职业比赛”，红山楂国际锦标赛是新疆喀什举办的第一场国际高尔夫职业比赛。它进入赛程中让中国女子巡回赛的领导及参赛球员十分激动。
　　年末的收官大赛东方·中国女子公开赛将连续第四年落户厦门东方。这一场由中国女子巡回赛和韩国女子巡回赛联合认可的比赛代表了亚洲女子高尔夫的最高水平。2006年和2007年冠军申智爱被视为未来的世界第一，而去年冠军崔慧用也正在成为韩国女子巡回赛的领军人物。
中国女子巡回赛设资格赛 业余过关免除多项费用
　　(小小)

