全运会男篮预测解放军山东广东江苏四强争夺冠军
　　全运会篮球决赛阶段比赛，赛制基本上与奥运会相同，只是在1/4交叉淘汰时，多出了一个选位的环节。
　　12支参加决赛阶段比赛的球队，按照预选赛时的排列被分为A、B两组，每组6支球队进行单循环小组赛，然后前4名进入到8强战，两个小组的第5、6名则以单循环的方式决出9-12名(小组赛中已经交过手的球队不再交锋，成绩带入9-12名的名次赛)。8强采取交叉淘汰的赛制，A、B两组前两名按照A1、B1和A2、B2抽签决定的顺序依次选择C1-C4的位置，来选择1/4决赛的对手(如下图)，实际上，也等于是选择了半决赛的对手。
　　下面，我们不妨来做一个简单的预测。
　　A组中除了解放军，还有东北三强、北京以及东道主山东队，看起来倒像是个CBA的北区联盟，在这个小组中，解放军、山东很有可能获得小组两名，从而获得选位资格；B组中则云集了上赛季CBA的四强广东、新疆、江苏、湖北(以东莞新世纪为班底)，新疆在少了巴特尔之后实力受损，他们将和湖北、上海来争夺两个出线名额，广东和江苏获得小组前二当在情理之中。
　　按照我们上面介绍过的规则，A组第一将第一个挑选对手。实际上，他们所能做的，仅仅是挑选第一轮的对手，真正决定半决赛上下半区形势的，在于第二个出场的B组第一和第三个出场的A组第二。假设解放军获得A组第一，在他们选完位置之后，最有可能获得B组第一的广东将极有可能选择与他们在不同的半区，以保证决赛之前不会会面。这样，留给东道主山东的难题就是：半决赛究竟是愿意碰广东，还是再去拼一回小组对手解放军。
　　当然，这些仅仅是假设，为的只是方便读者理解全运会篮球比赛的这一特定规则。后面的比赛不用多说，两组半决赛的胜者，将在山东省体育中心篮球馆上演巅峰对决。

