次轮强风中遭遇小挫折 埃尔斯：感觉到了苏格兰
　　新浪体育讯　埃尔斯(Ernie Els)在百龄坛冠军杯赛(Ballantine’s Championship)的次轮比赛中，?上济州品克斯高尔夫俱乐部(Pinx Golf Club)变幻莫测的天气，仍不气馁的以高于标准杆两杆的74杆完成比赛。
　　埃尔斯以总成绩142杆完成两轮，比领先的德克森(Robert-Jan Derksen)落后七杆。
　　他赛后表示：“今天在球场上过了辛苦的一天，又冷、风又大，这是一个很好的高球试验，感觉回到苏格兰了！”
　　“今天我在果岭的表现很差，需要打四、五杆球才进洞。我又不了解这里的果岭，所以今天都没打好。”
　　埃尔斯在奖金高达210万欧元的百龄坛冠军杯赛首轮赛事中，在风和日丽的天气下打出68杆。而星期五举行的第二轮比赛，一反首天的天气，刮起大风。
　　埃尔斯在后九洞出发，于第10洞打出一只小鸟。但其后的表现受天气影响，在10洞内连失四杆，最后打出单轮+2，以总成绩-2晋身周末的赛事。
　　“这里的天气变幻莫测，一天风和日丽，一天刮大风，明天的天气谁知道？希望我想出解决的办法。”
　　虽然在第二轮受到挫折，埃尔斯很高兴到济州为百龄坛冠军杯赛宣扬高球运动。是项赛事由欧巡赛、亚巡赛和韩国职巡赛共同承认。
　　这位南非明星共夺得超过50场国际赛事冠军，先后在1994、1997年的美国公开赛(US Open)和2002年的英国公开赛夺得三项大满贯锦标的桂冠，他更赢得七项世界比洞锦标赛(World Match Play Championship)冠军的惊人成绩，两次获得欧巡赛?金榜的第一位，并在PGA巡回赛夺得16次胜利。
　　他补充道：“高尔夫在韩国很流行，这里有许多优秀的球员和球场。这是一项大型盛事，有很棒的赞助商、很好的电视广播覆盖率和来自世界各地的精英球手——所以这赛事对韩国高球界是非常重要的。”

