阵容排名最高球手68杆开局 斯滕森满意首轮表现
　　新浪体育讯　瑞典明星斯滕森(Henrik Stenson)在4月23日的百龄坛冠军杯赛首轮中打出好成绩，证明自己并非浪得虚名。
　　这位瑞典球手在风光明媚的济州品克斯高尔夫俱乐部(Pinx Golf Club)打出低标准4杆的68，距离领先的球手三杆。他赛后表示：“我非常满意今天的成绩，我从后九洞出发，头九洞共打出-4的32杆，这是个好开始。”
　　世界排名第九的斯滕森从第10洞出发，一共打出六只小鸟和两个柏忌，他分别在第三、四、八、九洞均打出小鸟。今天晴朗、没有风的天气令球手容易打出好球。
　　作为场内排名最高的球手，他承认感到压力。“当你是赛事其中一位排名高的球员，比赛时一定会感到压力。我也没有分别。”
　　“很满意自己的表现，我预计能打出水平，首日打出68杆是个好开始，并期待未来三天的赛事，希望做出好成绩。”
　　新西兰的布朗(Mark Brown)在2009百龄坛冠军杯赛首天打出-7的65杆。
　　奖金高达210万的赛事由欧巡赛、亚巡赛和韩国职巡赛共同承认。
　　星期四的好天气并未改变斯滕森的想法。他认为今年得分会比去年难。去年首届举办的赛事，麦道尔在加洞赛以低标24的264杆胜出赛事。
　　今年赛事日期往后延迟六星期，将使长草区增加长度，对一众球手增加挑战性。
　　斯滕森表示：“如果天气持续好下去，领先的球手有可能打出-20的杆数。但如果周末有强风，球场难度会增加，领先的优势将会减少，大约降至-15至-20杆左右。”
　　斯滕森其后在第17洞打出小鸟，获得一瓶17年的陈年威士忌。

