旅游卫视《言明小球大世界-台湾高尔夫的鼎盛》
　　新浪体育讯　旅游卫视《言明小球大世界-台湾高尔夫的鼎盛》 周五23：30分播出
　　老一代台湾高尔夫大师均出自淡水周围的农村，那里的生活很艰苦，做了杆弟也只有很少的收入。从陈金狮到吕梁焕艰苦的条件一直没有得以改善。在如此艰苦的环境下，孩子们依旧能够在高尔夫这项运动中，找到属于自己的乐趣
　　淡水球场作为台湾高尔夫的发祥地，在初期是培养第一代球员的摇篮，台湾早期的球星大都集中在老淡水球场周边的村镇，其中最常听到的地名--大庄。从最早的陈清水开始，台湾高尔夫就和大庄结下缘分。大庄之行偶遇台湾一代著名球员谢敏男先生，回顾谢敏楠老先生的精彩高尔夫瞬间。
　　台湾地区的高尔夫协会成立于1956年，由一些爱好高尔夫的将军担任主委，他们动员了许多资源，帮助老淡水等球场的优秀高尔夫球员，并在其中选拔优秀选手，并且送出国参加比赛。
　　走过艰难的时代，台湾高尔夫迈向辉煌。吕梁换赢得英国公开赛第二名，陈自忠扬名美国名人赛。台湾高球走向辉煌。
　　国际高坛最重视的四大赛，台湾选手曾多次大出风头。1971年，吕良焕在第100届英国公开赛夺得亚军，另一位在四大赛扬名天下的台湾球员是陈志忠。
　　带您参观台北首屈一指的标志性景观--101大楼。
　　更多精彩内容尽在本期《言明小球大世界》。
　　2009年4月24日，旅游卫视《言明小球大世界》为您带来台湾系列节目第三期，敬请关注！
　　节目在新浪网聊天室开辟观众互动区，我们为提出有利建议和善意批评的热心观众准备丰厚奖品。请将留言及您的联系方式抄送到tctcymxqdsj@sina.com，邀您与《言明小球大世界》一起享受高球，畅谈人生。
　　栏目组会对热心观众投来的意见进行评选，每期评出前三名并送出奖品，获奖信息随节目播出后公布。
　　本期奖品如下：
　　第一名获得高尔夫T恤一件、后两名各获得高尔夫手套一只。
　　期待您的踊跃发帖，赢取高尔夫奖品。
　　旅游卫视《言明小球大世界》
　　节目时长：30分钟
　　播出时间：每周五 23:30分至24:00分
　　重播时间：每周日 07:25分至07:55分
　　《言明小球大世界》以自制国内外专业权威杂志性高尔夫节目为立足点，囊括与高球运动有关的历史、文化，赛事、事件和人物专访。
　　《言明小球大世界》将成为高尔夫界最时尚、最绅士的节目。

