邓乐军“新人年”开局不顺 南京站遭遇灾难前九
　　新浪体育讯　由“国脚”转型为职业高尔夫球员，邓乐军“新人年”的开局并不顺利。09年中巡赛揭幕战，同时也是他“入职”后首次出战职业赛，邓乐军打出73杆却遭遇DQ。进入索菲特钟山公开赛，邓乐军在风夹着雨的天气里交出83杆，在144人阵容中排名130位。错过了新赛季职业首战的晋级机会，邓乐军不得不面对可能再次提前出局的压力。
　　早上11时50分，邓乐军与梁定丰、香港球员邓承志同组从一号洞出发，全轮吞下6只柏忌，3只双柏忌，在第11洞射下全场唯一的小鸟。前9洞灾难性的44杆高于标准杆8杆已经让邓乐军感到了晋级的压力，“今天一号木发挥还不错，问题出在铁杆进攻果岭的一杆，最近铁杆的表现都不太稳定。另外，2号洞将球打下水，出现了不应该的失误。后9洞发挥还算正常，如果明天不能打出低于标准杆，晋级可能会很难”邓乐军表示。转场后9洞，邓乐军以39杆高于标准杆3杆完成。
　　面临两轮后出局的压力，职业新人邓乐军希望能以学习的心态来对待。“这次如果还是不能晋级，我会回去好好总结，特别是比较细腻的一些技术环节。我希望能够打好自己的球，对于成绩方面不做过多考虑。就像自己年初定的目标，新人年争取晋级，即使打不好也不会放弃。毕竟刚开始打中巡赛，需要加强的地方还有很多”邓乐军表示。
　　经过不算“完整”的职业首秀与今天的比赛，邓乐军看到了自己的不足。“与其他中巡赛球员相比，我的心态还算平和，但是技术层面确实欠缺很多，特别是对于困难球位的处理。一场比赛，开球、进攻果岭不可能没有失误，所以救球能力很重要”邓乐军说道。对于如何弥补技术方面的不足，邓乐军表示会在今年打完中巡之后，有针对性地找相关教练指导。
　　(yafang)

