克服强风和观众干扰 德克森2杆领先百龄坛冠军杯
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，荷兰选手德克森(Robert-Jan Derksen)于百龄坛冠军杯赛(Ballantine’s Championship)的第二轮比赛中，克服种种困难，在韩国济州品克斯高尔夫俱乐部(Pinx Golf Club)以单独第一的排名晋身周末的赛事。而卫冕冠军麦克道维尔(Graeme McDowell)则3杆之差淘汰。
　　荷兰球手德克森以出色球技克服了济州岛的强风，次轮打出了-3的成绩，两天总成绩以-9的135杆杀入周末的决赛，以两杆领先韩国的姜旭淳和泰国的贾第(Thongchai Jaidee)。
　　德克森今天从第10洞出发，赛后表示：“开始时不难，头八洞都可以，风不是很大。可是在18号洞时，风势渐渐增强。后面余下的球洞，打出平杆已经很好了，幸运的我还抓到几只小鸟。”
　　两项欧巡赛冠军的德克森也不是整天都风调雨顺。他在第四洞把球打到左边的长草区，球被观众捡起，找了五分钟也一无所获。他忆述：“我们怎样都找不到球，还好监察员告诉我事情的经过。否则，那洞最后的情况或许比双柏忌还糟糕。”
　　姜旭淳在210万欧元的赛事以低于标准杆七杆，总成绩137杆，与贾第并列第二，双双进入周末的赛事。这位两次亚巡赛奖金王得主在赛后表示：“我今天打得很好，可是强风让我错失几个打出小鸟的机会。”
　　同样并列第二的贾第表示：“今天打得非常好，许多球都打上果岭了，可是最后一洞我却推了三杆。整体上我觉得打得很好。”
　　首轮领先、来由新西兰的布朗(Mark Brown)与西班牙的马田(Pablo Martin)和意大利的塔甸尼(Alessandro Tadini)并列第四。
　　三项大满贯锦标得主埃尔斯(Ernie Els)和世界排名第9的斯滕森(Henrik Stenson)一同打出总成绩142杆。
　　莱德杯明星韦斯活(Lee Westwood)总成绩以144收杆，而前名人赛冠军坎普斯(Fred Couples) 总成绩以145杆晋身周末的赛事。
　　百龄坛冠军杯赛由欧巡赛、亚巡赛和韩国职巡赛共同承认。

