索菲特公开赛首轮射“双鹰” 苏东70杆满意表现
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，2009索菲特钟山公开公开赛首轮比赛正在南京钟山国际高尔夫球会举行，苏东本轮射下两头老鹰，完成满意的一轮比赛。18洞结束时，苏东以-2杆成绩排在成绩榜首位。
　　苏东今天早上在10号洞出发，全场射下两头老鹰，抓住三只小鸟，吞下两个柏忌和一个双柏忌。总体来说，苏东对自己今天的表现很满意：“抓下两只老鹰，打出70杆成绩，我觉得挺满意。不知道最后我是不是领先，今天的风比较大，放在平时发挥应该更好一些，今天的状况看应该就是这样的成绩。”
　　单轮两头老鹰，在记分板上十分抢眼。第一只老鹰在开局第二洞降临，PAR5的11号洞，第二杆进攻果岭时，苏东将小球停在距离旗杆仅几码之外，然后切球进洞。另一只老鹰出现在转场后的第二洞，依然是5杆洞。苏东1号木开球很好，第二杆用7号铁攻上果岭，推杆进洞。两头老鹰的来临苏东不以为意，虽然正式的比赛中是第一次单轮拿“双鹰”，但在平时练习中已多次经历。苏东对自己有更高的期待，“两个老鹰没有什么特殊的，除非是打出一杆进洞。”
　　“双鹰”之间，苏东也遭遇了一些起伏。17洞短推影响吞柏忌，18洞开球偏右，第二杆没有处理好，加上果岭三推打出双柏忌，苏东表示当时心态也受到一些影响。不过这样的状态并没有持续太久，转场进入前九洞，第一洞抓鸟，第二洞射鹰，“后面心态也调整回来了。”苏东说。
　　与以往不同，现今苏东以职业身份参加比赛。本周教练陪同苏东一起来到钟山国际高尔夫球场。一方面为他调整推杆问题。在摆放好小球后，推杆时苏东会出现不自主的加力。另一方面是找回自信，从业余身份向职业身份转换后，苏东遭遇信心危机。之前比赛中，前两轮较好的成绩以及上果岭和上球道率都不错的数据，都证明了苏东的实力，这让他对自己恢复信心。苏东表示：“通过与教练的交流和自我鼓励，推杆、自信心都比之前好多了”。
　　(娟子)

