中巡赛诞生首位外籍冠军 巴奈斯结束四年冠军干涸
　　新浪体育讯　2009中巡赛索菲特钟山公开赛在南京钟山国际高尔夫球场圆满落幕，澳洲大炮手巴奈斯决赛打平标准杆，以总成绩284杆(69-70-73-72)低于标准杆4杆夺冠，结束四年职业干涸，并成为中巡赛自2005年成立以来第一个外籍冠军。
　　以并列领先者的姿态挺进决赛轮，巴奈斯凭借稳定的竞技状态与耐心赢得个人职业生涯第四场胜利，同时也是他在异国第一场胜利。早上10时40分，巴奈斯与中国名将张连伟、同胞斯科特同组从第1洞出发，第2洞(3杆洞)抢下小鸟。54洞未分胜负的对手张连伟开门吞下柏忌，第3洞开球下水，吞下双柏忌。三洞过后，巴奈斯已经拥有3杆领先，随后一路稳打，最终交出72杆，以一杆优势夺冠。
　　巴奈斯(1981年)，成长于澳洲悉尼，少年时代曾经是运动多面手。除了高尔夫，巴奈斯还曾经接受过足球、手球运动的训练。直到16岁，巴奈斯才做出专注于高尔夫运动的决定。2000年，巴奈斯获得悉尼体育学院的高尔夫奖学金，02年入选澳洲高尔夫国家队，04年转为职业球手，并于同年获得澳巡赛资格。
　　业余时代的辉煌在巴奈斯转职业后的前两年得到了延续。2004年，巴奈斯在昆士兰PGA锦标赛上夺冠，次年又问鼎两项澳巡赛事——维多利亚公开赛、悉尼邀请赛。虽然再无冠军入帐，但从04年至08年，巴奈斯在澳巡赛及其次级巡回赛中，8次进入前20名。
　　“南京之行非常特别，这已经是我连续第二周在中国比赛”巴奈斯表示。上周，在北京CBD国际高尔夫球场举行的VOLVO中国公开赛中，巴奈斯获得并列11位。谈到本周的胜利，巴奈斯表示，“对于冠军的渴望让我专注，耐心是胜出的关键。张连伟是实力非常强的选手，我必须告诫自己要专注、要耐心，因为一点疏忽可能就会空亏一匮”。
　　由于发球距离远，长相与身材颇像达利，现场观众在看到巴奈斯后都称他为“澳洲达利”。对此，巴奈斯表示，“他们觉得我像达利，可能是因为我的样子，但是我可没有他那么胖，也没有他那么爱喝酒。当然相同的是，我们都爱高尔夫，我们都是球员，比赛就是我们的工作。”
　　除了征战澳巡赛以及澳洲境外的联合赛事，巴奈斯希望有一天能够站上美巡赛的赛场。2007年，巴奈斯去考美巡赛资格学校，但是在第二阶段失利。2008，巴奈斯本来希望能够待在美国练球、参赛，积累力量，但因为经济原因未能成行，今年他将再次挑战美巡赛资格。
　　(亚芳)

