澳洲名人赛避免新西兰灾难 观虎价格不超100澳元
　　新浪体育讯　今年年末，老虎伍兹将前往澳大利亚墨尔本比赛，对于当地球迷来说，这里有一条好消息。他们每天不用100澳元(人民币491元)便能观看到世界第一比赛。坏消息是澳大利亚名人赛每日发售的门票只有2万张。这意味着6月份门票开始发售的时候，很可能出现抢购潮。
　　2002年新西兰公开赛出重金邀请老虎伍兹参赛，赛事主办方一狠心将门票价格提高到了500新西兰元，结果遭遇惨败。为了避免悲剧在澳大利亚上演，赛事主办方IMG希望价格可以为大众接受。IMG澳大利亚分公司高尔夫总裁大卫-罗洛(David Rollo)说：“绝对不会贵得离谱。我们希望人们能来观看比赛，希望门票价格每个人都能承受。”
　　去年，澳大利亚名人赛星期四和星期五的门票价格是30澳元(人民币147元)，周末门票的价格为50澳元(人民币246元)。今年门票的价格还没有确定，但是估计不会超过100澳元。
　　不过比赛日每日的观众人数就限定为2万人(不包括赞助商和宾客)。这样的规定是为了避免赛场上交通大堵塞，因为赛事主办方估计：届时绝大部分观众都会跟着老虎伍兹这一组观赛。关于观众人数的问题，这里有一个数据可以作为参考。奥古斯塔在比赛日只允许2.5万观众入场观看美国名人赛。
　　很明显，每日2万人还考虑了去年的数据。当罗德-帕姆林(Rod Pampling)在亨廷戴尔(Huntingdale)夺冠的时候，四天下来大约有4万人入场观看比赛。这代表着今年的比赛还是做了充分保留的。“我们希望确保人们能得到一个实惠的门票价格。” 大卫-罗洛说，“如果你说墨尔本板球场有2万人，那肯定很空。可是一天有2万人在一个高尔夫球场上，那就是很多人。”
　　IMG从新西兰公开赛上得到了教训。当老虎伍兹去参加那一场比赛的时候，赛事主办方觉得要7万人观赛，收支才能平衡。不想赛事期间一直在下雨，再加上很多人因为门票价格过高，丧失了观赛的欲望。到最后，赛事吸引到的观众不超过4万人，造成赛事主办方巨亏。
　　老虎伍兹上一次到澳大利亚参赛是1998年总统杯。今年他总共要收取300万美元的出场费(420万澳元)才会到墨尔本比赛。这个出场费有一半来自IMG，有一半来自维多利亚州政府。澳大利亚名人赛在亨廷戴尔连续举办了30年之后，11月12日至15日将转到金斯敦-希思举行。澳大利亚头号球手奥格维也确认将参赛。关于这场赛事，许多人都已经表达了兴趣。
　　IMG同时发出警告，谨防在网上出售的假门票。IMG已经指定了专门的门票代理商，另外还指定了一家旅行社，专门协助外地游客观看比赛。除此之外，IMG还在与电视台洽谈免费转播事宜。“去年，我们国际电视转播的时间为675小时，观众为3.8亿。” 大卫-罗洛说，“我们估计即使不会超级那个数字，也会非常强。去年在墨尔本本地的媒体价值便有1200万澳元，这对于维多利亚政府的投资来说是一个很好的回报。我们非常有信心今年能超越这个数字。”
　　(小风)

