唐正东回归坦言快憋疯了 胡雪峰：我会给他多喂球
　　记者史琳杰宜兴报道
　　唐正东说，他永远不会忘记四年前那一幕：半决赛输给八一的那个夜晚，他在更衣室里，毛巾裹着头，流了不少泪。等缓过来，队友们已经离开体育馆。半决赛是在南师大打的，他第一次在那打比赛，红着眼走出更衣室，馆里已经没什么人了，他找不到出口，在黑暗的甬道里来回地走，碰到人就焦急地问，“怎么出去？怎么出去？”像是逃也逃不出的梦魇。
　　最后一天，麻木地看着八一夺冠，然后和胡雪峰去市区的东江海鲜喝闷酒，偏偏是八一的庆功之所。觥筹交错的声音钻进他们的包厢，伤口上又被撒了把盐。
　　四年后，物事人非，当年将他们斩于城下的八一三老，只剩一个李楠，能不能打，还是个问号。历史就是这样啊，容不得你刻舟求剑，四年前，寻思着找广东报联赛总决赛的仇，却提前被八一一脚踢出，现在，琢磨着还八一一拳吗？不，现在，除了八一和广东，他们前进的路上，又多了个东道主山东作拦路虎。“不一样了……”唐正东感慨着，“以前，只想着干掉谁谁谁就行了，现在？现在只能从自己出发，谁都不好对付。”
　　所幸，他能在全运会开始之前恢复，“前面最担心的就是打不了全运会。”唐正东说。所以，在上个赛季，虽然他恢复的情况已经很乐观，虽然球队在半决赛的形势很严峻，但球队最终忽略了他的请战，就是生怕有个闪失。
　　也正因此，唐正东说，快憋疯了，从07-08赛季结束，到之前的全运会预选赛，他已经有整整一年没打过比赛，“需要好好发泄一下。”在遵义，他试着上场打了打，砍分如切菜，可对手实力太差，很不过瘾。伤病恢复的情况倒是不错，“膝盖的伤差不多恢复得有八成了吧，领导最乐观的估计是希望能恢复到九成，还有一段时间，但愿能够达到领导的期望值。”
　　很快，他就能过瘾了，上一届全运会，大郅大巴缺席，他的对手只有尚未进入NBA的易建联，最后还没能交上手。这一次，易建联回国的消息还没定，但大巴和大郅，他多半是都要碰上一碰了。
　　他的回归也让球队要重新调整，但队友们并不觉得这是什么大问题，“小唐回来了，我们内线多了强点，肯定是要以他为重心，我会给他多喂球。”胡雪峰说，“我和他搭档这么多年了，只不过才分别了一个赛季。”胡雪峰拍着唐正东的肩膀开玩笑，“放心，兄弟，请我吃饭，我保证能把球舒舒服服的传到你手里！”唐正东笑了，“吃饭？没问题，不过可别像那年在东江那样郁闷的吃了！”

