索菲特赛一杆落后争首冠 袁浩自评比赛不够认真
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息：在索菲特钟山公开赛次轮比赛在南京钟山国际高尔夫球会结束。袁浩本轮抓下7只小鸟吞下4个柏忌，交出69杆后，以总成绩-4杆排在单独第三位，一杆落后领先组。
　　在前两轮的比赛中，袁浩总共收获13只小鸟，比赛状态起起伏伏，小鸟柏忌交替出现，最终依然交出令人满意的晋级成绩。如果没有推杆困扰，或许他能够打出更好的成绩。袁浩表示：“今天好几洞打得都很好，铁杆发挥很好，推杆有一些问题。”在钟山球场的17号洞，袁浩连续两天在这里遭遇三推。今天比赛结束后，下午袁浩将会去练习场加强推杆和果岭边切杆技术。
　　对于袁浩来说，夺取冠军技术并不是主要问题，而是他的性格。了解袁浩的人都知道，他是走进媒体中心较多，却尚未收获一场中巡冠军的球手。从这两天的表现看，他绝对具备夺冠的实力。
　　打球的过程中，袁浩总是显得比较着急。袁浩表示很多人跟他谈论过这个问题，他说：“是有一些，我的性格比较急，这么多年就是打球比较快，认真程度不够造成了时好时坏的情况。”对于这样的情况，袁浩表示不宜着急，“一步一步来，我会慢慢调整自己的性格。”
　　未来两天比赛中，面对最后出发的领先组，袁浩并不担心。袁浩表示将采取保守策略，尽量稳住自己，“还是正常的打法，坚持打好自己的球，打好每一洞。”
　　本周，袁浩能否突破自己，将良好状态坚持到最后成就个人中巡首冠，我们拭目以待。
　　(娟子)

