新奥尔良精英赛凯利领先第二轮 李真明未能晋级
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，美国选手杰瑞-凯利(Jerry Kelly)在路易斯安那TPC球场最后五个洞抓到了3只小鸟，在传统高球赛第二轮结束之后获得一杆领先。新西兰18岁神童李真明第一次参加职业比赛，不幸遭到淘汰。
　　杰瑞-凯利第二轮打出66杆，低于标准杆6杆，两轮成绩为134杆(68-66)，低于标准杆10杆。他将争取2002年以来第一个胜利。2002年，杰瑞-凯利首次在美巡赛上夺冠，不过那个赛季他一举赢得了两场比赛：索尼公开赛和西部公开赛。“对于我的挥杆，我真的非常高兴，感觉非常舒服。” 杰瑞-凯利说，“我还没有完全在状态上，但是已经帮助我来到了这里。”
　　42岁的威斯康星球手杰瑞-凯利在第一洞抓到小鸟之后，又在第七洞抓到小鸟。后九洞，他对抗大风，抓到了5只小鸟，尽管也吞下了一个柏忌。杰瑞-凯利说：“小鸟仍旧很多，虽然这是一个很难的球场。风吹得十分猛烈，这对击球很不利。比起昨天来，我今天多拿下了一些推杆。我希望继续保持这股劲头。” 杰瑞-凯利今天总共只用了26推。
　　在问到进入周末时的机会时，杰瑞-凯利回答说：“我有非常多次来到这样一个位置，然而最后还是没有成功。以前我处于这样的位置时感觉不舒服。而现在我对自己的竞技状态感觉舒服。还是让我们看一看到最后我会有多舒服吧。” 杰瑞-凯利在夺取那两场美巡赛的时候，第二轮结束都位于领先榜前列。
　　没有人在今天追上杰瑞-凯利，但是特洛伊-马特森(Troy Matteson)紧随其后。特洛伊-马特森打出本周最低杆数64杆，低于标准杆8杆，他与查利-霍夫曼(Charley Hoffman)分享第二位。后者打出了66杆，总成绩也为135杆，低于标准杆9杆。特洛伊-马特森的64杆追平了路易斯安那TPC的球场纪录，该纪录2007年由凯尔-里菲尔斯(Kyle Reifers)创造。他这一轮的亮点包括第七洞的老鹰球。“我告诉你，如果你把我的成绩加起来，我全年都没有抓到过这么多小鸟和老鹰。” 特洛伊-马特森说，“能够打出这样一轮低杆数我感到很开心。”
　　新奥尔良精英赛前冠军大卫-汤姆斯连续第二轮打出68杆，两轮成绩136杆，低于标准杆8杆，位于并列第四位之上。与他并列的选手包括第一轮领先者韦昌秀(70杆)、帕克尔-麦克拉林(Parker McLachlin，69杆)、约翰-梅里克(John Merrick，69杆)和约翰-罗林斯(John Rollins，67杆)。韦昌秀前九洞抓到了4只小鸟，可惜他在后九洞吞下了3个柏忌，幸而在第18洞韩国人又抓到了一只小鸟。
　　凯文-斯坦德勒(Kevin Stadler)、保尔特、大卫-马修斯(David Mathis)、罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)和查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)的成绩为137杆，低于标准杆7杆，位于并列第九位上。
　　美国业余锦标赛最年轻冠军李真明今天抓到了3只小鸟，但是无奈柏忌太多，达到了6个，最终交出75杆。他两轮打出151杆(76-75)，高于标准杆7杆而被淘汰出局。这是他在美巡赛上连续第二次被淘汰。两周前，他在美国名人赛上遭遇淘汰。不过与奥古斯塔不一样，现在他已经转为了职业球员了。
　　新奥尔良精英赛的淘汰线为低于标准杆1杆。2007年冠军尼克-沃特尼(Nick Watney)也没有晋级，他打出74-70。尼克-沃特尼本赛季一直很稳定，9次参赛9次晋级，8次进入前25名，其中包括一个冠军。这是他2009年第一次遭遇淘汰。
　　美国名人赛亚军肯尼-佩利还有两个洞待打的时候，成绩为低于标准杆8杆。可是他在倒数两个洞连吞柏忌和双柏忌，结果只交出70杆。世界第五两轮成绩139杆，低于标准杆5杆，目前位于并列29位。
　　(小风)

