连续3场欧巡赛获亚军 卡斯塔诺：这种感觉很痛苦
　　新浪体育讯　4月26日的2009年百龄坛冠军杯延长赛，当西班牙人卡斯塔诺果岭边的推杆在球洞前停住时，他懊恼地想将手中的推杆砸向果岭，他知道自己已经基本与冠军无缘了，毕竟两名对手面临的分别是8英尺和5英尺的小鸟推。
　　在贾第推进致胜一推后，卡斯塔诺成为连续3场欧巡赛的亚军得主。葡萄牙公开赛，他延长赛输给迈克尔-霍伊，而接下来的VOLVO中国公开赛，他一杆之差负于澳大利亚人斯特兰奇，这次在韩国，他再次拿到亚军。
　　“这是让人很受伤的事情，你得承认，”卡斯塔诺说，“不过这就是高尔夫。”2006年，他曾经在中国公开赛上获得亚军后一周，夺得另一场欧巡宝马亚洲公开赛冠军，还留下了当场向未婚妻求婚的经典一幕。不过这一次，他先亚后冠的历史没能重演。
　　在周日狂风依旧的品克斯球会，卡斯塔诺的决赛轮表现已经足够出色。落后领先者5杆的他交出69杆，获得了延长赛的机会，只是在18号洞举行的延长赛中，贾第攻果岭的那杆实在太过出色。“我很高兴他能拿到冠军，”卡斯塔诺表现出了大度，“我们前两轮同组，他配得上这个冠军。祝贺他。”
　　卡斯塔诺颇有些自嘲地说，连续3个亚军，他最大的慰藉就是可以看看银行账户和世界排名，在连续3场欧巡亚军的表现后，他的世界排名也上升到前40的位置。“这是现在唯一可以帮助到我的东西。”卡斯塔诺说，“虽然我也已经赢过4个欧巡冠军，但这种感觉还是很痛苦。”下一周，他将参加本土举行的西班牙公开赛。
　　(子木)

