猪流感引起LPGA大恐慌 韩国球手因病退出墨西哥赛
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，虽然LPGA巡回赛的科罗娜锦标赛(Corona Championship)在墨西哥如期举行完毕，猪流感的爆发仍引起了球手们的恐慌，特别是在一名球手因病退赛的情况下。
　　“这肯定让人恐慌。”纳贝斯克锦标赛冠军布里特莉-林西科姆(Brittany Lincicome)说，“情况非常严重。我祈祷没有球手得病。我现在的感觉很好。”布里特莉-林西科姆也参加了科罗娜锦标赛，但是两轮之后被淘汰，已经回到了佛罗里达的家中。布里特莉-林西科姆感到幸运的是，当她离开墨西哥的时候，有关猪流感的新闻才出来，而她的身体现在不错。
　　截至4月26日，墨西哥已有81个死亡案例被认为与猪流感病毒高度相关，世界卫生组织已将墨西哥猪流感肆虐称作“引发国际关注的公共卫生紧急情况”。科罗娜锦标赛的举办地位于墨西哥城以西200英里。根据相关报道，墨西哥城已经采取了紧急措施，现在那里的教堂和酒吧全部都空了。体育赛事被取消，学校关闭，整个城市陷入了低速运转的状态。
　　朴珍(Jane Park)星期六打了两个洞之后因病退出了科罗娜锦标赛。她表示自己的胃不舒服。她的经纪人迈克尔-林(Michael Yim)星期天表示，病因可能是因为朴珍吃了不卫生的食品，不是非常严重。然而朴珍的退赛仍然加重了球员们的担心。
　　周末的时候，LPGA球手从竞赛办公室收到了三封电子邮件。电子邮件列明了猪流感的具体症状，以及球手们应该采取什么预防措施。布里特莉-林西科姆说：“电子邮件写的非常详细，其中包括有什么症状，如果我们感到不适改怎么处理，以及我们在生病的情况下，应该怎样立即就医。”
　　那些没有前往墨西哥的家人在等待LPGA球手归来的同时，也焦急地收看猪流感的最新报道。摩根-普雷塞尔(Morgan Pressel)的外祖父赫伯-克瑞克斯坦(Herb Krickstein)是退休的医生。星期天他在家通过互联网焦急地搜索赛事的报道以及猪流感的新闻。“我们希望摩根离开那个地方的时候不要染什么病。” 赫伯-克瑞克斯坦说，“十分明显，所发生的事情让人忧心忡忡。”
　　星期天，墨西哥本土球手罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)最后一轮打出68杆，以一杆优势战胜苏珊-彼德森(Suzann Pettersen)夺取了科罗娜锦标赛，赢得了19.5万美元。
　　(小风)

