吴阿顺强风中69杆完美收场 跻身百龄坛冠军杯前35
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，2009年百龄坛冠军赛在韩国济州岛品克斯球会进入决赛轮。在几乎与周六同样强劲的大风中，中国选手吴阿顺交出69杆完美收场，比前一天的80杆少了11杆之多。这个成绩也让他跻身最后的前35名。
　　从10号洞出发的吴阿顺以连续3只小鸟开场，而与周六找不到球道和果岭的表现相比，他这一天在风里也找到了感觉。“哈哈，今天保暖做得好，这是昨天得到的经验。”决赛轮，吴阿顺特意戴上一顶毛线帽，还往口袋里揣了一个暖手袋。“手往上面一擦就会暖和。”
　　在吴阿顺看来，品克斯球场的后9洞比前9洞要难，不过他这一天在球场的后9洞抓下4只小鸟。转场后在1号洞和5号洞抓下两只小鸟后，他的当轮成绩升到了-5，总成绩+3，一度接近领先榜前20。吴阿顺整轮一共抓下4天里最多的6只小鸟。“可惜收尾没收好，”阿顺球童说，“本来以为可以打个67杆或者68杆。”在相对容易的9号洞，吴阿顺开球没能打上球道，第二杆又拉左，最后5杆才将球打上果岭，连续两天在这个PAR5洞吃下柏忌。
　　不过，在这场强手云集的比赛中跻身最后的前35，显然已经是个相当不错的结果。吴阿顺说，更重要的是，他从这场比赛里收获了经验和信心。“这个星期经历了大雨，大风，而且是连续3天的大风，这样的锻炼机会确实很难得。”最后一轮的表现也证明，他可以在大风中打出好球。吴阿顺计划六七月间到欧洲参加几场赛事，这次是个很好的预演。
　　吴阿顺将从这场比赛中收获超过2万美元的奖金，他将在最新一期的亚巡奖金榜中逼近前20，而接近6万美元的赛季总奖金也意味着，他在赛季尚未过半时就已经卸下亚巡赛的保卡压力。“今年往后的目标？我想，应该是争取赢一场亚巡赛吧。济州岛？我明年还想来。”当然，阿顺肯定希望，如果明年再到这里，最好不再是以特邀球员的身份。
　　(子木)

