去日本体验挥杆乐趣 走访COCOPA高尔夫渡假村
　　新浪体育讯　cocopa高尔夫渡假村拥有72洞高尔夫球场，这样规模的在日本本土少见，为球友提供不同的选择；渡假村拥有三个酒店，可以同时容纳五百多人。据社长介绍，每年约有八万人次游客，其中海外游客有不到10%。cocopa三年前就已经在中国台湾推广，每年有800到1200人次光顾这儿。而韩国游客，也是这个渡假村的推广对象。4月，中国内地第一批媒体考察团奔赴日本实地考察。
　　cocopa俱乐部当地气温适宜，1月底2月初最低温度在5度左右，球场常年营业。每年的5月到12月份是旺季，6月份和7月份是梅雨季节，但是降雨概率也仅有30%。在这儿打球，花费并不贵，对于中国人去那儿打一场球，约合人民币600元左右。球场一般不提供球童服务，自己开车下场击球，球场距离标识和国内差不多，设有100码、150码和200码的树做标识，球车道上也清楚地标上码数。72洞的球场，仅有30多个球童，一个球童服务四位客人，不用支付小费，而仅仅是在打球过程中为球童买水喝，这儿的球童基本上都是大妈级别的人物。
　　锦标赛级球场：三重白山高尔夫俱乐部
　　高尔夫渡假村第一个球场建立于20年前，名为三重白山高尔夫俱乐部，是一个纯山地的锦标赛级球场。总长7015码，是由日本设计师铃木正一设计。球场蜿蜒于群山之间，球道两旁树木茂盛，远眺青山高原，层峦叠嶂，郁郁葱葱。太阳出来，山头光辉灿烂，别有一番景色。
　　三重白山高尔夫球场前九和后九第一洞全是大上坡，对击球距离要求较高。第三号洞打完之后，需要经过一座落差80多米高的大桥。这位名为濑户谷川桥横跨山谷之间，共花费大约合1400万人民币建造，气势磅礴，蔚为壮观。与国内的十三陵国际俱乐部一脉相承，球场球车道窄小，球道起伏大，果岭草纹明显。日本人善于在球场的某些地方设置几池幽深的水塘，这些水域或暗藏在树林下，或侧卧球道之旁，让你如在山水之间的水墨画中游走挥杆，这种意境确实不错。
　　我们一行十人的考察团，在飞机落地之后的次日就被安排打这个球场。主办方希望给中国友人一个“下马威”。因为山重白山高尔夫球场是四个球场中最难的。球场设置四个发球台，由于打惯了国内的蓝梯，我们一上发球台就站到蓝梯上，可是球场方面很友好地问我们是否带着差点卡，如果差点高于18，是不允许打这个球梯。无奈，我们都被“赶”回白梯上。一行人打下来，感叹最多的就是果岭，出现无数三推。
　　日本的高尔夫文化，还是有历史的积淀。进入会所餐厅，是不允许戴帽子的。据同行北高协的秘书长范越介绍，在澳洲，如果戴着帽子用餐，需要替所有用餐的人买单，因为你一个人戴帽子，级别最高。虽然不知道这是真是假，但是对于这些礼仪，却让人肃然起敬。
　　白山乡村高尔夫俱乐部：让你肆意“撒野”
　　第二天，我们被安排打三重乡村高尔夫俱乐部。在这个球场，我们充分感受到cocopa俱乐部夏威夷的风光。在日本，家庭度假或者是蜜月旅行偏爱去美国的夏威夷，而cocopa俱乐部的目标就是让本土爱好者感受到夏威夷的风光，因此素有“小夏威夷”之称。
　　通过第一天的成绩，cocopa俱乐部的负责人“特赦”将我们这一组放到蓝梯上开球。于是，我们的球车左侧多插了一根蓝色的旗帜，表示这组选手可以打蓝梯(最后一个梯)。蓝色旗帜飘扬，既让打球人员有打职业比赛的感觉，又方便巡场检查，日本人的细微服务足见一斑。其实球场的蓝梯也不长，差不多6900码左右，和国内的职业梯动辄7000码以上还是有差距。乡村高尔夫俱乐部被植入大量夏威夷风格的植被，也足够宽敞，可以让来这儿渡假的爱好者任意撒野，充分享受高尔夫的乐趣。
　　三重凤凰高尔夫俱乐部：女性钟爱的球会
　　行程的最后一场球，我们被安排在了三重凤凰高尔夫球会，这是cocopa俱乐部很有特点的一个球场，似乎专为女性打造。据球会的总经理介绍，从最开始的会所设计都充分考虑女性的喜好。球场红梯5294码，比普通的红梯距离都短，加上球道开阔，让普通的女性选手可以体会高尔夫的乐趣。会所里面摆放许多女性刊物，球具店里面有大量的女性服装销售。
　　三重凤凰球场同样受男性球友的青睐，蓝梯6846码，如果遇上刮风，球场的难度会大大增加。因为刮风下雨，我们原本只是开着车下场欣赏一下球场。当天风很大，雨很大，可是球场打球的人一点都不少。我们没有忍住，吃完午饭之后又下场体验了9洞。这一趟，却让我们看到球场许多细微的服务，值得国内球场借鉴。
　　球场的码数本很别致，上边除了球道攻略之外，还用表格让你清楚地记录每一杆的情况。比如第一杆是用铁杆或者木杆开球，开球之后是偏左偏右下水或者OB，这些都让你用铅笔打勾即可完成，随后是这一杆的击球距离，风向是无、顺风、逆风还是侧风，球道上上坡还是下坡。每一洞都留下六杆让你记录，之后是劈杆和推杆数，每一杆都能让你简单方便地详细记录。据球会总经理介绍，这是他个人琢磨出来的。除了这个小细节之外，我们开着球车上路又发现车上居然还有大幅的球道图供球友浏览。球道图用塑料封着，18张球道图都是活页，固定在球车的右侧，对于对场地不熟的选手非常有帮助。当我们走入休息亭的时候，一个小机器又让我们眼睛一亮，可以当场烘干潮湿的手套。把手套夹在夹子上，盖上盖子，按一个烘干按钮，几分钟之后潮湿的手套就变干。会所里面，还有大的干燥室，潮湿的衣服鞋子等东西都可以在打完球之后放进去。
　　另外，72洞的球场，仅有200多员工管理也让我们叹服。相比我们国内俱乐部，18洞球场仅球童就100多人，加上草坪维护、会所服务等动辄300－500人的员工比较，人力成本少之又少。
　　北京新华旅行社日本部正组织5月26日赴cocopa高尔夫俱乐部打球，感兴趣可咨询张帆 TEL：010-68296535 北京市海淀区复兴门外复兴路甲23号1005室

