宝岛野兽正式向广厦报到 SBL第1人2年合同加盟CBA
　　中新社台北十月五日电 (记者 黄少华 李佳佳)有台湾职业篮球界“野兽”之称的小前锋林志杰，五日下午乘班机从台北桃园机场飞上海，转往浙江广厦队报到、训练，开始中国职业篮球联赛(CBA)之旅。
　　林志杰携带简单行囊，一身轻松。他登机前在候机室对记者表示，他对此次CBA之旅充满期待。他将努力练球和比赛，以求能站稳CBA第一步，也为未来更多的宝岛职篮选手“登陆”加分。
　　一九八二年出生的林志杰，身高一米九二，之前效力于台湾超级篮球联赛(SBL)的台湾啤酒队，司职小前锋，以长距离三分球投射及单打突破能力着称，是SBL第一、二届(二00三年至二00五年)的“得分王”，和二00七年的(MVP)最有价值球员，也是中华台北男子篮球队的重要选手。他因在赛场上常展现出较其他选手更富视觉张力的攻防演出，加上常于完成较高难度的入球后兴奋握拳吼叫，被球评冠以“野兽”外号。
　　林志杰加盟浙江广厦队，签约两年。台湾媒体说，他的球季月薪一点五万美元(约四十八点七万台币)，是林志杰在台啤队薪资的四倍，创下台湾球员最高薪纪录。而这种薪水在大陆的篮球联赛中，只能算中等。
　　选择上赛季排名第七的广厦队，林志杰说这将使自己有更大的进步空间。大陆球员人高马大、肢体碰撞激烈，原本主打小前锋的林志杰表示，将改打二号位(得分后卫)、甚至兼任一号位(控球后卫)。
　　执掌过中国男篮兵符的广厦队教练王非曾表示，林志杰在天津亚锦赛表现抢眼，让人印象深刻，“志杰打法不错，具有很棒的冲击能力，是积极又全面的好球员。”

