世界女子高球追根溯源 苏格兰玛丽女王拉开序幕
　　从1552年苏格兰玛丽女王颠覆传统礼教的第一次下场挥杆，到今天女子高尔夫球员已发展到成千上万人、遍布全球各地，女子高尔夫在曲折中前行，走过了5个多世纪的坎坷道路。从当初的女性因性别歧视而不能出现在球场上到今天的男女同场竞技，有许许多多的传奇人物在这一段女子高球发展史上留下了足迹，有的名字我们可能已经不再熟悉，但她们促进女子高球运动发展的每一个脚步都值得被铭记。
　　关于女子打高尔夫的最早记载可一直追溯到苏格兰玛丽女王时期。苏格兰玛丽女王大约是在16世纪中期开始打高尔夫，她不仅是有文字记载的第一位打高尔夫的女子，更值得一提的是，玛丽女王还是最早开始使用球童(Caddie)、并把球童引入到高尔夫运动中的女性，为高尔夫运动的发展做出了不可磨灭的贡献。
　　自玛丽女王“开杆”后的两百年里，女子打高尔夫的行为一直都处于一种非公开的状态。当然，在这一期间， 女子一直都没有停止打高尔夫，但由于社会长期以来对女子从事高尔夫运动都存有偏见，因此，这段时期，没有任何关于女子高尔夫球手的文字数据记录。直到1792年，女子高尔夫球手才再一次被提及。世界上第一家女子高尔夫球俱乐部——圣-安德鲁斯女子高尔夫俱乐部于1867年成立，这比同名的男子俱乐部成立晚了将近250年。当时的女子高尔夫球场都是一些短的推杆洞和一些相对长的、大约需要80码开球距离的洞，球场距离相比男子的要短得多，因为当时女子打高尔夫对着装有着严格的限制，比如，戴宽檐帽、穿紧身上衣和白色羊毛长裙等保守的服饰不仅限制她们对自身能力的发挥，也约束了她们在球技上的发展。
　　直到20世纪初，女子高尔夫变得越来越受欢迎，并逐渐得到了社会的普遍认同。随着社会对高尔夫运动的解禁，越来越多的女子加入到高尔夫运动中，队伍在不断壮大，一些为促进女子高尔夫发展的大型赛事也开始多了起来。
　　不可否认，在民主和平等的观念已经深入人心的二十一世纪，对女子高尔夫和女球员存在偏见的组织和个人仍然存在，皇家古老高尔夫协会等传统保守的组织至今仍然拒绝女会员，不论是从赛事规模、球手数量、奖金，还是女子高尔夫的受关注度，女子高尔夫和男子相比还有较大差距。随着一代代先驱的努力和越来越多杰出女球员的出现，相信在不久的将来，女子高球运动必将赶上男子甚至可能超过它。
　　女子高球历史重要大事记
　　1552年 苏格兰玛丽女王是一名高尔夫狂热分子，她突破传统地第一次下场挥杆，开了女士打高尔夫的先河。“Caddie”一词就是由她根据其助手的称呼“Cadets”而创造。著名的圣-安德鲁斯球场也是在她统治的时代建立 。
　　1867年 苏格兰圣-安德鲁斯女子高尔夫俱乐部成立，这是世界上第一家女子高球俱乐部。
　　1891年 日本长岛Shinnecock Hills俱乐部首次向女性球友开放，由于高尔夫在当时的日本开始流行，该俱乐部于两年后专门为女性球友新建了一个9洞球场。
　　1894年 第一届美国女子高尔夫巡回赛在只有7个洞的Morristown, N.J球场举行，该球场就是后来的莫里斯乡村俱乐部。
　　1894年 美国业余高尔夫球会成立，随后更名为美国高尔夫协会。
　　1895年 首届美国女子高尔夫业余锦标赛在纽约的牧草溪俱乐部举行。
　　1916年  美国职业高尔夫协会成立。
　　1917年  美国高尔夫协会管理下的女子巡回赛委员会成立。该委员会于1934年更名为美  高协女子委员会。
　　1932年 第一届在美、英两国业余女子高尔夫球员之间对决的柯蒂斯杯举行。英国队获胜。
　　1933年 赫伦-哈克丝(Helen Hicks)成为第一位成功转为职业高尔夫球员的女性。当时还没有职业女子巡回赛，于是她成为Wilson-Western公司体育用品的代言人。
　　1936年 国际高尔夫基金诞生，旨在为高尔夫球员的成长和经济收入等方面提供帮助。
　　1938年  帕蒂-贝格( Patty Berg)在两度获得亚军后，在她20岁时获得美国女子业余比赛的冠军。
　　1941年 Wilson体育用品公司出了一款印有帕蒂-贝格签名的球杆，在市场上掀起      了购买的热潮。
　　1944年 女子高尔夫职业协会成立。6年后更名为LPGA。
　　1945年 女球手芭比-扎哈里丝(Babe Zaharias)出现在PGA的洛杉矶公开赛(现更名为北方信托公开赛)上，这是女子球员首次与男球员同场竞技，可惜因前两轮交出81、84杆而无缘第三轮。
　　1946年 WPGA举办了首届美国女子公开赛，帕蒂-贝格夺冠。
　　1947年 芭比-扎哈里丝(Babe  Zaharias)成为首位在英国女子公开赛上夺冠的美国人，同年她成功转为了职业球员。
　　1950年  女子职业高尔夫协会(LPGA)在Wilson体育用品的支助下创立。在首个赛季，  共举行了14场比赛，总奖金为5万美元。
　　1952年  LPGA设立瓦尔(Vare Trophy)奖，在赛季末奖励平均每轮杆数最低的球手，该奖是为了纪念著名的女子球员格伦纳-瓦尔(Glenna Collett Vare)，自1922年起，她曾经6度获得美国女子业余锦标赛的冠军。
　　1958年 帕蒂-贝格问鼎西方公开赛，这是她职业生涯第15次在职业大赛上获胜。
　　1959年 LPGA成员投票通过成立教育分支。该部门于1991年衍生为教育与球场专业化机构。
　　1960年 在夏利-斯珀克(Shirley Spork)和芭芭拉-罗特维格(Barbara Rotvig)的指导下，首个LPGA国际高尔夫学校创办。在60年代中期，艾伦-格雷弗英(Ellen Griffin)作为LPGA教育学校的积极分子，她成为国际高尔夫基金会的“智囊团”成员之一，该智囊团成员通常会聚集在一起召开研讨会以商议促进高尔夫运动发展以及高尔夫教育的相关问题。
　　1961年 露易丝-苏格丝(Louise Suggs)在棕榈海滩俱乐部一个3杆洞的邀请赛上获胜，参赛球员中包括10名男子球手，她因此获得1万美元的奖金。
　　1963年 美国女子公开赛被电视台转播，这是女子高尔夫比赛首次在大众媒体上亮相。
　　1964年 米奇-怀特(Mickey Wright)取得LPGA巡回赛的11场胜利。
　　1964年 艾利丝-戴伊(Alice Dye)受美国球场建筑设计协会邀请设计了卡梅尔公司旗下的Crooked Stick俱乐部的首个比赛用Tee。
　　1970年 乔安妮-卡涅尔(Jo Anne Carner)因在1969年的LPGA Burdines邀请赛上夺冠而顺利加入LPGA，“大妈妈”至今仍是活跃在LPGA上年龄最大的选手。
　　1972年 美国国会通过1972年教育改革方案，其中第IX条规定“任何人基于性别的原  因遭到参与权利的限制、利益的损失、一切教育或者活动的歧视时，都将无偿获得联邦政府的财政支助。”
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

