目睹发展现状业内人士坦言：中国高尔夫差人不差钱
　　□晨报记者 陈 江
　　参与举办过6届中国高尔夫公开赛(欧巡赛一站)的汤臣高尔夫俱乐部副总黄沧江这两天心神不定，他牵挂正在韩国济洲岛上进行的“百龄坛高尔夫冠军杯”比赛。汤臣高尔夫俱乐免费资助吴阿顺训练，这也是阿顺出道以来第二次参加高级别大赛，如果阿顺取得成功，将带动更多的企业去帮助青少年打球，中国高尔夫将有更多发展空间。
　　昨天下午，就在记者采访黄沧江的时候传来消息，比赛刚刚结束，阿顺获得并列第31名，这是他在海外欧巡级别赛事中取得的最好成绩。一个值得关注细节是，阿顺的教练宋明峰没有陪阿顺前往济洲岛。在阿顺收杆的那一刻，宋明峰在汤臣俱乐部里接待两名香港家长，据悉这两名家长打算把孩子转籍到大陆，希望借助内地身份有资格参加更多的高尔夫比赛。
　　黄沧江在美国高尔夫俱乐部里打过工，也到过高尔夫球发源地苏格兰，更是在上海连续参与举办过六届中国高尔夫公开赛，所以他对国内外高尔夫球发展状况非常了解。
　　两星期前，北京刚刚举办了中国高尔夫公开赛，前往观赛的黄沧江感触很深，他介绍说，1999年在上海第一次举办中国高尔夫公开赛的时候，中国大陆对高尔夫运动的理解很业余，媒体不知道怎么提问，稀少的观众更不知道怎么样看比赛，他们更关注的是帅哥、名人，而不是球技或者球员在球场上特有的表现，打手机、拍照、大声喧哗的人很多。相比之下，球市成熟的英国，一场英国公开赛可以吸引20万人观赛，尽管门票价格到达50英镑，美国名人赛的黑市门票价格达1000美金，买纪念品的人流多得就像我们春节排队购买年货。
　　通过这十年发展，中国高尔夫球场的品质与球场运作水平已经与发达国家非常接近。在北京公开赛中，观众素质有了明显改观，如果有小孩在球场上乱跑影响球员比赛，其他观众就会出来制止，看球不懂规矩、不文明的现象大大减少。遗憾的是，目前国内虽然有近400家球场，但打球的人员总数还太少，所以比赛赠票很多，观众最多时也就2万人左右。
　　世界高尔夫球大赞助商已经开始重点关注中国高尔夫球的发展，目前中国一场高尔夫比赛的最高奖金达500万美金，北京的中国公开赛奖金也有210万美金，被喻为世界顶级赛事的美国名人赛奖金也只有750万美元。大大小小比赛匡算下来，赞助商一年在内地比赛奖金投入总数约2000万美金。而内地目前还没人有资格水平参加美巡赛、英国公开赛等顶级赛事，最多也就3、4人能够参加欧巡赛。所以其结果是，一方面国内举办比赛的大量奖金被外籍选手拿走，我国选手只能拿到零头，比如韩国济洲岛的这场比赛总奖金有210万欧元，按惯例前60位参赛者能分到奖金，获得前35名的吴阿顺只能分到2万多元，大头奖金多被前三名瓜分了；另一方面赞助商投入巨额赞助，看中的是中国商业市场，他们希望更多中国的高尔夫高手涌现出来，做他们的商业代言人。
　　黄沧江认为高尔夫能够在中国迅速发展的原因有别于其他体育产业。因为，高尔夫无论从球场、俱乐部还是球员，都是私人团队在运作，其目标是国际化，其运作策略是利益最大化，所以效率很高，目前在这条产业链上最缺少的资源是高水平的球员，如果有一天中国球员能够打到美巡赛、欧巡赛第一名，将超过姚明、刘翔、丁俊晖的成功效应，韩国有过这样的先例。
　　中国若要涌现有实力的高尔夫选手，吴阿顺的成功值得借鉴。吴阿顺等一班球员身后有一家香港的基金会赞助，他们打球训练近9年，花了近800万，其中花费最大的不是平时的训练费用，而是不断外出参加比赛的差旅、住宿费，只有通过一定场次比赛才能不断积累经验，提高竞技水平。现在阿顺自愿把自己奖金40%拿出来，投入到帮助过他的基金中，希望更多的青少年能够像他当年一样从中受益。
　　昨天吴阿顺的成绩给中国高尔夫运动员们带来了希望，也带来更多启迪。我们内地能出现这样的基金会吗？

