索菲特赛国家队4进3 张新军肖瑟魏巍中巡有收获
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息：中巡赛-索菲特钟山公开赛上，国家队4名参赛选手三位获得晋级。三轮结束后，张新军打出221杆(75-71-75)排在并列第16位，肖瑟打出226杆(74-78-74)排在并列38位，魏巍交出230杆(78-72-80)排在并列52位。
　　为备战2010亚运会，每年冬季国家队都会在珠海金湾集训。风雨是金湾球场的常客，在那里训练，球员具备较强应对风雨的能力。钟山球场的风雨自然不会对国家队几位球员构成太大威胁。在中巡赛的比赛中，与众多职业球员同场竞技，获得晋级的三位球手各有收获。
　　张新军整体发挥不错，第二轮打得更为稳定，抓到两只小鸟吞下一个柏忌，红字收杆。而在首轮和第三轮中，小鸟与柏忌交替出现。纵观三天的比赛，张新军表示：“技术方面，短铁与推杆发挥不好。攻不上果岭或者打短。另一方面是想法太多，赛前或者比赛过程中会有很多预测，挥杆或推杆前会制定不同的方案，选择时会比较乱。”
　　一直以来，国家队也会有一些心理训练。教练会告诉球员开球前、球道上或特殊状况下应该保持怎样的心态应对。张新军不断调整状态，他曾赢得世界风杯赛冠军。此次参加中巡赛，他认为：“在比赛中，与众多职业球手同场比赛，对自己是一个很好的锻炼。”
　　之前曾参加过中巡赛的比赛，肖瑟本周轻松上阵，没有给自己任何压力。首轮在10号洞出发，开局遭遇双柏忌，但并没有太多影响到后面的发挥，“很多洞打得很满意，也有几个洞没有打好。”后面的比赛中，肖瑟抓到6只小鸟，转场后在8号洞再吞一个双柏忌。肖瑟认为钟山球场“暗藏杀机”，尽管球员红字连篇，但柏忌双柏忌也是连连出现。次轮肖瑟在11洞遭遇三柏忌，交出78杆成绩，第三轮状态回转75杆完成比赛。应对钟山球场的风雨，肖瑟也是很有信心，他表示在后面的比赛中：“做好自己应该做的，一杆一杆稳扎稳打。”
　　次轮交出72杆成绩后，魏巍跻身周末阵容。随后，八个柏忌一个双柏忌，魏巍在挣扎中完成了第三天的比赛，“铁杆发挥不好，对码数判断不够准确，小球总上不了果岭。”加上球场暗线较多以及推杆不顺总是涮洞而出，魏巍最终交出80杆成绩，他表示：“球场并没有想象中那么难，希望明天能够调整好心态，再平和一点，控制好节奏，打出一轮好的成绩。”
　　目前，张新军、肖瑟、魏巍正在钟山国际高尔夫球场进行中巡赛索菲特锦标赛最后的角逐，期待三位国家队球手创出佳绩。
　　(娟子)

