非常时期考虑新举措 美巡或为烈酒品牌赞助商松绑
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，有鉴于当前的严峻经济形势，美巡赛正在认真考虑松动赞助政策，有可能给烈酒厂商解禁，允许他们冠名赞助赛事和球员。业界专家估计：如果这个类别的厂商解禁，那么每年松绑的赞助费将高达5000万美元。
　　在现行的规则下，精馏酒精公司(即酒类公司)不允许冠名赞助美巡赛，与球员签署传统赞助协议出现在球衫上，也不能成为美巡赛的官方合作伙伴。不过这些公司可以在冠军巡回赛和纳信怀德巡回赛上赞助一站比赛，可是以上两个巡回赛今年都没有这样的赞助商。烈酒厂商也不允许赞助职业/业余配对赛，但是可以赞助赛事的VIP区。最近几年，帝亚吉欧(Diageo)的Ketel One和百加得(Bacardi)的灰雁(Grey Goose)都是这样操作的。
　　美巡赛以前也曾考虑过对这些类别的赞助商解禁，不过并没有付诸实施。任何规则的更改都需要通过美巡赛的管理委员会的批准，关于这个问题并没有明确的时间表。
　　如果新的规则通过了，烈酒能赞助的美巡赛可能也只有12场左右，而且四轮比赛都要在美国的高尔夫频道转播，因为冠名赞助协议也包括在赛事转播期间插播广告。目前美国的无线电视台仍旧禁止烈酒广告，如果美巡赛解禁烈酒赞助，有可能导致一些比赛不能通过美巡赛目前的两个电视合作伙伴CBS和NBC播出。
　　美巡赛同样在研究球手广告代言合同松动的问题，即允许球员与烈酒品牌达成广告代言合同，但只能在球衫上出现这些品牌的标志，比如美巡赛成员古森和福瑞克既可以分别代言灰雁和尊尼获加，也可以穿着带有它们标志的球衫。Ketel One与彼得-雅各布森(Peter Jacobsen)、斯科特-麦克卡伦(Scott McCarron)签有协议，然而这两位选手在竞赛中都没有穿着带有Ketel One品牌标志的球衫。阿诺-帕尔默已经退休，2004年，他与Ketel One达成了广告代言合同。
　　以前的烈酒禁令将那些想同高尔夫有所联系的烈酒品牌推到了其它区域。比如灰雁与美国高尔夫频道达成了多平台的赞助，也赞助老虎伍兹基金会，以及《体育画报》营运的交互式高尔夫网站。而百加得的帝王(Dewar)则与卡拉威(Callaway)一起做宣传推广活动。
　　新规则同时将打开美巡赛的官方合作伙伴市场。Ketel One已经成为了美巡赛赛事球员俱乐部(Tournament Players Clubs)的首选伏特加，想必它会进一步抢占市场。
　　很明显，烈酒解禁将解救美巡赛的赞助商危机。金融、汽车和旅游曾经是美巡赛中流砥柱，可是它们的未来却相当不明朗。目前帝亚吉欧和百加得每年在美国高尔夫市场的投入在700万到1000万美元之间。一位品牌顾问指出如果政策松动，这个类别的厂商能给高尔夫注入1000万到5000万美元。
　　事实上，帝亚吉欧和百加得都支持美巡赛规则的松动。灰雁资深品牌经理艾米尔-杰特尼(Emil Jattne)说：“我们很满意目前的情况，但是我们肯定在关注规则改动所出现的机会。”
　　目前美国的职业体育联盟中，已经没有几个禁止烈酒赞助的了。NFL橄榄球在下个月的股东会议上也在考虑松动烈酒政策。另外欧巡赛也不禁止烈酒冠名赞助赛事，百龄坛和尊尼获加都有冠名赞助的赛事。
　　一些消息人士表示美巡赛还有可能松动赌场赞助高尔夫的政策。目前，只有那些带有赌场的宾馆可以冠名赞助赛事或者球员。可是一个消息人士说只要赌场出的价格合适，美巡赛有可能会认真考虑冠名赞助的事宜。
　　(小风)

