汇丰冠军赛正式升级世锦赛 总奖金提高伍兹参赛
　　新浪体育讯　4月28日上海消息 亚洲在世界高尔夫舞台上的地位已经真正确立，国际高尔夫职业巡回赛联盟(the International Federation of PGA Tours)、中国高尔夫球协会、IMG和汇丰今天联合在上海宣布：“汇丰冠军赛”正式升级为世界高尔夫锦标赛(WGC)。
　　首届“世锦赛-汇丰冠军赛” 将于2009年11月5日-8日在上海佘山国际高尔夫俱乐部举行，其总奖金增加了200万美金，上升至700万美金，而参赛选手甄选标准也会有所修改。世界排名第一的老虎-伍兹(Tiger Woods)和卫冕冠军塞尔吉奥-加西亚(Sergio Garcia)均已确认参加此项世界级赛事。
　　“这是迄今为止高尔夫运动全球化进程中最为重要、也是最合乎逻辑的一步。汇丰和IMG已经将 ‘汇丰冠军赛’发展到了一个新阶段，这项在传统高尔夫赛事举办地之外进行的比赛显然已经具备了成为世界高尔夫锦标赛的资格。”国际高尔夫职业巡回赛联盟的官员迪姆-芬臣(Tim Finchem)说，“世界级高尔夫比赛登陆亚洲，高尔夫世界版图从此改变。” 
　　国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会常务副主席兼秘书长张小宁表示：“我们对汇丰冠军赛升级为世界高尔夫锦标赛(WGC)表示欢迎，它将对推动中国高尔夫球运动的发展产生积极的作用。 此后，我们将就有关本赛事成功举办的相关事宜与有关方面积极磋商，按照中高协的要求达成共识。我们十分感谢汇丰对此所做出的努力。”
　　“世锦赛-汇丰冠军赛”的参赛选手在包括来自全球各地的锦标赛冠军的基础上，还将纳入从联盟巡回赛中脱颖而出的最佳选手。
　　“汇丰在成功举办了四届‘汇丰冠军赛’之后继续赞助这项赛事，我们对此感到万分欣喜。” 欧巡赛执行主席乔治-欧格雷迪说道，“欧巡赛非常乐意支持汇丰进一步地实现其对‘汇丰冠军赛’的承诺。此次赛事升级成为世界高尔夫锦标赛，得到了美巡赛的认可，这就意味着该赛事目前已经获得世界所有主要巡回赛机构的一致认可。”
　　集团总经理、汇丰银行(中国)有限公司行长兼行政总裁翁富泽(Richard Yorke)认为，汇丰长期以来致力于提高亚洲高尔夫赛事在全球的影响力。汇丰冠军赛的升级具有里程碑的意义。翁富泽表示：“汇丰对亚洲尤其是中国的发展趋势有着深入的了解，这帮助我们掌握在我们的客户和潜在客户中高尔夫具有的受欢迎程度，从而进一步发展这项在全球范围都具有影响力的运动。这最好地体现了汇丰的经营理念。汇丰认识到亚洲热切期望成为世界级体育赛事举办地，从而用了不到五年的时间在中国打造了一个世界级的高尔夫赛事。”
　　“汇丰冠军赛”的升级得到了高尔夫业界的一致欢迎。世界排名第一、14个大满贯冠军的获得者老虎-伍兹(Tiger Woods)表示：“我参加了2005年和2006年的‘汇丰冠军赛’。我期待在今年11月重返上海。‘汇丰冠军赛’象征着亚洲高尔夫运动取得了惊人发展，升级为世界锦标赛后，它也证明了中国已在全球高尔夫赛程中取得稳固地位。在可能的情况下，我喜欢到世界各地参加比赛，在中国举办世界高尔夫锦标赛对于全球高尔夫运动的发展具有重要意义。”
　　“2008汇丰冠军赛”冠军、现世界排名第三的塞尔吉奥-加西亚(Sergio Garcia)认为：“汇丰冠军赛”升级为世锦赛实至名归。他说：“我非常高兴获得‘2008汇丰冠军赛’的冠军，并期待今年11月卫冕。毫无疑问，‘汇丰冠军赛’带来了独特感受，很多选手已经认定它是‘亚洲顶尖赛事’。此次升级更是确立了‘汇丰冠军赛’的翘楚地位。”
　　英国公开赛和美国PGA锦标赛的卫冕冠军帕德里哥-哈灵顿(Padraig Harrington)表示：“国际高尔夫职业巡回赛联盟的这一决定非常明智。‘汇丰冠军赛’已经被列入很多球员的行程中，它的赛事一年比一年精彩。”
　　赛事的升级不仅对中国来说意义重大。IMG高尔夫业务全球董事总经理马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)说：“‘汇丰冠军赛’升级的意义对于亚洲高尔夫的重要性不容低估。汇丰为高尔夫运动的发展做出了重要贡献。汇丰的远见将确保此项赛事成为世界高尔夫锦标赛的有力补充。” 
　　2009年的“世锦赛-汇丰冠军赛”仍在倍受好评的佘山国际高尔夫俱乐部举行。2010年，为了配合上海世博会的举办，该赛事仍将在上海举行。此后的赛事地点将适时公布。
　　上海佘山国际高尔夫俱乐部董事长张幼才表示：“我们对‘汇丰冠军赛’的升级深感骄傲。我们从赛事筹办伊始就参与其中，并得到选手们的积极评价。成为世界高尔夫锦标赛举办场地是我们的殊荣。”
　　(xiao)
　　相关：世界高尔夫锦标赛/国际高尔夫职业巡回赛联盟
　　世界高尔夫锦标赛(WGC)是由国际高尔夫职业巡回赛联盟(International Federation of PGA Tours )认可并组织的一系列赛事。国际高尔夫职业巡回赛联盟的成员分别是美巡赛、欧巡赛、亚巡赛、日巡赛、澳大利亚PGA巡回赛和南非阳光巡回赛。除汇丰冠军赛外，其它的世界高尔夫锦标赛包括了埃森哲世界比洞赛(在美国亚利桑那州马拉那举行)、CA锦标赛(在美国弗罗里达州多拉举行)以及普利司通邀请赛(在美国俄亥俄州阿克伦城举行)。
　　相关阅读：
　　中国迎来高球最顶级职业赛 14年走完全部发展历程
　　汇丰冠军赛参赛资格公布 中高协推荐名额将减半
　　世界高尔夫锦标赛(WGC)介绍 仅次于四大满贯赛
　　汇丰冠军赛背景介绍 亚洲地区最顶级的高尔夫赛事

