享用奢华松阪牛肉 吃在日本COCOPA高尔夫渡假村
　　新浪体育讯　去日本体验挥杆乐趣 走访COCOPA高尔夫渡假村 　
　　美食：
　　此次旅行，所有团友感叹最深的是丰盛的美食。日本相距中国近，餐饮口味很相近。在国内吃的涮肉、炭火烧烤、海鲜大餐在日本都可以享用到。米饭、面条也是日本人每天要吃的主食。地道的酱汤、新鲜的海鲜、炭火烧烤美食、和超级奢华的松阪牛肉、伊势虾却是在国内难觅的美食。
　　三重的松阪牛肉和伊势虾(龙虾)独步天下。松阪牛可以说是日本最高级的牛肉。日本肉类评级协会把牛肉分为15等，松阪肉牛协会则规定只有属于最高的两个等级的牛肉方能称之为松阪牛。松阪牛是一种牛肉等级的表示，也是一种饲养方法的表示，却不是一个牛的品种。松阪牛的牛犊来自兵库一带的名种但马牛，是一种黑毛、个体较小的和牛(日本牛)。在牛犊8到10个月大时买来，饲养期长达3年。最初的两年，每天饲以大麦、豆饼、麦麸、稻草的混合饲料，不让牛活动，以期肉质的松软。待牛长肥大后，食欲逐渐下降。为了增进牛的食欲，要每天给牛喝啤酒，用烧酒为牛按摩，给牛进行日光浴。直到长足标准体重，方才送去市场评级拍卖。功夫不负有心人，一头高级的松阪牛，拍卖价格能达到4、5千万日元(约30多万人民币)，高级的切成薄片的松阪牛肉100克(即2两)的价格能买到数千日元。而松阪牛的生产地区，只有以cocopa所属地的三重县松阪市为中心的一小片地区。
　　在cocopa渡假村，你能够品尝到正宗的松阪牛肉。抵达cocopa的第二个晚上我们品尝到了涮锅松阪牛肉，在即将离开的最后一个晚上，我们在渡假村里面又享用了炭火烤松阪牛肉的美餐。松阪牛肉与普通牛肉最大的不同在于肥肉部分分布均匀，像毛细血管一个充斥在牛肉当中。据同行的上海旅行社张承烈介绍：“正是因为这些如雪花一样分布的肥肉，让烧烤之后的牛肉一入口就有一种‘融化’的感觉。烤这样的牛肉也很有讲究，不能像其他牛肉那样翻来覆去地烤，松阪牛肉只要两边各烤一次就可以食用。”
　　(传智)

