女子职业执行新积分系统 09年以前积分全部归零
　　新浪体育讯　中国女子职业高尔夫巡回赛正式启动后，新的选手积分系统也顺应出炉。据中高协主管负责人表示，2009年将执行新的巡回赛积分计算办法，2009年以前的选手积分全部归零。
　　在过去的女子积分系统中，选手参加国内比赛的积分由其获得的奖金数额计算而得。新的积分系统实施后，选手的单站比赛积分由其最终比赛成绩及赛事的积分标准决定，所得积分每过两个月递减9%，最近24个月之内为有效积分，24个月以前的自动归零。总积分则是每站积分总和除以参赛场次。
　　这份积分系统与国际上采用的女子职业积分排名ROLEX Ranking大体一致，都是反应女子职业选手最近两年的表现，积分每过两个月后递减。唯一不同的是递减幅度，ROLEX Ranking每过两个月后，按每两周递减积分，中国的积分排名是每过两个月后，仍按每两个月递减积分。
　　中高协主管负责人表示，新的女子积分排名面向所有来自中国大陆的女子高尔夫球运动员，包括职业与非职业球员，只要在一个赛季内参加至少1场中国女子职业巡回赛或者境外经认可的赛事，获得名次积分，即可列入中国女子高尔夫球运动员积分排名。参加国际赛事的选手还可以获得奖励积分，参加四大赛并获得晋级的选手奖励积分3分，参加美国LPGA并晋级的选手奖励2分，参加其他赛事并晋级的选手奖励1分。
　　业界普遍认为，新的女子积分计算系统更加国际化和规范化，也更能体现中国女子选手在国际上的真实水平，有助于中国女子职业高尔夫向外发展。部分选手表示，国内积分计算方法与国际接轨后，中国选手在国外比赛就可以直接参看国际女子球员积分排名，更加方便选手参加国际赛事。
　　(Yang)

