08冠军银杏湖先声夺人 东道主龙王溪两杆之差居次
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，2009年别克中国高尔夫球俱乐部联赛南二区首轮比赛结束。去年联赛总冠军来自南京银杏湖高尔夫代表队，以216杆的成绩排在榜首，东道主安吉龙王溪高尔夫以218杆的成绩排在第二位，温州东方仰义高尔夫以221杆的总成绩排第三位。决赛轮分组>> 
　　根据09年俱乐部联赛的新赛制首轮比赛是四人四球赛。去年联赛总决赛的冠军银杏湖高尔夫代表队群英荟萃，包括中巡赛职业选手杨金标、去年球队队长彭育业。在第一轮的比赛中，杨金标和郭弘?交出69杆的成绩给球队很大的鼓励，作为队长彭育业赛后接受采访时表示，“我们吸取了去年总决赛夺冠的经验，这次比赛按照以往的计划强强联合，所以今天的成绩也是意料之中。”
　　排在第二位的东道主安吉龙王溪四位队员也是表现不俗，两组球员均以70杆的成绩完成比赛。作为东道主，球场张甬江总裁对于球员们的表现很满意，“我觉得他们的成绩都很不错，这个球场很有挑战性，对于每个选手来说球场都是新球场，所以今天这个成绩有点意外。”张甬江说。
　　去年总冠军银杏湖高尔夫此次队伍中大部分都是新人除了队长彭育业。“我们此次带队参赛的大部分都是新队员，所有的选手都没有时间磨合也就是提前来到球场的两三天才集训了下，所以相比去年来说今年队伍经验稍微欠缺一点。”虽然队伍大部分都是新队员，但是职业球员的加入还是为球队带来了许多宝贵的实战经验。
　　对于此次参赛的目标，队长彭育业很谦虚的说，“赛前我们球会总的来说没有给球队定很硬的目标，重要的是打好每一杆，轻松的面对每一洞。”尽管如此，整个队伍求胜的愿望很大，09年的联赛新赛制也是对所有队员一个很大的挑战，“这样的赛制对于每个队伍都很有压力，包括我们。所以决赛轮，对于队员来说就是一个综合能力的考验。”
　　明天将进入到决赛轮个人的比杆赛，也是决定最后哪两支队伍能够直接进入到总决赛。
　　(hui)

