骑士华人老板收购吉林男篮 NBA大鳄将开创CBA先河
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，在获得NBA球队克利夫兰骑士及其主场速贷中心15%的股份，成为首位华人NBA球队老板之后，黄健华已经与CBA球队吉林东北虎签订了框架协议，入主球队只是时间问题。
　　黄健华与CBA球队的接触已经有相当长的时间，中间人则是中国篮管中心。中心主任信兰成最初给黄健华推荐了4支球队，分别是吉林、云南、陕西、上海，“收购的前提是这个球队的产权一定要清晰。我知道很多CBA球队同时有体育局、企业甚至赞助商方面的股份，这样很不利于管理，所以这样的球队我肯定不会收购。”根据这样的思维，吉林东北虎成了黄健华最终的收购对象。
　　在10月初，黄健华在云南考察项目时又具体地谈到了收购的“三个原则”：企业文化、企业老板或第一股东的为人、产品的差异性。这样的“三个原则”也正是吉林东北虎现老板张爱军最看重的，最终促使他决定与黄健华合作。
　　对于这次合作，吉林队总经理张爱军私下定性为“开创CBA”先河，但他拒绝透露框架协议的具体内容。据了解，双方目前的合作还只限于黄健华接手吉林东北虎下赛季的商业开发权和市场推广——由于中国篮协有规定，提出股权转让的CBA俱乐部必须在10月16日之前向篮管中心上报关于股权转让的材料，其中包括确认收购主体的合法性、资金情况和资金来源，联赛办公室再据此进行考察，所以留给双方的时间有限，股权收购来不及。而在新赛季进行过程中，双方将继续进行协商，争取将在明年完成整体的收购。
　　据谈判的接近人士称，在有可能来不及在指定时间前完成收购的情况下，双方在本赛季先进行合作，黄健华指派专业团队接手吉林东北虎的商务开发和市场推广，为吉林东北虎提供球队和俱乐部运营所需的资金，本赛季进行之中，收购将继续进行，力争在明年完成收购股份和控股计划。而一旦收购成功，加之姚明入主上海大鲨鱼也渐渐地成为事实，两支带有浓厚NBA背景的CBA球队将在中国上演好戏。 (新浪体育 张强)

