贾第首次突破世界排名前50 获得球员锦标赛资格
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，泰国选手贾第生涯第一次进入世界排名前50位，他因此获得了球员锦标赛参赛资格。
　　贾第上一周在韩国济州岛品克斯高尔夫俱乐部举行的百龄坛冠军杯中取得了胜利，他的世界排名因此从第73位上升到了第49位。4月27日是球员锦标赛的一个截至时间。凡是当天世界排名积分世界排名前50位的选手都可以参加美巡赛的旗舰赛。贾第赶上了这趟末班车。
　　贾第没有想到自己能取得胜利。很明显周末的77-70给了他很大的帮助，特别是在第三轮出现大风的情况下，他没滑落太多，进入星期天时位于并列第三位给了他进攻的机会。“我从来没有想过能赢得这场比赛，从奖金来说这是我赢得的最大一场胜利。”贾第说，“我今年的目标是进入世界排名前50位。”有鉴于贾第目前位于第49位，他有可能在世界前50位中多呆一段时间。
　　贾第已经赢得了第12场亚巡赛和第四场欧巡赛。很显然今年两次夺取欧巡赛和亚巡赛联合认可的大比赛有利于泰国人第三次拿到亚巡赛奖金王。经过济州岛的胜利之后，贾第本赛季的奖金已经超过了70万美元。目前位于亚巡赛奖金榜第二位的选手姜文哲(Anthony Kang)的奖金为37万美元，相差很远。
　　贾第曾经于2001年和2004年两度赢得亚巡赛奖金王。如果他今年能再次登顶，他将创造亚巡赛的纪录，因为亚巡赛历史上还没有人三次赢得奖金王。贾第的状态很好，过去五个月，他已经在亚巡赛上赢得四个冠军。现在大家要等着看他在球员锦标赛上的表现了。
　　经过新奥尔良精英赛的厮杀，路易斯安那本土球手大卫-汤姆斯也获得了球员锦标赛的参赛资格。在路易斯安那TPC球场获得并列第五名，大卫-汤姆斯的联邦杯积分榜排名从第27位上升到了第21位。在联邦杯积分排名前十位之外，他是未获参赛资格的选手中排名最高的一个，因此获得了锯齿草的入场券。
　　本周美巡赛将举行惊恐山谷锦标赛。没有参赛资格的选手如果能赢得这一场比赛也将获得球员锦标赛参赛席位。
　　(小风)

