没有球童一切自给 海外打高尔夫球要注意的事项
　　新浪体育讯　目前，国内的高尔夫选手越来越多的机会出国打球。在国外没有球童服务的情况下，从找球、擦杆、修复球道和果岭、耙沙坑等等工作都需要自己完成。以下搜集海外打球注意事项：
　　装备：
　　一条毛巾
　　由于没有球童服务，擦杆等工作需要自己完成，因此准备一块毛巾擦拭球杆之用非常必要。尤其是遇到球道土质松软的球场，击完球之后球杆有可能沾上大量泥土。而上果岭之后，落在果岭上的球在做完标识之后，可能也有大量的泥土需要去除，避免影响推杆效果。
　　　果岭修叉和码克(mark)
　　上果岭之后，球的落痕需要修补，因此必须准备一个专门的果岭修叉修补果岭。擦拭球之前，先要标识球的位置，除了专门出售的mark之外，一枚硬币也可能充当mark功能。张连伟出国打球，就习惯带上一元的硬币当mark。
　　注意事项(礼仪)
　　出发之前：
　　准备一本球场码数本，一般在国外球场会所球具店有销售。对着球道图先研究一遍，知道球道的走向，避免下场开车迷路。研究一下球场的当地规则，比如一些球场会将花坛设置为临时修理地，如果球打入当中可以免罚抛球解困。
　　发球台：
　　没有球童，判断落球点寻找球都需要球员自己完成。避免球丢失，当同组球员击球的时候，其余的人应该一起帮助查看击球线路，避免寻找球浪费时间。判断球可能遗失之后，务必在同组开完球之后，暂定一个球。
　　球道：
　　球从发球台被击上球道之后，距离旗杆越远的球员先击球。同发球台上一样，当同组选手击球的时候，其余球员一起帮忙查看球的飞行线路。
　　及时补沙：球道上击球，往往会留下打痕，球击打得越深，打痕面积可能越大。在国外，电瓶车的左右侧或者拖车上往往都挂着沙袋，这些沙子都会参杂上养料和草籽，方便草继续生长。除了维护场地质量之外，修补草坪也是避免给其他球员造成麻烦。因为如果打痕不修补，球可能落下打痕中，无特殊规定是不可以抛球，就会给该位选手击球造成困难。因此，打痕需要及时补沙。方法是，先将击打的大草皮放回打痕处，倒上沙子，轻轻踩上几脚。
　　沙坑中：
　　国内整理沙坑的工作由球童完成，没有人帮忙之后，许多到国外打球的球友都忘记耙平沙坑。如果你忘记耙沙，下一位选手的球可能会落入你的脚印中，这种情况是没有免罚抛球的权利，选手只能选择在现有的球状况下打球。
　　选择距离球最近的地方进入沙坑，减少耙沙的面积；击完球之后，务必记得将沙耙平。
　　果岭：
　　同组所有选手上果岭之后，由距离洞口最近的球员去拔旗杆，或者由他帮忙指示旗杆。拔出来的旗帜，要放在远离球延长线的地方，避免因为推球击中旗帜而被罚杆。最先推完的选手，负责插旗杆，这样可以加快打球速度，也避免忘记插旗杆。许多国内的球友，往往因为回味果岭上的精彩争夺，而忘记插旗帜，就走下果岭。
　　走下果岭之前，检查一下果岭上和周围是否落下球杆。果岭上和果岭周围往往是国内选手最容易丢杆的地方，球员会拿着推杆和切杆等特殊杆处理果岭周围的球，打完沙坑球或者切完球之后，随手就换上推杆，而推完球之后，往往会忘记带走其他球杆。
　　打完整场
　　打完球之后，别忘记脱帽与同组选手握手致谢。之后要认真检查自己的球杆是否遗失，国外没有球童帮你确认，一切工作都需要自己完成。
　　(传智)

