旅行者勇于续约值得嘉奖 辛克倡议球手支持赞助商
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，斯图尔特-辛克(Stewart Cink)表扬旅行者保险公司在经济环境如此恶劣的情况下仍旧续约，他指出每个球手都应该支持赞助商，让他们获得更多回报。
　　辛克星期一本可以做一个电话会议采访，推广六月份举行的旅行者锦标赛，因为他是那场比赛的卫冕冠军。辛克准备参加本周在北卡罗来纳州举行的惊恐山谷锦标赛，他并没有这样做，而是直接飞到康涅狄格州，耽搁一整天，与赛事的支持者握手，亲切欢迎媒体人。在如此严峻的经济气候下，辛克表示高尔夫球员像这样支持赛事是重要的。康涅狄格站赛事已经得到旅行者保险公司的承诺，将一直赞助到2014年。辛克说：“在每个人都在选择避险的时候，旅行者保险公司能够像这样站出来，真的了不起。”
　　康涅狄格站开始于1952年，当时的比赛叫做保险城公开赛(Insurance City Open)，随后更名为大哈特福德公开赛。2002年，佳能放弃冠名赞助之后，这场赛事一度有灭绝的趋势。这个时候，别克走进来，成为了一个过渡赞助商。最终，旅行者保险同意冠名赞助2007年的赛事。
　　因为有旅行者保险公司的帮助，去年赛事开放了一个高科技的训练区。而今年，赛事将在高尔夫球场上扩展属于球迷的“公众区域”。在那里设置有攀岩，迷你高尔夫，比赛结束之后还会上演免费的音乐会。
　　辛克是美巡赛规则委员会的成员，他表示自己一直在努力说服其他球员，让他们觉得有义务出来参加这样一场赛事，从而给那些做出长期承诺的公司发出支持的信号。“当球员愿意来参赛的时候，阵容会随之得到改善。对于赞助商来说，电视的价值也会得到提升。而对于我们来说，竞赛的气氛会大大提高。” 辛克说，“以前，一些球员不太理解这一点。”
　　州长朱迪-雷尔女士(Jodi Rell)是赛事的荣誉主席，她说这对康涅狄格州来说也相当重要。该州把旅行者保险公司视为经济的引擎。“每次，我们上电视的时候，他们总是说：‘康涅狄格克伦威尔’，随后便展示这个漂亮的高尔夫球场，以及这批出色的球手。我当时心里想：‘钱来了！钱来了！’” 朱迪-雷尔开玩笑说。
　　旅行者锦标赛位于美国公开赛之后一周举行，这样一个赛期过去对参赛阵容有损害。许多球员都希望在大满贯赛结束之后休息。可是今年，美国公开赛将在纽约长岛的贝丝佩奇举行，那个地方距离克伦威尔不到130英里。今年赛事已经得到了加西亚、维杰-辛格、金河珍和艾波比等人的支持。“以前旅行是比较棘手的一部分。” 辛克说，“如果你把这些棘手的事情去处掉，把这些绊脚石弄走，球员说不的原因也会随之减少。”
　　这里有一种议论，要求所有球手在四年内参加完巡回赛上的所有比赛。辛克担心这样做会导致老虎伍兹这样的选手放弃美巡赛成员身份，定居欧巡赛。老虎伍兹从来没有到克伦威尔参加过比赛。旅行者保险公司执行副总裁以及首席应运官安迪-贝瑟特(Andy Bessette)认为这样一条规则对于赛事来说也没有什么好处。“我认为在一段期间内，球员能支持每场比赛，那当然是有益处的。” 安迪-贝瑟特说，“如果老虎准备到这里来比赛，那非常棒。可是汇聚那些愿意来比赛的选手更重要。”
　　(小风)

