四名澳洲球员遭亚巡禁赛 拥有7天时间提出上诉
　　新浪体育讯　四位来自澳大利亚的亚巡赛球手已经被告知，在没有经过亚巡赛同意参加同一亚洲巡回赛的VOLVO中国公开赛之后，他们将会遭受罚款和禁赛。不过，这些被处罚的澳洲球手还有7天的时间提出上诉。
　　杰森-金(Jason King)、克里斯-贡特(Chris Gaunt)、布莱德-肯尼迪(Brad Kennedy)、阿什利-霍尔(Ashley Hall)这四位澳洲的亚巡赛球手将面临达到最大数目的5000美金的罚款，并且失去了本赛季亚巡赛剩下赛事的参赛资格。
　　知情人士向法新社透露，周一寄给他们的通知里边还包括了他们拥有7天的时间来提出上诉。由于这四位澳洲球手没有得到亚巡赛的官方认可就选择参加纳入同一亚洲巡回赛的VOLVO中国公开赛，因此受到了亚巡赛严厉的处罚。除了那些通过欧巡赛获得VOLVO中国公开赛参赛资格的球手之外，其他所有的亚洲球手都没有参加同一亚洲巡回赛。同一亚洲巡回赛是澳大利亚职业高尔夫协会与中国和韩国的高尔夫机构联合推出的一个全新巡回赛。亚巡赛谴责这个巡回赛是非法的，在争夺他们的市场，打劫了原来属于他们的赛事，这就包括了原本属于亚巡赛共同认可的VOLVO中国公开赛。
　　亚巡赛执行主席奇拉汉在赛前表示：“球手们做出参加VOLVO中国公开赛决定的时候就知道他们也许要面对的后果。”本周二，知情人士透露：“我们严格按照亚巡赛会员手册中声明的程序办事，他们有7天的时间可以对处罚提出上诉。”
澳巡赛执行总监：亚巡赛只处罚澳洲球员是在搞歧视
　　(丛树)

