世博会成关键筹码 伍兹5年3次上海行谈判细节曝光
　　伍兹3次中国行
　　●2001年11月9日 伍兹第一次到中国，他在深圳观澜湖举办了青少年高尔夫课堂，并参加了职业/业余配对赛，参赛的业余球员需支付18000美元。
　　●2005年11月 汇丰冠军赛，世界排名第一的伍兹受邀参加了本次比赛。比赛中，老虎屈居亚军，豪威尔取得冠军。
　　●2006年的11月 第二届汇丰冠军赛上，“老虎”伍兹还是没有冠军命，他最终赢得亚军。这次击败老虎的是名不见经传的韩国选手杨永允。
　　虽然距离11月5日开杆的2009汇丰冠军赛时日尚早，但关于本次大赛豪华的参赛阵容、巨额的奖金数已经早早吊起了球迷们的胃口。正缘于此，昨日，汇丰集团全球赞助总监莫嘉乐就老虎伍兹的承诺、汇丰冠军赛升级为世界高尔夫锦标赛等诸多问题提前为球迷们释疑。
　　老虎今年重回佘山
　　伍兹承诺11月
　　“老虎肯定来，他对上海这座城市、佘山这块场地的印象非常好，他已经有些迫不及待了。”在莫嘉乐看来，2005年登陆中国的汇丰冠军赛一开始就与伍兹结下了不解之缘，“毫无疑问，伍兹是世界高尔夫球坛最具号召力的球员，他来参加汇丰冠军赛可以聚焦本地球迷的眼球，同样也可以将全世界的目光吸引到上海，大赛前两年因为老虎的参赛反响颇佳，此后两年因为伤病和其他一些原因，老虎缺席了比赛，不过我们也请来了米克尔森、加西亚这样的明星，今年老虎向我们承诺不会错过汇丰冠军赛。”
　　之前，外界一直盛传汇丰与伍兹之间有一个私下的合同，也就是伍兹必须在前5届汇丰冠军赛中打满3届，对此，莫嘉乐直言不讳，“是的，我们和老虎有约定，我们在筹备这项赛事的时候就想到了老虎，于是我们通过伍兹基金会和他沟通，这个基金会主要致力于帮助亚洲和美国贫困儿童，双方沟通得非常顺利，老虎几乎毫不犹豫就接受了我们的邀请。”
　　奖金激增200万美元
　　上海世博会成关键筹码
　　除了万众瞩目的老虎伍兹，汇丰冠军赛今年正式升级为世界高尔夫锦标赛(WGC)也成为焦点话题，“我们的初衷是将汇丰冠军赛办成亚洲高尔夫的领先赛事，正因为我们前几年赛事的巨大成功，WGC方面主动找到了我们，希望让我们加入到世界高尔夫锦标赛当中。”按照莫嘉乐的说法，是汇丰冠军赛吸引了WGC。
　　“因为汇丰冠军赛正式升级为世界高尔夫锦标赛，我们今年的奖金也有提高，相比于去年，提高了200万，达到700万美元，我们所有的努力就是为了把最好的球员带到最好的球场，来打一场最好的比赛。”在金融危机的大背景下，汇丰方面大幅度提高比赛奖金让所有人感到意外，但莫嘉乐坦言赞助已经得到了最好的回报，“赞助体育赛事其实是一种投资，目的就是为了更好地宣传我们的品牌，事实证明我们因为汇丰冠军赛拓宽了我们的业务，巨额投资的效果让我们感到满意。”
　　此间，莫嘉乐还透露明年汇丰冠军赛还会留在上海、留在佘山，“基于过去美妙的合作，以及明年上海举办世博会的盛事，我们明年依然会把比赛放在这里，我们和中高协、冠军赛的合约签到了2012年，未来两年是否会换址？现在讨论这个还太早。”眼下莫嘉乐暗示一切都是未知数。

