汇丰冠军赛升级世锦赛打星号 奖金不计入美巡赛
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，汇丰冠军赛星期二正式宣布升级成为世锦赛。这场赛事显然不同于美国举行的另外三场世锦赛，有选手说这是一场带了星号的世锦赛。
　　现在没有人可以说世界高尔夫锦标赛只在美国举行了。在上海举行的汇丰冠军赛已经成为了第四场世锦赛。可是它的公告却带来了许多疑问。显然，这场赛事与另外三场世锦赛不一样，而且这种不一样并不局限在地址上。汇丰冠军赛举行时间为11月5日至8日，之后一周，美巡赛的赛季才在迪士尼宣告结束。可是这场胜利并不会成为美巡赛正式的胜利，同时美巡赛球手在上海赚到的美元，也不会计入美巡赛奖金榜中。“因此，这是一场带星号的世锦赛。”澳大利亚名将奥格维说。但是，这场赛事的冠军却能够参加只有美巡赛冠军才能参加的梅赛德斯锦标赛。“那么应该是两个星号。”奥格维补充说。
　　同时，这也是唯一一场世界排名不起作用的世锦赛。与之相反，78人的阵容主要由世界范围内的赛事冠军构成--四大满贯赛、另外三场世锦赛、美巡赛和欧巡赛23场大赛的冠军、亚巡赛9场赛事的冠军，日巡赛、南非巡回赛和澳大利亚巡回赛也会有5个名额。除此之外，中高协还有4个推荐名额。
　　老虎伍兹已经表示他会参加这场比赛，这让赛事立即得到了合法地位。之前两次到上海比赛，他两次获得亚军。然而现在是世锦赛了，这将成为他唯一一场没有赢过的世锦赛。世界第三加西亚是卫冕冠军。事实上，这场比赛正好在首届迪拜世界锦标赛之前两周举行，这意味着欧巡赛将有许多高手愿意参加这场比赛--哈灵顿、保罗-卡西、斯滕森、罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)。
　　可是这里依旧有一个很大的问题，而这个问题以前也出现过。如果你在美国之外举行世界高尔夫锦标赛，美国人会去参加吗？即便世锦赛是美巡赛赛程的一部分，冠军和奖金都被美巡赛正式承认，也不能保证美国人会出国参赛。2000年，当WGC-美国运通锦标赛(CA锦标赛前身)在西班牙瓦德拉玛举行的时候，有12位选手选择了放弃，其中包括世界排名前十位选手中的五位。澳大利亚选手斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)有鉴于这个现象说出了一句名言：“他们如同炎热星期天的一包明虾，走路不方便。”一年之后举行的WGC-埃森哲世界比洞赛，38个选手呆在家里度假(其中一半是美国选手)，而不是前往澳大利亚比赛。美巡赛只能希望历史不要在中国重现。
　　然而，现在已经有质疑之声出来了。“如果其阵容不像其它的世锦赛那样，那么它就不是一场真正的世界比赛，对不对？” 罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)说。罗伯特-艾伦比这里主要是说上海的这场比赛不使用世界排名作为参赛资格的准绳--汇丰冠军赛方面对此解释的理由是要强调“冠军赛”这个特点--不过澳大利亚人这里也是在暗指赛事的阵容。除了少数例外，美国举行的世锦赛，几乎所有获得参赛资格的选手都会参加。一年之前，世锦赛的世界排名积分只比四大满贯赛和球员锦标赛少。问题是中国也像这样吗？“我们希望我们的选手在有资格参与的情况下能支持这场比赛。我们估计他们会支持的。”美巡赛发言人泰-沃陶(Ty Votaw)说，“会上演怎样的一幕，我们拭目以待。”
　　美巡赛专员芬臣形容汇丰冠军赛的升级是“高尔夫全球化迈出的重要一步，也是具有逻辑性的一步。”实际上，在中国增加一场世锦赛是合理的，因为这里是高尔夫的新兴市场。另外，经过几年的熏陶，汇丰冠军赛已经成为了亚洲的大满贯赛了。
　　问题在于它对美巡赛有什么裨益吗？即便有资格的选手不会参与，这也会提升另外一个半球举行的赛事的地位。正如美巡赛规则委员会成员斯图尔特-辛克(Stewart Cink)所说，这给世锦赛的冠名赞助商--埃森哲、普利司通、以及CA--一个好机会，进入一个他们正在努力扩展的市场。
　　最大的挑战是世锦赛不会提供任何出场费。如果没有出场费，大牌选手一般不愿意出国比赛。不过赛程的安排让这样的选手有可能获得补偿。新加坡公开赛在这一场新的世锦赛之前一周举行，通常情况下米克尔森会拿出场费参加那场比赛。另外香港公开赛在之后一周举行，也愿意给出场费。至于老虎伍兹，他已经拿到300万美元，将参加随后一周的澳大利亚名人赛。
　　真正受伤害的或许是美巡赛的秋季系列赛，特别是汇丰冠军赛之前一周在密西西比举行的维京精英赛，以及之后一周举行的迪士尼精英赛。可是话又说回来，那两场比赛通常都吸引不到大牌选手参加，而联邦杯早已让它们进一步边缘化。
　　可是在奖金和胜利都不计算入美巡赛的时候，美国球手去那里参赛又有什么意义呢？700万美元从亚洲的角度来看是最丰厚的奖金，可是总奖金超过600万美元的美巡赛全年有25场之多，并且球手不用在护照上盖章(假使他们有护照的话)就能参加。在这种情况下，为什么还要去上海呢？西恩-奥海尔(Sean O'Hair)总结得很好：“这是与世界顶级选手竞争的一个机会，我是会去的。”
　　(小风)

