汇丰冠军赛期间无大赛冲突 美巡赛原计划未能落实
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息 今年汇丰冠军赛举办期间，欧、美巡回赛都没有赛事与之冲突，原本可能举办美巡赛的海岛(Sea Island)已被确认没有新赛事加入。
　　美巡赛运作总监里克-乔治(Rick George)表示11月5日-8日在上海举办的世界高尔夫锦标赛不会有秋季系列赛与它同周举行，以前这个时间段被吉恩精英赛占据。但是吉恩因为经济危机已经退出了高尔夫赞助的行列。之前，美巡赛一直在与两个企业磋商，这两个企业都想在海岛举办比赛。海岛本身是没有多少资金来赞助高尔夫赛事的，尽管秋季系列赛的赞助费不会太高。
　　里克-乔治已经确认没有公司最终签订合同，这意味着该周美国没有任何比赛举行。这对于汇丰冠军赛来说无疑是一条好消息，至少避免了一些美国人为自己找借口。
　　汇丰冠军赛之前一周的美巡赛为维京精英赛，那场比赛的总奖金仅370万美元，没有欧洲和亚洲举办的两场赛事高。那一周欧洲将举办世界比洞锦标赛，而亚洲会举办新加坡公开赛，两场比赛可能会争抢顶级选手。不过无论如何，总奖金700万美元的汇丰冠军赛应该不会受到那两场赛事的影响。
　　(小风)

