观摩日本伊势神宫 玩在COCOPA高尔夫渡假村
　　新浪体育讯　日本COCOPA高尔夫渡假村之旅，我们在名古屋落地。名古屋 (Nagoya) 是爱知县首府，是仅次于东京、大阪和横滨的第四大城市，位于本州中部，外临伊势湾，是日本东西交通的重要地带，因介于东京和古都京都之间，亦称“中京”。而COCOPA渡假村距离名古屋机场仅有90分钟。
　　打完球之余，cocopa渡假村附近的观光地也有许多选择。渡假村所在的三重县是丰田汽车的本部、日本三大神宫之一的伊势神宫、F1年度大奖赛的铃鹿赛道也相距不远，喜欢玩赛车的朋友说不定还可以在铃鹿赛道上体验一下。
　　三重县伊势神宫
　　伊势神宫是三重县伊势市的观光中心，有时也简称神宫。伊势神宫是每年日本天皇祭奠祖先的地方，与中国庙宇大相径庭。一说是在公元前2年开始开放内宫的，作为一座特殊的神社，不允许平民入内参拜，直到 12 世纪以后才向平民开放，随之宫前的商店街区“门前町”也发展起来了。
　　据随行的马导游介绍，伊势神宫每20年都要变换地点重修一次，包括神桥和主宫等。我们漫步在桥头，旁边的另外一座桥正在修建中。跨过大桥，一条蓝色碎石铺成的小道像树林深处延伸。据称，这种石头路，只有神宫才能使用，普通人的家里是不允许铺设这样的碎石。神宫的所有建筑都是木头建筑，而且不用任何铆钉和其他黏合物。伊势神宫的植被相当茂盛，苍天大树随处可见，是一块风水宝地。走一段碎石路，右侧看到一个小亭，里面一池清水，上边整齐地架着木勺，是给每一个参拜者漱口洗手的地方。
　　神宫里面的所有东西都被冠予“神”字号，比如神鸡、神马、神河、神乐。这里祭祀着象征太阳的女神─天照大神，参拜者摩肩接踵，参拜人数每年都在 600 万人次以上。神宫的神殿离地很高，采用了通称“神明式”的一种建筑方式，被认为是神殿建筑中最早的一种建筑风格。神殿里面神职人员据说还是公务员，这份职业相当抢手。
　　日本铃鹿赛道
　　日本铃鹿赛道位于大阪与名古屋之间，东京的西南方。从1987年开始成为F1大奖赛的一站，在过去几年F1年度大奖赛中，日本大奖赛都是最后的一站。通常F1年度冠军也都是在日本大奖赛铃鹿赛站才得以决胜出的。因此在铃鹿赛站常会出现因为争夺年度冠军而发生的意外，其中最为人津津乐道的莫过于塞纳和普罗斯特两人间的恩怨情仇。铃鹿赛道是以混合的高速和低速弯角而闻名，这相对的对赛车提出了既速度颇高又需要有强大马力输出的要求；高速弯道如Spoon和130R也是这个赛道的一大特色。在8字形的铃鹿赛道，为车手提供了顺时针与逆时针两种混合的跑赛弯道。
　　三重县鸟羽市
　　鸟羽市位于三重县志摩半岛东北端，作为17世纪的统治者九鬼氏的城下町繁荣起来。鸟羽市也是从水路去参拜伊势神宫的参拜者们上陆地，属于伊势志摩国立公园。
　　从鸟羽市东南的今浦到鹈方的志摩半岛的东岸部，石镜、畔蛸等渔村一片接一片，活跃着一批海女，潜入海中捕捞鲍鱼和海藻等。在此处的很多餐馆可以品尝到新鲜的海鲜。
　　COCOPA渡假村配套服务：
　　三个酒店可以容纳500多人。温泉游泳池、桑拿浴、卡拉OK、网球场、 电子游戏房、 商店、瘦身美容室、按摩室和小酒吧等。
　　(传智)

