黄健华开创外资注入先河 中国职业体育或迎来转机
　　新浪体育讯　虽然NBA骑士队老板、美籍华人黄健华收购吉林东北虎一度成为传言，但在中国篮协确定的俱乐部股权转让申报截至日期(10月16日)前，这一传言终于变成现实。10月8日下午，吉林东北虎篮球俱乐部董事长张爱军正式对外宣布，双方已就收购事宜进行了较长时间的接触，并达成了合作框架——在指定时间前未能完成收购的前提下，双方先在新赛季进行商务合作，黄健华指派专业团队接手吉林东北虎的商务开发和市场推广，为俱乐部提供运营所需的资金，新赛季进行之中，收购谈判仍将继续进行，力争在2010年完成收购股份和控股计划。
　　股权转让·骑士华人老板牵手东北虎
　　今年6月23日，2008－2009赛季CBA联赛工作总结会议在京举行。会上，国家体育总局篮管中心主任信兰成透露，云南红河、陕西东盛、吉林东北虎和上海东方4家俱乐部提出转让股权申请。不过，第一个完成股权转让的却是上海东方——7月26日，姚明与上海东方签署股权转让框架协议，俱乐部所有股东的股份全部转让到姚明手中。
　　随着上海东方完成股权转让，云南红河、陕西东盛、吉林东北虎三支提出股权转让申请的俱乐部成为人们关注的焦点。8月初，刚刚成为NBA骑士队老板黄健华在一次非正式场合接受媒体采访时透露，他正在运作收购CBA俱乐部的事情，但前提是这支俱乐部股权一定要清晰。“我知道很多CBA俱乐部同时有体育局、企业甚至赞助商方面的股份，这样很不利于管理，所以这样的俱乐部肯定不会在收购之列。”
　　按照黄健华的标准，股权单一的吉林东北虎是一个不错的选择。而媒体也对号入座将黄健华的收购对象锁定了吉林东北虎。不过，针对黄健华收购吉林东北虎的“传言”，吉林东北虎篮球俱乐部董事长张爱军却口矢否认，称自己并不知情。
　　张爱军之所以选择回避，只是因为双方当时只是进行接触。据据知情人透露，张爱军曾在北京、深圳等地多次与黄健华会面，并达成了合作意向。
　　黄健华不是爆发户，而是金融、资本运作出身的商人，他讲究用钞票追求钞票，强调付出与回报的性价比。相比之下，张爱军虽然资本没有黄健华多，但也是在商界打拼多年的商人。双方在很多地方有着相似之处。“我们彼此肯定会存在不同的想法，但我觉得，我们在很多问题上的想法是一致的，我也很认同黄先生的一些观点。”张爱军说，“我与黄健华第一次见面，就产生‘化学反应’。在合作方式上，我甚至提出了‘开创CBA先河’的提议。”
　　据可靠的消息，黄健华已与吉林东北虎已经签订了合作框架书，而此合作框架是以控股吉林东北虎为最终目的。
　　开创先河·CBA政令有望松动
　　目前，黄健华收购吉林东北虎尚处于运作阶段，但张爱军认为，双方合作将是一种全新的方式，是CBA联赛以前未曾有过的方式，而CBA品牌和球队也将因为引入NBA元素，提升自身价值。
　　对于CBA而言，张军提到的“新”可谓是一道禁令，或者说是一道门坎。根据2007年6月21日实施的《中国篮协俱乐部股权转让暂行管理办法》相关规定，外资企业不得独立注册成立CBA、NBL或WCBA联赛俱乐部，也不得成为CBA、NBL或WCBA俱乐部的控股股东。
　　虽然CBA缺钱，但招商引资只针对国内对象，这一规定实际上表明了中国篮协拒绝外资进入CBA的态度。早在姚明收购上海东方之前，曾有外资运作收购事宜，但限于中国篮协的政令，不得不退出。那么，美籍华人黄健华的钱是否是外资，他的收购行为是否对中国职业篮球联赛的体制构成挑战呢？
　　众所周知，要想成功接手一支球队，任何人都必须遵循一定的程序。首先要进行申报，然后要对其进行评估，看看收购方是否有资质接手，最后还要经过审批。一道道程序都是为了对俱乐部负责。不过，从张爱军的语气中，记者感觉这道政令已有松动的迹象，吉林东北虎或许真的像张爱军所说的那样“开创CBA先河”。
　　把根留住·东北虎必须留在吉林
　　中国篮协规定，提出股权转让的CBA俱乐部，必须在10月16日前按照要求上报股权转让材料，其中，包括确认收购主体的合法性、资金情况和资金来源。因此，留给双方的时间已经不多。
　　据知情人介绍，即使在指定时间前无法完成收购，双方在新赛季仍将着手商务合作，黄健华指派专业团队接手吉林东北虎的商务开发和市场推广，为俱乐部提供运营资金，而收购事宜将新赛季中继续进行，力争在2010年完成收购股份和控股计划。
　　谈及双方合作框架的具体内容，张爱军并没有透露任何有价值的内容，但他表示，黄健华可以利用自身的资源优势，将NBA与CBA结合起来进行互动，帮助吉林东北虎寻找外援和外教，帮助吉林东北虎的教练、球员前往NBA深造。同时，他的专业团队还能将提升吉林东北虎的品牌价值。
　　至于双方完成收购后，吉林东北虎的属地问题，张爱军表示：“这几年，俱乐部的经营非常困难，我们也一直在寻找合作伙伴。上赛季结束后，多家省内外的企业与我商谈股权转让事宜，但没有完成转让的原因很多，其中，‘球队必须留在吉林’的原则使得一些企业打了退堂鼓。东北虎是吉林的球队，不能因为钱就让它离开吉林。”
　　有了资金面的支持，张爱军暂时舒缓了肩上的压力，但对于吉林球迷而言，他们不仅关心吉林东北虎的去向，同时也关心这支球队的成绩。“首先，我们要将自己的事情做好。尽管新赛季不确定的因素很多，但对于我们来说，就是要为胜利而战，争取杀进季后赛。”张爱军说。
　　(李冶川)

