澳巡赛执行总监：亚巡赛只处罚澳洲球员是在搞歧视
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息 据澳新社报道，澳大利亚巡回赛执行总监本-赛兰格(Ben Sellenger)指责亚巡赛只处罚四个澳大利亚选手的决定，认为亚巡赛是在故意搞歧视。
　　阿什利-霍尔(Ashley Hall)、克里斯-贡特(Chris Gaunt)、布拉德-肯尼迪(Brad Kennedy) 和简森-金(Jason King)四名澳大利亚选手在没有得到亚巡赛许可的情况下参加了获得同一亚洲巡回赛认可的中国公开赛。亚巡赛对此相当不满，准备给与四人禁赛一年，以及5000美元的处罚。四人有一个星期的上诉期。
　　亚巡赛执行主席奇拉汉表示所有参加中国公开赛的球手都知道结果是什么，因为他们之前已经说过亚巡赛球手将集体抵制同一亚洲巡回赛。不过在中国公开赛举行期间召开的新闻发布会上，中国高尔夫球协会常务副主席兼秘书长张小宁对记者说：奇拉汉已经告诉他所有参赛的球员都不会遭到处罚。
　　本-赛兰格对于澳大利亚球手即将遭到的处罚感到非常愤慨，准备尽快与亚巡赛方面对话。“在与阿什利、克里斯的谈话中，我得知主要是比赛机会的问题。” 澳新社援引本-赛兰格的话说，“他们之中的一些人只有亚巡赛有限参赛资格，如果幸运的话，今年他们只有资格参加一场比赛。中国公开赛是一场总奖金220万美元的比赛，这是一个非常重要的机会。他们实际上已经通过他们在澳大利亚巡回赛的良好表现获得了参赛资格。最终你看到了阿什利-霍尔这样的选手表现得非常好，度过了非常棒的一周，获得了第三名。他难道不该免于处罚，去收获这个机会带来的成果吗？”
　　本-赛兰格同时谴责亚巡赛采用双重标准，允许所有的中国球手，以及获得了欧巡赛参赛卡的球手参加同一亚洲巡回赛，而对澳大利亚选手却进行制裁。“这之中最不幸的事实是，亚巡赛一方面给予某些球手处罚，另外一方面却允许另外一些人参赛。”
　　亚巡赛目前没有回应本-赛兰格的谈话，但是按照亚巡赛的逻辑，处罚这四位选手是符合情理的。在亚巡赛看来，中国公开赛本是欧巡赛、亚巡赛以及中高协联合认可的赛事，凡是欧巡赛和中高协的球手参赛当然不应该受处罚，因为他们本就具备参赛资格。而澳大利亚球手通过别的途径参加中国公开赛的，等于抢走了亚巡赛球手以前的席位。当这些澳大利亚球手本身也是亚巡赛的成员时，等于劫掠了别的成员的席位。毕竟在今年之前，无论澳巡赛球手在本土表现有多好，没有获得欧巡赛、亚巡赛、中高协又或者是赞助商的外卡，是无法参与中国公开赛的。
四名澳洲球员遭亚巡禁赛 拥有7天时间提出上诉
　　(小风)

