卡布雷拉辛格加西亚遭遇滑铁卢 惊恐山谷惨遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，卡布雷拉早早结束了美国名人赛之后的第一场美巡赛。他同哈灵顿、加西亚和维杰-辛格一道被淘汰出局。
　　星期四在惊恐山谷，美国名人赛新科冠军打得不错，获得了70杆，低于标准杆2杆。可是第二轮，他相当挣扎，在前九洞打出41杆之后结束了比赛，仅仅交出76杆。其中第七洞，阿根廷人两次将球击入水中，吞下了双柏忌。
　　惊恐山谷锦标赛淘汰线为144杆，平标准杆，总共有74名选手获得晋级。星期六不会出现第二条淘汰线。这不是卡布雷拉在美国名人赛夺冠之后的第一场比赛。赢得绿茄克之后返回家乡，他参加了本土的一场俱乐部锦标赛，获得了第三名。卡布雷拉在美巡赛上遭遇淘汰其实并不稀奇，除了大满贯赛，他别的比赛表现得都不理想。
　　维杰-辛格2005年在惊恐山谷夺取了冠军。斐济人参加了前六届比赛，没有一届被淘汰。所有选手之中，只有他一人享有这样一份荣耀。可是本周他却度过了又一个心碎时刻。之所以这样说是因为这个赛季他的表现都让人失望。开局打出76杆，高于标准杆4杆之后，维杰-辛格星期五打出74杆，与晋级线相差6杆被淘汰。今年维杰-辛格参加了九场比赛，没有一场比赛进入前十名，总计四次被淘汰。
　　星期四第一轮还有两个洞结束的时候，哈灵顿的成绩为低于标准杆4杆。十分可惜，最后两个洞他接连遭遇打击，打出三柏忌-双柏忌。星期五，他没有恢复过来，交出了75杆。
　　加西亚第一轮打出71杆之后，第二轮打出78杆，高于标准杆6杆。西班牙选手其中一个地方连吞4个柏忌。很显然这一次比赛加重了他在惊恐山谷的失落。四年之前，他在最后一轮丢掉了6杆领先。
　　(小风)

