十五年后亮相欧洲公开赛 埃尔斯将与众高手争高低
　　新浪体育讯　南非名将埃尔斯本月将前往伦敦高尔夫俱乐部，15年之后首次角逐欧洲公开赛，与世界顶级的高手争夺冠军，球迷们还可以免费观战欧洲公开赛四天的比赛。
　　埃尔斯将加入到世界排名第三的加西亚、北爱尔兰名将达伦-克拉克、前欧巡赛奖金王李-维斯特伍德、北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)、印度名将米哈辛(Jeev Milkha Singh)等世界顶级明星的行列，参加5月28-31日在伦敦高尔夫俱乐部举行的欧洲公开赛。
　　39岁的埃尔斯说：“距离我上次参加欧洲公开赛已经有一段时间了，所以我非常期待着在肯特郡举行的欧洲公开赛，这也是我第一次前往伦敦高尔夫俱乐部。我听说了有关球场设置和去年赛事浓厚氛围的好事情，我迫不及待去力争冠军。”埃尔斯上一次参加欧洲公开赛还得追溯到1994年，那年他刚好在美国公开赛拿下了自己的第一个大满贯胜利。如今，埃尔斯的目标就是成为自2004年的古森以来第二位赢得欧洲公开赛的南非人。
　　在去年的欧洲公开赛中，西班牙名将加西亚为竞争冠军上演了精彩的表现，他在最后一轮打出66杆(-6)，可惜他还未能追上英格兰球手罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)，菲舍尔以7杆的优势夺冠。不过一年之后，加西亚将重返欧洲公开赛，力争比去年更进一步。加西亚说：“我很高兴今年又重新回到伦敦高尔夫俱乐部角逐欧洲公开赛。在去年的比赛上，我四轮打出了稳定的比赛，但还是输给了罗斯，他在周末表现很棒。这个球场在去年就处于良好的状况，它适合我的打法，这是一场我喜欢参加的赛事。今年再度有一些伟大的名字出现在赛场上，比如像恩尼(埃尔斯)、罗里(麦克罗伊)、李(维斯特伍德)那样的球手。当然，还有罗斯，所以今年的赛事应该会打造另外一个令人兴奋的周末高尔夫。”
　　另外，现场观众还将免费观战今年欧洲公开赛所有的四轮比赛。去年，欧洲公开赛仅有首轮的赛事向球迷们免费开放，吸引了大约24000球迷前来观战。
　　(丛树)

