10载宏商杯高尔夫邀请赛 张连伟与宏商同庆生日
　　新浪体育讯　为纪念公司成立10周年，大连宏商高尔夫管理有限公司与4月28-29日在大连金石高尔夫俱乐部举行“10载宏商”杯高尔夫邀请赛。
　　据介绍，在公司的成立纪念日，宏商每年都有举办活动的传统，而今年庆祝公司成立10周年的邀请赛则是规模最盛大的一次。在29日这一天比赛专门邀请到中国著名职业球手张连伟与参赛球友进行互动，更是吸引到超过300名参赛者。“不少人都是冲着张连伟，特意从沈阳等地赶来。”赛事组织者介绍。
　　29日，张连伟在5号发球台和所有的参赛球友进行发球距离的比拼，并和他们合影留念。“大连球友的热情让我感动，”张连伟说，“他们中的很多人都跟我说，到现场看过我的比赛。实际上我上一次到大连已经是10多年前了，没想到我在这里也有这么多球迷。”这一天，从后一个tee台发球的张连伟在距离上输给了20余名参赛球友。“他们都说我放水，但其实我已经尽力了，是他们很厉害。”张连伟不无幽默地说。
　　29日那天的气温只有10摄氏度左右，赛场上还刮着五六级的海风，让人感觉非常寒冷，不过张连伟在5号发球台从早上7时晚上6时，没有落下任何一组球友。“张连伟的敬业精神让我感动，”宏商公司总经理张立坤说，“我相信今天大家都看到了。”而张连伟的幽默与平和也让所有参赛者印象深刻。“其实也是大连球迷的热情感动了我，”张连伟说。在晚宴上，他亲自为发球距离超过了他的球友颁发了奖品。
　　大连宏商高尔夫管理有限公司成立于1999年，是大连市最早和最大的高尔夫球用品销售和代理商。目前公司还拥有一个练习场，并已经在沈阳开设了分店。
　　(炮炮)

