惊恐山谷第二轮米克尔森发挥一般 哈灵顿晋级无望
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，米克尔森在惊恐山谷锦标赛第二轮发挥一般，不过目前仍位于领先榜前列。哈灵顿的情况比他惨多了，看上去注定要被淘汰出局。
　　今天从后九洞开球，世界第二米克尔森的开局不错，在第14洞和第15洞连续抓到了两只小鸟，可是他很快就下滑下来。第17洞三杆洞，米克尔森面对42英尺的距离，用了四推，在该洞吞下了双柏忌，将赚到的杆数全部退了回去。四个洞之后(第三洞，四杆洞)，他的球进入球道左边的长草中，解球的时候出现了麻烦，结果又吞下了一个柏忌。
　　惊恐山谷前九洞的难度看上去要相对小一些，米克尔森在第五洞和第六洞连续抓到了小鸟，交出了71杆，低于标准杆1杆。他两轮成绩为138杆，低于标准杆6杆，目前仍旧位于领先榜前列。
　　米克尔森的主要对手老虎伍兹下午才开球，现在他只完成了三个洞。世界第一老虎伍兹在第一轮打出65杆，低于标准杆7杆，获得了2杆领先。惊恐山谷锦标赛的世界排名积分众多，两位选手有可能互换位置。如果米克尔森夺取这场赛事的胜利，老虎伍兹的排名低于第四位，左撇子球手便能第一次登上世界第一宝座。老虎伍兹已经在世界第一的位置上连续停留了203周，总计下来他一共在那个位置上停留了545周。
　　显然米克尔森要在本周夺冠不是那么一件容易的事情，因为不止老虎伍兹一个人表现出色，其他人的表现也可以。夏洛特时间星期五，扎克-约翰逊(Zach Johnson)打到第15洞的时候，抓到8只小鸟，当日成绩达到了低于标准杆10杆。如果他在最后三个洞继续发挥，他将打破球场纪录：64杆，低于标准杆8杆。可是十分不幸，被称之为“绿里”的最后三个洞发挥了威力，扎克-约翰逊连吞三个柏忌，最终交出67杆，低于标准杆5杆。扎克-约翰逊两轮成绩为137杆，低于标准杆7杆，目前为会馆领先者之一。
　　乔治-麦克尼尔(George McNeill)一度上升到单独领先位置。他在当日最后一个洞(第九洞)吞下柏忌之后，掉了下来。他本轮打出68杆，也以137杆，低于标准杆7杆领先比赛。
　　另外，卫冕冠军金河珍也已经完成了比赛，他本轮打出69杆，两轮成绩139杆(70-69)，低于标准杆5杆。
　　英国公开赛和美国PGA锦标赛双料冠军哈灵顿再次遭遇挫折。他今天打出75杆，看上去淘汰已经无法避免，因为他的总成绩为148杆(73-75)，高于标准杆4杆。他之前一次被淘汰也就是2月份举行的北方信托公开赛。本周，三个大满贯赛得主的铁杆很不稳定，36个果岭，他标准杆只上了18个。另外28条球道，他开球只上了10条。哈灵顿接下来一场比赛是球员锦标赛，他在锯齿草曾两度拿到亚军(2003年和2004年)。
　　(小风)

