210亿美元财团成东北虎队后盾 将以全新模式经营
　　成功入主NBA骑士队后，华人老板黄健华逐渐为球迷所熟知。昨日，黄健华再次向CBA联赛掷出大手笔，据吉林东北虎俱乐部消息，黄健华与吉林东北虎俱乐部已经签订了合作框架书，而此合作框架是以控股吉林东北虎队为最终目的。黄健华入主吉林东北虎，成为CBA球队的老板，已经只是时间问题。
　　关于入主
　　产权清晰吸引黄健华
　　身为骑士队的最大股东，黄健华对CBA联赛本身的品牌价值和CBA球队一直非常感兴趣，他一直在寻找合适的机会进入中国篮球产业。在中国篮协管理中心主任信兰成的举荐下，吉林、云南、陕西以及上海进入了黄健华的视线，而在这四支球队中，黄健华对吉林东北虎最感兴趣。
　　“收购的前提是这个球队的产权一定要清晰。我知道很多CBA球队同时有体育局、企业甚至赞助商方面的股份，这样很不利于管理，所以这样的球队我肯定不会收购。”黄健华在多次场合曾经对媒体表示，收购CBA球队是他下一步的目标。
　　10月1日，黄健华曾在云南以及安徽考察投资的项目，他在云南向媒体谈及自己投资的“三条原则”：企业文化、企业老板或第一股东的为人、产品的差异性。也正是这三条原则，黄健华与吉林东北虎俱乐部老板张爱军产生了共鸣，最终确定了双方的联手。
　　对于吉林东北虎队与黄健华的合作，张爱军予以确认。据悉，张爱军已经与黄健华本人多次在北京、深圳等地会见，达成了双方合作的框架。“双方肯定会存在不同的想法，但是我觉得，我们在很多问题上的想法是一致的，我也很认同他的一些观点。”张爱军承认，自己与黄健华第一次见面，就有“化学反应”，在合作方式上，张爱军甚至提出了“开创CBA先河”的提议。
　　关于经营
　　收购将分步骤进行
　　关于双方合作协议框架的具体内容，张爱军并没有透露。由于篮协规定，提出股权转让的CBA俱乐部，必须在10月16日以前按照篮协的要求上报股权转让的必备材料，其中包括确认收购主体的合法性、资金情况和资金来源，所以留给双方的时间已经不多。据谈判的接近人士称，在有可能来不及在指定时间前完成收购的情况下，双方将在新赛季先进行商务合作，黄健华将指派专业团队接手吉林东北虎的商务开发和市场推广，为吉林东北虎提供球队和俱乐部运营所需的资金，本赛季进行之中，收购将继续进行，力争在明年完成收购股份和控股计划。
　　张爱军承认，双方合作将是一种全新的方式，是CBA联赛以前未曾有过的方式，而CBA品牌和球队也将因为引入NBA元素，提升自身价值。黄健华可以利用自身强大的赞助商资源，将NBA骑士与CBA吉林东北虎相结合，进行互动。同时，黄健华的专业商务团队将促进吉林东北虎在全国范围内的知名度，黄健华也可以利用自己在NBA骑士和火箭的影响力，为吉林东北虎寻找外援、教练和训练师，吉林东北虎的教练以及球员，也有可能前往NBA深造。
　　关于去留
　　东北虎将继续留在吉林
　　“我现在的心情挺复杂的，我们这几年比较困难，俱乐部经营举步维艰。其实在上赛季结束后，就有多家省内外的企业与我进行了接触，商谈股权转让的事宜，没有完成转让的原因有很多，但我一直坚持的‘球队必须留在吉林’的原则使得一些企业打了退堂鼓。东北虎是吉林人的球队，我不能因为钱的原因就把它卖到外省去。”东北虎能否留在吉林，张爱军的话让我们吃了一颗定心丸。
　　黄健华的注资，对于经营相对困难的吉林东北虎，将是一剂强心针，不过，也让年轻的吉林东北虎机遇和挑战并存。“首先，我们要将自己的事情做好。包括平常打比赛，我们也一直要求队员去打好比赛，为胜利而战。尽管下赛季不可确定的因素很多，但是，对于我们来说，还是要努力冲击季后赛。”张爱军自信地说。
　　关于黄健华
　　210亿美元财团成东北虎后盾
　　美籍华裔富商黄健华于1964年9月12日生于广东，他是第一位踏入纽约证券交易所的华人，现在是纽约扬基队合伙人，休斯顿火箭队合伙人，纽约扬基队在大中华区的推广人。而且，他还注资中国职业棒球联赛和青年棒球联赛。黄健华身高1.8米，虽然不会打篮球，但是他却是骑士队的华人老板。
　　然而，收购骑士15%股份的并非黄健华一人而为，真正的幕后大老板是实力超级雄厚的一家中国香港上市公司——新世界发展集团。该集团总部设在中国香港，公司建于1970年，并于1972年在香港上市，是香港四大华资集团之一。2009年公司的资产已达到1656亿港币，约合210亿美元。
　　相信有了如此资金雄厚的财团做后盾，吉林东北虎俱乐部有望成为CBA联赛最具实力的俱乐部，吉林篮球的春天来了。
　　本报记者  王志锋

