惊恐山谷沃生心猿意马 大炮追平前九纪录获领先
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，巴巴-沃生(Bubba Watson)在前九洞打出了30杆，最终在惊恐山谷第二轮交出了65杆，低于标准杆7杆，取得了并列领先。设想一下，如果这个大炮专心致志会怎样？
　　“我真的是心猿意马。” 巴巴-沃生说，“我想我要买什么鞋，我该冲洗我的汽车了。我想了好多无关紧要的事情，因为我们在外边打球的时间实在太长了。”
　　巴巴-沃生表示他的球童特德-斯科特(Ted Scott)有一次打断了他们的谈话。当然这次谈话也与比赛无关，他们在说这个月稍晚时候到俄亥俄打球的事情。“特德当时说：‘闭嘴，还是让我们谈一下这一推该怎么搞吧。’” 巴巴-沃生复述这个故事时说。
　　不能集中精力一直是巴巴-沃生的问题。他表示在上学的时候自己便无法认真听讲。可是巴巴-沃生一直很抗拒，不愿意去看自己是否患上了注意力不足过动症(attention deficit disorder)。“我认为这只是一种辅助作用。” 巴巴-沃生说，“我父亲是个军人，是特种部队的。他说这只能起到辅助作用。医生也只是一种辅助作用，因此你必须自己想出办法。”
　　巴巴-沃生目前位于奖金榜第80位，他仍旧在寻求美巡赛第一胜。巴巴-沃生表示球童一直在帮助他集中精力，在打出坏球之后不让自己低落。
　　说到这里，有必要解释一下巴巴-沃生都在想什么。他需要购买一双网球鞋，另外他有一辆带着黑色边框的白色轿车，这辆轿车已经有四个月时间没有清洗了。至于俄亥俄州打球的事情，他没有透露细节。“因为说了我到哪个球场打球，球迷一定会蜂拥而至，看我打球的。”巴巴-沃生笑着解释说。
　　惊恐山谷今年的布局很适合巴巴-沃生。星期五，他开球的平均距离为316码，不过只有四次上球道。可是因为长草不长，他就能直接进攻果岭，结果他在标准杆上果岭率方面领先整个阵容，事实上他经常用短杆进攻，他距离旗杆的距离也排名第一。“我想我足够出色可以取得胜利。” 巴巴-沃生说，“我也许永远也赢不了，谁知道呢？……我想要也是心理层面的问题。我的一号木可以开得足够远，我也可以把距离降下来。另外一方面，我的切杆和推杆也很好。现在我只是要在心理上做好准备。”
　　(小风)

