山德林详细讲述救人过程：大火中自己差点丧命
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，瑞典选手山德林(Jarmo Sandelin)复述了上个星期斯德哥尔摩公寓发生致命大火时，他救人的详细过程。
　　莱德杯前队员一开始不愿意讨论火灾的经过。不过西班牙时间5月1日，他终于开口告诉路透社他救助一个77岁老太太到安全地方，却无法救助她丈夫的经过。在疏散一家人之后，41岁的山德林用灭火器撞开邻居家大门，将这个老太太从燃烧中的大厦抱了出来。
　　“我嗅到了烟火味。当我打开厨房门的时候，我冲太太琳达大喊，叫她赶快叫火警。” 山德林在西班牙公开赛第二轮打出75杆，获得晋级之后说，“我知道有个地方发生了火灾。我拿起灭火器，向楼下奔跑。烟很浓。我敲了各家住户的门，确保每个人都知道出了问题。
　　“我听到了尖叫声，然而尖叫声来自一扇锁住的大门。那是一间有点老的公寓。十分幸运，门不是那么结实。我猛砸了好几下，最终把门砸开了。这位女士大声尖叫着。从那里冒出非常恐怖的黑烟。我深吸了一口气，钻进了公寓之中。”
　　山德林表示他什么也看不见，但是听到“非常恐怖的尖叫。”“我吸足了气，不让自己跌倒，或者撞上什么东西。”瑞典球手说，“那个时候，我有可能吸入有毒气体。妇女的声音渐渐接近了。我努力把她拉出来，可是她非常惊慌。她不想挪动地方。我将灭火器扔到一边，用尽力量逼她出来。她最终倒在我的臂腕之中。我把她拖了出来。我知道她的丈夫还在房间里，因此我努力回去(再救人)，可是已经不可能了。火警已经控制了那个地方。十分不幸，她的丈夫在前往医院的救护车中去世了。”
　　山德林表示他之后才知道自己也有可能丧生。“整个公寓都烧了起来。”瑞典人说，“我是幸运的，妻儿都在。当我回去的时候，最小的那个儿子已经安然入睡。我很幸运我能回来，因为大火可能扩散到其它公寓之中。我们的公寓已经完全被烟熏坏了，我们不能再在里边住了。”
　　山德林认为忘却灾难的最好办法是参加高尔夫比赛：“当我在高尔夫球场上的时候，我完全想着如何打好高尔夫。”山德林两轮过后位于并列28名，有可能在周末获得一个好名次。
　　(小风) 

