资讯-旅游卫视《台湾高尔夫家族体系》5月1日播出
　　新浪体育讯　陈志忠在美国公开赛上取得好成绩之后，又连创佳绩，台湾高尔夫进入了最为鼎盛的时期，此时的女子高球运动也开始崛起，其中一位女子球员开始进入人们的视野，她就是号称台湾球后的涂阿玉。节目带您回顾涂阿玉的职业高球生涯辉煌时刻。
　　详细介绍台湾高尔夫的特色——家族体系。家族式的传承体系，给台湾高尔夫的发展赋予了独特的地域特征，也是典型的台湾发展模式的产物，在一段时期内，这种体系为台湾培养优秀的球员起到了至关重要的作用。
　　更多精彩内容尽在本期《言明小球大世界》。
　　2009年5月1日，旅游卫视《言明小球大世界》为您带来台湾系列节目第四期，敬请关注！
　　节目在新浪网聊天室开辟观众互动区，我们为提出有利建议和善意批评的热心观众准备丰厚奖品。请将留言及您的联系方式抄送到tctcymxqdsj@sina.com，邀您与《言明小球大世界》一起享受高球，畅谈人生。
　　栏目组会对热心观众投来的意见进行评选，每期评出前三名并送出奖品，获奖信息随节目播出后公布。
　　本期奖品如下：
　　第一名获得高尔夫T恤一件、后两名各获得高尔夫手套一只。
　　期待您的踊跃发帖，赢取高尔夫奖品。
　　旅游卫视《言明小球大世界》
　　节目时长：30分钟
　　播出时间：每周五 23:30分至24:00分
　　重播时间：每周日 07:25分至07:55分
　　《言明小球大世界》以自制国内外专业权威杂志性高尔夫节目为立足点，囊括与高球运动有关的历史、文化，赛事、事件和人物专访。《言明小球大世界》将成为高尔夫界最时尚、最绅士的节目。

