外电评汇丰赛升级档次越来越高 中国参与越来越低
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，路透社最新的社论指出，汇丰冠军赛升级为世界高尔夫锦标赛进一步确认了中国的高尔夫大国地位，可是这些升级并不一定就对中国的高尔夫发展有利。下文为路透社记者尼克-马尔文尼(Nick Mulvenney)的评论：
　　本周，汇丰冠军赛确认未来两年将继续在上海举行，这表明中国能在全球经济危机时依旧能够留住国际的大型体育赛事和赞助商。
　　甚至国际金融危机的阴霾开始在地平线出现之前，中国已经流失了一些大型的高尔夫赛事。2007年，中国大陆总共举办了五场由欧巡赛联合认可的赛事，总奖金高达1755万美元。如果汇丰真的决定将第五届汇丰冠军赛迁出中国的话——他们曾经这样暗示过，在2010年之后依旧有这种可能——那么2009年将剩下两场赛事。“四年时间中，我们创造了球员口中的亚洲大满贯赛。” 汇丰全球体育赞助总监莫嘉乐(Giles Morgan)说，“这场赛事经受住了考验。”
　　在海南举行的总奖金100万美元的TCL精英赛由中国电器制造商冠名赞助，它是第一个在2008年赛程中消失的比赛。紧接着这个赛季，总奖金230万美元的BMW亚洲公开赛也消失了。德国汽车制造商宝马是BMW亚洲公开赛的创建者，他们表示汤臣上海浦东高尔夫球场正在进行整修，因此取消了2009年赛事，而不是将这个有着七年历史的赛事迁移到别的地方举行。
　　总奖金220万美元的中国公开赛是中国历史最久的职业赛事，本月早些时候在北京庆祝了15岁生日。该赛事得到了创始赞助商VOLVO，一家瑞典汽车制造商的支持。
　　另外两场仍旧保留在赛程中的比赛是总奖金550万美元的高尔夫世界杯。该赛事由瑞典钟表制造商欧米茄以及赛事举办地观澜湖共同赞助。而汇丰冠军赛今年11月份将把总奖金提升到700万美元。
　　可是将汇丰冠军赛升级为世界高尔夫锦标赛(WGC)却意味着新的资格标准的启用，以至于今年11月份只有少到4名中国球手可以同世界第一老虎伍兹同台竞技。由于代表中国参加欧米茄观澜湖高尔夫世界杯的两名选手很有可能占据汇丰冠军赛四个席位中的两个席位，这代表着只有很少的中国人有机会争取中国最大型的两场比赛所提供的1250万美元奖金。从更大范围来看，整个亚洲军团在汇丰冠军赛的比重也在下降，人们不由得要质疑这些大型的比赛到底对该地区的高尔夫发展有多大益处。
　　不过欧米茄和汇丰也在与主管机构中国高尔夫球协会合作，赞助更接近草根的高尔夫。欧米茄今年削减了赞助费，可是依旧在赞助中国巡回赛。而汇丰则与中高协一起开展了一个青少年高尔夫项目。莫嘉乐说：“汇丰冠军赛以及汇丰中国青少年高尔夫发展计划，我们既赞助非常顶级的高尔夫运动，也赞助非常底层的运动。”
　　莫嘉乐同时觉得中国在未来将继续吸引国际的大企业前来赞助。“中国是世界上发展最快的市场，是一个经济超级大国。我相信战略性的赞助将继续增长。”莫嘉乐说，“如果赞助商不是出于战略考虑，你也许会见到更多赞助商不再继续下去。如果他们在赞助之前没有全面彻底地考虑自己的目标是什么，那么他们无法看到投资的回报，接下来赞助就会枯竭。”
　　(小风)
　　相关阅读：
　　汇丰冠军赛正式升级世锦赛 总奖金提高伍兹参赛
　　汇丰冠军赛升级世锦赛打星号 奖金不计入美巡赛
　　汇丰冠军赛参赛资格公布 中高协推荐名额将减半
　　汇丰赛升级引各方猜测 奖金提升来自老虎出场费？
　　汇丰冠军赛期间无大赛冲突 美巡赛原计划未能落实
　　世博会成关键筹码 伍兹5年3次上海行谈判细节曝光

