2013英国公开赛举办地出炉 缪尔费尔德第16次承办
　　新浪体育讯　圣安德鲁斯皇家古老高尔夫俱乐部(R&A)于北京时间5月4日宣布，英国公开赛将于2013年重新回到苏格兰东海岸的缪尔费尔德(Muirfield)球场举行。这将是缪尔费尔德球场第16次举办这项最古老的大满贯赛事。
　　R&A锦标赛总监大卫-希尔(David Hill)在声明中说：“我们对英国公开赛回到缪尔费尔德感到很开心，它是一个突出的锦标级球场，始终如一地产生非常可尊敬的冠军。”缪尔费尔德是一个标准杆为71杆的林克斯球场，最近一次举办英国公开赛是2002年。当时，英国公开赛首度出现了四人延长赛，结果，南非名将埃尔斯击败了法国人托马斯-拉维(Thomas Levet)、澳大利亚双雄斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)与史提夫-埃尔金顿(Steve Elkington)，拿到了个人职业生涯的第3个大满贯冠军。
　　另外在缪尔费尔德举行的英国公开赛中，“金熊”杰克-尼克劳斯在1966年拿到了他的第一个英国公开赛冠军，英格兰名将尼克-佛度则在那里获得了1987、1992年的英国公开赛冠军。美国名将沃尔特-哈根(Walter Hagen)、汤姆-沃森(Tom Watson)也曾经在缪尔费尔德赢过英国公开赛。
　　(丛树)

