下周讨论蒙蒂增加外卡建议 比约恩期待正反方争论
　　新浪体育讯　欧洲队队长科林-蒙哥马利也许想增加莱德杯的外卡，但他不得不在下周二说服欧巡赛球员委员会，证明增加外卡是正确的事。作为委员会主席的托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)则期待着到时候能够上演一番正反两方的精彩争论。
　　丹麦人比约恩说：“我们将倾听队长的建议以及对此产生的辩论，但我们认为我们不需要因此感到恐慌。”去年的莱德杯比赛，欧洲队队长尼克-佛度只持有2张外卡，而美国队队长保罗-阿辛格(Paul Azinger)则得到了4张外卡，能够更好地组建他想要的阵容。结果，没有老虎-伍兹加盟的美国队阻挡了欧洲队冲击四连冠的步伐，成功地以五分的优势夺回了莱德杯的奖杯。
　　一年之后，欧洲队的新队长蒙哥马利立志要在威尔士凯尔特庄园抢回莱德杯奖杯，而他目前提出的建议就是要增加莱德杯的外卡。对此，比约恩补充说：“有些队长宁愿不去挑选任何人，而有些队长则喜欢挑选整个队伍。当蒙蒂认为是对的时候，他当然不会害怕他所想要做的事情。我们会好好地讨论，幸运的是我们的委员会有很多前莱德杯队员。蒙蒂将想得到某些东西，如果他如愿以偿，他会很开心，但如果不是，他也会接受。我会看正反双方的争论，我真的想看看。但我们不会感到惊慌，我们将讨论这件事情，倾听支持和反对的争论。”
　　(丛树)

