服务最重要设计排第一 球友心中的广东地标球场
　　深圳球友李天山(地标球场评审团评委)
　　球龄：3年
　　打球在哪都是打，最重要的是服务
　　对于球场的评选，应从多方面进行综合评选。好的球场打球人少，利用率相对较低，故花在球道维护和保养上的精力及时间会相对充足，但其收费也不低。而公众球场或非会员制球场平时客流量较多，为应付日常服务，自然在球道、果岭的维护上稍逊一筹，性价比也就显得不是很高。所以作为地区性的三甲球场，它应具备几个因素：一是资金的投入及球会的正常赢利；二是球场的保养，保养是否充分。否则就会出现果岭不像果岭、球道不像球道的现象。三是管理的规范性及服务的细致性。打高尔夫是一种享受性服务，如果服务下降，将会让打球者丧失再次光临球场的信心。
　　打球在哪都是打，最重要的是球场的服务质量。在打球者心中，打球的地点并不是最重要的，重要的是球场能否给人提供舒心的服务。如果不遵循高尔夫规则，胡乱对外订场，服务不细致，就会引发一些不必要的争执。另外，球童的服务很大程度上代表了球会的服务水平。因为打球者一场球70%的时间是与球童在一起，如果球童连基本的专业都不能很好掌握，或球会频繁更换球童，让一些新手为打球者服务，势必会造成球会整体服务的下降。因此，球会失去的不仅是声誉，还将失去吸引打球者下次光临的机会。
　　身为观澜湖的会员，单从球场配套方面来讲，观澜湖的配套较完善，管理也相对较好，但如果观澜湖能为特钻会员多提供几个质量较好、管理相对到位的球场，其吸引力将会更大。
　　深圳球友方久豪(地标球场评审团评委)
　　球龄：10年
　　球场部分是基础
　　Q：您认为什么样的球场才能当选为一个地区的地标球场？
　　A：既然是评选高尔夫的地标球场，球场品质当然排在首要位置，球道及其设计、果岭、障碍等硬件都是必备的基础，没有这些基础，管理和服务就无从说起。对于地标球场评选的第二部分，应该是球场的管理。如果球场本身的硬件条件比较好，但管理不到位，就会使得原本很好的球场变成一个烂球场。第三，从业余球手的角度出发，个人比较看重的条件还应包括球场设计与自然景观的融合度，也就是球场的景观设计是否吸引人。一个球场设计得漂不漂亮，能不能与周边的环境相融合，能不能成为经典，这是球场留给球友的风格印象，没有风格就会变得平庸，就不会在脑海中留下深刻的印记。对于一些业余球手来说，在打球时球场给人的观感很重要。当然，如果球场的景观太过于夸张，也不会让人印象深刻，反而是那些将景观与自然很好地融合，看似平凡，实则杀机四伏，能够给人提供多种策略、难度适中的球场更让人流连忘返。
　　Q：您心目中的广东地区前三位球场又是哪几家？
　　A：一是珠海金湾，首先它是蒙哥-马利设计的球场，Links风格，球场景观与自然环境完美结合，而且整个球场的难度适中，比较适合我的水平。另外的两个球场是观澜湖的奥拉沙宝球场和北戴球场，奥拉沙宝球场，大师级的明星设计、方形的发球区、向内弯的雀稗草球道、凹凸边?、厚草丘及深如“碗形”的沙坑，集冒险性与欣赏性于一体。北戴球场由皮特·戴设计，小而诡异、既深又陡的壶形沙坑伴随着数以千计的枕木，不拘一格的波浪式起伏果岭等共同构成了北戴球场美丽壮观的风景，给球手带来别具一格的体验。
　　深圳球友蓝春潮(地标球场评审团评审评委)
　　球龄：6年
　　设计排第一
　　Q：您觉得作为一个地区的地标球场，它应该具备哪些条件？
　　A：作为一个地标球场，我认为第一在于它的设计。一个设计好的球场会给人一定的思考空间，保守或是冒险直攻，是从右开始还是从左，它的每个洞都会给球手提供多种打球思路。第二点应是果岭和球道的维护。对于球场来说，即使设计再好，果岭速度和球道维护不好，也不会给球手带来乐趣，进而影响球场的吸引力。第三，身为业余球手，球场的管理和服务还是比较注重的，像球场日常的预订程序、球童的专业水平、球场周边的环境控制、餐饮、娱乐设施的配套等。如果球场的预定程序混乱，或是球童的专业服务不够，周边环境太吵，餐饮跟不上……，这些都会对球手有影响，以至影响他们对球场的整体印象。
　　Q：如果让您推选广东前三位的球场，您会选择哪几家？为什么？
　　A：在我打过的球场中，我会选择：一、深高。选择它是因为它的历史比较长久；地处市中心，打球时却感觉不到城市的喧闹；拥有特色的果岭及景观设计，且是深圳人的高尔夫球场。二、东莞海逸。推荐它是因为它是会员制球场，在维护方面做得很到位，且其设计变化多样，无论长短、阔度、难度都恰到好处。三、深圳云海谷。从它的地理位置上分析，远离市区的喧嚣，地处东部华侨城内，四面环山，云雾缭绕，打球时给人感觉如漫步云端；再就是它的特聘球童服务，给人一种尊贵的体验；对于果岭、球道的维护，云海谷也做得很到位，草的质感始终如一；在管理上，为球员配备一人一车，这在其他地方很少见。最后是设计，有几个洞让人感觉既不能冒险直攻又不能保守，尤其是它的三杆洞和五杆洞。
　　湖南球友唐国林(地标球场评审团评委)
　　球龄：5年
　　“当你走进这个球会，感觉完全不一样。”
　　Q：您觉得作为一个地区的地标球场，它应该具备哪些条件？
　　A：要成为一个地区性的地标球场，首先是优质的球道、草坪，以及会所、宾馆等完善的配套设施，还有幽雅的外部环境。通俗的说，就是当你走进这个球会，感觉完全不一样。
　　对于我们这些喜欢全国各地打球的业余球手来说，球道和草坪的品质直接决定下一次的造访，而球场的配套同样是我们选择的标准之一。如果一家远离市区的球场在配套设施方面跟不上，很难吸引外地的球手，不能吸引不同地区的球手就不能扩大它的知名度。
　　Q：广东地区的球场，您打得多吗？
　　A：由于湖南冬季比较冷，一般我都会到广东或海南、云南等地打球，所以广东的很多球场我都打过，像航港、长安、中山温泉、珠海翠湖、惠州涛景……。
　　Q：如果要您选出您心目中广东前三位的球场，您会选择哪几家？
　　A：在我打过的广东球场中，雅居乐长江给我的印象很深刻。它的环境幽雅，管理得当(每个程序都是按照规定执行)、球道和果岭的维护较好(打球的速度能够保证)、服务细致(球童专业服务很到位)……，而我尤为喜欢的是它的会所，美观大方，与五星级的宾馆相通，风格融为一体，配套完善。虽然价格偏贵，但我认为它的性价比高，物有所值。
　　另一个球场我推荐深圳的云海谷。云海谷位于山顶上，打球时有一种“一览众山小”的豪迈感觉，更为重要的是它很有挑战性。像它的一个150码左右的三杆洞，第一次打可能会认为只打130码就可把它打穿，但其实120码即可，它是一座很有挑战性的球场。
　　辽宁球友张勇(地标球场评审团委员)
　　球龄：7年
　　差点：8
　　“只有具备了品质才能谈管理和服务”
　　Q：您觉得作为一个地区的地标球场，它应该具备哪些条件？
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

