早熟奥海尔没有过早凋谢 坎坷锻造出最年轻三冠王
　　新浪体育讯　西恩-奥海尔(Sean O'Hair)在惊恐山谷反超夺取冠军之后，成为美巡赛上当前最年轻的三冠王。你或许不知道的是这个26岁的球手并不缺乏人生经验，确切的说，荆棘满途的人生经验。
　　长着一副娃娃脸，身材修长，笑容纯洁的奥海尔好像刚刚走出大学校门。恐怕你很难相信这个球手在10年前已经转为职业球手了。那个已经与他分道扬镳的爸爸劝说他提早一年放弃高中，以便按照既定的方针大计，早日将其锻造成为真正的冠军。当老虎伍兹与奥海尔握手与拥抱的时候，恐怕你也很难相信他抱着的姑娘是4岁女儿莫莉。而他还有一个18个月大的儿子卢克，另外下个月，太太马上要生第三个孩子。
　　在美巡赛上，没有几个人与奥海尔教育的模式相同。罗相昱(Kevin Na)也放弃了高中最后一年，并在两年之后通过资格学校拿到了美巡赛参赛卡。泰-蔡因(Ty Tryon)17岁那一年获得参赛卡，当时他才刚刚读高中二年级。可是在巡回赛上度过几个没有成果的年头之后，人们再也听不到他的声音了。
　　西恩-奥海尔与这些人不一样的地方是他走过的曲折道路，这也是他为什么对现在的一切心存感激的原因。奥海尔是坐着一辆大巴抵达这里的。那是祖父母帮他购买的40英尺长的Fleetwood Discovery牌大巴车。有了这辆大巴车，西恩-奥海尔可以带着新娘杰姬(Jackie O'Hair)从西岸走到新英格兰，一同去打小巡回赛。“我仍旧记得2004年在通道巡回赛(Gateway Tour)的日子，那个时候我的户头上仅仅2000美元。我们甚至没有足够的钱打夏天的比赛。”奥海尔在周日夺冠后说，“我们要为下一周的饭票而比赛。我的意思是说，那个时候的日子非常苦。我们总是忆苦思甜。我想那些苦日子让这个胜利非常甜蜜。我们所下的苦工都是值得的。我真的很高兴能与她一起分享这份甜蜜，特别是我们经历了那样的事情之后。”
　　大多数球员只需要找到一个高尔夫球场便可以了。而奥海尔还要找一个地方停放他的大巴车。他选择的“宾馆”通常是沃尔玛的停车场。不过当龙卷风在5英里外穿过的时候，他们在阿肯色州的房车露营区中；而有一次在北卡罗来纳州比赛的时候，雷暴袭击他们的大巴车有三个小时。“睡在汽车之中，即使是喷水听起来也像是落冰雹。”奥海尔说，“因此这里总有一些奇奇怪怪的东西。”
　　奥海尔的太太一直在惊恐山谷的网球场上等着，直到先生完成了接收媒体采访的义务。在那里身怀六甲的她不得不听着莫莉一刻不停的唠叨，同时还要注意卢克。很显然，炎热的下午让她不可能很舒服。
　　杰姬与西恩-奥海尔是在佛罗里达南部的一家练习场上遇到的。当时奥海尔正力图摆脱父亲的束缚。父亲对他一直非常严厉，小时候，他记分卡上出现一个柏忌便要跑一英里。杰姬在大学中也打高尔夫，几年前在圆石滩职业/业余配对赛上，她在柏树岬男子发球台上打出过76杆。甚至在那些每天都要紧巴巴过日子，不仅支票没有现在这么大，而且还不能保证周周有的岁月里，杰姬也没有失去希望。她一直觉得先生的道路是对的。“他身上很重要的一点是绝不放弃。”杰姬说，“甚至当他即将要打出80杆的时候，他下一个洞还是要去争取小鸟。他总是充满自信，同时也相信他的团队和实力。”
　　这个团队包括奥海尔的岳父史蒂夫-卢卡斯(Steve Lucas)。美巡赛的前三年，他为女婿当球童的时候，一直影响着奥海尔。还有现任球童保罗-特索利(Paul Tesori)，以及挥杆教练西恩-佛利(Sean Foley)。奥海尔认为佛利在修改他的挥杆之后也改变了他的人生。
　　当前，很少有人的生活轨迹像他一样，或许这是他能迅速走出阴霾的原因。奥海尔在湾丘时像一头待宰的羔羊。他在进入最后一轮时领先伍兹5杆，却在第16洞失去了领先，随后眼见着老虎在最后一洞拿下15英尺小鸟推夺取胜利。这样一个失败很难下咽，不过奥海尔以前也经历过。两年之前，他在球员锦标赛最后九洞与米克尔森展开过类似的争夺。在第17洞三杆洞，他用9号铁开球，结果眼见着小球进入岛屿果岭周边的水障碍之中。更恐怖的是接下来一杆同样下水。他最终在那一个洞打出7杆，吞下四柏忌，名次从第二下降到了并列第11名，奖金相差了74.7万美元。
　　在帕尔默邀请赛的失利后，西恩-奥海尔召集他的团队研究下一步。他们得出的结论是：常常冲击冠军，准备好下一次，相信自己不久便会碰到这样一个机会。当然，奥海尔这么快便得到这样一个赎罪的机会自然很开心。“几天过去之后，我想通了一件事。”奥海尔谈到湾丘的失利时说，“如果我要在这样一个水平上竞争，我不止会输一场比赛。我会多次领先赛事，或许会再次丢掉5杆领先。十分不幸，高水平的竞赛中这一部分不可或缺。这些选手都是世界上最优秀的球手。我丧失5杆领先并不意味着我失败了。那只代表着我被打败了。”这样一种心态是向成功迈出的重要一步，而奥海尔正在向这个方面迈进。在惊恐山谷获得迄今为止最大胜利后，西恩-奥海尔的世界排名上升到了第12位，另外他的总统杯排名上升到了第四位。
　　(小风)

