伍兹激励惊恐山谷锦标赛 门票减少观众不减反增
　　新浪体育讯　惊恐山谷锦标赛在两个月之前不得不更名。由于经济危机重挫夏洛特，赛事主办方在推销门票和争取赞助上都觉得吃力。可是老虎伍兹参赛仍给赛事带来一抹亮色。门票销售虽然减少了，观众人数却没有减少。
　　与去年相比，今年惊恐山谷的门票每天减少了大约2000张。赛事总监凯姆-侯汉(Kym Hougham)感到欣慰的是：老虎伍兹即便没有让观众人数超过2008年，至少也与去年相差无几。老虎伍兹去年因为膝盖手术没有参赛。
　　门票数量减少，观众怎么可能不减少呢？“老虎让门票使用率大大提高。” 凯姆-侯汉说，“很可能我们门票销售的数量减少了，可是今年在高尔夫球场上的观众却增多了。”
　　位于北卡罗来纳州的夏洛特是以英国国王乔治三世的皇后夏洛特命名的。因此该城有“皇后之城”的绰号。夏洛特是美国重要的金融中心。在兼并之前，美联银行的总部就设置在这里。可是很不幸，这次经济危机中，金融领域是受波及最大的一个行业。该城居民的收入大受影响。
　　富国银行去年兼并了美联银行，也继承了它的赞助合同。该银行支付了大约300万美元赞助费，尽管美联银行在赛事名称中隐去了。凯姆-侯汉表示中档的团体套票下降了，那些套票的价格范围在1.5万美元之间。可是考虑到糟糕的经济，这场比赛还是成功的。“最终要看两个元素，日期和高尔夫球场。” 凯姆-侯汉说，“我们很高兴两方面都完美。我认为我们在巡回赛还是幸运的赛事，我们能体谅当前的境况。”
　　(小风)

