东北虎股份转让只剩最后一步 被黄健华相中有原因
　　记者袁静静报道
　　五个月前收购骑士队部分股份的华人老板黄建华，开始向中国篮球产业进军。据悉，黄建华已与吉林东北虎男篮签订了合作框架书，最终目的是控股和收购球队，入主吉林。黄建华目前尚在美国，他将在本周末返回北京，在框架书上签字，并在本月16日(篮协的股份转让截止日期)前上报篮协，由此开始股份转让的实施。
　　黄建华对CBA球队有意，收购吉林，在圈内已经不是秘密。一位参与过姚明收购上海男篮的职业经理人说：“以黄建华在美国体育产业的背景和对体育产业的了解，在国内体育产业基本还不成形的现状下，真是看什么什么便宜。”
　　四个月前，黄建华曾和刚刚到任的篮管中心主任信兰成在香港会面，讨论怎样进入中国篮球产业。信兰成最开始向黄建华推荐整个NBL(甲B联赛)的运营权，信兰成当时有意和中体产业联手，把NBL从CBA的低级联赛向CBA外的另一个职业联赛发展，希望黄建华加入。但考虑到中国篮球的现状和甲B的发展空间，黄建华和他的团队最终决定否决这个提议，收购一支CBA球队。信兰成向他推荐了吉林、云南、陕西、上海四队。当时姚明收购上海的新闻尚未爆出，但黄建华知道他们已经开始接洽，上海被最先排除；云南、陕西的背景、产权问题复杂，也被排除；最终吉林成为最佳选择。
　　当然，此前经营困难的吉林开出的价码，也相当具有诱惑力。两个多月前，通过其他CBA老板的牵线，黄建华开始与吉林队老板张爱军接洽。此后两人数次会面，尽管黄建华对CBA和吉林队了解不多，但他的团队和律师开始介入，正式讨论股份转让方案和流程。近几天，吉林队屯兵东莞，张爱军也随队在东莞。就在这里，双方在入股框架协议上达成了一致。双方需要向篮协上报的材料，包括确认收购主体的合法性和资金情况，联赛办公室将就此进行考察。收购在本赛季内不会全部完成，黄建华的团队将先接手球队的商务开发和市场推广，同时提供运营资金。

