2009汇丰全国青少年高尔夫冠军赛报名方式更改
　　新浪体育讯　各位选手及家长：
　　2009汇丰全国青少年高尔夫冠军赛(北京站)将于2009年5月6日9：00起开始接受报名。由于传真报名失误率极高，以及时间上的不确定性。经组委会研究决定，从北京站起，将不再采用传真报名和电话确认的方式。请按照以下要求进行报名：
　　1、2009汇丰全国青少年高尔夫冠军赛北京站报名日期为：2009年5月6日上午9点至5月7日下午5点。其它时间报名无效。
　　2、请下载附件中的“北京站报名表”，按表中要求如实填写，并将报名表作为附件发送至 juniorgolf@sina.com，请将“报名邮件”的主题按以下格式填写——“球员姓名/报名组别”；
　　3、组委会将于2009年5月9日前，向获得本次比赛参赛资格的选手发送“报名确认函”，未获得参赛资格的选手也将获得相应通知邮件；
　　4、请收到“报名确认函”的球员家长(监护人)将以填好的“北京站报名表”打印，并在“监护人授权声明”部分签字，并持报名表原件于2009年5月14日或15日至北京乡村高尔夫俱乐部的比赛报到处报到。
附件：北京站报名表  北京站日程安排
　　赛事组委会
    2009年5月5日

