09地标评选之海南三甲球会 透析海南高球岛内篇
　　海南省从1992年第一家高尔夫球场(台达)开业以来，到目前已有20多家高尔夫球场相继营业，多家球会正在筹建，海南省文体厅经论证提出 “十一五”目标让海南高尔夫球场数量达到30个，年接待高尔夫客流量超过100万人次，未来十年内海南要建成100座高尔夫球场。虽然海南省经济在国内省份中并不很发达，却是继广东、上海和北京之后中国高尔夫最发达的省份。在以旅游业为支柱产业的海南，高尔夫产业对带动海南旅游等相关产业发展起到积极的促进作用。高尔夫对于改善海南旅游业客源结构、提高境外客源比例、促进海南旅游国际化发挥了重要作用，还直接带动航空、酒店、餐饮等相关产业发展。海南省政府更是将发展高尔夫写进了海南省“十一五”规划，推出建设“高尔夫球岛”、将高尔夫球作为“岛球”的品牌概念。海南的球场也多次入选“中国十大最佳球会”、“亚洲最佳高尔夫球场”等等，一些球场的品质得到了球友的普遍认可，在全国高尔夫行业占有重要地位。    
　　到目前为止，海南高尔夫的发展可以划分为两个阶段，第一是1995 年至2001 年，海南开业球场7 家，平均每年增加1 家，较为平缓，其中涌现了博鳌乡村、南燕湾、康乐园等一批当时海南名片式球会；第二个阶段即2002 年初至今，海南新开业的高尔夫球场达十多家，高尔夫飞速发展，因承接知名大赛及大型活动，更多的球会打出了自己的名片，如亚龙湾、红峡谷、西海岸等，这些球会都曾树立了海南的标杆。新球场不断涌现将海南高尔夫发展推向高潮，如鹿回头、清水湾、甘什岭等等，使得海南形成了球会数量多、新球会发展快、新老球会林立的竞逐局面。
　　虽然海南的高尔夫发展迅速，但是本地市场非常狭小，本地打球人口约2000人，为了弥补本地打球人口不足，海南高尔夫走了旅游度假型球会的经营之路。一度被认为是高尔夫旅游的天堂，每年吸引约30万的打球人口。但是去年的金融危机让客源单一集中(很高程度依靠韩国团队)的海南高尔夫市场面临了严峻的考验，也让海南这个很不成熟的市场更多地审视目前的经营模式和现状，以及更合理地规划未来高尔夫的发展。
　　对此，海南岛内的高尔夫经营者、教练、球员从海南高尔夫发展、现状、经营等多方面分析了海南的高尔夫。
　　海南高尔夫三区域
　　鹿回头高尔夫球会总经理助理 戴玉应
　　“鹿回头球会是海南定位最高的球场，从目前球场的品质及发展目标来看，已经具备了最顶尖球场的优势和条件。”
　　海南高尔夫球场主要集中在三个地区：北部海口、中部博鳌和兴隆、南部三亚及周边。整个海南的球会都是旅游度假型，但这三个地区不论是打球人口结构，还是球场等各方面都存在一些差异。海口有比较多的本地打球人口；博鳌、兴隆这个中间圈层基本上没有本地打球人口，主要依赖旅游市场；三亚虽然本地打球人口偏少，但仍占一定比例。海口和三亚相对于中间圈层来说，具有一定优势，首先海口和三亚都有机场，占据了交通优势，对旅游人口的吸收非常有利。从球场的发展来看，三亚将是海南未来高尔夫球场发展潜力最大的地区，三亚是一个国际性的旅游度假区，大量新球场的开业很好地拉动高端旅游度假产业的发展，同时人们对三亚这个旅游城市的认可又能拉动球场的客流量。从去年到今年期间，三亚陆续开业的球场有鹿回头高尔夫球会、甘什岭森林高尔夫球会、清水湾高尔夫球会、红棠湾高尔夫球会等，还有大量正在投资建设的球会，加上之前小有名气的亚龙湾高尔夫球会和红峡谷高尔夫球会，球场多，档次不同，可以满足不同消费群体的需求。
　　三亚球场多，竞争也大，但是鹿回头高尔夫球会自2008年试业以来，以其高品质的球场质量赢得了市场认可，草坪养护已成为业内标杆。位于三亚市中心的鹿回头首先具备了其他球场无可比拟的交通优势，挑战性和趣味性的设计理念、球场品质和服务质量在全国都名列前茅，今年还会在球场景观上下大力气，提高球道的观赏性。预计1万多平方米全岛最大、最豪华的会所，以及与球会配套的五星级酒店将在今年内完成。鹿回头不以价格竞争去赢取客流量，主要依靠打造球场的品牌来体现价值，在球场品质和服务水平上下功夫，追求目标客户群体(对品质要求高、消费能力强的打球者)的满意程度，即培养素质、品味较高的打球者对球场的忠诚度。旺季在海南打球塞车是普遍的现象，但在鹿回头基本上不会，球场通过对下场打球者水平(旺季差点超过35的球手不能下场)和一场球的时间(18洞4小时15分钟)限制形成一个相对高端的球场氛围，同时也让打球者更加舒适顺畅。相对来说，高尔夫是一个比较小的圈子，口碑的传播很快很广，球会做好了相应的硬件和服务，客人会作出相应的选择。鹿回头现阶段还处在一个市场培育的过程，会在硬件和服务上不断提升，打好基础。
　　海南高尔夫今昔
　　七仙岭温泉高尔夫球会总经理 周华南
　　“七仙岭是热带雨林山地球场，在海南、乃至全国都独一无二。在所有的山地球场中，七仙岭球场的挑战和趣味最为突出，是高尔夫爱好者极其想要征服的球场。”
　　海南高尔夫有其特殊性，得天独厚的自然环境为高尔夫发展提供了资源优势，从球场风格、经营类型、营销产品等方面形成了较为鲜明的特色。球场多、风格不一：林克斯球场、海滨球场、山地球场……容易满足高尔夫旅游爱好者挑战不同球场的需求。海南的球场基本保持了原生态风格，依地形而建，植被品种丰富而茂盛，自然风味十足。球场大多坐落在风景名胜区或旅游度假区，拥有优美的自然风光和浓郁的热带风情，周边景区、高星级酒店、温泉疗养、海滨浴场等度假设施完备，高尔夫球运动同休闲度假完美结合，形成了海南高尔夫的突出特色和资源优势。七仙岭温泉高尔夫球会就是海南高尔夫特色的一个突出代表，坐落在七仙岭国家森林公园，依山傍水的14栋风格各异别墅群组成了五星级的度假酒店，含有多种矿物质以及硅、氟等微量元素的室内外温泉等，更有喜来登酒店的专业化管理，将休闲度假与高尔夫球运动完美结合。球道跌宕起伏、水系纵横交错；天然湖泊、障碍沙坑、水中果岭让球场的景观更美，挑战性、趣味性更强。在热带雨林中穿梭挥杆、高落差的开球吸引和征服着打球者，高品质的球场、完善的配套、专业的服务，七仙岭打造了一个典型的海南旅游度假型球会。
　　去年的金融危机让海南高尔夫遭受了巨大的打击，但是海南高尔夫也在寻求更加合理的发展模式。在经营也有了非常明显的变化：过去主要依靠外地市场，特别是日本和韩国的旅行团，目前都在积极的开拓国内和东南亚市场，特别是国内北方市场；过去在韩国等海外市场做推介是海南的重点，目前基本上以国内推广为主；过去球场压场、塞车的事件很普遍，现在有了很好的改善，可能与韩国市场的萎缩有一定的关系；过去打球的价格在旺季非常的高，有球友曾形象地比喻“冬季到海南打球跟碰上海盗似的”，球会用价格杠杆来调整客流，而现在的价格要比过去理智很多。海南是一个旅游型的高尔夫市场，季节区别特别明显，旺季人满为患、淡季经营惨淡是一个很现实的问题，这也是海南整个旅游市场的一个很棘手的问题。海南的高尔夫球场也积极地寻找出路，七仙岭高尔夫球会是一个新球会，利用淡季调整产品和球场的质量，球会的目标是打造顶级的球场，所以不断地改造和完善、提升球场品质，淡季刚好给予了这样的机遇；在旺季则增加人员、加强球场保养的力度，让球场的保养跟得上打球者的要求。
　　海南高尔夫需要什么？
　　博鳌高尔夫乡村俱乐部总经理助理 韩卫
　　“博鳌乡村俱乐部是一个野性十足的球场，野性是自然的和谐，是挑战性和趣味性兼备。更重要的是球场品质、服务和管理相当到位，市场的占有率也很高。”
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

