老虎伍兹评惊恐山谷：布局像大满贯赛战事很残酷
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，惊恐山谷俱乐部正在为举办美国PGA锦标赛和莱德杯创作序曲。星期六在闪电一样快速、恶劣的果岭上打完一轮赛事之后，老虎伍兹认为自己是在打大满贯赛。
　　老虎伍兹在第三轮打出70杆，低于标准杆2杆之后，仍旧有希望在星期天争取惊恐山谷锦标赛冠军。“我们今天在开玩笑，说他们正在为将来的大满贯赛试镜。”老虎伍兹说，“唯一的区别是目前没有长草。你加上长草，再把标准杆变为70杆，那个时候再来看一看。”
　　今年，惊恐山谷锦标赛将通常的4英寸长草修剪为了2英寸，可是果岭的速度提升了很多。由于直到星期六傍晚时分夏洛特才下雨--那个时候老虎伍兹已经完成第三轮--果岭的速度只是上升，没有下降。“好家伙，果岭速度非常快。”老虎伍兹说，“它们非常硬，非常快，非常酥脆。任何在球洞上方的推杆，你都没有机会拿下，因为它会一直摇摆不定。你的铁杆必须打得好，击到洞口下方，这样你才有推杆进洞的机会。”
　　老虎伍兹星期六总共用了29推，其中第17洞三杆洞用了3推，导致一个柏忌出现。在第18洞再吃一个柏忌，老虎伍兹从领先位置下降到了并列第二位。老虎伍兹2007年曾经在这里赢过冠军，他并没有抱怨像大满贯赛一样的比赛条件：“是的，我很喜欢大满贯赛呢。”
　　(小风)

