2009中高协第三期(中西中南区)初级裁判员培训通知
　　新浪体育讯　各省、市、自治区高尔夫球协会：
　　为加快我国高尔夫球裁判员队伍培养的步伐，适应日益增长的各类国际国内高尔夫球赛事的需要，经研究决定，我协会将于2009年5月16日至18日在重庆举办中国高尔夫球协会初级裁判员第三期(中西中南区)培训班。此活动由中国高尔夫球协会主办，重庆高尔夫球协会和重庆红鼎高尔夫俱乐部联合承办。现将有关事宜通知如下：
　　一、时间、地点
　　培训时间： 2009年5月16日—18日
　　培训地点：重庆红鼎高尔夫俱乐部
　　报到时间：5月15日下午13：30-17：00
　　报到地点：重庆红鼎高尔夫俱乐部会所大堂
　　二、培训人数及对象
　　(一)培训人数：100名
　　(二)参训人员来源：
　　1、湖北、四川、重庆、安徽、贵州、福建、云南、江西、河南、湖南、山西、陕西、新疆、青海、甘肃、宁夏、西藏高尔夫球协会推荐，每个协会有2个推荐名额；
　　2、湖北、四川、重庆、安徽、贵州、福建、云南、江西、河南、湖南、山西、陕西、新疆、青海、甘肃、宁夏、西藏报名参加2008全国俱乐部联赛的俱乐部推荐，每个俱乐部有2个推荐名额；
　　3、公开报名70人，湖北、四川、重庆、安徽、贵州、福建、云南、江西、河南、湖南、山西、陕西、新疆、青海、甘肃、宁夏、西藏地区人员优先。
　　(三) 培训对象要求：热爱高尔夫球运动，具有一定的高尔夫球专业知识，具备一定的外语基础。
　　三、讲师
　　由中国高尔夫球协会选派。
　　四、培训内容
　　重点为规则讲解、案例分析和竞赛工作组织等。(具体内容以报到时发放材料为准)
　　五、考核
　　经培训考核合格者，由中高协颁发中国高尔夫球协会初级裁判员资格证书。
　　六、培训费
　　1、培训费：500元/人
　　2、差旅费、食宿费自理
　　七、报名、报到
　　1、报名方式：申请人员须认真填写《2009中高协第三期(中西中南区)初级裁判员培训申请表》(见尾页附件)，将申请表填写完整(须手写正楷或电脑打印)，并盖章后传真至中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目。
　　2、学员须保证所填写个人信息的真实和完整，并有义务于报名申请表传真发送后电话确认。学员需在工作日的工作时间内及时确认，因各种原因导致报名表发送错误或报名信息不完整，其责任由学员自负。中高协按照填写完整的报名申请表收到时间的先后顺序统计名单，额满为止。最终报名通过审核的名单将在网上公布，报名通过审核的学员届时按时报到参加培训。如没有按时报到，名额将不再保留。
　　3、报名截止日期：2009年5月11日  中午12：00点
　　4、报到时间、地点：5月15日下午13：30-17：00
　　重庆红鼎高尔夫俱乐部会所大堂
　　5、报到时请提交报名申请表(传真)原件、身份证复印件(身份证正反面在A4纸一面上复印)、2寸近期免冠彩色照片3张(蓝底)。
　　6、报名通过审核的学员如因各种原因不能按时参加培训，请提前电话确定。
　　八、联系方式
　　1、中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目
　　报名电话：010-67191528、87104018、67151528
　　传 真：010-67187556
　　2、推荐入住酒店：重庆红鼎高尔夫俱乐部 (请学员自行联络预定)
　　标准间： 300元/双人间 (含双早)
　　联系电话：023-68345111   胡小姐
　　地 址： 重庆市北碚区童家溪镇
　　http://www.cityhillsgolfclub.com
　　行车路线：
　　球会位于重庆市北碚区童家溪(三溪口)嘉陵江畔，距主城中心区约20公里，距离机场30公里。
　　附件：2009中高协第三期(中西中南区)初级裁判员培训申请表
　　二OO九年五月五日

