12位选手未满而立夺冠 球员锦标赛冠军却霉运不断
　　新浪体育讯　最近这些年的球员锦标赛冠军好像都中了魔咒，除了米克尔森之外，夺冠之后的表现都不怎样。如果西班牙选手西蒙尼斯说球员锦标赛不是大满贯赛的言论对芬臣的打击还不够大的话，这里有另外一条事实恐怕会让他坐立不安。这些年的球员锦标赛冠军好像都命交华盖，走着背字。
　　球员锦标赛一味地模仿美国名人赛。事实上，这场比赛并不像美国名人赛那样，必须要有足够多的经验才能够夺冠。自从球员锦标赛迁移到体育馆大球场举行以来，总共有12名选手在未满30岁的时候便夺取了冠军。这12个冠军分别是：杰瑞-佩特(Jerry Pate，1982年)，哈尔-萨顿(Hal Sutton，1983年)，卡波斯(Fred Couples，1984年)，桑迪-莱尔(Sandy Lyle，1987年)，朱迪-玛德(Jodie Mudd，1990年)，史提夫-埃尔金顿(Steve Elkington，1991年)，拉夫三世(Davis Love III，1992年)，贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard，1998年)，大卫-杜瓦尔(David Duval，1999年)，老虎伍兹(2001年)，亚当-斯科特(2004年)和加西亚(2008年)。
　　的确，这样一个冠军名单很出彩，可是你仍会怀疑球员锦标赛并不像美巡赛吹捧的那样，具有很高的含金量。其实，除了米克尔森之外，2002年以来的所有冠军在美巡赛上都有些挣扎。首先还是让我们先看一看2002年那个黑马冠军克莱格-佩克斯(Craig Perks)吧。他在夺冠之后参加了135场美巡赛，结果在2007赛季结束之后不得不宣布退役。他的问题主要是表现太差，这期间他仅仅晋级了41次，两次进入前十名。其中最好表现为2004年殖民地邀请赛第四名。
　　2003年拉夫三世度过了不错的一年，然而那场胜利看上去是他最后的狂欢。的确，在那之后，他另外又赢了4场比赛，包括去年的迪士尼精英赛。可是自从在锯齿草夺冠以来，拉夫三世已经算不上美巡赛的顶尖球手了，再也没有了昔日的八面威风。
　　目前最惨的一个是2004年冠军亚当-斯科特。23岁那一年，亚当-斯科特春风满面，好像未来尽在掌握。自从那场胜利以来，他赢得了4次，可是坦白说他现在已经成了一个二流角色。所有大满贯赛，他都不具备威慑力。去年，他的原因可能是生病、受伤。可是今年的情况又怎么解释呢？从梅赛德斯锦标赛开始，他经常成为小报追逐的明星，而不是高尔夫赛场上的明星。自从索尼公开赛获得亚军以来，他一直在下滑。惊恐山谷锦标赛已经是他连续被淘汰的第四场比赛。亚当-斯科特的技术统计也让人皱眉头。他的开球距离排名67，开球精确性排名151，开球总排名135。另外，他标准杆上果岭率排名94，平均推杆数排名143，而救球排名为93。
　　现在来看一看2005年冠军弗雷德-方克(Fred Funk)。不错，这个老将后来还赢得了2007年悦榕庄精英赛。可是他在美巡赛重大比赛中的表现不能不说很“蹩脚”。2008年由于感染，弗雷德-方克差一点失去了一条腿。他花了好长一段时间才康复。他在冠军巡回赛上赢得了冠军。可是2005年球员锦标赛无疑是他的回光返照。
　　2006年冠军史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)一年后在迪士尼夺取了冠军，除此之外，他还有一些非常精彩的时刻。可是加拿大人并没有成为我们期待的那种一线球员，近来甚至很少被提及。至于2007年冠军米克尔森是过去七年唯一一个稳定的冠军。他赢得了5场赛事，今年说不一定会成为他又一个辉煌的年份。
　　最后，我们来说一说卫冕冠军加西亚。坦白说，他现在真的没有状态争取卫冕。去年在锯齿草取胜之后，他在三场重要的比赛中获得了亚军，分别是美国PGA锦标赛，巴克莱精英赛和巡回锦标赛。11月份，加西亚赢得了汇丰冠军赛，一度有望取代老虎伍兹，成为新的世界第一。可是这之后他却一路下滑。西班牙人在阿布扎比开年，获得了并列第八名，随后在卡塔尔获得并列第七名，在迪拜获得并列第11名。可是加西亚在美国的表现就一定不像世界第三的水平。上一周在惊恐山谷锦标赛上，他甚至遭遇淘汰。开年的时候，人们认为加西亚会在今年赢得许多场比赛，甚至包括大满贯赛，可是凭借现在的表现，没有人再敢打这个保票了。
　　当然，球员锦标赛如以往一样，吸引到了强大的阵容。世界排名前50位球员有47人参赛。144人的阵容中有102人都赢得过美巡赛。可是正像西蒙尼斯所质疑的那样，这场比赛真的是大满贯赛吗？“这场比赛不是大满贯赛。”西蒙尼斯在为自己放弃这场赛事时辩护说，“这场赛事有许多奖金，有许多世界排名积分，它是一场非常重要的比赛，可是我希望将注意力放在欧洲，放在大满贯赛上。”
　　(小风)

