至尊旅程-吉隆坡端午节特价休闲游
　　l         适合人群：高尔夫爱好者及家庭度假
　　l         至尊旅程24小时预定热线：400 6500 150
　　l         4人成团报价： (以双人间为准)  4880元/人起
　　l         最终报价以出团日期为准
　　l         报价包含
　　1.       三晚金马沙滩酒店或同级住宿，含早餐
　　2.       北京/吉隆坡往返经济舱机票含税
　　3.       全程用车
　　4.       签证费用
　　5.       吉隆坡市区半天游览
　　6.       境外意外险
　　7.       二场18洞高尔夫果岭费、球车费(三组任选一组)
　　l         报价不含
　　1.       球童费及小费
　　2.       当地午晚餐
　　3.       行程中未涉及的游览
　　4.       球场酒店周末和节假日差价
　　马来西亚是一个独特的高尔夫球圣地，其多元化高尔夫球场在全世界可说是独一无二。在马来西亚全国各地的高尔夫球场有逾200个，他们分布在高山上、沿海、热带岛屿或处在热带雨林中或者是市中心。除了有秀丽的风景之外，每一个高尔夫球场都分别具有他们各自的特色，使得任何高尔夫球迷都无法抗拒他们的魅力。再加上马来西亚优越的陆路及交通系统、包括来回主要城市间的频繁班机，使您能轻易抵达国内任何一个顶尖的高尔夫球场，以享受真正及最佳的大马高尔夫球场经验。
　　行程介绍 
　　第一天  北京/吉隆坡   1625/2240
　　下午乘航班飞往马来西亚首都吉隆坡，到达后专车接往酒店。
　　住宿：金马沙滩酒店或同级
　　第二天  吉隆坡
　　早餐后，专车接往第一场球场18洞打球
　　住宿：金马沙滩酒店或同级
　　第三天  吉隆坡
　　早餐后，专车接往第二场球场挥杆18洞
　　住宿：金马沙滩酒店或同级
　　第四天  吉隆坡/北京  2340/0600+1
　　上午半天市区游览。晚上专车送往吉隆坡机场。
　　夜宿：飞机
　　第五天  北京
　　清晨抵达北京。
　　如遇旅游旺季，则价格有所调整。行程更可根据客人的要求增减天数。另可选择全程乘坐豪华公务舱，让您免除旅途劳累，全身心投入精彩行程。
　　三组球场任选一组(价格有所不同)
　　第一组：
　　Kota Permai Golf & Country Club
　　Saujana Golf and Country Club
　　第二组：
　　Awana Genting Highlands Golf & Country Resort
　　Palm Garden Golf Club
　　第三组：
　　Nilai Springs Golf & Country Club
　　Kajang Hill Golf Club
　　球场介绍
　　Kota Permai Golf & Country Club
 
　　Kota Permai Golf & Country Club是由Ross Watson精心设计，充满着挑战与变化多瑞，除了水域障碍，共有77个沙坑遍布整个球场。不过，沙坑内含有特别的硅石，可使雨水直流到地下，因此能在雷雨后立即打球。哥打柏迈高尔夫乡村俱乐部的球场使用翡翠草覆盖平坦球道，用矮提福草铺设击球区。此球场又称为“富豪之家”，哥打柏迈高尔夫乡村俱乐部深受本地与外地高尔夫球员欢迎，因为它充满挑战与难度。
　　Saujana Golf and Country Club
　　吉隆坡高尔夫球场众多，当中最有名的，首推Saujana Golf and Country Club。它距离市中心仅半个小时的车程，共有两个18洞锦标赛球场，分别为Palm Course及Bunga Raya Course，前者别名眼镜蛇场(Cobra)，后者别名鳄鱼场(Crocodile)。由名字可以判断，两个球场都是难度极高的“杀戮战壕”！两者之中，又以眼镜蛇场名气最大，它曾被《亚洲高尔夫月刊》选为亚洲最佳锦标赛球场，每年的马来西亚公开赛就是在这里举行。

