数据显示伍兹伤后最大缺失 老虎接受现实寻找对策
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息 现在说老虎伍兹在动过膝盖手术之后看上去与以前一样，好像还为时尚早。数据显示，老虎伍兹复出以来在开球距离方面的缺失最为明显，当下他不得不接受这个事实，并且尝试各种一号木的杆身并面对相应的距离，当然他仍旧想回到原来的地方。
　　老虎伍兹在最后一个洞抓到小鸟，赢得了阿诺-帕尔默邀请赛，那样的推杆机会每个人都觉得他能拿下。甚至上个星期，他在惊恐山谷的挥杆不是那么如意的情况下，仍旧在争夺冠军的大部队中，直到最后两个洞他的夺冠希望才丧失。
　　可是现在的老虎伍兹与以前的那个老虎伍兹并没有完全一样。他的力量正在一点点丧失，无论是用一号木在发球台上开球，又或者是球道上用铁杆击球。与左膝盖的手术前相比，他在铁杆方面大概要多用两号球杆。力量的缺失在美国名人赛最后一轮非常明显，那一轮他与米克尔森同组，经常情况下，老虎伍兹要先从球道上击球。他的对手也注意到了这个问题。“我不得不等他先击球。”米克尔森开玩笑说。上一次两人在奥古斯塔同组的时候可不是这样，那是2001年最后一轮，在一些洞，老虎伍兹3号木的距离都超过米克尔森用一号木开球的距离。
　　这样的数据上个星期在惊恐山谷更为明显。主办方测量了三杆洞之外的56个球洞的开球距离，米克尔森的平均开球距离要比老虎伍兹远14码左右。数据统计有时候会失真，特别是在前两轮，因为他们俩被分到早晚两个大组。可是在第三轮，他们前后只差一个组。14次开球，米克尔森有11次超越老虎伍兹。米克尔森的平均开球距离为317.6码，而老虎伍兹的平均开球距离为300.5码。
　　老虎伍兹对于自己开球距离的突然丧失给出了说法。“我远离这项运动已经有很长时间了。”老虎伍兹谈到去年美国公开赛之后八个月的休假时说，“要花一些时间，我的身体才能复原到能将球击到同一位置的水平上。我的铁杆和一号木的击球距离不一样了。”那么他什么时候能回到以前的水平上呢？“希望，尽快。”老虎伍兹回答说。
　　老虎伍兹表示在惊恐山谷，挥杆时身体上偶有一些“砰砰”声发出，而这些感觉年初的时候是没有的。他谈到挥杆的过程中提升速度很重要的一环是身体有足够的旋转，而现在他最好不要拉伤韧带。当返回亚利桑那参加第一场赛事的时候他便注意到了这个问题。“我的身体没有‘砰砰’，我也不应该有。”老虎伍兹说，“每个进行了膝盖重建手术的人在身体康复上、在速度的恢复上，在灵敏度以及其它这些事情的复原上都要花时间。绝大多数运动员要用一年的时间才能复原。在高尔夫中，我的复原速度已经快了很多，这是因为我们运动的一些特性。”
　　球员锦标赛距离不是太大的问题，因为锯齿草TPC只有7,215码。与佛罗里达的大部分球场一样，这里的重点是位置。即便如此，老虎伍兹听了NBC球评约翰尼-米勒(Johnny Miller)的评论后并不是很赞同。约翰尼-米勒建议老虎伍兹只用3号木征战体育馆大球场，因为老虎伍兹2006年在利物浦夺取英国公开赛胜利的时候，只用过一次一号木。话又说回来，那一年的林克斯球场又干燥，又枯黄，球场上唯一的水是装在瓶子中的矿泉水。“这里有些五杆洞，必须要使用一号木。”老虎伍兹说，“如果按约翰尼说的在第9洞和第11洞不使用一号木，你等于放弃了两个接近果岭的机会。”
　　最近一个不把一号木放入球包中的选手是米克尔森，去年夏天的美国公开赛，当他前两天与老虎伍兹同组的时候，他就是这样做的。有记者问米克尔森上个月的奥古斯塔，除了老虎伍兹第一个击球之外，米克尔森有没有察觉到别的异常之处。“看上去，他打球与平时没有什么不同。”米克尔森说，“看上去那个速度是他要的水平。说是这样说，今年我的速度增加了一点。甚至我的铁杆变化了一、两度的情况下，我仍比去年长5、6码。因此我的铁杆在不变化的情况下，距离增加了10到12码。”到底是老虎的距离缩短了，还是菲尔的距离增长了？
　　球员锦标赛将是连续第四场米克尔森有机会取代老虎伍兹，冲顶世界第一的比赛。“左手怪”取胜，而老虎伍兹的名次差过单独第四，局面便会发生改变。然而格局变化是势不可挡的吗？奥格维并不太确定。“每一次他们谈论这个问题的时候都说：‘老虎不堪一击。’，以及‘他的状态不复存在。’可是接下来12场比赛他会赢下8场。”奥格维说，“因此我觉得大家没有必要担心这个老虎不是以前的那个老虎了。”
　　(小风)

