至尊旅程-端午节昆明赠送18洞不加价
　　新浪体育讯　·适合人群：高尔夫球手
　　·度假预算：2660元/人(双人入住，3天2晚3场球)
　　·特惠价格时间：09年05月27日出发
　　·至尊旅程24小时热线 400 6500 150
　　·准备期：工作日提前3-5天预定
　　·特惠：五一假日不加价
　　报价包含：
　　1。昆明春城湖畔度假村酒店双人入住两晚
　　2。每日早餐，一晚餐
　　3。球手在行程中3场高尔夫球费用(果岭、双人球童、双人球车)
　　4。机场/酒店/球场/机场往返接送
　　报价不含：
　　1。往返机票以及相关税费
　　2。午晚餐费用
　　3。球童小费
　　4。如球员要求没人配一辆球车和一名球童，需每场(18洞)增加260元的额外费用
　　5。所含费用中未提到的其它费用
　　特别提示：特惠期间，
　　4天3晚3场球：3000元/人
　　5天4晚3场球：3340元/人
　　行程：
　　5月27日    第一天  乘航班前往南方美丽的城市—昆明，抵达后，春城湖畔度假村专车接机，送往度假村，办理入住手续，度假村享用丰富的特色晚餐
　　5月28日    第二天  清晨，酒店内享用丰富的早餐后，挥杆春城湖畔度假村山/湖景36洞，结束后，自由活动
　　5月29日    第三天  清晨，享用丰富早餐后，挥杆春城湖畔度假村山/湖景18洞，结束后专车送往机场，乘机返回，结束愉快的旅程
　　球场特别介绍：
 
　　由Spring City提供的春城湖畔高尔夫俱乐部位于中国南部省份云南省的首府昆明，位于昆明东部，距昆明38公里，坐落于清澈迷人的阳宗海湖畔，群山怀抱，湖水清丽，一年四季春光明媚，气候宜人，是世界最优美的高尔夫球度假村之一，堪称亚洲的高尔夫天堂。从昆明国际机场出发，在高等级公路上行驶，经过风景如画的乡村，约1小时车程便会抵达春城湖畔度假村。海拔1770米，春城湖畔度假村的周围被天然温泉环抱着，是泡浴和放松的最佳所在。春城湖畔度假村所提供的是世界级的挥杆享受。春度假村由Jack Nicklaus设计，在99年6月刊的US Golf Digest 杂志获评为中国及香港高尔夫球度假村之冠。
　　2003年，春城又在其奖项单上增加了另外两个奖项 - “世界最有影响的高尔夫奖 ? 中国”和“在中国城市中，世界最有影响的高尔夫奖 ? 昆明”。除此之外，美国高尔夫文摘称其为“中国第一高尔夫球场”，而香港高尔夫文摘将其列为“中国和香港地区10大高尔夫球场之一”。后者也将春城选为“维护最好的高尔夫球场”，并将5号洞和7号洞命名为“最佳球洞”。在连续五年时间里，此度假村被中国高尔夫杂志命名为“我最喜爱的高尔夫俱乐部”。
　　拥有四季如春、凉爽、舒适的气候，迷人的阳宗海风光和绵延的山脉，春城湖畔度假村曾经在这些年主办了几次重要的高尔夫联赛，同时也是受欢迎的公司会议的场所。
　　包括豪华别墅区和两个锦标赛高尔夫球场- 湖畔球场由 Robert Trent Jones Jr。设计，而山区球场的设计者为高球传奇人物Jack Nicklaus 两个球场自1998年完工之后，都获得了许多国际奖项。由Robert Trent Jones设计的湖畔球场，是Spring City长7,453码的山区球场最绝妙的姊妹球场。
　　春城湖畔度假村是由新加坡上市公司吉宝置业(Keppel Land)有限公司投资兴建，资金实力雄厚，加上四季如春的天气、山水配合的理想地形，再分别由名师Jack Nicklaus和Robert Trent Junior 设计球场，这个球会受球友赞赏理所当然。
　　至尊旅程  专业高尔夫旅行服务 　24小时热线 400 6500 150

