林湘：高球场回归本质随想 呼唤职业球童的出现
　　最近，网上热议的一个话题就是关于高尔夫球场如何回归本质的议论。对于什么是高尔夫球运动的本质，每个人心中都有自己的理解和体会。但以我来看，我理解的高尔夫本质是四条：自律、绅士、分享和感激。
　　首先是自律，中国球场上的球童实际上不是原始意义上的球童，专业技能并不高，仅仅是帮助客人干点活而已。由于球童本身并不打球，但客人还是很依赖球童报距离、读球线等工作时，显然并不合适，于是当误读果岭的时候，有些客人甚至辱骂球童，这其实对于球童来说是非常不公平的事情。中国的球童更准确的叫法应该是球场服务员，但球场为什么还要派给客人？其实就是起到监督的作用，毕竟这个圈子里还是有一部分人在球场上的自律性很差，需要球童们在打球时给予细节上的提醒。
　　所以我呼唤职业球童的出现，这样一来不仅会规范打球礼仪，而且客人真正能从球童身上学习和领悟高尔夫的真谛。反过来说，现在各个球会的球童年龄都不大，而且所从事的工作又是没有技能可言，所以当年龄增大的时候，再就业就成了一个大难题，这样对这些年龄还小的孩子们来说是不利的。
　　接下来谈谈绅士这个问题，高尔夫起源就是一个很绅士的运动，但我在球场工作很多年，见到的很多都是暴发户，经常把球场当成澡堂子和中餐馆，大声喧哗、呼来喝去。如果一个很粗鲁的人在球场上还能得到尊重的话，我想这个社会的发展是畸形的。
　　第三点是分享，其实打球就是一个在和朋友们分享的过程。在这个过程当中，你应该帮助同组球友扶旗杆，别人打出好球的时候要喝彩，甚至在结束后喝咖啡时，回味场上的趣事和糗事时会嫣然一笑。但现实情况恰恰相反，有些球友只顾小赌怡情，别的事情考虑的并不多。现在我们国家都在提倡‘和谐社会’，提倡的就是让全民都能分享到社会进步的成果。
　　最后就是感激，每一个人在社会上的成功都离不开别人的帮助，这种感激的情绪应该很强烈。说回到球场上，当球童在一个非常无聊的状态下陪你打完这场球，你真的应该好好感谢她们！但有些球友不感谢不说，还当着球童面前把弄赌资，球童是低收入阶层，这样做只会增加球童畸形的心理，其实我们真的应该好好反省一下，真心尊重和感激为我们提供服务的人。
　　作者介绍：林湘 北京鸿华国际高尔夫俱乐部资深职业教练、CCTV高尔夫赛事解说顾问、新浪高尔夫频道球评及专栏作者
　　(林湘)

