一杆进洞巧遇三“八” 草莽许伟豪球场练就好脾气
　　记者手记：现在全球的经济环境都不好，国内也受到很多负面影响。有不少公司雇员失业，也有不少公司老板“身家缩水”，很多人脸上都是愁云惨雾的。其实当自己的工作、生意受到外围经济因素的不良影响时，在初期的低落情绪过去以后，用更积极的态度去面对才是找到新出路的正确途径。
　　就像许伟豪说的，外围环境的因素是我们无法控制的，所以再焦虑也没有用。大家只要尽自己能力去做，问心无愧，也就是对自己有个交待了。如果能够像许伟豪那样给自己多增加一些笑看人生的正能量，那么，相信以后没有什么坎你是跨不过去的。
　　姓名：许伟豪
　　球龄：六年 
　　最佳杆数82杆
　　二月份在九龙山的一场球赛上，正当笔者站在10 号洞发球台旁，一组人马开着球车从背后呼啸而过，其中有一位完全不认识的球友，脸上笑容灿烂地向笔者挥手打招呼：“Hi...”笔者当时心里就想，一个能对陌生人也如此热情亲和的人，性格和脾气一定相当好。后来在球会会所里，笔者终于知道这位球友名叫许伟豪，一位在东莞开设厂房经商多年的香港人。访问时，许伟豪说他现在的好脾气也不是天生的，其实也是打了高尔夫以后才磨炼出来的。就让我们来听听许伟豪的高尔夫快乐之道吧。
　　教练像跌打医生
　　许伟豪开始打高尔夫的原因，颇有些为形势所迫的意味。“2003 年SARS (非典)疫情出现的时候，又不能上街，在家又找不到人打麻将，所以想想，不如去打高尔夫啦，因为高尔夫一个人也能打。”于是，许伟豪就跑去东莞的高尔夫练习场开始学打球了。让他想不到的是，高尔夫练习场里居然很热闹，“东莞的台商、外商多嘛，那段时期大家都找不到其他活动来消遣，所以全部去打高尔夫了。”结果，许伟豪就在练习场那里认识了很多朋友，他就跟着这些朋友们学打球，很快就对高尔夫上瘾了。
　　即使已经打了好几年，许伟豪依然喜欢常去练习场，因为那里算是他和朋友们的聚会之地，“我和我的朋友们都离家在东莞工作，晚上没什么其他活动，我们也不喝酒不赌钱的，到练习场这里来聊聊天更加舒服。”跟练习场的朋友学打了高尔夫一段时间以后，许伟豪也正正经经地找了一位教练来教自己，因为他觉得跟教练学习还是相当必要的。“高尔夫打到一定程度，你就会越来越发现自己的技术不符合要求，打起来样样都困难，所以要找个教练来指点一下。再说了，其实给钱教练也就是给钱跌打医生嘛，”嘿，这个比喻倒是蛮有趣的，“当你打球姿势不正确的时候，就很容易搞到全身骨痛，好像我的一些朋友，患上了网球肘，又或者脊椎受伤。找个专业的教练，也是为了防止受伤。”
　　有了教练的指导，许伟豪打起球来自然更“健康”了，不过让他百思不得其解的是，自己打高尔夫以后居然还比以前胖了，“我打球经常都是走路的，不太喜欢坐车，我觉得走路更舒服，打完以后吃得也不多，就是不知道为什么还会胖了。”也许，这只能用“心宽体胖”来解释了吧。
　　球童开心我开心
　　许伟豪在球场上的好脾气，就连球童也赞不绝口，“今天跟我的那个球童，打完以后就跟我说，我完全不会发脾气的，所以她跟着我打球很开心。”许伟豪也很坦诚地说，是高尔夫帮他收敛了脾气，“以前我也很容易发脾气的，工作的时候我很认真，伙计有什么做不好就会骂，所以伙计都很怕我。起初打球的时候也会骂球童，但是打着打着就发现，一发脾气球就会打不好了，所以打球的过程中我也修练了自己的脾气。其实打球不要太斤斤计较，当你学会了享受球场的风景，享受那种自由自在的感觉以后，自然就会打得开心。”好脾气的客人，自然就会受到球童们的欢迎，许伟豪和一些球童关系都很好。“我们经常去仙村打球，去之前的那个晚上，我们会打电话告诉相熟的那几个球童说我们明天会来打球，她们就会买好水等我们过来。”许伟豪也立即补充一句：“你别以为我对她们有什么想法哦，她们都是已经嫁了人的。”
　　还有，最近许伟豪的儿子快要结婚了，他在打球时跟球童说：“我快要娶‘新抱’(粤语：儿媳妇)了。”想不到球童们就说要几个人合力做一份礼物送给许伟豪和他儿子，“她们还在准备着呢，我都不知道她们要送什么给我。”许伟豪笑着说。可以跟球童们相处得这么好，分析原因，许伟豪说：“我也不是小费给得比别人多，只是我觉得当你真心对别人好的时候，别人也会真心对你好的。”其实许伟豪在球场上不只是受球童欢迎，新朋友他也结识了不少，晚宴的时候，别人的朋友可能就两三个聚一起，他的朋友可是一大桌的。
　　一杆进洞三个“8”
　　对于许伟豪来说，只要能够跟老友们一起去打球，那每场球都会很好玩。现在常跟许伟豪一起“组团”去打球的三位老友，都是他最初在练习场认识的，其中有位老友的名字还真的叫做“周伯通”，非常有趣。其实许伟豪和他的老友们都是球场上的“老顽童”，他们打球去到哪个洞，哪个洞就传出一阵阵笑声。不仅是他们自己嘻嘻哈哈，就连球童也被他们“拖下水”。有一次他们又一帮人去打球，在某洞的果岭上，其中一人要进行一个30多码的小鸟推，“我们立即在果岭上开盘打赌，赌他这一球能不能够推进，就连球童也可以下注，于是球童也陪我们一起疯。我们都赌那个朋友进不了，结果他居然推进了，大家都输了钱给他，不过都是小钱啦，开心好玩而已。”不过说起许伟豪自己在球场上最开心的事，当然就是2007年的那个“一杆进洞”了。这个“一杆进洞”还有很特别的意义，“最特别就是，那天是2月8日，我在荔湖球场的第8号洞，180码的距离打进的Hole in one 。”一连有三个“发”，对于许伟豪这位生意人来说，自然是非常“好意头”了，而且当时他打进的还是湖中果岭，那就更加幸运了。打出“一杆进洞”以后，许伟豪开心请了那天在荔湖打球的所有球友吃饭。后来，许伟豪在东莞加入的“崇焕球队”，又帮他倾注了一次，“他们买了一支4.5公升的威士忌来帮我庆祝，当晚实在是太开心了。”
　　生意难做当休息
　　现在许伟豪不仅不骂球童，就连自己的伙计工作出错时也不会骂了。难道不怕一些比较偷懒的员工觉得老板“好欺负”吗？“其实除了骂以外，还有更好的方法来管理员工。就好像你打球一样，当你打得不好的时候，就要想办法对症下药；如果这个员工懒惰的话，就要想办法让他勤奋起来。”那么许伟豪现在采用的方法是什么呢？“其实每个打工者都有一样的目标，就是要赚钱。如何让他学会珍惜这份工作，也是要从钱这方面人手。例如他做事出错时，就罚他一些钱，当他觉得这是从自己袋子里拿走钱的时候，自然就会珍惜工作。当然了，如果员工做得好的话也要奖励，他们有奖金就会开心。其实老板和员工之间采取对立的态度是不好的，还是那句话，当你真心对他好的时候，他也会真心对你好。”
　　许伟豪在东莞开设有制衣厂和卡拉OK，由于事务比较繁忙，所以他对于打球的频率也比较节制，大概一个星期打一两次，成绩在8 字头之内。最近经济不好，金融海啸也对许伟豪的成衣生意有不小的影响，“因为我们生产出来的女性白领服饰主要是出口海外的，现在受国际汇率以及经济大环境的影响，生意已经减少了50 %以上。”不过谈起这些的时候，许伟豪的语气依然是很轻松的，因为他对前景还是抱着乐观的态度，“外围环境的因素是我们无法控制的，所以再焦虑也没有用。就好像有些人写作写不出东西就先去睡一觉一样，我们的生意暂时不好，也就当是休息一下。外面市场仓库里的货总有一天会卖完的，他们迟早还是会进货的。”
　　文/陈恬
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

