信兰成亲自出马推荐四球队 黄健华与上海擦肩而过
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，首位NBA华人老板黄健华已与吉林东北虎签订了框架协议，在新赛季的进行过程中，双方将继续协商，争取在明年完成整体的收购。以下是整个休赛期黄健华收购CBA球队过程回顾：
　　篮协总结会，四俱乐部提出转让股权
　　6月23日，2008～2009赛季CBA联赛工作总结会在北京举行。来自篮管中心领导的CBA16家俱乐部的总经理参加了本次会议(福建和八一俱乐部未到场)。篮协掌门信兰成透露，4家俱乐部提出了转让股权，分别是云南、陕西、吉林和上海。
　　进军CBA，黄健华与信兰成对话
　　6月底，据广东媒体报道，黄健华与中国篮协新掌门人信兰成有过一次深入的对话，他表示自己目前正在考虑进入CBA的可能。“现在摆在我面前的有两个方案，一个是盘下CBA的一支球队，另一个是买下NBL整个联赛。”黄健华表示。信兰成推心置腹地与黄健华谈了很多，向他介绍了很多CBA球队成功和失败的经验，甚至去年轰动一时的“凤铝案”信兰成也向黄健华提到。信兰成向他推荐了4支目前经营有困难的球队。分别是上海、吉林、陕西和云南。
　　姚明收购上海，黄健华擦肩而过
　　7月初，在媒体的采访中，黄健华隐约地透露了些许收购的目标，他表示联赛老大广东队并不在他的收购范围，而在接受媒体采访时表示，“上海和吉林都不错。”7月15日，姚明授权的姚之队收购上海队，而黄健华与上海队的缘分擦肩而过，于是，收购吉林成为众人猜想的目标。
　　相中球队，进军CBA差最后一步
　　9月初，黄健华现身黄山松柏高尔夫乡村俱乐部，在接受媒体采访时表示，和一家CBA俱乐部的谈判已经到最后阶段，接近完成合同，不过他并没有透露目标是哪一支俱乐部。不过据知情人透露，他收购的这支球队是东莞或吉林。
　　与吉林签订框架协议，开创CBA先河
　　10月8日，在获得NBA球队克利夫兰骑士及其主场速贷中心15%的股份，成为首位华人NBA球队老板之后，黄健华已经与CBA球队吉林东北虎签订了框架协议，终极目的则是入主球队。在新赛季进行过程中，双方将继续进行协商，争取将在明年完成整体的收购。
　　(FRANK)

