加西亚希望尽快找出问题所在 球员锦标赛盼望翻盘
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，加西亚虽然是球员锦标赛的卫冕冠军，可是显然没有跟上世界顶级选手的步伐。
　　世界第三去年在锯齿草延长赛中打败美国选手保罗-哥多斯(Paul Goydos)夺取了冠军。然而今年西班牙人在所参加的6场美巡赛中还没有一次进入前十名。事实上，他仅一次进入前25位。“很明显，有些东西缺失了。”加西亚在赛前的新闻发布会上说，“目前，我对自己的竞技状态感觉不是百分之一百好，成绩已经显示了出来。我在球场上过得不是很好。我正在努力改变这样一个状态。锯齿草是一个艰难的球场，可是对于我来说是一个好地方，希望我能扭转局面，开始向正确的方向前进。”
　　加西亚感到欣慰的是：去年球员锦标赛之前，他的状态也是这样不理想。“我们都要经历这样的事情。”加西亚说，“现在的问题是继续加油，等待事情发生转变。我要好好把握那些能帮助我度过难关的积极方面。这正是我寻觅的东西。我确信我最终能找回状态的。希望这个星期，我可以开始走上正轨。”
　　球员锦标赛被视为“第五大赛”，总是能吸引顶级选手参加。今年也不例外。世界第一老虎伍兹自2001年以来再也没有在这里取得过胜利。尽管他今年已经赢得了阿诺-帕尔默邀请赛，他仍急于改善这里相对让人失望的战果。
　　世界第二米克尔森2007年在这里夺冠，他认为这个球场的美丽之处在于不偏向任何一种类型的球手。“区别之处在于这个球场不是天然形成的，而是人力所为。”左撇子说，“它是人造的，推土机推出来的，到处都是泥土，可是它对精确击球的重视不亚于任何一个地方。要求击球质量高是公平的。这里每个洞都在变化。这里综合了多种球洞距离，击球种类以及障碍位置。在这里，你需要认真思索。”
　　(小风)

