品质-真爱之门Forevermark美钻 情人冻结的眼泪
　　钻石，是情人的那一滴冻结了的眼泪。世间越是精心雕琢而成的事物，越似浑然天成，越是经典隽永，更值得久久回味。Forevermark永恒印记美钻如此，“以简约优雅缔造现代经典”是这一概念店的核心设计理念，选用了优雅纯净的白色，高雅沉稳的黑色，Forevermark永恒印记标识显示其间，营造出尊宠而舒适的氛围。
 
　　有关钻石的神话，多不胜数，古希腊的人认为钻石乃天神的泪珠，传统中爱神丘比特的箭头正是因为镶上钻石而能施展爱情的魔力。自古至今，无论潮流如何演变，钻石的婚戒依然是新娘最梦寐以求的爱情信物。自从钻石在印度被发现以来，我们不断听到人们在河边、河滩上捡到钻石的故事，这是由于位于河流上游某处含有钻石的原岩，被风化、破碎后，钻石随水流被带到下游地带，比重大的钻石被埋在沙砾中。其实，钻石矿床的寻找往往要花上几十年，甚至上百年的努力和劳动，耗资巨大。如原苏联西伯利亚原生金刚石矿床的探寻，从1913年开始，历经了18年的艰辛，才得以发现；博茨瓦纳的“欧拉”原生矿床，耗资3200万美元，历经12年的奋斗才挖掘出来；近几年，在加拿大西北部发现的金刚石原生矿床，则是经历了几代地质学家的艰苦努力，耗资至少达几亿美元才找到的。 在Google搜索栏里打入“钻石”，关于钻石的信息显示有48,100,000条，可见人们对其的热爱与关注，因为人称珠宝之王的钻石蕴着丰富的文化内涵，它象征着财富、权力、艺术、爱情和完美。
 
　　“执子之手，与子偕老”无疑是最甜蜜、最幸福的爱情，然而世间的真爱并不仅止于此。从牙牙学语到侃侃而谈，从初出茅庐到通晓世情，生活中有过无数个充满爱的瞬间，曾经有许多人用无私的爱照亮我们生命。什么样的语言才足以表达满腔感激？千言万语汇聚在一颗独一无二的美钻之中，此中真意已无须多言。Forevermark永恒印记稀世美钻首饰，一份心中印记有独一无二编码的珍贵礼物，一份来自钻石权威De Beers集团的至诚心意，为你轻轻叩开真爱之门，分享世间真爱的美妙与璀璨。从素不相识到相互吸引，从彼此爱慕到携手相伴，在经历几多风雨坎坷之后，终于发现彼此是人生中最闪耀的华光。走进爱的神圣殿堂，唯有这一颗璀璨夺目的美钻才能代表对彼此的珍重---交换钻戒不只是一种形式，更是对一生承诺的永恒见证。
 
　　传递人间至臻至美、独一无二的爱情，只因Forevermark永恒印记美钻是世上最难得、最美妙的结晶：超越4C标准严格分选出世间不足1%的Forevermark永恒印记美钻，如同爱情的美好珍贵；而于每颗Forevermark永恒印记美钻台面的唯一编号，更是对爱情独一无二的认证。当你把Forevermark永恒印记美钻戒指戴在她的无名指，就是对永恒的爱情做出了最庄严的承诺。最浪漫的爱是一见钟情，最圆满的爱是终生相伴。当你接受了这颗Forevermark永恒印记美钻，就选择了独一无二的他，和无可取代的永恒真爱。作为世间最“坚硬”的礼物，Forevermark永恒印记美钻见证了你们坚贞不渝的爱情：一生一世，恒久不变。在这里，每根线条、每个转角都简洁得恰到好处，衬托出Forevermark永恒印记极品美钻的光彩夺目，让她们仿若博物馆的艺术杰作般等待着人们欣赏。略一留意，便能发现空间设计艺术感十足，“留白”这一技法被运用到各个角落，打造出亲切自然的光影效果。钻石的排列疏密有致，仿佛每一颗钻石都有自己的呼吸空间，可汲取天地的灵气而绽放不朽的光芒。采用镂空设计的陈列柜一洗传统橱柜的经典厚重，增加通透性之余也颇有豁然开朗的惊喜。概念店的外墙更别出心裁的选择了纯白色鳍状设计，这一灵感兼顾了私密性和透光性，虚实之间展现出丰富的空间层次和自然通透的艺术感，平易近人而又令人耳目一新。
　　Forevermark永恒印记全球首家概念店的极简主义设计衬托，遍布四周的白色，纯净无瑕，简约空灵，折射出仿若源自天然的光影。勾勒视觉重心的黑色，高贵典雅，细腻稳重，展示出低调而奢华的光泽。点缀其间的胡桃木色，温暖柔和，稳重成熟，呈现出向古典致敬的意味。三种风格各异的色彩在这个空间内和谐的交汇，而材质的运用更是精妙绝伦。秉承传统制作工艺的胡桃木陈列柜，在现代感十足的黑色亮光漆映衬下，流露出古典美感和现代气质水乳交融的独特韵味。微微向外倾斜的陈列柜展示面板瞬间拉近了欣赏者和Forevermark永恒印记珍贵美钻的距离。陈列柜防反光玻璃和可收缩抽屉的搭配更是匠心独运，美观而兼顾了欣赏的舒适性和藏储的实用性。大理石地面反射出柔和的光芒，展示着纯静安详的质感，呈现亚光感的洁白墙面，最好的体现了宁静稳重的风格，而自然材质和细腻工艺合二为一，正是完美诠释优雅混搭的真谛。
　　在这里，每根线条、每个转角都简洁得恰到好处，衬托出Forevermark永恒印记极品美钻的光彩夺目，让她们仿若博物馆的艺术杰作般等待着人们欣赏。略一留意，便能发现空间设计艺术感十足，“留白”这一技法被运用到各个角落，打造出亲切自然的光影效果。钻石的排列疏密有致，仿佛每一颗钻石都有自己的呼吸空间，可汲取天地的灵气而绽放不朽的光芒。采用镂空设计的陈列柜一洗传统橱柜的经典厚重，增加通透性之余也颇有豁然开朗的惊喜。概念店的外墙更别出心裁的选择了纯白色鳍状设计，这一灵感兼顾了私密性和透光性，虚实之间展现出丰富的空间层次和自然通透的艺术感，平易近人而又令人耳目一新。
　　尾声处，以一首刘文正的《钻石》作为结束，刘文正是一本干干净净的琼瑶小说，他的歌中有70年代人们所有的梦想：浪漫、多情、温柔。世间熙熙攘攘，皆为利来，皆为利往，心路坎坷，唯自已体味。
　　钻石钻石亮晶晶
　　好像天上摘下的星
　　天上的星儿摘不着
　　不如钻石值黄金
　　钻石钻石亮光光
　　好似彩虹一模样
　　彩虹只在刹那间
　　不如钻石常光芒
　　我爱钻石亮晶晶
　　我爱钻石亮光光
　　我爱钻石冷如冰
　　我爱钻石硬如钢
　　(池岩斐)
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

