球技-如何打好沙坑球 五大击球方式动作要领
　　新浪体育讯　在这篇文章中，我们即将讨论如何打好沙坑杆。对于大多数球手来说，在100码之内丢杆意味着沙坑杆技术还不过关。可供选择的沙坑杆技术多种多样，包括：四分之三击球、杆头前缘击球、向下击球，以及在PGA巡回赛上常用的平底沙坑杆击球。下面，让我们来谈谈这些击球之间的差别吧。
　　◇ 首先来说四分之三击球。我坚信沙坑杆向后挥动不要超过四分之三。沙坑杆的杆颈曲度最大，这样的球杆最容易打出左飞球。所以将球杆向后挥动四分之三，那么就很容易控制距离和方向。
　　◇ 利用沙坑杆前缘击球是这样的，球手用沙坑杆杆头的前缘击球。这就会形成较低的弹道和较大的自旋速率。
　　◇ 使用沙坑杆的后缘击球则刚好与上文所说的相反。当要打沙坑球的时候我们通常使用后缘击球，是因为我们要尽量增加杆面倾角，不让杆头击入沙子之中。这形成了更高的弹道和较少的自旋。你可以将这种击球看作高抛挖起杆。
　　◇ 向下击球较之杆头前缘击球能够打出更低弹道的弹跳球。
　　◇ 最后来说说平底的杆头击球。你也许在电视上看到过很多这种击球方式。他们进行了四分之三上杆，然后下杆击球，杆头通过球体，挥杆结束时杆头非常低，双脚很平。这主要是由于采用上肢击球使其更容易控制距离和方向。
　　记住，沙坑杆的强项与其说是距离不如说是精确度。所以，如果你在果岭旁遇到90码的沙坑球时，尽量不要使用高抛挖起杆或沙坑杆，而最好采用四分之三挥杆的方式，选择中继挖起杆或者劈起杆来控制击球距离及精确度。
　　(本文作者：Chuck Evans，著名职业高尔夫教练，具有逾35年的丰富教学经验，被誉为“高尔夫击球顶级专家”，深受世界高尔夫球手和教练欢迎。)
　　(雨文)

