球员锦标赛伍兹七字头诅咒未破 落后领先者5杆
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息 老虎伍兹从来没有在球员锦标赛首轮破过七字头，今年这一传统仍在延续。他在刚刚结束的比赛中只打出71杆，低于标准杆1杆，落后目前领先者6杆。
　　老虎伍兹星期四从后九洞出发，他在第14洞四杆洞吞下了一个柏忌。不过两个洞之后，他就顺利崛起，在第16洞五杆洞两杆攻上果岭，拿下4英尺推杆后射下了老鹰。当第二洞五杆洞，他抓到小鸟的时候，一切看上去进展得不错。
　　十分可惜，伍兹在第六洞和第八洞分别吞下一个柏忌，成绩降了下来。还好第九洞五杆洞，他再抓一只小鸟，让自己的成绩保持在红字。
　　老虎伍兹去年因为受伤没有参加总奖金950万美元的球员锦标赛。不过他参加不参加对冠军恐怕都没有什么威胁。自从2001年夺冠以来，老虎伍兹始终没有在锯齿草TPC球场进入过前十名。
　　本周米克尔森有可能取代老虎伍兹成为新的世界第一，不过前提条件是他必须取胜。米克尔森现在刚刚下场，他赢得过2007年冠军。卫冕冠军加西亚也已经完成了比赛，同老虎伍兹一样，交出71杆。
　　会馆领先者约翰-马林格(John Mallinger)和理查德-S-约翰逊(Richard S. Johnson)都是美巡赛上的无名小辈。可是今天他们表现很出色，打出了66杆，低于标准杆6杆的成绩。他们是否能坚守领先榜首位，还需要看后面出发的选手表现如何。
　　大卫-汤姆斯一度向球场纪录发起进攻。完成14个洞之后，他交出了低于标准杆8杆的好成绩。这14个洞中，他没有吞下一个柏忌，抓到了8只小鸟。体育馆大球场的纪录为63杆，低于标准杆9杆，保持者是卡波斯和格雷格-诺曼。十分可惜大卫-汤姆斯最后四个洞吞下了3个柏忌，仅仅交出67杆，低于标准杆5杆。其实大卫-汤姆斯在球员锦标赛的战绩并不好，最好名次仅为并列第12名。
　　点击进入记分卡直播室>>
　　(小风)

