卡布雷拉打65杆创当天最佳 赢大赛冠军增强自信
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，第五大满贯赛事-球员锦标赛今天在TPC锯齿草球场举行第二轮比赛，阿根廷人卡布雷拉打出当天最好成绩65杆[成绩表]，与罗相昱、斯藤森和杜夫纳并列第三名。赛后，卡布雷拉认为大赛冠军为他赢得自信，透露自己妥善保存了冠军绿夹克。
　　卡布雷拉今年在延长赛上赢得美国名人赛，已经收入两场大满贯赛冠军。昨天，卡布雷拉仅打出72杆，但是第二轮打出九只小鸟球，仅吞下两个柏忌。数据显示，卡布雷拉开球上球道率为64.29%，比昨天好了14.29%。漂亮的开球，让他标准杆上果岭赢得机会，标准杆上果岭率高达83.33%。
　　美国公开赛冠军，是卡布雷拉的第一个大赛冠军。谈起现在和夺冠之前的不同，卡布雷拉表示：“我只是知道自己现在可以赢得大比赛冠军。我没啥变化，但是大赛冠军确实给了我信心，让我相信自己可以做到。因此，我需要做的就是努力去实现。”今年赢得美国名人赛之后，卡布雷拉还是觉得生活没啥变化。“我的生活一样，我的朋友如故，居住地也没有变化，球技也一样。”卡布雷拉说，“我获得最大的就是自信。”
　　赢得美国名人赛之后，卡布雷拉在阿根廷受到热情招待，但是冠军绿夹克却没有让其他人试穿，现在保存在自己家中。
　　查看所有人成绩
　　(传智)

