林湘认真规划锯齿草每一洞 加西亚伍兹状态需回升
　　新浪体育讯　950万美元的高额奖金使球员锦标赛成为名副其实的“第五大赛”，美国TPC锯齿草高尔夫俱乐部以它独有的风格迎接145位球手的挑战。世界高坛巨星闪耀球场，有西班牙圣婴加西亚争取卫冕，伤愈不久威力不减的老虎伍兹、左手怪杰米克尔森、南非雄狮埃尔斯、斐济黑珍珠辛格等等，然而首轮过后，球员锦标赛却显露了一些“黑马”迹象。新浪高尔夫频道特邀CCTV高尔夫赛事解说顾问、著名高尔夫球评林湘对首轮点评。
　　由于比赛前一天当地下雨，锯齿草球场场地较软。首轮比赛中，早上比下午出发球手占有一些优势，上午没有风，果岭比较慢，球手成绩更好一些。下午球场慢慢变干，难度继而增加。总体来说第一天场地比较温柔，也让近1/2的参赛球手打出了红字成绩。
　　赛前的热门球手在首轮表现并不太好。本场比赛，最受观众关注的球员中一定少不了伍兹和卫冕冠军。两人均打出了71杆成绩，未发挥出良好的状态。伍兹的开球、击球都很好，就是推杆没有找到好状态。开球上球道率71.43%，12个标准杆上果岭，推杆用了31推。上周的惊恐山谷赛伍兹就受到推杆的困扰，如果随后三天找到感觉，争夺冠军还是很有希望。对于卫冕冠军加西亚，最近正在更换推杆，赛前对推杆有很大担心。意外的是，加西亚首轮推杆发挥很好，一向自信且表现很好的击球却出现了问题。加西亚能否找回状态，成功卫冕也是本周的一个看点。
　　锯齿草高尔夫球场独特的设计及其蕴含的理念需要球手有透彻的理解。锯齿草球场的设计师起初设计球场时就是将赛事观看、电视转播以及比赛竞技融会贯通，在每一洞都有特色，都有精彩相伴。在开球、击球攻果岭、果岭周边和果岭上的处理都非常精细，参赛球手必须有透彻的理解，对每一杆都要认真规划。总体来说，锯齿草球场对精准度的要求胜过了对距离的要求，而它具有的观赏性和挑战性的理念已渐渐渗透并成为美巡赛常规。
　　如果明天场地难度增加，那么比赛也会更加精彩。次轮比赛尤为令人惊心，它是决定谁能留在周末比赛关键一天。其一，晋级是球手和观众首要关心的问题，如果明天继续良好天气，估计晋级线划在平标准杆左右。其二。球场对球手的考验值得关注，比如在17洞，首轮平和的天气中很多球手在这一洞遭遇下水。如果明天风势加大，这一洞将真正发挥他的“魔鬼威力”。其三，球场难度增加大牌球手机会更多。老虎伍兹、加西亚等属于恶劣天气中更强硬的球手。另外，球员锦标赛一直以来就有“黑马夺冠”的惯例，迄今尚未有球员在此成功卫冕。首轮很多球手发挥很好，成绩相差不大，本周会不会再现黑马，就让我们拭目以待。
　　(林湘)

