伍兹赛后谈：首轮开局很差劲 推杆困扰一整天
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，高坛第五大赛——球员锦标赛在美国佛罗里达州锯齿草TPC球场展开第一轮较量，老虎伍兹在较早时间以71杆(-1)结束，世界第一对这样的成绩很不满意。“这可能是我今天能打出的最差杆数。”伍兹赛后说，他在首轮抓获两只小鸟，吞下3个柏忌，并在第16洞射下老鹰。
　　“前4个洞的推杆都在15英尺内，但我没有顺利拿下一个洞。”伍兹遗憾地说，他在早上天气较好的情况下，总共丢了5个10英尺以内的推杆。
　　“我今天的推杆位置都很好，击球感觉也不错，但很不幸没有充分把握好这些机会。”伍兹说，“在开始，我推杆速度有些失控，后来我把速度降了下来，但仅能推到洞口边，我必须要更好地去读线，或者推杆上加强。”
　　伍兹在去年因为膝盖受伤缺席了球员锦标赛，时隔一年后，伍兹表示球场果岭变化很大。“现在这里都是百慕大草，比以前的速度快了很多，你必须要小心它的草纹。”伍兹说，“埃尔斯今天有两个推杆看起来非常有机会，16英尺，但最终也没有抓住，所以在这里你必须要非常小心。”
　　不止是果岭的困扰，伍兹的开球也有失误，他在第14洞受同组的埃尔斯影响，开球进了树林边长草。“埃尔斯开球打出左曲，下了水池，很不幸，我让自己受到了影响，我向右笔直开球，就出现了这样的失误。”伍兹说，他在这一洞吞下了柏忌，而埃尔斯则吞下了双柏忌。
　　伍兹结束首轮后，尚落后领先者6杆。他在首轮的唯一亮点是第16洞的老鹰，他在这个5杆洞用3号木开球至320码，7号铁上果岭还剩下3英尺，下坡推进洞。(Yang)

