老小子评高球赛考验救球能力 加西亚卫冕难度大
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，高尔夫球界第五大满贯赛昨晚在美国TPC锯齿球场举行第一轮比赛。新浪网作为美巡赛的中文官方网站，全程直播这场比赛。我们特邀新浪高球博友老小子作客点评【浏览博客】，以下是他第一轮的实时评述：
　　老小子：各位网友大家好。我是老小子。今天是球员锦标赛第一轮，老小子茶馆再次开张和大家一起侃球。
　　老小子：上次名人赛的互动侃球，谢谢大家的支持，这次有新浪视频，应该可以侃得更过瘾。也感谢新浪，给我们开辟了这样一个聊天的方式。
　　老小子：我会随时根据比赛画面说一下自己的观感，大家也可以畅所欲言。
　　球员锦标赛考验球员救球能力
　　老小子：在锯齿草TPC，救球能力很重要，在这里即便没有大错也很难避免小的闪失。如果一名球员不具备超常的射鹰抓鸟能力，但只要有冷静的头脑和耐心，避免大错的同时能把握一定的机会，仍然可能在这里交出很好的表现。
　　老小子：目前的排名榜前列几位球员，很多都属于攻击力不足而沉稳过人的球员，比如古森、汤姆斯、维普兰克和米哈辛。其中维普兰克攻击力最强，抓下两只老鹰和三只小鸟，但同时也吞下三个柏忌，从他的成绩卡可以看出，在这个球场应该审时度势，因势利导，而不是用强硬的攻击手段去征服。
　　老小子：与大赛球场相比，锯齿草TPC有其特点，人们通常想到的是17号洞，137码，挖起杆的距离，但最终球员往往却难以保证把球打上果岭。
　　不过这个水花四溅的17洞实际上只是一小部分。实际上，整个球场的难度都很大。乍看起来，锯齿草并不凶悍，还有几个400码以下的4杆洞。在皮特-戴的设计下，这个球场很出彩。
　　老小子：球场的一大难点在于岭脊般的果岭，几乎每个果岭都需要精准的攻果岭一杆，如果打不到正确的位置，接下来的推杆会很困难，很容易遭遇三推。
　　老小子：同时，戴设计球场的另外一个特点是，球场的球道又往往被各种障碍阻隔，落球区很小，很考验攻略和打点精确。如果开球不准，攻果岭的一杆更需要考虑长铁的精准度。
　　老小子：总体来说，球场和其他的大满贯球场一样难以征服。每一个洞单独看，感觉不难，但每一杆都相当考验球手的技术，以及心理。一旦犯错偏离球位区，如果仍实施攻击的策略，错误会像滚雪球一样越来越大。
　　老小子：这个球场打顺手了成绩会很好，但如果犯大错，成绩会惨不忍睹。所以如果你发现一个球员在整轮比赛里成绩出现大的起伏，不要觉得奇怪。
　　加西亚卫冕难度很大
　　老小子：刚才有网友问到加西亚。加西亚和金河珍一直都被业内行家看好，视为可以在将来挑战老虎的人选。但加西亚近来的状态和表现都让人不敢恭维，而根据球员锦标赛历史，还没有人能成功卫冕，甚至没有上年冠军在后一年闯入前4名的纪录。加西亚第一天的成绩是-3，看上去不错，但同时也已经有3个人打到了-6，竞争还是相当激烈。他现在的排名还没能进入前10，现在说能不能卫冕还为时过早，但可以肯定的是难度很大。
　　新浪高尔夫：老虎已经以71杆完成了第一轮的比赛，目前排名并列第28。在职业生涯至今的45轮球员锦标赛里，他只有8轮打出6字头。第一轮，老虎的上球道率是57%，只抓下一只老鹰和两只小鸟。
　　老小子：刚才看到了汤姆斯的精彩回放，他从10号洞出发，前16个洞打了-7，最后两个洞可能觉得领先优势不够，操之过急，最后两个洞连打了两个柏忌，成绩又回到了-5，这也再次印证了球场的特质：对付它一定要有足够的耐心，不能急躁。
　　加西亚刚才发球出现了状况，第二杆切过了，没有在果岭上停住，这不是他的短杆问题，而确实是球场的果岭太难，接下来一洞将球打进果岭沙坑，他也犯下了急躁的毛病，这两洞他的损失很大。米克尔森的短杆是征服果岭的最大法宝，刚才那一杆他将球放到了旗杆边，这也充分说明了这个球场确实偏爱更稳重，击球更精准，救球能力更强的球手。
　　老小子：刚才有朋友问到在17号洞下水的球数量问题。12万这个数字确实有些难以考证。这样的球场每年接待的球友应该是在4万人左右，这样12万的数字似乎显得有些多。回头我还会再去确认一下，看明天有没有一个确定的数字。
　　老小子：这项赛事确实牛，很多时候四大赛都难以迎来这么热闹的场面，又是前总统又是海军空军。从某种意义上说，这场赛事的规格比四大赛还要庞大。
　　老小子：到目前为止，第17号洞今天的平均成绩仅仅是3.079杆，不算个很高的成绩。实际上，17号洞那么臭名昭著并不是因为岛屿果岭，而是因为球场在海边，刮起强劲的不确定的海风时这个洞才会显现出他的恐怖。而从今天的画面看，现场的风并不是很大，其实我们球友也都有感觉，在面对130多码的距离时，岛屿果岭也并不是让我们感到恐惧的因素，最让我们恐惧的应该是风。另外，从现在情况看果岭硬度不是很大，这也是17号洞今天显得温和的一个原因。
　　刚才从数码开外滚到洞边那一击充分说明，这里的果岭有多么难对付。
　　老小子：如果米克尔森能继续保持稳定的击球状态，今天他会拿到很好的成绩。
　　老小子：打球的人都有这样的经验，一些微风都会让他们有一种空中的风会很大的错觉。刚才麦克罗伊的下水，正是因为对风的判断出现了一些误差。
　　老小子：这个球场很多4杆洞都很有策略性。比如刚才米克尔森用的就是铁杆开球，这是他根据球道和现场状况选择的一种攻略。他会选择将球打到一个合适的距离，让自己面对最舒服的第二杆。在这个球场，开球距离是比较次要的。
　　老小子：从刚才几个球员的推杆看，他们都很容易推过，现在选手们在面对下坡球位时都非常小心。这里的果岭本来就有一定坡度，再加上速度很快，这更说明上果岭一杆，把球放到什么位置，显得尤其重要。
　　老小子：还是上面所说，这个球场果岭那么快，坡度那么大，实际上对攻果岭落点要求还是很严格的。如果球员开球不准，接下来攻果岭一杆难度会很大，因为从长草中救球很难在果岭上停住，难以打到球员所想要的位置。所以上球道率在这场比赛是一个很重要的技术环节。
　　

