英国选手威尔逊脖子受伤 可能无缘球员锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，世界排名第43位的英格兰选手奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)因为颈项受伤，很有可能无缘参加本周四开始的球员锦标赛。
　　28岁的英国人星期三的练习轮仅仅坚持了一个洞，随后便退回到会馆中接受治疗了。“我顺着第10洞(个人第一洞)往下走的时候，我就觉得脖子有些僵硬。随后我在第11洞开球，球杆脱手而出。” 奥利弗-威尔逊说，“当时，我回到会所让理疗师做了些理疗。离家之前，我进行了体检，脖子上有一些肌肉发炎。我想右边胸肌有点拉伤也与脖子疼痛有关。接下来，我还会回去接受更详细的治疗。”
　　奥利弗-威尔逊是去年莱德杯欧洲队成员，他仍希望参加球员锦标赛，因为这是他第一次到锯齿草参加。可是他表示除非身体完全健康，否则他是不会下场比赛的。“我在祈祷，然而要是我没有做好准备就去比赛，我肯定不会去的。” 奥利弗-威尔逊说，“我有好多次都是这样。我只能四分之三挥杆，结果打得很差。这样打球没有意义。要是这样，我不会去比赛的。如果我不能比赛，去比赛是没有意义的。”
　　自从四个星期前在美国名人赛上淘汰以来，奥利弗-威尔逊一直没有比赛。他休假在家陪伴患有膀胱癌的父亲。
　　(小风)

