塞加卡两轮后进入20人名单 数据显示德国人夺冠难
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，球员锦标赛第二轮结束，德国选手亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)打出67杆，低于标准杆5杆，领先第二位的保尔特2杆。塞加卡加入两轮低于标准杆超过10杆的20人大名单中，但是历史上之后诺曼和普莱尔最终夺冠。
　　38岁的亚力克斯-塞加卡于2003年加入美巡赛，但是六年来却没有任何美巡赛的冠军入账。2005年，塞加卡曾经有机会赢得球员锦标赛，那年最后一轮打完14洞之后成绩是负8，但是随后却打出双柏忌-柏忌-平标准杆-柏忌-柏忌，丢掉夺冠的机会。弗雷德方克最终以-9杆赢得冠军。如果塞加卡能赢得球员锦标赛，他将成为第一个获得这项第5大满贯赛冠军的德国人。德国的老前辈兰格没有实现过球员锦标赛的突破。
　　两轮最低杆的纪录是由诺曼创造的，他在1994年两天打出低于标准杆14杆，最后以四杆优势夺冠。虽然塞加卡与纪录还差两杆，但是数据统计上看，历史上只有20名选手两轮过后低于标准杆双位数字。其中，只有诺曼和普莱尔最终夺冠。但是塞加卡两轮打出13只小鸟(还有两个柏忌)，有机会打平1994年佐勒(Fuzzy Zoeller)创造的四轮26个小鸟球的记录。以下两轮过后打出低于标准杆超过10杆的选手：
　　2009年在传统高球赛上，塞加卡第一轮打出64杆获得领先过，但是接着71-72-72杆只获得并列13名，以下是他在美巡赛获得领先的纪录和最终名次：
(传智)

