果岭决定与领先者6杆差距 伍兹推杆难题暂仍无解
　　新浪体育讯　本-克雷恩65杆，伍兹71杆，球员锦标赛首轮领先者在5月7日这一天赢了世界第一6杆。如果细化考量他们第一天的各项技术统计，他们之间的差距只是——推杆。
　　“他们这一天的差距只在146英尺。”ESPN.com的鲍博-哈里格评论。146英尺，这是不到一支挖起杆的距离。根据哈里格的统计，克雷恩在这一天推进了总长171英尺8英寸的有价值的推杆，而伍兹的这个数字是35英尺8英寸。
　　首轮的数据统计显示，伍兹和克雷恩在这一天的标准杆上果岭率都是66.67%，换言之他们都12次将球击上果岭。而两人的救球成功率，以及在果岭上留下的推杆距离上也都相差无几，但最终的结局却大相径庭。“如果你想知道为什么这项运动能让人如此入迷，周四你至少会得到一些答案。”哈里格说。
　　在这一天，伍兹用了31推，在果岭上仅仅5次一推进洞，其中最长的一个是9号洞的……4英尺小鸟推。他整天一共8次错过12英尺内的推杆。而同时在同样诡异和难以捉摸的果岭，领先者克雷恩的表现是，全场仅用22推，其中12次推球进洞的距离，都大于伍兹那个最长的4英尺。
　　克雷恩承认，这有些出乎他的意料。“我这天往往能将球攻到很好的位置，我想这一天我拿下的推杆也许可以接近我的职业纪录……作为一个高球手，这当然是你最梦寐以求的事情。”
　　伍兹说，他也将球攻到了很好的位置，唯一的不同只是，“我没能将它们推进。”从CA锦标赛到名人赛再到惊恐山谷，再到这次的球员锦标赛第一轮，复出后的伍兹连连在果岭上受困，甚至有人怀疑，他的最大弱点(如果能算是弱点的话)是不是从四处乱飞的一号木，转移到了推杆上。
　　伍兹说他不太适应锯齿草的百慕大果岭，但实际上他今年除了湾丘帕尔默邀请赛，几乎每场球都会受到推杆问题的困绕：CA锦标赛，伍兹的推杆在所有参赛阵容中排名倒数第4，在奥古斯塔的50人晋级阵容中，他的推杆排名是并列第45，今年的美巡赛技术排名，他的推杆排在第89位。
　　“我必须更好地去读线。”伍兹说。显然，伍兹知道自己的问题所在。正如ESPN.com评论的那样，这本来应该也是一轮65杆的高尔夫，这一天他从发球台到果岭是冠军级的表现。只是，老虎自复出以来就没有真正解决的推杆难题，能在这个他本不擅长的球场找到答案吗？
　　(炮炮)

