球员锦标赛三人因伤退赛 维勒加斯欣喜首次打红字
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，总奖金为950万美元的球员高尔夫锦标赛在佛罗里达州TPC 锯齿草球场展开第一轮较量，本-克雷恩凭借出色的推杆表现打出65杆单独位居榜首，克雷恩首轮有14个一推，是最近25年球员锦标赛上一推次数的最多球员之一。马林格、瓦格纳和赛加卡以一杆之差并列第二；伍兹、加西亚和辛格等人均打出71杆并列38位。
　　数据显示，克雷恩很有机会夺冠，维普兰克首轮射下两只老鹰追平历史纪录，而维勒加斯也过上“蜜月”期，首轮第一次打出红字。球员锦标赛第一轮有三人因伤退赛。以下是第一轮一些谈资：
　　--第一轮领先的克雷恩很有机会赢得球员锦标赛冠军，因为从1974年以来，有13次冠军是产生自第一轮领先或者并列领先的选手。另外，2009年美巡赛的冠军来看，有五位也是首轮领先者或者并列领先的球员，其中包括米克尔森在CA锦标赛的冠军。
　　--麦克罗伊有望成为球员锦标赛上最年轻的晋级选手，5月4日的时候他刚过完20岁生日。今年是麦克罗伊首次参加球员锦标赛，第一轮打出74杆。他到17洞的时候还是低于标准杆2杆，但是在第17洞吞下三柏忌(超标准杆三杆)，18洞又打出柏忌，最后超标准杆2杆。
　　--斯科特-维普兰克首轮打出两只老鹰球打平历史记录。维普兰克首轮成绩为低于标准杆五杆，第一只老鹰球来自第15洞(449码四杆洞)，他从141码的地方第二杆直接击球入洞。这是1982年来，他第三次在这个洞打下老鹰球。第二只老鹰球发生在第2号洞(532码五杆洞)，维普兰克第三杆在40英尺远的地方推球入洞。今年是维普兰克第17次打球员锦标赛，2005年获得并列第二名。
　　--维勒加斯在球员锦标赛上第一轮首次打出红字。维勒加斯前三场球员锦标赛的开局成绩分别是74杆(2006)， 80杆(2007) 和 74杆(2008)。2009年，维勒加斯首轮打出67杆。2006年，维勒加斯虽然首轮打出74杆，但是四轮后却获得并列第三名。本赛季，维勒加斯有十次进入前十名，其中包括别克邀请赛的并列第三和CA锦标赛的并列第五。
　　--加西亚第一轮打出71杆，努力成为第一位成功卫冕的选手。29岁的西班牙人第十次参加球员锦标赛，其中有三次进入前十(2008年夺冠，2007年并列第二，2002年并列第四)。
　　--伍兹球员锦标赛第12次出场，连续第六次首轮打红字(低于标准杆)。在第16洞，伍兹第四次射下老鹰，历史上在该洞的成绩是低于标准杆38杆，表现最出色。伍兹第2号洞的总成绩也相当好，45轮低于标准杆22杆。
　　--球员锦标赛首轮三位选手因伤退赛。维布林格(D.A. Weibring)在打完六个洞之后因为背伤推出比赛。麦克坎贝尔在打完九洞之后，也因为肩膀受伤退赛。威尔逊开赛之前因为肋骨受伤退赛，辛普森顶替出场。
　　(传智)

