老小子评球员赛：老虎后半场出状态 手术影响犹存
　　新浪体育讯　北京时间5月9日2009年球员锦标赛次轮，新浪高尔夫频道继续邀请著名球评老小子【博客】和新浪网友一起做直播互动点评，以下为老小子点评实录：
　　老小子：欢迎大家光临老小子茶馆。今天球员锦标赛第二轮，我将继续在这里和大家一起侃球。今天直播最大的看点是，将出现老虎的身影。老虎今天的开球时间是凌晨1点10分，换句话说，我们将可以全程跟随他今天的18洞比赛。和他一组的埃尔斯和雷奥纳德，也是值得一看的大将。
　　老小子：昨天的直播提到过17号洞下水球数量的话题，朋友高老夫很较真，他今天专门做了调查和求证，得到了一个初步的结果。
　　这种超级大赛中，真的是每一个细节，都是饶有兴味、足以津津乐道。就拿17洞岛屿果岭，倒底一年要吞掉多少颗高尔夫球？就是一个有趣的话题。有人说了，12万至15万颗球，这也是网上能查到的数字。来源是球会自己Claim的，是来自一张介绍17洞的明信片。上面赫然书写：120，000 balls are lost at 17th hole at TPC Sawgrass each year。但是，有人就写文章提出质疑：以此计算，一年要把12万个球打入17洞水中，需要每小时27个人在这里开球。
　　老小子：每2分钟多一点，就要把一颗球打入水中。这个……有点匪夷所思，难以置信。
　　另一批人就说了，球会宣布，这里每年实打场数是4万5千人/年，折算成每一天，也就是平均每天31个4人组打球(124人/场)，每人平均牺牲3颗球，一年之内，当然就有12万颗之多。。。
　　大家争论半天，结论是说：“12万颗，有点离谱，但是并非不可能。”高老夫觉得很有趣，就孜孜以求地再研究、求证，终于发现了准确数字：TCP Sawgrass球会宣布：该球会每年从17洞周边水中捞起来的球数，是十万颗。而且还说，这十万颗球，来自“职业球员和旅游者”……
　　呵呵，谢谢援手。
　　老小子：到现在为止，上午先出发的球员已经基本完成了比赛。德国的球员亚力克斯-塞加卡无疑是上午的最高光人物。他打出两轮66-67的成绩，总成绩-11，目前握有4杆的领先优势。他应该算是除兰格和凯梅尔外，德国第三著名的高尔夫球手。去年的观澜湖世界杯，他曾经和凯梅尔联手获得第6名。
　　39岁的塞加卡已经算不上什么新秀，实际上他最风光的时间在十多年前，1995年曾经一年拿下3项欧巡赛冠军，不过他整个职业生涯到现在也只获得4个欧巡冠军。在很多比赛中，他也都有过打一两轮好球冒尖的经历。其实现在排名前几位的球员，他应该是中国球迷比较熟悉的一个。除了打过世界杯，他也来参加过好几年的宝马亚洲公开赛。
　　新浪高尔夫：如果塞加卡能赢得球员锦标赛，他将成为第一个获得这项第5大满贯赛冠军的德国人。德国的老前辈兰格没有实现过球员锦标赛的突破。
　　这是一些有关塞加卡的数据：
　　-他在全世界获得过11项冠军头衔，但从来没有赢得过美巡赛胜利。他在美巡赛获得的最好成绩是亚军，分别是2004年国际高球赛和2003年BC公开赛。
　　-自2002年后，他再也没有任何一个冠军头衔进账。
　　-按他自己的说法，他这一周是带伤上阵。他去年做过颈部手术，而由于名人赛时伤势的复发，上周还刚刚再做过一个小的矫正。
　　-他的业余爱好是钓鱼、汽车、摩托艇和……桌球。
　　老小子：老虎现在已经出场，不过他的第一杆就轰到了树林里，看来他还没有完全热好身。接下来我们可以全程18洞跟随他的表现。
　　对老虎来说，有一个好消息是，唯一能威胁他世界第一地位的米克尔森现在看来很挣扎。除了昨天的前9洞，他这两天再没有打出好球。他今天打出-1，目前两轮总成绩平标准杆，晋级都已经有了危险。
　　老小子：第一洞第二杆，老虎的这一杆本意是打一个draw直攻，相当进取。我觉得他这一杆他的动作和出杆都没有问题，可能是落叶影响了他的触球，减少了杆面和球之间的摩擦。
　　老小子：老虎的这一切看上去有点让人心惊肉跳，但很幸运球从果岭环外弹上果岭，这一洞保帕应该问题不大。
　　新浪高尔夫：锯齿草第17洞第一轮的平均成绩是3.07杆，难度在所有18洞中位居中等，只有14个下水，是四年来首轮最少的一个数字。在无风的情况下，这一洞显得相当温和，甚至另一个PAR3洞13号洞的开球下水数量(18个)都超出了这个著名的岛型果岭。
　　老小子：2号洞，老虎的第一杆打得很完美，打了一个小draw，挥杆和收杆都很柔顺。第二杆他做了一个小fade，旗位在果岭前沿，他本来的意图是不要把球落到果岭右前方的小坡上，获得一个好的老鹰推机会，但他似乎做得过了一些。还好他顺利救出沙坑球，推杆也找到感觉，很快抓到今天第一只小鸟。
　　老小子：今天第3号洞的旗位插在果岭右前方，最佳的落球位在果岭右侧边缘，如果把球打到左边和后方都将面对长的下坡推，所以伍兹和埃尔斯都将球打到果岭外右侧长草，是有原因的，往那个点打是攻略预计中的想法，他们只是打偏了一点。同组的另外一个球手雷奥纳德将球打到果岭中部。等下我们可以看他们接下来的处理和得到的结果。
　　老小子：从他们推杆的结果看，这个洞想抓鸟，基本只有将球放到旗杆和果岭环之间的狭窄区域，保守打法则是像雷奥纳德这样的首先攻上果岭。雷奥纳德面对的小鸟推不长，但撞洞后还是跑了一尺多，而老虎两码的回推也遭遇到了诡异的果岭线，最后吃下柏忌。在这一洞他和埃尔斯都用了进取的打法，当然也要承担像得到柏忌结果这样的风险。
　　老小子：4号洞是一个384码的短PAR4洞。老虎的开球进了沙坑，但他看上去并没有特别沮丧。今天的旗位插在右边，果岭是一个中间高的状况，最好的落球位还是在旗杆右侧。所以攻果岭的恰当方向应该是在球道右侧，伍兹仅仅是打偏了一些。而从第二杆的情况看，从球道左侧攻果岭的雷奥纳德就是砸到果岭中间没有停住球，处理的效果反而还没有沙坑中伍兹的好。埃尔斯这一洞的处理效果则是最好的，开到球道右侧，也攻到了果岭恰当的位置。
　　老小子：埃尔斯前4洞已经抓下了3只小鸟！今天的攻略和发挥到目前都发挥到了极致。
　　老小子：从今天情况看，老虎的开球遇到了一定问题，我的感觉是他有些心有余力不足。此前有报道说老虎复出后，老虎的1号木距离比以往短了很多，这在名人赛最后一轮表现得很明显。以前伍兹的开球距离比米克尔森是有优势的，但那一轮两人同组，伍兹往往都是比米克尔森先打第二杆。
　　手术肯定会对老虎造成一定影响，比如需要进行挥杆动作的重塑和面对距离的损失。不过近几场比赛，他往往还是会按以前的思维模式去制订攻略，导致有时候会在开球时出现一些距离判断上的偏差。现在在第5洞，老虎又遇到了难题。
　　老小子：老虎5号洞第二杆的球位是在沙坑边缘的长草里，只能过渡一杆，最后也没有挽救回来。老虎今天的推杆也缺少一些往常的果敢，力道都不是很足，他似乎总是想推出那些可以正好可以悬洞往下掉的球，没有那种过洞一码半码回推的勇气。但在这个球场，他的这些推杆往往都会被球洞周围的坡度带走。
　　老小子：6号洞今天正前方的旗位，从球道上任何位置应该都有不错的攻击角度。我在博客里专门说到过这一洞的果岭，埃尔斯的第二杆正好就是打到我所说的最佳落球区域，他今天的状态确实很好，前6洞一直都像是在演绎这个球场的最佳攻略。
　　新浪高尔夫：目前的晋级线是平标准杆。伍兹5洞过后正好处于晋级线上。如果他在6号洞不能成功救帕，将掉出晋级区。
　　虽然总体成绩算不上好，但此前的11次球员锦标赛经历，老虎还从来没有在两轮过后被淘汰。
　　老小子：8号洞，老虎的开球打到了果岭右侧的长草，他本意应该是瞄准旗杆右侧的位置，因为果岭右低左高，落到右侧会是一个上坡的小鸟机会。
　　接下来，老虎的切杆切短了一码多，不过还好推进了上坡的保帕推。
　　老虎今天拼得很猛，从他的意图看，他都是想直拼有抓鸟机会的落球位。不过他今天的击球质量确实算不上高，很少能把球打到球洞附近。同时，埃尔斯在前几洞的完美发挥后，这几洞也出现了一些小的波动。
　　老小子：为了避开球道和果岭间的树木，老虎9号洞第二杆用球道木打出了一个很高的弹道，但距离不是很够，而且打出了一个小fade，飞进了观众群。
　　老小子：老虎又得送出亲笔签名手套了，某种意义上说那位观众算是很走运。开个玩笑，大家可以考虑汇丰杯去占好位置等老虎。相对而言，今天老虎的短杆是发挥是相对正常的，这洞如果可以抓鸟，他可以让自己今天总成绩回到平标准杆，暂时远离无法晋级的威胁。
　　老小子：和这位朋友同感，老虎这几洞的开球终于找到了球道。
　　新浪高尔夫：目前总成绩为平标准杆的阵容，是一个包括18名球手的庞大队伍。比赛的规则是前70名(含并列)晋级，目前平标准杆排名并列第66位。如果成绩为-1的阵容中多加入5人，比赛将会在周末失去米克尔森、哈灵顿、卡尔森和肯尼-佩利。他们都已经完成了两轮比赛，目前总成绩均为平标准杆。
　　老小子：在经过了前9洞的跌跌撞撞后，老虎终于找到了开球的感觉。在10号洞的果岭，伍兹也表现出前几洞所没有的专注，最终果然成功推进了这记中长推。这是伍兹两天来推入的距离最长的推杆，连续第二洞抓下小鸟。
　　老小子：老虎在前九全然不在状态，这种前九梦游的现象，老虎已经不是个别次出现。在名人赛前后至今几乎都这样。他基本上每轮都要挣扎到后九才出状态，大家回想他此前的比赛应有印象。
　　即便在湾丘帕尔默邀请赛夺冠的那场球，他也有这样的问题。
　　新浪高尔夫：到目前为止，老虎本周在5杆洞的平均杆数是4杆整，其中包括1个老鹰4只小鸟，这比他4杆洞的平均成绩(4.06)还要好，PAR5的第11号洞，老虎又是两杆攻到果岭边。
　　老小子： 老虎复出后的前两轮都象在演练挥杆，成绩一般般。每次都在后两轮狂追，最后总差几杆没赶上。湾丘是侥幸！他夺冠更多的是全靠奥海尔崩溃。
　　老虎再这样，咱就称他为“九洞怪”，和老米般配。

