老小子点评：老虎不出彩仍进领先组 最看好他夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，2009年球员锦标赛第三轮结束，伍兹打出70杆，以总成绩-6冲入周日决赛轮领先组，落后领先的德国球员塞加卡5杆。新浪高尔夫频道继续邀请著名球评老小子【博客】和新浪网友一起做直播互动点评，以下为老小子点评实录：
　　老小子：大家好，泡好茶做好准备了没？开侃！
　　老小子：从画面上看，周六的第三轮仍然是风和日丽。从现在已经进行的比赛来看，虽然有不少球员打出高于标准杆的成绩，不过今天也出了一些好成绩，比如凯梅尔、佩利和总统杯上美国队的落水英雄奥斯汀，后两人在目前已经交卡的球手中成绩最好，都是单轮68杆。
　　今天的比赛条件变化应该不大，我觉得还是一个可以出好成绩的日子。至于总体成绩有一定程度的下降，或许是因为今天的旗位比前两天要刁钻一些。等下我们可以结合比赛来看。
　　老小子：在已经开球的选手里，目前成绩最好的是和伍兹同组的丹尼尔-查普拉，他昨天交出了65杆，今天的开局也不错，已经上升到了领先榜前列。如果能在伍兹面前打出好球，那么他将是一个值得关注的球员。他三天以来打差的只有第一轮，确切地说是第一轮第17洞，他在那里打了一个单洞+4。不过即便如此，他现在仍然保持着争冠的希望。
　　新浪高尔夫：如果网友们在观看过程中有卡的现象，大家可以先按停止键再按播放重新进行缓冲。
　　新浪高尔夫：2009年名人赛冠军卡布雷拉准备出场。这位老兄在前两天交出了两版花花绿绿的成绩，他两天一共抓下14只小鸟1只老鹰，不过总成绩仅仅是-7。前36洞他总共只打了14只PAR，是晋级的所有球手里最少的。
　　老小子：老虎来到9号洞。这个5杆洞对他来说又将是一个机会，这周前9个5杆洞，老虎的总成绩是6鸟1鹰，其中前两天在9号洞都抓下小鸟。他的开球偏左了一些，老虎自己也不是很喜欢。如果他下一杆要直攻，果岭左前方的大树会对他造成一定的影响，这也是他对这个开球不满的原因。
　　说说最受关注的17号洞。今天这一洞的旗位是插在果岭左前方。这个果岭的坡度走势是后部稍微隆起，往两侧倾斜，按今天的球位，球员们是不敢直接往旗位直攻，如果距离不够很容易下水。对于弹道高，容易打出spin的球手来说，今天在这一洞会有优势。
　　一般来说，球员都会选择打过，然后面临侧下坡的推杆。要在这种情况下推鸟，也是不容易的事情。
　　老小子：由于第一杆球位不是很好，老虎只能在9号洞选择lay up，但今天在右侧的旗位又让他第三杆不敢过于直攻旗杆，因为如果打过他将面临下坡推，最终老虎选择了瞄准果岭前方冲上去的方式，不过最后也错过了这个上坡小鸟推。三天以来，他第一次没能在9号洞抓鸟。
　　大家都说到了老虎推杆的表现。其实这也与球员锦标赛的特性有关。这项赛事的果岭本来坡度就大，而果岭速度也快，面临侧下坡或者下坡推时都需要很小心，这不是老虎一个人需要面临的难题。
　　刚才我们可以看到，汤姆斯在错过1码多的推杆后，一尺的回推也观察了很久。这个赛事的果岭在各个方面都和我们平时打球有太多的不同，加上之前老虎接受采访时也说过，这些果岭不但有坡度和速度的问题，而且还有草纹，所以他们在果岭上的这种小心也不足为奇。
　　老小子：在美巡的大赛中，赛组委派出的工作人员数量是相当庞大的。像刚才老虎这个球，很快就找到了位置。每一场比赛，美巡赛方面都会安排足够的观察员，而因为电视转播的需要，每一杆落球区也都会有工作人员。一般球员打到球道之外的球，只要不是特别离谱，一般都会有人帮指出位置。
　　这些美巡的工作人员，会记录下经过这一组所有球员的每一个落球点和击球的整个过程，立即回馈到直播间，编辑人员就会调出相应的机位视频进行编辑，并在画面中播出。而美巡的各种数据如此详实，也是这些美巡工作人员的功劳。
　　11号洞的第2杆，老虎这杆救球很漂亮。我们看到过米克尔森用右手，也多次看到老虎用左手，都是那么厉害。
　　第三杆，老虎的球位有些尴尬，前面那棵大树完全挡住了他的攻击方向。他想做出一个大的slice绕过那棵树，我们也可以看到他在击球时动作非常大，不过最终还是没有成功，球落入了左边的长草。
　　这个球位连老虎都难解，由此可见打出恰当的第一杆，在一个合适的位置攻果岭，对这些高手来说有多重要，这也是我们一直所说的，攻略的重要性。
　　新浪高尔夫：由于前两轮比赛后有83人晋级，今天的第三轮赛事将设置周六淘汰线，本轮过后排名前70(含并列)的球手才能进入周日最后一天的比赛。
　　从现在情况看，卡尔森、崔京周、前冠军方克等人都可以做好提前拿工钱回家的准备了。
　　数据显示，今天球场的难度的确比前两天要大一些。到目前为止，今天已经完成比赛的球手平均成绩是73.356杆，而前两轮，这一数字分别是72.084杆和72.379杆。
　　老小子：从今天的成绩卡看，已经打完的选手并没有特别抢眼的成绩。可能是今天的球场布局和前两天相比有些细微的变化，不过现在看并不是很清晰。至于旗位，这个球场的果岭往往都是被划分成几个区域，旗位都是根据区域来选择，应该说整体而言对成绩的影响不会太大。今天没有出现太抢眼的杆数，其中肯定会有一定的原因和奥妙，等下我们可以对此做一些探讨和分析。
　　从现在的情况看，我觉得54洞过后领先者的成绩应该不会太高。现在在前列的球手，只有斯滕森和保尔特保持了一定的上升势头，这也是我刚才在聊天时说伍兹在接下来几洞可以争取到-7，明天还能保有夺冠希望的原因。
　　刚才ESPN的评论预测，伍兹今天的成绩到-7，明天就会有竞争力，这应该也是另一个佐证。毕竟他们在现场，对球场的布局和状况，以及球员表现的了解比我们更清晰。
　　新浪高尔夫：在今年球员锦标赛前两轮过后，伍兹的排名是并列第22位。在此前的职业生涯中，伍兹一共63次以排名20开外的位置获得36洞晋级。在那63场比赛里，他仅仅两次拿下了最终的冠军，分别是1999年别克邀请赛(两轮后并列第36)和2006年别克邀请赛(两轮后并列第22)。
　　老小子：刚才有朋友说到我有第一手资料的问题，其实我往往都是在比赛前就找到相应球场的资料，进行研究和准备，并发到自己的博客上，然后到比赛的时候，镜头跟到哪一洞，我就会在电脑里调到那一洞的球道图，看球员的攻略和打法，分析他们这样做的原因。
　　我觉得这样看球会更让自己更清晰，也能真正找到这项运动的乐趣所在，其实大家以后也可以多尝试类似的方式。
　　老小子：老虎16号洞的开球很棒，打到球道右侧，可以避开树木在第二杆直接攻击果岭。老虎在这一洞应该能有所收获，不然那就太遗憾了。
　　老虎也知道这一洞也许是自己咬住领先者的最后机会，他的第二杆打得也很不错，可惜稍微过了一点。推鹰难度有些大，不过应该可以将小鸟收入囊中。

