球员锦标赛次轮有惊无险 伍兹顺利晋级落后7杆
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，老虎伍兹在最后一个洞小鸟推不进，打出69杆，低于标准杆3杆。虽然两轮过后他小胜米克尔森，从大的方面来看，他却只是表现平平，仍旧处于球员锦标赛成绩榜的中部。
　　两轮结束之后，老虎伍兹打出140杆(71-69)，低于标准杆4杆，落后会馆领先者亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)7杆。后者今天打出67杆之后，总成绩已经达到133杆，低于标准杆11杆。
　　其实老虎伍兹一度有被淘汰的危险。老虎伍兹出门在第二洞五杆洞射下了小鸟，可是在随后的三个洞中他吞下了两个柏忌。其中第五洞他开球开到了球道和沙坑之间的斜坡上，球位非常难处理。老虎伍兹只能先把球敲上球道，结果在该洞又吞下了柏忌，导致成绩下滑到平标准杆。那正好是预估的淘汰线。
　　第九洞也许是今天的亮点之一。老虎伍兹在第二杆击中观众的情况下仍在该洞抓到了小鸟。老虎伍兹在第九洞球道进攻果岭的时候打出了一个飞跳桥(flier)，小球击中了球洞右边的一名观众。小球从球迷身上弹出来后，进入了一个很深的下坡位置。老虎伍兹走过去，给球迷一个签名的手套。他接下来解球非常漂亮，送到了6英尺处，抓到了小鸟。来自杰克逊维尔的球迷受了点伤，接受了医疗人员的检查，不过他表示会观看余下来的比赛。
　　不知道是不是击中球迷之后运气回来了。第十洞，老虎伍兹又拿下15英尺小鸟。而558码第11洞，他连续抓到了第三只小鸟。第12洞，老虎伍兹将球击入后边的沙坑之中，结果吞下了柏忌。还好这之后他再也没有失误了。老虎伍兹在第14洞拿下23英尺小鸟推之后，第15洞继续发挥，拿下13英尺小鸟。只可惜第16洞五杆洞他没有把握，最后三个洞全部以帕结束。“今天犯了一些错误，”老虎伍兹说，“可是后九洞的感觉好了一些。”
　　自从2001年赢得冠军以来，老虎伍兹还从来没有在“第五大赛”进入过前十名。他目前领先米克尔森4杆。米克尔森本轮打出71杆，两轮成绩144杆，平标准杆。上一周在惊恐山谷锦标赛上战胜米克尔森，老虎伍兹只要名次上高过米克尔森，世界第一都没有什么问题。
　　(小风)

