米查罗布赛珊珊平赛季最低杆 奥查娅扩大领先优势
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，LPGA米查罗布公开赛在美国弗吉尼亚州威廉斯堡的金斯米尔度假村结束第二轮。中国选手冯珊珊继第一轮打出70杆的成绩后，第二轮再次交出67杆(-4)，两轮总成绩-5，排名上升至并列第14。这个成绩打平了冯珊珊在本田泰国LPGA赛决赛轮上交出的赛季单轮最低杆。世界第一奥查娅在打出65杆后，以两轮-13的成绩继续领跑，领先优势已经扩大至3杆。
　　冯珊珊次轮从1号洞出发，全天都延续了首轮转场后的优异表现，她在前9洞和后9洞分别抓下两只小鸟，以无柏忌的一轮67杆结束比赛。和第一轮的大风细雨天气相比，这一轮的比赛状况要好了很多，总体成绩也有所上升。韩国球员金宋喜和美国名将科尔均在这一天交出63杆，同时球场上还出现3个单轮64干，以及古尔比斯、宫里蓝和领先者奥查娅的65杆。打出64杆的选手包括中华台北的曾雅妮，她以-7的总成绩暂列并列第6。
　　奥查娅说，在她出发前看到的满版好成绩也给了她一定压力。“球场仍然不容易，但显然风没有那么大了，而大家也看到了蓝天。”经验老到的奥查娅最终还是获得了自己想要的结果，她一共抓下了8只小鸟。不过在世界第一看来，最后一洞的柏忌仍有些美中不足。领先3杆的优势意味着，奥查娅有望拿下两连冠，也是今年个人的第3项冠军。
　　冯珊珊同样有望冲击今年的第一个前10名甚至更大的突破。巧合的是，珊珊前两轮的成绩与19岁的魏圣美一模一样，都是70-67，不过由于两人交卡时间相差太多，珊珊还是与这位LPGA的人气天后擦肩而过。在第三轮比赛中，冯珊珊将与肯普以及韩国选手李善华一起，在魏圣美前一组出发。
　　浏览详细成绩
　　（炮炮）

