范越：伍兹是每位球员必修课 塞加卡夺冠阻力多  
　　新浪体育讯　球员锦标赛虽然不是大满贯，但是170万的冠军奖金令所有的球员都垂涎。球员锦标赛第三轮大牌纷纷发力冲上领先榜，没有大赛领先经验的塞加卡能否抵挡住老虎的威慑力夺冠？老虎是否能够再来一次神来之笔反超夺冠？作为新浪高尔夫频道的特邀嘉宾，北京市高协常务副秘书长范越针对第三轮大牌表现和决赛轮夺冠形势做出点评。
　　老虎夺冠欲望最后三洞爆发
　　决赛轮老虎交出70杆的成绩与领先塞加卡的相差五杆，即使这样老虎仍有夺冠的机会，而且这样的翻盘屡次都发生在老虎的身上，或者是说老虎非常善于翻盘。决赛轮并列第二的选手有很多，所以最后一轮的比赛对于这些选手来说，是精彩的同时也是残酷的。
　　老虎伍兹始终充满着求冠的欲望，应该说贯穿于每场比赛。在第三轮的后三个洞这种夺冠的欲望得到了爆发。在后三个洞能够抓到两只小鸟的选手不多，在前十名当中也只有老虎一人，所以谁能说塞加卡-5的领先能万无一失？这三个洞应该说是老虎第三轮最精彩表现的集中体现，尤其是第十八洞，老虎伍兹先是将球打到树底下，之后球差点又落到水中，救起来得到一个par，而在第十七洞老虎还抓到了小鸟，要知道这一洞抓鸟的几率很小，可是老虎做到了，所以决赛轮老虎依旧是塞加卡最大的威胁。
　　老虎是每位球员的必修课
　　塞加卡，五杆领先应该说这是一个很大的优势，但是如果遭遇到老虎这样的选手未必经得住考验！何况决赛轮塞加卡是要和老虎同组，老虎的气势和威慑力一定会对塞加卡造成影响。
　　但是别忘了塞加卡也是一名在美巡赛默默奋斗了很长时间的选手。塞加卡的优点在于他的球风和经验。首先塞加卡同样是一位攻击性很强的球员，他的木杆距离很远可以称得上是远距离选手，在美巡赛奋斗的这几年他积累了丰富的作战经验，但是他唯一缺少的是大赛尤其是大满贯的经历。
　　塞加卡有成熟的年龄但是很可惜没有大满贯领先经验，而决赛轮和老虎同组所以对于塞加卡来说心态在决赛轮将起到很重要的作用。但是不得不说，所有期待夺冠的球员、期待大满贯的球员都必须度过老虎这一关，塞加卡即使输了这一战，可能也将是他职业生涯最难忘的一次，就像梅地亚特那样。
　　对于塞加卡和并列第二位的选手来说，都有夺冠的机会，但是策略将会起到关键作用。老虎无疑将会指定严谨的策略，五杆洞他可能会选择进攻，一些四杆洞老虎伍兹的战略可能会更详细，而对于塞加卡来说要将自己的心态和经验运用到比赛中，最大效果的避免老虎的影响。所以，决赛轮排在第二位当中的选手都有机会，而比赛将更精彩和艰苦，最后谁夺冠实力、心态和运气缺一不可。
　　(范越)

