米克尔森压线晋级球员赛 争夺世界第一基本无望
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，2007年冠军米克尔森在最后一个洞抓到小鸟，以71杆，低于标准杆1杆结束了球员锦标赛第二轮的角逐。他现在刚好位于预估的淘汰线上。
　　第一轮以73杆，高于标准杆1杆完成比赛，米克尔森今天从后九洞出发。他在第14洞四杆洞吞下柏忌之后，总成绩上升到了高于标准杆2杆。从这个时候开始，他一直在预估的淘汰线附近活动。目前预估的淘汰线为144杆，平标准杆。
　　米克尔森在第八洞吞下一个柏忌，情况看起来十分危急，不过他在第九洞及时地抓到小鸟，随即进入了预估的淘汰线之内。球员锦标赛仍在进行之中，估计最终的淘汰线可能是145杆，高于标准杆1杆。
　　米克尔森今年的开局很好，前四洞他抓到了3只小鸟，一度有望进入领先群，可是他却浪费了这样一个开局，最终在星期四交出73杆。赛事结束之后，米克尔森觉得那一轮表现得还可以，只是记分卡上没有显示出来。很不幸，至少今天这样的好表现也没有显示出来。米克尔森总共抓到了3只小鸟，吞下2个柏忌，两天下来的总成绩仅为144杆，平标准杆。
　　如果淘汰线真的停留在平标准杆上，米克尔森应该会为最后一个洞的小鸟感到开心。第九洞五杆洞是他今天最后一个洞。他两杆攻上果岭，留下53英尺的长推。他的第一推很漂亮，滚到了3英尺处。他随即在该洞轻松抓鸟反弹了回来。
　　米克尔森需要在球员锦标赛上夺冠才有可能取代老虎伍兹成为新的世界第一。虽然比赛还有两轮，但是这种希望不大。因为会馆领先者亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)打出67杆之后，两轮的成绩已经达到了133杆(66-67)，低于标准杆11杆。也就是说米克尔森已经落后了11杆。
　　德国人今天总共抓到6只小鸟，仅在第15洞四杆洞吞下了柏忌。其实亚力克斯-塞加卡的击球并不精确，开球和进攻果岭并不出色。只不过他的推杆很好，虽然18个果岭只有10个标准杆攻上，他却只用了23推。
　　目前位于第二位的选手包括美国名人赛新科冠军卡布雷拉。阿根廷人今天抓到9只小鸟，打出了65杆，低于标准杆7杆。另外，罗相昱(Kevin Na)在打出66杆之后，也上升到了第二位。他们俩的成绩都为137杆，低于标准杆7杆。
　　至第二轮比赛结束时，淘汰线最终确定在了144杆(E)，米克尔森最终压线晋级周末决赛。
　　(小风)

