林湘：加西亚卫冕机率为零 明日是伍兹锁冠关键
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息：世界第五大赛球员锦标赛次轮比赛在锯齿草高尔夫俱乐部结束。德国选手亚力克斯-塞加卡打出67杆，以两轮成绩-11杆单独领先。老虎伍兹交出69杆，以140杆(-4杆)并列22位。卫冕冠军加西亚只交出73杆，最终以144杆压线晋级。两轮过后，共有78人进入后两天决赛轮。新浪高尔夫频道特邀CCTV高尔夫赛事解说顾问、著名高尔夫球评林湘对次轮点评。
　　与球员锦标赛第一天相似，晋级轮的天气也非常适合打高尔夫。与昨天预料的一样，全场最终的晋级线也锁定在了标准杆。直播过程中有很多精彩的镜头，像保尔特、塞加卡等选手确实表现不错，成绩也很突出。
　　颇受关注的卫冕冠军加西亚表现差强人意，如果不是16号洞、17号洞连续抓鸟，也许晋级都是问题，在第18洞出现的三推尤其让我们震惊。加西亚的推杆态度已经告诉了我们，为什么十年前大家看好他是老虎最有力的竞争对手，但却没有真正给伍兹造成威胁。从比赛成熟度而言，加西亚与伍兹相比差得很远，第18洞回推1尺多的距离，他竟然随便一推，没有进洞。这种“认真程度”在伍兹身上绝对不会看到，所以从目前的情况来看，我个人认为加西亚卫冕的机率已经是零。
　　从老虎伍兹这一轮的数据来看，他的推杆已经恢复到比较好的状态(26推)，铁杆的控制力也提高了。今天，伍兹主要的失误出现在开球的环节，大部分球洞采用球道木开球，但上球道率反而不如昨天高。我们可以看到，只要伍兹发力打的时候，会有明显的补偿动作，这说明他最近的技术状态实际上没有完全调整好。当老虎发力开球的时候，就会产生向右偏的失误，他在球道上击球就没有类似的问题。目前，伍兹落后领先者7杆，距离第二名5杆，与第三名之差3杆。以伍兹这么多年的参赛经历来看，他还是有冲冠的希望。
　　现在处于领先榜前端的选手大多世界排名十名以外，仅有斯滕森、卡布雷拉是相对大牌的球员，但仍然没有一位选手露出冠军相。明天将是老虎伍兹冲刺冠军的关键一轮，如果伍兹能为自己抢到后面两组出发的位置，即让同组与前后一组的选手听到他决赛轮的吼叫声与球迷的喝彩声，给周围的球员造成心理压力，他将有机会夺冠。如果打不进后面组，伍兹夺冠机会就会比较小。球员锦标赛第三轮，伍兹能否能创造最佳的冲冠位置，让我们拭目以待。
　　(林湘)

