全运会朱芳雨为广东举旗 将用冠军拭去4年前遗憾
　　记者刘骁报道
　　晚上9点多，朱芳雨带着疲惫回到了家，劳累的一天终于结束了。但是他知道，像这样的日子还要持续十天，届时他将和队友们一起走上全运会的赛场。为此，朱芳雨根本不在乎自己究竟有多累，要知道，他在全运会上还有另外一项重要任务——为广东代表团举旗。
　　“是啊，我将担任广东代表团的旗手，”朱芳雨开心地说，“给广东省代表团打旗，这可是至高无上的荣誉啊，广东是经济发展的大省，体育也是强省，能给这样的代表团打旗，我当然高兴啊。”
　　朱芳雨没有想过自己会成为代表团的旗手，所以当得知这个消息的时候他非常兴奋。但全运会对于朱芳雨来说，并不仅仅是在开幕式上举着大旗走过全场，更重要的是他等了多年的全运会金牌。“全运会参加一次少一次，你说这个冠军重要不重要，”朱芳雨说，“虽然我现在的身体状况不是非常好，但比起亚锦赛刚结束的时候好多了，我知道全运会自己并不一定能恢复到100%，但我还是会拼尽全力去争取这个冠军。”
　　冠军对朱芳雨来说不仅仅是重要那么简单，因为广东队要想拿到这个冠军，在很大程度上要看朱芳雨的发挥，他状态的好坏，将对广东队产生巨大的影响。这一点，朱芳雨也非常清楚，不过他还有更多想法。“其实我在队里的作用，不仅仅是得多少分，”朱芳雨说，“得分很重要，但作为老队员，我更要做到带动全队。我一个人得多少分都没关系，可是带动不了全队也不能赢球，所以这方面才是我最重要的责任。”
　　这话4年前的朱芳雨是不敢说的。2005年第十届全运会时，朱芳雨正处在飞速进步的时候。广东队也在那一年依靠他在总决赛最后一场的惊艳表现得到了CBA总冠军。可是全运会上，面对比自己年纪大很多的李楠，他没能完成球队交给他的任务。一方面是腰伤的影响，另一方面，在比赛经验上他也不及李楠。结果，解放军队正是在李楠和刘玉栋的轮番轰炸中夺取的全运会的金牌。
　　4年过去了，朱芳雨更加成熟，无论在联赛中还是在国家队，他都是一等一的高手。然而，夏天的亚锦赛上，他的表现让人失望，主要是因为他的腿伤影响。全运会日益临近，朱芳雨的伤势仍然没有完全康复，这对他和广东队都不是什么好消息。“我现在也在积极恢复，我知道自己可能没法恢复到最好的状态，但我想全运会时应该比夏天好，”朱芳雨说，“这是我第三次全运会了，每一次的感觉都不一样，大家都在变化，不过我感觉我们现在仍然是实力最强的，所以我对这次夺冠很有信心。”

