最后时刻没跟住塞加卡 斯滕森连吃柏忌无缘领先组
　　新浪体育讯　“我打得很好，当然成绩好一些的话我会更高兴。”即便在球员锦标赛第三轮最后几洞将成绩从-9鼓捣到了-6，瑞典人斯滕森还是否认他的沮丧，“我对自己现在所处的位置很满意。”三轮过后，他于伍兹、古森等5人一起排名并列第二，落后领先者塞加卡5杆。
　　单轮73杆，高于标准杆一杆，这在几乎所有的领先球员都面临挣扎的第三轮是一个说得过去的成绩。但实际上，瑞典人斯滕森一度是活得最潇洒的一个。直到打完第13洞，他这一轮的总成绩都还保持在-2，其中包括推进两个长距离的小鸟，在那时他的总成绩保持在-9，离塞加卡只有一杆差距，大有赶超之势。当时球场上还剩下的6组球员中，他是唯一的一名成绩是单轮红字的球手。
　　不过在第14洞吃下柏忌后，斯滕森迎来一个噩梦般的收局。第16洞，他在果岭旁沙坑遭遇荷包蛋吃下柏忌，更离谱的是第17洞，在将球成功送上果岭距旗杆10英尺的地方后，他居然三推吃下柏忌！“尽管我的用力已经非常轻，”斯滕森说，“但我的出手还是重了。今天的果岭很快也很硬。比赛就是这样，有好有坏，你必须接受坏的一面。我能期待的只是，明天可以打好一些。”
　　由于最后时刻的三个柏忌，总成绩从-9一路掉到-6的斯滕森也算间接地将伍兹送进了决赛轮领先组。“我没有想过领先组的问题。当然谁都想占据有利的位置。但现在的情况，我只能试着给后面一组施加一些压力。”
　　斯滕森预测，对于他们这些成绩是-6的球手来说，在周日打出红字才会有获胜的机会。“当然，一切都要看明天大家的最后成绩。不过就我自己而言，我想至少要打出低于标准杆两杆吧，这样我才有赢得冠军的机会。”
　　(炮炮)

