最新世界排名-斯滕森升至第5 伍兹甩开米克尔森
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，在球员锦标赛结束后，新一期的世界排名也随之产生。在锯齿草TPC获得冠军的瑞典球手斯滕森上升至世界第5，而在球员锦标赛上发挥不佳的米克尔森被老虎进一步甩开。目前老虎以平均分9.87分领先米克尔森1.4分。这是自今年3月14日米克尔森赢得CA锦标赛以来，两人之间的最大分差。
　　凭借在球员锦标赛这项“第五大满贯”中赢得的80分世界排名积分，斯滕森从世界第9的位置上升4位，重新回到世界第5的位置。而且，他目前与世界第3加西亚间也仅有0.5分的差距。作为赛事卫冕冠军，加西亚在球员锦标赛中仅仅获得并列第22，继续今年美巡赛未能获得前10的表现。如果加西亚继续低迷，斯滕森将很可能在接下来几周里取代西班牙人，成为世界排名最高的欧洲球员。
　　而由于在球员锦标赛里仅获并列第55的糟糕表现，米克尔森不但没能在本周实现对伍兹的超越，反而看上去离世界第一越来越远。随着伍兹在复出后不断通过前10名积攒下世界排名积分，米克尔森正在逐渐被伍兹甩离。在最新一周的排名中，米克尔森8.47分的平均分已经落后伍兹1.4分之多，这个差距的另一层含义是，在此前一个多月的每一场比赛中都能威胁到伍兹第一宝座的米克尔森，现在已经基本难以单单用一个美巡常规赛事冠军就撼动伍兹世界第一的地位。
　　除了斯滕森的攀升，剩余世界排名前10的球手并没有太多的变化，只是上一周的第5到第8位分别一次下降一位。而凭借球员锦标赛亚军，获得48个世界排名积分的英格兰选手保尔特已经上升到世界第18，再次跻身世界前20名。
　　(炮炮)

