大炮终于找准人生方向 斯滕森三号木征服锯齿草
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，斯滕森的职业生涯并不是一路坦途，他比大多数人都更清楚命运会在多么短的时间内发生转变。
　　在球员锦标赛最后一轮，瑞典人表现出色，除了两个洞之外，每个洞他都可以推小鸟，最终他将5杆劣势转化为了4杆胜利，世界排名上升到第五位，大大夯实了自己在高尔夫球界的地位。在这样的人生高点上，斯滕森并没有忘记那些事业的低谷。本周早些时候，戴着那副吓人的太阳眼镜，33岁的他笑着谈起他在圣安德鲁斯打球的时候，小球如何到处乱飞。“我站在第17洞发球台上。当我准备好开球的时候，我的余光看到球童在检查他的口袋，以确保他还有球让我打暂定。”斯滕森笑着说，“那个时候我知道自己的情况很糟糕。”事实上，八年之前在欧洲公开赛上，斯滕森的发球如此糟糕，以至于他开了三个球才有一个球可以继续打下去。完成九个洞之后，他离开了K俱乐部，告诉同组的球伴：没有他，他们可以打得更好。那一年，斯滕森25岁，他开始怀疑自己在高尔夫之上还有没有前途。
　　斯滕森并没有深挖那些黑暗日子的细节。显然没有这种必要。球员锦标赛是斯滕森职业生涯第十个胜利，同时也是他对阵顶级阵容赢得的最近一个胜利。2007年，斯滕森在迪拜也赢得了这样一场大赛。当时他与埃尔斯齐头并进，最终打败了南非天王和老虎伍兹，夺取了胜利。在中东的那一场比赛，世界第一仅仅获得第三名。那一个月还没有结束，斯滕森又在WGC-埃森哲世界比洞赛上打败更强大的阵容，赢得了第一个世界高尔夫锦标赛头衔。球员锦标赛的阵容是高尔夫中最为强大，同时也可以说涵盖幅度宽广的。与此同时，它举办的场地坚硬，快速，恐怖程度可以比拟任何一场大满贯赛。也就是说斯滕森赢的这场比赛绝对可以称之为“第五大赛”。
　　然而最甜蜜的胜利却出现在2006年，那个奖杯他要与许多人一道分享。在莱德杯上，斯滕森为欧洲队推入制胜一推，随后在K俱乐部的阳台上与队友一起庆祝。说来也奇怪，那个地方恰恰代表着他人生的一个低点。“那是很早以前发生的事情了。”斯滕森说，“十分明显，那段时间我处于人生的低谷，我打得非常糟糕。可是我觉得那都是非常早以前的事情了。高尔夫之中的每个人都会经历偶尔的退步。有时候，你会觉得高尔夫是世界上最容易的运动，可是有时候，你会觉得它是世界上最难的运动。这就是高尔夫运动的性质。在非常短的时间内，事情便会发生巨大的转变。”
　　星期天在锯齿草TPC正是这样一个情况。斯滕森进入星期天的时候，与另外5位选手一起位于并列第二位，与老虎伍兹的位置相同，落后亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)5杆。可是最后一轮展开之后7个洞，由于亚力克斯-塞加卡痛苦的崩溃，也由于斯滕森的稳定，他便获得了并列领先。随后在587码第九洞，斯滕森3号木开出了300码，让他有机会两杆进攻果岭。结果他在那一洞两推抓到小鸟，获得了单独领先。
　　斯滕森并没有就此放弃，他在后九洞抓到了4只小鸟，追平当日最佳杆数：66杆。另外一个66杆由亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)打出，星期天上午他是第一个出发的选手。在平静的天气下，他俩打出的这一杆数比整个阵容好了差不多7.5杆。“真是太漂亮了。”老虎伍兹说，“我们都知道他具有这样的天赋，能做到这一切。他最终融会贯通只是时间的问题。他能在这样一个舞台上做到非常出色。”
　　球员锦标赛的重要性仅次于大满贯赛，而大满贯赛是斯滕森的下一个目标。他的世界排名上升到了第五位，两年前在夺取WGC-埃森哲世界比洞赛之后他曾经占据过那样一个位置。球员的终极考验是大满贯赛，现在这一部分，斯滕森还有所缺失。
　　2006年在梅地那举行的美国PGA锦标赛，斯滕森36洞过后获得了并列领先，可是周末他打出了73-72。实际上，直到去年在皇家伯克戴尔举行的英国公开赛，他才第一次在大满贯赛上拿到前十名。那一场比赛，他虽然落后冠军哈灵顿6杆，但是并列位于第三名。接下来，他在美国PGA锦标赛上获得了并列第四名，与一个月之前的那场大满贯赛一样，他对冠军同样没有没有威慑力。
　　也许这个胜利能最终改变一切。斯滕森接下来的一个机会是贝丝佩奇举行的美国公开赛，那是纽约的一个野兽球场。斯滕森从来没有见过那个公共球场，可是他听说那里需要力量，而他并不缺少力量。斯滕森在锯齿草主要依赖三号木，因为球道非常快。当他第一轮走上第18洞球道的时候，看了看电子看板，禁不住笑了起来，因为电子看板上显示他的开球距离长达318码。一些人提醒他，在贝丝佩奇，三号木就能打那么远绝对有优势。这让斯滕森有一次笑了起来。“我理解。”瑞典人说，“那个时候，我会努力击出320码。”当然更重要的是：他都知道这些球会向哪里去。
　　(小风)

