朋友引导下学打高尔夫 斯滕森业余时代已经出名
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，第五大满贯赛球员锦标赛结束最后一轮，瑞典选手斯滕森打出66杆没有吞任何柏忌，以总成绩四杆的绝对优势夺冠，赢得职业生涯第二个美巡赛冠军。
　　球员锦标赛是斯滕森今年参加的第五场美巡赛，4月份的休斯顿公开赛获得并列第三名，其他三场没有进入前十。2007年2月25日曾经赢得埃森哲比洞赛冠军。以下是斯滕森今年美巡赛果：
　　斯滕森学高尔夫并非受家庭影响，而是在他的一位朋友引导下练习高尔夫球。1994年，当他18岁的时候加入瑞典青少年队。1998年，斯滕森代表瑞典队赢得艾森豪维尔杯赛冠军，捧起业余生涯第一个冠军。2000年，斯滕森赢得欧巡赛次级巡回赛-挑战巡回赛的奖金王。次年，斯滕森在钟楼球场赢得国际赛冠军。
　　2006年12月30日，斯滕森与艾玛结婚，2007年他的女儿莉萨出生，定居迪拜。斯滕森两次入选莱德杯欧洲队阵容，2006年在K俱乐部为欧洲队贡献关健分数。2008年，斯滕森与卡尔森代表瑞典参加广东举行的世界杯赛，并最终赢得冠军。同年，斯滕森还赢得南非太阳城举行的莱利银行挑战赛。
　　职业生涯胜利：
　　2009年球员锦标赛
　　2008 莱利银行挑战赛(Nedbank Golf Challenge)
　　2008 世界杯，与卡尔森配对(World Cup Champion)
　　2007 WGC - 埃森哲世界比洞赛(Accenture Match Play)
　　2007 迪拜精英赛(Dubai Desert Classic)
　　2006 BMW国际赛(BMW International)
　　2006 卡塔尔名人赛(Commercialbank Qatar Masters)
　　2004 传统赛(The Heritage)
　　2001 国际公开赛(Benson and Hedges International Open)
　　(传智)

