李红：女子中巡赛业余选手增加不会影响比赛速度
　　新浪体育讯　5月10日，中国女子巡回赛赛事总监李红在北京东方明珠表示：星期一资格赛的设立有可能让业余选手的比例增加，但是并不会影响比赛的速度。
　　中国女子巡回赛设立了星期一资格赛。这场比赛针对的对象是那些不具备参赛资格的职业教练和业余球员。由于中国目前的职业选手和职业教练的人数并不多，并且许多人都拥有参赛资格，因此参与星期一资格赛的选手很可能大部分都是业余选手。这些业余选手在星期一资格赛中脱颖而出，有可能会让中国女子巡回赛的业余选手数量提高。
　　有些人担心业余选手人数的增加有可能会导致比赛拖延，压组情况严重。可是李红却认为这种现象出现的可能性并不大。即便出现了，巡回赛方面也能够控制。“中国女子巡回赛是相当正规的比赛，将严格执行高尔夫的规则。”李红说，“如果球手拖延，裁判会先警告，并且会对他们那一组计时。如果在计时的情况下，仍旧慢打，裁判会给予球手罚杆处罚。”
　　中国女子巡回赛裁判长冯力源同样认为业余选手数量增多不会影响比赛速度：“其实，业余选手的打球速度有时候比职业选手的速度还会快。”实际的情况正如冯力源指出的那样，因为职业球员知道每一杆都非常重要，都会影响最终的收入，所以打球经常很谨慎。与之不同，业余球手在竞争无望的情况下，并不会过多考虑每一杆。
　　当然以上那些人的担心也是正常的。一些业余球员水平比较差，经常丢球，或者击球出界，的确有可能造成延迟。然而这样的业余球员很可能根本无法通过星期一的资格赛。自然，这也就不可能影响最终的阵容了。
　　(小风)

