东方明珠资格赛13人参加 羽毛球天后叶钊颖出席
　　新浪体育讯　5月10日，中国女子职业高尔夫巡回赛——北京东方明珠锦标赛星期一资格赛一共13人参加，其中包括羽毛球天后叶钊颖。
　　报名参加的13位选手中包括4名不具备中国女子巡回赛参赛资格的教练，以及9名业余球手。本周一，她们将争取3个正赛席位。
　　叶钊颖是中国羽毛球名将，主要战绩包括两次世锦赛女单冠军、两次世界羽毛球系列大奖赛总决赛女单冠军、两届苏迪曼杯混合团体冠军主力、两届尤伯杯赛冠军主力、三次全英公开赛冠军和多次日本公开赛女单桂冠。除了奥运金牌之外，她几乎包揽了所有世界冠军头衔。正是这样一个羽毛球天后现在喜欢上了高尔夫。已经报名参加过中国公开赛(男子)选拔赛的她现在将目光锁定中国女子巡回赛。
　　叶钊颖能够争取中国女子巡回赛的参赛资格，多亏了今年第一次推出的星期一资格赛。事实上，为了鼓励球手参加中国女子巡回赛，赛事主办方推出了一系列的优惠措施。凡是通过18洞资格赛进入正赛的业余选手，中国女子巡回赛将免除球员的报名费、资格赛之后的练习费用，并且提供指定酒店不超过4晚的免费住宿(双人标准间)。如果业余球员在正式比赛中表现出色，还有更多优惠。正式比赛排名前三位(含并列)的业余球员可以获得本赛季剩余职业比赛的参赛资格(中国女子公开赛除外)，排名前六位(含并列)的业余球员可获得居住地至比赛地的往返交通补贴，最高不超过人民币2000元。
　　而未具备当年女子职业比赛参赛资格的职业教练如果获得正赛冠军可以向中高协提出转为职业球员的申请。而中国女子高尔夫积分榜排名前50(含并列)的职业教练可以获得下一年女子职业赛的参赛资格。
　　(小风)

