华科国际隆重开业 悉心打造苏格兰风格城市球场
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，北京华科国际高尔夫俱乐部隆重开业。相关领导、企业精英以及演艺和体育界人士逾百人出席开业盛典，共同见证了华科国际高尔夫俱乐部这一历史时刻。
　　中午12时30分，剪彩和开球仪式先后进行，比赛正式拉开序幕。本着以球会友、身心愉悦的宗旨，选手们六人一组同时从18洞出发，开始体验这座全新的苏格兰风格的球场。
　　华科国际高尔夫俱乐部为选手准备了各种丰厚的奖品：四个一杆进洞奖分别赠送奔驰、奥迪、英菲尼迪汽车、俱乐部个人会籍卡1张以及海斯腾床具；此外，总杆、净杆、最远距离、最近旗杆等15个奖项也有精美奖杯及好礼。为了让与会嘉宾可以更快乐地感受高尔夫，主办方还抽取了20位选手在18洞的比赛后参加切杆大赛。尽管许多选手已经换上休闲装，却依然兴致不减，高调出战。最终，冠军以距球洞1.33米的成绩将价值32万元的华科国际高尔夫俱乐部终身会员卡收入囊中。
　　华科国际高尔夫俱乐部坐落于丰台区西南四环旁，紧邻世界公园，地理位置卓越。总经理林金强先生介绍说：“球会交通便捷，周边的环境比较安静，是一座货真价实的18洞城市高尔夫球场。”据悉，球场和会所分别由苏格兰和澳洲的设计师设计，兼具了苏格兰和澳洲风情。“我们俱乐部目前正在积极争取扩建，要再开发9洞。今后，我们也希望可以承办高水平、高规格的国际赛事。”与会嘉宾则普遍反映球场难度适中，设计很好。
　　(小曼)

