斯腾森用奖金置办美国房子 父亲透露儿子练球刻苦
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，斯腾森赢得第五大满贯赛事-球员锦标赛冠军，围绕在他身边祝贺的有父亲英格玛、妻子艾玛、女子丽莎和他的母亲。第二个美巡赛冠军的入账，可能给斯腾森的生活改变许多，至少他会买下美国租的房子。
　　斯腾森的父亲英格玛年轻时候像许多瑞典人一样是一个曲棍球运动员，成年之后又转行足球和曲棍球。邻居建议英格玛让儿子学打高尔夫，自此八岁的斯腾森开始受父亲之命打高尔夫。英格玛回忆过去的教子经历时候说：“我每天晚上都不得不呆在球场上。他不愿意回家，他说，再练一桶球，再练一桶球。我给他买杆，我也知道高尔夫有多难。”
　　当看到儿子捧起球员锦标赛的奖杯的时候，60岁的英格玛像孩子一般地喜极而泣。“太惊喜了，太惊喜了，”英格玛看到儿子斯腾森赢冠军唯一能说的就是这一句。英格玛目前的高尔夫差点是9，但是他却从来没有在球场上击败过儿子。
　　斯腾森目前定居迪拜，赢得170多万美元冠军奖金之后，或许他可以回家把在美国海岸边租的房子给买下来。“我可能买下它。”斯腾森夺冠的时候，身边有妻子艾玛、女儿丽莎还有他的父母和姐姐。
　　“他非常专注，”英格玛这么评价儿子今天的表现，“非常专注却又很放松。”而妻子艾玛也认可英格玛对斯腾森的评价。“他是一位非常冷静和聪明的人，”妻子艾玛一直关注斯腾森的表现，“赛程进展到越最后，越多事情可能发生。每个人都知道一杆之差可能带来完全不用的结局。”
斯腾森的数据统计：
　　(传智)

