东方明珠资格赛 前举重运动员潘艳红胜出叶钊颖淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息：前举重运动员潘艳红星期一打出75杆，高于标准杆3杆，与13岁小姑娘刘钰和夏欣一起，成功进入中国女子巡回赛——北京东方明珠锦标赛正赛。前羽毛球世锦赛冠军叶钊颖仅仅打出88杆，没能获得晋级。
　　潘艳红的发球距离非常远，平均距离280码，最远距离310码，被人们戏称为“中国的申智爱”。在星期一资格赛中，她凭借自己的发球优势，抓到两个小鸟，最终以2杆优势取胜。刘钰打出77杆，名列第二。而夏欣和郑艳芳打出79杆，并列位于第三位。根据规则，倒算两人的成绩，夏欣后九洞更优，成功获得最后一个席位。
　　潘艳红刚刚在前天年满26周岁，她非常高兴自己能获得北京东方明珠锦标赛参赛资格。“我过生日的时候为自己许下了两个心愿。”潘艳红说，“第一个愿望是通过星期一资格赛，第二个愿望是在北京站晋级。我非常高兴实现了第一个愿望。我接下来希望实现第二个愿望。”
　　这是潘艳红第一次参加女子职业比赛，她很高兴中国女子巡回赛为她们这些不具备参赛资格的选手设置了星期一资格赛。“当我获得了参赛资格之时，我可以骄傲地进入阵容，因为我是通过竞赛的途径获得参赛资格的。”26岁的河北姑娘说，“设置星期一资格赛不至于让一些人因为参赛名额有限，没有报上名而感到遗憾。”
　　师从宋庆礼教练，潘艳红目前是业余球手，三年前才开始打高尔夫，今年才开始出来参加比赛。她希望通过自己的努力，有一天也能成为驰骋中国女子巡回赛赛场的职业好手。
　　星期一资格赛的最大亮点是前羽毛球天后叶钊颖。1995年、1997年两次夺取羽毛球世锦赛女单冠军，叶钊颖现在已经将目光转向高尔夫。2001年开始接触高尔夫，叶钊颖去年正式拜师梁文冲的教练凯尔(Kel Llwellyn)。“现在我主要是抱着玩玩的心态打高尔夫。”叶钊颖说，“我肯定想成为最顶尖的业余球员。到那个时候，如果我的成绩稳定，我准备转职业球手。”
　　叶钊颖表示她目前的状态不稳定，黑梯的最好成绩为81杆，红梯的最好成绩为75杆，而蓝梯的最好成绩为82杆。她相信稍加时日自己便能出成绩，要当一个职业高尔夫球员是一件很容易的事情：“我现在仍然认为高尔夫比羽毛球容易，因为这个运动不用跑步，对体力的要求并不高。羽毛球太累人。虽然要赢得一场高尔夫比赛需要打败100多人，但是高尔夫基本上是自己打自己的，不用去关心别人，最多也就是关心一下同组选手的表现。而打羽毛球，你的对手都是高手，要打败她们并不容易。”
　　叶钊颖很喜欢中国女子巡回赛，她已经计划参加东方宁波锦标赛和东方温州仰义锦标赛的星期一资格赛。叶钊颖可以申请外卡进入正赛，但是她坚持要打星期一资格赛。“我觉得现在很好，这个成绩反应了我目前的水平。”叶钊颖说，“未来，我还是先打资格赛，我要凭借自己的实力入选正赛。我相信实力够了，自然可以参加正式的比赛。我非常期待那一天的到来。”
　　北京东方明珠锦标赛是中国女子巡回赛2009赛季第一站，5月13日在东方明珠乡村俱乐部正式举行。本站比赛聚集了国内国外众多好手，包括卫冕冠军杨红梅，2007年冠军泰国选手普兰妮，韩国好手罗艺珍、中华台北选手余佩琳等。
　　(小风)

