华尔街巨子情定篮球 连续收购惊世界―黄健华简介
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，在获得NBA球队克利夫兰骑士及其主场速贷中心15%的股份，成为首位华人NBA球队老板之后，黄健华已经与CBA球队吉林东北虎签订了框架协议，入主球队只是时间问题，而这样一来，他也成为第一位纵观CBA与NBA的两栖老板。
　　以下是黄健华个人简介——
　　黄健华1963年出生在广州，母亲是一名大学英语教授，从小他的父母就为他在广州买了一座房子并请了一个保姆照顾他的起居饮食。
　　1972年，9岁的黄健华选择走业余体校的道路，主攻羽毛球，从此走上了半职业的道路，和其他在体校上学的学生一样，黄健华上午读书下午训练，但他学习成绩却没有因此掉下来。经过一段时间的训练，黄健华已经可以拿到广州市业余公开赛少年组的第六名，其他小奖项不计其数。
　　1984年秋天，黄健华以优异的成绩考入了美国哥伦比亚大学攻读学士学位，因为美国是承认国内学历的，因此他没有经过多长时间就进入了圣约翰大学攻读东亚经济学研究生学位。因为东亚经济主要是研究日本经济，因为他大学时在国内攻读的日语，所以他理所当然的选择了这个方向。
　　黄健华认为自己是很幸运，但幸运与自己的实力是分不开的。
　　随着世界经济的全球化，越来越多的日本公司需要在美国上市，也有中国领导来纽约证交所考察，一个偶然的机会，正在圣约翰大学攻读硕士学位的他发现纽约时报有一个招聘信息：纽约证交所正在招聘员工。黄健华决定一试身手。
　　按照报上登出的招聘信息，黄健华如约而至，但到达面试地方他却被当时的景象吓了一跳，来到这里面试的有无数黑头发黄皮肤的亚洲人，而名额仅有一个。黄健华回过神来决定一试身手。经过层层选拔，他到了最后的面试环节，经过圣约翰大学系主任的推荐，黄健华最终拔得头筹，成为纽约证交所工作的第一个亚洲人。
　　在纽约证交所打拼四年之后，黄健华认为如果自己想有更大的发展需要自己创办一家公司，因为在证交所永远是个打工仔。在1991年黄健华创立了自己的公司。
　　事实上，黄健华早就有想买NBA球队的愿望，他最早想入股火箭队，但价格没有谈拢，之后又想入股雄鹿队，但其他人对这支球队的流言蜚语又让他有些犹豫。机会终于来了，这就是2008年北京奥运会。
　　黄健华作为贵宾观看了中美男篮对决，当时在他身边的一个老外对他说：“我听说骑士有意出售部分股权，你有没有兴趣。”黄健华觉得这是一个不错的选择，再加上詹姆斯在奥运会上的出色表现，更加坚定了他入股骑士队的信念。
　　据美国媒体报道，黄健华收购的股份占到了球队4亿7千万美元的15%，成为骑士队的二老板。而如果篮协通过黄健华对于吉林队的收购请求，那么他将成为历史上第一位既拥有NBA球队又是CBA球队老板的人，这样连续的大手笔不得不令世界震惊。
　　(新体)

