唐正东复出将战广东 小组赛苏粤火拼将演一场恶战
　　记者刘骁报道
　　10天之后，全运会男篮决赛阶段的比赛将正式拉开大幕。4年前决赛憾负解放军的广东队，也将重新踏上冲冠之路。
　　4年前广东队一路顺风顺水，甚至到了半决赛也没有遇到半点儿抵抗，所以，当他们真正遇到强敌的时候，反倒有点儿不知所措了。不过这一次，他们恐怕不得不从小组赛就开始拼了。
　　广东队被分在聊城赛区，这个组里还有上海、湖北、江苏、新疆和天津5支球队。
　　从赛程上看，广东队的第一场比赛就会遇到一个不算很弱的对手——湖北队。湖北队的主框架由东莞新世纪组成，再辅以几名青岛队的球员。尽管在联赛半决赛上，广东队秋风扫落叶一般横扫了张凯、邱彪领衔的新世纪，但在没有外援的情况下，湖北未必就没有与广东抗衡的机会。同样，在联赛中差点儿上演主场翻盘好戏的天津队也将给广东带来一定的压力，而上海队向来在与广东队比赛时都不发怵。新疆队也许会是广东队遇到的一个比较好对付的对手，没有了巴特尔和薛玉洋，新疆队的实力已经没法跟CBA总决赛上相比，相信广东队应该可以轻松过关。
　　直到小组赛最后一场，广东队将会遇到最强有力的挑战。24日晚，他们将迎来老对手江苏队。虽然江苏队一直没能在广东队身上占到便宜，但为了这次全运会，他们已经准备了很久，唐正东的复出，也将给广东队的内线带来一定的压力。而后卫线上，胡雪峰的能力和经验也超过陈江华和刘晓宇，这场比赛很可能会是一场恶战，同时也可能是决定小组赛头名的重要比赛。
　　不出意外，广东队将以小组赛头名的身份进军淘汰赛，而且可以比较顺利地进入半决赛。这时，真正惨烈的厮杀才刚刚拉开序幕。在另外一组，山东队和解放军队最有可能获得小组赛的前两名。如果是解放军队排在头名，那么广东队很可能在半决赛面对东道主。请来了巴特尔等高手的山东队对金牌虎视眈眈，广东队想要从他们身上跨过去绝非易事。
　　如果解放军队排名第二，那么他们也有可能成为广东队在半决赛上的拦路虎。虽然李楠老了，大郅也不年轻了，可在上赛季联赛成绩超差的情况下，全运会金牌已经成了他们最重要的任务。广东队如果在半决赛与解放军队相遇，这将很可能成为一场提前进行的巅峰对决。
　　无论半决赛是怎样一个对阵形势，江苏、山东、解放军，在广东冲击全运会金牌的道路上，这三个拦路虎，一个都不会少，战而胜之，是广东惟一的想法。

