第一个在大赛上接受药检 哥多斯批评药检为伪规则
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，作为第一个在大满贯赛上接受药检的选手，保罗-哥多斯(Paul Goydos)并不认同高尔夫的反兴奋剂条例。
　　保罗-哥多斯去年指出了他和老虎伍兹之间的多项区别，包括老虎伍兹正在试图赢得18场大满贯赛，而自己正在试图打第18场大满贯赛。可是他有一项“成就”，老虎伍兹是无法追赶上的。保罗-哥多斯是第一个在大满贯赛接受兴奋剂检测的选手。
　　“我打出了74杆，没有什么特别的。”保罗-哥多斯说，“自从1999年美国PGA锦标赛以来，十年时间，我在大满贯赛上没有晋过级。然而我却是第一个在大满贯赛上接收药检的选手。”
　　上个星期，兴奋剂检测再次成为美国公众的话题。棒球洛杉基道奇队(Los Angeles Dodgers)队员曼尼-拉米瑞兹(Manny Ramirez)因为药检不过关，被禁赛50场。美巡赛请求保罗-哥多斯在星期四晚上在一个公司活动上发言的时候，并不想找一个药检的发言人，可是他们好像找到了。
　　保罗-哥多斯找到了他个人的“兴奋剂”名单，这份名单中包括玻璃杯，他争辩说那也能帮助球手的表现。当然这是在开玩笑。随后在问答环节上，他严肃地向记者指出药检本不应该是高尔夫的问题。“你们了解高尔夫的规则吗？”保罗-哥多斯说，“我们的第二条规则说：这是一项好运动，你必须要善待竞技对手，离开球场的时候，要让它的状态好过你去的时候。这不是第50条规则，这是第二条规则。我们不能作弊。我们必须要自我处罚自己。高尔夫的核心是诚实。”保罗-哥多斯指出药检是“高尔夫之中唯一一条不自我约束的规则。”
　　在这里，保罗-哥多斯表示他可不想当什么演说家。他之所以同意参加球员锦标赛的公司活动，是因为他不用发言。“如果我去招待这些人，而又不让他们参与进来，那可不好。” 保罗-哥多斯说，“如果他们想要做问答环节，我可以做得很好。”
　　(小风)

