首轮领先榜新人老将混战 中巡加速中国球手国际化
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息：中国女子巡回赛揭幕战——北京东方明珠锦标赛首轮结束，“中国双杨”杨涛丽、杨红梅以红字68杆并列领先。闫盼盼交出79杆，虽然成绩不尽人意，但是她的教练并不担心。
　　“闫盼盼已经报考了今年8月日巡赛资格考试。一个月前，我给她留了作业，她可能练得些疲惫，一号木距离比原来减少了20码至30码。”魏教练表示。本周赛事，闫盼盼并未启用东方明珠球场的球童，而是找师妹来帮助背包。这样做的目的是考察她独立看线的能力，同时暴露推杆的问题所在，之后进行有针对性的练习。
　　首轮过后，业余选手夏欣以74杆的成绩并列第9位，而国家队选手古国燕、刘钰也以75杆并列17位。面对领先榜中上游新人老将混战的局面，魏教练表示，“前几年都是老将们在拼，而且水平有限。经过东方女子巡回赛的锻炼，选手技术水平都有不同程度的提升。女子中巡赛则会让中国球手晋升为国际球员加速。我认为目前国内很多女子球手都具备到日巡赛征战的技术实力，例如叶莉英已经逐渐适应了日本的比赛。像杨涛丽、沈燕花都属于实力型选手，去年未能进入日巡赛，只因为不适应环境，而不是技术问题。女子中巡赛资格赛则更多业余选手创造了进入正赛的机会。”
　　随着巡回赛的不断壮大，女子中巡赛出现了很多新面孔。“感觉很多球手没有见过。作为中巡赛第一站，无论从赛事服务还是球场的品质都非常不多。经过几年的锻炼与积累，选手的成绩也有明显提升”魏教练表示。
　　谈到弟子张娜的近况，魏教练表示她正在北京进行调整练习，准备下周奔赴日本，参加接下来的六场日巡赛。“经过半年的伤病休整期，张娜的挥杆动作已经有些改变，所以需要时时调整用杆，例如杆身方面。之前在日本的五场比赛，张娜换了5套球杆，最后一场则是半套半套的换。我们也一直在摸索，现在一号木与铁杆已经找到感觉，推杆还是有些问题。当时，这已经不是技术问题，而是张娜能够恢复到前一年心态的问题。”

