路透社关注中国女子巡回赛 现场派记者报道赛事
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，路透社派出记者尼克-马文尼(Nick Mulvenney)到北京东方明珠乡村俱乐部采访中国女子巡回赛第一站：北京东方明珠锦标赛。
　　今天，尼克-马文尼带着翻译亲自赶到北京怀柔采访，他主要关注的焦点是中国女子高尔夫的发展，全新的中国女子巡回赛，以及当前球手的生存状况。赛事总监李红在这期间接受了采访路透社的采访。“路透社的记者主要关注的是中国女子高尔夫的发展。”李红说，“他提到说国家体育总局副局长崔大林告诉他，中国女子高尔夫获得突破的可能性高过男子。他问我为什么？我觉得这个问题很有意思。”
　　李红透露自中国女子巡回赛成立以来，已经有许多国外媒体提出采访要求，其中包括《新加坡经济时报》的记者贾斯汀。该记者通过IMG获得李红的电子邮箱，对她进行了电子邮件采访。李红说这些外国记者对中国女子巡回赛表达了共同的兴趣，不过大多数都是关注的大方面。
　　中国女子巡回赛设置了英文新闻官。该新闻官发出的英文新闻稿得到亚洲许多英文媒体的采用，包括《亚洲高尔夫月刊》等。
　　北京东方明珠锦标赛期间，尼克-马文尼还采访了杨涛丽、杨红梅等几位中国著名的球手。“我想路透社的记者主要是看到了中国高尔夫发展的巨大潜力。”卫冕冠军杨红梅说，“现在全世界都很关注中国市场，特别是LPGA巡回赛在中国举办之后。当然我们球手在国际上表现出色也是一个方面。冯珊珊成为了中国第一个LPGA球手，而叶莉英最近在日巡赛的表现也很好。我想是这些因素共同吸引路透社的记者到中国来采访。”
　　杨涛丽认为有路透社这样的大新闻社关注中国女子巡回赛是一件很好的事情：“我希望我们的球手都能在中国女子巡回赛上迅速成长起来，吸引更多的媒体关注我们。只有这样，赞助商才会进来，赛事站数才会增加，奖金也才会提高。”
　　(小风)

