老虎伍兹状态是好是坏 媒体渲染成了最主要标准
　　新浪体育讯　老虎伍兹的状态到底是好是坏，媒体渲染的成分居多。那么他现在的竞技状态到底如何呢？
　　老虎伍兹一定很生气，他为什么要提早两年离开斯坦福大学。如果在高尔夫上混得不好，他甚至连大学文凭也没有。OK，他的技术并不是那么糟糕的。不过现在大家渲染的气氛就让人们觉得他很糟糕。
　　真的很难相信仅仅6个星期之前，老虎伍兹才经历了另外一次加冕。他从落后5杆冲上来，在最后一个洞抓到小鸟，以一杆优势夺取阿诺-帕尔默邀请赛胜利。老虎伍兹因为受了重伤，有八个月时间没办法参赛。夺冠的时候，他刚刚复出一个月。
　　那么老虎伍兹最近都做了什么吗？他在美国名人赛上获得并列第六名。进入惊恐山谷后九洞的时候，他落后领先者一杆，可是最后阶段除了收获帕之外，他什么都不到，仅仅获得第四名。上个星期天，他从最后一组出发，落后领先者亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)5杆。可是在前九洞，他一会儿进松针，一会儿进长草和沙子，接连吞下柏忌，最终在球员锦标赛上获得单独第八名。
　　对于其他别的选手来说，这样四个星期能让他成为当前大红大紫的选手。可是对于老虎伍兹来说，这却是滑坡。“他赢了多少，过去18场比赛中的11场？”保罗-哥多斯(Paul Goydos)说，“是的，我担心他这段下滑仅仅是昙花一现。”
　　其实，这样的事情已经不新鲜了。在贝丝佩奇黑色球场夺取美国公开赛胜利，拿到第八个大满贯赛头衔之后，《高尔夫文摘》推出了一个在线调查--老虎伍兹是否能打破尼克劳斯的18个大满贯赛纪录？73%的人相信肯定能。两年之后，当老虎伍兹在8场大满贯赛中一无斩获时，该杂志推出了同样一个调查，结果71%的人回答不能。
　　老虎伍兹曾经说媒体经常会在他打得差的时候夸大结果，当然他打的好的时候也是这样。不过说到底，这要怪也要怪老虎伍兹本人。老虎伍兹在24岁那一年实现职业大满贯，创造了疯狂的标准。他曾经以15杆优势夺取美国公开赛胜利，也以一条好腿赢过。当他进入最后一轮领先杆数超过一杆之时，他从来没有在美巡赛上失手过。他一共赢得66场美巡赛，世界排名之后的六位选手的冠军数加在一起还少他一个。
　　另外老虎伍兹说的那些话也让人们有这样的期待。老虎伍兹现在在比杆赛中已经连续第16场比赛进入前十名了。在美国名人赛结束之后，有人向他提到了这样一段记录。“我可不会那样看待问题。”老虎伍兹说，“这只是我的天性。我总是想赢得每一场我想赢得的赛事。十分明显，今年我没有做到。”
　　人们之所以质疑他的表现，可能是因为他在最后一组出发，却听到他之前一组有许多人欢呼，而不是他周围有人欢呼。可是话又说回来，2007年美国名人赛和美国公开赛，连续两场大满贯赛也是这样。又或者是因为他连续三个星期最后九个洞都有夺冠的机会。NBC的一个球评星期天说他回忆不起以前老虎伍兹有机会夺冠时打得这么糟糕过--或许是因为他没有看之前一周的惊恐山谷锦标赛。可是老虎伍兹在锯齿草TPC球场如此快消失仍旧让人感到惊讶，特别是领先者亚力克斯-塞加卡崩溃的情况下。“我想你们这些人有时候应该对他宽松一些。”斯滕森在球员锦标赛最后一轮打出66杆之后说，“他不可能每周都夺冠，即便他一直都想夺冠。”
　　亚力克斯-塞加卡眼睁睁地看到自己5杆的优势变成了8杆的劣势，可是他仍然注意到老虎伍兹有许多杆都打得不好。对于老虎伍兹最后一轮打出73杆，他不能更惊讶了。“按照他击球的方式，他应该打出高于标准杆5杆。”亚力克斯-塞加卡说，“可是他是一个顽强的斗士，你知道吗？”
　　即便知道，压力也在增加。老虎伍兹接下来的一场比赛是纪念高球赛。那一场比赛他曾经三次夺冠，可是自从2001年以来他再也没有夺取过冠军。之后，老虎伍兹将参加在贝丝佩奇举行的美国公开赛。2002年，他以3杆优势赢得了那场比赛，人们估计这一次他夺冠的希望也很大。
　　可是要剖析老虎伍兹可不能通过快照。有一个高尔夫杂志曾经把老虎伍兹放到封面上，写了这样一个头条：“老虎出了什么错？”几个月之内，老虎伍兹连续在湾丘，球员锦标赛和美国名人赛上夺冠。“我会纠正这个问题的。”老虎伍兹离开锯齿草的时候这样说。
　　还记得吗？老虎伍兹休息8个月之后才参加6场比赛。也许我们应该等到大满贯赛结束再来评估老虎伍兹的进程，毕竟他离开高尔夫赛场已经这么长时间。也许他在美国公开赛上就能取胜。到那个时候，相信每个人的怀疑都结束了。
　　好吧，担心老虎伍兹状态的绝不止普通的球迷，相信也包括他的那些对手。“这是他激励自己的另外一个方法。”保罗-哥多斯(Paul Goydos)说，“这样的事情发生得越多，当推杆落洞，当他不在用左手击球的时候，情况越坏。他对我们的屠杀会更厉害。三个月之内，我们所有人都会成为萨巴蒂尼和亚梅斯。即使现在我一个字都没有说。”
　　(小风)

