黄山青少年高尔夫培训中心揭牌仪式黄山隆重举行
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息： 国家体育总局小球运动管理中心黄山青少年高尔夫培训中心揭牌仪式暨新闻发布会在黄山高尔夫酒店举行。江苏雨润地华实业(集团)有限公司董事副总裁、安徽高尔夫球运动协会副主席严军作为黄山高尔夫培训中心代表分别与战略合作单位代表中奥体育产业有限公司董事总裁孙立平、SRIXON/XXI0大中华区总代理兼深圳市无线贸易有限公司副总经理Andrew Liow、新浪网高尔夫频道主编张刃、上海艾彼达体育咨询有限公司执行董事何平以及上海竞杰体育科技有限公司董事长欧阳文签署协议。最后，由安徽省高尔夫球运动协会顾问季家宏与国家体育总局小球运动管理中心经管部部长宋迎春为活动揭牌。
　　此次仪式，不仅宣告着黄山青少年高尔夫培训中心的正式挂牌、同时还宣告着雨润黄山青少年高尔夫发展基金会的正式成立及黄山青少年高尔夫培训中心与各合作单位的战略合作伙伴协议的达成。
　　黄山松柏高尔夫乡村俱乐部总经理、青少年高尔夫培训中心副主任赵晓耘现场表达了对出席嘉宾及媒体的感谢，随后对黄山青少年培训中心未来发展表示信心十足：“我们全体黄山高尔夫人将不辜负大家的厚望，将我们的中心建设成为立足全国走向世界的一流的高尔夫青少年专业培训机构！”。
　　拥有黄山得天独厚的天然条件，加上雨润集团的坚决支持，未来发展又怎能没有信心。高尔夫进入中国时间并不长，依然有很长的路要走，对青少年的发展也更加关注，黄山青少年培训中心在得到国家体育总局小球运动中心认可，此外在众多合作单位的支持下，赵晓耘谈到接下来工作培训的重点：“第一，明确发展目标，培养国际化一流培训机构。第二，加强师资，聘请优秀教练创出卓越成绩。第三，坚持高标准，严格要求并培养优秀学员。”
　　宋迎春代表国家体育总局小球运动管理中心对江苏雨润集团和黄山松柏高尔夫乡村俱乐部对高尔夫球事业投入及人才的培养表示感谢，对黄山青少年高尔夫培训中信过去取得的成绩予以充分肯定。他指出：“黄山青少年培训中心培养的学员中现6名球员入选国家队，这成绩是骄人的是学员与中心共同努力的结果。希望青少年培训中心能够继续秉乘‘博力长远、打造精品’的理念，为中国高尔夫事业的发展作出新的贡献，期盼更多高尔夫球星闪耀高坛。”
　　近年来，黄山高尔夫球会在青少年发展中投入很多的关注，包括举办青少年赛和建立青少年高尔夫培训中心等。江苏地华实业集团董事副总裁、安徽省高尔夫球运动协会副主席、黄山青少年高尔夫培训中心主任严军自2002年开始一直致力于高尔夫发展，对青少年发展投入很大的热情，他表示：“青少年未来的发展前景很好，有国家体育总局支持，也有很多企业单位愿意加入到推动青少年发展的行列。黄山高尔夫培训中心为孩子们提供一个学习的机会，创造更好的条件，希望能够培养出更多高尔夫优秀人才。”
　　在新闻发布会中，主办方还安排由黄山青少年培训中心学员为培训中心组织机构成员颁发聘书。揭牌仪式后，国家体育总局小球运动管理中心黄山青少年高尔夫培训中心签约仪式圆满结束。
周末报：高尔夫运动 飞入寻常百姓家

