VOLVO停止赞助亚洲大师赛 亚巡赛收官战今年取消
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，亚巡赛年终收官战－－亚洲大师赛将从今年开始取消，亚巡赛执行主席今天在新加坡接受路透社记者采访时表示，由于赞助商VOLVO公司退出，亚洲大师赛今年将不再举行。
　　原定于12月10日-13日在泰国曼谷举行的Volvo亚洲大师赛已经在亚巡赛官方网站的赛程表上消失。 VOLVO目前在全球范围内冠名的职业赛事还剩下世界比洞锦标赛、中国公开赛。
　　“并不是某一方面的原因导致我们做出这个决定，”沃尔沃盛事管理公司总裁及CEO艾瑞森说，“目前全世界不景气的经济状况、当前亚洲高尔夫不稳定的局面，以及泰国国内时断时续的不安定局势，是做出这一决定的几个原因。”
　　“经过再三的考虑，把这几个问题经过详细的研究，集团决定在目前的境况下不再继续支持这一项赛事，但是将来我们仍然会保持在亚洲的一些赞助计划。”艾瑞森说。
　　亚巡赛执行主席奇拉汉确认，由于VOLVO的退出，这项比赛在今年将肯定过从赛程上消失。新加坡球员蓝智斌去年赢得了比赛的胜利。
　　“赛事已经从赛程表上取下，”奇拉汉说，“赞助商希望在两项赛事中做选择，他们希望赞助一项常规阵容，并且不在泰国举办的赛事。”
　　“对于比赛来说，有一个机会以新的形式出现，但是我们需要寻找新的赞助商。或许会像这项赛事过去那样，做成一项常规的大阵容的锦标赛。值得肯定是，当前VOLVO公司仍然在全球范围内赞助不少的高尔夫赛事。”奇拉汉说。

