沈燕花东方明珠再显威力 日巡赛资格考试收获颇丰
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，经过了日巡赛考试的蹉跎，大新华航空LPGA赛的洗礼，江苏宿迁选手沈燕花成熟多了。与北京站两位前冠军同组，她没有手软，北京东方明珠锦标赛第一轮，打出70杆，低于标准杆2杆，位于并列第三位。
　　去年在东方明珠获得季军，沈燕花今天抓到了三只小鸟，吞下了一个柏忌，落后并列领先者杨红梅和杨涛丽2杆。第七洞，沈燕花拿下9英尺小鸟之后，她在第九洞又抓到一只小鸟。这个小鸟应该是她全天的亮点，因为推杆的长度达到了45英尺。“那一推是一个S型。”沈燕花说，“我没有想到推杆能进洞，可以说是一种运气。”第12洞，30岁球手进攻果岭非常漂亮，156码外，她7号铁将球击到了3英尺处，又抓到了一只小鸟。
　　第16洞是让沈燕花遗憾的一个洞。她的球开到了右边长草中，她本来可以选择免罚抛球，可是她没有利用好规则，站在马路上击球的她打得不好，吞下了柏忌。该洞，卫冕冠军杨红梅沙坑切球进洞抓到了小鸟，一个洞就出现了2杆的差别。
　　不过沈燕花没有被吓倒，这之后她打得很平稳，连打两个帕完成了第一轮。“要是在以前，我与两个前冠军同组出发，我一定会心慌意乱的。”沈燕花说，“经过日巡赛考试之后，我觉得自己学习到了很多东西。今年我不会紧张。我觉得自己今年的状态也会好过去年的。”
　　沈燕花很喜欢东方明珠，她觉得这里的球道和果岭状况很好，特别是果岭的状况。“你知道日本的果岭速度都很快，能够达到10，甚至超过10。”沈燕花说，“而这里的果岭速度也很快。我很高兴能在这样的果岭上推杆。”
　　沈燕花对于中国女子巡回赛的成立感到兴奋：“亚洲有日本女子巡回赛，韩国女子巡回赛。我们自己的女巡回赛虽然起步晚了一点，但是我相信经过几年，也会好起来的。我非常高兴咱门有了自己的巡回赛。”
　　(小风)

