东方明珠赛次轮 杨涛丽领先1杆争女子中巡历史首冠
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，四川都江堰姑娘杨涛丽在东方明珠乡村俱乐部打出71杆，低于标准杆1杆，取得中国女子巡回赛第一站赛事次轮领先，明天她将努力创造历史，成为巡回赛第一个冠军。
　　北京东方明珠锦标赛第二轮结束之后，杨涛丽以139杆(68-71)，低于标准杆5杆，领先泰国选手普兰妮(Porani Chutichai)1杆。后者连续打出两轮70杆，两轮成绩为140杆(70-70)，低于标准杆4杆。江苏选手沈燕花排名第三，她的成绩为143杆(70-73)，低于标准杆。卫冕冠军杨红梅打得有些挣扎，今天仅交出77杆，不过她仍位于第四位，成绩为145杆(68-77)，高于标准杆1杆。
　　今天的成绩普遍不如昨天，这与今天的天气不如昨天好有关系。特别是下午的时候，刮起了大风。这对领先者的成绩有所影响。可是杨涛丽认为她没有扩大领先优势主要还是自己的问题。
　　杨涛丽前两洞打得很好。第一洞507码五杆洞，她两杆将球打到果岭边缘，30英尺的距离，她两推拿下，抓到小鸟。这是她连续第二天在第一洞射鸟。今天她第二洞打得也不错，第二杆她击中了旗杆，可惜小球向右弹了27英尺。还好，四川26岁选手一推再度抓鸟。“我开局两个洞抓到了小鸟，我觉得很好。”杨涛丽说，“可是从那里开始，我的想法增多了。我想这是我为什么后来打得不好的原因。另外我今天的推杆也不是很稳定，出现了两个三推。”
　　杨涛丽去年拿到了4个亚军，而在东方名人巡回赛上总共获得6个亚军。如果杨涛丽赢得北京东方明珠锦标赛，她将成为中国女子巡回赛历史上第一个冠军。她觉得自己明天不能想太多。“我想今年我对冠军的欲望没有那么强烈。这是我表现稳定的原因。”杨涛丽说，“明天我会以平常心去应对，就像昨天那样，努力打出自己的真实水平。我觉得打出真实的水平，应该就能夺取冠军。”
　　昨天的并列领先者杨红梅是赛事的卫冕冠军，今天她没有抓到一只小鸟，吞下了5个柏忌，特别是后九洞，她一共吞下4个柏忌。与之相对，与她同组的泰国选手普兰妮就打得很好。虽然前九洞看上去要出现崩溃了，她在后九洞就抓到了3只小鸟。“今天我在前九洞打得不好，可是我在后九洞打得很好，恢复了过来。”普兰妮说，“后九洞，我几乎每个洞都有小鸟机会，最终抓到了3只。我有些失望，但是3只小鸟也是OK的。”
　　普兰妮2007年在北京东方天星赢得冠军，她表示自己已经同杨涛丽打过几次了：“杨涛丽是一名非常出色的选手，她的发球距离很远。我觉得这些年她进步很大。”普兰妮说，“明天我要努力打好自己的比赛，争取赢得冠军。”
　　江苏选手沈燕花很遗憾今天她落后的杆数有些多了：“要是前三名的成绩为-5，-4，-3就好了。我真的有些郁闷今天打得不是那么出色。很多人对我说现在只缺少一个职业冠军了。明天，我只能一拼了。我不能再采取保守的策略了，我要看一看自己的结果如何。”
　　北京东方明珠锦标赛的淘汰线为157杆，高于标准杆13杆，总共有58位选手晋级。这其中包括3位通过星期一资格赛进入正赛的选手。潘艳红两轮成绩149杆(77-72)，高于标准杆5杆，目前排名并列第12位，与13岁青少年刘钰(75-74)一样。而夏欣的成绩为151杆(74-77)，高于标准杆7杆，位于并列26名。
　　另外不久之前刚满14岁的杨嘉欣打得也不错，也排名并列第26位。江西球手杨嘉欣目前一直居住在北京，她曾经在汇丰青少年冠军赛总决赛中拿到冠军。“这个成绩我并不满意。虽然晋级了，但是我没有打出预期的成绩。”杨嘉欣说，“青少年比赛与职业比赛的最大区别在于，凭借这个杆数我已经可以轻松夺取青少年冠军了，而在这里我还落后很多。另外，青少年比赛一杆的差距不算大，这里却有可能掉好多个名次。”
　　作为中国女子巡回赛元年的第一站，北京东方明珠锦标赛在北京怀柔东方明珠高尔夫俱乐部举行。赛事举行期间，球场使用的布局为6425码，标准杆72杆。
　　查看成绩 组图 进入女子中巡赛专题
　　(小风)

