新西兰高尔夫体验：带上指环 立地成王
　　相隔一月两次飞往南半球的新西兰，即便需要忍受非常痛苦的16小时飞行，如果再有这样的机会，我还是会回答：我愿意。理由很简单：那里有世界顶级的高尔夫球场，那里有全球一流的景色和美食。
　　1月底，我放弃了和家人团聚的春节假期，加入新西兰旅游局的媒体团。三地十天的旅行，先是在奥克兰的海面上体验了“美洲杯”帆船劈波斩浪的速度，又在现代蹦极发源地——皇后镇的卡瓦劳大桥上纵情跃下，在最后一站“阳光之都”内尔森，则领略了当地浓厚的文化气息。沿途的美食、美酒、美景都无可挑剔，唯一的遗憾就是没有过足高尔夫瘾。
　　3月的新西兰高尔夫公开赛期间，这个遗憾得到彻底弥补。临行前我争取到了赛后挑战决赛轮刁钻旗位的宝贵机会，期间还在皇后镇另外两座顶级球场——Jack’s Point和Millbrook订到了开球时间。同行好友Alvin则可以打赛前的职业-业余配对赛。
　　Alvin周二就从香港飞抵皇后镇准备配对赛。我周三中午赶到那里，走出机舱时，突然发现机场四周的山顶上盖着皑皑白雪，情景与一个月前离开时完全两样。原来，前一天皇后镇的气温突降到0度，成为当地有史以来3月份最冷的一天。
　　一夜之间的变化让我提前感受到了冬季的气息。皇后镇是新西兰及澳大利亚人滑雪的首选，即使是滑雪的季节也可以同时体验蹦极、滑翔伞、直升机、激流漂流、溪降、喷气艇等相当刺激的户外活动。当然，这里的高尔夫球场也全年营业，滑雪和高尔夫同时进行，这在全球也不多见。
　　到酒店放下行李，我匆匆赶往新西兰公开赛的举办球场——The Hills，这是新西兰著名的珠宝及奢侈品大王迈克尔· 希尔的私人领地，平日别说在这里打球，连大门都很难混进去。见到Alvin时他正准备开始比赛，与他同组的职业球员叫大卫· 斯迈尔，主要征战于澳洲和日本，日巡赛上有过夺冠纪录，去年还代表新西兰参加了观澜湖世界杯。
　　跟着走了18洞，Hills球场果然名不虚传：林克斯风格的设计与苏格兰球场的感觉非常相似，再加上当天阴冷的天气，感觉就像是在参加英国公开赛。
　　来到新西兰公开赛现场看球，给我感觉最深的是这里的高尔夫传统。比赛总奖金只有60万美元，但现场观众却累计达到5万人次，球迷中有不少是一家老小专程飞到这里。这项已经举办了第91届的古老赛事拥有100年历史，当地人都喜欢高尔夫，即便对比赛说不上精通，也多少有些了解，再加上鲍勃· 查尔斯、迈克· 坎贝尔这两位大满贯球手的推波助澜，以及丹尼· 李这些后生代的涌现，这种火爆场面也就找到了合理的解释。
　　没想到睡了一觉，Hills球场在我心中的位置就被取而代之。当Alvin和我来到Jack’s Point 球场时，才发现不知道该用怎样的语句来赞美它。Alvin去过60多座“世界百佳球场”，打过的球场数量估计连他自己也记不清了，然而在皇后镇，他却连续四天去了Jack’s Point五次。当然不全是打球，其中三次是专门为了拍照，在晨曦和夕阳下，球场展示出来的是完全不同的美感。
　　Jack’s Point的设计和养护无可挑剔，高耸的Remarkable山和蔚蓝的Wakatipu湖侧卧在东西两侧，用一个中国式的比喻，就好比是把春城湖畔和玉龙雪山的景色合二为一，只不过这里的湖面大好几倍，山景也近在咫尺。Alvin足足想了一分钟，还是想不起他所到过的那些球场当中，哪一座拥有这般美景。
　　Alvin在当地租了一辆车，于是我们在高尔夫之余便可以随处转转。搭缆车登上皇后镇边上的制高点，小镇风貌尽收眼底。不过坐直升飞机更过瘾，迎着朝阳在海拔2000多米的“Double Cone”脚下着陆，身后是雪顶山峰，脚下是深蓝的湖水，一片宁静的小湾里，沿湖而立的就是只有2万常住人口的皇后镇。
　　一部曾经风靡全球的电影《指环王》令这里名声大噪，于是我们试图在附近场景里寻找电影里的痕迹，150多年前的金矿遗址里似乎还能听到工人采矿时的繁忙、嘈杂声，刚回过神，眼前这片100%纯净的自然景象再次叫人浮想联翩。
　　皇后镇只有一个交通灯，还是为了解决一座桥的单向行驶问题。不过这个宁静的小镇上应有尽有，星级酒店、奢侈品卖场、赌场、酒吧，只要你能想到的娱乐项目，这里都有让你满意的好去处。
　　赛后周一到Hills打了一场球，给我这次旅行画上了一个圆满的句号。球场的挑战性是一方面，更重要的是同组的球手：一位差点2的老太太和一位新西兰的雅典奥运会女子自行车冠军。这样的经历还真是第一次。
　　再次登上回国的航班，我心中升起一个大大的感叹号！究竟什么时候“三顾新西兰”？毕竟北岛还有两座在GolfDigest“全球百佳”榜单上赫赫有名的球场，我还没有一见它们的庐山真面目。

