休闲公司被兼并大换血 欧巡千万竞赛可能土崩瓦解
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，休闲公司的情况看上去并不像欧巡赛描述的那么好。根据英国《泰晤士报》的报道，迪拜竞赛和迪拜世界锦标赛都有可能被取消。
　　两年前，当迪拜竞赛在迪拜的七星级酒店成立的时候，欧巡赛与迪拜方面的五年赞助合同看上去牢不可破。可是现在，休闲公司的经济困境，特别是机构重组，人事变动，看上去就会影响这份赞助合同。
　　休闲公司的主营业务是体育及休闲行业的发展和投资。2007年11月，该公司宣布赞助1000万美元，将欧巡赛奖金榜更名为迪拜竞赛。与此同时，他们还要赞助总奖金1000万美元的迪拜世界锦标赛。也就是说，每年他们的赞助费将高达2000万美元。
　　除此之外，休闲公司还给欧巡赛准备了充足的储备基金，其中一部分用于赞助欧洲公开赛，还有一部分用于修建欧巡赛的中东总部。该总部将修建在休闲公司所有的朱美拉高尔夫庄园(Jumeirah Golf Estates)中——这个庄园也是迪拜世界锦标赛的比赛场地。
　　在休闲公司宣布迪拜竞赛成立之后6个月。他们又宣布耗资5500万英镑，购买了苏格兰著名球场坦伯利。该球场今年将作为英国公开赛比赛场地。另外，他们还收购了南非的珍珠山谷高尔夫庄园。该球场是欧巡赛南非公开赛的举办地。
　　十分不幸，全球的经济危机极大地打击了迪拜的房地产市场。朱美拉高尔夫庄园的绝大部分别墅都没有销售出去。而休闲公司的赞助费正是来自于这些别墅的销售款。
　　休闲公司的高尔夫执行总裁大卫-斯宾塞(David Spencer)已经休病假，很可能会离职。而休闲公司本身已经被迪拜的国有公司棕榈岛集团(Nakheel)收购。一切迹象都显示欧巡赛处于风雨飘摇之中。迪拜竞赛和迪拜世界锦标赛是否能举行带着一个大大的问号。
　　(小风)

