球技-赛前练杆为找感觉 赛后练杆为提高水平
　　新浪体育讯　最近我到佛罗里达州坦帕市参加了PGA巡回赛，和一些球手相处了一段时间。站在练习场上，我回想起很多知名世界顶级球手在赛前和赛后应该注意的事情。
　　大多数职业球手在参加比赛之前都要到练习场练练杆和放松自己。他们进行练杆的时候并不会考虑其他东西，而仅仅是放松自己并希望找到挥杆感觉，将其带到赛场上去。这些回合不是为了进球，而是为了琢磨在特定的球场上应该采取什么样的挥杆方式。
　　在一轮球赛之后，他们回到练习场，然后为了他们的球赛继续作准备。如果他们的某种击球方式有问题，那么他们会进行有针对性的训练。如果他们打得很好，那么他们将会继续依照这种方法练习以保持自己的挥杆感觉。大多数球手在打球的时候都会排除心里的杂念。他们尽量杜绝坏习惯对他们的干扰，以免影响他们击球。
　　一些为普通球手开设的课程是这样的：在一轮球赛之前不可以练挥。不要击球，而要放松自己，不管你遇到的球是什么样，就按照你自己习惯的挥杆方式进行击球。在一轮球赛之后，走向练习场，利用这段时间继续磨砺技术。可以使用训练辅助工具，专门针对你的问题进行训练，帮助你加速学习进度，然后以严格要求自己像职业球手那样样进行练杆。
　　(本文作者：Chuck Evans，著名职业高尔夫教练，具有逾35年的丰富教学经验，被誉为“高尔夫击球顶级专家”，深受世界高尔夫球手和教练欢迎。)
　　(雨文)

