芬臣证实张小宁说法：中国将加入职业巡回赛联盟
　　新浪体育讯　在上个月的中国公开赛进行期间，国家体育总局小球中心主任张小宁曾经透露，中高协已经被全球性高尔夫组织——国际高尔夫职业巡回赛联盟(Internaltional Federation of PGA Tours)接纳为成员，将在7月的英国公开赛期间参与联盟大会并最终确认会员的地位。现在，这个张小宁“提前透露”的消息得到了美巡赛专员芬臣的证实。
　　在上周的球员锦标赛进行期间，《亚洲高尔夫月刊》(Asian Golf Monthly)专门就张小宁的透风采访了美巡赛专员芬臣。实际上，由于交流上的障碍等多方面原因，在很多外国媒体看来，张小宁提前透露了这一消息，但却没能给他们一个确切的答案。《亚洲高尔夫月刊》用了unsubstantiated(未经证明的)一词来形容张小宁的表述，而最终他们从芬臣那得到了相似的说法。
　　“他们(中高协)确实已经被邀请参加7月份在英国举行的国际高尔夫职业巡回赛联盟大会，”芬臣说，“我的预测是他们将会在那时被接纳成为成员。而现在正式的邀请和接纳程序也正在进行中。”芬臣同时透露，在今年的美国名人赛期间，联盟里几大巡回赛的代表曾对接纳几个新成员交换过意见。“这些新成员甚至包括了女子组织。我们的想法是，让这个联盟真正能代表全世界。这也是我们现在的方向。在英国期间，中高协代表将可以参与所有议题的讨论。”
　　上月底，由联盟组织和发起的世界锦标赛系列赛(WGC)落户中国，似乎也在暗示着中国正在与这一组织靠近的事实。目前，这一联盟除了美、欧、日、亚、澳、南非六大巡回赛为正式成员外，还分别在2000年和2007年吸纳了加拿大巡回赛和拉丁美洲巡回赛两个准会员。而很明显，在今年7月以后，这一组织的规模和架构将可能发生不小的变化。除了中国，韩国PGA由于拥有实际规模已经超越南非巡回赛与澳巡的韩巡赛也已经基本确认被接纳为成员，而LPGA和女子欧巡赛甚至也可能加入。
　　据芬臣透露，中高协今后将成为联盟正式会员或是和后者类似的准会员，还没有最终确定。“其实这将是7月份将要讨论的议题之一。”在联盟现有的架构中，正式会员显然拥有更大的话语权，但其实正式会员之间的地位也不是平等的，美巡和欧巡当然拥有着最大的能量。按芬臣的说法，“这不是议院的投票，我们最终要达到的是协商与合作解决所有事情。当然，随着组织的扩大，这一切可能发生改变，这也是我们7月需要讨论的。”
　　其实在高尔夫世界，决定一切的是金钱、赞助商、市场这样的经济因素。实际上，如果一切最终能按预想的轨道发展，无论中国最终能在联盟中获得什么样的地位，那么这对于中国高尔夫将是一个极大的利好，毕竟在全球性赛事统筹安排和各职业赛事世界排名积分的分配上，这一组织都具有绝对的话语权。而如果中韩两国都能在今年成功被接纳为联盟会员，那么新生的同一亚洲赛至少将不再有什么世界排名积分问题的障碍——毕竟届时同一亚洲四大发起方中韩日澳，都将是国际高尔夫职业巡回赛联盟的成员。甚至有业内人士乐观地认为，以后中高协认证的职业比赛，都可以争取到世界排名积分。目前的两个联盟准成员中，加巡赛已经被允许拥有世界排名积分，不过拉丁美洲巡回赛仍无法获得积分。“这肯定会带来开放和竞争，但对于那些想走出去的球手来说，这不失为一个好消息。”
　　(炮炮)

