球技-方向与距离的杀手 右曲（三）
　　新浪体育讯　本期我们将会涉及到上杆至9点钟时的技术要领，准备好了吗？
　　当左臂上到9点钟位置时手腕应成90度角同时左手腕与手臂应尽量保持平。
　　9点钟位置检查：
　　－双手位于前胸正前方
　　－杆把指向目标线内侧(这一点很重要)
　　－身体重心移至右腿
　　－左手腕与左前臂应形成一条直线(在同一平面上)
　　练习1  有两种方式来进行以上练习
　　A. 用高尔夫球杆
　　B. 只用双手不用球杆
　　当这个动作练得自然顺畅时，方可进行接下来的练习。
　　练习2　 其技术要点与练习劈杆时相同
　　1. 两脚间的距离比小劈杆的略微宽一些
　　2. 和小劈杆一样，用双肩带动上杆且双臂和杆上到8：00的位置
　　3. 在8点位置，手腕开始上翻。当左臂上到9点钟位置时，左臂和杆身成90度。
　　4. 在收杆时，请注意以下三点是否做得到位：右肩应该比左肩低；
　　由于下杆加速的原因，收杆时，手臂已经挥至约2点的位置而不是3点；左腿已经伸直，同时，左脚平踏地面。
　　一旦你掌握了9点钟位置的技术要领，那么接下来的上杆动作就是上举双臂与转肩两者的结合了(转胯应控制在最小幅度内)，而上杆的幅度是可依据球手的灵活性来做出相应调整的。
　　好了，本期的技术要点就介绍到这里了。大家要好好体会所讲的内容哦，总有一天你会被你的进步吓一跳的。若在练习时遇到了任何技术疑难，欢迎您进行留言。
　　球技-方向和距离的杀手 右曲(二)
　　球技-方向和距离的杀手 右曲(一)
　　浏览更多SGA球技教学>>
　　(SGA高尔夫学院) 

