路透社：寻找下个索伦斯坦 中国女子高尔夫新时代
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，路透社记者尼克-马文尼(Nick Mulvenney)今天现场采访了中国女子巡回赛第一站北京东方明珠锦标赛之后，撰写了题为《中国推出新巡回赛，寻找下一个索伦斯坦》的文章。现翻译如下：
　　中国寻找下一个索伦斯坦的行动，星期三随着中国女子职业高尔夫巡回赛首站赛事在中国首都郊区举行而启动。在距离北京市中心大约60公里的北京东方明珠乡村俱乐部的完美环境中，89位参赛选手(注释：实际人数为87人)将中国女子高尔夫带入了一个新的时代。
　　“我真的非常激动。”33岁选手杨红梅在这场54洞的赛事中打出68杆，取得并列领先之后说，“经过了10多年之后，我们终于有了自己的巡回赛。作为中国第一代高尔夫球员，我们非常高兴这一切最终实现了。”
　　北京东方明珠锦标赛是巡回赛元年已经确认的七站赛事之一。赛事主办方希望这个巡回赛最终能够对抗亚洲邻国的巡回赛。中国女子巡回赛赛事总监李红说：“我们希望它能成为一个有影响力的巡回赛，足以对抗韩巡赛和日巡赛。”李红表示他们希望到2010年，巡回赛能增加到15站，而最终达到25站。至于奖金水平也可以随之提高。目前每一站的奖金为5万美元，而总决赛的奖金为25万美元。李红说：“我们受到了全球经济危机的影响，我们目前只获得了一个(外部的)赞助商。”
　　杨红梅与她同时代的球员一样，都是接近20岁才开始参与这项运动的。她们希望巡回赛能够帮助中国年轻人的发展。杨红梅说：“巡回赛会让更多年轻的业余球员参与进来，提供给她们一个更好的练习平台，同时获得有益的经验。”
　　中国的第一代球员大部分都是球童出身。而现在的球员大部分都是新兴的中产阶级。她们开始打球的时间更早，同时也能受益于昂贵的教练费。30岁的沈燕花说：“在未来，这里不会再有前球童了。这些人都会有家庭的支持。”沈燕花是在苏州一家球场工作时学会的这项运动。
　　中国女子巡回赛不太可能为杨涛丽这样的球手提供足够的收入。“我短期的目标是在国外多打比赛。”26岁的选手与同是四川人的杨红梅一起领先第一轮。“我准备尝试日巡赛。”
　　李红表示她并不担心中国的女子球员出国，追随冯珊珊的脚印，去打LPGA巡回赛。“我并不担心顶级球手出国，因为新鲜的血液会补充进来。这会成为一种良性的循环。”李红说，“我相信，当巡回赛足够好的时候，他们会回来比赛的。”那么中国到什么时候能够诞生一个像瑞典天后索伦斯坦那样赢过10场大满贯赛的选手呢？“我已经看到外国的教练在招募中国的孩子学习了。”李红说，“有这么多有天赋的球手，再加上良好的训练。我们在不久的将来便会有自己的顶级球手。”
　　(小风)

