球技-知悉身体重心锻炼平衡 有利处理糟糕落点
　　新浪体育讯　高尔夫的挥杆需要身体能够保持良好的平衡。也许我们不知道什么时候可以感受到平衡，但是当我们失去平衡时感受就很明显了。感受平衡的最好方式是什么？下面就来看看：
　　当挥杆到达终点的时候，尽量将右脚抬离地面；当你开始练习平衡时也要将右脚抬离地面。尤其是当你在健身房单腿站立，进行身体重心锻炼的时候更是如此。这不仅会挑战你的平衡，还会促使你激活躯干的平衡肌肉，这对流畅挥杆和保护脊椎都是十分重要的。
　　今天我们来学习如何进行重心转移，现在就开始吧！
　　◇ 知悉自己的重心分配情况
 
　　双腿分开站立，双脚之间的距离与肩等宽。将注意力集中在双脚上。你的身体重心是偏向左脚还是右脚？身体重心是集中在脚后跟还是前脚掌上？现在，闭上你的眼睛30秒，将注意力集中在双脚上。闭上眼睛，感受身体重心位于什么地方。
　　◇ 右腿抬起，进行单腿平衡练习
 
　　如图所示，将你的右腿抬离地板，右手放在膝关节上。保持这个姿势60秒钟，闭上眼睛30秒。然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。
　　◇ 单脚平衡，转动脚和脊椎
 
　　将你左脚后跟放在阶梯上(标准杆水平)或者平衡球(小鸟球/老鹰球水平)，将球杆举至与肩部高的水平。深呼吸，当吸气的时候将躯干转向右边。保持这个姿势，呼吸5次，然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。
　　◇ 借助高尔夫球杆，单腿平衡(小鸟球/老鹰球水平)
　　开始的时候，将球杆放到头部的上方，肩部分开。调动躯干，将身体重心转移到一只脚。当你将左腿抬起的时候，上体开始向地板下降。然后将臀部指向地板，伸直左脚。保持这个姿势，呼吸5～10次。然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。
　　(本文作者Katherine Roberts女士，瑜伽高尔夫训练法创始人、高尔夫教练、瑜伽高尔夫推动者，具有20多年的体能及瑜伽教学研究经验。)
　　(雨文)

