高尔夫国际论坛回顾 美国权威媒体球场评选体系
　　新浪体育讯　2009年的高尔夫国际论坛以“球场评选”为主题，旨在分享经验及探讨新兴的评选方式，并了解世界先进的球场评选理念、标准。来自美国球场评选权威媒体机构的资深编辑布拉德利•克莱因(Bradley S. Klein)和乔•帕索夫(Joe Passov)、著名球场设计师比尔·库尔(Bill Coore)及美国最具实力的球场建造公司景观无限公司(Landscapes Unlimited)执行副总裁柯特·休斯曼(Kurt Huseman)等国外嘉宾及北京林业大学韩烈保教授、上海交通大学海外高尔夫管理学院吴名院长，马来西亚籍行业资深管理人士、朝向管理集团总经理助理邢益冠等嘉宾与国内球场评选机构及球场业主、设计者、建造者及管理者面对面，就国内外的球场评选现状、问题及趋向等诸多方面，进行全方位、深层次及多角度的主题研讨。经过为时2天的经验交流及研讨分析，发现国内外的球场评选活动有着很大的差异。以下为美国嘉宾精彩演讲内容汇总。
 
　　美国《高尔夫》杂志编辑：乔·帕索夫(Joe Passov)
　　美国《高尔夫》杂志已经有30年球场等级评定的历史，是第一家评选世界最佳球场的出版物，在世界球场评选领域里保持权威地位。《高尔夫》杂志的球场评选与众不同，主要是因为：
　　一、拥有多样背景的卓越球场评选团队
　　100个成员分别来自15个不同国家，他们之中有大型锦标赛的冠军、莱德杯球员、设计师、历史学家、杰出业余球员、新闻工作者、摄影家等。平均而言，团队的每个成员都曾打过世界百佳球场中的73家球场。
　　二、没有固定的球场评选标准
　　评定人员没有固定要遵守的评选标准，但是，几乎每个人都会考虑下列因素：
　　1、球场能否很好地考验不同水平的球手；
　　2、设计的节奏——球场流畅度和平衡性；
　　3、多样的地表环境和独特的球洞；
　　4、美观，布局和球场状况。
　　《高尔夫》杂志对评定人员给有足够的空间及信任，让其自行体会何为“优秀”球场，而不是为他们制定固定的标准。
　　◆《高尔夫》杂志如何进行球场评选：
　　1、拥有450家球场的总清单；
　　2、其中得分最高的100家球场就是“世界百佳”球场；
　　3、《高尔夫》杂志每两年进行一次百佳球场评选。
　　评委在以下11个级别中分别填入3个他们打过的球场：
　　◆而今评委评分的喜好倾向大致如下：
　　1、自然胜过人造；
　　2、多样性胜于单纯的“惩罚”；
　　3、有趣的果岭和果岭区域有多重的障碍；
　　4、最小改动胜过过分的设计；
　　5、坚硬环境胜过柔软环境；
　　6、带球童徒步，胜过单纯驾车打球。
　　◆许多人心中都会有这样的疑问：为何同一个球场的排名会有升有降？对此，乔·帕索夫也为我们作出了解答。他认为，导致球场排名变动的原因不外乎以下几个方面：
　　1、评定人员对球场的访问次数增加；
　　2、球场进行翻修会带来更高的关注，但翻修却不一定都能提升排名；
　　3、护理或保养政策；
　　4、评委团人员的变动；
　　5、不同时期所流行的设计风格的更替。
　　◆乔·帕索夫的总结：
　　“Course rankings are—and always will be—subjective opinion. However, the best courses are those that are most interesting and enjoyable to the widest variety of players。”(球场评选的标准是主观的，但会保持这样的标准——最好的球场总是那些能够为最广大球员带来最大乐趣和享受的球场)
　美国《高尔夫周刊》杂志编辑：布拉德利·克莱因(Bradley S. Klein)
　　◆《高尔夫周刊》之最：
　　1、在50个州有500名评定人员；
　　2、10项评选标准；
　　3、全美有1900间候选球场；
　　4、在全球其他国家有1000间候选球场；
　　5、分为经典球场(发源之初-1960年)与现代球场(1960年以来)进行评选。
　　◆《高尔夫周刊》评选榜单包括：
　　1、美国百佳经典/现代球场
　　2、最佳公众球场(按州评比)
　　3、百佳球场房地产
　　4、百佳度假村球场
　　5、50佳赌场球场
　　6、加勒比及墨西哥地区50佳球场
　　7、英国及爱尔兰地区百佳球场
　　8、亚太地区百佳球场
　　◆我们为什么要做球场评选？
　　1、高尔夫球场是高尔夫运动的一个独特而必须的元素；
　　2、高尔夫球员常常对比不同的球场；
　　3、提供指导性的信息，辅助球手更好地享受高尔夫；
　　4、与GOLF Digest及GOLF Magazine竞争；
　　5、我们能将球场评选做的更好：因为我们拥有消费者及业内人士资源；
　　6、充实《高尔夫周刊》的品牌资产；
　　7、培养读者兴趣，提升读者忠诚度；
　　8、有广告内容，但不喧宾夺主。
　　◆球场评选与我们有何关系？
　　1、它能反映球员眼中对球会的评价；
　　2、提升业主的自豪感；
　　3、是做宣传时的卖点；
　　4、有利于球场品牌化及特征化；
　　5、能激励球场员工的工作热情；
　　6、有助于明确球场改进方向；
　　7、督促球会维持球场质量水准。
　　◆经典球场(发源之初-1960年)的特点：
　　高尔夫球场设计的黄金时代是1919-1939年。
　　1、设计师们用自己的创造力及远见设计球场；
　　2、尊重自然的设计风格；
　　3、详细的设计流程；
　　4、以土壤为基，高抬果岭；
　　5、仅利用动物进行小型的土方修整，而不做大规模的土方移动；
　　6、当时有充足的土地；
　　7、当时所使用的球具为橡胶心球及木质杆头的球杆；
　　8、落球点约为球道200～225码；
　　9、果岭设计4～5%坡度值，并修剪至1/4英寸。
　　◆现代球场(1960年至今)的特点：
　　1、较大规模的土方移动，果岭按USGA果岭标准建造；
　　2、使用新研制的匍匐剪股颍、本特草、百慕大草以追求果岭更快的球速以及平整度；
　　3、球场选址趋向郊区；
　　4、高尔夫运动因为老球王阿诺德·帕尔马、杰克·尼克劳斯、泰格·伍兹而普及；
　　5、彩色电视机面世，各种各样传媒渠道普及；
　　6、高尔夫旅游开始兴起；
　　7、摄影、杂志及网络的发展；
　　8、工程管理及湿地建设；
　　9、球场周边房地产的兴起；
　　10、设计师依照园林景观设计和土地规划的方式设计球场；
　　11、现代双层球及碳素杆的使用使得落球点的设置增长至300码；
　　12、果岭设计1.5～3%的坡度，果岭剪至1/8至1/10英寸；
　　13、彼得·戴伊、比尔·库尔、本·克伦肖等带来了第二次高尔夫球场设计黄金时代。

