销售之路打拼成企业法人 张新钟情而不迷高尔夫
　　新浪体育讯　高尔夫这项运动一进入中国，就被冠以“贵族运动”的高帽，人为架高的门槛为高尔夫增添一抹神秘色彩，成为大多数人当时无法企及的运动。经过20多年与中国文化习俗的融合后，高尔夫走向大众化与平民化，其“绿色健康”的运动品质被大众挖掘和利用，越来越多的认可和参与同时促进了高尔夫产业在中国的迅猛发展。
　　2003年非典从天而降，人们瞬间意识到运动的重要性，很大一批人也在当时走进了高尔夫绿色球场。本文主人公张新也是在非典时期与高尔夫结缘，所不同的是，张新并非是来打球的，而是做销售的。机缘巧合，朋友“做媒”，张新从保龄球销售转作高尔夫销售。从此一发不可收拾，张新就此开始了他的高尔夫人生，并坚定沿着这条路一直奋斗下去。
　　重情重义结缘高尔夫
　　起初，张新在一家体育俱乐部做保龄球卡的销售，2003年受到一个特殊朋友的邀请转入高尔夫行业。“刚来北京，也是最艰难的时候，这个朋友在我这里买卡，给我帮了很大的忙。”张新是个重情重义的人，为答谢朋友也是盛情难却，进入高尔夫行业。不过他依然坚持自己的本行，在天一做高尔夫销售。
　　进入高尔夫这一新的行业，对张新来说并没有造成太大的影响。在他的眼里，无论是做保龄球还是高尔夫，两者并无区别------都是在做销售。张新对销售意识有很强的感觉，他表示：“当时，做高尔夫销售的人还很少，而且与保龄球价位相差不大，那时候感觉高尔夫球卡太好买了。”天一工作一年后，张新所带领的销售团队几乎回收了球场创建中投资的大部分资金。
　　个人销售到企业老总的蜕变
　　进入高尔夫行业，张新经历了一次次的角色转变。从销售保龄球卡的个人销售，到管理天一团队销售、与朋友合作投资练习场、在伯嘉通行业综合性销售管理以及后来成为企业法人，创立天创伟业体育发展有限公司。对张新来说，一步一个台阶积累管理经验和学习管理方法，虽然角色不断变化，但自始至终都保持在销售这条路上不断前行。
 　　天创伟业体育发展有限公司2008年五月成立，是整合高尔夫行业各类资源，进行高尔夫培训、项目策划、产品设计、运营管理、会籍营销、高尔夫用品销售等与高尔夫相关产业推广的专业性服务。从个人销售多企业法人，从解决个人温饱到考虑企业发展和职工生存，这一路走来，张新对未来充满信心，他的思路也越来越大。张新对天创伟业未来有美好的规划，他将带领自己的团队积极投身高尔夫运动发展。这样的一种心态，用张新自己的话说，就是“用无私的付出完成自私的需求”。
　　管理公司以人为本
　　“在高尔夫市场中，很多人都是看近期或者眼前利益，看长线发展的人很少，没有人真正规划长线。”张新认为自己就是一个特例独行的人。天创伟业成立一年半以来，公司业绩不断提升，而眼前的收益并没有令张新改变初衷，他表示：“在天创成立的三年内，就没有想到要去盈利。我们要进行一个长远的规划，关键是人才的培养和发展。”
　　天创伟业公司由最初的40人发展到现在的70人，计划未来员工将发展到150人左右。在会员方面，现在有1200人左右，他们计划今年达到5000人，2010年年底争取拥有一万名会员。
　　有了明确的目标，对公司团队的管理，张新表示同样以人为本，坚持人性化管理方针。张新是在自己简单的办公室中接受了记者的采访。他认为，“钱应该用到人身，员工身上，企业发展身上。不要讲究面子，不要讲台面，公司主旨是提供更好的服务。”
　　“公司是大家的，需要大家的维护。”张新的这句话将自己和员工放在同一个平台上，他也是为公司努力的一份子。没有人看管，张新依然很自觉按时上班。在管理中，张新主要从这些方面鼓励自己的员工。首先，让员工把公司当成自己的家一样，有主人翁的责任感。其次，给员工指出一个可以看得见的梦想，有奋斗的信心。第三，让员工有明确的方向，明确如何去做。第四，与员工交流，鼓励他们努力付出就会有收获。第五，进行实质性的业绩比拼，公司为表现优秀的员工提供福利之外的旅游度假、培训提升机会等。此外，张新对公司的员工和团队很有信心，他表示：“我们公司员工都很努力，很用心地做事。他们会相互帮助，有很强的团队意识。我想这样的工作氛围和团队意识是一些企业所无法比拟的。”
　　经济危机是公司发展机会
　　2009年，经济危机成为人们不得不正视的问题，在大家都为此而惆怅之时，张新却认为这是自己和天创伟业发展的一个机会。到目前为止，天创伟业收益一直很好，公司效益也在不断提升。张新说：“相信，未来五到八年内会是中国高尔夫一个飞速发展期。经济危机的来临，使中国高尔夫发展步伐有所减缓。而这段时期天创伟业刚刚起步，正好有一个调整和不断积累的过程。对天创来说，这是培养员工、积累群体和企业不断成长的机会。”
　　天创伟业体育发展有限公司目前已经与15家高尔夫练习场合作，在每月例会中会有练习场方面人员参加，进行沟通和交流。天创伟业还将通过推出赛事活动为会员提供更多增值服务。“赛事只是作为增值服务推广，下一步我们将加入球场定场，赛事活动也从五月开始，并且会不断增加。”
　　钟情高尔夫而不迷打球
　　自从事高尔夫行业之后，张新有很多外出的机会，但很少有去观光旅游的时候，几乎都是围绕工作展开。他打球也不多，目前最好的杆数还在百杆之上。对张新来说，现在为高尔夫工作比享受高尔夫运动更为重要。
　　说到底，张新是喜欢高尔夫的，是钟情高尔夫的，但他不能迷上高尔夫。“高尔夫是很好的运动，打高尔夫很幸福，但现在不能着迷它。” 张新计划将年轻以及精力最充沛的时期奉献给自己的事业。然而，在年轻时期工作之余，让张新觉得最为享受的是自驾车前往球场的路上，享受徐徐清风、清静而独立的空间，而不是在球场打球。因为即使到了球场也不一定能够完全的享受挥杆，工作的事物会随时被提上日程。
　　现在高尔夫尚未到理想中的状态，而自己也尚未达到自己理想的状态。张新依然执着高尔夫的发展，所以说他钟情高尔夫是没有错的。换句话说，张新就是“一条道走到黑”，他坚持做一行一定要做到最好。“现在很多人跟我谈业务，我先问是否与高尔夫有关，其他一概免谈。”张新说。
　　在中国，高尔夫产业上属于新兴产业的一类，需要更多的探索，也有很长的路要走。然而，高尔夫行业的苦、压力大，在张新眼中那是一种误解。张新说：“这是一种误解，将来我要用事实证明高尔夫是快乐的，为高尔夫工作也是快乐的。”
　　(娟子)

