孙悦去向分析三条路供选择 重回CBA赛场非不可能
　　“车震门”刚过，孙悦再遇“下岗门”！自上月“车震门”疯狂出镜后，湖人“下岗青年”孙悦意外获得了尼克斯“临时上岗证”，哪知季前赛刚刚开始霉运就再次降临。昨天，尼克斯宣布了一份4人裁员名单，孙悦的大名赫然在列，在9月18日与尼克斯签约后，“中国太阳”20天纽约之旅就此结束。这也是他三月内两次被东家扫地出门。
　　昨天，纽约尼克斯队官方宣布裁掉包括中国球员孙悦在内的四名球员，其他三人分别是沃伦·卡特、加布·普鲁伊特和罗恩·霍华德。在两天前与篮网的季前赛首场比赛中，孙悦并未上场，主帅丹东尼当时曾承诺会在接下来的几场比赛中给孙悦上场的机会。但第二场比赛都还没有打，孙悦就被球队裁掉。
　　24岁的孙悦，2007年选秀大会在第二轮第10位被湖人队选中。2008年奥运会结束后，孙悦正式与湖人队签约。常规赛中，孙悦出场10次，场均时间2.8分钟，得到0.6分、0.2次助攻。今年7月底，湖人队因阵容庞大宣布将他裁掉。上月18日，孙悦与尼克斯队签约，当时纽约媒体报道其得到了一份“部分保障合同”，只是保证孙悦在训练营期间的收入，但20天后，孙悦遭遇了3个月来的第二次被裁。
　　下岗原因
　　实力不济 犯规过多
　　“防守还需要提高，打球还不够坚决。”尼克斯队主教练丹东尼一针见血地指出了孙悦被裁掉的两个主要原因。的确，自从孙悦加入尼克斯的训练营后，他就没拿出过太像样的表现。丹东尼认为，孙悦打球不够坚决，在起跳封盖时会畏畏缩缩，而在补防夹击时又会犹犹豫豫。
　　丹东尼则表示，孙悦在比赛中犯规过多，不仅会害了球队，还会让自己的上场时间得不到保障。上赛季，孙悦出场28分钟时间，犯规次数竟达到10次。
　　此外，尼克斯阵中替补球员过多，其中后卫更是人满为患，也是孙悦此次被裁掉的主要原因。而本次裁掉的球员就是清一色的后卫，减掉四人后，尼克斯的大名单变成了16人，但仍然超过NBA联盟球队上限的15人。
　　去向分析
　　3条路供孙悦选择
　　随着孙悦被纽约尼克斯裁员，大圣的去向将是所有球迷关注的焦点。会有其他NBA球队向孙悦伸出橄榄枝吗？当然，打NBDL联赛或者回国参加CBA联赛都可能是孙悦“再就业”的出路。
　　转投其他球队
　　早在孙悦刚被湖人裁掉之时，就曾有消息曝出猛龙队有意孙悦，据说猛龙队总经理小科朗吉洛非常想要得到他。此外，目前低于工资帽的快船、篮网、开拓者等几支球队也有足够的薪金空间引进孙悦。NBA规定的自由球员签约截止日一直持续到二月底，只要球队拥有薪金空间，或手中握有特例都可以签自由球员。
　　征战发展联盟
　　去NBDL打球对孙悦来说也是个不错的选择，他可以借助此为跳板再次进军NBA。法玛尔、阿尔斯通、海耶斯、克里斯·安德森和鲍比·西蒙斯等人也都曾在发展联盟打过球，通过在发展联盟的出色表现获得了NBA球队的青睐，进而在NBA站稳脚跟。
　　重回CBA赛场
　　如果回国内打球，奥神无疑将会是孙悦的首选。不过，其他球队也曾表现出对他的兴趣，亚锦赛期间山东主帅巩晓彬就曾表示，孙悦的实力非常强，并且是一位非常谦虚上进的青年，并直接放出话来，只要孙悦想到山东队打球，他们随时欢迎。
　　本组稿件 记者 罗晶

