爱尔兰赛业余小将并列领先 麦克道维尔创纪录退赛
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，爱尔兰公开赛第三轮受到强风大雨的影响，被迫中断5个小时，但22岁的爱尔兰业余小将肖恩-洛瑞(Shane Lowry)仍以两杆优势与英格兰人罗伯特-洛克(Robert Rock)获得爱尔兰赛54洞的并列领先，在次轮创造球场纪录的格莱姆-麦克道维尔则因伤退出比赛。
　　当天上午遭遇了每小时达到30英里的强风，再加上倾盆大雨的夹击，爱尔兰公开赛不得不因此中断了5个小时，天气状况也让第三轮的比赛变得非常艰难，全场总共只有7人打破标准杆。第二轮领先的业余球手洛瑞本轮打出71杆(-1)，与打出69杆(-3)的洛克一道以200杆(-16)的总成绩获得共同领先。来自瑞典的三项欧巡赛冠军得主乔安-艾德佛斯(Johan Edfors，68杆)则以总成绩两杆之差排在第3位。
　　位居世界业余球手排名第16位的洛瑞在爱尔兰公开赛第二轮打出了62杆(-10)，追平了业余球手在欧巡赛打出的最低杆数。在家乡球迷热情的助威下，首次参加欧巡赛的洛瑞没有一下子就在第三轮“落马”，在前9洞还获得了三杆的领先。可惜，洛瑞没有将优势坚持到底，在最后一洞出现三推而吞下柏忌，以71杆收场。而洛克则拿下了最后一洞20英尺的小鸟推，打出更好的69杆，最终逼平了洛瑞，两人一起占据了成绩榜首位。
　　洛瑞说：“我在最后一洞吞下了糟糕的柏忌，但我依然感到很开心。71杆是足以接受的成绩，我依然还在领先，所以我不能要求更多了，但我知道他(洛克)将会拿下最后一洞的那记推杆。来到最后一洞，我感到有点紧张，如果你不紧张，你就不是人。如果我明天能够打出自己整个一周的良好表现，那么我将有夺得冠军的良机。”洛瑞力争成为欧巡赛历史上第三位赢得冠军的业余球手。此前，西班牙人帕布洛-马丁(Pablo Martin)在2007年的葡萄牙公开赛创造了业余球手赢得欧巡赛的纪录。三个月前，新西兰小将李真明(Danny Lee)又拿下了尊尼获加锦标赛的冠军。
　　英格兰人洛克同样在争取自己的首个欧巡赛桂冠，上周他在意大利公开赛获得了并列第2名，这次则有机会取得更上一层楼的成绩。凭借着本轮打出的69杆，洛克逼平了风头强劲的洛瑞，但洛克赛后还是对业余小将给予了极高的评价。“我对他能够表现这么出色感到很高兴，但我会集中注意力努力赢得赛事。他看起来知道他应该做些什么，那是艰难的一天，任何地方都没有机会可以放松。”
　　令人感到可惜的是，在第二轮比赛中以61杆刷新劳斯郡球场纪录的麦克道维尔竟然到了第三轮，因为右腿的胫骨骨膜炎退出了比赛。“我感到很疼，在球场上走动都处于挣扎的状况，所以我的理疗师建议我休息一周，我们还要迎接很多重要赛事的到来。”在本届爱尔兰公开赛中，创造球场纪录的球手似乎都不走运。26岁的意大利人弗兰西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)在第一轮以62杆打破了球场纪录，但他却因为在第二轮比赛签错了记分卡而被取消比赛资格。
　　(丛树)

