千年老二期待家乡转运 威尔逊只想拿下首场胜利
　　新浪体育讯　拥有百万美元的生活，却始终无法在欧巡赛或美巡赛打开胜利的大门，这并不是奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)想要的。在8次摘得欧巡赛的亚军之后，威尔逊现在只想在家乡的欧洲锦标赛拿到自己的首个冠军。
　　28岁的威尔逊至今在个人职业生涯中收获了8个欧巡赛亚军，去年还成为莱德杯欧洲队历史上唯一一位没有获胜的队员。在那8场屈居亚军的欧巡赛中，去年温特沃斯举行的BMW欧洲锦标赛的延长赛上，威尔逊负于西班牙老将西蒙尼斯(Miguel Angel Jimenez)。
　　回忆起当时的情景，威尔逊依然记忆犹新。“是的，欧洲锦标赛有点像我的主场赛事(他出生于曼斯菲尔德)，我的女朋友在那里，家人在那里，我还有很多的朋友。一切都占据着天时地利人和，但却没有得到冠军。”
　　威尔逊在最后一轮剩下两洞的情况下还握有一杆的领先优势。然而，他在17号洞的开球打进了树林，吞下了柏忌，然后又在最后一洞保帕，被经验老到的西蒙尼斯逼进了延长赛。最终，西蒙尼斯在延长赛的第2个洞拿下了致胜的小鸟球，而主场作战的威尔逊只能再次接受亚军的命运。
　　“我猜，那就是高尔夫。我的推杆表现不错，当我重新回想的时候，我想我确实做错了一件事--17号洞糟糕的开球。我不知道，但在最后两洞均保帕已经足以获胜。你不能取得那样的结局，你会感到非常失望。即使你在17号洞吞下了柏忌，你还可以想象在18号洞抓小鸟，但我有点缺乏比赛的经验，只知道大风怎样影响开球。那次的失利确实有点伤害了我，但我认为我现在已经做好了夺冠的准备，这是肯定的。我觉得从技术上来说，我现在与职业生涯中有史以来最出色的阶段一样好，我知道我理应获得冠军。我只需要保持进入竞争冠军的行列，如今我知道，如果我在四天的比赛中打得不错，我将会胜出。”威尔逊说。
　　两周前，脖子的伤势让威尔逊遗憾地退出了球员锦标赛。除此之外，威尔逊也在与一种和胸部有关的“肋软骨炎”做斗争。不过，他上周复出参加了爱尔兰公开赛。在前两轮分别打出66-68杆之后，威尔逊一度进入了竞争冠军的行列，可惜他接着在第三轮大风的挑战下仅以76杆收杆，最终获得了第14名。
　　“千年老二”威尔逊8次欧巡赛亚军的经历：
　　1、2005年在VOLVO中国公开赛的延长赛中负于保罗-卡西。
　　2、2007年在泰国举行的尊尼获加锦标赛的延长赛中负于南非球手安东尼-黑格(Anton Haig)。
　　3、2007年在德国举行的德意志银行欧洲球员锦标赛(The Deutsche Bank Players' Championship of Europe)的最后一轮打出66杆，以三杆之差不敌阿根廷人安德斯-罗梅罗(Andres Romero)。
　　4、2008年带着一杆的领先优势进入南非公开赛的最后一轮，最终却以一杆之差输给了詹姆斯-金斯顿(James Kingston)。
　　5、去年4月，在北京举行的VOLVO中国公开赛的最后一轮打出79杆，以9杆之差败给了达米恩-麦克格雷恩(Damien McGrane)。
　　6、2008年意大利公开赛的最后一轮取得64杆的佳绩，但依然以一杆之差无缘冠军，被亨宁-奥托(Hennie Otto)抢走了胜利。
　　7、2008年的BMW欧洲锦标赛延长赛上输给了西班牙名将西蒙尼斯。
　　8、去年年底的汇丰冠军赛中，再度在延长赛上落败，输给了西班牙名将加西亚。
　　(丛树)

