篮球明星巴克利再度惹祸 高尔夫小球击中他人后脑
　　“飞猪”查尔斯·巴克利最近又惹祸了！作为篮球运动员的巴克利身体条件一流，在NBA大红大紫过。但是，对大球精通的巴克利在小球上的技术可是让人不敢恭维，至少其高尔夫球技术堪称一般。
　　北京时间5月16日消息，在美国阿拉巴马州的一场地区慈善经典赛上，一位名叫帕里什的家伙不幸成为了这位前NBA巨星的球技试验品。
　　查尔斯·巴克利在将高尔夫球打进洞方面没有准星，但是却在击人方面准确无误。这一次，他精准地击中了帕里什的脖子后侧。在接受采访的时候，受害者帕里什表示，“我一直都在观看他打高尔夫球，我一度认为他的技术有了一些提高，但是事实是，一点也没有长进。”
　　巴克利在录制了自己的《The Haney Project》后，他又进行首次公开的高尔夫球比赛。只不过这一次不是他想要的。这次高尔夫球慈善经典赛上，“空中飞猪”打进过一些球。但是，更多的时候，他还是没有将球打进洞。有时候，巴克利常常取笑自己所出的“洋相”——挥杆动作。更多时候，他对自己的恨铁不成钢，常常失望地咒骂自己。
　　在巴克利完成一轮之后，他表示，“情况并没有按照我希望的那样进行。但是，我的私人教练汉克对我说‘没关系的，不要过于激动。球技的提升需要一段时间和一个过程。’这就是我希望更加努力的原因所在。我仅仅是投入训练，然后出来比赛，最后大家一起找乐子玩。我对此有着强烈的冲动。”
　　歌手泰勒·希克斯也与巴克利处于一个团队里面。而当看到巴克利的丑态后，也忍俊不禁。但是，却转过头去避免献丑。希克斯看巴克利的很多比赛，其中包括即将到来的5月25日的比赛。这位歌星对于巴克利的技术的看法是有了很大的提升。
　　泰勒·希克斯说，“这恐怕是我高尔夫生涯见到过的最糟糕的一次击球。这样滑稽的场面至少是几十年一遇的。我想，如果还有人能够上演如此强力而又搞笑的击球的话，那么那个人一定还是查尔斯。他最后以一种玩笑形式打了圆场。”
　　巴克利说他不知道如何去提高自己的高尔夫球技术，他一直都在犯错误，就像自己当年在NBA效力时候所遇到的低迷时期一样。“这真的是非常沮丧的事情，但是，好在我并不是以此为生。我希望能够打得更出色。如果这是最糟糕的事情的话，我希望一切都向着好的方面发展。”
　　而此次地区慈善经典赛的卫冕冠军安迪·比安和巴克利共同打球过一段时间。他这一次看到了一次完全不一样的查尔斯·巴克利。“我想其中部分原因是在精神上。因为，在他十年前的时候，他在击球的时候，当他挥杆到制高点的那一瞬间，他被叫停了。这无疑是打球最忌讳的事情。而这个给巴克利留下了难以磨灭的阴影，这是很难抹掉的。”比安说。
　　而肇事者在击中无辜的帕里什后，随即也在高尔夫球上签名，并对对方表示了自己的歉意。最后巴克利非常忧郁地说，“这真是非常不幸的，我之前就已经击中了很多人。”(余伟)

