老虎伍兹状态不佳 尼克劳斯仍表支持：他能打败我
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，尼克劳斯告诉天空电视台，他预计老虎伍兹能打破他的18个大满贯赛冠军纪录，即便世界第一还没有回到最佳状态。
　　老虎伍兹重返赛场之后仅仅赢得一场赛事：阿诺-帕尔默邀请赛。去年在多利松，老虎伍兹在延长赛中战胜洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)夺取美国公开赛之后，动了膝盖手术，2008年下半年的赛事没有参加一场。不过美国公开赛就是老虎伍兹赢得的第14场大满贯赛，现在他距离“金熊”的纪录仅差4个冠军头衔。
　　尼克劳斯觉得自己在总冠军名单上不可能呆太长时间，他同时希望老虎伍兹赢得第19个冠军的时候，能在现场祝贺老虎伍兹。“老虎伍兹也许目前还没有恢复到那一点上。可是他仍旧在取胜，又或者说非常接近胜利，而这还不是他状态最好的时候。”尼克劳斯在接受独家专访的时候说，“当他达到最好状态的时候，他又将非常顽强，因为他是一个十分伟大的球手。”
　　当问到老虎伍兹是否能超越他的18个大赛冠军纪录的时候，尼克劳斯回答说：“我不知道，我认为他可能会。他的勤奋够了，而且他还足够年轻。他应该能够超过那个纪录。可是他的膝盖动了四次手术。他必须要改动挥杆姿势。另外，他别的一些事情也在挣扎。你们只是不知道而已。我表示怀疑，但是我希望当他取得成功的时候，我能在旁边祝贺他。”
　　尼克劳斯相信老虎伍兹的最大竞争者是年轻的新一辈，而这些人已经成长起来了。尼克劳斯觉得第一次参加美国名人赛即获得并列第20名的罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)是一个人选，而金河珍是另外一个人选。“我总是说老虎的对手来自年轻人，来自我们还没有听说过的人。”尼克劳斯补充说，“年少的麦克罗伊已经出现了，金河珍也出现了。这里会有一批形形色色的年轻人出现——而我还没有见过他们打球。因此现在很难恰如其分地估量他们，可是他们之中一定会有一些佼佼者。”
　　(小风)

