爱尔兰赛洛瑞延长赛获胜 欧巡诞生第三个业余冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，22岁的爱尔兰本土业余小将肖恩-洛瑞(Shane Lowry)在爱尔兰公开赛延长赛的第3洞击败了英格兰人罗伯特-洛克(Robert Rock)，成为欧巡赛历史上第3个获胜的业余冠军。
　　洛瑞与洛克在爱尔兰公开赛的最后一轮均打出71杆(-1)，一道以271杆(-17)的总成绩位居并列第一位，让冠军的争夺进入到延长赛。战至延长赛的第3洞，洛克因为无法通过一切一推来救帕，遗憾地吞下了柏忌，拱手将冠军让给了成功保帕的洛瑞。最终，首次参加欧巡赛的业余小将洛瑞令人不可置信地拿下冠军，成就欧巡赛第3个业余冠军。
　　三项欧巡赛冠军得主乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)本轮打出71杆，以273杆(-15)的总成绩获得第3名。英格兰帅哥尼克-道赫帝(Nick Dougherty，69杆)与苏格兰球手马克-沃伦(Marc Warren，68杆)则排在并列第4位，这是他们俩自从去年8月之后取得的最佳成绩。
　　洛瑞、洛克以及艾德佛斯成为最后一轮比赛最后出发的一组球手，在他们三人中，只有艾德佛斯赢过欧巡赛，但他在13号洞和17号洞分别吞下柏忌之后，便退出了竞争冠军的行列，真正的冠军较量属于洛克与洛瑞。
　　洛克在打完11号洞之后抢占了单独领先的位置，可惜他很快就在12号洞吞下柏忌，而洛瑞则在14号洞和16号洞抓下了小鸟。不过，本赛季已经获得两个亚军的洛克并没有措手不及，他在17号洞表现冷静，拿下了20英尺的小鸟推，让两人又站在了同一起跑线上。最后一洞，年轻的洛瑞未能拿下4英尺的小鸟推，被洛克逼平，两人只能进入延长赛(18号洞)再争高低。在延长赛的第1洞，洛克错过了9英尺的小鸟推，两人双双保帕战成平手。第2洞，洛克陷入沙坑之后仍然一切一推，拿下小鸟，而洛瑞则用两推拿下12英尺外的推杆，同样获得小鸟球，这让比赛拖到了延长赛的第3洞。结果，他们两人的开球都没有打好，但洛瑞成功保帕，洛克则吞下了柏忌，最终洛瑞成功夺冠。
　　夺冠后，洛瑞显得相当兴奋。“在最后一洞没有拿下小鸟球之后，我不得不对自己说，你依然处于竞争冠军的行列，要继续拼命努力。我认为我没有比那里拥有更好的夺冠机会了。获胜后，我简直不能相信，这需要我用很长的一段时间去认识这次的夺冠。”洛瑞有望进入今年9月沃克杯英爱联队，但这次在欧巡赛的夺冠却有可能让他尽早进入到职业球手的行列。
　　“我知道我的人生将会发生变化，夺冠让我感到震惊，这胜过了其他任何的事情。我拿到外卡参加这里的比赛，这是我的第一场欧巡赛，我很高兴我能够进入决赛，但接着我打出了62杆，在那之后，我想‘这是我的比赛，我能够取胜。’，结果我做到了。”由于洛瑞是以业余球手的身份参加爱尔兰公开赛，因此他不能得到奖金，但如果他转为职业球手之后，他还是拥有两年欧巡赛的资格豁免权。被问到何时转为职业球手的时候，沉浸在胜利喜悦的洛瑞还没有做出确定的答复。“这场胜利将为我打开了很多赛事的大门，我还不知道现在是否要转为职业球手。”
　　英格兰人洛克不得不接受亚军的命运，但他得到的安慰是665,000美金的冠军奖金，这可以帮助他跃升至迪拜竞赛的前10名。
　　(丛树)

