维斯特伍德悄悄换金牌球童 支持福斯特步行搞慈善
　　新浪体育讯　前欧巡赛奖金王李-维斯特伍德(Lee Westwood)在英国公开赛之前的一周不会带上新球童比利-福斯特(Billy Foster)，因为福斯特要去步行支持慈善活动。不过，人们更关注的是，“白老虎”竟然悄悄地换上了金牌球童福斯特。
　　对于大牌球星来说，球童的重要性无需置疑。前几年，英国约克郡人比利-福斯特因为在2005年的总统杯帮老虎-伍兹背包，并且得到了伍兹的认可之后，成为当时高坛的一大当红人物。直到今天，虽然伍兹的球童依然是史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)，但其他大牌明星并没有忽略福斯特。
　　在离开多年的搭档达伦-克拉克之后，福斯特转而帮西班牙名将加西亚背包。去年年底，加西亚能够跃升至世界第二，多少离不开福斯特的帮助。然而到了现在，英格兰名将维斯特伍德却悄悄地招来福斯特当自己的球童，试图在世界高坛上再度创造突出的成就。
　　不过，在坦伯利(Turnberry)冲击英国公开赛冠军之前举行的苏格兰公开赛中，维斯特伍德却无法得到福斯特的帮助。福斯特将在苏格兰公开赛开打的周四离开，然后计划在下周一回到维斯特伍德的身边。在那段时间里，福斯特将背着球包步行90英里前往坦伯利，这样做的目的在于支持达伦-克拉克乳癌基金会、燃烛人(Candlelighters)儿童癌症信托公司的慈善活动。
　　“当我在为加西亚背包的时候，我就组织过这样的步行，但我告诉了李，他对此表示赞同。”福斯特说。
　　(丛树)

