无限期退赛照顾妻子 米克尔森：我现在难以入睡
　　新华网华盛顿5月20日体育专电 美国高尔夫球名将米克尔森妻子艾米被诊断患有乳腺癌，米克尔森决定无限期中止PGA巡回赛比赛以便照顾妻子。
　　米克尔森的经纪公司在一份声明中透露，艾米将接受更多检查，最早半个月后即可接受手术。
　　这样，米克尔森肯定无法参加本周的尼尔森锦标赛和下周Colonial赛的卫冕战。能否参加6月的美国公开赛还是未知数。
　　世界头号选手伍兹得知这个消息后说，他会为米克尔森一家祈祷。
　　“知道这个消息后我和艾琳很难过。我们会一直惦记他们，会为她、菲尔(米克尔森)和孩子们祈祷，”伍兹说。
　　艾米是巡回赛上最瞩目的妻子之一。她原来是菲尼克斯太阳队的拉拉队长。无论米克尔森2004年捧起他第一个大师赛奖杯，还是2006年美国公开赛遭遇最惨烈的失败，赛场边总能看到艾米和3个孩子的身影。
　　这次妻子确诊癌症显然对米克尔森打击颇大，他给曾经一起参加莱德杯比赛的维普兰克发短信透露说：“我现在难以入睡。”
　　米克尔森和艾米1996年结婚，有3个孩子，夫妻两人感情深厚。当1999年他们第一个孩子即将来到人世时，米克尔森正在美国公开赛决赛上。他在包里装了一个呼机，打算一旦知道妻子快生产就马上离开。那次比赛他以一杆之差获得亚军，不过他及时赶到了妻子身边，亲眼见证了阿曼达的出生。
　　世界排名第二的米克尔森职业生涯已夺得36个PGA冠军。(完)

