斯科特找寻竞技状态 尼尔森赛卫冕冠军只盼晋级
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，与去年夺取拜伦-尼尔森锦标赛时的状态很不一样，亚当-斯科特在卫冕过程中能够晋级已经要感天谢地了。
　　去年，斯科特缩减了澳大利亚之行的时间，因为他觉得自己打得太好了，不应该呆在家里，而应该前往美国参加拜伦-尼尔森锦标赛。结果，澳大利亚人在那场比赛中取得了胜利。
　　斯科特这一周也从海外的旅行中返回美国，准备在四季度假村卫冕冠军。只不过这一次，他没有想着如何争夺冠军，他只想着如何找回自己的竞技状态，希望最终能获得晋级。“我需要多打高尔夫。”斯科特说，“一直被淘汰，你不可能打太多高尔夫。”
　　元月份在索尼公开赛上，斯科特获得亚军，另外参加了两场没有淘汰线的世界高尔夫锦标赛。自此之后，他所参加的5场美巡赛，没有一次晋级拿到支票。六个美巡赛冠军得主以前在一个赛季中，被淘汰的次数从来没有超过4场，光从淘汰数来看，他的问题已经很大。
　　不幸的是两个星期前的球员锦标赛，斯科特在最后一个洞切球进洞，射下老鹰，然而遗憾以一杆之差被淘汰出局。此外，斯科特在名人赛也差一杆进决赛。“我在球员锦标赛上真的非常接近了。这是为什么我如此努力，希望晋级的原因。”斯科特说，“我感觉……你知道，如果我还有另外一轮，我也许能融会贯通。可是我没有这样一个机会。”斯科特将在星期四获得另外一个机会，他将参加拜伦-尼尔森锦标赛。这场比赛他上个赛季取得胜利，而2006年他另外一次参赛时，获得了并列第三名。
　　斯科特自信球员锦标赛是他的一个转折点。在他打的最后一个洞，他击出一个漂亮的3号木，为自己奠定了一个老鹰。“那一杆让我上了果岭，肯定是我两个月来最漂亮的一杆。”斯科特说，“我肯定很激动，我希望我有更多像这样的挥杆。”
　　去年，斯科特进入最后一轮的时候领先3杆，可是他必须在第18洞拿下9英尺小鸟才能角逐冠军。斯科特最终在延长赛第三洞击败赖安-摩尔(Ryan Moore)取得胜利。在加洞赛第18洞，斯科特射下一只小鸟，48英尺的小鸟推滚过两个小坡，最终落入洞中。“我肯定会永远记住那样一个时刻，我拿下那样一推夺取冠军。”斯科特说，“我很激动这一周能在这里比赛……我很高兴带着美好的记忆回到这里来。”
　　米克尔森星期三宣布退出比赛，下个星期他也不会卫冕殖民地邀请赛冠军，因为他的太太艾米刚刚诊断出患上了乳腺癌。世界排名第二退赛对于拜伦-尼尔森锦标赛的打击很大，因为排名前30位的选手本周只有5个人参赛。幸好这里还有维杰-辛格，2003年拜伦-尼尔森锦标赛冠军。斐济人在球员锦标赛上获得并列第九名，终于结束了11场赛事不进前十名的尴尬。事实上，那也是维杰-辛格自1993年加入美巡赛以来最长一段时间的干旱期。
　　四季TPC球场长度为7,166码，曾经投入1000万美元进行改造。今年这里又有一处改变。球道和长草现在长满了百慕大草，以避免用黑麦草(rye grass)交播。
　　(小风)

