飞扬青春追寻梦想 阳光碧草间的高尔夫专业教练
　　文/张子璇 摄影/澜思
　　诗人式导演贾樟柯拍了《24城记》，这是他从事导演工作十几年来，第一次使用大牌明星的一部电影，里面汇集了陈冲、吕丽萍和赵涛。从1995年的《小山回家》到1997年让他名扬海外的《小武》再到2009年上映的《24城记》，中国主流社会终于发现了贾樟柯作为艺术家的价值，而他因十几年的艺术坚持也成为中国当代独立电影的一面旗帜。
　　今次，我们采访的高球教练，许是中国高尔夫球场里最为常见的角色。作为高球爱好者，你可能从未关注过他们，但正是这些具备热血激情与拼搏精神的年轻人，为中国的高尔夫球的发展注入了强大的新鲜血液和前进动力。
　　阳光明媚的天津，我在清晨见到他们的时候，竟突然的想起了贾樟柯。他们会不会就是高尔夫圈子中的贾樟柯呢？不管在高球多么艰难的时代，始终坚持自己的理想，并为之付出努力，成为最终飞跃现实，成就梦想的人。一切，让我们拭目以待。
　　白衣飘飘少年郎 英气才情怀满胸
　　天津松江团泊湖高尔夫俱乐部教练 职业球员李磊
　　不久前，李磊考取了高尔夫职业参赛资格，晋升为职业球员。翻开李磊的高球资历表，一路飘红的成绩让人惊叹，他曾在WPGA巡回赛中国站勇夺亚军；仅仅在2006年，年仅23岁的小李磊不仅代表天津参加全国运动会高尔夫项目的比赛，更在北京举办的教练争霸赛上一举夺魁。
　　与高尔夫相遇 是缘分的安排
　　当年17岁的李磊被忙着在缅甸做生意的家人带到了那里，因为大人们太忙无暇顾及他，就被自己爱好高尔夫球的叔叔带到了球场。开始的时候，叔叔下场，他就在外面喝饮料等叔叔回来，有一天，小李磊再也忍受不了独自一人在球场喝饮料的日子，拿起球杆和叔叔一起下场打起了高尔夫球。没想到这一打就达到了现在，一晃9年过去了。
　　缅甸作为曾经的英属殖民地，全国有很多高尔夫球场，而且很多球场就在市中心，缅甸上流社会人对打高尔夫球也是情有独钟。便宜的价钱、便利的环境以及亲人们的支持使得李磊能够坚持下来，一年后已经通过语言关的李磊回到国内，对高尔夫的情却是断不了。于是，在北京他找到培养了张娜的魏教练来系统的学习高尔夫。
　　采访中，他常常说：很难说与高尔夫是怎样的一种感情，如果这项运动当成一个人，我想我与她的相遇是老天的安排，到现在打了9年的球，我必须肯定的告诉所有人，我离不开她了。
　　系统学习 勤奋练习 扎实前进
　　找到魏教练以后，李磊才知道自己在缅甸的一年高球练习是多么的失误。因为地域环境和交流障碍，他在缅甸学到的高球技艺很不规范，动作变形，甚至还有很多打球禁忌的毛病。回想起和魏教练学球的那段时间，李磊心怀感激。他说：“魏教练根据每个学员的不同情况，因人而异，针对性的培养和训练。他纠正并培养了我正确规范的高球动作，扎实的基本功让我面对球场上各种各样的突发状况都能有自己的应对解决办法。”
　　一举夺魁 名声渐起
　　回国后，勤奋的练习和刻苦的学习精神，自然很快的提高了他的高球技艺。转眼到了2006年，初出茅庐的李磊被推荐参加了在北京举办的教练争霸赛。到了赛场，他才知道，这个比赛是个很重要的赛事，在专业圈子中很受重视，前来参赛的教练很多，而他谁也不认识。可谁也没有想到，这个新面孔竟然一举夺魁，成为2006年北京教练争霸赛的冠军。
　　夺魁后，很多教练开始打听他的名字。他们没有想到一个谁也没见过的新人夺得了冠军，他们内心涌动的是不服气。
　　往后的这几年，大家在各种比赛中常常碰面，更多的看到李磊的实力，大家才算是对那次比赛服了气。而李磊心里有着自己的看法：我不在乎他们当时怎样的表现，我希望自己能够一步一步扎实的前进，他们总是有机会看到我的实力。高尔夫不仅仅是我的爱好，更重要的是，我把它当做自己的事业。
　　好教练 好球员
　　李磊现在是松江团泊湖俱乐部高尔夫的职业教练，我问他：怎样算一个好教练呢？他毫不犹豫的回答：具备优秀的表达能力。
　　初学者最梦寐以求的事情就是能够有一个好教练，因为高尔夫球太难。对于外人陌生的高球教练，李磊有自己的独特感受：现在能够当上专业的高球教练，至少具备一定的水准，所以说，大家在技术上的差别并不大。难就难在表达方面，对于学员来说，当面对你不能领会其意图的教练是个很痛苦的事情，双方都着急。而且，具备了较好的表达能力，也有利于他制定针对性的教学方案，因人施教。
　　球场上，李磊打球比较随性，心态好；每种杆的水平都很平均，这使他打球反而能够到位。对于未来，已经成为职业球员的李磊自然希望能够参加中巡赛并夺得好成绩。
　　一场高尔夫球需要一个人完全静下来，打完一场需要大概4个小时。这很多人都认为高球是一种节奏慢的运动，可李磊说：“一杆接着一杆，一洞连着一洞，节奏并不慢。高球真正的难是在人的心里。每一杆都能反映出打球人的内心状况，是淡定，还是焦躁都能看得出来。所以，打高尔夫球需要技术，更需要一个健康良好的心态。”
　　26岁的李磊说出这样的话时，眼睛里深沉的光芒让他显得如此平稳与成熟。英气才情怀满胸的少年郎在牛年开始了他职业生涯的第一年，相信不久的将来，就可以看到他在中巡赛场上的挺拔身姿。
　　小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头
　　天津帝景体育俱乐部 高尔夫教练刘辰
　　19岁的时候，仍旧是父母眼中的孩子，成熟还是一个遥远的字眼；19岁的时候，是梦想开始前的准备期，成功是孜孜以求的目标；19岁的时候，拿着家人给的生活费，还在大学里苦苦读书。可今年只有19岁的刘辰，却已经练了8年的高尔夫球。这八年里，他曾作为青少年种子选手，代表天津菜价全国体育大会高尔夫球项目；曾在比赛中，靠着坚强的毅力，忍着病痛坚持到比赛结束，并拿到令人瞩目的成绩；更曾在业界知名大赛正信杯中作为黑马胜出夺得冠军。
　　从事运动是注定的命运 热爱高尔夫是上天的安排
　　为杂志拍片的那天，刘辰对李磊的称呼是哥。稍微年长的李磊对刘辰也是格外的照顾，不知内情的人还真的以为他们有血缘关系。其实，毫无血缘关系的他们八九年前结识于缅甸的高尔夫球场，各自都因为家人在那边的工作，而随家人旅居缅甸。共同的爱好让小哥俩迅速的了解，一起打球则有了更多相处的时间。
　　刘辰9岁开始踢足球，，踢了四年自己总是感觉不到位，不管怎么努力，也融不进足球的氛围中。11岁时随家人移居缅甸，无意中接触到高尔夫球并在球场结识了好哥们李磊。有了伙伴相陪，一下场小孩就有了感觉，挥杆、抛球还真是那么回事。有了当年踢足球留下的运动底子，再加上天生的高球感觉，小刘辰在高尔夫球中找到了自己的发光点。仅仅一年后，刘辰就在一次比赛中，位居探花。年纪轻轻的刘辰说起放弃足球，把青春给予高球的时候说：“我也不清楚这条路怎么转变的，好像冥冥之中有安排。拿起高球杆的时候，我才明白自己，原来从没爱过足球。从事运动是我注定的命运 热爱高尔夫是上天给我的安排。”
　　闹着痢疾去比赛 这个小孩不一般
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

