黄萍获晚宴最佳着装奖 风姿绰约被称小巩俐(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月20日晚，中国女子职业高尔夫球巡回赛第二站——烟台养马岛锦标赛职业/业余配对赛晚宴，参赛球手穿着盛装出席，露出了与赛场上完全不同的一面。在风姿绰约的众多美女之中，赛事主办方好不容易才挑选出两位最佳着装奖得主：“小巩俐”黄萍和新人高琪钫。
　　上一次在东方中国女子公开赛的配对赛晚宴上夺取最佳着装奖的时候，黄萍因为美丽的面庞和匀称的身材得到了“小巩俐”的绰号。今晚这个球手再次以得体的服装赢得赛事主办方和球友的一致认同。一身粉红色的轻纱裙子，简约但不简单，在大厅柔和的灯光下，黄萍显得是那么飘逸、大方。
　　高琪钫是东方赛场的新面孔。她的着装可以用高贵典雅来形容，一条漂亮的短裙，充分展示了她美丽的双腿，轻盈的身姿。除了美丽之外，可以说她还非常性感。
　　星期二晚上的球手会议上，赛事主办方向球手们传达了基本的礼仪和着装知识。看上去球手会议取得了积极的效果，今天的配对赛晚宴，大部分球手都穿着得体、优雅的盛装出席。中国女子巡回赛赛事总监也不由得赞美说这些高尔夫球手：“白天是球星，晚上是明星”，还私下里开玩笑说，未来要准备红地毯，让这些球星们也像电影明星那样走走星光大道。
　　由于着装美丽的选手实在太多，赛事主办方打破惯例，额外增加了两名鼓励奖得主，一个是李维，另外一个是付庭丽。李维穿着一件非常别致的晚装，裙子一圈圈彩带，仿佛天上的云霓。付庭丽不仅着装得体，而且容貌姣好，一双眼睛散射着电力。
　　为了鼓励球手，李红提前公布下一场赛事上海精英赛的配对赛晚宴主题：“夜上海”，希望各位球手按照这一主题精心准备，选择最适合自己的着装。
　　(小风)

