木渎慈善赛金波组合夺冠 郭晓晓陈道明分享亚军
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，2009“木渎创意新星杯”全明星高尔夫公益慈善赛在苏州太湖国际高尔夫球场圆满落幕，这是全明星球队年度首场慈善赛。共有来自文艺界、体育界等70余位全明星队员、苏州太湖国际球会会员以及当地企业家等118人参赛。赛事由北京演艺人协会、北京演艺人协会公益慈善基金主办，苏州市吴中区木渎新区经济技术发展总公司冠名，苏州太湖国际高尔夫俱乐部、高尔夫酒店承办。
　　赛事采用明星嘉宾配对最佳球位赛制。经过雨中5个小时的激烈奋战，金波组合夺得总杆组冠军，郭晓晓组合获得总杆亚军，伍洲彤组合获总杆季军。潘勇组合获得净杆冠军，陈道明组合获得净杆亚军，陈之龙组合获得净杆季军。“这是我获得的最有意义的冠军，在雨中与搭档坚持打完比赛并获得不错的成绩，全明星与慈善携手会办更多有意义的事情”全明星冠军选手金波表示。赛后，苏州太湖国际高尔夫酒店举行了隆重的基金捐赠与颁奖仪式。与此同时，木渎创意新星杯大奖赛拉开帷幕，来自苏州工艺美院的学生向明星赠送漫画画像。
　　在本次活动中，苏州市吴中区木渎新区经济技术发展总公司向北京演艺人公益慈善基金捐助人民币50万元，作为木渎新区经济技术发展总公司与北京演艺人协会联手开启的一项新的慈善公益项目。2007北京演艺人协会公益慈善基金正式成立，并于同年11月在山东君顶庄园募得第一笔50万元种子基金。
　　以下为获奖人员名单：
　　总杆冠军：金波   蔡虹  71杆
　　亚军：郭晓晓  徐月良   72杆
　　季军：伍洲彤 濮银康    72杆
　　净杆冠军：潘勇  孙明东  71.2杆
　　亚军：陈道明 蒯国兴  71.8杆
　　季军：陈之龙 丁雪明  72杆
　　最远距离奖：1号洞：沈宏
　　            10号洞：刘擎
　　距洞最近奖：3号洞：蔡虹
　　            14号洞：王晓佳
　　最佳风尚奖：郭建波 刘卫华
　　最佳组合奖：孙建明 刘红燕
　　最具潜力奖：杨晓冬 杨凌
　　最佳礼仪奖：吴林元 廖京生
　　(亚芳)

