烟台养马岛锦标赛揭幕 国家女队备战亚运争创佳绩
　　新浪体育讯　5月20日(山东烟台)，七位国家队成员将参加本周在烟台东方举行的烟台养马岛锦标赛。她们希望通过职业比赛的锻炼，好好备战明年在广州举行的亚运会。
　　作为七名参赛的国家队成员之一，16岁的李楚昕目前就读于广东省广雅中学，是国内顶尖的业余球手之一。中国女子巡回赛第一站：北京东方明珠锦标赛，她打出221杆(78-70-73)，高于标准杆5杆的好成绩，取得了并列第六名。广州姑娘与河北选手潘艳红一道成为北京站排名最高的业余球手。
　　“进入国家队之后，我得到了很好的锻炼，肌肉增加了，发球距离提高了。”从10岁开始学球的李楚昕说，“我很高兴能有这样一个结果，因为我在这样一场大型的职业比赛中打出了低于标准杆。”北京东方明珠锦标赛并列第六名是李楚昕在职业赛事中的最好战绩，她觉得自己成绩出色的另外一个关键是：作为业余球手没有压力。
　　经过赛前的练习，李楚昕已经感受到了烟台东方的巨大挑战。这个修建在烟台养马岛上的新球场，球道狭窄，果岭坡度大，再加上大风，被许多人称之为“怪兽”。“这场比赛我会努力争取前十名。”李楚昕说，“我给自己制订的比赛策略是保帕为主，采取保守打法。”
　　目前国家队教练叫温高力(Gareth Winslow)，来自新西兰。他在评价李楚昕的时候说：“自从珠海的集训以来，李楚昕的进步很大。那个时候，她的短杆并不差。与大多数球手不同，李楚昕的长杆不是那么好。现在她的长杆进步很大，因此她的杆数也提高了很多。在珠海的时候，我觉得她不是一个特别稳定的球手。现在她杀出来，获得了第六名。还是让我们拭目以待吧！”
　　国家队中另外一个引人注目的选手是20岁的黎佳韵。她同样来自于广州，目前就读于广东外语外贸大学。黎佳韵曾经在业巡赛上赢得两个冠军，分别是2007年杭州站和2008年珠海站。除此之外，她还赢得过2007年新疆锦标赛。
　　黎佳韵同样觉得烟台东方非常具有挑战性：“烟台的天气很好，非常凉爽。球场很漂亮，每一个洞都很有特色。我想这场比赛会采取保守策略，尽量打到安全的地方。”
　　黎佳韵、李楚昕等选手都肩负着2010年广州亚运会争夺奖牌的任务。2006年多哈亚运会举行的时候，冯珊珊等三位球手代表中国拿到了第四名。“2010年亚运会在广州举行，正好是在我的家门口。我感到一定的压力。”黎佳韵说，“我给自己制订了一个很高的目标。无论是个人奖牌还是团体奖牌，我想我们要在那届亚运会中力争奖牌。”
　　(小风)

