高尔夫让重庆更健康 访重庆红鼎球会总经理胡剑
　　新浪体育讯　重庆依山而建，依水而生，山水胶乳，怡景宜人。火辣、耿直的重庆美女、闻名遐迩的火锅、江山与灯火交相辉映的迷人夜景，形成了重庆得天独厚的区域优势，这是其他任何一座城市所无法比拟的。而“红鼎”要做的就是把高尔夫这一时尚健康的现代运动融入“美食、美景、美女”的“三美”文化，打造一张立体、丰满、生动的重庆高尔夫球场名片，让更多的企业、更多的朋友因高尔夫而认识重庆、读懂重庆、爱上重庆。
　　胡剑：高尔夫让重庆更健康
　　重庆北环，驱车向北，15分钟，三溪口，
　　下午三点整，当我们准时抵达目的地时，满面阳光的红鼎(重庆红鼎高尔夫球会的简称，以下同)总经理胡剑早已等候在恢弘、气派的球会会所大厅。
　　来之前的资料向我们介绍了胡总：先后服务与国外、国内7个球场，12年的从业管理经验，拥有200多张打球计分卡，留美归来，上海交大高尔夫EMBA等。一副纯粹高尔夫人的形象……
　　两年前，他因怀抱着对高尔夫的深厚情怀来到重庆。
　　两年后，“我因高尔夫结识了重庆，爱上了重庆”，胡剑激情地说：“在这片满地都是机遇、希望和活力的城市里，我已经找到了生活的意义和真谛。——褪去高尔夫的贵族面纱，推广高尔夫文化，普及高尔夫运动，以红鼎的微薄之力为‘健康重庆’做出贡献。”
　　哲人云，寻找生命真谛的路是一条艰辛的路。胡剑感同身受。于是，他直奔主题，“毫不避讳”，“这两年来我一直围绕着‘推广高尔夫运动’这个主旋律在马不停蹄地奔波。”
　　“红鼎”希望得到政府及相关部门的支持在重庆每个主城区的每个所谓“废地”建设一个开放性的高尔夫球练习场，为市民提供廉价的高尔夫健身休闲设施，并可以为在校学生提供免费的高尔夫场地与知识普及。
　　在主城区建设公众练习场
　　这是一场持久战，所以需要坚持的神经。
　　从来到重庆的那一刻起，胡剑就在亲自指挥这场战役，时刻关注战役的进程。而这场战役的核心就是胡剑之前提到的“褪去高尔夫贵族的面纱，将被束之高阁的‘贵族运动’解放。”
　　两年来，红鼎的团队一直在默默修为，精深耕耘，在红鼎铺满全国的广告上，你看到的是重庆的山水和文化，甚至还有其它球场的信息，这在同行是死敌的商业社会中更显难能可贵；从免费派发的高尔夫体验券到惠及中产的5000元金牛年卡；从联合重庆球场赴京参展到主板全国性的高尔夫大型会议；从对灾区崇州的捐助合作到与龙湖地产、小天鹅，民生银行等行业翘楚的合作，每一个举动无不体现出红鼎人的执着和责任。
　　巨大的投入，却只换来了“重庆大概只有1000多人打高尔夫”的战局。是人们对高尔夫的认识还不够吗？还是普通大众对高尔夫有着观念的误解？胡剑的心理落差同样巨大。
　　多少次，他反复地问自己：一个产业的发展是不是靠一个企业就能支撑？纵横比较，重庆其他高尔夫球会的发展依然举步维艰；洞悉内外，沿海地区高尔夫球会的发展却蒸蒸日上。究其原因，表象之后蕴藏着本质。——重庆的高尔夫文化还没有形成氛围。
　　于是，胡剑很自觉地在这场战役中充当着先行者，与其他球会并肩作战。
　　“我们所做的这些工作不只是在为红鼎培养客户。这些因为红鼎爱上高尔夫的客户，并不一定非要长期到红鼎来打球，买红鼎的卡。可是我们仍然乐意、愿意无偿地做这项工作，推广高尔夫文化，让越来越多的人有机会感受高尔夫的文化与乐趣。”胡剑说，“这是所有球会推动高尔夫产业发展的共同职责和使命。”
　　之外，胡剑所带领的“红鼎”还有更大的计划：“希望得到政府及相关部门的支持在所有主城区的规划“废地”建设一个开放性的高尔夫球练习场，为市民提供廉价的高尔夫健身休闲设施，并为学生提供免费的高尔夫培训，充分发挥高尔夫运动的教育特性。
　　“高尔夫最大的魅力就是让人学会承担责任，灵魂是自律。”人大一位教授在闲暇时间研究了建国以来的所有贪官，发现了一个令人惊诧的特性：“在我们已经发现的贪官中，90%都不打高尔夫。”
　　让重庆更健康
　　高尔夫宣扬的是一种什么样的文化？
　　抛开GOLF所代表的抽象意义：绿色(Green)、氧气(Oxygen)、阳光(Light)、步履(Foot)或友谊(Friendship)，胡剑这样举例：也许你之前考试有作弊的经历，但在高尔夫球场你永远都没有作弊的可能。因为你必须对自己打出的每一杆承担所有责任，没有人可以救你。成绩是最佳的证明。
　　“高尔夫的魅力在于它不会让人变坏，相反会让你学会自律和勇敢地承担责任。在球场上，你可以欺骗他人，但绝对欺骗不了自己。因为高尔夫永远是和自己比，和自己的昨天，和自己的明天竞争。无论球落在什么地方，你都必须自己承担责任，自己去救。”
　　此外，“球品鉴人品。”胡剑举例说：“一场球不仅能够发现你自己的性格弱点，还能帮助你鉴别、认识更多的朋友。因为打球的每个细节，都能直接反映出一个人的性格和品格。”
　　也有人这样诠释高尔夫：它是一项需要时间和心情去调理、去体味的双重健康运动。
　　一方面，我们可以亲密接触大自然，在绿茵旖旎的球场上享受挥杆的乐趣，更可以肆意吮吸新鲜氧气与清新芬芳；
　　另一方面，高尔夫还会帮助我们调节心理情绪，潜移默化地提升我们的人格与内涵，从而让身心都变得更加健康。因为打球的过程是一个与平静、荣辱不惊的心态同步进行的过程。
　　胡剑提到这样一个案列，引人深思。
　　人大一位教授在闲暇时间研究了建国以来的涉案的高级贪官，发现了一个令人惊诧的结果：“在我们已经发现的贪官中，90%都不打高尔夫。”言外之意不言而喻。也许高尔夫与贪污并没有直接的逻辑关系，但不可否认的是，高尔夫可以让人们懂得自律、洁身自好，让人们的身心更健康。
　　“这一点正好与重庆市委、市政府的‘健康重庆’不谋而合”，胡剑轻饮一口茶后说，“目前，我们贯彻的‘健康重庆’理念正在从人们的健康习惯上进行熏陶，那么高尔夫既可以从健康习惯上进行熏陶，也可以通过习惯熏陶进而调节心态，让人们的心理更健康。这样一箭双雕的好事，市委、市政府更应该大力支持，进行正面宣传。”
　　“一个高尔夫游客为当地城市带来的经济收入是普通旅游项目的7倍。”一片荒芜山坡，经过我们投资改造过后，就变成了一片森林、一片草地，既改善了当地的生态环境，又为当地农民带来了可观的经济效益，同时也为社会提供了更多的就业岗位。

