巩晓彬渴望山东男篮夺金 坦称与粤军苏三强有差距
　　新浪体育讯　在10月9日晚的“壮行会”上，山东男篮主教练巩晓彬面对家乡媒体，声言自己的性格就是渴望第一，但他也清醒地认识到本队的实力，坦称与广东队、解放军和江苏队实力有差距。
　　巩晓彬表示，按照自己的性格，能拿第一，绝不说争第二，全运会上山东男篮渴望能创造本队的历史最好成绩，为此，山东男篮也进行了充分的准备，“山东全运男篮有三部分球员组成，山东黄金男篮是班底，三名辽宁盼盼的队员，还有巴特尔。应该说，三名盼盼球员已经来到球队有半年之久，他们经验丰富，来到球队中迅速融入了全队，他们也带动了全队水平的提高，也增加了球队的和谐与融洽气氛，他们也有很高的荣誉感。巴特尔来到球队中比较晚，作为一名老队员，巴特尔对自己要求很严格，职业意识很强，作为教练组，我们要竭尽所能让他尽快融入全队中，进入全队的战术体系，同时也按照巴特尔的特点制定一些战术，同时让他的状态尽快恢复到最好水平。”
　　对于山东男篮的全运会成绩目标，巩晓彬表示，“我们当然渴望更好的成绩，同时也立足于本队的实力，应该说，山东全队非常努力，巴特尔以及刘相韬等人的加盟更是让我们信心增强，但是全运会比赛不像联赛，它是代表每个省市和行业的最高水平，竞争异常激烈且残酷。进入决赛圈的队伍中，广东、解放军和江苏是公认的实力强劲的球队，作为山东来说，我们这是在家门口作战，天时地利人和，我们必定会全力以赴，与每一个对手拼争到底，绝不放弃。”(康王河)

