击败林少茹为人生转折点 杨红梅鼓励李维周晓旋
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，四川选手杨红梅再次在赛场上称霸，夺取了烟台养马岛锦标赛冠军。对于延长赛中打败的球手李维，以及在最后一轮遭遇滑铁卢的周晓旋，她给予了高度评价。
　　杨红梅在夺取冠军之后这样说：“我想她们都非常出色，她们还年轻，经验上可能还不足。”杨红梅在北京东方明珠锦标赛最后一轮曾经与周晓旋同组。前两轮打出73-73，周晓旋很有机会拿到前十名，可是最后一轮她仅仅打出79杆，只获得了并列第15名。烟台养马岛锦标赛，广东姑娘进入最后一轮的时候领先2杆。她全天没有抓到一只小鸟，仅仅打出90杆，从第一名下滑到了并列第13名。
　　杨红梅觉得自己职业生涯初期也有这样等待突破的时刻。“当我们刚刚转职业的时候，没有什么媒体报道，我只知道林少茹是中国国内最顶尖的职业球手。”杨红梅说，“1998年，我在上海的延长赛中击败了她，我觉得那是我人生的一个重要时刻。从那之后，我再也没有畏惧了，因为我战胜了自己的偶像。”
　　杨红梅不记得自己赢了多少个冠军，她认为冠军应该有10多个。她认为这个冠军是她最感到意外的一个，因为她没有想到最后一轮打出78杆仍旧有机会。事实上，李维差一点就赢得了冠军。在正赛中第一次打第18洞时，李维仅差一点一切一推进洞。第二次，她上了果岭，也非常有机会。虽然连续几次都将球放到了果岭的左边，她表示自己并没有什么策略。“我只是能打到那个地方。”李维在赛后这样说。
　　与之相对，杨红梅前几次都将小球放到了左边的长草中，她坦言那是她的策略：“我知道我的距离不能两杆上果岭，我把球放在那个位置上比较好处理。那里的切杆相对较平。与之相对，如果我将球击到左边就不是那么好处理，因为那里有斜坡，不好切球。”
　　或许正如杨红梅所说，李维和周晓旋都还缺少经验。当她们有经验，不胆怯，讲策略的时候就是她们夺冠的时候了。
　　(小风)

