同病相怜妻子均患乳癌 克拉克向米克尔森伸援手
　　新浪体育讯　北爱尔兰名将达伦-克拉克(Darren Clarke)曾经在2006年失去了患乳癌的妻子。当他听到米克尔森的妻子同样被诊断为乳癌后，毫不犹豫地向“左手怪”伸出援手。
　　克拉克没有透露他与米克尔森之间谈话的细节，但强调他很渴望以任何方式给予帮助。“我跟他谈过，我们对各种各样的事情都会好好交谈。因为我经历过，所以我可能比任何人更能理解(米克尔森的状况)，但另外一方面我知道很多人都被乳癌所困扰。然而菲尔是我的好朋友，这是一个非常令人难过的消息，但癌症还处于早期，所以我们希望所有的检测和其他一切会像如我们所愿那样顺利。”
　　克拉克的妻子希斯(Heather)在2006年8月因为乳癌而去世。三周之后，他被伍斯南授予外卡，进入了莱德杯欧洲队，并且在自己参加的三场莱德杯比赛中获得全胜的成绩，成为那届莱德杯比赛中最令人感动的队员。克拉克谈到了在K俱乐部得到了米克尔森及其妻子艾米对自己的帮助。
　　“他们俩都是真正的好人，他们对我特别友好。在那届莱德杯里，他和艾米帮助我，在开幕式和闭幕式一起陪伴着我走动。艾米挽着我的手臂，他们带着我走到对方的队员们和妻子身边，艾米融入到队伍的中间，说了一些非常友善的话，他们对我非常好。”
　　克拉克认为，无论他从妻子患病的那段经历获得什么样的经验，将这些传递给米克尔森都是非常重要的。“我经历了所有的过程，我只有太高兴以及渴望传授我的那些小花絮，比如接着会发生什么、高低起伏、预期会发生的事情。友谊比高尔夫更重要，不管怎样，你都要努力去帮忙，希望他们能够早点控制病情。”
　　(丛树)

