20分钟内窃贼盗走球杆 新人贝特科特倒霉首轮71杆
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，美巡赛新人马特-贝特科特(Matt Bettencourt)的达拉斯地区之旅可以说状况连连。
　　一年之前在克雷格牧场TPC(TPC Craig Ranch)，马特-贝特科特在纳信怀德巡回锦标赛(Nationwide Tour Championship)开始之前的那个星期天住进了医院，因为他的胆结石发作了。让人意向不到的是：他竟然赢得了那场比赛。马特-贝特科特最终成为了去年纳信怀德巡回赛的奖金王。
　　这个星期三早晨，马特-贝特科特将球杆放入停靠在快捷假日酒店(Holiday Inn Express)停车场中的礼宾车后，进去吃早餐。那个地方距离四季TPC球场很近。让马特-贝特科特想不到的是：当他重新回来的时候，发现车窗已经被人砸破，他的球包不见了。球包中不仅放着球杆，还有一些其它贵重物品，包括结婚戒指、手表。“我准备去打英国公开赛的资格赛。”马特-贝特科特说，“20分钟回来，一切都被偷光了……我真是郁闷透了。可是我能做什么呢？”
　　更糟糕的是：当时的监控录像没有正常运转，将窃贼作案的过程拍下来。马特-贝特科特最终不得不用一套新的球杆打拜伦-尼尔森锦标赛，他开局打出71杆。
　　(小风)

