烟台养马岛锦标赛终现红字 周晓旋领先2杆争取首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，虽然星期五早晨大风大雨，气温降到13摄氏度，烟台养马岛锦标赛仍出现了可喜的红字。广东球手周晓旋和福建球手陈小红都在第二轮打出了71杆，低于标准杆1杆。两位选手明天将从最后一组出发。
　　来自中山温泉的周晓旋今天开局两洞就抓到了小鸟，最终以147杆(76-71)，高于标准杆3杆，领先烟台养马岛锦标赛2杆。这是周晓旋转职业之后参加的第二场比赛，也是她第一次在职业赛事中领先。北京姑娘李维打出73杆，以149杆(76-73)，高于标准杆5杆位于单独第二位。厦门球手陈小红与四川选手杨红梅并列位于第三位，成绩为150杆，高于标准杆6杆。
　　“能够打出低于标准杆我很高兴，也很惊讶，因为平时我打出低于标准杆的时候也不多。”周晓旋说，“坦白说，我今天的目标是81杆，能够打出71杆我感到很惊讶。”绰号“小晕”的周晓旋今年20岁，业余时代赢得过两个冠军，一次是2006年湖南龙湖，一次是2007年海南博鳌。今年是她的新人年。第一次以职业身份参加比赛，她在北京东方明珠锦标赛前两轮打出73-73，有望获得第一个前十名，十分可惜她最后一轮打出79杆，仅仅获得并列第15名。
　　周晓旋承认她已经摆脱了初次参赛时的紧张情绪，本周她明显平静了很多。虽然昨天仅仅打出76杆，广东姑娘在今天就打得很镇定。第一洞拿下15英尺小鸟推之后，周晓旋在第二洞切球进洞又抓到了一只。第13洞，周晓旋的小鸟推也颇为神奇，大约有27英尺。凭借这三只小鸟，她在领先榜上急速攀升。
　　“上一周在北京，我都不敢看领先榜，因为我实在太紧张了。”周晓旋说，“这一周我镇定了很多，我不仅打得很扎实，很稳定，没有犯大错，而且我也敢看领先榜了。”即使再稳定的球手也难免在烟台东方吞下柏忌。第15洞进入沙坑吞下柏忌之后，周晓旋在第18洞第二杆出错，没有将球打起来，结果又吞下了一个柏忌。尽管如此，她仍然领先2杆。
　　“我今天打完一洞之后，立即把它忘掉，接着打随后一个洞。”周晓旋说，“今天晚上，我不会想太多，我不会去想取胜这样的事情。明天我会轻轻松松地打比赛，希望取得一个好的战果。”
　　周晓旋感到很幸运的是：明天她不用同东方名人赛五冠王杨红梅同组。“上一周，我与红梅姐同组，她真的很有霸气。”周晓旋说，“我十分佩服她，因为她发球距离虽然不远，铁杆却非常准。我觉得我的击球风格与她有些相似。”
　　杨红梅今天的整体发挥平稳，看上去会继续领先，可是很不幸，她在第13洞四杆洞出现了大崩溃。那一个洞，她从树林挣扎到长草，从长草挣扎到沙坑，终于来到果岭上，却又用了两推，最终交出7杆，吞下了三柏忌。“这个球场就是这样，打坏了没得救。”四川选手说，“我非常希望从最后一组出发，可是我也无能为力。”
　　北京高尔夫学校第一届毕业生李维是周晓旋最接近的对手，27岁姑娘也在争取职业生涯第一胜。过去一年，日本教练田中题对她的帮助非常大，她的发球距离从原来210码左右上升到了230码到240码。现在她可以用更小号的球杆进攻果岭，她认为这是自己技术得以提高的重要原因。“冠军是可遇不可求的事情。”李维说，“每个职业球手来打比赛，肯定都不是为了晋级。可是你的技术没有到那个水平，即使目标定为冠军也没有用。”
　　陈小红是中国第一批职业球手。她从厦门东方调到了温州东方，经常打山地球场对她的体能有很大帮助。她认为能在烟台东方这样一个艰难的球场上打出71杆也这一点密不可分。陈小红最好成绩为2004年东方名人赛北京站第二名，她也没有赢得过职业赛事冠军。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

