葛优：高尔夫是解压好方式 球场环境更有吸引力
　　新浪体育讯　在葛优的眼里，高尔夫的体育特质并不是那么“可爱”。在全明星队中，葛优属于典型的“被动接触高尔夫”的队员。
　　葛优算是演艺界接触高尔夫较早的明星。九十年代，由于上节目的需要，葛优曾与高尔夫有过一面之缘，“当时是一档室内的节目，其中一个环节就是用高尔夫推杆推球入洞。当时对这个运动并没有特别的感觉。之后也再没有主动接触这项运动。”三年前，葛优发现圈中好友似乎都已经走下球场，朋友闲暇聚会与谈论的重心也逐渐转移到了高尔夫球场。例如好友冯小刚已经加入了田壮壮、何平、叶大鹰等名导的高球行列。
　　当高尔夫已经成为好友生活中不可或缺的一部分时，对于高尔夫“并不来电”的葛优也被“拉下水”。“几个朋友打球也带着我下场，现在水平非常一般，一年也就是不到十场的样子。对于我来说，球场也是会朋友的地方。我属于被动打球的那一类。高尔夫球场的环境更能吸引我，让人放松身心”葛优表示。如果问到对高尔夫运动本身的感受，葛优说，“对于我来说除了走，还是走。”
　　除了高尔夫，游泳也逐渐成为葛优的平衡健康的运动。如果平时拍戏工作特别紧张的时候，他会选择运动进行解压。对于近日艺人满文军吸毒被抓的新闻，葛优表示，“如果压力大可以选择运动解压放松，打高尔夫是很好的选择”。
　　(亚芳)

