哈灵顿视察坦伯利 无压力争夺英国公开赛三连冠
　　新浪体育讯　过去两届英国公开赛的冠军哈灵顿已经首度前往今年英国公开赛的举办地坦伯利(Turnberry)球场视察。他将努力成为自1956年的彼得-汤姆森(Peter Thomson)之后第一个实现英国公开赛三连胜的球手。尽管任务艰巨，但哈灵顿坦言没有额外的压力。
　　哈灵顿在第一次下场打完坦伯利球场之后表示：“这是一个超级好的球场，没有辜负我的期望。那里并没有太多的机会，而是很多很平稳的球洞加上困难的三杆洞。尽管球场会在接下来的两个月内有所改变，但我已经知道了球场的设置会是怎么样，练习和比赛的时候需要打出怎样的球。从观看电视和听到其他人对球场的评价，我知道这是很好的球场，我非常喜欢我所看到的。”
　　哈灵顿已经着眼备战在7月份开打的英国公开赛，并且努力实现三连冠，但另外一方面，他却坚持认为自己没有感到额外的压力。“我清楚地知道彼得-汤姆森是最近一位赢得英国公开赛三连冠的球手，但我觉得我会有很大的机会再赢三连冠，因为我能够控制我自己的备战，如果我准备地好，接着我就能够进入竞争冠军的行列。我想要赢得更多的大满贯冠军，但我不会给自己施加任何压力去取得三连冠。我会将今年的英国公开赛当成其他任何的大满贯赛事，能够赢得个别的大满贯赛事已经足以伟大了，但如果它们能够连续三年到来，那将会非常特别。”
　　(丛树)

