米克尔森宣布停赛照顾患癌妻子 伍兹夫妇送祝福
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，高尔夫名将菲尔-米克尔森决定暂时停止自己的比赛日程。由于妻子艾米被诊断患有乳腺癌，米克尔森宣布将不参加本周的美巡赛-尼尔森锦标赛以及下周的殖民地邀请赛。
　　据米克尔森的经纪公司透露，医生将会为艾米做更深入、全面的检查，在未来的两周内会尽早做一个大手术。
　　米克尔森和艾米于1992年在亚利桑那州认识，那一年米克尔森由业余选手转为职业选手，一年之后便夺得个人首个高尔夫美巡冠军，那时候艾米对于高尔夫一无所知。艾米曾是NBA菲尼克斯太阳队的啦啦队员，与米克尔森结婚后，他们更成为世界高坛恩爱夫妻的典范。
　　“我和妻子艾琳听说这一消息后非常难过，”老虎伍兹第一时间表示了祝愿，“我们真心地为他们一家人祈祷。”
　　目前米克尔森没有确认何时重返赛场，可以确定的是，他将缺席本周的拜伦尼尔森赛和下周的殖民地邀请赛。米克尔森目前排名位居世界第二，职业生涯共夺得36个冠军。他原计划参加本周的拜伦尼尔森锦标赛，以及下周的殖民地邀请赛。是否参加6月18日-21日举行的美国公开赛也将视艾米的病情而定。
　　(新体)
　　相关阅读：
　　无限期退赛照顾妻子 米克尔森：我现在难以入睡
　　米克尔森夫妻恩爱成高坛典范 艾米坚强面对病魔

