麓山锦标赛下月开打 设计师：球场六月状态最佳
　　新浪体育讯　麓山国际乡村俱乐部的球场是由马克-霍林格(Mark Hollinger)设计，在2008麓山高尔夫锦标赛上，中华台北选手蔡启煌以四轮总成绩270杆，低标准杆18杆夺冠，创下目前28场欧米茄中国巡回赛的最低夺冠纪录。 
　　”去年，麓山锦标赛事在9月份举行，我预计的夺冠成绩在低标准杆10杆-12杆，但是，冠军最后的成绩低标准杆18杆。"霍林格说到。他所设计的麓山国际乡村俱乐部的球场为7，335码，标准杆72杆，"今年不太希望再看到低标准杆18杆的夺冠成绩了。果岭速度快，成绩榜前列的选手成绩该是在低标准杆12杆-15杆之间。" 
　　霍林格在中国设计的球场中还包括2008欧米茄高尔夫球锦标赛举办地北京龙熙温泉球场。冠军周君是唯一一位总成绩低标准杆的选手。"北京龙熙温泉和成都麓山的情况不同，那是座地处北方的多风球场，果岭又非常快，长草在深秋也非常长，所以比赛期间的整体难度增强。"霍林格说到。 
　　今年赛事奖金100万人民币的麓山高尔夫人锦标赛将在6月11日至14日举行，也是球场状况最好的时候。麓山国际的球道和长草区种植的是雀稗草，四川早夏的气候条件，是该草种生长最好的时段。"比赛期间，球场状况会非常好。雀稗草是适应温热带气候的四季生长草种，在6月四川的气候中是其最佳状态。"霍林格补充说，"当然，与去年相比，今年球场的树也更大，景观也更漂亮。"
　　去年麓山高尔夫锦标赛，"大炮手"袁浩首轮打出66杆，国家队成员张新军在第二轮打出66杆，以两轮成绩低标准杆11杆领先成绩榜。台北球员蔡启煌第三轮打出66杆，以三轮总成绩低标准杆14杆与张新军并列领先成绩榜。第四轮，蔡启煌以68杆结束，以总成绩低标准杆18杆，领先亚军廖贵明3杆夺冠。 
　　"我没想到，这些球员打得这样好，这个球场还是有陷阱的，不是很容易。但是，在开球方面是有发挥的空间，果岭面积也比较大。"霍林格补充说，"职业选手们开球又远又直，他们能避免许多障碍，特别是许多沙坑对职业选手构不成威胁，这是座可以采取进攻策略的球场。" 
　　麓山国际乡村俱乐部总经理方楚文认为，去年比赛众多球迷现场观战也激励选手们交出最好成绩，"去年的麓山高尔夫锦标赛创下了欧米茄中国巡回赛上的最多入场观众纪录，这也让选手的竞技状态有所不同，比赛中更有动力，更有激情发挥个人最佳水平，多抓小鸟。优异的成绩也是选手对球迷们的回报。"麓山赛事今年在6月举办，张连伟等中国知名优秀球员都会参加，方楚文希望选手们的成绩也会像去年一样理想。

