球技-练杆是为实战作准备 应该具有较强针对性
　　新浪体育讯　很多球手在练习场上练杆时得心应手，但是当下场打球的时候就完全没有那种感觉了。他们在练习场上和球场上相比简直判若两人。理想状况下，如果球手在练习场上能够非常流畅地挥杆，那么就能将学习到的技术移植到球场上。
　　大多数球手在练习场上的水平和球场实战的水平并不一样，不能很好地将这两种经验融合在一起。关键就是要像你的练习的那样。如果你在球场上很有进攻性，那么你需要在练习场上进行有针对性的练习。没有必要练习一些你不打算运用到球场上的东西，你的练杆应该具有针对性。 如果你想在球场挥杆非常快，那么就要在练习场上练杆也应该很快。不管你的风格和节奏如何，都应该多练习，而不要浪费时间去练习跟你的个人挥杆风格并不符合的挥杆。
　　我看到一些球手花费大量时间进行挥杆，他们的水平在练习场上看起来很不错，但是当他们下场打球的时候就完全变了。这并不真正是球手的错误，因为他们并没有进行有正对性的练习。你可以看到得分和击球的完全改变，你将球打到球道和果岭上的命中率也更高，推杆进洞的杆数也将减少。球手将球打得很远但是弹道不直，那么就应该继续练习将球打得更直，但是这并不意味着他们应该停止击球。而是他们找到对应的办法让他们达到这个目标。
　　另一种情况是，球手将球击得很远，但是挥杆节奏并不流畅。即使这样做，他们也会弓起背部，大力轰球。这经常会导致不能将球打到球道上，而遇到标准杆为5杆的球洞时，他们会尽力补救丢失的杆数。这两种情况都会导致杆数增加。
　　短杆专家将告诉你短杆是最重要的部分。但是我认为短杆并不是最重要的。要是你不能使用好你的球道木，那么遇到35英尺杆数你也会打出博基来。我同意短杆是最容易降低杆数的时候，但是发球杆、挖起杆以及推杆将占到这些击球的78%。注意，使用发球杆进行轻击球比从短草区和长草区进行击球更加容易。如果你的发球技术亟待提高，那么建议你找一个最难的球洞，整天呆在那里练习，直到找出在树林之中打球并保持弹道的方法。
　　(本文作者：Chuck Evans，著名职业高尔夫教练，具有逾35年的丰富教学经验，被誉为“高尔夫击球顶级专家”，深受世界高尔夫球手和教练欢迎。)
　　(雨文)

