尼尔森锦标赛萨巴蒂尼马林格领先 斯科特被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)在连续抓到4只小鸟之前，打出了一个非传统的帕，最终交出本赛季最好成绩：64杆，低于标准杆6杆，从而与约翰-马林格(John Mallinger)一起领先拜伦-尼尔森锦标赛次轮。
　　约翰-马林格在四季TPC球场的两个五杆洞抓到老鹰，并在最后一个洞拿下15英尺小鸟，最终打出65杆，低于标准杆5杆，追上罗里-萨巴蒂尼。他们俩的成绩为132杆，低于标准杆8杆，领先5位选手一杆。
　　第一轮并列领先者詹姆士-尼蒂斯(James Nitties)今天打的第一洞是第十洞，结果他第一杆就把小球击入界外，在该洞吞下了双柏忌。还好，他杀了回来，交出68杆，低于标准杆2杆，位于并列第三位。与他并列的选手包括布赖恩-戴维斯(Brian Davis，65杆)、布里尼-伯德(Briny Baird，64杆)、詹姆士-迪斯克尔(James Driscoll，66杆)和达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson，65杆)。
　　当罗里-萨巴蒂尼详细向记者讲述连续抓到的4只小鸟后，他的太太艾米提醒他，这4只小鸟之前的那个帕也非常重要。“我在第三洞打出的帕好过所有小鸟。”罗里-萨巴蒂尼说，“我把球击入水中，随后5号铁又将球击入右边的果岭沙坑中，然而我在那一洞却直接将球击入洞中。这可真是一个不平凡的帕。”
　　经过这个非传统的帕之后，罗里-萨巴蒂尼在第四洞和第六洞将球劈到9英尺以内，随后在174码的第五洞，拿下13英尺小鸟，第七洞五杆洞，65英尺之外两推连抓第四只小鸟。罗里-萨巴蒂尼今天只吞下了一个柏忌。第12洞，他开球进入右边的长草中，进攻果岭的时候进入果岭沙坑之中。
　　罗里-萨巴蒂尼在传统高球赛和新奥尔良精英赛连续拿到两个前十名，可是他在惊恐山谷锦标赛和球员锦标赛连续遭遇淘汰。“我在惊恐山谷病了，丧失了很多体力。当我病的时候，我错误选择比赛。”南非人说，“那一周，一些坏习惯进入我的挥杆之中，而且一直延续下去……十分幸运，我现在终于又理顺了。”
　　罗里-萨巴蒂尼与四季TPC球场相距仅仅几英里，可是自去年在这场比赛淘汰以来，他还是第一次到这里来参赛。自从2007年殖民地邀请赛以来，罗里-萨巴蒂尼还没有取得过胜利。因为下一周米克尔森肯定不会参赛，他将是那场赛事最近的一个冠军。
　　拜伦-尼尔森锦标赛的淘汰线为139杆，低于标准杆1杆。卫冕冠军亚当-斯科特连续第二轮打出71杆，不幸遭遇淘汰。这已经是澳大利亚人连续第六次被淘汰，他还是第一次在美巡赛上遭遇这样的低谷。今年之前，他最多连续淘汰过4次。
　　本周比赛世界排名最高的选手是维杰-辛格。第二轮打出67杆之后，斐济选手升了上来。他两轮成绩为137杆，低于标准杆3杆，两轮过后位于并列27位。
　　浏览球手详细成绩>>>
　　(小风)

