亚巡赛董事再添新成员 印度富商塔帕尔即将上任
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，亚巡赛宣布，来自印度的高塔姆•塔帕尔(Gautam Thapar)先生已接受邀请正式成为亚巡赛董事会的成员之一。
　　塔帕尔先生作为印度最著名的多元化公司Avantha 集团的董事长兼首席执行官，在印度备受人们的尊敬。同时他也是印度职业高尔夫巡回赛的主席，并为巡回赛自2006年9月成立以来的强劲发展和巩固起了主推作用。
　　亚巡赛执行主席奇拉汉表示：“我们非常高兴地宣布，高塔姆•塔帕尔先生已欣然接受我们的邀请，正式成为亚巡赛董事会成员的一份子。塔帕尔先生将以丰富的知识，卓越的远见和专业的眼光协助亚巡赛在整个区域内发展和促进亚太地区的职业高尔夫，并将这项运动推向最高峰。”
　　“本人深信塔帕尔先生将会为本巡回赛的发展作出巨大的贡献。”塔帕尔先生也同时表示十分期待将在亚巡赛担任重要的角色。“我感到非常荣幸与高兴能够被邀请担任亚巡赛董事会的成员。这5年来，因为有亚巡赛不断的付出与努力，所以才能使亚太地区(包括印度)的职业高尔夫水平及受欢迎程度大大提升。因此，我非常期待可以和亚巡赛一起贡献于高尔夫球运动未来的发展。”
　　塔帕尔先生曾在印度的杜恩名校受教育，之后在美国毕业于化学工程系。因为成功地指导Avantha集团企业转换其商业战略，使集团在该领域中获取主导地位， 塔帕尔先生深受不少赞赏。他同时也担任了许多印度企业及跨国公司的董事，并且于2008年得到了安永制造业企业家奖。
　　塔帕尔先生有着非常强烈的社会责任感，他积极参与教育，领导和体育发展的各类社会的活动。他不仅是Pratham教育信托基金的积极成员，也是塔帕尔大学的主席和印度阿斯本研究所副主席。
　　塔帕尔将成为亚巡赛的非球员董事。其他的非球员董事有里克•西门子(Rick Siemens)，何敦?(Ho Lon Gee)和亚巡赛执行主席奇拉汉，而球员董事成员有蓝智斌(Lam Chih Bing)，朴安河(Unho Park)和张连伟。
　　董事会将负责建立亚巡赛理念与政策，并指导该巡回赛未来的战略发展。

