经理透露黄健华为何选定吉林 看到CBA广阔发展潜力
　　黄健华将为CBA注入NBA元素
　　本报讯（记者陶邢莹）成为NBA首位中国老板之后不到半年，昨夜，人在美国的黄健华却在中国篮坛掷出大手笔，他同吉林东北虎签订了入股框架协议，力争在2010年完成收购股份和控股吉林队。CBA困难户吉林队，经由外资注入，也会被注入更多NBA元素。
　　“收购的前提是这个球队的产权一定要清晰。我知道很多CBA球队同时有体育局、企业甚至赞助商方面的股份，这样很不利于管理，所以这样的球队我肯定不会收购。”这是黄健华挑选球队的首要条件。
　　数月前，在香港同中国篮协掌门人信兰成的会面，是促成黄健华投资CBA的开始。当时，信兰成向其推荐了包括上海、吉林、东莞和陕西在内的4支球队。黄健华最终选中吉林，看重的是其有清晰的产权。同时，据东北虎俱乐部董事长张爱军透露，黄老板对吉林队悠久的篮球历史和良好的球迷基础，也很有好感。
　　不过，根据篮协规定，提出股权转让的俱乐部必须在本月16日前向篮管中心提交材料，并经由联赛办公室进行考察。双方有可能来不及在指定时间前完成收购，因此，双方将会先进行合作，由黄健华指派专业团队接手吉林队的商务开发和市场推广，为球队运转提供资金，力争在明年完成收购股份和控股计划。同时，黄健华也可以利用自己在NBA的影响力，为吉林队寻找外援、教练和训练师，为CBA球队注入NBA元素。
　　无论是棒球还是篮球，黄健华说：“这仅仅是生意，与爱好无关。”他还干脆地表示，“我要投资的，是朝阳产业，而非夕阳产业。”同NBA相比，CBA球市不佳，水平不高，但这恰恰让黄健华看到了其发展的潜力。

