平球场纪录埋下胜利伏笔 曾雅妮科宁赛夺冠回顾
　　第18洞3英尺的保帕推杆失误，一声叹息之后，韩国选手姜秀衍与冠军奖杯挥手告别。此时，预备进入延长赛的中华台北小将曾雅妮长出了一口气，对手的失误也让她曾经因为一推失误而仅获亚军的记忆成为过去。在科宁精英赛决赛轮，20岁的曾雅妮以一杆优势赢得职业生涯第二座冠军奖杯，同时创造了LPGA巡回赛历史上奖金累计超过2百万美元的年龄最小的球员纪录。
　　再度登上冠军宝座，曾雅妮单轮62杆的表现贡献不菲。在科宁精英赛第三轮比赛中，曾雅妮交出62杆低于标准杆10杆，打平纽约科宁乡村高尔夫球场纪录，以落后领先者一杆闯入决赛轮。以下为曾雅妮后两轮的夺冠历程图片回顾：
　　科宁精英赛决赛轮精彩时刻：
　　曾雅妮在第16洞、17洞抢下小鸟，第18洞保平标准杆，最终以一杆优势夺冠。
　　美国选手保拉-克里默从16洞开始连续抓三鸟，关键时刻锁定亚军。
　　两轮领先者姜秀衍在18号洞3英尺推杆失误，吞下柏忌，以一杆之差错失延长赛。　　
　　科宁精英赛第三轮精彩时刻
　　曾雅妮轰出62杆低于标准杆10杆，打平纽约科宁乡村高尔夫球场纪录，将与领先者的距离缩短至一杆。
　　尽管过早退出了领先群，千万宝贝魏圣美还是以2只鸟强势收尾，第三轮交出68杆的成绩。
　　性感娇娃古尔比斯前九洞交出29杆，以66杆结束。
　　保拉-克里默射下一只老鹰，六只小鸟以及一只柏忌，最终交出65杆的成绩。　　
　　摩根-普雷塞尔打出69杆低于标准杆3杆的成绩。
　　(亚芳)

