网球诺尔斯信守诺言 推迟法网之旅为马林格加油
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，著名网球运动员诺尔斯(Mark Knowles)本应该坐上前往巴黎的飞机奔赴法国网球公开赛赛场。可是为了信守承诺，他推迟了旅行，留下来为约翰-马林格(John Mallinger)加油。
　　诺尔斯是巴哈马人，居住在南湖(Southlake)。眼下，他在拜伦-尼尔森锦标赛的赛场四季TPC球场上，因为他要为好朋友约翰-马林格加油。后者进入最后一轮的时候，与罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)一起位于领先榜榜首，成绩都为197杆，低于标准杆13杆。
　　诺尔斯与约翰-马林格是通过相互的朋友结识的。这一周他们打了一个赌。如果约翰-马林格能够在星期六进入最后一组，诺尔斯便推迟行程，星期天才出发去法国。没想到约翰-马林格星期五第二轮表现得很好，在最后四个洞打出低于标准杆4杆，最终获得65杆，低于标准杆5杆，成为了并列领先者。“比赛结束之后，我不得不赶快打电话。” 约翰-马林格原计划今天下午5点启程。“我要尽可能多看一点最后一轮的战况。我们都想看一看这场比赛是否会很特别。我了解他的实力，我确信他能做到。”
　　诺尔斯开玩笑说约翰-马林格应该坚持打高尔夫。两个人本周早些时候打了网球。约翰-马林格是一个网球爱好者，他与诺尔斯的对抗之中一分也没有得到。诺尔斯是双打好手，他与布帕蒂(Mahesh Bhupathi)搭档，目前世界排名第三位。“在网球场上，情况对他不妙。可是他在高尔夫球场上扭转了局面。”诺尔斯打趣说。
　　诺尔斯的玩笑没有在此止步。在询问约翰-马林格的“网球差点”是多少时，诺尔斯一开始说是12到15，随后调整到10到12。他在询问过约翰-马林格后，得出的结论是8。与之相对，约翰-马林格说诺尔斯的高尔夫差点是11，而诺尔斯自称差点为8。
　　当然这里还有一个相反的赌局。如果诺尔斯能够进入法网公开赛男双决赛，约翰-马林格将飞往法国观战。今年诺尔斯与布帕蒂搭档进入了澳大利亚网球公开赛决赛。在问到约翰-马林格如果真的要去巴黎会怎样安排赛程之时，他回答说：“如果我们取得了胜利，一切都没有关系。”
　　把玩笑放在一边。约翰-马林格在球员锦标赛表现不错，两周之前他获得了并列第三名。而这一周，他同样出色，星期六打出了又一个65杆，5只小鸟，没有柏忌，很有可能取得职业生涯第一个胜利。
　　(小风)

