萨巴蒂尼并列领先尼尔森赛 佩戴粉丝带祝福菲尔
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，美巡赛-拜伦尼尔森锦标赛结束第三轮，南非选手罗里-萨巴蒂尼、约翰-马林格分别交出65杆，以总成绩197杆并列领先进入决赛轮。
　　第三轮以及决赛轮，萨巴蒂尼都将在帽子上佩戴粉红色丝带，那是乳癌基金会的标志，用以祝福米克尔森一家。本场赛事，世界第二米克尔森因妻子确诊乳癌而退出赛事。“菲尔与艾米的遭遇牵动着赛事每一位参赛球员的心，我们知道艾米是坚强乐观的人，他们一定会挺过这一关。”萨巴蒂尼表示。
　　南非球员萨巴蒂尼的冠军干涸已经持续近两年，07年的皇冠假日邀请赛是距今最近的冠军。在拜伦尼尔森锦标赛第三轮比赛中，萨巴蒂尼凭借从第5洞至第11洞七洞抓5鸟的出色表现，交出65杆，将成绩锁定在决赛争冠的最佳位置。
　　“从成绩上也能看出，第5洞之前的我也算是表现平庸。但这一洞之后就很顺利，开球稳定，铁杆将球送上果岭的位置也比较理想，推杆也很争气”萨巴蒂尼赛后表示。在174码的5号洞，萨巴蒂尼直攻果岭，球落在果岭上距洞口3英尺的位置，一推拿下小鸟。第6洞安全保帕之后，萨巴蒂尼从第7洞开始连续3只小鸟入账。在9号洞(427码)，萨巴蒂尼直接切进一只41英尺的小鸟。第14号洞，萨巴蒂尼开球失误，吞下全轮唯一一只柏忌。紧接着，在第15洞，萨巴蒂尼拿下11英尺的小鸟推。
　　76场美巡赛中无一场获胜，约翰-马林格在拜伦尼尔森锦标赛中连续两天交出65杆，获得争取美巡首冠的最佳时机。与晋级轮无柏忌的65杆稳定表现不同，马林格今天射下2只老鹰，4只小鸟，吞下3只柏忌。“今天才是我想表现的自己，不管成绩怎样，我喜欢这种过山车的方式，惊喜与苦难同在，每一洞都在坚持”，谈到并列领先者的位置，马林格表示这是期待已久的特殊感觉。
　　目前，萨巴蒂尼与约翰-马林格拥有2杆优势，以总成绩197杆并列领先。D.A 波恩茨(68-66-65)、达斯汀-约翰逊(68-65-66)、布赖恩-戴维斯(68-65-66)三人以199杆并列第三；凯文-斯垂尔曼(67-69-64)、格林-戴伊(69-66-65)、布里尼-伯德(69-64-67)以总成绩200杆并列第六。
　　浏览具体成绩
　　(亚芳)

