北京乡村为青少年推特惠日 新18洞期待大赛考验
　　新浪体育讯　北京乡村高尔夫俱乐部坐落在京郊顺义潮白河西岸，从东直门驱车只需30分钟就可以到达。对于经常泡在北京球场的球友来说，北京乡村高尔夫并不陌生。目前已经拥有54洞的北京乡村高尔夫又将有“大动作”，明年三月份将对原来的AE球场重新设计，除此之外，北京乡村还推出了许多有针对性的优惠政策。了解更多北京乡村>>
　　AE场重新设计
　　北京乡村高尔夫目前共有三个球场，共54洞。这三个球场也是各有风格，由河流、阳光、森林、湖泊、沙滩、果林六个九洞组成。“这三个球场难易各不同，但是每个球场的风景都非常的有特点，而且每年的夏天是球场最漂亮的时候，球道上的大树将炽热的阳光挡在了球场之外，对于球友们来说这是最好的打球时候了。”总经理程春雨介绍说。夏日炎炎虽然打球难逃酷暑的考验，但是北京乡村高尔夫却是个例外，走入球场便可以看到郁郁葱葱的树荫遍布球道之上，前来打球的球友们可以靠这个 “天然的空调”遮挡烈日，突显出北京乡村森林式球场的特点。
　　北京的球场层出不穷，但是能够像北京乡村这么有地理优势的球场不多，“毕竟别家的球场土地空间是有限的，而相反在这一点上我们球场周遭的土地是属于自己的，我们可以把有限的土地充分利用。”在这些条件的促使下，北京乡村明年会将AE场重新设计。“设计师是来自于澳洲非常著名的格翰马殊设计公司的格翰马殊先生，在国内他们也有很好的作品，我们之前海南的新球场就是由这位设计师设计，双方都建立了很好的合作关系。这次乡村的重新设计仍是由他来操刀。”程春雨表示。
　　青少年比赛锻炼团队
　　最近，北京乡村高尔夫也承办了汇丰青少年冠军赛北方站的比赛，赛后球场的工作和对比赛的支持也得到了赛事方和选手们的一致好评。而对于北京乡村高尔夫来说，举办青少年比赛也是想为中国高尔夫的发展做一些力所能及的事情，“之前赛事方就和我们进行了接触，从球场方面来说北京乡村非常适合办青少年的比赛，同时能为高尔夫发展添砖加瓦也是应该的，”程春雨谦虚的说。
　　在举办了汇丰青少年比赛后，北京乡村球会通过这个比赛平台也锻炼了团队而且增加了相关的认识，特别是对中国青少年高尔夫的发展有了新的认识。“可以说通过这个比赛，我们锻炼了团队的管理水平，而且还增加了对青少年高尔夫发展的了解。看到一些小选手打出低标准杆甚至更好的成绩，我们球会上下都非常的惊讶，我想未来中国高尔夫的发展会更好。”程春雨说。
　　青少年比赛虽然办完了，但是切切实实的为这些孩子们做些事情才是最重要的，“为中国高尔夫的发展做些力所能及的事情不是句空话，我们希望落实到具体的行动中。”程春雨说。于是，这站比赛之后，北京乡村高尔夫便推出了青少年特惠日，以及给家长嘉宾待遇。“每周六日是青少年选手特惠日，下午2点以后280元就可以下场打一场球。小选手提前预约我们可以帮他们安排好tee台时间。”
　　新十八洞 等待职业赛考验
　　尽管目前北京的高尔夫球场的数量年年递增，打球价格是一降再降，但是北京高尔夫并没有打算通过降价促销自己的会员卡，“我们相信北京乡村高尔夫球场的品质，所以我们从来没有打算通过打价格战去争取会员，所以我们一直很低调没有过多的宣传。”总经理谈到乡村高尔夫的营销策略时说，“我们乡村有自己的地理优势，我们希望通过提高球场的各方面品质来吸引会员。”尽管今年的经济形势不如往年，但是程春雨总经理表示目前北京乡村高尔夫的营业收入和会籍的销售都很好，而且比起第一个季度有了很大的提升。
　　明年三月份北京乡村新的十八洞改建将启动，改建后的AE场将更具备挑战性，谈到未来新球场建成后的计划时，程春雨透露说，“我们希望能够申请办更大型的职业比赛，通过比赛这个平台让更多的人了解我们乡村高尔夫。”
　　北京渐渐进入了炎炎夏日，球道布满郁郁葱葱大树的北京乡村正在等待着您，还有那里的林荫将为您遮挡酷暑烈日，您还等什么？
　　北京乡村行车路线：上京顺路经枯柳树环岛右转，走八公里至顺义县燕京桥，再左转直行走六公里到马坡路口，右转3分钟即到。
　　联系电话：010-69403788 传真：(010)69402020
　　行车路线：
　　(hui)

