英国球员世界前三排名一览 卡西代表欧洲新实力
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，保罗-卡西在夺取BMW欧洲锦标赛之后世界排名上升到第三位，仅次于老虎伍兹和米克尔森。保罗-卡西今年已经赢得了三场比赛，包括在美巡赛上取得的首胜。他代表着英国选手在高尔夫世界的复兴。以下让我们看一看历史上都有哪些英国选手进入过世界排名前三位。
　　(1) 尼克-佛度(最后一次位于前三：1996年)
　　尼克-佛度是保罗-卡西之前唯一一个进入世界排名前三的英格兰选手。八十年代末到九十年代中，尼克-佛度稳稳地在世界排名前三中扎根。尼克-佛度一共赢得了6场大满贯赛，这帮助他高居世界排名首位98个星期。
　　(2) 桑迪-莱尔(Sandy Lyle，最后一次位于前三：1988年)
　　自从1986年世界排名推出以来，苏格兰人在前十位中呆了167周。十分可惜，桑迪-莱尔虽然赢过英国公开赛和美国名人赛，却没有拿过世界第一。
　　(3) 伍斯南(最后一次位于前三：1993年)
　　威尔士的骄傲在1991年4月加冕成为世界第一。这多亏他在那个月赢得了美国名人赛。伍斯南是稳定的杰出模范，许多专家都认为他是高尔夫之中最出色的选手之一。
　　(4) 蒙哥马利(最后一次位于前三：2000年)
　　这个名单之中，除了保罗-卡西之外，只有蒙哥马利没有赢得过大满贯赛。然而苏格兰人赢得过8次欧巡赛奖金王。本土巡回赛的稳定将蒙哥马利送到过世界第二的位置。
　　(小风)

