张娜日巡赛获得季军很惊讶 魏教练：只是正常发挥
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，女子日巡赛第十站比赛-普利司通女子高尔夫公开赛张娜获得了季军，对于一直受伤病困扰的张娜来说这个成绩对于她的整个团队都是一个很大的鼓励。而且张娜也对今后几站的比赛也有了更多的期待。目前仍旧在日本训练的张娜和魏教练介绍他们最近的情况和未来的计划。
　　因为受到腰部伤病的困扰，今年日巡赛前几站的比赛张娜的成绩都不是很好。虽然从教练到心理老师都非常的理解她，但是一向急性子的张娜心里还是有很多的想法。 “开始的几场打的很差，连我自己都怀疑，这到底是怎么了，即使不好也不应该是这么样，但是师傅的一席话还是让我的心态平和了很多。”远在日本备战的张娜说。去年因为腰部受伤张娜花在练球上的时间减少了很多。之前魏  京生教练在接受采访时也表示去年张娜训练时间加起来不超过三个月。“教练也说没怎么练习回来打成这个样子已经很不容易了，后来我自己想想确实如此。”张娜说。
　　这一站的普利司通高球赛，张娜与冠军差了三杆，但是在张娜看来这三杆的距离其实包含了许多的偶然性，“赢得季军确实有点惊讶，因为有许多推杆是我没有意料到就推进的。这一站的推杆比之前几站有了很大的改进，所以自己都有点不太相信。”对自己渐渐恢复的状态仍旧抱有怀疑的张娜说。虽然这场比赛包含了许多的好运气在里面，但是魏教练表示其实随着张娜状态的恢复，打出这样的成绩也是正常的。
　　本周张娜和魏教练将参加日巡赛的另一场比赛广济堂高尔夫球赛。在获得季军后张娜没有多少时间去回味这场比赛带来的喜悦，和教练直接赶往下一个赛场。而接下来的这场比赛对张娜也是一个极大的考验。“我们今天已经开始试场，球场是山地球场，起伏特别大所以今天下场之后就明显感觉自己的腰部有些不适应。”张娜说。对于张娜来说现在最大的困难可能并不是比赛给她带来的压力，更多的是腰部伤病和她自己的心态。作为张娜的教练对于这两点也是非常的担心，“现在她的球杆已经确定下来用这套碳素杆，相对来说比较适合现在她的情况。之前有几场比赛没打好，张娜有点急，但是心理老师做了一些辅导以后，现在她的心态应该说比之前更平和了，状态也是比之前有了很大的进步。”魏教练说。
　　在接受采访的时候，张娜和魏教练正在从球场赶往酒店，明天第一轮的比赛将正式开始，张娜也要接受新的挑战，但是对于未来魏教练对自己弟子有很大的信心，“她状态渐渐的在恢复，我相信成绩也会越来越好。”

