谈“税”色变的中国高尔夫 王剑峰：业界有责任
　　文/王剑峰(高尔夫爱好者、供职于北京泰为有限公司)
　　但凡买过高尔夫会籍或打过球的球友，当你们向高尔夫球会索要发票的时候，只能得到餐饮或体育休闲服务的发票，球会打死也不会开高尔夫消费的发票，超过20%的奢侈消费税就像悬在高尔夫经营者头上的一把大刀，大家惹不起，还躲不起？很多高尔夫经营者不断抱怨政府的税收政策，觉得自己比窦娥还冤。其实一个巴掌拍不响，对高尔夫产业高额征税体现了政府对高尔夫的认识：高尔夫是奢侈消费产业，但我们何尝认真想过政府对高尔夫的认识很大程度是因为我们业界从业者和媒体的影响！
　　高尔夫球场的开发商总是把自己的高尔夫球场当成奥古斯塔，号称要高价限量销售会籍(其实是高价不限量)，把会籍卖给那些有身份，有地位，有财富的少数人。为了吸引高消费人群，几乎所有的球场都会建造豪华的会所，注重球会外表的光鲜，销售人员总是口口声声告诉他们的客户高尔夫是贵族运动，拥有高尔夫会籍是身份和社会地位的象征，高尔夫球场是贵族的社交平台；而我们的很多球友也总是以打高尔夫自豪，不是因为自己的打球水平，而是以为自己在从事一项贵族运动。当业内的所有人都认为并宣称高尔夫就是一项贵族运动时，政府不向高尔夫征奢侈税向谁征？不征奢侈税反而不正常。
　　我们看看政府征奢侈税的行业：大排量豪华轿车、顶级奢侈品牌包括，化妆品、服饰、高级手表、珠宝等，夜总会等娱乐场所，以上行业都不是大众消费得起的。但高尔夫本质来说是一项竞技体育和休闲运动，就象网球、羽毛球等一样。其实网球和羽毛球这两项运动的花费并不便宜，网球和天然羽毛制的羽毛球消耗很大，本身价格也不便宜，网球和室内羽毛球场地的租金在大城市也很贵，对于城市的工薪阶层也不是时常能消费的。但网球和羽毛球是我们国家在奥运会、亚运会争金夺银的体育项目，所有的网球和羽毛球从业者都认为它们是强身健体的竞技体育项目，媒体也以竞技体育的角度去宣传和报道这些项目。反观高尔夫，球友自己认为高尔夫是贵族运动，高尔夫经营者认为自己在为贵族人士服务，高尔夫媒体也总是忽略高尔夫的运动性，把高尔夫打上贵族、时尚和金钱的烙印。很多高尔夫媒体报道娱乐明星打高尔夫的热情比报道中巡赛的热情还高，篇幅还大；那些根本不会打高尔夫的美女装样子拿球杆的照片比高尔夫球星照片占用的版面还大；那些在欧美高尔夫发达国家见都见不到的奢侈球具在中国大行其道，而使用这些球具的球友从不在意自己的打球水平如何。客观上很多高尔夫媒体时刻提醒大家高尔夫就是少数人的奢侈运动。当我们宣传高尔夫的主流如此，政府不征奢侈税才怪呢！
　　发达国家不对高尔夫征奢侈税，是因为高尔夫是相对普及的运动，就像其它运动一样；他们既有高端私人球会，也有廉价的公众球会。经济发展水平和中国差不多的发展中国家，如泰国、阿根廷等国家不对高尔夫征奢侈税，是因为高尔夫不仅是发展旅游，为国创汇的产业，还因为很多人因为高尔夫改变了人生和命运，成为为国争光的体育明星。
　　所以我们的高尔夫从业人员应该好好地洗洗自己的脑子，把中国高尔夫回归到竞技体育本身。我们需要更多的张连伟、梁文冲，更希望涌现出像阿根廷的卡布雷拉这样的从球童走向大满贯冠军的体育明星；我们不需要那些不会打球装样子的二流影视明星。我们应该告诉社会大众和政府：高尔夫产业是拉动内需和经济发展，解决年轻人就业的一个重要产业。我们更应该宣传和回归高尔夫的运动本质：诚信、文明、运动家风范、自我控制、慈善于社会。如果我们嘴上总挂着“贵族运动”的口号，我们永远无法成为高尔夫的贵族，我们的高尔夫产业今后还是谈“税”色变的产业。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

