中信白金卡“36+1”高尔夫巡回赛总决赛圆满落幕
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，2008-2009年度中信银行白金卡“36+1”高尔夫球巡回赛总决赛在北京太伟高尔夫俱乐部举行。中信银行总行行长陈小宪、副行长曹彤、行长助理张强亲临现场与贵宾客户同场竞技，共享高球，中国高尔夫名将张连伟也到场出席颁奖晚宴。
　　中信银行白金卡“36+1”高尔夫球巡回赛历时10个月，在天津、上海、杭州、北京、武汉、广州、深圳、福州、南京地区展开分区赛，最后的总决赛最终锁定在连续举办五届大佛杯的太伟高尔夫俱乐部举行。共有52位球友和嘉宾参与到此项活动中。
　　球友签到 开球仪式 现场活动 颁奖晚宴
　　上午10：30分左右，球友陆续抵达球会，报名签到之后便在练习果岭备战最后的总决赛。12：30分在1号洞开球台举行开球仪式，五位嘉宾和分站冠军为比赛开出彩球后，参赛球手分为13个组别，在1-13洞同时开球，总决赛正式打响。
　　近5个小时的?战之后，大家陆续回到会所，随后在太伟球场撷秋餐厅举行颁奖晚宴。中国名将张连伟也前来与大家共度晚宴时光，他一进入会场，顿时响起热烈的掌声。张连伟曾与中信合作赞助“张连伟杯青少年高尔夫挑战赛”，与中信银行合作不断为推进中国高尔夫发展贡献力量。在中信36+1巡回赛总决赛结束时，与主办方和所有参赛嘉宾一同为一年来的比赛画上圆满的句号。
　　在颁奖晚宴中，为球友颁发设在2号洞的最远距离奖、17号洞的最近旗杆奖、4名最具潜力奖、最佳射手奖、BB奖、净杆冠亚季军、总杆冠亚季军以及两项幸运抽奖。遗憾的是，13号洞设置的一杆进洞大奖---由北京华日菱汽车贸易有限公司提供的价值140万元的进口大众途锐汽车现场展示、激发球友，却依然无人有幸将其开走。
　　颁奖中，张连伟与中信银行行长陈小宪一同为总杆冠军披上了饱溢年度荣誉的金色夹克，并为冠军留下签名球帽。此外，张连伟与陈小宪行长搭档代表嘉宾组参与“切杆游戏”，另外两组是分站冠军组和球友组。最终球友组获胜，说明在参赛的选手中依然高手如云。现场气氛被一次次推向高潮，在热闹的氛围中，中信银行36+1高尔夫巡回赛圆满落下帷幕。
　　一年来，中信银行通过举办的36+1高尔夫巡回赛，为白金客户提供增值服务的方式备受好评，期待这项精彩赛事再度开演。
　　(娟子)

