教练制订目标一个个完成 卡西转战殖民地邀请赛
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，新教练给保罗-卡西制订了一系列目标，帮助英国人一步步踏上颠峰。现在保罗-卡西返回美国，将力争赢得一个大满贯赛头衔。
　　当欧巡赛从温特沃斯转向伦敦俱乐部，即将举行欧洲公开赛的时候，保罗-卡西踏上了一条更加艰辛的路程，他将从英国前往得克萨斯州，中途转道亚利桑那州。他计划参加本周举行的殖民地邀请赛。在这个过程中，保罗-卡西将与他的教练皮特-科提斯(Peter Kostis)见面。他们俩已经安排了一场庆功宴。有鉴于他们之间曾经制订的“卡西2009年目标”，这个庆功宴就是必需的。回过头来看，在保罗-卡西夺取BMW欧洲锦标赛之后，这些目标更像是预言，而不是野心勃勃的吹牛。
　　在这里，还是先让我们看一看这份计划书吧。(1)“快速在欧巡赛取得胜利。”当保罗-卡西赢得个人开年比赛阿布扎比锦标赛之后，目标已经实现。(2)“在美巡赛上夺取首胜。”当保罗-卡西参加今年第二场美巡赛，赢下休斯顿公开赛的时候，目标也实现了。(3)“进入世界排名前十位。”当保罗-卡西打完七场比赛之中，任务完成了。(4)“今年至少赢三个冠军。”保罗-卡西在11场比赛中，赢得2场欧巡赛，1场美巡赛，目标完成。(5)“进入世界排名前三位。”保罗-卡西在温特沃斯夺取BMW欧洲锦标赛后，目标同样实现了。
　　看到这样一个名单，我们很难想象保罗-卡西今年还有什么要完成。可是保罗-卡西透露，他与教练皮特-科提斯总共制订了16个目标，其中包括夺取大满贯赛胜利。从保罗-卡西当前的状态来看，这个计划不是什么海市蜃楼。美国公开赛马上便要到来，举办地贝丝佩奇黑色球场应该适合保罗-卡西的球风。“我非常骄傲，今年我赢得的世界排名积分比任何人都要多。”保罗-卡西说，“我最喜欢看那个名单，因为那显示出谁当前火爆，谁不火爆。”
　　保罗-卡西目前的世界排名只落后于老虎伍兹和米克尔森。他知道自己的简历中要拥有什么才能得到世界广泛的认同。他必须要进入大满贯赛前五名。“我还没有做到那一点，没有。”保罗-卡西说，：“我还没有在最后阶段拥有夺冠的机会。当然，我非常渴望进入那样一个位置。” 欧巡赛前世界第一洛南-拉菲尔蒂(Ronan Rafferty)目前是电视球评，他给与保罗-卡西中肯的评价：“保罗一直是非常出色的球手，可是他总受困于恼人的不稳定。他不时会打出一轮坏球。现在，他看上去能实现自己的潜力了。科提斯将他的全部潜力挖掘了出来。”
　　保罗-卡西在以一杆优势战胜罗斯-菲舍尔夺取BMW欧洲锦标赛之后，第一个感谢的是皮特-科提斯：“他不仅仅是一个教练。”保罗-卡西完全可以进一步形容13年前将他招募进亚利桑那州立大学的这个人为“导师”，甚至可以说是“父亲”，不过他没有再说下去。皮特-科提斯在保罗-卡西低落的时候，鼓舞起了他的士气，显然当保罗-卡西轻飘飘的时候，也能让他回到现实中。“我非常幸运有科提斯协助我。”保罗-卡西说，“文明一点说，如果我过于安逸，他会在后边鞭策我。他非常善于鼓动加油。”
　　无论保罗-卡西的身体语言说明了什么，很显然他还不是超级自信，同时也不像同胞一样，穿得花里胡哨，引来众人的瞩目。事实上，他和太太贾瑟琳(Jocelyn)所居住的地方也不是什么堂皇大宅，只是亚利桑那的一个宁静牧场。这样一来，他们夫妇完全可以躲避公众的注意。也许这是保罗-卡西的名气还不够响亮的缘故，至少在他的家乡是如此。“保罗不穿非常疯狂的服装，也没有吸引到太多注意。” 皮特-科提斯说，“他躲避着人们的注意，这是一件好事。”
　　问题在于保罗-卡西在这样一个火爆的时刻能否更进一步，以前他在这种状态下有过倒退。2006年，当保罗-卡西夺取世界比洞锦标赛胜利，赢下100万英镑奖金的时候，有望突破世界排名前十。看上去他会更进一步，可是他并没有做到。“我当时并不清楚自己想要实现什么目标。”保罗-卡西这样说。正是这个原因，教练皮特-科提斯给他制订了一系列目标。与此同时，他一直努力寻找保罗-卡西技术中的弱项：“我的理论是找出保罗的弱项，将它们变为强项。到2008年年底的时候，弱点主要是沙坑球和推杆。与每个球员一样，保罗从发球台到果岭都很不错，他只是爱训练他能做得好的事情，而不是训练他做得不好的部分。自从他改正这一点之后，他再也不会头了。”
　　现在保罗-卡西的视线无疑是向上，可是他到底能看到哪里呢？就世界排名来看，世界第二米克尔森遇到了麻烦，他的太太被诊断出患上了乳腺癌。米克尔森究竟什么时候出来比赛现在还不得而知。无疑这对于保罗-卡西来说是一个机会，不过他迫切要做的是证明自己属于世界排名前三。“世界排名对于保罗来说是一个很大的激励因素。” 皮特-科提斯说，“因为他同时在美巡赛和欧巡赛上比赛，那是一个更为精确的衡量标尺。”当然现在的答案是他打得非常好，以至于这一周在殖民地邀请赛上他有可能实现连胜。为什么不呢？或许这也包括在他的目标之中。
　　(小风)

