球技-借助球杆和平衡球 拉伸臀大肌锻炼平衡能力
　　新浪体育讯　当有学员来参加培训的时候，我通常对其进行体能素质评估与球技评估：测试他们的体能以及身体力量，分析他们的姿势并和PGA教练一起评估其挥杆技术。这个过程帮助我发展了基于学员技术和体能的训练方法。在接下来的几节课中，我们将展示这一系列训练方法。
　　这节课的体能训练就是主要针对如何从下肢产生力量。下肢的力量从股四头肌、臀部屈肌、肋间肌和颈部肌肉等地方发出，最后一直传递到杆头和球体上。好，现在就开始练习吧！
　　◇ 从箭步姿势开始，拉伸臀部肌肉
　　开始时，右腿呈弓步姿势，左腿向后伸出，右手放在膝盖上，左手握着球杆。将你的肚脐拉向你的脊椎，将肋骨从你的腰间向上提起。深吸一口气，右腿上前，弓步压腿，感受对左臀屈肌的和右腿筋拉伸作用。重复整个过程5次。
　　左手握住球杆，将右臂伸过头顶，注意从右臀到右肩拉伸你的右侧身体。保持这个姿势，深呼吸10次，然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。
 
　　◇ 桥式姿势，用力抬腿锻炼臀大肌
　　将脚后跟靠近臀大肌，将臀部抬离地面。将小腿抬起高过膝部，保持这个姿势，深呼吸5次。将腿部抬起20次，注意拉伸臀部屈肌。然后切换至身体另一侧，以同样方法重复前面的过程。
 
　　◇ 借助平衡球，抬腿练习综合平衡能力
　　如图所示，将平衡球放在身体前面，借助球杆保持身体平衡。将你的腿部抬起高过球体，重复20次，注意臀部的整个活动范围。然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。
　　(本文作者Katherine Roberts女士，瑜伽高尔夫训练法创始人、高尔夫教练、瑜伽高尔夫推动者，具有20多年的体能及瑜伽教学研究经验。)
　　(雨文)

