殖民地邀请赛历史回眸 50年前侯根最后一场胜利
　　新浪体育讯　1959年，本-侯根在星期一延长赛中击败得克萨斯州老乡弗雷德-霍金斯(Fred Hawkins)夺取第五场殖民地邀请赛胜利。见证了那场胜利的球迷绝对预料不到那是本-侯根最后一次在美巡赛夺冠。
　　丹-詹金斯(Dan Jenkins)作为《沃斯堡出版社》(Fort Worth Press)记者以及《体育画报》的通讯员报道了1959年殖民地邀请赛。他在回忆那场赛事的时候说：“我觉得他还可以夺冠。我觉得那只是他赢得的另外一场殖民地邀请赛。”可那的确是本-侯根赢得的最后一场比赛。50年之后当我们重新回顾那场比赛的时候，它显然要比本-侯根赢得的其它殖民地邀请赛更显著。与此同时，他在“侯根的小径”夺取自己最后一个，也是生涯第63个胜利也再贴切不过了。
　　“我觉得那不是他最后一个胜利。” 丹-詹金斯说，“他仍旧很有实力。”事实的确如此。星期一延长赛在恶劣的大风天气中进行，本-侯根打出69杆，低于标准杆1杆，击败弗雷德-霍金斯之后说：在如此恶劣的环境中，他交出了人生最好的高尔夫。6个星期之后，本-侯根在翼脚有望争夺第五个美国公开赛头衔，最终获得了并列第八名。接下来的十年时间里，他总共5次获得大满贯赛前十名。另外，他在殖民地邀请赛中又拿到了3个前五名。不过他再也没有赢过胜利。
　　本-侯根参加1959年殖民地邀请赛的时候，已经有三年时间没有夺取冠军了。三年前，他赢得了加拿大杯。事实上，自从1953年以来，本-侯根再也没有赢过一场常规赛。1953年是本-侯根最辉煌的一年，他实现了所谓的“侯根大满贯”，同一年赢得美国名人赛，美国公开赛和英国公开赛。因为当年的美国PGA锦标赛与英国公开赛有重叠，本-侯根没有参加美国PGA锦标赛。事实上，本-侯根距离上一次夺取殖民地邀请赛也有4年时间了。
　　1959年殖民地邀请赛，本-侯根进入周末的时候落后领先者莱昂内尔-希伯特(Lionel Hebert)2杆。可是星期六出现了40英里/小时的强风。那一天，本-侯根打出了77杆，高于标准杆7杆——这样一个杆数直到1970年他最后一次参赛才再度出现。而本-侯根进入星期天的决赛时落后领先者特德-克罗尔(Ted Kroll)3杆。殖民地邀请赛赛事委员会成员吉姆-亨特(Jim Hunt)仍旧清晰记得星期六的那一轮比赛。吉姆-亨特跟着本-侯根来到了第17洞果岭上。“那个时候，我们非常接近果岭，差不多就在沙坑外边。” 吉姆-亨特说，“那个时候观众非常自由，因为我们很少拉围绳。当时保持安静完全要靠观众自觉，因为巡场的人数也少得很。”
　　那些年头，球迷也可以拿着相机进入球场。当时31岁的吉姆-亨特决定拍一张本-侯根推杆的照片。“小伙子，那个时候我被瞪了一眼。” 吉姆-亨特笑着回忆道。今天，吉姆-亨特仍能回忆起本-侯根瞪他的时候的情形。“他是一个好人，他的眼睛非常大，非常明亮。” 吉姆-亨特说，“可是他瞧着我的时候，好像要把我吓倒。”
　　到星期天的比赛快结束时，基本上成了本-侯根和弗雷德-霍金斯的决战。后者当时也已经拥有一个美巡赛冠军了。弗雷德-霍金斯在最后一洞救到了一个帕。本-侯根如果拿下3英尺推杆保住帕便能取得胜利，可是他的那一推短了，最终与弗雷德-霍金斯战成平手，两人的成绩都为285杆，高于标准杆5杆。殖民地邀请赛第一次延长赛就此开始。
　　马蒂-雷纳德(Marty Leonard)是殖民地邀请赛创始人马文-雷纳德(Marvin Leonard)的女儿，那一年她还是南方卫理公会大学(Southern Methodist University)的学生。当她听说本-侯根要参加星期一延长赛时，她心想：“嗨，我可不能错过这样一个比赛。”马蒂-雷纳德因此逃学出来观看比赛。根据估计当时的观众大约有5500人。“我真的有些替弗雷德-霍金斯难过。” 马蒂-雷纳德说，“因为差不多每个人都在为本-侯根加油。”观众最终得到了他们想要的结果：本-侯根胜利。
　　本-侯根在开始七个洞构筑起了4杆领先，随后每个洞都顶平弗雷德-霍金斯，一直到比赛结束。1959年殖民地邀请赛成为了弗雷德-霍金斯职业生涯19个亚军中的一个。而本-侯根第五次举起了马文-雷纳德杯。马蒂-雷纳德看着父亲将奖杯颁发给本-侯根。虽然马蒂-雷纳德并不相信那是本-侯根的最后一个胜利，但是她仍旧记得本-侯根在推杆上很挣扎。“坦白说，这是非常痛苦的一件事情，从许多个角度来说都是如此。” 马蒂-雷纳德说，“侯根的推杆不好。他推杆的时候非常犹豫。可是他的击球表现仍然好过其它人。他只是无法将球推入洞而已。”
　　马文-雷纳德曾经告诉本-侯根，当他第五次赢得殖民地邀请赛的时候，马文-雷纳德杯将属于他。本-侯根当着观众的面说起了马文-雷纳德的承诺，并且告诉观众，他们正在见证历史。“当然，”马蒂-雷纳德说，“我们都不知道那是他最后一场胜利。”
　　(小风)

