老虎伍兹侄女夏安获LPGA外卡 将参加文曼斯赛(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，世界第一老虎伍兹的侄女夏安-伍兹(Cheyenne Woods)获得外卡，将参加6月25日至28日在纽约举行的文曼斯LPGA赛。
　　赛事主办方表示这是夏安-伍兹第一次参加LPGA巡回赛的赛事。夏安-伍兹今年18岁，就读于维克森林大学。本赛季，这个大学一年级学生帮助该校赢得了大西洋海岸联盟团体冠军。夏安-伍兹的爸爸是小厄尔-伍兹(Earl Woods Jr。)，爷爷是老厄尔-伍兹(Earl Woods Sr。)，老厄尔-伍兹也就是老虎伍兹的爸爸，老虎伍兹与小厄尔-伍兹是同父异母兄弟。
　　文曼斯LPGA赛将在蝗虫山乡村俱乐部举行，LPGA奖金榜前十位选手中有九位都准备参加这一场比赛，包括宝拉-克里默(Paula Creamer)、克里斯蒂-科尔(Cristie Kerr)、布里特莉-林西科姆(Brittany Lincicome)、纳塔利-古比尔斯(Natalie Gulbis)、魏圣美以及2008年冠军池恩熙(Eun-Hee Ji)。2007年冠军罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)还没有确认是否会参加赛事。
　　另外一个获得邀请函的选手是阿曼达-布鲁曼赫斯特(Amanda Blumenherst)。该选手与夏安-伍兹读的是同一所中学。
　　(小风)

