米克尔森充满乐观 医生及时诊断艾米可能为癌早期
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，米克尔森有理由保持乐观，因为医生相信他们及时诊断出了艾米的乳腺癌。换句话说，艾米的癌症有可能是早期。
　　艾米-米克尔森上一周知道自己患上了乳腺癌，本周她进行了全面的检查。“有一队非常出色的医生在帮助我们。据说我的问题是早期的。”米克尔森在个人网站上说，“我们焦急地等待一系列体检的结果，那将给我们尽可能好的指示。”如果艾米的乳腺癌是早期的，治愈的几率将大大提高。
　　米克尔森是本周皇冠假日殖民地邀请赛的卫冕冠军，当他了解37岁太太的健康出了状况之后无限期离开美巡赛。人们的支持从各方涌来，世界第二已经注意到了。约翰-达利在BMW欧洲锦标赛最后一轮穿上了粉红色裤子。罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)也在夺取拜伦-尼尔森锦标赛冠军的过程中佩戴了粉丝带。实际上在达拉斯，不止南非人有这样一个举动。绝大多数球手都在帽子上佩戴了粉丝带。
　　美巡赛太太协会，联合美巡赛、皇冠假日殖民地邀请赛的官方要求球手、以及他们的夫人在这个星期六穿上粉红色衣服，以显示他们对艾米的支持，并且引起人们对乳腺癌的关注。这也就是所谓的“粉装”行动。“非常难形容，人们如潮的支持对我们来说意味有多大。”米克尔森写道，“当我们听到美巡赛太太协会、美巡赛以及皇冠假日殖民地邀请赛组织了‘粉装’行动时，泪水在我们脸上流淌。这是一个非常细心的姿态，不止是对艾米，也是对每年诊断出乳腺癌的20万妇女。”
　　现在仍旧不清楚的是：米克尔森是否能参加两周之后的贝丝佩奇美国公开赛。2002年，他在纽约的那个球场败给了老虎伍兹。现在，他的形象出现在通往贝丝佩奇州立公园的广告牌上。“艾米是一个非常体贴、非常钟情的人生伴侣。”米克尔森写道，“她总是将我，将家庭放在第一位。现在是将她和她的身体健康放在第一位的时候了。我们将在一起面对这个艰巨的挑战。”
　　(小风)

