CBA第一帅哥称大巴将助山东创历史 12年后新突破
　　本报讯 (记者 薛良诚)9日晚，山东全运男篮壮行会在济南举行，10月11日，山东男篮一行将赶赴济宁，备战即将在那里举行的全运会男篮决赛阶段的比赛。
　　山东男篮主教练巩晓彬在出征前表示，希望球队在家门口打出山东人的气势，争取给家乡父老交出一份满意的答卷。他表示，“目前山东队正在按原计划进行备战。三名辽宁队员通过一段时间的磨合后已经完全融入了这个集体，他们的比赛欲望十分强烈，争胜欲望也同样强烈。巴特尔虽然加入山东队有些晚，但是他克服伤病困扰，练得也是兢兢业业。”展望即将开始的十一运征程，巩晓彬表示，广东、解放军等球队实力在山东之上，山东男篮的每一场比赛都将是硬仗。
　　壮行会上，今年夏季加盟山东男篮的辽宁盼盼队员杨鸣表示，“巴特尔加盟后，我们的实力有了很大提高，跟他在一起作战很舒服，有信心跟全队一起创造历史最好成绩”。而作为本土队员的核心，孙杰表示：“全运会是百年一遇的盛会，我们肯定会团结所有的队员，跟每一个对手拼争到底，争取创造山东男篮历史最好成绩。”
　　作为十一运会的东道主，山东男篮此次出征的目标是力争打进第一集团，创造历史最好成绩。在1997年举办的八运会上，山东男篮获得第四名，这也是山东篮球在全运会上的最好成绩。
　　十一运男篮决赛阶段小组赛分为济宁和聊城两个赛区，其中济宁赛区的比赛将于10月20日至24日在济宁市体育馆举行，山东队与卫冕冠军解放军队以及辽宁、黑龙江、北京和吉林分在一起。根据赛程安排，20日山东男篮将迎来小组赛首个对手辽宁队。

