名气不如奥运选手老爸 米哈辛唯有赢大满贯证明
　　新浪体育讯　杰夫-米哈辛(Jeev Milkha Singh)已经拿下了众多国际高尔夫赛事的冠军，并且高居世界排名的第39位，但在他的祖国印度，米哈辛的名气依旧不如参加过奥运会的老爸，也许唯有赢得大满贯冠军才能让米哈辛得到家乡人民广泛的认同。
　　37岁的米哈辛在欧洲公开赛第二轮打出69杆，从而以一杆的优势获得了并列领先，有望冲击自己的第4个欧巡赛桂冠。但无论如何，他在自己祖国印度还是没有老爸那么出名，因为他老爸是一位前奥运会的短跑选手。“无论我们在什么地方走路，他都经常开我玩笑，尤其在机场或者火车站。更多的人会来到他的身边，向他索要签名，然后他会说，‘这是我的儿子杰夫，他打高尔夫球。’”
　　米哈辛已经在全世界范围内拿下了18个冠军，但他还是表示只有一场大满贯赛事的胜利能令他得到祖国广泛的认同。“板球依然是我们国家的头号体育运动，但我正在努力成为人们关注的运动员，希望一场大满贯胜利能送我到达那个地步。”
　　米哈辛是第一位获得欧巡赛资格的印度球手，希望高尔夫运动在100多年之后能够首次回到奥运会的大家庭，这可以让印度的政府对高尔夫重视起来。“高尔夫不是奥运项目，意味着我们不会从政府那里得到任何资金。希望高尔夫在10月份能成为奥运项目，我想之后，政府会拨出土地，让每个城市都有公众的练习场。接着，普通人能够到练习场，试试打高尔夫，那就是高尔夫在我们国家发展壮大的时候。”
　　米哈辛说，印度大多数的高尔夫设施都是私人的。“我认为我们国家没有一个公众的练习场，只有一个公众的球场。让高尔夫靠近板球这么流行的唯一方式，就是当我们有更多公众练习场的时候。”米哈辛职业生涯中最重要的胜利是2006年在VOLVO欧洲大师赛拿下的冠军。
　　(丛树)

