多利松白老虎败给黑老虎 维斯特伍德等待纽约翻盘
　　新浪体育讯　“白老虎”李-维斯特伍德去年在多利松败给了“黑老虎”伍兹，他期待在今年举行的美国公开赛上翻盘。
　　李-维斯特伍德曾经是欧洲第一，他在全世界都赢过比赛，并且参加过五届莱德杯。然而他从来没有经历过这样的考验。“在加利福尼亚的大满贯赛的最后一天，我与老虎伍兹同组最后出发。” 李-维斯特伍德说，“没有比那更难的了。” 李-维斯特伍希望去年在多利松举行的美国公开赛不要结束。他真的很不甘心，最后一个洞20英尺的推杆竟然将他挡在了延长赛之外，只剩下老虎伍兹和洛克-梅迪亚特决胜负。
　　可是36岁英国人飞回家的时候非常自信——这绝对不是他最后一个机会。“当然我非常失望我没有取胜，可是你绝不知道你会如何处理这样的处境，而我处理得很好。这是我第一次处于那样的环境中，我感觉非常镇定。”
　　李-维斯特伍德努力成为第一个阻挡老虎伍兹在54洞领先的情况下夺冠的选手。美国人的战绩现在成为了惊人的14次领先14次胜利。可是话又说回来，当比赛还剩下一个洞的时候，老虎伍兹和李-维斯特伍德都落后洛克-梅迪亚特一杆。当英国人在开球进入沙坑，只能保一个帕的时候，老虎伍兹却让他的战绩没有污点。他拿下一个下坡的15英尺推杆，在该洞抓鸟，追平了洛克-梅迪亚特。不仅如此，老虎伍兹在次日的18洞延长赛中再次在该洞射鸟，并且在第19洞夺取了胜利。顺便提一句，那个星期，老虎伍兹只有一条腿是好的。“到最后的差距非常微小。”李-维斯特伍德补充说，“可是比起那一周开始的时候来，我现在更加相信自己能赢得一场大满贯赛。”
　　在2008年美国公开赛之前，李-维斯特伍德仅有一次在大满贯赛上有冲冠希望。那是1999年美国名人赛。年仅25岁，李-维斯特伍德当时在美国只有6次参加大满贯赛的经验。进入最后九洞的时候处于并列领先，他表示自己当时精神紧张，同时身体也不适。那一次他也与老虎伍兹同组，不过并不是最后一组。他在那轮比赛中打败了老虎伍兹，71杆比75杆。可是他并没有夺得冠军，他与老虎伍兹分别获得第六名和第18名。奥拉查宝最终穿上了绿茄克。
　　来自沃克索普(Worksop)的球手现在是两个孩子的父亲，他已经拥有350场欧巡赛的经验。可是他仍旧在寻求大满贯赛荣耀。然而要说老，李-维斯特伍德还不能说老。36岁那一年，哈灵顿在四个星期之中赢得了两场大满贯赛。“当你从小与之一起打球的人做到了，你肯定会坐下来想一想：既然他能够，为什么我不可以？” 李-维斯特伍德说，“去年那么接近冠军——实际上也就是一丁点距离——无疑会给你巨大信心，也给你鞭策，让你继续努力。它给我信念，相信自己能做到。”
　　在多利松之后，李-维斯特伍德对皇家伯克戴尔和橡树山的期待非常高。可是当哈灵顿取胜的时候，他仅在英国公开赛上获得了67名，而在美国PGA锦标赛上打出77-78之后，以7杆之差提早出局。
　　4月份举行的美国名人赛结果好一些。当比赛还剩下一轮的时候，他与米克尔森、老虎伍兹战成平手，成绩都为低于标准杆4杆。可是当后边两位选手都向领先者发起冲击的时候，他却打出79杆——当天最差杆数——最终落到了第43名上。
　　(小风)

