侯根尼尔森去世重挫阵容 得克萨斯比赛失去光华
　　新浪体育讯　得克萨斯的比赛在过去非常受重视，可是因为一些原因，特别是几个高球巨人的去世，就让这里的比赛失去了往日的光华。即便今天有了所谓的得克萨斯挥杆赛，也无补于事。
　　拜伦-尼尔森1944年赢得了首届达拉斯公开赛。桑姆-史立德(Sam Snead)赢得了第二届。而本-侯根赢得了第三届。本-侯根1946年赢得首届殖民地邀请赛，次年再次夺冠。他后来成为了这场赛事非官方的东道主，一直到他去世。沃尔特-哈根(Walter Hagen)则在1923年赢得了在圣安东尼奥举行的德州公开赛。
　　正在冉冉升起的明星，以及那些功成名就的选手在那个时代都愿意参加得克萨斯的比赛。这是一个缓慢，渐进的过程，可是现在一切都发生了改变。两周之前，德州公开赛只有一个世界排名前25位的选手参加。上一周拜伦-尼尔森锦标赛，也就是以前的达拉斯公开赛，仅有两个世界排名前十的选手参战。到最后米克尔森还突然宣布退赛。以前这部分比赛可是美巡赛赛程中非常重要的一部分，可是现在它们集体向一个方向发展：有没有都可以。
　　之所以出现这样一个趋势原因很多，但是本-侯根于1997年去世，以及拜伦-尼尔森在2006年去世显然是重要的原因。其次则是惊恐山谷锦标赛地位的骤升。这个仅仅只有7岁的赛事已经成为许多顶级选手每年必打的比赛。另外一个重要的原因应该是球员锦标赛从3月份迁移到5月份举行。这个转变彻底改变了5月份的中心。所有这些因素加在一起，再综合进老虎伍兹的缺席，导致了得克萨斯挥杆赛的没落。
　　拜伦-尼尔森的遗孀佩吉认识到了这个问题，可是她并不担心。“现在美巡赛上有许多奖金，他们不需要一年打25场到30场比赛了。” 佩吉说，“特别是在拜伦已经故去的情况下。一些球员表示拜伦不在了，他们觉得没有必要再来这里比赛。这不是他们故意针对这场比赛。只不过现实就是如此。”老虎伍兹应该是这方面的代表，拜伦-尼尔森在世的时候，他通常都会卖面子，在得克萨斯的高球名宿去世之后，他再也没有来参加过这场比赛。
　　然而这里已经开始出现一些正面的事情了，包括拜伦-尼尔森锦标赛的球场已经得到了改善。德州公开赛从秋季调整到了春季，形成了所谓的“得克萨斯挥杆赛”。而明年，这场比赛将放弃倍受诟病的场地，改到格雷格-诺曼设计的新球场举行。这座球场目前仍在修建之中。更重要的是：这些比赛总是拥有悠久的历史。另外，它们仍旧是美巡赛的筹款大户。
　　“我要说这里的赛事总是拥有一定的历史。” 住在奥斯汀的59岁汤姆-凯特说，“得克萨斯的比赛产生过一些伟大的冠军，同时为慈善事业募集到许多善款。这是一笔丰厚的遗产。”汤姆-凯特同时意识到美巡赛的赛程影响到了得克萨斯的比赛。他表示这种情况并不是得克萨斯一个地方才有。“我认为没有什么比赛不是这样。”汤姆-凯特说，“坦白说，所有赛事现在都处于挣扎状态。美巡赛现在搞了三、四个档次的比赛，结果只有少数赛事受益。”
　　(小风)

