殖民地邀请赛低杆频频出现 史翠克改写纪录领先
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，史提夫-史翠克(Steve Stricker)连续第二轮打出63杆，创造了赛事36洞纪录：126杆，低于标准杆14杆，成为了皇冠假日殖民地邀请赛的次轮单独领先者。
　　从本-侯根的奖杯室到长期举办赛事的独特地位，殖民地乡村俱乐部一直是美巡赛最受崇敬的球场之一。可是本周，这个老球场却成为一个练切杆和推杆的场子。如果说史提夫-史翠克以如此低杆领先赛事还不值得人们惊诧的话，这里还有一大帮选手把握轻风和鹅毛枕一样柔软的果岭带来的便利高居领先榜。得克萨斯时间星期五，提姆-克拉克(Tim Clark)、维杰-辛格和西恩-奥海尔(Sean O'Hair)都打出了64杆，他们一顺溜排在史提夫-史翠克后边。提姆-克拉克落后一杆位于第二位，维杰-辛格落后两杆位于第三位，西恩-奥海尔落后三杆位于第四位。
　　简森-戴伊(Jason Day)打出65杆，低于标准杆5杆，以130杆，低于标准杆10杆，位于单独第五位。伍迪-奥斯汀(Woody Austin)打出68杆，从并列第一位下降到了单独第六位，成绩为131杆，低于标准杆9杆。而莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)打出63杆之后，攀升到了第七位，成绩为132杆，低于标准杆8杆。
　　“连续两天，天气都非常好。我们来这里之后，天气一直很好，真的难以让人相信。” 史提夫-史翠克说，“球场要变难的话需要大风，可是我们还没有见到一丝风……我当然喜欢当前这样一个比赛条件。”提姆-克拉克两轮成绩127杆已经追平了贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)在2003年创造的最好两轮成绩。而维杰-辛格两轮128杆则追平了肯尼-佩利在2005年创造的前36洞最好成绩。然而他们都只是注脚而已，因为史提夫-史翠克打出了比他们更好的126杆。“我宁愿要奖杯。” 史提夫-史翠克说，“我们只是打了一半而已。我希望继续推球进洞。那将解决许多问题。”
　　殖民地乡村俱乐部的会员们见到这样的杆数只能摇头叹息，特别是去年比赛结束之后，这里才刚刚进行了改建。这个改建本应让难度增加，而不是让难度降低。西得克萨斯的阵风也许能让大家明白真正的原因是什么--是设计师计算错误，还是平静的天气。
　　殖民地邀请赛的淘汰线可以进一步显示球场是多么驯服。今年的淘汰线为平标准杆(140杆)。做一个比较你对这个数字会有更具体的认识。如果四轮下来你打出平标准杆的话，你可以打败1959年和1953年最后取胜时的本-侯根。本-侯根在这里赢下的另外三场比赛，成绩全部为低于标准杆1杆。“这个球场真的会奖励那些好表现。”提姆-克拉克说，“任何人都能在这里打出好成绩。”
　　今年是维杰-辛格2002年以来第一次到殖民地乡村俱乐部比赛。他批评赛事主办方允许索伦斯坦参加2003年比赛之后宣布退出，之后又援引理由说他要参加欧洲的比赛所以不能来比赛。球迷非常热情地欢迎斐济人回来，让他觉得好像是在家一样。维杰-辛格的好表现也对得起观众。他的发球距离在整个阵容中排名第二位，另外他的推杆数排名第六位，这两项他都领先史翠克。“我真的很满意自己的挥杆。”维杰-辛格说，“现在每样事情都很好。这是一种好感觉。”
　　维杰-辛格同时发现比赛条件也不错，可以说太好了一点。他希望多一些阳光，可以将果岭炙烤地坚硬起来，因为他发现果岭太软太慢了。维杰-辛格说：“如果你能开球上球道，你真的可以直接进攻旗杆，因为小球会停住。”
　　莱恩-帕尔默的一轮低杆将他送到了第七位。这背后的意义可不单是一个前十名。这是他的主场，观众之中混合了家人和朋友。他最后两个洞抓到了小鸟，其中最后一个洞为16英尺小鸟。这让他非常高兴。“能够为他们呈现一场精彩的表现，真是让人难以置信。” 莱恩-帕尔默说，“今年，我等待这样一天已经很长时间了。”
　　拜伦-尼尔森锦标赛冠军罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)打出69杆之后，仅以一杆优势惊险晋级。显然他要追平本-侯根，一年中包揽达拉斯和沃斯堡的两场比赛是不太可能了。
　　伊恩-贝克-芬奇(Ian Baker-Finch)很不幸无法参加周末的比赛，他今天吞下6个柏忌和一个双柏忌，只交出78杆。“只是因为我缺少比赛。” 伊恩-贝克-芬奇说。澳大利亚人自2001年殖民地邀请赛以来一直没有打美巡赛。那一年的比赛他也遭遇淘汰。48岁的伊恩-贝克-芬奇离开直播间下场比赛主要是为了纪念他的殖民地胜利20周年。“也许到50岁的时候，我会回来打冠军巡回赛。” 伊恩-贝克-芬奇说，“现在我很乐意回到直播间去。”
　　浏览球手详细成绩>>>
　　(小风)

