瑞银日本巡回锦标赛 吴阿顺林文堂卢乘烈获邀参赛
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，著名金融机构瑞银特别向亚巡赛明星林文堂，及两位最具潜质的年轻高球新星——中国的吴阿顺、及韩国的卢乘烈(Noh Seung-Yul)发出赞助商邀请，诚邀他们参与6月初举行的瑞银日本巡回锦标赛。
　　瑞银日本巡回锦标赛6月4日至7日将在茨城县?户山乡村俱乐部 (Shishido Hills Country Club) 西球场举行，总奖金高达1亿5千万日元(约150万美元)。去年冠军星野英正(Hidemasa Hoshino)将全力以赴争取卫冕，而日本新秀石川辽(Ryo Ishikawa) 及2007年冠军片山晋吴(Shingo Katayama) 亦将参与角逐。
　　中华台北球手林文堂最近刚刚参加完美国名人赛，他是通过一系列强劲的表现进入这一高坛大赛的，其中包括去年11月份在瑞银香港公开赛的胜利。去年第50届瑞银香港公开赛至今亦为人津津乐道。72洞结束之后，林文堂与北爱尔兰神童罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)以及意大利球手弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)战成平手，成绩都为低于标准杆15杆。三位选手不得不通过延长赛决胜负。这还是1994年以来香港公开赛第一次进入延长赛。林文堂在两个加洞中都收获小鸟，最终打败另外两位选手夺取了冠军。“赢得香港公开赛是非常美妙的体验。50年周年大典别具意义，而众多的前冠军在场观战更是让人毕生难忘。这次胜利不单让我取得欧巡赛及今年四大赛的参赛资格，现在，它更为我打开首场日本赛事之门。”林文堂说，“我感到十分兴奋即将有机会挑战自己，与众多顶级球手一道参与瑞银日本巡回锦标赛。我曾经从亚巡赛球手口中听说这个赛事非常艰巨、相当重要，我热切期待在?户山上大显身手，以回馈瑞银对我的信心和支持。”
　　两位 “幼狮”吴阿顺与卢乘烈在最近数个月的亚巡赛中表现出色，成功打造的名气亦为他们带来这次比赛的外卡。吴阿顺在今年的资格学校中取得亚巡赛参赛卡之后，在2009赛季已经两次进入前10名。而卢乘烈则是去年的年度最佳新秀，现于巡回赛奖金榜排行第11位。
　　福建23岁选手吴阿顺虽然在去年的第一个赛季中已有不俗的表现，但2009年才说得上是他真正的突破。以并列第5名完成资格学校考试之后，吴阿顺很快便创下两个前10名的佳绩，包括亚巡国际赛 并列第7名及泰国公开赛并列第4名。吴阿顺表示：“我很高兴得到2009年瑞银日本巡回锦标赛的邀请，亦非常感谢赞助商瑞银的支持。作为日巡一大重要赛事，瑞银日本巡回锦标赛可以说是将众多顶级选手汇聚一堂的世界级平台。我十分珍惜这次宝贵的机会，并期望在这一场精英赛中积累更多比赛经验。我深信整个星期将会非常成功，而现在我已经准备就绪迎接这个刺激的挑战。”
　　另一获邀选手18岁的卢乘烈于2008年开始参加亚巡赛，今年将是他连续第二年出战瑞银日本巡回锦标赛。去年亦获瑞银邀请，卢乘烈与石川辽在同一组作赛。经过首两轮赛事后，卢乘烈便抛离这位有主场之利的日本新秀。卢乘烈最终以并列29名完成赛事。
　　卢乘烈的信心日渐提升，随后再战亚洲，在10月美的中国精英赛中赢得职业生涯首个冠军，成功进占奖金榜第10位，更获选为2008年年度最佳新秀。今年7场赛事中三度进入前10名亦让他有希望在奖金榜上更进一步。这位新星表示?“我很兴奋有机会再一次来到日本挑战自己，参与瑞银日本巡回锦标赛，与优秀选手一较高下。过去数月，我在亚巡赛度过了非常美好的时光，去年有机会参与日本的赛事对我帮助很大。现在，我已赢得亚巡赛首个冠军，我期待在日本可以再下一城。”
　　(小风)

