NBA名宿韦斯特改行高尔夫 担任美巡洛杉矶站总监
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，篮球名宿杰里-韦斯特(Jerry West)转行干起了高尔夫，他将担任美巡赛之北方信托公开赛的赛事总监。
　　北方信托公开赛在洛杉矶的里维埃拉乡村俱乐部举行，是一场历史非常悠久的职业高尔夫比赛。杰里-韦斯特的责任在于提升这场比赛的档次。杰里-韦斯特是洛杉矶的体育偶像。这个NBA名人堂成员整个一生都效力于洛杉矶湖人队。杰里-韦斯特说：“这个社区一直都对我很好，这是我为他们做一点事的好机会。”
　　美巡赛将接管北方信托公开赛的管理工作，这是杰里-韦斯特能担任赛事总监的机缘。北方信托公开赛的历史最早可以追溯到1922年，以前这场比赛名叫洛杉矶公开赛，其冠军包括本-侯根、桑姆-史立德(Sam Snead)、阿诺-帕尔默，汤姆-沃森等伟大选手。而今年的冠军是米克尔森。北方信托公开赛同时也是第一个允许黑人选手参加的美巡赛。
　　可是这场赛事的尊崇地位却在受到威胁，特别是在洛杉矶地区制造的轰动大不如前。过去十年，观众人数下降得非常厉害。当今年的赛事在2月份举行的时候，大约有3万人观看了周末的比赛。有鉴于洛杉矶是一个巨大的高尔夫市场，美巡赛认为观众人数应该是5万人，而不是3万人。
　　为了恢复北方信托公开赛的地位，杰里-韦斯特表示他会让赛事更友好，包括改善座位、停车位以及餐饮。同时他也希望借助自己的老关系，吸引像老虎伍兹这样的选手参赛。最近几年，老虎伍兹因为一些原因一直不参加这场比赛。“当我还在湖人队的时候老虎曾经来看过比赛，因此我对他有一定的了解。” 杰里-韦斯特说，“让我们这样说：他要是能重返这场比赛就好了。我们将为此努力。”
　　杰里-韦斯特之所以答应接手比赛，主要的原因是想让赛事的筹款金额增加，对当地的慈善事业做出更大的贡献。2008年，像凤凰城、圣安东尼奥、以及达拉斯这样的小城市筹措的善款也在500万到900万美元之间。与之相比，市场大的多的洛杉矶，却只筹集了130万美元。“如果我们能筹集到更多善款，我们可以让更多有需要的人得到实惠，那样非常好。” 杰里-韦斯特说，“我很快要满71岁了。在人生的这个阶段，施恩于人让我更有满足感。我希望能让这一切走上正确的方向。”
　　杰里-韦斯特出生于1938年，他从西弗吉尼亚大学毕业之后加入了洛杉矶湖人队，为之服役14年之久。他代表美国国家队夺得过1960年罗马奥运会金牌。韦斯特曾四次入选NBA最佳防守阵容，10次入选NBA最佳阵容，14次入选全明星赛。在1980年NBA35周年的纪念活动中，他入选NBA历史最佳阵容。
　　(小风)

