球技-找出右曲球诱因 控制腕部彻底消除顽疾
　　新浪体育讯　假设你站在球座旁边，右边就是水障，心想我不将球打到右侧。接下来通常会发生什么事情呢？球不会自己想滚进水里吧，滚进水里全都是因为你的缘故。你想将每件事情都做得绝对完美，结果却打出了右曲球，并将其送入水障里。那么你如何矫正这种糟糕的击球呢？首先，你需要知道什么是右曲球，引起右曲球的原因是什么。对于右手球员来说，不管瞄准哪个方向都可能打出右曲球。当球离开杆面的时候，这种弯曲的角度可能很小，也可能很大，角度的大小依赖于击球瞬间杆面的角度，也就是球体飞离杆面瞬间杆面的角度。
　　如果你爱打出右曲球，利用下面这三种方法可以帮助你逐一排除隐患，不妨试试这三个方法：
　　1. 球的位置——将球放在站位靠后的地方，将会阻止杆面正常闭合。球手的挥杆速度也会影响到球的位置。稳固的双手需要将球放到靠后的地方；挥汗慢的球手需要将球移到前方；
　　2. 转动的动作(通过左手控制杆面)——不完美的转动可能引起右曲球、左曲球、轻微右曲球以及轻微左曲球。但是适当地训练你的双手能够补偿击球时的动作；
　　3. 右手的动作——击球的时候不伸直右臂，让杆面保持开放。
　　这三个都是右曲球的基本诱因，当然引起右曲球的原因肯定不止这些。
　　对于右曲球的一些误解：
　　1. 杆头的路径控制了球的最初方向
　　也许这是最糟糕的建议了。为什么呢？球将以适当的角度离开杆面，而不管挥杆路径如何。就如离弦的箭一样，射箭的人此时已经没有时间和力量来改变它的方向和力量。
　　2. 强势的握杆可以消除右曲球
　　一些职业球手为了消除令人讨厌的右曲球参加培训，试图矫正令人讨厌的右曲球。但是当练习了几百个球之后才逐渐意识到这方面的技术部并没有改善。企图用强势握杆消除右曲球并不起作用，永远也不会起作用。其实方法很简单。如果你想消除右曲球或者左曲球，关键是要学习如何通过正确运用左腕来控制杆面。这是控制右曲球的重要方法。
　　(本文作者：Chuck Evans，著名职业高尔夫教练，具有逾35年的丰富教学经验，被誉为“高尔夫击球顶级专家”，深受世界高尔夫球手和教练欢迎。)
　　(雨文)

