丰田巨亏雷克萨斯杯停办 LPGA继续感受经济寒冬
　　新浪体育讯　在全球股市已经逐渐回暖的大环境下，LPGA却仍在金融危机中感受寒意。继上一周度过因森姆锦标赛停办而带来的赛事空档期后，这个世界上第一大女子高尔夫巡回赛组织在6月第一天继续遭受打击。雷克萨斯杯冠名赞助者、汽车制造商雷克萨斯及其母公司丰田汽车在北京时间6月1日宣布，取消今年的赛事。
　　在女子高球领域，雷克萨斯杯是索尔海姆杯之外的第二大职业队际赛，比赛采用与莱德杯类似的赛制，12名亚洲球手和12名亚洲之外的国际球手之间进行对抗。自2005年创办以来，这项赛事一共举行了4届，其中亚洲队和国际队各赢2场。去年11月底在新加坡乡村俱乐部进行的2008年比赛中，索伦斯坦率队以1分优势战胜亚洲队，那也是索伦斯坦在LPGA赛场的最后一次亮相。
　　“至少在今年，我们决定不再继续(赞助赛事)，”雷克萨斯亚洲区执行经理吉里-文卡特什(Giri Venkatesh)告诉法新社，“最主要的原因当然就是当前的经济形势，那迫使我们削减在亚洲市场的赞助预算。”不过文卡特什也没有把话说绝，“在今年晚些时候我们会考虑明年的问题。”如果经济形势转好，这项赛事仍有在2010年回归的可能性。
　　在全球性汽车制造业的寒冬中，雷克萨斯母公司丰田正深陷困境。5月份，这个全球最大的汽车制造厂商刚刚公布了自己高达44亿美元的2008-09财年年报，其中在2009年前3个月更是巨亏77亿美元。去年以来，包括通用、福特、克莱斯勒等一系列汽车制造厂商正在加速撤离高尔夫赞助领域。
　　而与大多数赛事赞助合约都已经签到2012年的美巡赛相比，卡罗琳-碧文丝和她领导的LPGA所面临的问题更加紧迫。此前在今年的赛程中，已经失去了菲尔斯公开赛、吉恩索伦斯坦邀请赛、吉恩公开赛和森姆锦标赛四场赛事，而年终总决赛也失去了ADT的冠名赞助。更大的冲击波将在明年：目前在美国举行的16场LPGA赛事中，有11场的冠名合同将在今年以后到期。而从目前的情况看，包括米狮龙公开赛、科宁精英赛，以及本周举行的国家农场公开赛都会在明年面临无人买单的危险——不仅仅只是冠名赞助商的问题，事实上，LPGA今年也一直在流失大量的非冠名赞助商，这也让肩上压力越来越大的名赞助商想到了退出。
　　“我们想和LPGA合作，”在今年早些时候接受采访时，科宁精英赛董事会主席杰克-本杰明提醒人们要在当下的经济环境下注意这样的一个事实，“但当你的付出和所得不成比例时，我想我们都很难再继续下去。”在已经失去了索伦斯坦的情况下，LPGA需要为抵御金融风暴做出更大的努力。
　　（炮炮）

