澳洲老虎参赛约8万人观赛 酒店业收入1050万澳元
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，根据一份经济报告估计，2009年澳大利亚名人赛在11月份举行的时候，维多利亚州的酒店业可以从老虎伍兹参赛上赚到1050万澳元。
　　安永国际会计公司(Ernest & Young)所做的一份经济报告指出，老虎伍兹到澳大利亚比赛，观众人数估计会超过8万人，维多利亚州经济整体受益估计在1590万澳元到1910万澳元之间。赛事在金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)举行的6天之中，观众的直接消费估计在870万澳元到1050万澳元之间。
　　这份报告同时估计，将有大量外地观众，特别是国际观众观看比赛。而这些观众中将包括大量一掷千金的富豪。报告指出：“场地六天的观众容量估计为123,000人，估计观众人数会超过80,750人。”
　　老虎伍兹的出场费为300万澳元。维多利亚州政府将负担其中的一半：150万澳元。而另外一半由IMG经营的赛事负担。当地政府表示：维多利亚地区的旅馆已经接到了许多国际客户的预订。另外一方面，虽然门票的细节，包括价格还没有对外公布，已经有许多人在等候，准备购买门票。
　　目前老虎伍兹的经纪公司正在考虑让世界第一参加赛前的一个慈善活动。该慈善活动在遭受山火袭击的马里斯维尔(Marysville)举行。此举应该是为了平息澳大利亚国内的一些杂音。有些人对于维多利亚州政府为老虎伍兹的出场费买单十分不满。
　　(小风)

