伯古18洞精彩切球定乾坤 NCAA锦标赛得州农工夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，布朗森-伯古(Bronson Burgoon)在第18洞的精彩切球帮助得克萨斯农工大学战胜阿肯色大学，有史以来第一次夺取NCAA锦标赛冠军。比分为3比2。
　　两手插在腰间，得克萨斯农工大学学生布朗森-伯古面对一个深陷入长草中的小球。那个地点距离球洞有120码远。他接下来一杆的重要性不能更高了--能否拿下全国冠军就看他的这一杆。卖力地一击，布朗森-伯古最终为母校赢下了第一个男子的全国冠军。他的G杆逆风前进，落到了果岭上，渐渐靠近洞杯，最终在3英寸远的地方停了下来。“我的收尾不能收得更好了。”四年级大学生紫铜色的脸上绽开了大大的笑容，“这比我一生做的所有梦都要好。”
　　布朗森-伯古是得克萨斯农工大学排名第一位的球手，他之前4个洞都输给了阿肯色大学的安德鲁-兰德雷(Andrew Landry)。结果在第18洞，他的开球又进入了球道右边的长草中。面对这样一个3英寸的小鸟，对手安德鲁-兰德雷给了OK。接下来，安德鲁-兰德雷错过了自己的35英尺推杆。得克萨斯农工大学最终以3比2取得了胜利。“伯古打出了赛事最好的一杆。”野猪队(阿肯色大学)教练布拉德-米克马金(Brad McMakin)伤心地说。
　　安德鲁-兰德雷其实是布朗森-伯古的好朋友。他来自得克萨斯州南部地区，有时候还与布朗森-伯古一起打高尔夫。两人来到第18洞的时候，比赛呈现平局。安德鲁-兰德雷的开球安全放到了球道中央。布朗森-伯古则与后九洞的好多时候一样，开球偏右，进入了深草之中。这一次还位于三个罐形沙坑的上方斜坡上。安德鲁-兰德雷的挖起杆刚好上果岭，小球停在了第一层长草上。
　　布朗森-伯古走上前，与教练辛吉斯(J.T. Higgins)一同看了一下旗杆，衡量这一杆该如何打。那个时候安德鲁-兰德雷在球道上观看。“布朗森是一个很棒的球手。” 安德鲁-兰德雷说，“他不止是一个出色的球手，他的身体还很壮。全天下来，他在长草救球方面都没有问题。我觉得他能够将球击上果岭。”不过，安德鲁-兰德雷也没有想到会那么接近。布朗森-伯古猛力地用G杆一挥，将球放到了果岭中右位置，小球缓慢地顺着斜坡向左边滑动。当小球接近球洞的时候，观众之中发出了响亮的欢呼声。“他是一个伟大的球手，他终于挺了过来。”辛吉斯说。
　　当安德鲁-兰德雷给小鸟OK的时候，布朗森-伯古的队友都跳了起来，大声呼喊。安德鲁-兰德雷与他的教练一起丈量那个非常长的小鸟推，最终那一推推到了球洞的左边。当小球停止滚动时，农校的队员们都跳了起来，相互击掌庆贺。
　　得克萨斯农工大学23次获得NCAA男子高尔夫锦标赛的参赛资格，可是名次从来没有高过1982年取得的第四名。很显然这一次胜利不能只归到布朗森-伯古的名下。安德雷亚-帕万(Andrea Pavan)从一开始就占据了上风，最终赢7洞剩6洞打败了大卫-林默斯(David Lingmerth)。而约翰-赫尔利(John Hurley)也快速结束了战斗，他以赢6洞剩4洞战胜了伊森-特雷西(Ethan Tracy)。可是战局发生了改变。阿肯色大学的杰米-马歇尔(Jamie Marshall)赢3洞剩2洞打败了康拉德-辛德勒(Conrad Shindler)。另外简森-卡斯伯森(Jason Cuthbertson)赢3洞剩1洞击败了马特-范-赞特(Matt Van Zandt)。农校在半决赛中以3.5比1.5战胜密歇根大学，马特-范-赞特功不可没。可是这一次，他却让双方的战局呈现平局。
　　其实最后的一局比赛，布朗森-伯古从一开始就占据了主动。他在转场的时候领先2洞，完成13洞的时候领先优势达到了4洞。可是安德鲁-兰德雷在这个时候却开始打出接近完美的高尔夫来。与此同时，布朗森-伯古每一洞的发球看上去都有问题。14、15、16洞，安德鲁-兰德雷都将球开到了球道上，成功放上果岭之后，两推保帕。而这三个洞，布朗森-伯古全部都进入长草，最终吞下柏忌。17洞的情况也相仿。布朗森-伯古击穿了果岭，站位十分艰难，随后的一杆没有上果岭，接下来切球又穿过旗杆10英尺。与此同时，安德鲁-兰德雷再次标准杆上果岭，保帕成功。这一次，布朗森-伯古又错过了推杆，无法保帕，再输一洞，最终将手头的优势全部花光。在问到如何看待布朗森-伯古的滑落时，教练辛吉斯笑了起来。“我只是希望他用用脑子。”辛吉斯说，“我对他说：‘在这里不要顽固，你只用将球放上球道，你不能求完美，良好便可以了。’然而他之所以成为一个很棒的球手是因为他很坚持。他也许会说：‘这是我的比赛方式。’只不过这一次不奏效。”
　　当然接下来便是那神奇的一杆。“当小球离开杆面的时候，我知道这杆肯定很好。” 布朗森-伯古说，“我只是不知道有多好。最终，它比我想象的更好。”
　　(小风)

