M15高尔夫亲海畅想曲 金海湾：走上复兴之路
　　广东特辑(上)
　　■策划/本刊编辑部
　　M15(又称G15)是国家对高速公路编号后的沈海高速公路的代称，发端于沈阳，终于海口的沈海高速被命名为M15。M15经过的城市：沈阳—鞍山—大连—烟台—日照—连云港—盐城—南通—上海—宁波—台州—温州—福州—泉州—漳州—汕头—深圳—广州—阳江—茂名—湛江—海安—海口，全长3710公里。
　　相关阅读：
　　M15高尔夫亲海畅想曲 温暖而感人的旅程
　　M15高尔夫亲海畅想曲 珠海东方：坚强的重生
　　M15高尔夫亲海畅想曲 心动南沙：着迷的四季变幻
　　金海湾：走上复兴之路
　　在一个荒废了36洞的54洞球场里，新的投资者决定让这块风水宝地重新焕发它的青春。
　　“如果将金海湾那个地方建造成一种天然海滩式的球场，那将是一个很难得的风水宝地。金海湾的地形很明显，绝对能够代表广东这边球场的特色，灌溉排水设施也具备天然的便利条件。所以如果能请到一位专业并且愿意用心去经营高尔夫球场的管理者，再去重新改造，这将会是一个非常棒的球场。”
　　——球场设计师梁国坤
　　1997年10月1日并不能成为金海湾值得纪念的一天，这一天是球会18洞开业的纪念日。球会在1999年5月增开18洞，扩大为36洞，2000年10月又增开18洞，拥有54洞，但大规模的经营却没有换来理想的效果，因为经营不善球会相继关闭两个18洞，球场再次回复到原始的18个洞，这就是广东金海湾高尔夫俱乐部。在变换经营者后，金海湾迎来了艰辛的复兴之路，恢复球场54洞的风貌和打造休闲、度假、居住、运动的多功能生态社区成为如今经营者的目标。
　　金海湾高尔夫俱乐部位于广东惠来县仙庵镇。在粤东，高尔夫的氛围比较冷淡，高尔夫人群还不是十分活跃，但这块土地确实是难得的好地方：拥有长达七公里的海岸线，原址是一个植物园，里面有很多珍贵的植物。1997年10月1日开业，球会利用了这里天然的优势，除了规划在金海湾海滩建造球场之外，还引种收集，球场内植物达四千余种，拥有多种奇花异卉及珍稀濒危植物，建设有森林山地特点的球场。球会最初的规划是72洞，在开放54洞之时，也曾经备受瞩目，如此规模、如此景色，吸引了大批客人前来。
　　荒凉的身影
　　最初开放也是最终保留的球场A、B场18洞结合了中西球场的特点，球道蜿蜒曲折，沙坑和水障碍穿插其中，因为拥有植物园的优势，球场的植被风景极富特色，可观赏到奇花异草，视野开阔，另外球场草质优良，保养精心，这样的景象让我看到金海湾本应拥有的优质球场。而被关闭的36洞则是另一番景象，虽然我们没有见证过她美丽的时光，但她的荒凉和破落却是不争的事实。这里已经是荒草丛生、一片狼藉，仿佛成了一个真正的原始森林??荒凉而落寞，任意滋生蔓延的野草完全淹没了曾经的身影，就连寻找曾经的果岭或发球台也是一件困难的事情，更不用说球道，对着这片凄凉的土地，和我们同来的球童都忍不住叹息。曾经拥有的辉煌渐渐不在，甚至很多人认为金海湾球场已经不复存在。
　　寄予梦想的土地
　　虽然金海湾的过去印证中国改革开放后经济发展的兴衰历程，但选择金海湾这一块土地的眼光却是独到的。设计师梁国坤说这里就是一块风水宝地。原美国高尔夫设计协会会长看过金海湾之后说，这是他在中国看见原生态保留最好，也是最适合建设生态球场的地方。正如设计师梁国坤所言，“如果将金海湾那个地方建造成一种天然海滩式的球场，那将是一个很难得的风水宝地。金海湾的地形很明显，绝对能够代表广东这边球场的特色，灌溉排水设施也具备天然的便利条件。如果能请到一位专业并且愿意用心去经营高尔夫球场的管理者，再去重新改造，这将会是一个非常棒的球场。”
　　梁国坤的话并没有错，几年前，香港投资集团正是看中了这块风水宝地而把金海湾接手过来，他们要让这块曾经寄望梦想的土地重新焕发青春，他们有信心将这一块福地打造成理想中一个休闲、度假、居住、运动的多功能生态社区，而高尔夫球场就是这个生态社区的中心。
　　如何将已经荒废多年的球场重新整治起来，没有人能够底气十足地给予一个答案。毕竟接手时球会的状况很差，连接待客人的住所也是由员工宿舍稍作改变而来。更重要的是球场草坪因养护不当早已经损坏严重。根据现状，新的经营团队只能作出第一年恢复、第二年巩固、第三年发展的计划。这种稳步的计划很快就初见成效，球会首先将曾经关闭的球洞进行修复及重建，不久前正式开放的C场便是一个很好的例子。如今来到金海湾的客人首先是解惑，没错，金海湾还存在，不仅如此这里的变化是人人可见的，在不断地提升和进步。
　　复兴之路
　　刚刚恢复的C场好像是从原始密林中生长出来一般，除了果岭和发球台及少量的球道是使用草皮覆盖，球道及球道两边的大部分地方都是保留原有的植被和风貌。站在发球台上向果岭望去，除了正常的落球区有一块草皮之外，前面是没有修剪的蒿草，长草区内则是根系发达，密密麻麻交织在一起的枯草，如果球掉进去，重打一个才是明智的选择，果岭两旁多是1米多高的仙人掌。这里不需要什么新鲜的绿色植物来衬托，原始的狂野更有韵味。原有的球场经过几次台风冲击后，早已伤痕累累，但经过修复，这些伤痕反而更显沧桑的美丽。
　　现在的金海湾正在使用的“新”临时会所，会所虽然是新建的但是在长远规划上只是一个临时会所，还有新的酒店和度假别墅即将落成，并且其他球洞的恢复也在有条不紊地进行。
　　金海湾龚经理认为修复球场就像中医治病一般：“中医的诊病方式主要是望闻问切，我认为高尔夫球场实际也是如此。”望??即球会所能展示的最自然的景观，这里的植物、大海、山林等等，属于自然的景观；闻??即在球场上可以启动一切感官抓住的自然，站在海边可以闻到大海的味道，在打球时闻到青草的芬芳；问??可以了解到的这里的一切内容，一切都是自然所发出的疑问，所产生的兴趣；切??即体验，无论怎样的兴趣都要让人转化成行动的动力。所谓原生态就是单纯的服务于来这里休闲度假的人们，做到远离城市又可以享受到高品质的服务。
　　“造型独特非凡，恰如其分，宽阔蜿蜒的草坪，豪华典雅的会所，苍翠怡静的热带雨林生态景观，构成21世纪中国华南地区高球运动、商务活动及娱乐休闲的世外桃源。阳光、海浪、沙滩、草地、热带雨林度假休闲小木屋……十足的海洋风情。”这段当初描写金海湾俱乐部规划的文字现在正慢慢变成现实，但未来究竟如何？我们拭目以待。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

