华人身份非黄健华投资CBA原因 东北虎存盈利空间
　　文/刘柳
　　骑士队背后的大财团成为东北虎队的后盾，无疑让新赛季的CBA又增添了新的看点。而NBA大鳄投资CBA球队的这一选择，也让人们看到了中国篮球联赛广阔的前景以及中国体育越来越大的魅力。
　　近些年来，中国企业走向国际赛场的尝试从来没有停止过。尽管此前研祥集团赞助曼联最终没能成行，但香港商人杨嘉诚完成了对伯明翰俱乐部的收购，成为英超历史上的首位华人老板，还是成功地给英超球队打上了中国的烙印。与中国企业走向国际赛场相对应的，是中国体育这块大蛋糕同时也吸引着来自各界越来越多的关注。当NBA骑士队的老板将目光锁定CBA时，足以说明中国篮球联赛市场所具有的吸引力。
　　尽管这次投资是由华人老板完成的，但黄健华是一个商人而非“慈善家”，他曾经说过，“投资”这个词和感情没有关系。所以，华人身份并不是他们投资CBA的原因。黄健华之所以选择这次投资，是因为他看到了这支球队的发展空间和盈利空间。就像他当初选择NBA骑士队一样，他说，那仅仅是一笔生意，与爱好无关。自然，他收购吉林东北虎也是一笔生意，同时可以肯定的是，这笔生意所在的市场，让他看到了希望。而作为NBA球队的老板，他的这次选择也让人们进一步看到了中国体育的市场空间和发展前景。

