殖民地邀请赛史翠克夺冠 克拉克落败无冕王继续
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，本赛季，史提夫-史翠克(Steve Stricker)拥有各种类型的前十名。现在，他获得了最好一种类型的前十名。在第二个加洞抓鸟，史提夫-史翠克击败提姆-克拉克(Tim Clark)和史蒂夫-马里诺(Steve Marino)，夺取了皇冠假日殖民地邀请赛桂冠。
　　这是史提夫-史翠克在获得了第二名，第三名，第四名，第六名和第七名之后，今年第一次赢得第一。当制胜性的一推落入洞杯之后，他兴奋地挥舞起拳头，的确，他完全解脱了。“这个胜利意义重大。” 史提夫-史翠克在果岭上对CBS电视台说话的时候，声音有些沙哑，而观众一直呼喊着他的名字。“在这里取胜非常困难。任何时候你有机会做到你都感觉很幸运。”
　　提姆-克拉克延续了他的无冕王头衔。在没有夺冠的选手中，他所获得的奖金是最高的。他0胜183负的战绩看上去能在今天结束，因为还剩下5个洞的时候，他领先2杆。提姆-克拉克追平了赛事纪录，本周的发球最为精确。可是他无法延续下去。他接下来的发球进入到长草之中，正如他第18洞的发球一样。他在这两个洞都吞下了柏忌，其中最后一个洞的保帕推杆推短了，导致延长赛的出现。这是过去四年殖民地乡村俱乐部第三次出现延长赛。只有去年是例外。米克尔森在第17洞击出玄妙一杆之后，提姆-克拉克差一杆落败获得了并列第二名。
　　在第一个加洞，提姆-克拉克进攻果岭的时候将球放到了距离洞口7英尺处。史提夫-史翠克和史蒂夫-马里诺都错失了小鸟，这意味着33岁的南非人拥有另外一次夺冠的大好机会。这一次，提姆-克拉克的距离把握是正确的，只是小球滚到了洞杯的左边。当时他的手臂还在腹式推杆上，他不敢相信地垂下头，随后将帽子拉下来遮住了脸。在这种情况下，另外两人都成功保住了帕。
　　第二个加洞，史提夫-史翠克将球击到了4英尺处，提姆-克拉克差一点追上了，可是他进攻果岭的一杆击中了旗杆，滚动到了20英尺之外。他错失了小鸟推，而史提夫-史翠克拿下小鸟推之后取得了职业生涯第五个胜利。与之相对，提姆-克拉克就遗憾地第七次屈居亚军。现在他的战绩是0胜184负，拿到亚军奖金54.56万美元之后，他的总奖金上升到了1330万美元。“不管是不是运气坏，赛事应该在第一个加洞结束。”提姆-克拉克说，“我没有拿下自信的一杆，结果我打歪了。”
　　史蒂夫-马里诺参加了81场比赛，这是他第二次获得亚军。如果能夺冠，对于史蒂夫-马里诺来说不能更甜蜜，因为他妈妈就在附近长大，本周她与儿时的伙伴一起在观看比赛。“十分明显，结果很让人失望。” 史蒂夫-马里诺说，“可是我现在打得非常好，我非常激动，我对自己的技术感觉良好。”史提夫-史翠克和史蒂夫-马里诺最后一轮打出68杆，而提姆-克拉克最后一轮打出70杆，平标准杆，三位选手的成绩都为263杆，低于标准杆17杆。
　　21岁的澳大利亚选手简森-戴伊(Jason Day)最近成为了殖民地乡村俱乐部的会员，他打出69杆之后获得第四名，成绩为264杆(65-65-65-69)，低于标准杆16杆。前三轮连续打出65杆，澳大利亚小伙子今天一开局便吞下柏忌，最终差一杆进入延长赛。“我错过了太多果岭，我从中得到了教训。” 简森-戴伊说。
　　再落后一杆的选手是保罗-卡西。他打出265杆(66-67-66-66)，低于标准杆15杆之后获得单独第五名。英国人上个星期赢得了BMW欧洲锦标赛，世界排名上升到了第三位。他最后一轮开局连续抓到3只小鸟，可是他没能更进一步。保罗-卡西说：“我没能将球放到球道中央，我真的没有给自己制造小鸟机会，因此我基本是在苦熬。”
　　伍迪-奥斯汀(Woody Austin，68杆)与维杰-辛格(69杆)一起位于并列第六位。布莱恩-盖伊(Brian Gay)打出全天最好杆数64杆之后，名次跃升到了并列27名。上一周冠军萨巴蒂尼最后一轮打出65杆，不过只位于并列第34位。
　　史提夫-史翠克创造了36洞纪录(126杆)，当今天的赛事开始之时落后提姆-克拉克2杆。他在第五洞和第六洞抓到小鸟，取得了领先，可是随后两个洞他吞下柏忌之后又将领先交了回去。他在第16洞错过了一个短推，又吞下柏忌，差一点毁掉了自己的机会。他在第17洞进攻果岭的时候，小球落到了果岭后边的带绒的草上。不过在那里，史提夫-史翠克就切球进洞抓到了小鸟。考虑到延长赛将返回该洞举行，无疑这就是一个好兆头。包括延长赛在内，史提夫-史翠克本周5次打17洞4次抓到小鸟。他最终赢得了111.6万美元，同时世界排名将上升到第八位。“我感觉十分幸运。”穿上花茄克的史提夫-史翠克说，“今年，我处于另外一头有好几次。那个时候我觉得自己会取胜，而最终却失手。这次感觉真是好。你需要一些好运气才能取胜。这是冠军如此特别的原因，因为它非常难做到。”
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

