殖民地邀请赛全体粉装出动 米克尔森夫妇深受感动
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，米克尔森夫妇为殖民地邀请赛的“粉装”行动而感动。
　　得州时间星期六下午，米克尔森和太太艾米在家观看了殖民地邀请赛第三轮，他们惊奇的发现球场内外有如此多人穿着粉红色向他们表达支持，同时引起人们对乳腺癌研究的关注。上个星期，艾米诊断出患上了乳腺癌。
　　“我们在家观看了殖民地邀请赛，那里有非常多有爱心的人。”艾米在丈夫的官方网站上说，“每当我们看到球员，球童，主持，又或者球迷穿上粉红色时，我们都深受感动。我们得到诊断书的这11天非常难捱，可是人们难以置信的姿态让我们坚强了不少。我们决定克服这个困难。今天的‘粉装’行动将帮助所有人，无论这些人是自己在与病魔做斗争，又或者是帮助心爱的人了解她们并不孤单，都是有帮助的。”
　　米克尔森本应该到殖民地乡村俱乐部卫冕冠军，可是上个星期，他决定无限期离开美巡赛，因为他要陪同太太一起度过这段艰难的时期。他在本周早些时候发布声明说：医生相信及时查出了艾米的乳腺癌。现在夫妇俩正在等待进一步的消息，以确认下一步的行动是什么。
　　星期六的“粉装”活动是由美巡赛太太协会联合美巡赛，赛事主办方以及苏珊-科曼基金一起组织的。该活动要求球员、球童、家属以及球迷一起穿粉色出场，以支持米克尔森夫妇，以及那些同乳腺癌搏斗的女性。
　　现场同时举行了向苏珊-科曼基金捐款的行动。活动同时请求球迷在一个支持米克尔森夫妇的横幅上签名。那个横幅将邮寄给米克尔森一家。与此同时，美巡赛收到的电子邮件超过了1000封。
　　米克尔森本周早些时候在个人的官方网站上写道：两夫妻听到“粉装”行动时，眼泪止不住从脸庞上淌了下来。“这是一个非常有心的姿态，不只是对艾米，也是对每年诊断出患有这种疾病的20万妇女。我认为它的意义重大。”
　　米克尔森两口子1992年相识，1996年结婚。夫妇俩有三个孩子。艾米经常出现在赛场上，陪同丈夫一起比赛。她笑容亲切，平易近人，很受球迷欢迎。“艾米是一个非常体贴、非常钟情的人生伴侣。”米克尔森写道，“她总是将我，将家庭放在第一位。现在是将她和她的身体健康放在第一位的时候了。我们将在一起面对这个艰巨的挑战。”
　　(小风)

