球技-做好准备 教你形成完美的击球前例行动作
　　新浪体育讯　许多优秀的高尔夫球手都有击球前例行动作。这些例行动作包括很多方面，从他们是如何在起杆之前轻轻摆动球杆头的，到如何将球打上果岭。
　　这些例行动作对球手来说十分有用。当你每次都以同样的方式击球上果岭的时候，你下意识的培养免受外界影响(压力、风、观众、同组球员，等等)的能力。你做挥杆准备时更少的变数意味着在你挥杆时将受更少的影响。
　　怎样慢慢养成完美的个人击球前例行动作呢？这里是一些指导性建议：
　　1、做对你有利的事情
　　像怎样握杆、站位、瞄球、轻轻摇动球杆，以及击球前试挥这些事情都是个人的偏好。这些细节比起你坚持每次都做同一件事情来说并不重要。许多职业选手每一次挥杆从开始到结束都只在平均的几秒内完成，你也应该这么做。好的击球前例行动作不应该花费太多的时间。你必须快速系统地检查你的动作，并肯定地将球击出。你的习惯应该让你肯定地完成这次击球。一旦你完善了这个例行动作，你应该对它有信心，让它作为目标导向，并让它发挥作用。你不需要在上挥杆的中途停下来，去查看你的握杆是否正确，或者看看前面的水塘有多深。
　　2、瞄准你的球
　　试着照下面的方法练习：在靠近球的地上平放一根球杆，并指向你的目标。然后到球杆后面查看是否指对了方向。将另一根球杆平行地放在你落脚的地方。为了让你能够将球打直，这条“脚线”应该稍微向左偏离你的目标。然后，保证你的膝盖、臀部和双肩都在同一条线上。试用这种方法练习几次，然后将地上的球杆移开。没有对准目标方向是一个最简单纠正的错误，但在“对准目标方向”这点上没有做好却成为一记完美击球最大的破坏因素，因为这将影响到你的挥杆。
　　3、“看着”好球出现
　　优秀的球手总是谈论在击球前就“感觉”到一记妙击。你也能够在击球之前通过想象现实中球飞行的图景来培养这种感觉。这种“清晰呈现在心的感觉”能帮助你即使在走投无路时也能保持积极乐观的态度。站在球的后面，想象球直直的飞向目标并轻轻的落在果岭上。或者回忆以前一记漂亮的击球，并想象这次你也能够模仿着做到。如果你是新手，一个现实的目标可能只是“看”到球飞起在天空。随着学习加深，你将更注重于达到你希望的最终结果。思想能够极大地控制整个身体，所以，利用你的思想去“看到”你需要的，以及什么你不不希望出现。你的击球应该是目标导向的，而不是麻烦导向。
　　4、反思你的成功经验
　　当你打出了一记好球，专心的去研究它。看看球的飞行线，以及它是怎样落地和滚动的。记住这完美的一击，试着在心里加强你挥杆的感觉。给自己这些积极的反应，将能够让你更容易地回忆起这些场景，以及你做击球前例行动作时的感觉。如果打出了一记很差的球(任何人都会时常失手)，不要花太多时间去想它。将你精力放在打出更多好球吧！
　　几个生词的解释：
　　击球前例行动作(Pre-shot routine)：击球前，人们会有各式各样的动作，这些都是学习过程中养成的，而且大多是坏习惯，例如在球前球后看了又看，站上去准备打的时候还要先挥三、四下空杆等，这些只是多浪费时间而已。所以，形成一个完美的击球前动作对一个优秀的高尔夫球手来说是非常重要的。
　　对准目标方向(Alignment)：指取姿击球时，球杆面、身体，包括肩膀、臀部、膝盖、脚尖等所指方向要与目标假想线平行。(文章来源：LearnAboutGolf )
　　(周灵敏)

