北纬20度线上的天堂 中国三大高尔夫度假圈
　　广东(深圳)、云南、海南分别在北纬23°的北回归线和18°的地方形成了国内独有的高尔夫度假圈。深圳观澜，以其庞大的规模和周全的配套设施，被高尔夫球友们称为“golf mall”模式，12家球场及会所可以在“足不出球场”的情况下，满足客人所有度假生活、商务洽谈的需求。
　　我国为数不多的几个热带雨林多散落在北纬20°沿线附近。云南、海南借助其独特的地理、人文风情，以及众多品质卓越的高尔夫球会，而成为众人心向往之的地方。以丽江、大理等地为核心的大香格里拉圈，被《中国国家地理》杂志评为中国的后花园。近年高尔夫球场的开发，为这个大花园平添许多现代气息。3月，大理苍海高尔夫赠予北京全明星高尔夫球队一套价值500万元的别墅，作为球队在大理训练的会所。明星们再度来到这个花朵盛开的地方，站在屋子里每个人心里都会升起这样的念头：“就是这房子了。就住这间吧。来这边坐坐。这里的光线好得不得了。我想跟这种光线生活。我们在这里会很快乐。”
 
　　广东：大都市的“golf mall”
　　广东是中国高尔夫起源的地方，依然是目前发展最迅猛的省份。据广东省高尔夫球协会介绍，目前我国有高尔夫球场近300个，单广东就有70个球场，八成分布在珠三角。中国十佳高尔夫球场，广东独占6席。“golf mall”最初是与业界资深高尔夫球场摄影师路毅先生聊天时，他对观澜湖高尔夫球场的一个称呼。我想在此也可以借用于形容整个广东高尔夫球场密集的状态。
　　在广东，高尔夫球场的商业意义更重一些。在商业世界里，身份、地位的突显是必不可少的，而高档汽车、高尔夫运动、别墅等高消费品自然也就成了一种必要的象征。仅东莞一个地级市就有7座球场，全国高尔夫球场经营情况普遍不被看好，但东莞峰景高尔夫球会甚至能做到赢利。在这里，谈谈商务之余去高尔夫球场走走，随便进入一家球会，也许你就会遇到一个高手。如果你精力足够旺盛，那么这里的商场、球场，处处都可以让你绷起挑战的神经。
　　云南：挥杆西南 猎艳荒原
　　位于北纬21°的云南，在北回归线终年温和季风的抚摸下，成了全国最具人文风情的地方。下关风、上关花、苍山雪、洱海月，已经成为大理的城市名片，同时也被众多房产置业者认为是中国最适于度假休闲的地方，宜居指数直追三亚。中国当代艺术先锋张晓刚、方力钧等也都在此处置办了房产。相比海南，云南的房地产投资相对是在一种低调的状态中蓬勃发展。据说，2009年云南省将新建30余家高尔夫球场。昆明、丽江、大理、楚雄将成为一个庞大的高尔夫度假圈，与大香格里拉圈重叠相加，在这里，度假已经不能简单地用休闲一词来诠释，而是给我们提供了与各种古老起源物种交流的机会，以积蓄大自然赋予的生命力。
　　云南省高尔夫球协会会长李裕光认为，云南所特有的风情美不胜收，可是仅仅依靠自然景观带动经济增长，未免显得过于单一，开发复合型旅游产品正是大势所趋，高尔夫别墅则是复合型旅游产品中最有生命力的代表之一。大理看准了这块市场，苍海高尔夫项目打出了“挥杆，在风花雪月之巅”的口号。这个项目被李裕光认为是“中国最具魅力的一块球场”。
　　3月28日，在大理召开的清华房地产总裁商会2009年春季会长(扩大)联席会上，各成员对目前房地产市场现状以及走势进行了讨论，会长金波认为，经济危机时期，恰恰是旅游房地产(也包括高尔夫地产)的投资时机。如他而言，房子是人生最重要的梦想，高尔夫运动可以视为人类对早期荒原之梦的追寻。大理苍海高尔夫球场中苍海一墅项目在2009年入市，虽然遭遇金融危机浪潮，但从另一个角度而言却恰恰与人们迫切寻找梦想的需求而契合。它的成功入市，为僵冻了半年多的市场融冰回暖，有望引领西南房地产市场逐渐升温。
　　3月28日，大理苍海球会赠予北京全明星高尔夫球队一套价值500万元的别墅，作为球队在大理训练的会所。这又让美丽的古城热闹起来，据全明星球队苍海会所设计规划负责人岩熔黑介绍，这个别墅位于大理苍海高尔夫球场12号洞附近，面对洱海，南靠三塔崇圣寺。占地面积为1500平方米，由三层半的别墅及附带院落构成，设计风格自然质朴、简约大气。初步预想院落将包括户外烧烤、游泳池以及儿童游乐区等娱乐生活设施。别墅室内面积近400平方米，楼上两层可以提供20人以内的住宿，包括2间套房，4间单人间以及2间标准间，别墅一层为共享大厅与餐厅。地下室规划为娱乐区，除了活动室，还会有迷你SPA水疗区域。
　　是什么东西让人受到吸引？是什么原因让我们决定，就是这个地方，我们就留在这里？一朵花、一张脸或一片美景，或者是一些不明所以的原因。大理，就是一个让人说不出理由就会爱上的地方。下关的风呼啸而来，洱海浓烈的蓝和苍山上空闪耀的蓝在决斗，升腾出七色的云彩。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

