今年俄罗斯公开赛被取消 欧巡赛本赛季痛失四站赛
　　新浪体育讯　由于遭遇了全球经济危机，俄罗斯公开赛赛事组织者周一宣布，本赛季的俄罗斯公开赛将被取消。这是本赛季欧巡赛第四场被迫退出的比赛。
　　“很不幸，我们不得不取消今年的俄罗斯公开赛(本来预计在8月6-9日举行)，因为我们的赞助商退出了。”俄罗斯公司的赛事总监汉斯-科尔曼(Hans Koeleman)说。“我们筹集了大约130万欧元(185万美元)，但还差70万欧元。去年我们的总奖金达到了200万美元，今年我们想提供小一点数额的奖金，比如100万欧元，但依旧没有找到资金来举办一项成功的赛事。”
　　俄罗斯房地产公司Inteco去年提供了赛事奖金，但由于糟糕的经济形势，Inteco公司被迫退出了赞助俄罗斯公开赛的行列。该公司老板叶连娜-巴图林娜(Yelena Baturina)是莫斯科市市长尤利-卢日科夫(Yuri Luzhkov)的妻子。今年俄罗斯的股市跌幅达到70%，导致巴图林娜的资产大幅缩水。“为了举办一项有质量的赛事，你必须要有赞助商，否则几乎不可能打造一个完全成熟的赛事。”科尔曼说。
　　俄罗斯公开赛在位于首都北部的风景如画的莫斯科乡村高尔夫俱乐部举行，自从2003年之后加入了欧巡赛，这项赛事在过去几年得到了稳步的发展。“我们本来有计划在今年筹集200万欧元的奖金。当然，那是在全球经济危机之前提出来的。我很讨厌看到这项赛事消失，因为我为了打造这项赛事，非常努力工作了8年。”科尔曼补充道。自从2001年之后，科尔曼便从事举办和推广俄罗斯公开赛的工作。
　　在俄罗斯公开赛之前，印度名人赛、英格兰公开赛、英国名人赛已经先后退出了今年的欧巡赛。
　　(丛树)

