球技-保持良好心态量力而行 赛前需要作好准备
　　新浪体育讯　在高尔夫生涯中，我们都会参加一些可能有希望获胜的球赛。那么区分胜利和失败的因素是什么？这儿有几件事情球手需要去做以增加胜算的机会。不管你是低差点球手还是高差点球手，都有一些值得学习的地方。
　　第一点，练杆应该量力而行。不要使用以前没有多次练习过的挥杆方式来击球。如果你爱打出轻微右曲球，而这次击球需要采用左曲球的打法，那就不要轻易尝试打左曲球。挥杆也应该扬长避短。
　　第二点，比赛需要保持良好的心态，应该根据条件，而非跟你的对手作对。他们想在开杆的时候赶上他们的对手，使用不适合他们的挥杆和击球方式企图将打球到果岭上。
　　第三点，必须作好准备。如果你以前曾经在球场上打过几次球的话，可以将果岭的地形地貌画出来。制定出你如何击球的方法，识别出这些球洞是需要采取进攻还是保守的打法。如果你是喜欢使用进攻型的打法，那么你必须大胆进攻。但是你所选择的球位需要具有挑战性。
　　胜利者总是以积极的眼光看待事情。相反，失败的球手却总是以消极的眼光看待问题。他们这样思考问题，“不要将球打到右边，右边有水障。”其实，他们可以这样看待右边的水障，说道：“是的，让我们往左侧看看。”
　　球手还需要检查球具。你的杆面倾角和落地角适合你吗？你的挖起杆撞击没有力量吗？如果你经常打球或练习，那么就需要每隔一段时间检查一次。PGA每周都会根据某个特定的球场实况和击球方式及弹道检查存在的问题。
　　另外注意，你需要足够多的高尔夫球、球座、以及一个球位标记、一双新的高尔夫手套、几支杆头干净的铁杆、一本最新的关于高尔夫规则书，还有就是确信你的球杆不能多于14支。总之，多加准备，你的比赛就会得到该观。
　　(本文作者：Chuck Evans，著名职业高尔夫教练，具有逾35年的丰富教学经验，被誉为“高尔夫击球顶级专家”，深受世界高尔夫球手和教练欢迎。)
　　(雨文)

