嘉兴市高尔夫球队月例赛杭州西湖站端午佳节收杆
　　新浪体育讯　端午佳节，国假3天，第一次在长假举办球队月例赛。09年的第一次集体坐大巴出“远门”，节假日大家起的比平时上班还早，果然热情高昂啊。
　　2个多小时的行车，从刚出发时的相互嘘寒问暖、谈天说地，到后半段的眯眼小憩，看来大家还是有点不习惯太早出门，精神可嘉。
　　签到后，统一更换了队服后，合影留念下先。个别未按规定穿队服的队友，在比赛结束后的晚宴中，被处以罚款500元。简单的用过中餐，队友们全情投入到本次比赛中。这也是球队第一次组织大家走路打球。从出发时的新鲜好玩，生龙活虎，到最后的疲惫不堪。果然，大家还是喜欢有球车的日子。不过也让大家意识到，平时需要参加更多的运动，以提高自己的身体素质。
　　晌午的太阳，已经有些许毒辣。防晒霜、长袖、长裤、墨镜、帽子、还有面罩，大家都在以各自的方式抵抗着烈日，抵抗着紫外线。为的是更好的享受这场球赛能带来的快乐和喜悦。当然，也有不怕晒的同志。不涂防晒霜，穿个短袖T恤还把袖子捋了起来，号称要晒成一身“古铜”。所有队友都以各自的节奏挥动着手中的球杆，反复瞄着每一个球线，变化着每一洞的进攻策略。期间有因为某个位置是否可以“抛球”而争的面红耳赤的，也有因为救球而拍断球杆的，更有连续打出4个“OB”的，可谓是形式各异，丰富多彩。
　　经过将近4个半小时的“长途跋涉”，外加“艰苦鏖战”，队友们都以发挥个人正常水平而结束了这场徒步月例赛。回到队长的庄园，大家先是一阵“狼吞虎咽”，然后是一通敬酒。在大家都酒足饭饱之后，按照惯例进行了简短的颁奖。戴炯凭借1号木300多码的发挥，轻松拿到自己第一个“最远距离奖”；张小平依靠球道木打下生平第一个“最近距洞奖”；宋俊成功夺得第一“净杆冠军”；而朱志勇副队长更是第一次拿下“总杆冠军”的头衔。真是多点开花，人人都有拿奖的潜力。
　　最后，队长对即将到来的球队周年庆事宜向队友们传达了队委会的大致思路。将在6月份举行年度总结及新一年球队规划，并对球队运作中多个环节提出了新的要求及部分调整。除了球队内部的调整和提升之外，将于下旬与部分兄弟协会和组织，进行联谊赛。这也将是嘉兴市高尔夫球队历史上的第一次对外联谊。
　　在诸多的“第一次”中，5月份的球队月例赛圆满的画上了一个句号。我们期待6月的球队活动能带来更多的“第一次”和更多的惊喜！
　　(小小)

