高球天地差点赛完美收杆 球友汇聚体验尖山热情
　　2009年4月10日， 2009高球天地差点巡回赛在海宁尖山球场完美收杆。
　　当天，风和日丽，早上10点左右球友们开始签到，球友之间以网名互相称呼，份外热闹，每个人的脸上都挂着笑容。中午11点半球友们在振奋的音乐声中自出发台出发进入球场。
　　比赛在海宁尖山球场的凤场举行，海宁尖山球场是浙江省唯一的36洞球场，拥有龙场和凤场两个PGA标准锦标赛级球场，龙场拥有华东地区最长球道，全长7600码；凤场具有很强的私密性，球道全长7172码。当天强劲的风给参赛的球友带来了不小的挑战，尤其是初次体验凤场的球友，击球力量及球的路径变得不易掌控，经常有出人意料的情况发生。但是参赛的球友们还是以过硬的实力取得了不错的成绩。球友冬冬以净杆66、总杆77、球场差点指数11、差点指数9.2获得了A组冠军；球友lucky001以净杆64、总杆82、球场差点指数18、差点指数16.2获得了B组冠军。
　　比赛成绩是在热热闹闹的晚宴中逐渐揭晓的，球友们一边品尝着尖山的美食，一边对于取得奖项的球友报以热烈的掌声，热闹温馨的气氛一直持续到晚宴结束。每位参赛的队员都在海宁尖山度过了愉快的一天，也很期待能再次体验尖山球场！

