吉林高层：绝不会卖出全部股份 管理层教练组不变
　　虽然吉林东北虎俱乐部抛出的收购消息足够重磅，但诸多细节还不够明晰。带着疑问，昨日记者电话采访了吉林东北虎俱乐部老总张爱军，他已经于10月8日晚前往北京，将与黄健华的团队进一步协商。    
　　关于人员
　　管理层和教练组均是原班人马
　　10月8日晚的收购消息太突然，以至于多方关心东北虎俱乐部命运和中国篮球NBA化的人还有些晕。“这事儿真的假的？”昨日，正在北京与黄健华团队进行商谈的俱乐部老总张爱军，给出了更为肯定的答案：“定下来了，完全定下来了。”
　　收购事宜已定，俱乐部和球队人员调整成为焦点。“无论是球队的管理层，还是教练组，人员上都没有变化，还是延续上赛季的团队。”张爱军说。虽然上赛季东北虎的成绩不理想，但舆论并没有把矛头指向郜树敏领衔的教练组，东北虎是一支年轻的球队，以带年轻球员著称的郜树敏无疑仍是最佳主帅人选。
　　黄健华收购东北虎，大家最先想到的就是他的NBA背景，是否会带来更为优秀的外援。“因为我们的合作是分步骤进行的，因此新赛季在外援选择上，我们还是以教练组的意见为主，而且现在我们的两个外援已经基本确定，其中一个就是上赛季的外援罗杰斯。”张爱军说。    
　　关于股权
　　黄健华不会拥有全部股份
　　新赛季开始前，东北虎并不是第一家进行股权转让的俱乐部。之前的上海东方俱乐部，已经与姚明完成了股权转让。但是，与姚明不同，黄健华并不会得到东北虎俱乐部百分之百的股份。
　　“虽然股权的事宜我们还在协商，但我肯定不会将所有股份都卖出去，可以肯定的是，黄健华最终会成为俱乐部最大的股东。至于具体股份划分，这属于商业秘密，我暂时不方便透露。”张爱军说。
　　之所以选择东北虎，黄健华主要考虑的还是俱乐部产权清晰，地方体育局在俱乐部没有股份。即使不能掌握俱乐部全部股份，也并不影响黄健华最终掌控整个俱乐部。
　　关于新赛季
　　目标还是冲进季后赛
　　10月16日，CBA各家俱乐部股权转让的申报即将结束，黄健华收购东北虎俱乐部的计划很可能到2010~2011赛季进行。然而，有了充沛的资金和NBA式的市场推广团队，张爱军对新赛季充满信心。
　　“在2007年我接手东北虎俱乐部后，我就曾经说过，在第三个赛季冲进季后赛，今年正好是第三个赛季，毫无疑问，我们的目标就是季后赛。此次俱乐部的变动，并不会影响我们的目标。”张爱军说。
　　关于未来
　　近日将邀请黄健华来长春考察
　　目前，张爱军与黄健华的团队正在北京进行商谈，其中，诸多细节都关系着东北虎俱乐部的未来。
　　“除非地球消失了，否则东北虎队就不可能离开吉林。”作为吉林惟一一支CBA球队的老总，张爱军给出了一个近似誓言的回答。
　　作为长春另外一家顶级联赛俱乐部——长春亚泰足球俱乐部，他们的目标是“打造百年俱乐部”。如今，得到重生的东北虎篮球俱乐部也在为这个目标而努力。自己的训练基地、自己的崭新球馆、大牌的NBA外援……“很多俱乐部的未来方面都是我们此次协商的内容，虽然一切还没有定，但相信不久的将来都可以实现。而且，近日我们将邀请黄健华来长春考察。”张爱军说。  
　　本报记者  王志锋

