古典与现代精髓完美融合 迈巴赫62豪车典范之作 
　　在20世纪20年代至30年代，豪华品牌迈巴赫与梅赛德斯-奔驰代表了德国乃至全球汽车工程技术的巅峰。自2002年迈巴赫复苏以来同样延续了这种传统，将古典与现代的精髓完美的融合到一起，以迈巴赫62和迈巴赫57两款经典车型，再次屹立于世界汽车行业之巅。
　　体验
　　在梅赛德斯-奔驰的支持下，迈巴赫进一步完善了梅赛德斯-奔驰独有的开创性工程技术，并将其作为迈巴赫豪华轿车的标准配备，例如：电子控制空气悬挂、声控操作系统、驾驶室管理和数据系统、以及紧急呼叫系统。这其中还包括迈巴赫专门开发的汽车创新成果：比任何标准型号发动机强劲的V12发动机(405千瓦/550马力)，极为舒适的靠背倾角可调式后排座椅，每个座位的600瓦杜比环绕立体声音响系统，以及基于两个独立空调系统的四区域自动空调系统。迈巴赫在顶级豪华轿车市场确立了科技创新新标准。
　　设计
　　迈巴赫融合了技术优势、典雅美学和完美设计。造型、色彩和材料的完美搭配赋予了他与众不同的风格。迈巴赫62展现了经典与现代之间的完美和谐，内部和外部线条都蕴涵着永恒的魅力。迈巴赫62采用顶级材料来装饰宽敞的内部空间，其中包括100多种工艺精湛和手工装配的珍稀木质装饰件。迈巴赫轿车的内部设计源于一个目标：让所有乘客体验最大可能的舒适性以及对“第一流”内涵的全新定义。应中东和东南亚客户的需求，迈巴赫甚至还提供在车内安装指南针的服务。指南针是利用安装在后部车顶衬里中的类似于航海仪器的设备，让后排乘客准确地知道行进的方向。另外，指南针也可以设定指向特定方位。
　　个性
　　在消遣、通讯和纯粹娱乐方面，迈巴赫62的标准配备包含了旅行中所需的一切：DVD播放器、TV接收器、冷藏箱、以及无绳电话(2只听筒)。今天的迈巴赫不仅延续了昔日迈巴赫轿车的传统，而且为个性化配置提供了几乎无限的空间。在客户根据个人品位定制轿车时，迈巴赫62提供了近220万种配置方案。此外，迈巴赫特制部件进一步扩展了个性化配置的范围，例如行李组、纯银香槟酒杯、雪茄盒、高尔夫包、天鹅绒地毯、以及旅行毛毯。此外在内饰方面，迈巴赫的客户可以在6种色调的高级纳帕皮革以及3种精美木材中进行选择。客户可以从17种色调的面漆中进行选择，也可以选择双色面漆。为满足最苛刻的个人需求，迈巴赫提供了二十多种选装配备，其中包括梅赛德斯在增强舒适性和旅行乐趣方面的专有创新成果，例如，无钥匙进入电子系统、独特的电控透明全景视野玻璃车顶、以及主动式座椅通风系统。迈巴赫轿车为客户量身定制。迈巴赫轿车主要由手工打造而成，按照定单专门进行小批量生产，从而确保每辆迈巴赫轿车与他的主人一样具有独特性。
　　性能
　　迈巴赫新研制的V12发动机体现了戴姆勒在12缸发动机的开发、设计和生产过程中多年来积累的经验和专业技术。5.5升双涡轮增压器迈巴赫发动机的输出功率为405千瓦/550马力，最大扭矩为900牛顿·米，在全球量产轿车发动机中无与伦比。非凡的输出功率和扭矩能够确保迈巴赫62轻松应对任何行驶条件：迈巴赫62的0~100公里/小时加速时间仅为5.4秒，60~120公里/小时的加速时间仅需6.5秒。除了非凡的动力之外，迈巴赫62在许多方面超越了常规的汽车标准。极为舒适的悬挂，几乎为零的发动机噪声和风噪，以及惊人的敏捷性，造就了独特的驾乘体验。
　　安全
　　除了高度精密的车身结构外，作为顶级豪华轿车，迈巴赫62卓越的安全技术还包括10个安全气囊：前排乘客的2个自动感应式安全气囊，4个侧面安全气囊，车内两侧分别配有2个宽大的车窗安全气囊等。迈巴赫62的座椅配有三点式安全带，并提供自动适配器、高性能安全带收紧器、以及安全带拉力限制器，从而在任何座椅位置都能够提供充分的安全保护。这些先进的安全装备确保了新款迈巴赫轻松超过欧洲和美洲新车评估程序(NCAP)所规定的在安全试验方面的严格要求。
　　服务
　　在服务方面，迈巴赫以其尊贵、细致的全方位服务方案树立了客户关怀的新标准。每个客户都可以拥有迈巴赫配备的特派客户经理(PLM)，享受全方位客户咨询。特派客户经理会直接按照客户的需求下单到迈巴赫制造厂进行生产。因此，每辆迈巴赫轿车都是独一无二的，其中包括高性能视频会议系统，客户可以直接与总部的专家商议各方面问题；几小时内可以赶赴现场的“飞行工程师”；为精英客户群体提供的定期维护、修理和磨损部件替换、备用车提供等全方位服务。
　　在迈巴赫卓越中心，客户可以对奢华的材料、独特的色彩和创新性的技术细节随意进行选择和搭配。各种上等木材、天然石料、织物、皮革以及各种精巧的装置使得每一辆迈巴赫轿车都极具个性化风格。通过与客户不断的交流，迈巴赫的专家团队还可以满足他们更加苛刻的需求，这就使得每一辆迈巴赫都成为彰显车主独特风格与品位的奢侈品。
　　(水易)
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

