纪念高球赛颠覆前几年做法 尼克劳斯不想惩罚球员
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，纪念高球赛一改过去几年的做法，东道主尼克劳斯表示他只是想挑战球员，不想惩罚球员。
　　荒野山村(Muirfield Village)早上的宁静被一阵噪音粉碎了。不过这个声音对于球员来说一定很甜蜜，因为它来自剪草机。去年的纪念高球赛，剪草机被认为是一个无法解释的谜。长草本应该为4英寸，可是到一周结束的时候，长草的长度翻了一倍。而果岭周围的长草惩罚性尤其强。大家觉得美国公开赛好像提前了两周到来。奥格维担心一些球员不会再回来比赛了。米克尔森显示出了他的不快，他赞扬了去年所有参赛的球场，唯独把纪念高球赛冷在一边。甚至在太太艾米诊断出乳腺癌之前，左手怪也不打算将荒野山村放入自己的赛程之中。“去年，我们做过了头。”负责球场布置的美巡赛官员斯拉格尔-怀特(Slugger White)说。
　　这个错误主要出在尼克劳斯身上--至少绝大部分球员是这么认为的。毕竟这个球场是尼克劳斯修建的，自从1976年开始他一直在这里举办赛事。尼克劳斯的职业生涯围绕着大满贯赛展开，他希望自己的赛事仅次于大满贯赛。可是尼克劳斯本人也厌倦这么深的长草了，更别提球员们怨声载道。“我一直不喜欢的一件事情是球员要在长草中辛苦地掏球。”尼克劳斯星期二说，“我总是觉得如果你的球进入长草，你应该有机会直接进攻果岭，可是你对球的控制力不应该好过平常的情况。我认为救援是高尔夫之中美丽的部分。”
　　荒野山村与以前一样壮观，只不过今年不一样了。长草不会那么浓密，同时也不会那么深。过去三年，给沙坑制造耙纹的沙耙不见了，取而代之的沙耙让沙子光滑而平顺。这样一个情况不是赛事主办方的退让，而是讨论的结果。尼克劳斯在肯尼-佩利以23年之中最高的胜杆(280杆)夺取冠军之后，例行会见了美巡赛的官员。“我认为尼克劳斯先生和美巡赛都不愿意看到去年那样一个结果。”负责今年球场布局的美巡赛官员史蒂夫-瑞陶尔(Steve Rintoul)说，“规则委员会连同杰克，都觉得将长草减短更为合适。”
　　到最后，美巡赛具有球场如何布局的决定权。可是如果每一次球员抱怨的时候，尼克劳斯都是众矢之的，那么为什么尼克劳斯不干脆全权负责自己的赛事呢？尼克劳斯听到这个建议之后笑了起来。“我们是巡回赛的一部分。”尼克劳斯说，“我希望做的事情是尽量配合，将我想做的事情和球员们想要的事情平衡起来。我感觉上……我真的希望做他们不喜欢的事情吗？当然不是。我希望每个人都开心，每个人都喜欢。然而不是每个人都与我想的一样。我69岁了。这些孩子比我年轻40岁，甚至更多。他们获得教育的方式与我的不一样。我要做的事情是更多迎合他们，而不是他们来迎合我。”
　　可是有些地方，尼克劳斯还是不会动摇。以前有耙纹的沙坑现在光滑了。长草修剪得短了。美巡赛同时也建议尼克劳斯放缓果岭的速度，可是在这个地方尼克劳斯不同意。“我在另外两件事情上屈服，然而这是我们的高尔夫球场。”尼克劳斯说，“这个高尔夫球场的果岭一直非常快。”
　　尼克劳斯同样不会动摇的还有：球员必须接受挑战。一些人认为高尔夫应该是娱乐。球迷宁愿见到小鸟，而不是球员辛苦争取帕。很显然，不是每场比赛都是这样，纪念高球赛不是这样。尼克劳斯的心目中，“竞赛高尔夫”与“娱乐高尔夫”是有差别的，尽管两者可能殊途同归，都是一个结果。三年前在纪念高球赛中取胜的卡尔-佩特森(Carl Pettersson)理解尼克劳斯说的是什么。“竞赛高尔夫是苦功。”瑞典人说，“正如医生进行手术一样。当一切结束的时候你会感到疲惫。在竞赛高尔夫之中，你不得不考虑每一杆该如何打。”
　　尼克劳斯回忆有一场美巡赛不断恳求他前去比赛。他最终发了善心，他四轮都打出六字头，结果在领先榜上他却不断地下沉。“我的感觉是：如果你要举办一场高尔夫比赛，你应该给该周的选手制造尽可能好的考验。”尼克劳斯说，“当我在巡回赛上比赛的时候，我选择赛事会依据高尔夫球场的情况，以及挑战的情况来定。我知道如果我得到了很好的挑战，那不仅有利于我的技术，也会提升我准备大满贯赛的能力。来到一个地方，拿了支票，然后回去，没有一点挑战……我可不想做这样的事情。不过我或许与别人不一样。”
　　从一个方面来说，尼克劳斯与别的赛事东道主没有什么不一样。不再是一名球员，在担任三届总统杯队长之后第一次卸任，尼克劳斯现在参与美巡赛主要是通过纪念高球赛。可是他看待高尔夫球场的方式仍旧与他打球时一样。“从很多个角度来看，这仍旧是绝大多数人喜欢的赛事。我希望继续下去。”尼克劳斯说，“可是我喜欢竞赛高尔夫。”
　　(小风)

