报名-新浪球友会6月13日竹园练习场免费畅打活动
　　新浪体育讯　高尔夫，进入中国20多年，目前已经建成18洞标准球场400多家，保守估计有近近千万人参与过此项运动。而这两个数字还正在以惊人的速度增长。
　　随着高尔夫球运动群体的壮大，高尔夫人群成为众多企业推广产品的重点，也是企业中高层阶管理者积极参与的休闲社交活动，高尔夫运动是一项备受尊崇的商务休闲社交活动。在中国汇聚于高尔夫世界中的大部分是企业主、社会名流及商业成功人士， 他们也是最具购买力和影响力的群体。
　　企业通过与高尔夫运动强强联合，向商界精英进一步扩大其产品的影响力，确立品牌形象树立行业地位，充分展示企业的实力与信誉。
　　高尔夫在中国具有很大的发展潜力，举办高尔夫活动对于企业来讲，是将企业树立品牌形象与高尔夫运动紧密结合起来的高端平台。它不仅蕴藏着巨大的商机，更对企业的品牌形象起着重要的推动作用。
　　新浪高尔夫频道球友会做为全国最大的球友会，新浪网提供球友会专题频道、论坛等服务。
　　新浪高尔夫以向高尔夫人群提供优质满意的服务为目标，开办以来，不断改进内容形式，力求提升各项服务的价值，获得新浪网友和高尔夫用户的广泛好评。
　　为了进一步促进高尔夫运动的发展，提高服务含金量，新浪高尔夫正倾心打造一个企业赛事活动，作为企业展示高尔夫赛事平台。
　　本月新浪网高尔夫球友会练习日定在6月13日周六，在竹园高尔夫俱乐部，举行高尔夫练习场免费畅打的活动，本次活动诚邀广大高尔夫爱好者参加！现在报名就可以参加。届时，到现场的朋友不但都可以参加免费畅打活动，同时也可以当场填写新浪高尔夫球友会会员注册表，成为新浪高尔夫球友会会员，并拥有球友会起始会员资格，终生享受球友会最高荣誉以及最大活动优惠。
　　报名方式：拨打球友会热线：010-64953353
　　报名截止时间：6月12日下午6点前。请有意者加紧时间报名！
　　具体活动介绍 ：
　　一、主办单位：新浪高尔夫频道
　　承办单位：精锐高尔夫公司　
　　合作单位：肯尼亚旅游局远东办事处
　　比利时法兰德斯旅游局
　　全球退税集团
    云顶国际
　　二、 1、活动时间：2009年6月13日(星期六)上午
　　2、活动地点：竹园高尔夫俱乐部
　　3、参赛选手：广大高尔夫爱好者
　　4、参赛人数：40人
　　5、比赛奖品：SGA高尔夫教学光盘2张；新浪高尔夫球帽1顶；新浪吉祥物；新浪logoT恤、肯尼亚吉祥物、比利时法兰德斯旅游局礼品、全球退税集团礼品等。
　　三、进    程：
　　8：30　开始签到，并由球场工作人员引导至打位
　　9：00　自由体验，职业教练巡回指导
　　10：30 全体球友及工作人员合影留念
　　11：00开始趣味竞赛项目活动(自由报名)，活动结束。
　　趣味竞赛内容包括：劈杆进筐，最远距离，果岭推杆
　　注意事项：
　　作为一位初学者，不一定要穿着专业的高尔夫服装，但要掌握一些着装的基本规则。首先，上身应穿着有领的长袖或短袖T恤。但圆领和低领等无领的上衣是不合适的。下身应穿着棉质西裤，女士夏天可穿着与网球裙类似长度适宜的棉质裙，此外，在绿色的草地上身着色彩艳丽的彩裤也是时尚的首选，但切记，牛仔裤是不适合出现在高尔夫球场上的。同时，一双专业的高尔夫鞋也是必备的。高尔夫鞋底上带有鞋钉，既能增强自身击球站位的稳定性，也利于保护草皮。或穿着平底运动鞋也可。除此之外，还可根据自身需要，购置高尔夫手套、帽子等其他装备。
　　竹园高尔夫俱乐部介绍：
　　一、地理位置
　　北京竹园高尔夫练习场位于朝阳区东五环化工桥东，京津第二高速北侧，紧邻富力又一城。练习场环境优美，交通便利。
　　二、基地设施
　　设有普通打位和VIP包间，充足的停车场、沐浴间、并配有球具店，工坊店为球友量身定做自己的球具，专业的教练团队，为球友提供专业的，个性的高尔夫指导。综合服务楼，体育精品店、等满足不同客户需求。
　　二、行车路线：
　　行车路线：东五环化工桥(鲁店北路)出口。
　　四、联系方式：
　　咨询电话：010--87332898                 
　　地址：北京市朝阳区豆各庄乡水牛房8号

