联赛南方区复赛首轮 春城湖畔领先青秀山四杆落后
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息：2009别克中国高尔夫俱乐部联赛南方区复赛首轮比赛在雅居乐球会结束。云南春城湖畔球队以总成绩210杆单独领先，南宁青秀山队交出214杆位列第二。湖南青竹湖、深圳观澜湖、上海棕榈滩以及芒街国际四队均交出217杆成绩后获得并列第三。
　　四人四球赛以两人一组配对进行，球手可以彼此配合选择不同的攻守策略。在分站赛南三区比赛中，春城湖畔位列第四，三杆落后青秀山也遭遇淘汰。在南方区复赛中，春城湖畔队首轮三组球手分别交出74-68-68杆成绩后，反超青秀山队获得单独领先。本队开球动作最具个性的Som Boon Leelathitikul在今天的比赛中与搭档李曦也交出68杆成绩。
　　南宁青秀山队队长李峰和邓裕超(职业)搭档在第三组出发，两人交出71杆。许丰和徐乐两位业余球员搭档球队带回65杆的好成绩。宁国浩和罗慰交出78杆后。三组总成绩为214杆滑落到第二位。赛前，南宁青秀山队队长李峰和队员开会商讨了四人四球赛的进攻策略，按照球员的特点进行分组，他表示：“这一站，我们一定不会退下来。”别克俱乐部联赛南三区的比赛中，南宁青秀山队获得第三名，7杆之差无缘晋级。虽然获得第二位的成绩，团体赛还是要看第二天每位队员的发挥，南宁青秀山此次对总决赛参赛席位志在必得。
　　深圳观澜湖队分别交出72-70-75杆，上海棕榈海滩海景球队交出72-72-73杆、芒街国际球会队员交出74-70-73杆和湖南青竹湖球会69-75-73杆，四球会再落后三杆，以总成绩217杆获得并列第三位。
　　今天，13支队伍在雅居乐球会展开四人四球赛的角逐，明天将改变赛制进行18洞的个人比杆赛。每个人、每一洞的状况都会影响到最后的团体成绩，孰能最后制胜的关键一战即将上演，期待各队球手再现精彩表现。
　　浏览各队详细成绩>>>
　　(娟子)

