球技-解析实战球场疑难 SGA高球宝典之风中击球
　　解析实战 球场疑难
　　风中击球

　　每次下场打球时，未必都能遇上风和日丽的好天气，若遇见个大风天，就会给击球增加一定难度。但这种情形下，很多球手仍然会选择在通常情况下所选的球杆，比如140码距离就用7号铁。然后试图通过加力挥杆的方法增加击球的距离， 疏不知增加杆头速度后，球便会倒旋，这么做提高了击球的弹道，但也减少了球飞行的距离，那么该如何处理才是正确的呢？
 
　　在这种情形下，你的选择就要做些调整了。如果你的7号铁能打140码，那么这时你可以选择6号铁，并用70%力量的挥杆击球。杆头的速度慢了，球不会倒旋的那么厉害，这恰恰是风中击球理想的结果。
　　再教你几个风中击球的小窍门：
　　1. 若想用1号木在风中开球的话，将球梯架低些是不错的选择。
　　2. 若想把球打的再低些时，可以用正常的挥杆方式，但球位偏靠近后脚一些。
　　3. 若想应付球落在树林中的情况，也可以用正常的挥杆但球位偏靠近后脚一些，因为此时你需要打出较低的弹道，以使球穿过树林，这是非常实用的方法。
　　本期的内容就先告一段落了，约上几个球友去场上实战一下吧。下期的《SGA高球宝典》还将继续探讨下场的实战技术，希望为您的高尔夫生活提供更多实用的信息。 SGA高级职业教练 Mr. Andrew Gutteridge 安德鲁(英)
　　－1983年成为澳大利亚职业高尔夫协会会员
　　－从事高尔夫运动31年
　　－25年高尔夫职业PGA教学经验，曾任教于澳大利亚，英国，德国，荷兰，马来西亚
　　－11次职业赛事冠军
　　－Henry Griffitts品牌专业量身定做师
　　联系方式：400-650-5169 www.SGA-Golfers.com

