夏建新错买女杆学打高尔夫 上邦球场挥出一杆进洞
　　新浪体育讯　“一杆进洞”对喜爱高尔夫运动的球友来说，无疑是最激动的事情。可是想要实现一杆进洞却是难上加难，这不仅需要强劲的实力，还需要不错的运气。对于夏建新来说，高尔夫运动不但锻炼了身体，磨练了性格，“一杆进洞”所带来的喜悦感更使人激动和难忘。
　　双16 意料之外的一杆进洞
　　5月16日，夏建新出差到重庆，来到重庆上邦高尔夫俱乐部打球。因为根本没想到会打出一杆进洞，夏建新直到现在都对当时的情况记忆犹新。“当时是在12号洞，蓝梯185码，球洞右侧到外延都是有水障碍的。因为距离较远，所以我选择了四号铁。挥杆过去之后，因为当时有点逆光，所以只看到球顺着旗杆过去，但是没看到球落下去滚进球洞。”夏先生在谈到当天的情况还是滔滔不绝，“我当时看到球洞一码位置有个打痕，就到果岭后面去看，以为球滚出去了，可是没有找到。后来我同组的人到洞边去看，发现洞里有一个球，这个时候才反应过来是一杆进洞了！”
　　然而令人高兴的事还在继续，“那天很巧，我是这个球场第16位打出一杆进洞的，而那天正好是16号，双16！”夏先生在谈到这个巧合时难掩喜悦之情。
　　错买女杆结缘高尔夫 痴迷成就好成绩
　　在与高尔夫结缘的九年来，夏建新通过自学，获得了骄人的成绩。“2000年的时候，公司一个同事先打球，他觉得高尔夫很好，就买了两本书送给我，告诉我赶紧去买一套球杆，这样才能专心打球。”初识高尔夫，夏建新在努力专注的同时也闹过不少笑话。“刚开始我去高尔夫球杆专柜去买球杆，当时也不知道球杆还分男杆女杆，就买了一套美津浓的女杆，然后就去练习场打，打了几个月下来发现我的杆比别人的又细又短，人家一看说你这是女杆，搞得我很难堪的。”
　　但是在接下来的半年时间里，夏建新经常去练习场练球。到了2000年底，就跟球友去参加中信银行南京分行在江苏的比赛，第一次下场打球便打出了118杆的成绩。随后，夏建新便经常参加业余比赛，在沃尔沃南京赛区，宝马南京赛区和全国的总决赛都拿到过前三名的好成绩，后来还被幸运的抽到代表中国去西班牙参加全球业余总决赛。
　　夏建新对高尔夫运动的痴迷，造就了他今天的好成绩。“现在我基本上一个月打个六七场。最疯狂的时候就是有两年我都没工作，只用来打球的。”夏建新谈到那段疯狂的日子，仍然怀有喜悦之情。“04年到05年，因为之前工作太累我歇了两年，而这休息的两年就整天在打球。”
　　由高尔夫到人生 夏建新分享打球心得
　　在谈到高尔夫给他带来的乐趣和益处，夏建新从中领悟颇多。“打了九年的球，我觉得最重要的就是自己的心态变得平稳了。”夏建新回顾自己的打球经历，感触很深。“过去我性格很急躁，但通过打球，自己的心态变好了。因为打高尔夫，如果着急没有节奏，就肯定打不好。打完一个洞，要归零；就像我们做事一样，我们每做完一件事，就要归零，然后去做另外一件事。高尔夫就是在我们的生活上把很内涵的东西用出来。所以高尔夫对性格对生活都是一种很好的历练。”
　　回顾九年来的高球记忆，夏先生激动的说：“没有什么比一杆进洞更让我激动和难忘了。”高球运动不仅给夏建新带来的运动的喜悦和满足感，也让他感悟到生命中打球之外更多的真谛。
　　于2009年5月16日在重庆上邦高尔夫俱乐部第12号洞蓝梯185码打了一杆进洞。
　　姓名：夏建新
　　年龄：47
　　球龄：9
　　差点：8　
　(吴聪)

