米克尔森或将下周重返赛场 艾米病情决定今夏赛程
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息 据一位知情人士透露，米克尔森计划参加下周在田纳西州孟菲斯举行的圣裘德锦标赛，并将参加之后一周在贝斯佩奇黑色球场举行的美国公开赛。
　　两个星期之前，米克尔森的妻子艾米诊断出患上了乳腺癌，“世界第二”随即宣布无限期离开美巡赛场。最近的检测结果给了他们希望，初步诊断艾米的乳腺癌是初期症状，他们的及时发现为治疗争取了有效的时间。不过未来一个月，艾米还需要进行更多次的化验及治疗。
　　这位知情人士不愿意透露自己的姓名，因为米克尔森还没有正式对外公布自己的决定。“我们听说他有参赛的可能性。”圣裘德锦标赛发言人菲尔-坎农(Phil Cannon)说，“那非常棒。”
　　每一届美国公开赛，米克尔森都是情感上的夺冠宠儿，因为38岁的他已经获得4次亚军，是目前这项赛事中亚军次数最多的球员之一。米克尔森在纽约拥有数量众多的球迷，估计他重返贝斯佩奇黑色球场将引来当地球迷热烈的回应。在纽约举行的美国公开赛，他的名次从来没有低过第四名。
　　当然米克尔森此次复出应该维持不了太长时间，因为艾米可能在未来的几个星期内便需要动手术。艾米的治疗及康复情况肯定会影响米克尔森能否参加英国公开赛，以及今天夏天的赛程。米克尔森本赛季已经赢了两场美巡赛，目前在联邦杯积分榜上名列第五位。
　　艾米是世界高尔夫球界最受欢迎的“太太”之一，当她到现场支持米克尔森时，总是平易近人地与朋友、球迷打成一片。艾米被诊断出乳腺癌后，得到了来自各方的热情支持，电话、留言不断，与此同时巡回赛赛场上对她的支持也随处可见。
　　上周六的殖民地邀请赛上，美巡赛太太协会与美巡赛、冠名赞助商皇冠假日一起推出了“粉装”行动。他们鼓励球员、球童、他们的妻子、官员以及球迷都穿着粉红色。英国球员保尔特甚至从头到脚都穿的是粉红色，米克尔森往日最争锋相对的对手--维杰-辛格也穿上了粉红色的球衫；负责电视转播的CBS的工作人员也穿上粉红色的服装表示支持。
　　“我们在家观看了殖民地邀请赛，那里有非常多有爱心的人。”艾米在米克尔森的个人官方网站上说，“每当我们看到球员，球童，主持，又或者球迷穿上粉红色时，我们都深受感动。我们得到诊断书的这11天非常难捱，可是人们难以置信的姿态让我们坚强了不少。我们决定克服这个困难。今天的‘粉装’行动将帮助所有人，无论这些人是自己在与病魔做斗争，又或者是帮助心爱的人，让她们了解自己并不孤单，都是有帮助的。”
　　米克尔森通常会参加大满贯赛之前一周的比赛，以便及时进入竞赛状态。可是孟菲斯站搬到美国公开赛之前的两年时间中，他都没有参加。他上一次参加圣裘德锦标赛是在2001年，当时他没有获得晋级。
　　相关阅读：
　　米克尔森宣布停赛照顾患癌妻子 伍兹夫妇送祝福
　　米克尔森充满乐观 医生及时诊断艾米可能为癌早期
　　(小风)

