南非球童参加纪念赛 凯姆特黑面孔可能震惊高坛
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，南非黑人选手詹姆斯-凯姆特(James Kamte)出身球童，本周他第一次来到美国。他获得了纪念高球赛的外卡，将第一次参加美巡赛。他或许会成为另外一个震惊高坛的黑人面孔。
　　十年前，詹姆斯-凯姆特在高尔夫球场上的大部分时间是当球童赚钱。他对高尔夫非常陌生，他不知道什么杆数才算好杆数。“我一年大约打4、5轮球。每当我有时间的时候我就会打球。” 詹姆斯-凯姆特说，“我打出过69杆、66杆、68杆……这个人说那是一个非常好的杆数。我不知道。我只是知道打球。” 詹姆斯-凯姆特口中的这个人是指他的捐助人。有一次，他给詹姆斯-凯姆特交了报名费让他参加本俱乐部举行的一场锦标赛。当这位会员看到结果之后，大吃了一惊。其实你看了这个战果同样会大吃一惊。詹姆斯-凯姆特以18杆优势夺冠。
　　其实26岁的南非选手本周第一次参加纪念高球赛同样感到吃惊，毕竟一个多星期之前，他才第一次踏上美国的土地：“我仍旧不敢相信我在这里将与我曾经在电视上见过的大牌球星一道比赛。”昨天，詹姆斯-凯姆特已经与一个大明星一起打球了。在东道主尼克劳斯的陪伴下，他第二次打了荒野山村高尔夫俱乐部。星期六，詹姆斯-凯姆特只是陪着尼克劳斯走了走，而昨天他与金熊打了一轮球。他非常激动。在第一洞开球的时候，他先击了三个球才最终平静下来可以打球。
　　“他问我东，问我西。”尼克劳斯说，“我最后对他说：‘你瞧，詹姆士，这是你第一次到这里来。你打好自己的比赛吧。你想要建议什么时候都能得到。只用打好球便可以了。’ 他的高尔夫挥杆非常漂亮，能够击出去一英里。他非常出色。”
　　詹姆斯-凯姆特正在搜集尽可能多的资料，以准备星期四首次登陆美巡赛。他是通过外卡参与纪念高球赛的。过去两年他在南非巡回赛上赢了3次，今年在奖金榜上名列第14位。他计划在美国呆一个月。这期间，他希望参加选拔赛进入美国公开赛阵容，同时获得老虎伍兹赛事AT&T全国锦标赛的参赛资格。
　　詹姆斯-凯姆特已经与老虎伍兹见过面了，但是没有在一起打过高尔夫。可是南非的媒体已经将他们俩联系了起来。詹姆斯-凯姆特也是黑人，在种族隔离消亡之后15年，人们希望他可以帮助南非普及高尔夫运动。可是詹姆斯-凯姆特表示他可不想与世界第一比较。“我处于自己的一个联赛中，老虎伍兹处于他的联赛中。他的那个联赛我想参与。”
　　詹姆斯-凯姆特表示他之所以从小无法参与高尔夫运动主要是因为南非政府执行种族隔离政策。在这种政策之下，人群按照不同的种族分割开来，同时黑人的许多权利被剥夺。詹姆斯-凯姆特踢过足球，打过橄榄球，绰号为“眼镜蛇”，因为他是一个非常棒的前锋。1994年，詹姆斯-凯姆特开始了球童生涯。在种族融合之后，17岁的他看到高尔夫的机会，而不是足球的机会。“打高尔夫，他们给我提供球具，鞋子和衣服。” 詹姆斯-凯姆特说，“而足球，没有人给我这些东西。”
　　詹姆斯-凯姆特后来上了约翰内斯堡的一所高尔夫学院，在那里他每天在球场上花9到10个小时打球，只有星期一是例外。“即使是星期一，我也有时候会去打9个洞。我在一年之中下的努力等于某些人两、三年的努力。”
　　詹姆斯-凯姆特四年前转职业的时候是南非排名靠前的业余球手。他又用了四年时间终于实现了职业首胜。当2月份在家乡之外第一次夺冠(亚巡赛)时，詹姆斯-凯姆特觉得他已经准备好可以迎接世界上最优秀的球手。他因此给纪念高球赛主办方写信，希望获得外卡。“我总是喜欢到美国来，因为我的同胞埃尔斯、萨巴蒂尼一直说这里非常好。” 詹姆斯-凯姆特说，“你需要在这里比赛。你击球的距离，美国更适合你。因此我现在到这里来了。我需要证明给自己看我能做到。”
　　(小风)

