四大强援令山东实力大增 辽宁大脑首场对决老东家
　　商报消息 昨天晚上，山东黄金集团在济南设宴，为即将出征第十一届全运会的山东男篮健儿壮行。来自山东黄金篮球俱乐部的消息称，山东男篮将于11日前往济宁，准备20日开始的十一运男篮小组赛。
　　作为十一运会的东道主，山东男篮此次出征的目标是：力争打进第一集团，创造历史最好成绩。在1997年举办的八运会上，山东男篮获得第四名，这是山东篮球在全运会上的最好成绩。山东全运男篮共由12名队员组成，巴特尔、杨鸣、刘相韬、谷立业的加盟，让这支球队实力大涨。
　　在壮行会上，有“CBA第一帅哥”之称的杨鸣表示，经过一个夏天的相处，他跟全队的磨合已经没有问题，而且整个球队气氛非常融洽，他有信心跟全队一起创造历史最好成绩。同为交流球员的刘相韬，用非常坚决的语气表达了自己的决心：“我虽然是辽宁人，但祖辈上都是山东走出去的，我的老家是临沂的，很多亲戚都在那里，代表山东队打球，咱肯定全力以赴，我们第一场就要碰辽宁队，我绝对不含糊！”
　　代表山东男篮参加过十运会的孙杰，认为现在的山东男篮明显比四年前更具有竞争力。他说：“经过这四年的锻炼，我们的年轻球员已经成长了起来，而且还有其他球队的球员加盟，我们的整体实力比十运会上强多了，我们会在比赛中全力以赴，争取创造历史最好成绩！”
　　记者 马宏观

