联赛首轮青秀山位列第二 许丰徐乐默契配合交65杆
　　新浪体育讯　在别克俱乐部联赛南方区复赛中首轮结束后，南宁青秀山以总成绩214杆，落后领先者四杆排在第二位。该队男子业余球员许丰和女子业余球员徐乐默契配合，在雅居乐球会的四人四球赛中交出全场最低杆数65杆。徐乐抓到三只小鸟、许丰收获四只小鸟，彼此尽可能为对方提供捉鸟机会，7鸟进账而没有吞下一个柏忌。
　　许丰不善言辞，但平时也会跟球友有一些技术交流，“一般情况下都是他们教我，我也想尽量学习一些东西。”许丰一直很努力，曾经考上一年的职业资格，由于中巡赛参赛名额有限，尚未参加过一场职业赛事。但许丰表示不会放弃报名机会，希望通过职业赛场更多锻炼自己。一方面争取能够报名参赛，另一方面他将参加九月份的职业球员资格考试，力争用更好的成绩获取参赛资格。
　　在业巡赛广州站的比赛中，徐乐拿到了征战五年业巡赛的首个冠军。过去参加的赛事大部分是个人赛，俱乐部联赛这样的团体赛仅仅是第二次参加。第一次是与队长李峰搭档，但当时并没有发挥出理想的状态，而这一次却分外抢眼交出令人惊喜的成绩，徐乐表示：“之前没有打过这样的团体赛，当时压力很大，有些紧张。而这次有四个参赛名额，相对来说感觉竞争比较小。”现在，无论在技术和心态上徐乐都显得更加成熟，她不认为某一场比赛或夺一个冠军就能完全改变：“也是经过这么多场比赛之后锻炼出来的。”
　　原本预告的大雨并不像预想的那样会在比赛时来临，早上细雨过后，球员开球前突然转晴，骄阳似火。经过雨水的泼洒之后，果岭稍微变软，球场难度相对有所下降。而比赛暴晒之后，果岭速度加快，难度也渐渐恢复，徐乐和许丰两人依然携手打出了65杆的好成绩，但他们表示：“这个球场还是有难度的，对上果岭的一杆要求很高，果岭前的沙坑也是一种障碍。”避过了比赛时段，比赛结束后大雨再一次来临，消散热气，势必为球手提供更适宜打球的环境。
　　在四人四球赛的配合中，可以说许丰和徐乐将这种优势“互补”和攻守策略发挥到了极致。在一个5杆洞，让两人印象深刻也颇具戏剧性。两位球手开球将球放在球道上，由于徐乐在距离上不占优势，第二杆未直接过水。许丰在剩下大约240码的距离时，开球打穿果岭。往回就球时再次打穿。令人意外的是，在徐乐开球下水，许丰两次打穿果岭时还能凭借切球抓到小鸟。整场比赛中，许丰以攻为主，只要徐乐可以保帕，许丰就可以完全放开发起攻势，冲击小鸟。对于许丰来说，在距离上尚且不及同组的侯建，但他表示：“赛前开会时，队长就曾提醒不要盲目与对手比拼距离。”
　　许丰和徐乐两人都是第二次参加俱乐部联赛的团体比赛，而当时也不在同一场比赛中。“我们之前没有配合过，只有练习日的时候同组打球。”对于第一次配合就有这样的默契，徐乐表示他们就是按照赛前的计划进行：“我们知道打球中该说什么，不该说什么。”两位球手彼此鼓励，打好球击掌相庆甚至欢呼庆贺，在赛场一直保持着良好的状态。
　　(娟子)

