高球之旅-遍布杀机的仙境 感受九龙山将军球会
　　凡是来过九龙山将军高尔夫度假村的人大多会被这里的景色震撼。辽阔浩瀚的东海，绵延不绝的山岭，仙逸缥缈的山岛，精美绝伦的建筑群，鬼斧神工的高尔夫球场，典雅绅士的马术俱乐部，激情浪漫的滨海游艇会……一切都是那么令人心潮涌动。而当这些激情慢慢地在心中沉淀，你会发现你已然爱上了那山海之间托斯卡纳式的柔软时光。
　　初见
　　第一次听说九龙山将军高尔夫度假村就被吊足了胃口，整个度假村地处杭州湾北岸的九龙山国家森林公园，背山面海，几个流传着美丽神话的海岛环卫着数公里的海岸线，27洞高尔夫球场规划，马术俱乐部，马球会、游艇俱乐部、度假酒店、私人公寓、别墅星罗棋布其中……也正因为如此，南下江浙，去和这个东部的高尔夫度假新星有了一面之交。
　　由于九龙山风景区距离上海、宁波、杭州、苏州的车程都是大约1个小时，所以这里一直以来都是这一黄金三角地区人们的度假目的地。
　　而自从2007年九龙山将军高尔夫俱乐部(18洞)、马术俱乐部、游艇俱乐部的全部开放，这里更成为长三角地区规模最大、配套最完善的高档度假区。刚到度假村门口，一尊中国古代将军扬鞭策马的高大青石雕像便向客人诉说着这里将军二字的由来，门径两旁密实的植被也宛如两道绿色的墙壁，让眼前只剩下了一条深邃悠长小路，而这不经意间的心理活动竟让自己立刻对这条小路的尽头产生了无限的遐想。进了球会大门，边按着路标的指引，边欣赏着一路的清爽风景，几分钟的盘山小路很快就被撵在了车轮的后面。
　　九龙山将军高尔夫俱乐部会所是典型的意大利托斯卡纳风格的建筑，古朴简洁的线条与错落有致的庄园式布局，在周围的青山绿水之中格外耀眼。推开会所大门，一股浓郁的异域风情扑面而来，仿佛置身中世纪古堡，大到穹顶、厅廊，小到挂饰、摆件，无不流露着精心的修饰。虽然恰巧周末，但由于这里是会员制俱乐部，所以没有那种门庭若市的喧闹。餐厅里飘着悠扬的旋律，晃动着几桌食客的身影，面前的美食已经向我的味蕾招手，只是我此时的心仍然沉浸在窗外的湖光山色之中。
　　美女与野兽
　　其实之前对于九龙山将军高尔夫球场的设计师Ron Garl早有耳闻，在美国拥有众多杰作，像位于佛罗里达的Victoria Hills Golf Club，Eagle Creek Golf Club，Golden Ocala Golf & Equestrian Club，位于路易斯安那的Money Hill Golf & Country Club都是世界各大高尔夫媒体排行榜上的常客，而闻名世界的顶级度假马球会——Palm Beach Polo and Country Club之中的Dunes Course也是Ron Garl的杰作之一。而在中国，九龙山将军还是他的处女作，而这更令人期待，因为国际级的设计师在另一个国家的首个作品必定会格外的用心。九龙山将军高尔夫球场规划中是27洞，现在已经开放的是18洞，美国高尔夫球场设计名家Ron Garl则巧妙地利用了周边的自然地貌，创造出了风格迥异、乐趣不同的峡谷、海景两个9洞。而此行之前朋友也特地把这海景和峡谷9洞做了很精辟的点评：美女与野兽！
　　海景球场自峡谷中一直延伸至烟波浩淼的东海海滨，经过4个绝美的滨海球洞又一路折回深谷之中。而这里的海景3号洞绝对可以入选国内10大最美3杆洞之列。整个球洞居高临下俯视整个港湾，海风永不疲倦地送来大海的气息，眼前是锦簇的鲜花和精雕细琢的沙坑、果岭，远处则是那一望无际的海平面和几个葱郁的小岛，颇有仙境之意。大多数人在这里都会被眼前的景象所迷住，而忘了这里有高达30米的落差和急速的海风，稍有闪失，你的微小错误就会被无限放大，而此时果岭四周如裙带一般的精致沙坑就不单单是如花瓶一般的摆设了。
　　接下来的海景4号洞是海景9洞中最难的一洞，古旧的灯塔和一个超级右狗腿是这里给人的第一印象，右侧海岸线从发球台一直延伸至半岛果岭，是强攻还是求稳将决定你的第一落点的选择，不过无论如何，瘦长的果岭和周围那一片深陷的沙坑都是你最大的难题。
　　海景7号洞是球童着重推荐的一洞，虽然414码的距离对于4杆洞不算什么，但是球道两侧都是悬崖，而球道则是沿着“山脊”一直延伸至向前倾斜的炮台果岭，此洞的难点在于攻果岭的一杆，因为这一洞地处风口，球道中常年大风不断，但由于果岭右侧的巨大山岩的阻挡作用，会让这里出现球道上狂风不止，而果岭旗岿然不动的怪现象。于是对于攻果时对距离、方向和弹道的拿捏就尤为关键。运用之妙则只能存乎于心了。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

