春城湖畔卷土重来夺冠 李曦全程关注肯定队员表现
　　新浪体育讯　在俱乐部联赛南三区的比赛中遭遇淘汰后，春城湖畔没有就此放弃争取晋级总决赛的信念。此次卷土重来，在雅居乐高尔夫球会连续两天领先，团体交出588杆，以为11杆优势获得南方区复赛冠军。
　　“这次只爆了一个，算是达到了预期的目标。其他五个成绩都很好。”春城湖畔队队长李曦赛后分析说。“如果是爆一个，那么获得参赛资格肯定是没有问题，上次未晋级就是因为有两个人都发挥不太好。”
　　李曦参加了第一天的四人四球赛，与怪才球手Som Boon Leelathitikul搭档交出68杆成绩。次轮虽未参赛，但从出发一直关注队员的表现，直到最后一个球员归来，才返回会所。作为队长，李曦关心团队中的每一位队员，与他们都有很好的交流和沟通，李曦表示：“我们有两个外籍会员，他们不太会讲中文，所以对他们要更多关注到。”根据两位外籍球手的特点，李曦安排他们与两位中国球手搭档，两队最后都交出68杆成绩。次轮个人赛中，Metee Siripoch打出71杆成绩，Som Boon Leelathitikul打出72杆。
　　能够以冠军的优秀战绩获得晋级，春城湖畔队长李曦对队员两天来的表现给予充分肯定，他表示：“大家的表现非常不错，整体发挥都很好。”
　　(娟子)

