福布斯名人榜伍兹体育领域人气第1 科比压詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间6月4日(美国当地时间6月3日)，《福布斯》杂志公布了最新一期的“全球名人100”榜单，入围前十的体育界明星仅有高尔夫天王老虎伍兹(Tiger Woods)和湖人巨星科比布莱恩特(Kobe Bryant)，前NBA巨星，“飞人”迈克尔-乔丹排在第18位。
　　“泰格-伍兹这次在我们的榜单上列在第5位，是体育明星中排名最高的。”《福布斯》资深记者蕾西-罗丝(Lacey Rose)介绍，“尽管伍兹去年受膝盖伤病影响，整年长达8个月没能参加比赛，但是他仍然依靠之前所积累的超高人气和巨额广告合同赚了不少。此外，“老虎”参与投资设计的高尔夫的教程也颇具影响力。”【回顾-伍兹结婚了 受伤告别08赛季  伍兹宣布复出 伍兹全家福照公布】
　　科比-布莱恩特今年首次进入前10，在过去的一年中，科比赚到了近四千五百万美元，其中两千一百万美元是来自他洛杉矶湖人队巨额年薪，此外，“小飞侠”也拥有众多价值不菲的广告合同在身。”
　　六届NBA总冠军得主，迈克尔-乔丹风采依旧，尽管离开赛场已经多年，仍排在第18位，高居退役体育明星首位。
　　唯一让人有些出乎意料的是，目前NBA人气指数最高的“小皇帝”勒布朗-詹姆斯，仅仅排在第19位。
　　另外，在排行榜的前五十名排行中，网球天王费德勒排在第27位。紧随费天王之后的，是仅有的足球运动员贝克汉姆，据罗丝介绍，“万人迷”的入选，主要原因是与其高额的广告费和其到美国大联盟踢球所带来的影响密不可分的。　　在本次评选中， 好莱坞超级女星安吉丽娜 -朱莉(Angelina Jolie)击败了脱口秀女王奥普拉-温弗瑞(Oprah Winfrey)，名列榜首。
　　附：福布斯“全球名人100”部分榜单
　　(王卓)

