山东全运男篮高调出征 巩晓彬：能拿金牌绝不要银
　　时报10月9日讯(记者李夫杰)今晚，山东黄金集团在舜耕山庄为即将出征第十一届全运会的山东全运男篮健儿壮行，主教练巩晓彬放出豪言：能拿金牌绝不要银牌。
　　本届山东全运男篮是以山东黄金男篮为班底组建的，黄金集团董事长王建华在壮行会上指出，男篮出征全运会代表的不仅仅是山东黄金，更代表着九千多万山东人民，是展现山东人民精神风貌的一面旗帜。他要求全体教练员、运动员要拿出“我能行，我要上”的激情和“永争第一”的黄金精神，以高昂的斗志、最好的竞技状态，顽强拼搏，争取在本届全运会上取得历史最好成绩。
　　山东全运男篮主教练巩晓彬在接受记者采访时信心十足，“我们的目标是永远争第一，只要有机会得金牌就绝对不要银牌！”他同时表示，“与广东、解放军和江苏相比，山东男篮没有任何优势。虽然有很多困难和变数，但我们必须横下一条心，争取打好比赛，即使拿不到冠军也要力拼每一场。”谈到新引进队员巴特尔的情况，大彬说：“大巴是名很敬业的球员，虽然他身上有很多伤病，并且整个夏天没有打任何比赛，但他正在努力调整自己，以达到比赛的要求。我们有信心让他在全运会开始的时候将状态调整到最佳。”
　　山东全运男篮孙杰、刘相韬、杨鸣等队员在接受记者采访时也都表示，目前全队非常团结，巴特尔的加盟增强了球队的内线实力，大家有信心在家门口实现历史性突破。
　　据悉，山东全运男篮将于10月11日前往济宁适应场地。济宁市体育馆将承办十一运男篮A组赛事，这个小组共有山东、解放军、吉林、辽宁、北京、黑龙江六支球队，小组前四名晋级八强。

