俱乐部联赛五球队晋级 春城湖畔夺冠芒街国际入围
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息：2009别克俱乐部联赛南方区复赛次轮决战在雅居乐高尔夫球场结束。首轮领先球队春城湖畔保持优势，以两轮588杆11杆优势夺得本站团体冠军。深圳观澜湖总成绩599杆位列第二。湖南青竹湖600杆获得第三位。广西芒街国际交出606杆一杆优势领先珠海金湾队获得第四位。由于越南芒街队属于越南地区高尔夫球场，属于俱乐部联赛特邀球队，故不占用晋级总决赛名额。因此包括珠海金湾在内的前五家球队均晋级总决赛。首轮排在第二位的南宁青秀山队打出611杆之后，5杆之差再次遭遇淘汰。
　　次轮进行的是18洞的个人比杆赛，根据规则排除最高杆，累计其余五位选手成绩作为团体次轮成绩。春城湖畔六位选手中，有四位打出七字头。其中“自由人”Metee Siripoch打出本队最低杆数杆，怪才球手Som Boon Leelathitikul贡献72杆。职业球员邢晓轩打出76杆、业余球手李若川79杆。计入团体成绩的最高杆数是杨昆生的80杆。春城湖畔队队长李曦表示：“今天大家的表现都很好，幸运的是我们只有一个打爆。80杆的成绩也不错。”李曦参加了首日的四人四球赛，次日没有参赛但也没有闲下来，他一直在场上关注队员的比赛，直到最后一个球员完成了最后一洞。
　　观澜湖高尔夫球队除去一个未计入成绩的88杆，其余球手均是七字头，三个78杆、一个77杆和一个71杆，次轮团体总成绩为382杆，高标准杆22杆获得单独第二位。湖南青竹湖队各球手水平相当，分别打出73-74-76-78-82-83杆排在第三位，获得总决赛一席。
　　对于第四名的争夺则显得更为激烈。芒街国际以总成绩+30杆完成比赛，而珠海金湾队尚且还有两位球手完成15洞，仍有进入骤死加洞赛或者争取晋级的机会。遗憾的是，许自猛连续三洞打平，赵卫东吞下一个柏忌，珠海金湾总成绩607杆获得第五位。总体来说，珠海金湾队依然发挥了不错的成绩，由首轮的第九位上升到第五位。能够获得第四席位对珠海来说有运气，但也不可否认全队的共同努力。此次，芒街国际除了积极备战此次比赛之外，还有两位越南美女球童现场助阵，惊险抢夺第四位一同获得晋级可谓是圆满之行。
　　在个人成绩中，上海棕榈滩张常垒打出职业球手中最低杆数71杆，也是全场最低杆数。业余球员中两位球手打出71杆成绩，深圳观澜湖杨灿豪和春城湖畔队Metee Siripoch。
　　(娟子)

