产业-地标球场评选之长三角 高尔夫借世博会东风
　　5月1日，2010年上海世界博览会(简称世博会)一周年倒计时活动启动，招募志愿者、各配套设施工程的建设正加快进行、上海及周边地区举办各种庆祝活动……，在全球金融风暴阴影下各国急切寻找解救方式时，随着上海世博会临近，在看到历届世博会给举办地及周边地区带来的经济效应后，一些商人们似乎越来越清晰地看到本届世博会即将带来新的变化、新的机会，也因此兴起了新一轮的“世博热”。
　　当然，在会籍销售下降、客流量减少等市场现状下，高尔夫的经营者们尤其是以上海为中心的长三角地区对世博热潮充满了期待，不仅因为以健康、绿色、休闲的高尔夫运动与本届世博会的主题——“城市，让生活更美好”不谋而合，更因为往届世博会为举办地及周边地区的旅游业带来的巨大客流量以及难逢的发展契机。对于长三角地区高球市场的经营者们来说，由于世博会持续的时间达半年之久，他们能否借世博东风抓住这难得的机遇？
　　世博会的“溢出效应”
　　世博会素有“经济的奥林匹克”之称，之所以成为世界各国(各地区)争相举办的“香饽饽”，是因为自1851年由英国首次举办后，历届世博会都对举办国(地)的经济社会发展起到不可磨灭的推动作用，历史上也曾多次扮演引导世界经济走出萧条的角色，甚至带来新一轮的经济腾飞。例如1933年在美国芝加哥举办的世博会直接或间接为当时的美国提供了近10万个就业机会，吸引了近2300万人次参观，极大地鼓舞了人们应对经济危机的信心和勇气。
　　从历届世博会所带来的效益来看，一定程度上推动了举办地的产业升级和创新，推进城市建设和发展，提升了城市的形象。从另一个角度分析，由于世博会筹备的时间长、参展的国家多，参观的人数多，持续的时间也较长，因此世博会并不仅仅是一个地区的世博会，而是多个地区共同举办的世博会。因此，由世博会带来的巨大商业机会也将惠及到周边城市，甚至是整个国家，从而促进举办城市与周边地区的紧密联系，加强区域经济合作，把世博会形成的效益由举办城市辐射开来，形成对周边城市的“溢出效应”。
　　例如，英国伦敦世博会促成了宜伦敦利物浦为轴线，沿泰晤士河扩展的产业密集带和经济核心区的形成；芝加哥世博会紧密联系了北美五大湖城市圈-底特律的汽车工业、匹兹堡的钢铁工业和托来多德玻璃工业；1970年日本大阪世博会不但创下了历史参观人数最多(6422万人次)的记录，而且还形成了以大阪为中心、半径约50公里的关西经济带，加上2005年在日本举行的爱知世博会，从而形成了以大阪和东京为中心的日本太平洋沿岸城市群。由此可见，世博会的举办强化了举办地与周边城市的经济合作，推动了周边城市的发展，给它们提供了在旅游、零售等方面的发展机遇。
　　据相关部门预测，2010年在上海举办世博会期间，参观人数将达7000万人次，届时将对上海GDP的增长拉动约为5%，对上海周边“长三角”地区投资的拉动将超过50%，间接旅游收入将达800亿元人民币。此外，还可以从自上海取得世博会举办权到开始筹备阶段的数字看：自筹备之日起，世博会每年对上海GDP的增长拉动为2%，对上海周边“长三角”地区投资的拉动约为30%。因此，我们不难预测，对于上海世博会的举办，将给长三角地区带来不少发展的机会，加上江苏、浙江等地较强的经济实力和丰富的旅游资源，世博会效应的“外溢”必将为长三角相关城市提供发展的空间。
　　长三角高尔夫市场格局
　　长三角，据政府相关文件的最新划分是以上海为中心，以浙江、江苏两省为辐射的三角区域。浙江省包括杭州、温州、绍兴、舟山、金华、台州、嘉兴、宁波、丽水、衢州、湖州等11个县市，江苏省则包括南京、无锡、徐州、常州、苏州、南通、连云港、淮安、盐城、扬州、镇江、台州、宿迁等13个地区。从划分的区域来看，且不谈上海即将被打造成国际金融中心和国际航运中心，单看浙江、江苏两个省市所划分在长三角内的地区，不难发现这些地区都是经济文化较发达的地区，同时也是外商投资的热点地区。因此，以招商引资身份进入中国的高尔夫大多也都集中在这些地区。就拿江苏的南京、常州、苏州来说，南京有4家球场、常州3家、苏州4家，整个江苏约为21家球场这三个地区就共占了约为50%；而浙江省截止2008年底，已建好的高尔夫球场12座，其中杭州3个，宁波2个，绍兴2个，湖州2个，嘉兴2个，温州1个。
　　虽然江苏、浙江两地的高尔夫发展不及上海早，但由于它们一直都是我国经济发展的活跃地区，不少地区聚集了大量的外资企业，加上本地打球人口的迅速发展，两省的高尔夫市场拥有巨大的潜力。而且，由于江苏、浙江两地与上海的距离不是很远，1-3个小时即可达到，加之旅游度假资源丰富，因此每到节假日，不少上海的球友都会跑到这两省的球会打球度假，也因此被称之为上海的“后花园”。以江苏苏州为例，苏州到上海仅80分钟的路程，本身就聚集了大量的外资企业，拥有了不少打球人口，目前本地打球人口约为70%，上海输入的打球人口约为30%，因此其高尔夫市场不容小觑。而对于作为举办地的上海来说，高尔夫市场的发展已经较为成熟，据不完全统计，上海地区约有24家高尔夫球场。随着经济的发展，其球场也渐渐分化出高中低端球场，有举办过汇丰冠军赛的佘山，也有口碑不错的天马，更有不少新建的优秀球场。
　　其实，无论是从经济还是高尔夫的发展上看，长三角都是以上海为中心。当然，江浙地区随着经济的变化、本地打球人口的增加、高尔夫球场的增多，该地区高尔夫的发展也渐渐由依附于上海到走自己的特色之路。
　　长三角借风世博会？
　　世博碰触长三角高尔夫
　　面对即将在上海举办的世博会，不少球会管理者认为，在全球经济普遍不景气的情况下，世博会的召开将为长三角的高尔夫带来发展机遇。据相关预计，在预计的7000万参观人数中，可能逗留在除上海以外的“长三角”地区将有35%。而其实，无论是从预测数字的刺激，还是历届世博会对旅游业产生的影响来看，世博会对旅游业的贡献都是不可忽视，例如1992年热那亚世博会所获得的旅游收入相当于投资时的11倍之多，1998年里斯本世博会也为当年的葡萄牙创造了66亿美元的旅游收入。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

