球技-球场18洞体能锻炼(7) 拉伸上杆肩部肌肉
　　新浪体育讯　欢迎参加18洞体能系列训练。这一系列体能训练可以提高技术和改善体能。在这一系列体能训练中，我们可以使用加重球杆作为体能锻炼的热身道具，如一支普通球杆、发球杆以及球场上的球车都可以。在你练习击球的时候可以采用这些练习提高身体柔韧性并减少高尔夫挥杆带来的受伤风险。顺便说一句，加重球杆可以在高尔夫专卖店买到。
　　在开始之前，可以采取这些简单的步骤：
　　步骤1：在到练习场上进行热身前，先使用加重球杆进行热身；
　　步骤2：在第二洞的T台上等待轮到你发球前，继续进行柔韧性锻炼；你可以选择每隔一洞做两次柔韧性锻炼，也可以选择在每洞做一次柔韧性锻炼；
　　步骤3：每周都有新的练习。这是一个循序渐进的教学计划，每周接着练习上周的训练，并有新的练习；
　　步骤4：在到达下一个T台的时候，继续进行练习，保持身体柔韧性，以取得最佳成绩。
　　好，现在就开始吧！
　　14号发球台
　　借助球杆练习
　　◇ 拉伸上杆肩部肌肉
　　站立，双脚微微分开，将球杆放在身体一侧，将杆面面向你，防止球杆滑落。左手经过身体面前，用起杆的那只手(左手，右手球员)抓住球杆。微弯膝部，拉伸腹部肌肉，缓慢弯曲腰部，拉伸上杆时的肩部肌肉。保持这个姿势，持续20～30秒钟。
 
　　借助球车练习
　　◇ 拉伸上杆肩部肌肉
　　双脚并拢，站在球车前面。起杆的那只手(左手，右手球员)经过面前，抓住球车顶棚支柱作为支撑。将另一只手放在车顶棚上面。微微弯曲膝部，拉伸腹部肌肉，腰部缓慢弯曲，拉伸起杆时的肩部肌肉。保持这个姿势，持续20～30秒钟。
　　(本文作者：Kelly Blackburn，担任PGA巡回赛以及巡回锦标赛体能教练已逾14年)
　　(雨文)

