纪念高球赛的前世今生 名字中的纪念到底是纪念谁
　　新浪体育讯　今年是第34届纪念高球赛。首届赛事开始于1976年，比赛一直在荒野山村举行。虽然大家都知道这场赛事与高球巨人尼克劳斯密切相关，却不一定知道背后的一些故事，本文将简短地介绍一下这场比赛的由来，特别是赛事名称之中的纪念二字到底该怎么解释？
　　在1966年美国名人赛举行期间，尼克劳斯对他最亲密的好友说：他希望在家乡哥伦布举办一场大型的高尔夫赛事。十分不幸，当时哥伦布地区最好的球场——赛欧塔乡村俱乐部不够大，无法容纳尼克劳斯想象中的那种大赛，尽管它曾经举办过1926年美国公开赛。
　　那个时候，尼克劳斯刚刚涉足球场设计行业。他知道这个领域有多么危险，可是他决心一试。尼克劳斯觉得他的球场应该具有奥古斯塔的一些特性，另外尼克劳斯也希望赛事能像美国名人赛那样成为一场经典的顶级赛事。在美国名人赛结束之后，尼克劳斯和他信任的朋友在哥伦布周边地区进行了秘密调查，他最终在哥伦布西北角的郊区找到了一个完美的地方。1967年，尼克劳斯用自己的钱买下了那块地，今天这个地方叫做荒野山村。
　　1970年，尼克劳斯意识到自己在修建高尔夫球场方面有前途。出于这种认识，金熊公司诞生了。1972年，在金熊公司的监督下，建造工作在俄亥俄都柏林开始了。这个工程多次遭遇意外，不得不一次次延期。其中丰沛的雨水一直将工程压到1973年年底才竣工。1973年10月，尼克劳斯在荒野山村打了第一轮高尔夫。说来也凑巧，那一轮球也碰到了暴雨。荒野山村1974年5月24日才正式对外营业。开业的那一天，球场举行了一个表演赛，在尼克劳斯和汤姆-怀斯科夫之间展开。尼克劳斯打出66杆，直到1979年这个杆数仍是球场纪录。
　　当尼克劳斯在70年代修建球场的时候，他便想过在这里要举办一场大赛，当然是一年一度的美巡赛。除了1976年开始举行的纪念高球赛，荒野山村几乎举办过美国公开赛及美国PGA锦标赛之外的所有大型比赛。其它赛事包括1986年美国青少年锦标赛，1987年莱德杯，1992年美国业余锦标赛，1995年温迪三巡回挑战赛，以及1998年索尔海姆杯。
　　荒野山村标准杆72杆，总计69个沙坑，其中11个洞水障碍会发生作用。总体来说，荒野山村是一个长度非常长(7,265码)，挑战性非常高的球场。球场难度系数为76.3，而球场坡度系数为149。
　　尼克劳斯在设计这个球场的时候不止考虑了球手，也考虑到了观众。在220英亩的土地上有许多山坡，球迷可以从上往下俯瞰赛事。这种设计有点像举行大型体育赛事的体育馆。尼克劳斯是第一批考虑到观众观看赛事需要的设计师。
　　现在我们需要来解答一下到底纪念高球赛的纪念二字有什么含义。赛事名称Memorial很容易很容易让人联想起Memorial Day，也就是美国将士阵亡日。的确，两者时间相距非常近，前者固定在6月的第一个星期举行，而后者是5月的最后的一个星期一。不过基本上，两者没有太大的关系。之所以赛事会取纪念高球赛这样一个名字是因为每年赛事都会纪念一个不同的高尔夫球员，表彰他对高尔夫运动所做的贡献。1976年，首届纪念高球赛纪念的对象是波比-琼斯 。从2002年开始，赛事每年会选举两个人，一个男球员，一个女球员。今年要表彰的对象是乔安妮-卡内尔和两个大满贯赛冠军得主小杰克-伯克。
　　(小风)

