杜瓦尔首轮虎头蛇尾 纪念高球赛击中观众运气改
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，纪念高球赛第一轮，大卫-杜瓦尔真是虎头蛇尾。当他来到第九洞四杆洞的时候，他的成绩为低于标准杆5杆，当时领先纪念高球赛。可是该洞，他的球偏到了球道右边，随后的一轮球他向另外一个方向而去。
　　大卫-杜瓦尔的开球击中了大沙坑旁边的一个观众。小球击中了观众的头部，当大卫-杜瓦尔走上前去的时候，才知道当时的场面有多血腥，以至于离开的时候他的身体还在颤抖。大卫-杜瓦尔说：“如果他的头部不出血，我会好受很多。那个人的样子真是吓人。”球迷来自于哥伦布地区，年龄60岁。大卫-杜瓦尔一直陪伴着他，直到医疗人员到来。大卫-杜瓦尔后来听说那个球迷的情况安好。大卫-杜瓦尔说上一次他击中球迷应该是在10年前的球员锦标赛上。
　　自从2001年英国公开赛以来，大卫-杜瓦尔一直没有取得过胜利。他承认自己有两个洞还在瑟瑟发抖。他在第十洞吞下了柏忌，随后在第12洞吃下双柏忌。他的后九洞成绩为40杆，高于标准杆4杆，而他的总成绩为71杆，低于标准杆1杆，下滑到了并列第22位。
　　有记者问大卫-杜瓦尔是否给球迷象征性的礼物，以便让他感到舒服一些。“你最终会给他一个签名的高尔夫球或者手套。可是那个时候你觉得那管用吗？”大卫-杜瓦尔说，“球迷会说：‘好的，我的头被砸破了，我获得的补偿是一个高尔夫球。’”
　　记者提醒他在许多大型的棒球赛中，球迷会将这样的球扔会球场中，大卫-杜瓦尔听了笑起来。“我要一分钟不眨眼，看一看他是否会把球朝我身上扔。”
　　(小风)

