常识-高尔夫下场必读手册 几个新手常碰到的问题
　　新浪体育讯　为什么有些球手有时很关照旗杆，有时又把旗杆从洞里取出来？
　　当球手在球洞区推击时，必须关照球杆，因为如果你的球击到了旗杆，你会受到2杆的惩罚。关照旗杆的球手，在球手推击后，球到达球洞附近之前，将旗杆从洞中取出。当球手从果岭以外击球时，他有权选择是否需要有旗杆。有些球手希望把旗杆作为背板。但是记住，这只是从果岭以外打时的一种选择。
　　如果两个球手用同样的球开球怎么办？他们到果岭上去时，他们不知道那个球属于那个球手。
　　这个问题很重要，这就是为什么所有的球手都在他们的球上作记号的一个很好的例子。一些球手在他们的球上标上圆点儿、大写字母或者其它球手不可能使用的符号。在这种情况下，如果两个球手都不能确定是自己的球，那这个球就应当被看作丢失了。你要返回到最后击杆的地方重新打，并要受到一杆的惩罚。
　　记住，所有的球手都打完一洞后要清理果岭。在下一个开球区记录下你的分数。
　　是否有关于谁把旗杆放入洞中的规则？
　　没有这方面的规则。但是最通行的惯例是，队中第一个人把旗杆拿出来，准备好在最后一个人推杆完毕后，再把旗杆放回去。
　　球场上的着装有规定吗？
　　穿著得体的服装是对高尔夫的礼节和传统表示敬意，是对你所在的球场和看到你的其它球手的礼貌表示。
　　从19世纪末到20世纪初球手的照片表明，女子穿著宽松的上衣，长长飘动的裙子。男子穿著紧身衣，扎着领带。着装已经变化了，但是，高尔夫球手得体的着装仍然存在在现代化的服装中。
　　在电视上，我们可以看到职业高尔夫球手的服装，短装并不太短，衬衣扎着领带。球手打球和练习时穿著合适的服装，使得高尔夫运动这一传统保持下来。
　　如果球落到喷头或球车道这样不可移动的物体上，该怎么办呢？
　　因为高尔夫球场不完全是天然的，规则涉及到被认为是障碍物的人工物体。因此，因为这些物体是球场的一部分，你不会受到惩罚。
　　根据规则24-2，你可以把球捡起来，你必须站到你挥杆不再受到障碍物干扰的地方，离洞一样远近。球在球杆长度之内?出来后，你可继续打球。
　　我们这队人都在开球区，我站在什么地方最好？
　　最好的地方是站在开球区的一边或另一边。你要站在安全的地方，在那里能看到其它击球的落点。站在开球球手的后面总是不安全的，而且常常分散球手的注意力。
　　在把沙坑里的沙子弄平之后，应当把沙耙怎么办？别人告诉我的都不一样。
　　尽管许多球场和俱乐部有他们自己的规定，美国高尔夫协会建议，沙耙应当放在沙坑外面，尽可能离沙坑远一点，不会影响到比赛的地方。
　　应当怎样?球？
　　你应当直立，手臂举至与肩同高。?球，使球从你手中之落下来。当你?球时，你可以面对任何方向。每一个人这样?球，都不会产生什么优势。
　　打球前要做什么准备？
　　大多数球手在到达第一发球区前作热身击球，或至少热身挥杆。花时间在练习果岭作几个推击动作会给你速度的感觉。在到发球区前，兜里揣上一个球、几个球架、一个球标和球迹修理工具。到了打的时间时，从包里拿出杆。深呼吸会使你的身心做好准备，同时也帮助你放松。
　　在发球区要保持安静。
　　前往第一发球区对于球手来说是个兴奋的时刻。许多球手认为，第一发球区打好了，这一场的部分一定能打好。表现出正确的礼节同样很重要。如果球手从一开始就表现出对球场和相互之间的尊重，后来他会感到很愉快。
　　别人击球时，保持不动和安静。
　　协助其它球手，注意球的落点。
　　当祝贺别人或鼓励别人时要真诚。
　　尊重别的球手也会得到别人的尊重。
　　如果在我挥杆之前，球跑到发球区以外怎么办？
　　如果在你击球之前，球跑到发球区以外，或者偶然把球碰了出去，不算，没有惩罚。重新发球，继续比赛。
　　我在电视上看到有球手的脚在发球区标记的外面，这样是否对？
　　根据高尔夫规则，必须在发球区以内发球。如果是右手球手，他选择了发球区的最左边，他的站位有可能出了发球区。(北京天得一清科贸有限公司)

