美国女子公开赛第一关资格赛 13岁少女封悦过关
　　新浪体育讯　北京时间6月2日 (美国当地时间6月1日) 2009 美国女子公开赛第一关的资格赛在佛罗里达州费南迪海滩的阿梅利亚国家高尔夫乡村俱乐部结束， 正在美国学习高尔夫的13岁少女封悦以标准杆72杆、并列第五名的成绩成功闯关，并顺利晋级第二阶段资格赛。
　　阿梅莉亚高尔夫乡村俱乐部的Fazio 冠军杯球场，总长6618码，标准杆为72杆。首关资格赛共有69名选手参赛，其中16人顺利进入下一关，晋级线为75杆(高于标准3杆)。 封悦于今年2月刚满13岁，她也是本次资格赛中参赛选手年龄最小的一位。就在一星期前，她刚刚获得了AJGA雷鸟青少年高尔夫邀请赛的冠军。
　　封悦(又名唐月儿)，女，1996年 2 月 10日出生，2000年 5 月正式学习高尔夫球。先后接受了数位优秀教练和职业球手的指导，例如美国教练尼克。尼尔森，LPGA的女教练森蒂，中国职业球手张连伟，程军，吴相兵等。2002年 9 月正式师从观澜湖大卫-利百特高尔夫学院总监麦康明。第一次触到球杆时，封悦才四岁。她爸爸跟朋友打球，常把她带在身边，到了球场，大人们开始挥杆，把她留在某处果岭上自己玩。她就默默地拿起球杆，安静地观察爸爸的打球动作，然后模仿。
　　2001年11月1日，南非名宿加利-普莱尔看到封悦打球后说：“她是我所见到的高尔夫球打得最好的五岁小球手。她将是第二个老虎。”2001年11月10日，老虎伍兹在观澜湖球会，对与他同场竞技的封悦赞不绝口："这孩子很有天赋，球打得非常精彩，相信她会有一个光明的未来。”2002年4月28日，封悦与到访观澜湖的埃尔斯同场打了两个洞，在三杆短洞还和埃尔斯打出相同的成绩(PAR)，令埃尔斯惊讶不已："我要认清楚她，说不定这个小女孩会是首位打败男子高球冠军的女将！"
　　(USKG)

