纪念高球赛冲冠五人组 伍兹当仁不让维莱加斯翻盘
　　新浪体育讯　在未来每周的美巡赛常规赛事中，我们将在前瞻阶段提点五位重要球员，球迷可以根据喜好关注球员动向预测夺冠热门。本周纪念高球赛，先入我们法眼的五位球员分别是老虎-伍兹、肯尼-佩利、维杰-辛格、杰夫-奥格维以及帅哥维莱加斯，以下是入选理由：
 
　　老虎伍兹：我将吸取上次的教训——在每个人都关注伍兹的时候，我却试图将他抛于脑后，事实证明这是个不明智的抉择。无论爱他，还是恨他，总之比赛开始，老虎就是世界的中心，任何人都很难反对这一点。看看体育界的比赛吧，除了伍兹还有谁能有如此的效应。对于伤愈复出的伍兹来说，只要每场比赛都进入前十，那就拯救了所有人的希望。所以伍兹当仁不让成为本周夺冠热门之一。
 
　　肯尼-佩利：作为赛事卫冕冠军，佩利也应入选“夺冠五人组”。去年纪念高球赛，佩利凭借出色的发挥夺冠，并入选莱德杯美国阵容。虽然入选热门人物，但我要提醒的是，赌佩利夺冠并不是最好的选择，因为本赛季美国名人赛关键时刻的崩溃一直成为他的阴影。谁知道，佩利是否会在本周重演“悲剧”。
 
　　维杰-辛格：斐济人显然已经是美巡赛国际球员中的超级明星，去年8位数奖金的入账再次证明了这一点。在伍兹、佩利同场竞技的情况，我们可以想象辛格冲冠道路的艰难，但不管怎样，如果把斐济人最后的战绩锁定前三，相信有些人的赌资也会赚满盘。
 
　　杰夫-奥格维：赛季之初的抢眼表现一度让奥格维成为年度王者的最热人选。随着赛季的进行，奥格维在领先榜上下不定的表现让球迷不得不承认：他仅是春季赛的王者。如果奥格维想在本周夺冠，无疑他要将每轮的战绩都保持在顶级球员的行列。
　　维莱加斯：08赛季的耀眼新星，显然在09赛季没有达到人们的期望值。在菊野乡村球场比赛是维莱加斯提高积分排名的好机会。从周三虎皮赛的状态来看，维莱加斯的竞争力还是不容忽视，希望他能把竞技状态保持到周末。
　　(亚芳)

