球技-高尔夫新手上路 入门练习不一定非要7号铁
　　新浪体育讯　运动可以分为两种形式，一种是跑步、游泳之类直的运动，另外一种是棒球、网球和高尔夫的圆的运动。从事圆的运动，身体转身的练习格外重要，因为，转身没做好会造成击球用错肌肉。再怎么辛勤苦练，得到的效果也是有限。除此之外，所有圆的运动中，高尔夫是讲究时间差的运动，强调如何用上半身(手臂、手腕、肩膀)与下半身(腰部以下)来协调运行之高级动作。所以高尔夫才是技术、智能、精神上最高境界的运动。
　　从什么杆开始入门？
　　一般国内的高尔夫初学者，常被建议用7号铁杆做为入门练习杆。但是国外的高尔夫教学普遍是以P(Pitch)挖起杆为入门杆。P杆除了有杆身较短，控球较容易的优点外，其打法也最多样化，下场击球时P杆和推杆才是使用频率最高的球杆，因此只要先从P杆入门后，练起其它球杆会更得心应手了。
　　正确握杆对打球重要性
　　握杆与打出好球有息息相关的影响，不过，许多初学者常忽略这重要的一环。基本上如果用不正确的手指出力，会导致使用不正确的手臂肌肉击球。此外，握杆太用力会造成肌肉僵硬，不仅没有距离，更会将杆头打到地面的反作用力直接传递到手臂，高尔夫球肘之运动伤害产生。
　　基本姿势
　　正确的击球姿势是赢得好成绩的不二法门，然而，有些人以不正确的姿式击球，有时会歪打正着得到好成绩而沾沾自喜，以为照这样练一定没错。殊不知，不正确的击球姿势已经种下错误的因子，就算每天能维持大量的练习，成绩也是上下起伏，好坏落差很大。更甚者，还有运动伤害的忧虑。
　　找出适合自己的动作和心态
　　每个人的体型高矮胖瘦都不一样，所以光以二、三本教学书藉研修，就要把高尔夫学好并非易事。而有些人更因此保守的认为自己打的是健康球，从来不计较成绩杆数的消极想法，这样就无法体会高尔夫奥妙精深。高尔夫是一种和自己竞争，不达目的绝不罢休的运动。最重要的是学好基本动作之基础，多练习并多体会、储存、累积经验才是入门之道。
　　总而言之，培养正确的运动观念及运动习惯，找出适合自己的挥杆技巧，了解左右曲球，高低弹道的失误原因，学习当自己的高尔夫球老师，更需要有信心、耐心去克服心理层面的影响才是学球者最重要的开始。　　

