陈顾新1岁2个月打球 海南小球手堪比同龄时期伍兹
　　在前天刚结束的文昌“航天杯”高尔夫球赛上，一位少儿球手标准熟练的挥杆动作，引来了众人的赞许。最终，他18洞打出了103杆的成绩。赛后，不少球童忙着和他合影留念。这位受到追捧的少儿球手就是我省今年刚满6岁的陈顾新。
　　1岁两个月开始打球
　　别看陈顾新才6岁，但他的球龄却有4年10个月了。陈顾新的父亲陈辉对海南日报记者说：“我儿子1岁2个月的时候，便开始在练习场上挥杆，每天要打半个小时。”
　　在老爸陈辉眼中，陈顾新似乎就是为高尔夫球而生。陈辉说，当陈顾新10个月大时，便显示出了对高尔夫球的青睐。他经常一边在学步车里走，手里一边乱挥着高尔夫球杆。
　　陈顾新说：“我喜欢高尔夫球全是受到老爸的影响。”陈辉是位海南业余高尔夫球好手，每次他打球的时候，都会带上还不会走路的陈顾新。
　　陈辉没有为儿子聘请专门的教练，陈顾新全凭自己的悟性和模仿能力在打高尔夫球。陈辉说：“打球对我儿子来说是件快乐的事情，我不太想让他接受正规严格的训练，假如受到太多的约束，他会失去对高球的兴趣。”
　　和儿童时的伍兹有一比
　　和“老虎”伍兹的儿童时期相比，陈顾新的高尔夫成就一点都不比他差，甚至比他还厉害。几组硬邦邦的成绩就能说明这一切。
　　伍兹的父亲透露，3岁时的伍兹曾打出过9洞48杆的成绩。这仅仅是伍兹父亲的表述，并非是伍兹在正式比赛的成绩。而陈顾新则不同，他1岁多时便首次下球场打球，那时他走路都摇摇晃晃，但仍手握球杆击球。陈顾新2岁多参加了省“高协杯”比赛。在这项正规比赛中，他打出了9洞65杆的成绩，轰动了海南高球界。3岁多时，他参加了2007年中国高尔夫球公开赛10岁组比赛，最终他打出18洞93杆的成绩，创造了国内最年轻球手参赛的纪录。
　　陈辉说：“2007年中国公开赛有一个规定，必须年满6岁才能参赛，而当时陈顾新才3岁多。组委会开始坚决不让他比赛，后来比赛的赞助商为陈顾新颁发了一张参赛外卡。但是组委会表示，假如陈顾新因打得慢，而影响其他球手的比赛进程，将马上取消他的参赛资格。”组委会没想到，这位来自海南的小球手打得有模有样。最后，陈顾新成了本次比赛最受欢迎的球手。“高球神童”这个绰号从那时起就叫开了。
　　虽然陈顾新在高尔夫球方面显露出了一定的天赋，但陈辉绝对不会刻意培养他，不会给他施加压力。陈辉说：“我要给他一个宽松的成长环境，不想让他在小小年龄，就背着沉重的包袱打球。”
　　忍着肚子痛打了18洞
　　打高尔夫球也让陈顾新吃了不少苦。2007年在山东举行的中国少儿公开赛中，因为赛前吃了不洁的食物，陈顾新一直忍痛打完了18洞。
　　比赛前一天，由于吃海鲜拉肚子，不少小球手当天夜里就住院治疗。第二天比赛开始后，陈顾新感觉肚子疼痛，一度痛得连腰都直不起来，眼泪直流。同组的选手劝陈顾新放弃比赛，但倔强的陈顾新坚持要继续比赛。最终，裁判员破例同意陈顾新的妈妈进场，搀扶着陈顾新打完了18洞。比赛结束后，观众为陈顾新鼓掌喝彩。陈顾新说：“那一刻，我自豪极了，我认为我像个男子汉。”
　　引来日本媒体的关注
　　2005年底，日本东京电视台的记者飞抵海南，采访了当年只有两岁多的陈顾新。陈辉说：“日本记者采访了陈顾新两天，光素材带就拍了15盘。”
　　东京电视台的高尔夫栏目每期都要播出世界各地有价值的高尔夫新闻。他们是从网上了解到两岁的陈顾新高尔夫水平了得。除了受到日本媒体的关注外，陈顾新也是国内高尔夫媒体追捧的红人。《羊城晚报高尔夫周刊》和《新京报》等国内知名媒体都曾用整版的篇幅，报道过陈顾新。有关陈顾新的报道，陈辉一直保存着。
　　面对摄影记者的镜头，陈顾新丝毫不怯场。和同龄的小朋友比起来，陈顾新显得成熟多了。陈辉说：“打了高尔夫球后的陈顾新性格开朗，生活自理能力比较强。”
 
 
 
3岁的小男孩9洞打65杆 陈顾新:叼着奶嘴打高尔夫

