国家农场赛朴世莉并列领先 冯珊珊5杆落后成功晋级
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，LPGA国家农场精英赛在美国伊利诺伊春田市豹溪球场结束次轮比赛。韩国选手朴世莉打出无柏忌的68杆，以134杆的36洞成绩与挪威选手苏珊-佩特森(68-66杆)并列领先。而瑞典名将海伦-阿芙德森打出了本轮的最佳成绩63杆，目前以两轮-9杆的成绩并列第三位。中国广州小将冯珊珊打出70杆，现在两轮-5杆，排在并列第27位。
　　在过去的两年没有拿到过胜利的朴世莉本赛季参加了10场比赛都没能进入前十名，看起来本周完全进入了比赛的状态。而下周的LPGA锦标赛将在美国马里兰州的布勒岩石进行，那是赛事2006年的比赛球场，朴世莉在那里拿过胜利。
　　韩国新人申智爱本轮67杆，两轮后有-8杆在手。魏圣美则是昨天70、今天68杆，与科尔(69-69杆)同处-6杆的阵营。
　　阿芙德森是2007年索尔海姆杯欧洲队队长，去年海南大新华LPGA赛的冠军，今天打出了非常棒的一轮，朝又一个LPGA冠军发起冲击。如果她要对她的球说点什么，那可能会是“谢谢啦”或者“干得好”之类。44岁的瑞典人拿到了7个小鸟、一只老鹰，全场无柏忌，完成了她职业生涯中第二好的单轮成绩。
　　“我想有些时候你只需要看好线，”阿芙德森说，“专注的时候一切都很简单，可以把球推得很好。”她在第10洞开球，到了第13洞(五杆洞)开始拿到小鸟，那是连抓三鸟中的第一只。接着第16洞她抓到老鹰，当时她用6号铁把球击到了旗杆边5英尺的地方，来到了-5杆。而这并不是她的职业生涯中最佳表现，三年前她在赛贝斯精英赛开局打出过62杆，但是很遗憾接着第二轮她76杆，自然无缘冠军。
　　“这怎么说呢，就像你坐在家里说‘我要做到这个，我要做到那个’，”阿芙德森说，“但是真正面对时，要去做时，并不是那么顺利的。”现在，她应该可以稳住了。
　　朴世莉也是一样。她自从2007年杰米法尔精英赛后没有拿到过冠军，但是就这两天的比赛来看，她非常有机会在周日拿到自己第25个LPGA冠军。“她打得很好，真的就是名人堂球员的范儿，”这两天与朴世莉同组的麦可佛森(McPherson)如此评价道。
　　两轮比赛结束后，共72位选手获得晋级(并列前60位)，晋级线是142(-2)杆，台北同胞龚怡萍两轮76杆未能晋级。今天下午出发的冯珊珊全场三个小鸟、一个柏忌，完成了70杆，目前与朴英碧、金美贤等并列第27位。而中国台北选手洪沁慧，两轮71-66杆现在来到了并列第9位；曾雅妮69-72杆并列第47位；卢晓晴73-69杆压线晋级。
　　浏览详细成绩
　　(小钻)

