中国赛令NBA和CBA深层合作 美国理念全面入侵中国
　　新华社记者单磊 黄杰
　　中国篮球协会(CBA)与美国全国篮球联合会(NBA)之间的合作，从以往的无规律和随意性转变为有计划的长期合作。11日，CBA与NBA在NBA中国赛北京站比赛开赛之前举行联合发布会，对外宣布了这一消息。
　　NBA总裁大卫·斯特恩在发布会上宣布说：“从今天起，NBA与CBA将有更深入的合作，未来双方将有更多的互换活动。NBA的教练将到中国帮助培训中国的教练员，NBA将派体能师、营养师和教练参与中国的联赛教练培训和草根教练培养计划。中国的教练也将有机会到NBA观摩学习，其中优秀的教练还将在NBA或者NBA发展联盟(NBDL)进行长达一个赛季的学习，甚至会作为球队助理教练参与比赛。”
　　中国篮协副主席、国家体育总局篮球运动管理中心副主任李金生说：“这次双方签署的是个中期协议，我们还将在这个协议基础上进行进一步的商谈。双方的合作涉及面会更广，时间会更长。在这个协议签署之前中国篮协已经决定今年派一批青年教练到美国培训，有了这个合作，这些教练在美国将得到更多学习和锻炼的机会。”篮管中心训科部主任白喜林介绍说，之前就决定让国家男女篮教练郭士强和孙凤武在美国待3－6个月进行培训，现在不但他们俩会得到更长更全面的培训，而且还可能增加在美国常驻学习的教练名额。
　　NBA与CBA的合作从2004年开始，当时一个美国教练团队参加了双方共同举办的篮球教练培训班。后来有中国男篮到美国集训，NBA和NBDL球队到中国打热身赛等活动。但双方的活动一直不系统，没有规律。这次合作将双方的交流更进一层，NBA的教练将每年定期参加中国篮协组织的全国教练员培训班，中国教练也将每年定期到美国培训。李金生说：“以后教练员培训班的内容将按照NBA的建议进行授课内容的设计安排，NBA教练将直接参与培训班的工作。尤其是一些基层教练员将有机会学习NBA高水平的教练方法，给青少年培养提供更多的机会。”
　　此前NBA在中国成立NBA中国公司后，一直致力于与中国企业签约和兴建NBA球场，斯特恩说目前这些工作暂时放下，主要的工作目标将是帮助CBA进行教练员培养等合作项目。斯特恩说：“这是我们之间合作迈上一个新台阶的标志，这将是一个长期的合作，未来将有更大范围的交流。”(完)

