人生到处是机会只要有准备 红鼎大学生球童谈择业
　　新浪体育讯　之前，重庆商报曾报道西南大学秋季毕业生双选会上，一家高尔夫球公司到校招聘，提供文秘、美工、会计、销售等72个岗位。其中，所招人数最多的职位是“球童”，达20人。为“球童”一职，有近百名大学生来应聘，其中本科生达到了40人。这篇报道一出许多媒体都发表评论，有说浪费人才的也有说是饥不择食等等，但是真正从事了这项工作的大学生球童他们怎么看待这项工作呢？
　　2009中信银行业巡赛第二站设在了重庆红鼎高尔夫球会，在红鼎球会的球童团队里恰好有一部分是来自西南大学的学生。虽然对于这几位大学生来说做球童只是兼职工作，但是从服务客人的这项工作中他们还是学到了许多东西。在此站比赛开始之前，我们采访了两位兼职做球童的大学生。
　　小尹在西南大学主修的是资源环境，小罗在西南大学主修植物保护学，在重庆红鼎两人已经兼职做球童一年多了。“学校鼓励我们去做兼职，能够早点接触社会。从上一届师哥师姐的就业情况来看，学校这样的做法还是非常有必要的。”在小罗和小尹的师哥师姐当中，许多人都很难找到工作，就业压力非常大。所以尽管许多人对大学生做球童有不同的看法，但是她们很珍惜这个工作机会，而且也学到了许多。“做球童一年，虽然只是兼职，但是我觉得和自己的专业还是有很多的地方是重合的。”学习植物保护学的小罗说。小罗主修的课程里边有部分是和草坪养护相关的，所以她自己认为在红鼎做兼职对自己今后确定职业目标还是有帮助的。“我们的专业以后如果是去球场的话，可能也是做和草坪相关的工作，我自己也是这样想，即使以后不在重庆红鼎在其他的球场，这些兼职得到的经验也是很有帮助的。”
　　同样作为西南大学的小尹就比较迷茫。现在仍在困扰她的问题是怎么将做球童兼职这份工作和自己所学习的专业结合起来。“我以后可能不会选择球场，其实我自己的目标并不是很确定，不知道自己的专业今后可以从事什么样的工作。”对于每一位刚毕业或即将毕业的大学生来说，择业或者是确定职业目标都是一件艰难的事情、一件人生当中非常重要的事情。此次采访这两位大学生球童的过程中，一位已经工作多年的媒体老记者说，“其实球童工作接触的人很多，可以说涉及各行各业，对于他们来说这些客人就是最好的老师或者是今后的伯乐。球童这个职业就是一个展示自己的舞台，如果球童这个最基本的职业做好了，再加上大学生本身的优势，走入管理层是非常可能的。”虽然这位老记者只是几句简单的话语，其实道出了很多的道理，“人生何处无机会？”，只是你自己准备好了还是没有准备好。
　　这两位接受采访的球童都来自昆明，都是对自己的未来充满了各式各样的理想，她们都很乐观，说到毕业后的去向时两位不约而同的说，“想以后去许多地方闯一闯！”也祝愿这两位球童能够闯出一番天地！
　　(hui)

