纪念高球赛新人贝特科特并列领先 伍兹落后四杆
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，新人马特-贝特科特(Matt Bettencourt)在打出68杆之后，与马克-威尔逊(Mark Wilson)一道在荒野山村领先。老虎伍兹同样交出68杆，进入纪念高球赛周日决赛时落后4杆。
　　星期六下午大部分时候，纪念高球赛领先榜充斥着这个时代的明星：五位选手总共赢得了20场大满贯赛，121场美巡赛，以及19场世界高尔夫锦标赛。这五位选手分别是：老虎伍兹、埃尔斯、拉夫三世、奥格维和福瑞克。可是当第三轮赛事结束之时，领头的两位选手却换上了两张陌生的面孔。34岁的马特-贝特科特(Matt Bettencourt)是美巡赛新人，直到今年才第一次尝到美巡赛滋味。他在荒野山村极端光滑的果岭上，镇定地度过一些紧张时刻，打出68杆，低于标准杆4杆，与两个美巡赛冠军得主马克-威尔逊一道领先。后者打出69杆之后，总成绩也为207杆，低于标准杆9杆。
　　马特-贝特科特还没有一次进入前20名，实际上他被淘汰的次数比他晋级的次数还要多，事实上他根本没有估计到自己能在尼克劳斯创造的赛事中登顶。至于追赶他的选手，倒是不太让人惊讶。“这里的阵容非常强。” 马特-贝特科特说，“尼克劳斯先生恳请你比赛，你一定会比赛的。如果你希望取胜，你必须要打败最优秀的选手。因为最优秀的选手都在这里呢。”
　　星期六，没有一个人的表现出色过奥格维。两轮过后，澳大利亚人落后9杆，位于并列57位，让人意外的是，他今天打出赛事最好杆数：63杆，低于标准杆9杆。当领先者还在吃午饭的时候，奥格维已经完成了比赛，今天他大部分时候都位于领先榜顶端，最终他才以两杆之差位于并列第五位。他的三轮成绩为208杆(72-74-63)，低于标准杆7杆，与拉夫三世平手。
　　荒野山村三冠王老虎伍兹在后九洞开始移动。第11洞五杆洞，他5号木将球送到6英尺处，抓到了一头老鹰。可惜他前进的步伐在第17洞受阻，在那一个洞他三推吞下了柏忌。最终他交出68杆，总成绩为211杆(69-74-68)，低于标准杆5杆，位于并列第七位，与埃尔斯(71杆)、迈克尔-勒茨格(Michael Letzig，69杆)和马特-库查尔(Matt Kuchar，71杆)一起位于并列第七位。
　　福瑞克与别的选手一样，起伏很大，可是他在最后的关键时刻稳定下来，打出了71杆。他最终只是落后一杆，位于并列第三位而已。与他并列的选手同为36洞领先者——乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)也交出了71杆。他们的成绩为208杆，低于标准杆8杆。拉夫三世在第18洞切球进洞打出了69杆，与奥格维一起并列位于第五位。埃尔斯本来也有机会向上移动，直到第15洞五杆洞他受到阻挡，在那一洞吞下双柏忌。这让他最终与老虎伍兹并列。
　　可能没有人意识到在这么多明星汇聚的领先榜上，马特-贝特科特与马克-威尔逊这样的选手会获得领先。马克-威尔逊今年也只是赢得了一场附加的小比赛而已。“如果我只关注于我所做的事情……我将有很大机会取胜。” 马克-威尔逊说，“如果我开始注意身边的选手都做了什么：‘上帝呀，我身边的这些选手可都是赢得过大满贯赛的呀。他们应该赢得这个冠军，而我不应该。’你一定会赌我会输。我想那是明天最大的挑战。”可是即便老虎伍兹在荒野山村也不敢掉以轻心，因为这里的果岭实在太快了，可以说是今年美巡赛上最快的果岭。“我必须要打出好成绩。”老虎伍兹说，“这是你落后与领先最大的区别。”
　　马特-贝特科特是真正的新人，直到今年他才第一次参加美巡赛。他是因为夺取纳信怀德巡回赛奖金王而获得美巡赛参赛卡的。其实他能打巡回赛——无论是什么巡回赛——他都是一个奇迹。加利福尼亚人原本希望打棒球，可是他伤了手臂，他读完大学之后才开始打竞技高尔夫。甚至在小巡回赛的7年时间中，他都觉得自己是找到了一条新的人生道路。然而他最终成功了，获得了大巡回赛的参赛资格，现在更是有机会证明自己属于这个地方。“事态并不像我希望的那样发展，然而我总是保持着乐观积极的心态。” 马特-贝特科特谈到新人年时说，“我相信自己，相信自己的比赛能力，对抗世界顶尖选手的能力。”
　　马克-威尔逊今年早些时候在墨西哥夺取了冠军，那个时候世界上最顶尖的选手都去参加世界高尔夫锦标赛了。当他在荒野山村前三个洞都打短，吞下柏忌，快速下坠的时候，他真的没有想到最终也有争取冠军的机会。他在转场的时候收回了他失去的杆数，并克服了第14洞的一个错误，连续抓到小鸟，获得了并列领先。
　　马克-威尔逊如果夺取冠军，他将避免星期一的美国公开赛36洞选拔赛，因为那是他自去年美国公开赛以来的第二个美巡赛胜利。这样一个规则也适用于拉夫三世。去年年底的时候，拉夫三世在迪士尼乐园取得了胜利。不过那已经成为了遥远的记忆。今年，拉夫三世在大满贯赛参赛资格的道路上遭遇了众多坎坷。他决定最终赢得躲避了他20年的赛事。“比赛之前，我说我要打这一周的比赛。”拉夫三世说，“我希望取胜。”
　　浏览本轮详细成绩>>>
　　(小风)

