伍兹首个球场设计作品停工 开业时间至少推迟半年
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，老虎伍兹所设计的第一个高尔夫球场有可能不是他第一个开业的球场。伍兹在俄亥俄时间6月5日表示迪拜阿鲁瓦雅高尔夫球场(Al Ruwaya Golf Course)的建造工作因为阿拉伯联合酋长国发生经济危机暂停了，估计开业的时间会推迟至少6个月。
　　“从现在开始起算要6个月时间。”伍兹在纪念高球赛接受采访时说，“开业时间会比计划晚。很明显，那里的经济发生了转变，因为这个原因他们放缓了建造工作。”
　　阿鲁瓦雅原计划今秋开业，老虎伍兹现在估计要到明年夏天。“一切都要看情况。”世界第一说，“经济需要好转。如果经济获得刺激，我们可以加速，也许可以早一些开业，可是谁知道呢？这已经不在我的控制范围了。”
　　这个工程叫做“老虎伍兹迪拜”，它包括100所别墅，75座豪宅，22处殿宇，以及一个面积达36万平方英尺(约3.3万平方米)的高级酒店。开发商为沙特工业发展公司(Tatweer)，迪拜控股公司(Dubai Holding)的一个下属公司。公司的老板是国王。迪拜发生了严重的经济危机，房地产市场出现了大混乱。保守人士估计与2006年房价最高时相比，价格下跌了50%，而另外一些人士甚至说房价下跌达到了80%。
　　老虎伍兹表示，伍兹设计公司的总设计师鲍恩-威灵(Beau Welling)继续在迪拜和另外两个球场之间穿梭。伍兹另外两个在建球场分别是卡罗来纳高地(High Carolina)的克里夫斯(The Cliffs)以及墨西哥的无畏岬(Punta Brava)。
　　当阿鲁瓦雅的工程暂停时，只有3个球洞还在建造之中。“我们正在确保我们的这些球洞要完工。”老虎伍兹说，“我认为我们还有3个球洞。”伍兹表示迪拜的球场需要灌溉才能将沙固定下来，因为那个地方是沙漠，而且有大风。伍兹表示他有一次视察球场的时候，狂风“改变了一个球洞的整个布局。”
　　伍兹表示北卡罗来纳州和墨西哥的球场在等待一些审批文件，不过其它方面都在按计划进行。卡罗来纳高地的克里夫斯估计会在2010年年中竣工，而那个拥有很好海景的墨西哥球场估计要到2010年年底才能完成。
　　(小风)

