一周语录：福瑞克只能当老二 金熊贴心祝贺伍兹
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息：老虎伍兹在纪念高球赛上成功逆转以一杆优势夺冠，成为上周高坛最受关注的话题。赛后，主办者尼克劳斯给予了伍兹贴心的评价。以下为一周高坛语录：
　　“我只能获得亚军。”
　　在上周高球纪念赛上，美国名将福瑞克以一杆之差败于伍兹，获得亚军，赢得64.8万美元的奖金。
　　“多谢了，伙计！”
　　老虎伍兹决赛逆转赢得纪念高球赛后，主办者金熊尼克劳斯向世界第一表示了贴心的祝贺。
　　“不知道为什么每个人都在说他开球有多差，可是据我所看到，老虎的每一次开球都很完美。”
　　纪念高球赛决赛轮，伍兹开球14次安全上球道，同组迈克尔-勒茨格如此评价老虎当天的表现。
　　“我应该给他一只签名的高尔夫球或者手套，但是你猜怎么着，因为误伤了赞助商的脑袋，我反而获得了一个高尔夫球。”
　　杜瓦尔在纪念高球赛第一轮比赛中开球无意中小球击中了一位赞助商的头，导致其缝了三针。
　　“在果岭上的自信还算真正的自信。”
　　纪念高球赛开局，英国人卢克-唐纳德交出了20推，美巡赛单轮推杆记录为18推。
　　“我可以一天之内在两个国家打54洞。”
　　完成纪念高球赛决赛轮后，麦克卡伦随即飞到墨菲斯参加了在周一举行的36洞美国公开赛区域选拔赛。
　　“实际上，我的目标是成为会吹口哨的世界冠军。”
　　15岁的LPGA巡回赛球手克丽斯-汤姆里斯有一个怪癖，那就是在比赛走在球道的时候吹口哨。
　　“胜利永远不会老。”
　　兰格赢下了本赛季第三座常青巡回赛冠军奖杯。

