纪念高球赛公布明年纪念名单 巴雷斯特罗斯入选
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，每年纪念高球赛都会选择球员或者业内人士作为纪念的对象，纪念他们的成就，以及对高尔夫的贡献。2010年，他们纪念的对象是历史上最多姿多彩，最受爱戴的国际明星：塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)。
　　塞弗-巴雷斯特罗斯一直在与脑瘤做斗争，他在欧巡赛上夺取了创纪录的50个胜利，包括3次英国公开赛胜利。西班牙人在1980年成为第一个夺取美国名人赛的欧洲选手，事实上他穿过两次绿茄克，在老虎伍兹1997年夺取美国名人赛之前一直是奥古斯塔最年轻的冠军。
　　塞弗-巴雷斯特罗斯1988年在英国公开赛上夺冠，显示了他在果岭周围的精巧。其中第18洞，他在果岭后边像精灵一样切杆，将球击到距离洞杯几英寸的地方。塞弗-巴雷斯特罗斯说：“我知道1988年我在英国公开赛夺冠的时候，我达到了某个高峰。那一轮高尔夫，我想我余生都会回味的。”
　　在2010年纪念高球赛举行那一周，塞弗-巴雷斯特罗斯将获邀到荒野山村来。如果他的健康允许他这样做，这将是他1987年莱德杯以来第一次踏上这个球场。那一年的莱德杯，他为欧洲队赢得了4分，最终帮助他们那一边夺取了冠军。
　　今年纪念高球赛纪念的对象是：乔安妮-卡内尔(Joanne Carner)和小杰克-伯克(Jack Burke Jr。)。
　　(小风)

