纪念高球赛伍兹逆转获胜 美巡赛冠军数已达67个
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，美巡赛-纪念高球赛在菊野乡村俱乐部结束，老虎伍兹在最后一轮打出低于标准杆7杆的65杆，以总成绩276杆(69-74-68-65)，成功实现大逆转，以1杆优势第四次在纪念高球赛上夺冠，老虎伍兹曾于1999-2001年在这里实现三连冠。这也是老虎伍兹第67个美巡赛冠军。[浏览第四轮全程录像]
　　“简直是不可思议。”杰克-尼克劳斯在老虎伍兹夺冠后形容这位“接班人”在最后一轮的表现。　　
　　第四轮比赛开始前，老虎伍兹落后领先者4杆，但是依靠在最后两洞连续的小鸟球，他如愿成为这项赛事上夺冠次数最多的球员。17号洞，老虎伍兹打出个人职业生涯最精彩的开球之一，然后第二杆将球放到距离洞杯9英尺的位置，拿到小鸟；而最后一洞他攻果岭的一杆直接把球送到距离洞口14英寸的地方，轻松拿到当天的第7只小鸟。此外老虎还在11号洞拿到老鹰，在8号洞和16号洞先后吃到柏忌。今天老虎伍兹14次将球送上球道，开球成功率达到100%，也是他职业生涯最完美的一轮开球。
　　“这周的开球都非常好，”老虎伍兹说，“一切都在回归，只是时间的问题。这一周我将所有的因素都有效的结合在一起。”
　　美国老将福瑞克最后一洞推进小鸟，总成绩277杆(67-70-71-69)获得第二名，乔纳森-伯德(69-68-71-72)、马克-威尔逊(68-70-69-73)并列第三。
　　浏览详细成绩>> [浏览第四轮全程录像]
　　(Lai)

