前灰熊小前锋试训山东男篮 他曾在火箭打夏季联赛
　　新浪体育讯　全运会的比赛即将全面开战，即将在12月份开始CBA职业联赛也在紧锣密鼓地进行中，一位曾经效力过灰熊队，并在火箭队打过夏季联赛的球员进入山东男篮的视野，这名黑人外援如果加盟，将很好地弥补因外援图科离开而留下的位置缺憾。
　　今年27岁的安德烈-艾米特在2004年被西雅图超音速队以第35顺位选中，身高1米96、体重104公斤的他曾被寄予厚望，他曾是德克萨斯大学的高材生，能司职得分后卫和小前锋。艾米特效力NBA的历史不是太长，2004—20005赛季他打了8场比赛，出场总共有28分钟，贡献了7分，随即在日本人田卧泰勇登陆NBA时进入伤兵名单。
　　2005赛季前，在一场重大交易中，热火将用埃迪-琼斯换来灰熊队的组织后卫“白巧克力”贾森-威廉姆斯、前锋詹姆斯-波西和前锋安德烈-艾米特，而且热火还将从凯尔特人队得到曾三次入选全明星的前锋安东尼-沃克。 不过艾米特只有一次出场的机会，一次贡献也没有。之后，他一直没有获得效力NBA的机会，2007年曾经在火箭队的夏季训练营试训过，随即远走欧洲，2007—2008赛季他在比利时联赛的篮球俱乐部效力，出场26次，中投命中率达54%，三分球命中率为39%，平均出场时间达34分48秒，他的得分能力也得到充分发挥，平均达23.6分，进攻和防守篮板能力强，每场比赛篮板球数目平均达4.6个。
　　2008—2009赛季，艾米特转会到了法国联赛的Pau-Lacq-Orthez俱乐部，不过他只打了5轮比赛，每场有37分48秒的出场时间，平均贡献23分。
　　据悉，该球员已经在济南试训有10日之久，留用的可能性非常大。(石岛渔民)

