球技-双手握杆技巧与难点(2) 控制铁杆杆面及转动
　　新浪体育讯　如果将球打厚或者打薄，那么你就不能正确使用杆身。为了击球更加容易，可以让你的右手控制球杆的转动，而左手控制杆面的转动。在击球的时候，杆身应该稍稍倾向目标。如果倾斜度不够的话，就可能将球打厚；要是倾斜度大一些，那么你就可能将球打薄。
　　控制杆身的角度
　　当左手控制杆面转动时，右手负责双手转动的效果。当球杆仅仅在你的右手之中时，可以像我这样练习转动球杆。你将看到使用这只手控制杆身既容易又自然(只要你试着用错误的手控制杆身就明白我的意思了)。当击球的时候，杆身应该稍稍向目标倾斜。这就意味着在击球的时候右手应该始终处于左手之下。可以在镜子跟前练习，并看看右手是否处于你的左手之上。如果是这样的话，你的右手用力就过多了。
　　转动身体
　　既然你获得了肢体感受，并在头脑中形成了如何击球的图景，那么请不要忘记你的身体。毕竟，正真的力量和持续性来自于你的身体而非双手。(双手已经有了足够空间，你不这样认为吗？)为了有效地击球，请记住这两件事情：
　　首先，当你开始下杆时候，确保你将身体重心转移到了左脚。如果你挥杆时没有转移身体重量，那么你的双手将击球过远，并试图纠正错误，虽然这样你会将球击远，保证双手持续挥杆，从长远来说，这对提高你的球技并无好处。
　　其次，当你将身体重心转移到左脚的时候，保持臀部转动。这就开放了躯干，让双手各自的活动获得足够的空间。如图所示，我的身体重心、我的左臂、双手和球杆在击球的时候都保持了良好的曲线，同时转动臀部，借以获得足够空间。这就是你所需要加强练习的。通过转移身体重量和转动臀部，双手获得足够的时间和空间转动并控制杆面的角度。(当击球的时候，我的双手稍稍位于球的前面。)
　　(雨文)

