伍兹稳固世界第一位置 福瑞克将哈灵顿挤出前十
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，老虎伍兹在第四次夺取纪念高球赛胜利之后稳固了世界第一的位置，与此同时，亚军福瑞克重回世界排名前十位。
　　老虎伍兹在最后两个洞抓到小鸟，以一杆优势在俄亥俄州荒野山村夺取了纪念高球赛胜利。世界第一最后一轮交出65杆，以276杆，低于标准杆12杆完成比赛，从落后4杆转变为领先1杆，赢得个人第67个美巡赛胜利。
　　老虎伍兹进入最后一轮落后4杆一共有12次，其中3次他反超取得了胜利。这个胜利同时意味着他在荒野山村获得的前四名达到了7个。老虎伍兹因为这个胜利获得108万美元，62个世界排名积分。他的世界排名平均积分再次变为双位数：10.507分，领先第二位米克尔森(8.140分)2.367分。米克尔森下一周将复出参加圣裘德锦标赛，可是即便他取得胜利，也无法超越老虎伍兹。
　　本周的比赛是美国老将福瑞克的第400场美巡赛。13个冠军得主在纪念高球赛上获得的亚军是他生涯第21个。虽然比较遗憾，但是他毕竟赢得了64.8万美元，同时获得了37.2个世界排名积分。福瑞克的世界排名从第14位上升到了第10位。他排名的上升导致英国公开赛和美国PGA锦标赛双料冠军哈灵顿的排名下滑，目前爱尔兰人已经落到了第11位。哈灵顿的世界排名曾经位于第三位，仅次于老虎伍兹和米克尔森，可是他在纪念高球赛上遭到淘汰。不仅如此，这还是他过去四场比赛中第三次被淘汰。自元月份阿布扎比锦标赛获得并列第五名以来，哈灵顿还没有进入过前十名。这是他世界排名下落如此之多的重要原因。
　　丹麦新人叶普-胡达尔(Jeppe Huldahl)力克尼克拉斯-法斯(Niclas Fasth)、伊格纳西奥-加里多(Ignacio Garrido)，在威尔士公开赛上实现欧巡赛首胜。26岁的年轻人在最后一天的表现没有瑕疵，最后一轮打出67杆，以275杆，低于标准杆9杆完赛。这不仅是叶普-胡达尔在欧巡赛上的第一个胜利，也是他的第一个前十名，他因此获得34.3万欧元奖金和24个世界排名积分。他的世界排名上升175位，目前位于第202位。
　　日本选手五十岚雄二(Yuji Igarashi)在茨城县?户山乡村俱乐部夺取了日巡赛之瑞银日本巡回锦标赛。这场比赛为日巡赛大赛，他因此赢得3000万日元和20个世界排名积分。
　　各项排名
　　(小风)

