麦克卡伦为赶飞机加快步伐 2小时完赛创赛事纪录
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，纪念高球赛最后一轮，斯科特-麦克卡伦(Scott McCarron)一个人出发，第一个开球。他仅用了2小时9分钟便打完了荒野山村。他的球童布拉德利-维特尔(Bradley Whittle)获知这是纪念高球赛非正式的打球速度纪录。
　　你知道纪念高球赛的领先者们会怎么说如何看线吗？荒野山村的果岭是美巡赛上最快的，老虎伍兹说星期天的速度应该有14.5。斯科特-麦克卡伦最后一轮交出71杆，他说自己今天的推杆非常好，而他几乎没有怎么看线。“我在果岭上几乎没有怎么花时间。” 斯科特-麦克卡伦说，“只有第八洞，我花了一些时间，我在那一洞用了四推。”
　　斯科特-麦克卡伦希望在第八洞、第九洞和第12洞的精力更集中一些，因为这三个洞他整周下来总计打出高于标准杆15杆。与之相对，他另外60个洞的成绩为低于标准杆2杆。
　　斯科特-麦克卡伦也需要加快油门。他为自己订的飞机是12点15分。他接下来要前往孟菲斯，先要在星期天下午快速地打两轮练习，以准备星期一举行的美国公开赛选拔赛。“今天我要在两个州打54个洞，而且要坐经济舱。” 斯科特-麦克卡伦笑着说。
　　(小风)

