黄格选：享受绿地与氧气 高尔夫的魅力就在难度
　　在若干年前一首叫做《春水流》的歌曲中，我们认识了一位叫黄格选的年轻小伙子。如今，尽管他的新作品很少，但他的歌声和所传达出的浪漫与温情依然触动人心。遗憾的是，这个时代已经很少有人把目光投向这位沉默的中年男人。不过，当你看到高尔夫球场上的黄格选，便会发现时间并没有打磨掉黄格选的魅力和潇洒，他依旧是那个能触动人心的黄格选。如今，他的表现不仅仅局限在舞台上，而是延伸到了高尔夫球场上。看黄格选打球，他的思索、挥杆，会成为锁定眼球、投射目光的焦点。
　　健康有律的生活
　　“高尔夫”是Golf的音译，意思是“在绿地和新鲜氧气中的美好生活”。当高球运动不再是“高处不胜寒”的贵族运动，开始被许多朋友所接受并热爱时，这项象征着美好生活的运动也在一点一点的改变着这些高球迷们的生活方式。歌手黄格选，就是其中之一。
　　在明星高球迷中，黄格选接触高尔夫的时间不算是最久的，但是对于高球运动的热爱和坚持可算得上数一数二。从在朋友的介绍下开始接触高球到现在，已经有几年的光景了，技术当然是越来越出色。在黄格选与高球亲密接触的过程中，他的生活态度也发生了转变，给人最大的感触就是，虽然身在娱乐圈中，却又与娱乐圈人的生活方式保持着千里之外的距离。在与黄格选预约采访时间的时候，他令人惊讶地选择了一个很早的时间，通过采访记者才了解到，原来黄格选在“乐在球中”的高球生活里，早睡早起，在清晨跑到绿地和新鲜氧气中打球，则是他认为最惬意的生活状态。虽说不同的作息时间会让他少了许多与艺人朋友在一起的机会，但换来的是健康有规律的生活方式。当然，这几年的打球生活也给他留下了小小的纪念，原本白皙的脸被晒黑了，还晒出了斑，好在他这个大男人并不介意这些。
　　“每次走进高尔夫球场，觉得心情变得很平和。远离了生活、工作中的繁杂，与朋友在这里自由自在挥着球杆，享受美景，自然会感到心旷神怡。”这就是歌手黄格选对高球生活的形容。
　　相遇容易相处难
　　接触过高尔夫球运动的朋友一定知道，打高球并不像看上去那么简单。就好比人与人之间的相处之道，相识简单，可相处起来却越来越难。对此，黄格选也深有感触，他认为高尔夫这项运动就是越接触越觉得难。与其他球类运动不同，高尔夫球杆的杆头只有2寸左右，球也就有1寸多，在那么小的受力面积下，要扎实的接触到球，还要击准、击远、击直，去你想去的地方，的确是一个非常复杂的过程。“要真想打出好成绩，就必须把自己变成一台机器一样没有失误。”这样的比喻让黄格选自己也乐了起来。
　　然而，高球的魅力恰恰就在这个难上，越觉得难，越打也就越有意思。干什么事情，除了追求结果外，更重要的是过程和感觉。黄格选认为参与高尔夫这项运动就给了自己更多的感悟，“每天都是新的一天，每天的状态都不一样，每天都会有新的体会。”这也许就是高尔夫深深吸引黄格选的原因。如今，打球上瘾的黄格选享受着这种不断挑战的过程。只要在北京，他几乎每天都去打球，即使不下场也会到练习场打上两个小时。即便出差到外地没有办法打球时，他也会在酒店里练练挥杆动作，尽量抽时间与高球多相处。
　　高尔夫除了有不断挑战的乐趣外，在打球过程中还会发生很多意想不到的小插曲。对于黄格选来说，一次意外“中弹”是最近一段高球生活中不得不提的故事。前一段时间在一次与好友打球的过程中，他被小白球击中臀部“传为佳话”。当时，朋友的开球进了长草区，他的开球很漂亮的放在了球道中央，在打完自己的球后，他在球道上等候朋友救球，没想到朋友打出了一个“相克”，小白球不偏不倚击中他的臀部，这让黄格选几乎是一瘸一拐的打完比赛。事后他觉得自己非常幸运，如果当时球是打在腿上或者其他地方，后果将会很严重，至少当天的球是绝对打不了。
　　尽管在讲起这段经历时很轻松，但黄格选还是想给高球迷提个醒，其实高尔夫球这项运动是有着非常严格的规则的。比如一组球手的击球顺序，还有就是在其他球手击球时，所有人都要站在球手身后，不应该超过他的水平线，等等。前面出现的危险，就是自己和朋友一起玩的时候，不太拘泥于这些小节，最终出现的问题，因此还是奉劝大家为了自己和他人的安全遵守规则。
　　爱你和从前一样
　　出道至今，黄格选似乎与绯闻没有什么缘分，对此他打趣的说自己不去河边，鞋也就不会湿了。说到自己与娱乐圈朋友们“格格不入”的生活习惯时，他觉得这也不是刻意的特立独行，而是自然而然的生活方式，出去打打球也就累了，自然会早早回家休息。除了工作以外，高尔夫球已经成为黄格选另一个很重要的生活内容。不过，黄格选透露自己最近签约了新的公司，很快就会发行新歌作品。为此，可能要繁忙工作一段时间，与高球的亲密时间会减少。不过，这也让他从球场重新走回到炫目的舞台中心，让大家看到一个魅力依然，健康潇洒的黄格选。相信，无论多么忙碌，黄格选对高球的热爱总是和以前一样，他在工作上的表现，也会让他的歌迷，爱他像从前一样。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

