球技-健身球多种姿势练习 增加挥杆肌肉柔韧性
　　新浪体育讯　最近《高尔夫体能杂志》进行了一次读者民意调查，发现高尔夫球手遇到的最大难题是缺乏柔韧性。尤其当我和学员一起练习的时候，柔韧性一直是第一个需要突破的问题。我想让学员的柔韧性变得更好，所以注重教他们锻炼稳定性和力量，还有就是锻炼速度。
　　当我教学员拉伸肌肉的时候，通常是从大块的肌肉群和腹肌开始，直到小块肌肉群。这个练习方法增加了身体的温度并提高了心率。这一系列练习就是为了增强身体的平衡性而设计。我们的训练融入了动感训练，不仅拉伸和强化身体前部肌肉，而且拉伸后部肌肉。
　　本周我们继续进行下肢柔韧性练习，主要是为了锻炼腿筋、臀大肌以及后背肌肉。
　　好，我们现在就开始吧！
　　◇ 眼镜蛇姿势

　　如图所示，开始的时候，俯卧在地面上，将双手放在胸部两侧，双腿并拢。调动臀大肌，在吸气的时候将胸部抬离地面。呼气，身体重新伏于地面上。重复20次。
　　◇ 仰卧于健身球上，拉伸胸大肌

　　开始的时候，卧于健身球上，然后将身体滚向前方，直到头部枕于健身球上为止。调动股四头肌并将臀部向上抬起。伸展双臂成90度角，然后坚持1～2分钟。注意拉伸胸部和胸腔。
　　◇ 坐于健身球上，转动身体

　　如图所示，坐在健身球上，将肚脐拉向脊椎，将胸廓从腰部往上提起。将右手放在身后，然后将左手放在右膝上。深吸一口气，在呼气的时候，将身体转向右侧。重做10次，然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。
　　◇ 仰卧于地，双脚放在健身球上，转动身体
　　开始的时候，仰卧在地面上，将双脚放在球上。转动双腿，将脊椎降向左边。利用腹斜肌发力，将球归位到中点。重复5次，然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。
　　◇ 俄罗斯转体姿势

　　如图所示，开始的时候，仰面躺在健身球上，弯曲膝部，拉伸臀大肌。将你的双手放在一起，然后保持下肢稳定。从你的躯干开始，转动身体，一直到达肩部。重复5～10次，然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。 。
　　(本文作者：Katherine Roberts女士，瑜伽高尔夫训练法创始人、高尔夫教练、瑜伽高尔夫推动者，具有20多年的体能及瑜伽教学研究经验。)
　　(雨文)

