业巡赛夺冠热点选手盘点 吴土轩古国燕最被看好
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，2009由中信银行独家冠名赞助的“中信银行中国业余高尔夫球巡回赛”(简称业巡赛)——重庆站于重庆红鼎高尔夫球会打响。本站比赛是其历史上的第41站比赛，同时也是中信银行连续4年独家冠名赞助后举办的第二站比赛。本站比赛是业巡赛第一次进入重庆地区，吸引了约500人报名参赛，赛事组委会根据竞赛规程接收了130余位选手参加正式比赛。
　　在此站参与比赛的135位选手当中，汇集了上一站男女冠军黄有谊和徐乐，同时曾经任职于国家队教练的宋庆礼也带球队参加本站比赛。从09年开始，业巡赛的首轮男女晋级线分别上升了五杆，女选手90杆晋级第二轮、男选手85杆晋级第二轮。本站比赛的举办地重庆红鼎高尔夫球场起伏大，难度高，而第一轮又下起了连绵小雨果岭速度和之前选手练习日的速度有了很大的变化，所以130多位选手面临的挑战会更大。最后赢得冠军，不仅要考验选手的技术，同时对选手体力也提出了更高的要求。
　　参加重庆红鼎站业巡赛的男选手当中，上站冠军来自朝向队的黄有谊、宋庆礼的学生吴土轩以及来自中国台北队的李?柏、国家队的周国武成为最大的夺冠热点。女选手方面，第一站比赛冠军徐乐、国家队队员古国燕、刘依贞以及秦千惠这四位选手是被各方看好的夺冠热门人选。
　　朝向队队员黄有谊上一站力压多名选手赢得冠军、而作为宋庆礼的弟子吴土轩上一站一直紧逼黄有谊，是黄有谊夺冠道路上最大的竞争对手，但是最后一洞未能反超获得了亚军，而此次他是有备而来。来自中国台北队的李?柏目前在中国台北的业余比赛中崭露头角，在男子B组排名中积分第一，上一站成绩也不俗获得了第三名。来自国家队的周国武经过在国家队的系统训练，各方面技术和体能都得到了提高，目前他在业巡赛最好的成绩是去年在长春的第三名。
　　女选手方面，刚刚在上一站赢得冠军的徐乐卷土重来，但是此次她的对手实力不容忽视，来自国家队的古国燕上一站比赛只差两杆，此次古国燕必将给徐乐夺冠造成一定的压力。来自中国台北的刘依贞目前在中国台北的排名持续上升，在年初的中国台北排名赛中她曾经战胜谢?玲赢得冠军，而本站比赛她也是徐乐最大的竞争对手之一。上周四就来到红鼎熟悉场地的秦千惠无疑是对红鼎掌握信息最多的选手，所以她占据了地利的优势在面对众多经验丰富的冠军她能不能顶住压力冲冠值得关注。
　　首轮比赛过后成绩在85杆以上的男选手将无缘下一轮，女选手成绩在90杆以上的同样将提前离开本站比赛。
　　(hui)

