英国公开赛欧洲选拔10人入围 两位前亚军与洛瑞落马
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，2009年英国公开赛欧洲选拔赛在桑尼戴尔产生了10个晋级名额，但是两位前英国公开赛的亚军托马斯-比约恩、托马斯-拉维以及爱尔兰公开赛冠军肖恩-洛瑞等名将都无法顺利入围这项今年的第三项大满贯赛。
　　96位球手参加了周一在桑尼戴尔举行的英国公开赛36洞的欧洲选拔赛，为10张晋级入场券而战。结果，英格兰球手格莱姆-斯多姆(Graeme Storm)与阿根廷人拉法-艾查尼可(Rafa Echenique)以两轮-10的总成绩获得并列第1名。其中，斯多姆早上还打出了62杆(-8)，创造了桑尼戴尔新球场的单轮最低杆数纪录。
　　34岁的苏格兰人大卫-德斯戴尔(David Drysdale)在桑尼戴尔新球场的217码10号洞打出了一杆进洞，帮助他第一次获得了英国公开赛的参赛资格。他的同胞加里-奥尔(Gary Orr)、南非球手布兰登-格雷斯(Branden Grace)、威尔士人瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)、英格兰人保罗-布罗德赫斯特(Paul Broadhurst)、法国球手拉斐尔-杰奎琳(Raphael Jacquelin)都成功获得了入场券。最后两个席位则被英格兰球手奥利弗-菲舍尔(Oliver Fisher)和苏格兰人理查德-拉姆齐(Richard Ramsay)夺走，他们俩通过延长赛入围。
　　获得过2000年和2003年英国公开赛亚军的丹麦名将比约恩以一杆之差未能跻身延长赛，痛失参赛资格。而另外一位在2002年英国公开赛屈居亚军的法国人托马斯-拉维以7杆之差无缘前10名，随后又因为签错记分卡而被DQ。
　　以业余身份赢得爱尔兰公开赛的爱尔兰人洛瑞虽然打出了他转为职业球手之后的最好的两轮成绩(70杆和69杆)，但他取得的总成绩-1，还是不能帮助他晋级英国公开赛。其他无法入围英国公开赛的名将还包括了两周前的欧洲公开赛冠军克里斯蒂-施华(Christian Cevaer)、刚刚获得威尔士公开赛亚军的尼克拉斯-法斯(Niclas Fasth)。
　　(丛树)

