黄有谊卷土重来欲二度夺冠 夏欣5杆优势进入决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，中信银行业余高尔夫巡回赛第二站战罢。进入第二轮的比赛后，上一站冠军黄有谊延续了稳定的状态，打出73杆的成绩，两轮暂时以-1的成绩领先所有的男选手，曾经在业巡赛上获得亚军的权达本论表现也非常突出，打出75杆的成绩，两轮以+4的成绩排在第二。女选手方面昨天领先的夏欣打出72杆的成绩，将领先优势扩大到五杆。
　　来自中国台北的刘依贞本轮发挥出色打出71杆的低标准杆成绩，与古国燕分享了并列第二的位置。
　　第二轮的比赛延续了首轮的天气，早上出门的选手迎着细雨出发。作为朝向队的队员黄有谊在上一站以一杆的优势战胜吴土轩赢得冠军，本站比赛他的气势仍旧无人可挡，两轮的成绩锁定在-1。明天与他同组的将是小将权达和朱庆山。而小将权达目前的成绩与黄有谊相差有四杆的距离，是黄有谊夺冠路上的最大威胁。“黄有谊的球打得非常扎实，也很稳定，所以明天与他同组，肯定压力是有的。”之前权达因为手腕受伤病在美国休整了有半年多，“手腕伤病应该说是我最大的阻碍。现在已经好多了，但是教练嘱咐还是要谨慎。”权达表示，谈到明天的计划，权达很谦虚的说，“他们两人都比我有经验，所以我自己应该说珍惜与他们同组的机会，向他们学习。”
　　女选手方面，首轮领先的夏欣本轮交出平标准杆的成绩，领先排在第二位的刘依贞5杆。来自中国台北的刘依贞71杆的成绩是第二轮女选手当中唯一的一个红字。刘依贞今天的推杆应该说帮了自己很大忙，一共29推。“今天推杆不错，虽然下雨但是这样的天气我们已经习惯了，因为在台北比赛恶劣的天气也是常有的事情。”赛后刘依贞接受采访时说。09年南海桃园站的业巡赛是刘依贞首次在大陆参加比赛，那一次她获得了第四名。此次是她第二次登陆业巡赛。第二轮比赛她与古国燕和上站冠军徐乐同组。谈到这两位选手，刘依贞表示，“徐乐的距离稍微短了点，古国燕救球方面的能力很强。”谈到自己的优势时刘依贞说，“我长铁杆还不错。”
　　本轮比赛过后，男子排名前45位进入决赛轮，女子排名前15的选手进入到明天的决赛轮。
　　浏览成绩>>

