达利重归美国出师不利 未通过美国公开赛选拔赛
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，约翰-达利本周将重返美巡赛，但是他重返美国公开赛至少还得等上一年，因为他没有通过星期一举行的选拔赛。
　　自从美巡赛解除6个月的禁赛处罚以来，约翰-达利参加了在美国的第一场比赛。星期一的36洞美国公开赛选拔赛，他仅仅抓到4只小鸟，两轮成绩为143杆，高于标准杆1杆，与田纳西选拔赛所提供的13个席位相差非常大。“我的脚感觉很疲劳。”约翰-达利在礼貌地拒绝孟菲斯电视台的采访之后说。
　　约翰-达利获得了圣裘德锦标赛的外卡，本周四将参加南风TPC举行的比赛。对于瑞奇伍德(Ridgewood，70杆)和德国城(Germantown，73杆)打出的平淡两轮，约翰-达利至少找到了一点正面的东西：帮助他从欧洲的竞技氛围中转换过来。“到那边5个星期，那里的果岭慢了很多，我真的不适应果岭的速度。”约翰-达利随后说，“我很长时间没有在百慕大草上推杆了。我的推杆甚至算不上擦洞而过。”
　　当约翰-达利重返美巡赛的时候还必须更换衣服。美国公开赛选拔赛美丽之处在于所有球员都可以穿短裤。约翰-达利在这样一个桑拿天穿的很炫目。他腿上穿着一条及膝的短裤，为蓝白格子图案。很显然2月份肚子动手术，限制食量对他发生了作用，因为他看上去苗条多了。约翰-达利说当他星期天秤体重的时候，自己为218磅(约合100公斤)。
　　约翰-达利吸引的观众人数接近300，他们跟着他一起下场，等待一些可以庆祝的东西出现。今天，他没有打出超高的杆数，仅有一个双柏忌。那一个洞，他的发球右曲到了公路上。不过他也没有抓到足够多小鸟。
　　美巡赛之所以给与约翰-达利处罚是因为他在球场之外的一系列糟糕变现，引来了很多负面的报道。特别是他被捕入狱之后的一张照片成为了网络炸弹，迅速在网民之中走红。
　　美国公开赛6月18日至21日将在贝斯佩奇黑色球场举行。那是纽约的一个公共球场，七年前它最近一次举办赛事的时候，老虎伍兹是唯一一个打破标准杆的选手。约翰-达利在那一年落后27杆，其中有一轮为八字头。他非常急切地想回去参赛。“这是我参加选拔赛的唯一原因。”约翰-达利说，“我喜欢贝斯佩奇。那是一个终极的大满贯赛场地。它非常公平。另外它也很难，人们不能将它弄得更难了。”
　　今天，许多球手希望通过分布在全美的36洞选拔赛进入美国公开赛阵容。绝大多数美巡赛球手要不在田纳西州，要不在俄亥俄州比赛。有些球手在参加完纪念高球赛之后留了下来。不过有些选手临时缺席了比赛。杰瑞-凯利(Jerry Kelly)放弃了俄亥俄的比赛，而斯科特-维普兰克(Scott Verplank)和史提夫-埃尔金顿(Steve Elkington)放弃了孟菲斯的选拔赛。迈克尔-勒茨格(Michael Letzig)星期天与老虎伍兹同组，见证了后者四夺纪念高球赛冠军的过程。他没有及时赶上前往孟菲斯的航班，不得已只能放弃。
　　田纳西州孟菲斯的选拔赛一共设置有13个席位，J.P。海斯(J.P. Hayes)、JJ亨利(J.J. Henry)以及在孟菲斯长大的凯西-惠特伯格(Casey Wittenberg)都通过了选拔赛。而格雷格-卡拉夫(Greg Kraft)通过延长赛获得了最后一个席位。延长赛一共6人参加，全部都是美巡赛球手，可是只有一个席位。
　　俄亥俄州哥伦布的选拔赛比孟菲斯的席位还要多(另文介绍)。大卫-杜瓦尔和50岁老将汤姆-雷曼通过了那场选拔赛。而其它地方的选拔赛情况大致如下：(1)马特-库查尔(Matt Kuchar)星期天匆匆离开俄亥俄州，及时赶到家乡亚特兰大，赢得了三个席位之中的一个。(2)得克萨斯农工大学学生布朗森-伯古(Bronson Burgoon)延续了两个星期之前的神奇，在达拉斯的北林俱乐部(Northwood Club)获得了两个席位中的一个。两个星期之前，布朗森-伯古取得制胜性的一分，帮助母校赢得了NCAA锦标赛团体冠军。(3)布拉德-法克森(Brad Faxon)因为两杆之差错过了纽约泊切斯(Purchase)的选拔赛，在那里凯文-席尔瓦(Kevin Silva)获得了四个席位中的一个。
　　(小风)

