CBA八冠王冲击全运八冠王 阿的江低调中酝酿风暴
　　记者刘骁报道
　　北京的秋夜逐渐有了冷的感觉，路上的行人逐渐加快了脚步，对所有朝九晚五的人来说，趁夜深之前赶回家吃口热饭是最美不过的事情。然而，地处北京西北红山口的八一体工大队篮球馆里，即将代表解放军出战全运会的解放军队员和教练们却没法享受这样的幸福。近一个多月来，他们每天训练都要进行到晚上八点半左右，如果不是食堂延长了供应饭菜的时间，他们可能只有吃泡面的份儿了。
　　“现在食堂开的时间延长了，我们就可以晚上训练了，”主教练阿的江告诉记者。晚上训练实际上不仅仅是因为不用担心晚饭的问题，最重要的就是要在比赛前适应时间变化带来的困难。“以前我们训练时间总是在下午，现在改在晚上，可以尽早适应晚上比赛时的身体状态，”阿的江说，“另外一个，我们现在上午在10点左右训练，下午也想让大家多休息一会儿，这样还可以保证晚上训练的质量。”粗略算来，解放军目前每天的训练时间大概在5个小时左右，而且每个阶段练什么也都分得很细。最后的这9天，他们的重点就是对抗了。
　　4年前的南京，在不被外界看好的情况下，解放军一路低调前行，最终在决赛上打败了如日中天的广东队，为解放军代表团拿到了一块宝贵的金牌。那一次，“战神”刘玉栋和“飞刀”李楠都功不可没。4年过去了，“战神”远走福建，并且早已退出了全运赛场，而“飞刀”也是连年伤病，远不如当年神勇。可解放军夺冠的心，并没有因为人员更迭而减少一星半点儿。只不过，当年他们会把夺冠喊出来，现在却放在了心里。
　　“我现在都不敢说话了，”阿的江笑着说，“前些天一些报道，说我们训练怎么怎么样，我们非要夺冠什么的，我哪说过这些啊？我们从来没喊过什么口号，现在距离全运会开始还有段时间，我们可没想那么远，打到哪儿看到哪儿吧。”
　　这话如果放在几年前，谁都会说这是阿的江放烟幕弹。可现在，自从2005年全运会夺冠之后，八一只在王治郅回归的第一年拿到了一个联赛冠军，接下来的两个赛季中只有一次进入了联赛八强，并在首轮就遭淘汰。如今的解放军，早已不是当年那支人见人怕的铁军了。这不仅仅因为自身的人员实力不如从前突出，更因为其他球队在这几年里成长迅速。广东、江苏、山东都对这块全运会金牌虎视眈眈。
　　然而，实力的削弱，并不代表解放军不想冲击冠军。联赛中，八一队就是8冠王，而在以往的10届全运会中，八一队代表解放军拿到了7块金牌，如果这次能够夺冠，就将成为双料“八冠王”。
　　虽然没有刘玉栋，李楠也老了，可是解放军还有大郅，还有莫科、王磊、陈可、李可。他们在一起，依然是国内数一数二的组合。为了备战这次全运会，解放军特意找回了上赛季效力云南的许晋龙和徐旭，同时又从二队上调一名年轻的新疆籍前锋，而且，就连即将离队的姚锴夫也回来跟着一起训练。加在一起，每天参加训练的人足有18个。很多人都清楚，自己将无缘最后的全运会名单，但没有一个人不拿出100%的力气训练，哪怕只是给主力队员们做陪练。
　　人手充足，让球队在跑战术时可以分为3组，剩下的轮换上场。而且，人员搭配的变化也因此增多了不少。从防守到进攻再到对抗，解放军把准备工作做得非常细致。
　　“必须在比赛前做好一切准备，这段时间大家练得都不错，人员也比较齐整，这样备战工作就可以更好的进行了，”阿的江说，“十一之后我们就进入了封闭期，到了冲刺阶段了。”

