蔡启煌期待麓山锦标赛卫冕 廖贵明控制长草是关键
　　新浪体育讯　今年中巡赛成都站的比赛中，中国名将张连伟和一直征战亚巡赛的吴阿顺两人因伤退出了比赛，着实令人觉得有些可惜。不过，本场比赛卫冕冠军蔡启煌和凭借2008年全年卓越表现登上年度奖金王的廖贵明均到场参赛。去年在麓山国际乡村高尔夫球会，廖贵明也在最后组出发争冠，最终三杆惜败获得亚军。此外，中巡赛继续对外籍球手开放，逐渐吸引了来自澳洲、美国、英格兰、新西兰、韩国、德国等国家选手参赛。
　　去年，蔡启煌与廖贵明及国家队业余球手张新军决赛轮同组出发，最终蔡启煌交出中巡赛最低杆数-18杆夺得冠军，廖贵明-15杆获得亚军，张新军-11杆获得单独第四位。三位球手的激烈对决为大家展示了一场你争我拼的精彩场面，“很感谢去年同组的两位球手，在他们的激励下才能打出那样的成绩。”蔡启煌接着谈到今年的比赛：“(中巡赛)比赛阵容越来越强大，希望每一位球手都能够打出很好的成绩。”
　　麓山锦标赛去年在较为干燥的九月举行，今年重新回到梅雨时节六月举行。两种天气自然会有不同的球场状况，卫冕冠军蔡启煌表示：“慢慢按照自己的节奏打，球场相对去年来说有一定的挑战性，希望这周能够打出好成绩。”像所有参赛球手一样，蔡启煌期待自己能够再次拿到冠军成功卫冕，而对于心态的调节，他说：“每个球手都有压力，参加比赛的目的就是想夺得冠军。不过，相信每个人都有自己克服压力的方式。明天才是正式的比赛，打好一杆之后再去想下一杆。保持平常心，打好每一杆。”
　　对于曾三杆之差落败的廖贵明来说，今年挑战麓山锦标赛还是采取较为稳定的策略，他说：“去年的比赛非常激烈，我打出-15杆已经是非常不错的成绩。不过今年我会更加努力。”一直以来，廖贵明也在不断调整技术动作，不断在高尔夫运动中追求进步和完美。廖贵明在试场之后表示：“麓山球会整体的硬件设备和环境很漂亮，不过可以发现长草较长，场地也比较湿润，所以在这场比赛中怎样控制长草是一个关键。”
　　另外，中巡赛将第一次进行电视直播，这对于中巡赛的球手来说自然会有不同的感受。第一次面对摄像镜头的球友难免会有些不自然的状态。中国台北球手蔡启煌表示自己会以平和心态坚持打好自己的每一杆。多次有过这样的经历廖贵明同样不会受到太大影响，他深切谈到自己的看法：“非常感谢麓山做出这么大的投入，增加了比赛的观赏性，中巡赛第一次电视直播，为全国球友观看比赛提供便利，同时可以感受直播的刺激。希望未来中巡赛越办越好。”
　　(娟子)

