球技-左手控制方向下身不动 高尔夫切球技术要点
　　新浪体育讯　一位出色的高尔夫选手，不仅要具有良好的挥杆，而且还需要出色的救球能力。标准杆上不了果岭，在果岭边的一切一推依然能够让你保持平标准杆的成绩。以下介绍切球技术：
　　切杆的动作与推杆非常相似。身体重心靠近左脚，手腕绷直，双手位于杆头位置的前方。切杆的目的就是尽一切可能将球送上果岭，滚向洞杯。
 
　　顺着球的后方上杆，杆头运动距离短，且保证手腕不曲。上杆到顶点，让杆头自由下杆，触球之后顺挥。注意这个过程中，膝盖保持不动。
　　送杆的运动距离往往比上杆的弧度大一些，这样能更好保证击球的方向。整个过程中，击球的方向是由左臂控制，右手腕不要向前弯曲。
　　点评：
　　1、要明白切杆的原理。切杆需要一个较慢的节奏和平滑的挥杆。靠近球站立，保证更好的挥杆路径。将身体重心往左移，身体略微向左倾斜，保证手在杆头前方。切杆大部分是整个手臂的运动，而手腕弯曲越少越稳定。尽量降低身体重心，握短球杆，将有助于打好球。
　　2、尽量保持下半身越少的移动。切杆往往用到的是上半身的运动，而下半身尽量保持不动，左手始终在杆头前面引导。
　　职业秘笈：
　　最初的时候训练切球落球点，之后逐渐控制球落地之后的滚动。
(新浪特约：PGA职业教练陶良，中国唯一拥有美国PGA A级会员的华人 进入专栏)

