无球童服务热点续：杨柳青实行自助打球后的15天
　　3月初，天津杨柳青高尔夫俱乐部推出“自助打球”一事被炒得沸沸扬扬，各方评论褒贬不一。虽然自助打球在欧美等地早已司空见惯，但在高尔夫发展才20多年的中国，球童服务一直是不可或缺的一部分。再加上时值金融危机，杨柳青高尔夫俱乐部丢出的这枚“重磅炸弹”无疑一石激起千层浪，引起社会广泛关注。
　　针对这一有争议性的事件，从普通球友到球会总经理，从杨柳青高尔夫俱乐部的会员到球童，纷纷表达了自己的看法。就目前收集到的一些网友所发表的看法统计，70%以上的网友支持此种做法，而剩下的则是反对声或持中立立场，他们或认为时下的国情并不适合推出这样的新举措，或觉得这纯粹是杨柳青高尔夫俱乐部在金融危机下的一次炒作，有的甚至还为球场的后续管理提出忧心并为其出谋划策。对此，在推出自助打球的背后，球会是否有过市场调查？对于实施后所面临的会员管理、球场管理是否都已经做了充分的对策准备？实施之后产生的效果是否真如预期？球场球童对球会的这一举措又有何看法？
　　DIALOGUE 对话
　　“我们会坚持做下去！”
　　G=高尔夫周刊
　　L=天津杨柳青高尔夫俱乐部总经理李坚
　　G：对于贵球会推出的自助打球一事，目前社会反响强烈，各方议论不断，有人认为杨柳青高尔夫俱乐部是在打着应对金融危机的幌子进行一场炒作，有人认为它不符合当下国内的高尔夫发展现状，针对这些质疑，请问李总贵球会是出于怎样的一种考虑而选择在这个特殊时期进行革新的突破？
　　L：首先，我不认可说杨柳青高尔夫俱乐部推出自助打球是一次炒作。以前我也经常去国外打球，当时在加拿大看到这套系统(GPS)的时候，感觉它会带给国内很多打球者一种新的感觉和体验，于是就产生了在国内引进这种高新技术产品的想法，并得到董事长的认可和全力支持。其实杨柳青高尔夫俱乐部在实施这一改革前就已经在做着各方面铺垫工作了，我们的球车在两年前就已经可以下球道。实际上，自助打球需要在以下几方面的条件成熟后方可进行：一是你需要给客人提供相关指导，而GPS系统的运用帮了我们很大的忙，可以说，是先进科技手段的应用使没有球童服务的客人盲目打球变得清晰明了，使自助打球成为了一种可能，这应该是归功于现代科技的发达。另一方面，球车可以直接开到球道内，而不是只能在球车道上使用，这样就为客人省去了不少麻烦，不用先把球车停到球车道后再走到球道中去击球。当这两点条件具备后，自助打球就变得更容易、更方便、更可行。杨柳青高尔夫俱乐部是经过了两年的准备期和适应期才开始正式推行自助打球的。
　　如果一定要说跟现在的经济大环境有何关系，那么应该是目前的经济形势使我们的决心更坚定了，这更是我们未来要走的一条路，是我们需要坚持的一个发展方向。一个球会如果想做成基业长青的企业，你首先需要解决的问题是要实现盈利，这是很现实的生存问题，你不赚钱，企业经营活动现金流为负，优服务、高品质都只能是一种奢谈。到今年，杨柳青高尔夫俱乐部已经拥有9年多的历史了，前几年能够赚钱主要得益于会员卡的销售，而目前由于“金融危机”，会员卡销售受阻。另一方面，一个球会也不可能无限制地销售会员卡，总有一天会饱和。所以，当没有会员卡销售这部分资金的支持一个球会的经营活动现金流仍能支撑球场的正常运营，这才是球场长久生存下去的关键所在。在这个层面上讲，推出自助打球有可能成为一个契机，当然，现阶段我还无法保证这种尝试就一定会为球会带来效应，但起码它多了一种可能，我们也愿意让这样一种可能通过我们的尝试变为现实。
　　G：照理说，自助打球后的价格应该比有球童服务时更低，受惠的可能是广大球友，但有球友反应，目前杨柳青高尔夫俱乐部实行的价格标准并没有比以前优惠，反而有所提升，于是有球友对自助打球之后的价格体系产生了质疑，李总是否可以跟大家分享下球会是如何制定相关价格的？调整过后的价格给球友的实惠体现在哪些方面呢？
　　L：的确，我也听到了一些关于价格的反馈情况，以前同样用球车，不用球童，记名会员打球收费为50元综合设施费用，110元的球车费，合计为160元，但我们现在对记名会员的收费是180包场。对于这种情况我想给大家做个解释，当然这不是为了掩饰或者去辩解什么，我这里只想事实求是地将球会的想法和具体的做法让大家知晓。首先，杨柳青高尔夫俱乐部在周一特惠日对记名会员的价格是150元包场；其次，以前我们没有GPS系统提供高效能的服务，现在投入了大量的资金引入了这套高科技服务。我相信任何一家球会对新科技的应用，都是有代价的，杨柳青高尔夫俱乐部这次就投入了好几百万的系统配备，它不是纯粹的无偿服务，所以在价格上会相应做出一些调整。当然引进的初衷是为了让客人能更方便地打球，享受高尔夫的乐趣，得到一种新的体验，给广大会员多一种打球选择。
　　目前杨柳青高尔夫俱乐部实行的收费方式已经不是传统意义上的打球收费了，过去可能是果岭费、球车费、综合设施费、球童费等分开来计算，而现在我们实行平日记名会员180元的包场价，不管你选择开球车还是自己拉包打球，一律都是统一的180元，如果你要使用球童，则需另外支付球童费给球童。在价格上也应该是对传统意义的球场收费的变革吧，我个人认为这样的收费标准很明晰，也易于被理解。
　　G：其实，对于球会推出的此项措施，从网友的评论来看，支持的人不少，但从他们的言论当中，我们也不难发现他们对球会出台此措施后球场管理方面的担忧，比如可能因此出现球场秩序混乱，打球环境无法保证，塞车严重等等问题。请问李总球会针对自助打球在管理上的具体措施是怎样的呢？
　　L：首先，杨柳青高尔夫俱乐部推出自助打球一事能得到如此多人的关注和关心，我在这里代表球会感谢大家，感谢我们的会员以及天津区域的打球人士，包括全国各地对杨柳青高尔夫俱乐部改革关注的球友们。球会方面，我还是坚持认为首先需要做好服务，然后坚定不移地沿着这条路走下去。因为从新措施实施后到目前的反应来看，自助打球并不是一件多么可怕的事，无非给客人多了一种选择，也更体现了个性化的服务，也许未来的效果会更好，能让客人得到更多的不一样的感受。
　　在管理方面需要做的工作主要包括以下几点，球会也一直在以这样的标准要求自己，完善服务，为打球者创造理想的打球环境：
　　第一，球会作为开先河者，全体员工要齐心协力，需要具备一种创新精神。我们知道任何改革都是需要付出代价的，所以需要球会的全体员工达成共识，争取大家的理解和支持，为这样一项新举措奉献力量。
　　第二，球会的管理人员要比以前更加努力，因为在改革的过程中，势必会遇到来自方方面面的压力，相关的管理问题也需要大家合力去面对和解决，我们要争取为广大来杨柳青高尔夫俱乐部打球的朋友提供最优质的服务，呈现最优良的风貌，这些都需要管理者认真思考并为之而努力。
　　第三，在服务方面都会对使用GPS系统的客人进行下场前简短的培训，包括如何使用这套系统、操作球车、下场后注意的事项问题等等，专门安排了工作人员进行详细讲解，因为系统本身的精良和人性化的设计，大概只需花上2-3分钟左右的时间，客人就能学会使用，另外，该系统设计非常周全，它还能提供不同的语言界面，让不同国籍的客人都能自由使用。当然，我们也会在下场前提醒客人要遵守打球纪律，以及进行一些安全方面的督促，目的是为了球友能更好地在球场上享受这项运动。
　　第四，为了能更好地控制球场秩序，我们以前的每组间隔时间是7分钟，现在变为了10分钟，这样做的目的是为了给客人更多的适应时间，毕竟自助打球还是需要一个适应期。当然延长间隔时间带来的结果可能是球会每天接待人数的下降。但我们觉得这样的牺牲是值得的。如果新服务让球场秩序乱了套，或者让客人不能更好地享受到自助打球的乐趣，那是我们不希望看到的。
　　第五，我们配备了专门的工作人员来修打痕补沙，修果岭，耙沙坑。
　　第六，草坪部清除了大量的杂草，减少客人找球时间。
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

