减肥起步走进高尔夫 苏东：5年之后打进美巡赛
　　这次参加麓山高尔夫锦标赛的选手中，有几张非常年轻的面孔，他们都出生于上世纪80年代末90年代初，是被张连伟所称的中国高尔夫“第三代”。张连伟因伤退赛后，他告诉本报记者，“在这代人里，我最看好苏东。”苏东出生于1989年，今年底才满20岁，不过他身上却透露出少见的自信和成熟。胖胖的苏东很能侃，他说已经定下了5年后的目标，“争取打进美巡赛，实现中国选手的突破！”
　　减肥起步 走进高尔夫
　　胖胖的苏东昨日也没闲着，打了一场职业业余配对赛，“这是我第一次打麓山的场地，今天就算是打了个全场，感觉还不错。”苏东在2007年中巡赛上三次打入前20名，从今年1月转入职业后，他参加中巡赛的目标更高了，“就是拿冠军。”
　　苏东说，从小他被父亲教育要多运动，成了个运动全才。“我小时候很喜欢运动。5岁开始学台球，6岁练乒乓球，7岁改打羽毛球，10岁学游泳……父母让我练这些，主要是为了让我减肥，因为小时候我太胖了，其次也为我的前途着想。”11岁的时候，父亲将苏东带入了高尔夫球场，“一练就喜欢上了，而且我认为之前那些项目成名不容易，于是开始专攻高尔夫。”
　　练了几个月，苏东就拿了全国青少年高尔夫锦标赛第三名。“当时想，这还真容易，不过现在才知道路也是不好走，”苏东说，“现在已经回不去了，也不后悔，就是要成为优秀的职业选手。”
　　有钱并不意味着一切
　　青少年打高尔夫，这看来很奢侈，需要殷实的家境。苏东家庭经济条件很好，他已随父母移居加拿大8年，不过他认为，“我不能决定我的出身，但是我绝对不相信，有钱就能打好高尔夫。”
　　苏东说，他最喜欢的国内球手是张连伟，“张(连伟)叔叔开始接触高尔夫的时候，一天的收入还不到200元，只能靠自己打出来。当然，到了我们这代，环境好了许多。不过我认为，有好的环境不一定就能打好球。在学校里，越穷的孩子可能越学得好，越富裕的孩子可能在用功上就没那么努力。”
　　人小梦想大：打进美巡赛
　　苏东在加拿大期间，2005赛季连续赢得7项青少年赛事冠军。2007年高中毕业后，他更多是在中国参加比赛。去年，苏东以业余身份参加了六场赛事，在昆明锦标赛上获得第三名，在南京锦标赛和天津锦标赛上均获得亚军。今年1月，对苏东来说特别有纪念意义，“下决心转成职业了，现在的目标就是拿名次，挣奖金。”
　　苏东说，父亲的教育让他打高尔夫球并不功利，“我不喜欢逼自己，快乐是最重要的，高尔夫对我来说是快乐的生活方式，可以很好地去调整心态，比如不多去想比赛的成绩。”苏东很感谢张连伟对他的鼓励和帮助，“给他当过球童，他教给我的最大财富就是耐心和经验。”
　　年纪轻轻的苏东对这次麓山锦标赛充满期待，“现在参加中巡赛，就是要拿冠军，没别的。”苏东说，他喜欢一步一个脚印做事，“近期有很多小的目标，比如具体到要如何打某个洞才好，但是5年之后的目标已经定了，那就是进军美巡赛！”
　　(盖源源)

