距离成绩双双取胜 大炮对决巴奈斯力压苏东袁浩
　　新浪体育讯　11日的麓山锦标赛首轮刚刚打响，中巡赛赛事总监郭总泰就在场内向见到的人“推销”赛事看点：“苏东、袁浩、巴奈斯，快去看他们哪个打得远啊！”
　　在张连伟乃至吴阿顺缺席的情况下，苏东、袁浩和刚刚加冕南京站冠军、澳洲人巴奈斯之间的“大炮对决”，确实是麓山锦标赛前两轮的看点之一。
　　“远，巴奈斯打得确实远。”交完记分卡后走进球员餐厅，苏东就开始说起了第一轮的比赛。从成绩上看，这个明星组在红字遍地的第一天显得多少有些平庸。巴奈斯69杆的成绩也仅仅能排在并列第12，而苏东73杆和袁浩73杆，目前仅是刚刚踩在晋级线上。
　　而从发球距离上看，两名中国选手在第一轮也难敌巴奈斯。PAR5的第18洞，苏东的开球比巴奈斯要近了10码，而小球落点还在苏东后面20码开外的袁浩无奈选择了三上。转场到431码、PAR4的第3洞，巴奈斯开球后仅仅剩下100码出头的距离，而袁浩还是得在澳洲人背后30码首先攻果岭。
　　苏东并没有回避。“今天基本都是这样的情况，我比巴奈斯开球短一些。然后袁浩还在我们后面。我想袁浩比我还要郁闷些。”苏东开起了玩笑，“或许也是因为不习惯吧，他今天的球打得有些乱。”袁浩是内地球手中有名大炮手，但一整天下来，在同组三人中都是他最先打第二杆。
　　其实，距离也并不是什么太重要的问题，真正让苏东大开眼界的，是巴奈斯在前9洞就抓下了5只小鸟，曾以-5的成绩获得单独领先。“确实很吓人，他从一开始就打得很顺手，不过他的感觉没有维持到后9洞。”在转场后的第4到第6洞，巴奈斯连续吃下3个柏忌，最后以69杆完成比赛。
　　“从开球上看，今天10多个洞我可能就赢巴奈斯三四次，不过我最大问题是在推杆。”苏东说。从比赛一开始，苏东就频频错失四五码外的推杆，“当然铁杆也有问题，至少攻上果岭后留下的距离都不算短。其实，可以今天没有一项表现能让我满意。”整轮比赛，苏东只抓下3只小鸟，让他郁闷还有没能在麓山相对简单的5杆洞获得擒鹰的机会。
　　不过，尽管在首轮过后就已经落后领先者8杆，但苏东并没有失去信心。“65，66，这不是什么问题。明天表现好一些，就可以打回来了。”和其他球员一样，苏东认为这是一个可以出好成绩的球场。周五的第二轮，在下午开球的他将继续和袁浩、巴奈斯同组对决。

