球技-热爱高球也要关爱健康(1) 炎症以及促炎食物
　　新浪体育讯　美国营养学专家TaraGidus先生认为，由于高尔夫球手动作力度极大而且重复动作多，如果不注意身体调理就很容易患上膝关节、髋关节、肘关节等炎症，严重的甚至得接受专业治疗。想想看，你是否曾经在一轮紧张的球赛之后感到肩部、腰部或者膝部十分酸痛，老是需要服用抗炎药物？最新的炎症研究发现，关节疼痛和肌肉之间，和心脏病、癌症以及免疫系统免疫能力下降等之间也存在某种联系。这些研究为减轻炎症患者的病痛提供了思路：如果平时注意合理的饮食搭配，是否可以防患于未然呢？下面让我们一起和营养学专家来探讨吧——
　　炎症及其表征
　　炎症是对身体受伤或感染的内部反应。此时身体组织会红肿，温度升高，试图防止伤势恶化和炎症扩散。炎症可能产生于身体任何部位。有时候，你可以看到或感觉到炎症，而有时候却不能够。例如，你可以看到伤口变红或者扭伤的脚踝肿起来；但是当你的身体内部器官感染时就不能看到。尽管你不能看到体内的血管，但是也可能患上炎症。跟发炎相关的一些情况包括：肠胃炎、肺炎、关节炎、痛风、癌症、纤维肌痛、过敏(如枯草热)等。
　　如果你铲雪或者耙树叶的时候感到背部酸痛，那么你很可能患上炎症了。但是身体内部器官的感染不是都能感受到。所以医生可能会要求进行验血，检测反应蛋白以判断是否患有炎症，但是这并不是并发的，不一定能够准确测出炎症。尽管不能准确判断炎症在什么地方，但是这也许暗示患有炎症。
　　饮食与炎症的联系
　　研究者认为，某些食物可能减少炎症，而某些食物可能导致炎症。当然，仅仅依靠饮食并不能替代消炎药的使用或者接受正规治疗，但是在饮食方面注意食用消炎食物将帮助你减少炎症尤其是导致慢性疾病的炎症的发生几率。
　　导致发炎的食物(促炎食物)
　　导致发炎的食物往往是具有不健康脂肪和单糖的食物，而且它们的蛋白质含量很低，比如：
　　◇ 饱和脂肪：饱和脂肪乳制品如，奶油、冰淇淋、奶酪；牛羊猪肉的肥肉、椰子油、棕榈仁油等。特定的脂肪酸包含在饱和脂肪中，如花生脂酸，也是导致炎症的因素。这种饱和脂肪也会淤积在血管动脉，导致血小板增加。
　　◇ 转化脂肪：现在人们发现用菜籽油制造的人造奶油的成份有一半是饱和脂肪，另一半是转化脂肪，其对人体的害处也不逊于饱和脂肪，不但如此，几年前美国科学家还发现，转化脂肪是导致动脉硬化的元凶：炒炸过分的食物、脆饼、炸面圈、以及甜饼干等。这些转化脂肪也导致动脉粥样硬化、增厚及发炎的动脉。
　　◇ 糖、糖饮料、甜饼、以及糖果：其之中都含有很多糖分。高糖分的食物能引起血糖浓度和胰岛素浓度增大，导致身体产生炎症。
　　◇ 精加工食品：白面包、大米、白面条等。这些精加工的谷类食物的营养价值和纤维都损失很大，从而导致跟糖分引起的类似血糖/胰岛素反应。
　　◇ 亚硝酸盐：深加工过的肉类，如熟食店加工的肉类、热狗和香肠等。这些化学物质会导致细胞损伤，并导致炎症。
　　◇ 酒精：啤酒、葡萄酒和烈酒。虽然少量(每天喝一杯酒)可能对健康有益处，但是如果贪杯则可能导致炎症。即使每天饮酒两次也可能产生严重炎症并产生某些疾病风险。
　　这也许人感到困惑：真的病从口入么？请不要急，TaraGidus先生乐观地认为，自然造化是相生相克的，有些食物具有防止发炎的功效，因此注意趋利避害合理饮食就有助于调理身体，永葆健康。详细内容将在下文介绍。
　　(本文作者：TaraGidus，运动营养学专家、营养咨询师、美国《高尔夫体能杂志》顾问组成员。)
　　(雨文)

