重庆地标球场的健康启示 胡剑致力推动高尔夫发展
　　新浪体育讯　在“中信银行中国业余高尔夫球巡回赛——重庆站”激烈进行的时候，承办球场红鼎高尔夫球会总经理胡剑在新闻中心接受了媒体的联合采访。采访中，他说得最多一句话是：“你们不要报道我，也不用报道红鼎球会，要报道重庆，报道健康的重庆。”
　　“健康重庆”的启示
　　2008年，新到任的中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来就提出建设森林重庆、畅通重庆、健康重庆、平安重庆、宜居重庆等“五个重庆”建设。“我们很自豪，红鼎球会至少能够在这五个建设中为其中的三个做出贡献。”胡剑说，“其中最为主要的是‘健康重庆’，其次是‘森林重庆’、‘宜居重庆’。”
　　红鼎为重庆高尔夫运动的推动和发展做出过许多的努力，胡剑的概念是要将整个重庆地区的高尔夫氛围带动起来，自己才有生意。他已经向市政府体育部门打了报告，希望在主城的“废地”建设9个练习场，为周边的学校提供培训基地，为居民打造一项廉价的健身休闲设施。
　　除此之外，他在红鼎铺满全国的广告上，展示了重庆的山水与文化，展示了重庆所有高尔夫球场的信息；他免费向红鼎附近社区派发高尔夫体验券；他联合重庆的球场赴京参加高尔夫展览。这些动作都是胡剑为整个高尔夫氛围的提升做的努力，而并不单单只是为了红鼎，更不是为了他个人。
　　有人评论说，“健康重庆”是“五个建设”中对个人最为重要的一项，是保证拥有享受“森林重庆”、“畅通重庆”、“平安重庆”、“宜居重庆”建设美好成果的个人身体条件的保障。胡剑希望，在“健康重庆”建设中，以“高尔夫”的名义向市民倡导一种全新的生活方式。
　　红鼎高尔夫球会为这样的生活方式做好了准备，一座世界顶级大师设计的球场将能够给人们最好的高尔夫体验，而五星级会所酒店及全面的设施又可满足市民各种休闲和商务需求。高尔夫健康、时尚的面貌也将吸引人们从牌桌、酒桌来到这里。怎么做，便是胡剑正在进行的工作，他要把重庆的高尔夫氛围做起来，下一步才是生意。
　　大型比赛推动高尔夫事业发展
　　业巡赛重庆站比赛是创办9年来第一次进入重庆举办，胡剑对此的评价是“意义非凡”，也表示红鼎球会对自己的要求是将业余赛事当职业赛事来做。“重庆还没有过这样的大型比赛，我们高协主席还是第一次参加这种形式的球员配对赛，对这种大型赛事评价很高。”胡剑说。
　　“目前重庆地区仅有不到2000打球人口。本次比赛，我们球会及赞助商中信银行在城区里做了许多的广告宣传，包括公交站牌上的灯箱、高速路广告牌等，这些工作直接的促进了市民对高尔夫的了解，也将吸引众多的爱好者前来观看比赛，使重庆市民对高尔夫运动有了更深的认识。”胡剑说，“重庆有3200万人，800万人住城区，仅有的2000打球人口相对来说是十分少的，我们希望通过各种活动来增加打球人口，提升高尔夫氛围。”
　　在此之前，红鼎球会也举办过许多企业赛事，还在去年承办了中国高尔夫球协会主办的“高尔夫场地委员会”会议，这些活动的举办，胡剑都认为是提升高尔夫氛围的举措，他也正在跟业巡赛赛事组委会商讨明年的赛事计划，希望明年还能继续在重庆举办业巡赛。
　　红鼎——重庆地标球会
　　“重庆是一座山城，红鼎可以说是真正的‘山地球场’，我们有很好的球场，还有很好的配套设施，我们认为具备了足够的条件承办一场国家级的大型赛事，因此承接了业巡赛重庆站的比赛。”胡剑说，“红鼎球会是重庆地区的地标球会，我们希望给所有球友提供最顶级的高尔夫体验。”
　　座落山城的红鼎球会所拥有的地势给人带来的感觉是震撼的。设计师尼尔·哈沃斯在中国还有许多著名作品，如上海佘山、深圳高尔夫球场，这都是中国的顶级球场。红鼎球场以江景、湖景、山景三位一体的壮观景象忽隐忽现于嘉陵江畔的青山峻岭之间，一场红鼎18洞体验就是一段起起伏伏的人生，让所有参赛选手都感受到赛事的激烈。“我加入红鼎后看过这里原地形图，我很震撼设计师能够在崇山峻岭之中找到18条球道，并做出这样一座富有挑战性的球场。”胡剑说。
　　由美国赫斯贝德公司负责修建的五星级会所酒店气势磅礴、各种设施一应俱全。“红鼎球会2006年开业，我们希望做成一个社区型球场，为重庆市民提供最好的休闲健身场所。”胡剑介绍说，“我们也希望为重庆，特别是江北、北碚区提供各种商务会议场所。红鼎球会可以说不完全是为高尔夫使用的，它也是为社区、为商务而建的。”

