张成伟老鹰开局好运来 麓山锦标赛期待打好晋级赛
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息：麓山锦标赛首轮比赛正在麓山国际乡村俱乐部举行，北京球手张成伟交出66杆完成比赛，暂时一杆落后澳洲球手雷恩(Josh Lane)排在第二位。
　　因母亲做球童主管的缘故，张成伟开始接触高尔夫，至今已有十余年。自05年开始，张成伟就参加到中巡赛的比赛中，他表示：“练球时换的地方比较多，所以成绩会有些起起伏伏。”不过，凭借多年的职业赛场磨练，张成伟在比赛中不会太多受到同组和周围环境的影响。
　　中巡赛成都站首轮比赛中，张成伟老鹰开局，随后抓到四只小鸟，交出无柏忌的一轮。第一洞的老赢球开启了幸运的一天，张成伟以放松的心态走向赛场，却打出了令人意外的成绩。“打的运气好点，练习的时候没有这么好的成绩。之前也没有打出这么好的成绩，所以很开心。”张成伟在中巡赛上最好成绩是第八名，单轮最低杆68杆，今天实现了个人在中巡赛上的一次新的突破。
　　接下来，张成伟谈到了今天的幸运老鹰。在1号洞PAR5的5杆洞，根据练习轮在球场的体验，张成伟选择1号木开球，他在1号木好三号木之间进行了选择，事实证明这一瞬间的决定开启了幸运之门。张成伟开球打出290多码，随后用三号铁杆挑战剩下的210码左右距离，第二杆将球放在离洞杯6码左右之处，推杆抓鹰。
　　“球场长草比去年难，果岭状况因为天气原因还不错。我今天开球运气比较好，推杆发挥也不错。”张成伟首轮在上午出发，全场无柏忌也没有受到长草纠缠。对于晋级之战，张成伟表示：“只要不进长草或者沙坑，成绩应该会不错。现在希望打好明天的入围赛就好。”
　　(娟子)

