麓山锦标赛首轮雷恩领先 张成伟与陈建一杆紧随
　　新浪体育讯　6月11日，2009麓山高尔夫锦标赛在麓山国际乡村俱乐部举行首轮角逐，这是今年的第三场欧米茄中国巡回赛，赛事奖金总额100万人民币，这也是赛事连续第二年落户成都。本周总共150人参赛，也是欧米茄中国巡回赛举办29场赛事以来，参赛人数最多的一次。
　　澳籍球员雷恩(Josh Lane)以65杆，低标准杆7杆单独领先成绩榜。张成伟和陈建以66杆，低标准杆6杆，落后1杆暂列成绩榜第2位。周训书、吴康春、魏巍三人以67杆暂列成绩榜第4位。
　　32岁的澳大利亚职业球员雷恩(Josh Lane)出生在墨尔本，定居悉尼。本周是他第一次参加欧米茄中国巡回赛。在麓山国际乡村俱乐部，雷恩首轮总共捉到7只小鸟，其中，在球场四个5杆洞，三个洞均捉小鸟。“这是我的一次来中国，非常兴奋。这里的比赛条件非常好，球场状况非常棒，今天我把握得很好，尽量避免失误。”雷恩说到。首轮，雷恩没有遭遇柏忌。“这是一个能打出好成绩的球场，球道非常宽阔、果岭面积也大，果岭品质非常好。”雷恩在球场第6洞推进15英尺的小鸟球，他对自己的首轮成绩也感到惊奇。“采取进攻策略，以及推杆发挥出色是今天的关键。我们周二试场后觉得抓鸟不是很容易，就花了更多时间练习果岭推杆，提高解读果岭的能力。”
　　北京选手张成伟从2005年开始参加欧米茄中国巡回赛，他的最好成绩是2005年海南锦标赛的第8名，在巡回赛上的最好单轮成绩是68杆。“66杆现在是我的最低杆纪录了，也是我在欧米茄中巡赛的最好成绩。今天第一次在成绩榜前列，希望后面几天可以继续发挥。”张成伟的母亲在北京一家球会工作，张成伟由此接触高尔夫，经过10多年的练习，在2004年考取了职业教练。2005年欧米茄中国巡回赛启动，张成伟开始参加职业赛事。“我的1号木开球在290码左右，有距离上的优势，这也帮助我今天得到更多机会。”在球场523码的第1洞，张成伟1号木开球，3号铁进攻果岭，在球距旗杆6码的位置一推入洞射下老鹰。“开局第1洞就有老鹰，心情非常好，后面打得就很轻松。”张成伟随后在球场第6、第12、第14、第17洞均捉小鸟。
　　来自云南的陈建在今年的戴尔高尔夫球锦标赛首轮打出67杆，仅次领先者吴伟煌(66杆)。对于比赛首轮的出彩表演，陈建说，“这两场比赛我都是首轮不错，主要是开赛前休息得好，比赛刚开始心态也比较放松，可以发挥自己的水平。今天我每一洞都是希望保下标准杆，打法保守，未来几天我也会按这样的策略来进行。”对于本周末的电视直播，陈建说，“周末比赛没有压力，我很适应观众看我比赛，越多观众，发挥得更好。”
　　重庆球员周训书首轮打出67杆，这也是他在欧米茄中国巡回赛上首次位列成绩榜前列。“今天推杆非常好。最主要的是现在的心态与以往不一样了。更加稳定和成熟。”周训书从2005年开始参加欧米茄中巡赛，总共四次进入前10名。“现在比赛竞争这样激烈，个人的技术方面差得不是很多的话，比赛心理就成为关键因素。今天首轮，我打得非常放松，没有压力。对成绩很满意。”周训书自信得说。
　　09戴尔高尔夫球锦标赛冠军吴伟煌与08欧米茄奖金王廖贵明、08欧米茄高尔夫锦标赛冠军周君均打出68杆，何绍才、澳籍职业球员兰伯特(Tristan Lambert)也在首轮打出68杆。
　　24岁的美籍华裔职业球员程志杰(Kevin Chen)与索菲特钟山高尔夫公开赛冠军巴奈斯(Kurt Barnes)及其他4名球员首轮打出69杆暂列成绩榜第12位。
　　本周麓山高尔夫锦标赛将在CCTV高尔夫网球频道、上海体育频道、深圳体育频道于周六(6月13日)和周日(6月14日)下午1：00-3:00进行现场直播，这将是欧米茄中国巡回赛首次进行电视直播。
　　(小小)

