LT业余慈善大奖赛8月启动 奖品总价值超500万元
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息 LT业余高尔夫慈善大奖赛组委会在珠海东方高尔夫俱乐部召开新闻发布会，2009年LT慈善大奖赛将设10站初赛及一场总决赛，赛事奖品总价值超过500万元，首站比赛将于8月6日在珠海举行。
　　本着“打造顶尖商业慈善的平台，凝聚广大商业精英的力量，推动慈善事业健康发展”的宗旨，2009LT业余高尔夫慈善大奖赛以专业的赛事策划、公平公正的赛事规则、丰厚的奖项设置、盛大的媒体宣传、高品质的赛事服务，高端参赛人群的精准定位，以最大的力量给弱势群体关爱，将吸引超过100多万业余高尔夫球手的关注。
　　据介绍，赛事致力于高尔夫运动与慈善事业的完美结合，每一位参赛球员报名费中的100元将作为善款捐献给香港红十字会，用于特殊教育及复康服务。“我们期待以严谨的专业化赛事组织执行力，树立赛事的品牌形象。”LT业余高尔夫慈善大奖赛组委会秘书长赵杰说，“我们希望能一举奠定这项赛事在高尔夫业界的声誉，产生一定的社会知名度和影响力，成为极具影响力与品牌美誉度的赛事。”
　　LT业余高尔夫慈善大奖赛将采用“新新贝利亚”的计分方式，10站初赛的净杆前24名可直接晋级12月份的总决赛。总决赛采用两轮36洞取净杆成绩，冠军将获得价值名车一辆，亚军和季军将各获的名车和名表。
　　“采用这样的赛制，对每一位参赛的选手都是公平的，”赵杰说，“当然获奖也需要一些幸运的成分，其实赛事名称中的‘LT’就是‘Lucky Time’的缩写，高尔夫很多时候都充满幸运时刻。这样的赛制对每一个参赛球手都有非常大的吸引力，同时对赛事的赞助单位发展新客户也能起到积极的推动作用。”
　　赵杰介绍，赛事的两大赞助商中银国际和广发证券已经一共预定了800个初赛席位。“比赛正式开始前，还会有近10家单位加入到赞助行列，我们现在担心的是没有足够的名额提供给想要参赛的球员。”赵杰说。
　　报名-LT业余高尔夫慈善大奖赛 决赛冠军奖名车
　　(Lai)

