全运女篮-四队提前获8强席位 辽宁68分狂胜创纪录
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，第十一届全运会女篮小组赛结束了第三天的赛程，本轮比赛中解放军队，广东队，江苏队和辽宁队均战胜各自对手取得3连胜，在小组赛还剩下2轮的情况下， 这四支球队已经提前从小组出线晋级八强。值得一提的是今天辽宁队以68分的优势狂胜重庆，刷新了本次比赛中目前为止的最大赢球分差。以下是本轮比赛的综述：
　　湖北 60-79 广东
　　本场比赛广东队有4人得分上双，朱琳得到20分和9篮板，黄红?拿下17分10篮板，邱银芬贡献了14分和4次助攻。湖北队的辛爽得到了16分。
　　首节广东仅领先4分，但是第二节她们的防守让对手单节只得到4分，半场结束时分差被扩大到了22分，下半场湖北队奋力追赶，但是广东没有给她们缩小分差的机会，最终广东拿 下胜利取得3连胜。
　　重庆 61-129 辽宁
　　本场比赛辽宁队有8人得分上双，其中张伟拿下全队最高的22分。
　　本场比赛辽宁队攻击火力强劲，有三节比赛都拿下单节30+的高分，在第三节比赛结束时辽宁的得分已经破百，胜负早已失去悬念，最终辽宁队以68分的优势狂胜对手，这是本次全 运女篮目前为止的最大赢球分差。
　　浙江 73-94 山东
　　本场比赛山东队取胜的最大功臣是老将周艳华，她全场砍下26分帮助球队取得了关键胜利，此战后山东队仍保有晋级希望。
　　东道主山东队此前已经遭遇了2连败，本场比赛的结果将关系到是否能小组出线。首节山东队落后对手10分，但是凭借第二节的进攻高潮逐渐将形势逆转，下半场山东队继续保持高 效的进攻火力，最终力克对手拿下首场胜利。
　　上海 70-72 河南
　　上半场结束时上海队曾以47比35处于领先，但是后两节风云突变，河南队加强了防守屡次打出反击得手，两队的分差逐渐缩小到个位数，第四节上海队没能把握住机会让对手成功 反超比分，最终河南完成逆转以2分险胜。
　　解放军 98-55 北京
　　首节结束时两队的分差只有6分，第二节解放军队一举将领先优势扩大到两位数。第三节成为本场比赛的关键，这一节解放军队打了对手一波33比7的高潮，比赛的胜负已无悬念， 最终解放军队再取一场胜利。
　　江苏 89-78 黑龙江
　　本场比赛江苏队卞兰得到23分，陈晓佳23分，王小丽21分。黑龙江队苗立杰贡献全场最高的30分，宋力维14分，纪妍妍拿下17分。
　　上半场结束时两队打得难分难解，江苏队仅领先黑龙江队3分。不过从第三节开始江苏队逐渐控制住局势，多次反击得手后将分差扩大到10分，最后一节她们凭借稳定的发挥守住了 领先优势，拿下了最终的胜利。
　　(黑豆)

