两条大路通罗马：少年高球成才经济实力并非绝对
　　本报讯(记者 盖源源)在这次麓山高尔夫锦标赛上，在150名参赛队员中，有像苏东、韩韧这样的非常年轻的选手。在外人看来，青少年打高尔夫，只能用钱去堆，不过昨日本报记者就此事采访了国家高尔夫队的工作人员，他表示青少年打高尔夫成才，经济条件也不是绝对的。
　　目前国家高尔夫球队定编男选手8名，女选手8名，“在适当时候，我们还会招海外队员试训。这些队员，都是在青少年比赛或业余比赛中崭露头角的佼佼者。”该工作人员说道。高尔夫一直被视为贵族运动，青少年打高尔夫，让普通人想都不敢想，因此看到青少年选手参加麓山锦标赛，很多人认为是“金钱游戏”。
　　不过，该工作人员表示，从中国目前培养和选拔的青少年优秀选手看，高尔夫运动的发展已经不再让其绝对与金钱挂钩。“国家队有3名上世纪80年代末90年代初的选手，其中刘宇翔和张新军家庭条件都一般，他们是从当球童开始接触高尔夫的。”当然，该工作人员也承认，家境殷实会是接触高尔夫的有利条件，“高尔夫在中国发展时间还不长，目前消费的成本比较高，因此家庭条件好的小孩有机会更多地接触到这项运动。”据悉，苏东、韩韧以及胡木这样的海外队员，就属于这类，他们目前常年在国外训练。
　　在这次麓山锦标赛的参赛选手中，黄光典算是年龄最小的一位，仅有15岁。他的教练何建明表示他也属于家庭条件好的典型，“他家是麓山的业主，从很小就开始学高尔夫，目前有说法在中国青少年学高尔夫，学到有资格打职业赛要花至少60万。”不过，何建明也承认，球童从来都是接触高尔夫运动的一个好途径，“国外很多选手都是当球童出身，这是很有意思的一条路，让你更深刻认识这项运动，发掘你所不知道的天赋。”

