对战澳洲球手收获信心 魏巍满意第三轮71杆表现
　　新浪体育讯　如果就成绩而言，71杆是魏巍在麓山锦标赛三天以来成绩最高的一轮，这个成绩也让魏巍丢掉了领先位置，不过走进新闻中心的这位国家队队员显然心情不错。“今天我各方面的表现都很好，策略也执行得很不错。总的来说，这是很愉快的一天。”
　　“这是我第一次打领先组，也是第一次和国外高手进行这样的争夺，今天我对自己的表现还是很满意。”这一天魏巍吃下的两个柏忌比第二轮还要少一个，只是没有抓到和前两天一样多的小鸟。
　　魏巍觉得，对于标准杆上了16个果岭的一轮，很难再去要求太多。“唯一的可能就是运气差了些吧。我错过了好几个几尺的短推，吃下的两个柏忌也都是三推。”
　　在第4洞抓下小鸟后，魏巍的成绩一度上升至-9，获得3杆领先，不过最终他还是被前面一组的陈建超越，也和在后9发挥稳健的贝斯特打了个平手。澳大利亚人这一轮在第1洞就吃下柏忌，不过接下来17洞，他交出了15个帕和两只小鸟，继续保持着对冠军的竞争力。
　　魏巍说，第一次和国外球手打领先组的比赛也让他受益匪浅。“最主要的一点是让我收获了信心。从今天的比赛看，并不是说国外球手的水平就难以企及。贝斯特的开球距离甚至还不如我，不过他的推杆发挥得比我出色。”
　　周日的决赛轮，魏巍将继续和贝斯特同组，领先组的另一位球手是目前以-9排名第一的陈建。去年的麓山锦标赛，另一名国家队队员张新军也曾进入决赛轮领先组，而今年，将轮到魏巍代表国家队冲击比赛的冠军。

