八一同组隐藏最强大对手 特殊赛程恐半决赛遇广东
　　记者朱俊报道
　　9天之后，解放军男篮就将开始他们的全运会卫冕之旅。在解放军所在的A组中，其他球队实力相对一般，因此，东道主山东队将成为卫冕道路上的第一个障碍。
　　为了这次全运会，山东从新疆挖来了巴特尔，从辽宁换来了刘相韬、谷立业和杨鸣，加上孙杰、王刚等本土球星，可以说实力超群。对他们来说，想要夺取金牌，解放军同样是主要竞争对手。两家都非常清楚，期待出现同组多支球队连环套的可能性微乎其微，想要压倒对手，惟有在21日晚7点的直接对话中战胜对方。而这一仗，将成为决定双方能否进入决赛的分水岭。
　　全运会的特殊规则决定了，即使获得小组第一，也未必能确保在半决赛上不会遭遇另一个小组的第一名。解放军所处的A组，握有第一个和第三个选位的顺序。之前介绍过，A组第一所能做的，实际上只是选择1/4决赛的对手，而半决赛与哪支球队同处一个半区，决定权在B组第一和A组第二手中。也就是说，即使解放军获得了A组第一，他们依然存在着半决赛就遭遇另一夺冠大热门广东队的可能。
　　尽管从实力和心理上都不怵广东，但解放军绝不会想在决赛之前就与广东提前碰面。一方面，半决赛碰广东，等于挑选了一个最强的对手，降低了进入决赛的可能性。另一方面，如果能让其他球队去与广东死拼，甚至淘汰广东，则能为解放军卫冕扫平障碍。
　　如此看来，解放军究竟是不是非得争得A组第一，就变得微妙起来。若山东获得A组第一，最有希望占据B组第一名的广东，很可能会选择与东道主不同的半区。这时，第三个出场的解放军就有选择半区的主动权，半决赛广东还是打山东，自己说了算。

