麓山锦标赛次轮三人共同领先 晋级线创历史最低 
　　新浪体育讯　6月12日，2009麓山高尔夫锦标赛在麓山国际乡村俱乐部举行第二轮角逐，徐秦、国家队成员魏巍、以及澳大利亚选手贝斯特(Rowan Beste)三人以两轮成绩137杆，低标准杆7杆并列领先成绩榜。首轮领先者雷恩(Josh Lane)第二轮打出73杆，以两轮成绩138杆暂列成绩榜第4位。去年麓山高尔夫锦标赛亚军廖贵明和昆明球员陈建第二轮分别打出71杆和73杆，目前以139杆暂列成绩榜第7位。
　　总共69人晋级到周末决赛两轮，晋级线为148杆，高标准杆4杆。这也是欧米茄中国巡回赛举办29场赛事以来，晋级线成绩最好的一次。2009戴尔高尔夫锦标赛的晋级线为高标准杆7杆。2008麓山高尔夫锦标赛的晋级线为高标准杆8杆。
　　27岁的徐秦来自浙江宁波，曾在2008欧米茄高尔夫球锦标赛上首轮打出69杆与周君并列领先成绩榜，本周麓山高尔夫锦标赛，他前两轮打出69杆、68杆，再次领先成绩榜。“这两天我的铁杆和推杆都很好，前九洞捉到四只小鸟。”后九洞，徐秦均打出标准杆，“后九不是刻意保守，也希望捉鸟，只是错过许多机会。”在本场比赛中，徐秦最担心的还是自己的体力，“我平时不去健身房，在麓山打到15洞之后就感有点累。”不过，徐秦让自己保持旺盛斗志的方式是通过自己的比赛着装。周五第二轮，他身着紫色球衣，分外引人注目。“我喜欢鲜艳的颜色。喜欢粉色和紫色。穿漂亮的衣服我比赛的心情也会好，喜欢酷酷的感觉。”每场比赛，徐秦都准备好一周的衣服，他的着装也成为赛场上的一大亮点。
　　对于周六、周日赛事将进行电视直播，徐秦表示，“我喜欢观众多，观众越多我发挥得越好。有电视直播，我想我会发挥得更出色。”
　　与徐秦一样，国家队成员魏巍也喜欢有更多观众看他打球，“看我的人越多，我发挥得越出色，在镜头面前我期待发挥更好。”良好的铁杆让魏巍在前两轮分别打出67杆、70杆来到领先榜，“今天，我17个洞标准杆上果岭，短铁非常好。两天跟陈建一组也打得非常轻松。”27岁的魏巍作为国家队成员参加了今年的戴尔高尔夫球锦标赛和索菲特钟山高尔夫公开赛。他南京获得第25名。在去年的麓山高尔夫锦标赛上，魏巍获得并列第9名。“去年来这个球场打过，比较熟悉。通过国家队的集训，我的体能增强不少，最后两轮体能方面首先不担心。”魏巍期待在去年的基础上，成绩再获突破。
　　在参赛的其他国家队成员中，黄文义以两轮成绩145杆(72-73)与成都本地球员黄明杰、香港球员黄焕民等5名球员暂列35位。张新军148杆(70-78)并列55名。业余球员韩韧两轮成绩147杆(72-75)与叶雄辉等其他8名球员并列46名。
　　本周是澳大利亚职业球员贝斯特(Bowan Beste)首次参加欧米茄中国巡回赛，他2006年参加了亚洲地区的职业比赛，2005年赢得阳光巡回赛昆士兰锦标赛的冠军。
　　麓山高尔夫锦标赛事是今年的第三场欧米茄中国巡回赛，赛事奖金总额100万人民币，这也是赛事连续第二年落户成都。本周总共150人参赛，也是欧米茄中国巡回赛举办29场赛事以来，参赛人数最多的一次。
　　本周麓山高尔夫锦标赛将在CCTV高尔夫网球频道、上海体育频道、深圳体育频道于周六(6月13日)和周日(6月14日)下午1：00-3:00进行现场直播，这将是欧米茄中国巡回赛首次进行电视直播。新浪网将同步进行网上视频直播。【直播预告】
　　周六第三轮，徐秦、魏巍、贝斯特领先组将于上午10时从第1洞开球。廖贵明、陈建、雷恩将于上午9时50分从第1洞开球。

