报名-中信博鳌千舟湾FGT赛铁岭龙山站6月22日开杆
　　新浪体育讯　第一部分 竞赛
　　一、冠名单位
　　中信·博鳌千舟湾
　　二、主办单位
　　朝向高尔夫运动服务有限公司
　　三、承办球会
　　辽宁铁岭龙山国际高尔夫俱乐部
　　四、竞赛时间
　　2009年6月22日－23日 【报名表下载>>>】
　　五、竞赛地点
　　辽宁铁岭龙山国际高尔夫俱乐部
　　六、竞赛项目
　　会员组、嘉宾组、女子组个人比杆赛
　　七、参赛资格
　　(一)FGT会员及FGT会员邀请嘉宾
　　(二)特邀嘉宾
　　(三)参赛人数限额120人，报名先报先得，额满为止
　　八、竞赛日程、竞赛方式及奖项设置
　　(一)竞赛日程
　　竞赛第一天(6月22日)：第一轮比赛
　　竞赛第二天(6月23日)：第二轮比赛及颁奖仪式
　　(二)竞赛方式
　　比赛为两轮36洞个人比杆赛，根据每名选手在两轮中的总成绩，排定个人的名次，杆数少者名次列前；比赛不设淘汰线；第一轮比赛根据组委会公布的出发表分组出发，第二轮出发顺序根据第一轮比赛成绩决定，分组出发；
　　比赛中如第一名的总成绩相同，将在18号洞进行“骤死式”逐洞赛决定名次；第二、三名成绩相同时则以最后一轮的成绩较佳者名次列前，若仍相同则以决赛轮后9洞成绩较佳者名次列前，如仍然相同则以决赛轮最后一洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前，如仍相同则采取抽签的方式决定名次。
　　(三)奖项设置
　　竞赛奖：FGT会员组总杆前三名、净杆前三名；嘉宾组总杆前三名；女子组总杆冠军、净杆冠军
　　趣味奖：一杆进洞、最佳着装奖(男士、女士各一名)、最上镜奖(男士、女士各一名)、抽奖；
　　九、执行规则
　　比赛采用由中国高尔夫球协会最新审定的2008版《高尔夫球规则》(中文版)以及竞赛委员会所制定的当地规则。
　　十、积分排名
　　FGT巡回赛设有FGT会员积分系统及球会积分系统；参加本巡回赛的FGT会员选手所获得的积分将纳入FGT巡回赛积分系统。
　　十一、本规程的解释权属于本赛事组委会。
　　十二、附件：报名回执表
　　第二部分 日程安排
　　6月21日：【沈阳桃仙国际】机场接机(接机时间14：00；17：00)，入住天兴酒店；
　　6月22日：第一轮比赛；
　　6月23日：第二轮比赛及颁奖仪式；颁奖仪式结束后送机 (送机时间16：00)；
　　第三部分 赛事报名
　　1、报名时间：2009年6月12日－6月19日
　　2、比赛报名费：FGT会员RMB500元/人；会员邀请嘉宾RMB800元/人。
　　3、事项说明：
　　(1)报名费包括两天比赛(36洞)的果岭费、球僮费、球车费、更衣柜费及两天比赛午餐费；个人消费(练习日等其它打球费用、卖店消费、会所购物等)由参赛人员依实际发生费用自行缴付；若球车为一人一车则需要补单差110元/部。   
　　(2)欢迎晚宴免费，其余个人消费自理；所有参赛人员需出席6月21日19：00举行的欢迎晚宴。
　　(3)活动期间入住天兴酒店，优惠价280元/间/晚，含早餐。
　　(4)FGT会员及会员嘉宾在比赛期间(6月21日－23日)加打，FGT会员享有球会会员待遇250元/人(18洞全包)，会员嘉宾享受球会提供的优惠价350元/人(18洞全包)，此项费用由会员及会员嘉宾自行缴付；若球车为一人一车则需要补单差110元/部。

