球技-带你熟悉高尔夫：1号木杆(Driver)介绍
　　新浪体育讯　使用1号木杆主要是为了获得较大的飞行距离，一般在发球区上发球时使用。在发球区上的第一杆打得越远，球就距离球洞越近，第二杆或第三杆就有可能使用较短的球杆，相对将球打得靠近球洞的概率增高。因此1号木杆是对提高成绩有重要作用的球杆，而且也是最有魅力得球杆。
　　因为1号木杆强调的主要是距离，一般人在发球区发球时总有一种“这一洞要打出好成绩”、“和对手比比看谁打得远”的欲望，因此使用1号木杆时试图猛力击球的现象很多，常常因此而破坏了挥杆节奏。实际上，球的飞行距离并不绝对与挥杆所用力量的大小成正比，而是取决于击球瞬间球杆杆头对球的冲击速度。冲击球时杆头的运动速度越快，对球的冲量越大，则球飞得越远。要增强杆头冲击球的速度，大而圆的挥杆轨迹和流畅协调的挥杆节奏是关键所在。盲目地使用强力挥杆会使挥杆轨迹缩小，动作僵硬变形，节奏失调，不仅不能将球打远，反而可能出现各种各样的失误球。因此，在发球区上手中握着1号木杆准备击球时，首先要想到提醒自己：“放松！”“注意节奏！”。
　　1号木杆在所有的球杆中是最长的，挥杆幅度也最大。使用时的站姿宽于使用其它球杆时的站姿。使用1号木杆时的站姿宽度稍宽于肩。
　　由于挥杆的幅度很大，在上挥时必须充分转动身体，在挥杆最高点时左肩必须转到下颏下方，而且保持上挥杆时右膝的稳定。
　　在后摆杆时，要保持两臂和肩构成的三角形，并保持左臂和球杆的一体化，在两手位置到达腰部之前，不要使用手腕。在两手到达腰部高度继续上挥时左腕才开始向拇指方向屈曲，随着摆臂、转肩、转体，将球杆挥至顶点。
　　因为球的位置在左足跟内侧前方，加上球被球座(tee)架起，所以挥杆的最低点稍位于球的后面，冲击球时发生在球杆杆头从挥杆轨迹的最低点开始上升过程中。我们以前讲过，向球的冲击不要看成是冲击一个点，而是一条线或是狭长的区域。在发球区使用1号木杆发球时，球架起的高度随个人习惯、所要求球的飞行高及风向等因素而不同，但一般以球高出球杆杆的上缘半个球为宜。
　　在下挥杆冲击球进入顺势动作后，要向目标方向大幅度地挥动，好象球贴在杆面被球杆送出一样，这样就能击出方向准、距离远的好球。　　新浪网关于版权的最新声明

