困扰两年难题终得到缓解 最强八一康复有秘密武器
　　记者刘骁报道
　　从2007年开始，八一队一直受到严重的伤病问题困扰，这也导致了他们连续两个赛季无缘联赛的四强。全运会当前，伤病问题会是解放军的一大难题吗？
　　如果在一个月前提出这个问题，主教练阿的江一定会面露愁容——主力前锋王磊在跟随国家队征战斯坦科维奇杯赛时，在第二场比赛中腿部受伤，提前离队返京。“当时我看电视的时候也吓了一跳，”主教练阿的江说，“那个动作我也以为是被对方绊倒了，后来看了录像，实际上并没有碰到，但那下摔得的确很重，回来之后王磊一直卧床。后来好了一些，可刚一训练又扭了一下。”
　　那是在9月初。王磊归队之后休养了几天，觉得恢复得差不多了，就开始跟队训练，没想到再次扭伤了膝盖。又一个月过去了，现在他恢复情况良好，甚至可以参加对抗了。“已经可以训练了，”王磊说，“刚开始的时候，心情差极了，电话也不愿意接，那个时候我都下不了床了，现在已经能跟上训练了，不过还是特别小心。”
　　在此之前，球队的其他伤号也早都回到了训练场，连腿伤一直没有痊愈的李楠也能坚持训练了。不仅如此，为了保证球队的训练和恢复，体工队还给球队配发了很多营养品，在伙食方面也做了一些调整，让队员们能够在训练之后吃上更可口营养更丰富的饭菜。
　　队里自己也想了一些让大家能更快恢复的小办法，香蕉榨汁就是一个。每天训练时，队医赵明虎就会拿出一个榨汁机，把香蕉榨成汁，然后倒进写有每个队员名字的瓶子里，让他们在训练之后喝。“香蕉可以帮助恢复体力，榨汁是因为喝起来更容易，”他介绍说。
　　看起来，伤病已经不再困扰解放军，再加上后勤保障工作到位，球队终于可以以完整的阵容全身心地投入到备战中去了。

