亚巡奖金王参加中巡赛 威拉沧与两同胞并肩作战
　　新浪体育讯　北京时间6月18日至21日，2009欧米茄中国巡回赛年度第四场-东风日产天籁高尔夫公开赛将在杭州龙王溪乡村俱乐部举行。这是巡回赛首次在浙江举办，赛事奖金总额70万人民币，总共125名球员参赛。
　　42岁的泰国名将威拉沧是首位在亚洲职业赛上夺冠超过10场的球员。本周，威拉沧由东盟的梅塞德斯-奔驰巡回赛推荐参赛，将与其他四位来自东亚南地区的球员并肩作战。其他四位选手是泰国球员阿纳瓦(Wisut Artjanawat)和尊哈萨(Pariya Junhasavasdikul)以及新加坡籍的吴坤阳(Goh Kun Yang)和朱思?(Choo Tze Huang)。
　　梅塞德斯-奔驰巡回赛上周在马来西亚举行了奖金额五万美元的马六甲精英赛(Heritage Melaka Classic )，威拉沧赢得冠军。对于本周中国之行，威拉沧说，“我非常高兴能来参加欧米茄中国巡回赛，吕文德和吴阿顺都跟我谈起过这个比赛，希望我在没有其他赛程的情况下能来参加。我知道吕文德参加这周的比赛。”威拉沧在亚洲赛场赢得了超过230万美元的赛事奖金。“这周我非常希望能赢，但是周二只打了9个洞，对球场的整体状况还不是很了解。我并不是长打手，这周球场的主要挑战应该是果岭，很多果岭都有坡度，坡度非常大，不太容易。”
　　中国台北名将吕文德赢得过5个国际职业赛冠军，本周是他在今年连续第四次参加欧米茄中国巡回赛。吕文德2008年赢得昆明锦标赛，成为巡回赛的首位非大陆籍冠军。在上周于成都举行的麓山高尔夫锦标赛上，吕文德获得第三名。本周，另一位参赛的中国台北球员是林文鸿。
　　泰国球员阿纳瓦和尊哈萨本周将是第二次参加欧米茄中巡赛，他们在南京举行的索菲特钟山高尔夫公开赛上进行中巡赛首演，阿纳瓦获得亚军。
　　本场赛事，除5名球员来自梅塞德斯-奔驰巡回赛外，仍有9名澳洲职业球员参赛。巴奈斯赢得了今年四月的索菲特钟山高尔夫公开赛，贝斯特(Rowan Beste)在麓山高尔夫锦标赛上延长赛第2洞不敌陈建获得亚军。
　　在中国球员阵容中，34岁的陈建刚于上周赢得麓山高尔夫锦标赛。之前，他在2005年的欧米茄中巡赛昆明锦标赛上进入前10名。另外还有2008欧米茄奖金王廖贵明、戴尔高尔夫球锦标赛冠军吴伟煌、8个欧米茄中巡赛冠军得主李超。
　　另外，胡牧、韩韧、苏东三人将首度同时参加欧米茄中国巡回赛。胡牧和韩韧现均在美国就读大学，苏东结束加拿大的高中生活后，以国内赛场为主，今年开始职业球员生涯。本周赛事是19岁的胡牧继去年参加三场比赛后，再次回到欧米茄中巡赛赛场。去年，胡牧在戴尔高尔夫球锦标赛上获得并列第5名。20岁的韩韧今年开始参加欧米茄中巡赛，本周是他参加的第三场比赛。19岁的苏东去年以业余身份参赛在6场赛事中三次进入前三名。 
　　(hui)

