北京竞争无序供大于求 高尔夫二手会籍借机拓市
　　随着金融危机在全球各行各业的蔓延，中国的高尔夫业感受到了寒意。国内高尔夫面临着会籍滞销、业绩下滑、境外市场萎缩、高尔夫地产低迷等一系列困境。高尔夫产业随其他产业一道出现暂时性下滑已成必然。
　　以北京、上海、广东、深圳为代表的高尔夫发达地区，目前正遭遇会籍滞销、同行惨烈竞争的困境，在金融危机下，会籍购买的观望态度以及不断新增球会给原本的经营困境带去更大的压力。一方面消费者在金融危机的冲击下，购买需求下降，消费日趋理性；另一方面球场急需资金维持经营，尤其是受经济下滑影响严重的房产类球场，更是急需通过销售回收巨额投资。在严峻经济形势下，高尔夫二手会籍市场却出人意料地火。这便印证了一句话：危机总是带来生机。也许，这一时期正是二手会籍市场秩序从混乱走向规范的最好时机，也是高尔夫从业者转变思路孵化新的高尔夫市场的最好时机。借“机”拓市，大有可为。
　　每个产业的二手市场，都对其自身起着至关重要的作用。二手市场是调节市场的重要一环，同时也是体现一个市场成熟度的标志。
　　在中国，高尔夫二手市场远不如其他行业的发展速度快。高尔夫二手市场发展不完善，没有一套规范的市场秩序，缺乏必要的市场监管与监督，其市场交易诚信体系未完全建立。这其中存在的种种问题，正是中国的高尔夫市场处于青涩期的典型标志。
　　金融危机的到来改变了这一局面。球会会籍滞销、会员抛售会籍、消费趋于保守等一系列危机之下衍生的问题，反而对二手市场的发展起到了助推作用。那么，全国各地的二手会籍市场目前都有哪些显著特征呢？
　　不同地区市场差异显著
　　进入09年，随着股市和楼市的回暖，二手会籍市场也在逐步升温。但是地区不同，其市场差异较为明显。
　　广东：一手滞销，二手升温
　　2008年，金融危机来袭，广东地区球场一手会籍市场冷清，但球场仍在观望，既无新会籍推出也鲜有促销政策出台，似乎是害怕再出现几年前会籍价格大跳水，引起不良后果。在危机之下，二手会籍却逐渐升温。
　　广东地区是中国高尔夫发展最早、也是目前球会最多的地区。近百家球会中，除了深圳光明和龙岗公众两家公众球场外，深圳高尔夫、中信绿色、广州莲花山和麓湖等少数球会已经停售会籍，加之大部分球场会籍挂牌价与二手价相差悬殊，消费者更热衷于购买二手会籍。
　　该地区会籍市场当数深圳最活跃，除近年来逐渐增多的本地人外，香港球友和外商也是这一地区球场的主要消费群体。而且香港球友是最早在广东买卖二手会籍的一批人，随着本地打球人口增多，这里逐渐形成了一个庞大的二手会籍市场。目前，该地区二手会籍的交易中七成是本地人，消费潜力巨大。
　　上海：僧多粥少，潜力巨大
　　在上海，高尔夫球场目前仍属于稀缺资源。上海地区的经济发展水平丝毫不亚于广东和北京，但至今球会不到20家。而且球会经营时间较长，管理相对严格，尤其是对会员数量的严格控制给会籍投资者增加了信心，在很长一段时间内上海地区的会籍购买主力是外商，近年来本地人逐渐形成了上海地区会籍购买者的主体。
　　目前，由于球场数量少，僧多粥少，上海地区球会的会员量基本处于饱和状态。受金融危机的影响，上海地区大量的外资企业撤资，外商相继离沪，大量抛售手中会籍，这无疑为二手会籍的发展创造了条件。
　　北京：竞争无序，供大于求
　　目前，北京球市正受经济与市场供大于求的双向冲击。球场会籍销售未见起色，二手会籍市场相比广东、上海地区，显得尤为冷清。究其原因主要为以下几点。
　　其一，北京目前已开业或试营业球会已经突破60家，其中半数以上是近3年开业的，并且仍有多家球会正处建设中。越来越多的新球场建成营业，消费者有足够大的选择空间。其二，随着球场的不断增多，客源竞争也日益激烈(尤其在平日)，球场总经理们的“流水”压力巨大，价格战正在打响，果岭券满天飞，各种名目的特价活动几乎每周都有，30万会籍价的球会，散客花三四百元就能打一场……购买会籍似乎并不重要了。其三，大多数北京球会的管理相对松散。尤其是近两年新开业的球会，管理团队几个月一换，销售政策经常变动，在这种情况下，即使有心投资会籍的人，也会有所保留。
　　二手业务三方期待磨合
　　球场、中介、球手是高尔夫会籍二手业务链条上三个关键环节，决定着二手市场的发展。由于尚处在成长期，高尔夫二手市场中存在着种种不足。交易政策、交易流通、客户服务等环节尚不成熟，各方都还在摸索中前行。
　　球场：重重关卡下的抵触心理
　　产业链条上占主导作用的球场，在二手市场中扮演着举足轻重的角色。会籍销售一直是球场快速回笼资金的重要渠道，动辄几十万上百万的会籍价格可以让球场快速收回成本。比较而言，实惠的二手会籍转让似乎在跟球会“抢钱”。 一些会员饱和的球场会籍已经停售，也就乐得做个顺水人情，也算是为会员提供的增值服务。然而，一些销售无起色的球场，则惧怕二手市场带来的冲击，本来就吃不饱，还被分了一杯羹，这类球场往往会在流通环节上设障碍，通过提高转让手续费、增加转让年限等手段限制会籍转让。
　　其实换个角度考虑，二手会籍与球场会籍销售并不是单纯的竞争关系，更多的是一种互补。其一，二手交易有助于球场会员管理，创造效益。通过二手会籍交易，对球会的不活跃会员和“死”证进行清理和整顿，激活会员证的年费收入，同时带来转让手续费收入，盘活休眠资源。其二，二手交易有助于球场营业创收。通过二手会籍交易，为球会带来活跃会员，激活会员消费，促进球会营业收入的增长。其三，二手交易有助于球场会籍价格的规范。通过二手市场的调节，促使球会日渐虚高、脱离市场的一手会籍价格更贴近市场，趋于合理。
　　中介：尴尬生存，竞争无序
　　作为连系球场和球手的中间人，高尔夫中介一方面要尽量争取上游资源球场的支持，另一方面还要与同行业竞争。尽可能多地获得球手的认可，积累客户资源。尴尬的生存环境，导致了高尔夫中介市场的混乱和无序。随着市场的不断成熟，中介市场也在成长，但自身存在的诸多问题仍会阻碍其健康发展。
　　◆准入门槛低，市场混乱。
　　高尔夫中介公司起步资金少、进入门槛低是造成目前高尔夫中介市场混乱的主要原因。市场上很多单独做中介服务的，比如在球场的销售人员、曾在球场任职的人等。只要有一定客户资源和球场关系就能做中介服务。
　　◆客源不足。
　　多数中介公司因规模小，缺乏客户来源和渠道，导致客户资源积累不够，目前更多的中介是通过订场服务来积累客户，维系客户关系。此外服务球队和办赛事获取的客户也非常有限。
　　◆信息量缺乏。
　　会籍转让需要有大量的真实信息作为支撑，但目前中介大都依靠业务员和老客户提供二手信息，信息量极为有限，且缺乏真实性。
　　◆管理不规范、缺乏诚信。
　　目前，中介公司大多管理松散，而且会籍转让业务大多由公司老板一手操办，加之个人中介较多，且采用信息服务式交易模式，买卖双方在交易过程中均缺乏保障，为追求利益最大化，个人中介往往会牺牲客户利益。
　　球手：谨慎投资 适时出手
　　据统计，08年底，二手会籍的价格下降10到20%，这对于二手会籍市场来说是一个利好消息。不少球友计划趁着市场低迷时期，收一张性价比合适的二手会籍，既可以自己打球又可以在将来寻机高位转手，投资打球两不误。
　　但是，低迷的经济环境又让消费者出手更加谨慎，不少人处在观望状态。
　　国家统计局数据显示，受金融危机影响，目前中国居民的平均消费率只有40%。经济危机下，对会籍销售的影响非常大，一些企业和个人的收益不好，购买会籍的欲望减少。相反，一些球手急于出售会籍套现，据统计，2008年球友集中抛售的会籍比往年增加30%，转让市场活跃。
　　根据来自北京、上海、广州、深圳等省市的300多份有效球友调查问卷统计显示近80%的球友有出售会籍的打算，有明确购买意向的只有不到30%，市场供大于求，处在买方市场。
　　金融危机使得高尔夫行业面临困境，但从另一个方面来看经济的低迷又会对高尔夫行业形成一个积极的反向作用，面对危机，球会的各种经营问题逐渐暴露，这有利于球会利用这一契机，完善设施，改善经营，提升球场质量和服务水平，从而更好地提高球会的竞争力；中介则需要思考如何在现有环境下把握时机抓住机会，从服务、流通等环节上进行优化，规范二手市场；消费者则越来越理性。在金融危机中，二手市场应该把握时机抓住发展机会，逐步推进整个行业规范和服务，促进行业的健康发展。
　　二手会籍买卖意愿调查
　　在现阶段，您是否会考虑出售二手会籍？
　　急需资金，有买家就出售——30.1%
　　不会——25.8%
　　继续观望，等待价格稳定——44.1%
　　在现阶段，您是否会考虑购买二手会籍？
　　会，有合适的就买——24.3%
　　不会——20.0%
　　继续观望一段时间再决定——55.7%
　　(熊峰 《1872生活》独家供稿)

