新老美国公开赛悄悄更替 批评之声不再是主旋律
　　新浪体育讯　多年以来，赛前批评，赛后抱怨一直是美国公开赛的主旋律。的确，美国公开赛的主办方通常都把场地布置得很难，有时候甚至会越过边界。
　　场地布置悄然发生变化
　　美国公开赛之前，尼克劳斯总是很愿意听到球员抱怨，因为他知道多一个人抱怨，他的机会便会增加一分。他一定很奇怪这些年人们安静了不少。果岭依旧像以往一样，很坚硬、很快速，只不过高尔夫球看上去不会滚出果岭了，因为球洞位置不一样了。长草总是美国公开赛的标志，唯一的区别是：现在实行渐进式长草，离球道越远，长草越深。可是杆数看上去并没有因此下降。奥格维2006年在翼脚夺冠的时候，成绩为285杆，高于标准杆5杆。高于标准杆5杆是美国公开赛32年来最高的胜杆。
　　如果你光看杆数，你会遗忘一些东西。“翼脚是这么长时间以来第一次没有人抱怨。”奥格维说，“高于标准杆5杆而没有人抱怨，可以肯定他做对了一些事情。”奥格维口中的“他”是指一个美国高尔夫协会官员。作为美国公开赛场地布置的负责人，他在相当快的时间内赢得了民心。这个人的名字叫做迈克-戴维斯(Mike Davis)。他的头衔很长——规则及竞赛部资深主管，但是他的任务很简单。他的工作就是布置美国公开赛场地，让它成为高尔夫之中最艰难的考验，其难度别人无法超越。“现在是更好的挑战。”肯尼-佩利说，“从我的角度来看，他们渐渐走对了路。”
　　关于这个问题，我们还要从一个草坪修剪员开始说起。如果1980年迈克-戴维斯不和父亲一起去巴特斯罗高尔夫俱乐部(Baltusrol Golf Club)观看美国公开赛，或许他不会想象到这个概念。他还记得自己站在第五洞球道旁，等着球员们开球的情景。第一个发球错过球道5英尺，小球进入到深草中，迈克-戴维斯甚至看不到小球在什么位置。第二个球员错过球道大约25英尺，恰巧落在观众踩踏过的草地上，这给那个球员留下一个干净的击球。他随后一杆击得非常近，足以抓鸟。“我对自己说：‘肯定有什么做错了。’”迈克-戴维斯说，“我知道高尔夫不可能绝对公平，可对于我来说那还是过头了。接近球道的长草惩罚性这么高，而球道又这么窄。许多次，球手将球击出围绳，反倒获得一个好位置。”
　　迈克-戴维斯1990年加入美国高尔夫协会，2006年他成为汤姆-米克斯(Tom Meeks)的继任者，开始负责球场布局。2007年巴特斯罗，他继续回来布置球场，并开始咨询美国高尔夫协会的职员，包括锦标赛委员会主席吉姆-海勒(Jim Hyler)。
　　渐进式长草是明智的创举
　　以前，球员进入长草之后只有一种选择，用挖起杆将球解救回球道。迈克-戴维斯不想继续下去，他希望小球进入长草之后，球员们能展示自己的球技和才智。他这样做得到了各方赞扬。“迈克努力将精巧的击球和明智的决断带了回来。”老虎伍兹说，“我会尽力进攻果岭吗？如果我击出一个飞跳球，我死了。在那之前，一切都变成了陈规——错过球道，只能用挖起杆击出来。而现在你有了选择。可是我认为现在人们更容易犯错了，因为他们现在有了选择。”
　　福瑞克称赞渐进式长草是大满贯赛过去十年来新引入的最好做法。“这让高尔夫球场打起来更公平了。”福瑞克说，“另外我也觉得他们更强调击球的价值了。我感觉现在比起10年前来，好球得到的回报更多。”迈克-戴维斯本身是一名非常出色的业余球手，他一开始在美国高尔夫协会的工作是赛事运作，后来转到规则方面，而他最热爱的是球场设计。当他对园艺学也精通的时候，很显然是有帮助的。奥格维本身也是球场设计方面的学生，他用了一个词形容美国公开赛——有趣。“多利松是去年最最有趣的大满贯赛。”奥格维说，“如果2004年7月份，你说美国公开赛是一年最有趣的大满贯赛，你一定会遭人笑话的。”
　　2004年是美国公开赛理论转向的重要一年。那一年的比赛在辛纳科克山举行，没有一个人在最后一轮破标准杆。埃尔斯从最后一组出发，他打出了80杆。第七洞三杆洞可以说是绝对的失败，因为很少有人开球上果岭，有时候第二杆也上不了。迈克-戴维斯那一年没有负责球场布局，然而那一年是他在美国公开赛上最紧张的一年。迈克-戴维斯立即找出了问题所在，但是在无线电中，他找不到汤姆-米克斯又或者当时的锦标赛委员会主席沃尔特-翟威尔(Walter Driver)。沃尔特-翟威尔走上果岭，移掉旗杆，暂停赛事，给果岭灌水。“我当时所处的位置，我没有权利做那种事的。”他说，“但是我明白我们必须暂停比赛。”
　　从批评到赞扬只因为一个人
　　自从那届美国公开赛之后，人们的抱怨之声渐渐小了。这让迈克-戴维斯有时候觉得有些不知所措。虽然他很愿意听到别人表扬他——为什么不呢？——但是他听到的赞扬的同时，也听到别人批评他的前任汤姆-米克斯。福瑞克2003年在奥林匹亚夺取了冠军，有记者问他过去十年美国公开赛场地的布置发生了什么变化。他在遣词上非常小心。“当我被问到这个问题的时候，我感觉我总是在挑汤姆的刺，然而我不想那么做。”福瑞克说，“很明显，我赢得了汤姆所布置的美国公开赛。可是迈克的处理方式真的很不同。”
　　拉夫三世说美国公开赛的球场布置人员与仲裁的法官相似——人们只能回忆起不好的时候。“汤姆不想让比赛过于轻松。”拉夫三世说，“美国高尔夫协会总是那样的。而他保持了这一传统。”对于奥林匹克俱乐部第18洞的旗杆位置，汤姆-米克斯遭到了猛烈炮轰。除此之外，他受批评的地方还有2002年贝斯佩奇第十洞。那一洞，有些球员无法上球道，因为顶风的时候265的飞行距离不是所有人都能做到。当然还有辛纳科克山。即便是现在，汤姆-米克斯表示他仍然坚持了美国公开赛多年的办赛哲学。“美国公开赛必须要比其它比赛更难，可是你仍旧要公平。” 汤姆-米克斯在印第安纳家中说，“这是一条很难划分的界限。如果我有疑虑的时候，我会选择更难的那种处理方式。现在我在迈克-戴维斯身上也看到了这种倾向。如果我们有疑虑的时候，我们会采取保守的策略。”
　　也许区别只是反映在了意见箱上，而没有反映在记分卡上。今年将是迈克-戴维斯第四次布置美国公开赛场地，他还没有面对过汤姆-米克斯经常听到的批评。他很崇拜汤姆-米克斯身上的一点：他愿意承担一切指责，即便有时候错误不在他。虽说如此，迈克-戴维斯仍相信自己有些运气。他觉得迟早会有一些东西会出错。“如果他延续美国公开赛的哲学，在这个过程中，肯定会出现疏忽。”汤姆-米克斯说，“这不是设计的问题，而是美国公开赛的问题。”
　　那么到底美国公开赛的哲学是什么？“我们希望美国公开赛成为一场艰巨的考验。” 迈克-戴维斯说，“可是我们怎么确保所有执行得好的球都得到回报呢？中等的球得到中等的结果？如果球击坏了，它真的会得到惩罚？这就是我们的全部目标。”
　　(小风)

