球技-带你熟悉高尔夫 长铁杆（Long Irons）介绍
　　新浪体育讯　长铁杆包括1号铁杆、2号铁杆和3号铁杆。其中1号铁杆因为杆面倾角太小，难以掌握，所以不常用。使用长铁杆时，较使用球道木杆要求更高一些，因为它既要求飞行距离，更要求飞行的准确性。加上其杆身长、杆面倾角小和杆头轻而小的特点，并非有力量就能得心应手地使用。所以即使很职业选手也都认为它是最难使用的球杆。
　　一般人在使用长铁杆时，常常认为这种球杆杆面倾角小，杆身又很长，因此一握住球杆就产生挥杆猛打，用力将球击远的念头。而打出去的球不是向左就是向右，越用力击球结果就越糟糕。挥杆节奏失调，挥杆轨迹溃乱，根本谈不上打出好球。所以，去掉多余的用力，保持流畅的节奏，是正确使用长铁杆的关键之一。在站姿时，体重要均匀地分布在两腿上，基本保持5：5的比例，这样可以防止向下砸击球的错误，保持圆滑流畅的挥杆轨迹。
　　后摆杆时，左肩、左臂和球杆构成一体，杆头最初向后运动的20~30厘米左右要尤其缓慢，然后尽量加大挥杆的幅度，左肩转到下颏下，进入挥杆顶点，此时球杆大约指向一点钟的位置。
　　下挥杆以左足踵落地开始启动，此时注意左半身领先，不要因过于想用力而使上体动作过快、过早地用臂带动球杆向下砸击球。
　　顺势动作和结束动作幅度要大，而且干净利落，和使用木杆一样，杆头沿地面低面长地向飞行方向扫出，头与杆头形成良好的牵引结构。　　新浪网关于版权的最新声明

