周四到周日降雨几率50% 美国公开赛可能打“雨战”
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，天气因素很快成为第109届美国公开赛的主要担心对象。
　　星期一上午因为下雨，老虎伍兹的出发时间推迟了大约半个小时。他最终打完了九个洞，有些球洞是在阳光下打的。可是下午，更多雨水降落到贝斯佩奇黑色球场，这让行车道上多了许多积水，同时进一步软化了果岭。根据推测，如果继续这样下去，果岭很可能在比赛期间非常容易停球。
　　天气预报显示星期四、星期五、星期六和星期天的降雨几率都超过了50%。而剩下来的两天练习，根据天气预报显示，大部分时候可能是干燥的，可是气温有可能无法超过70华氏度(21摄氏度)。
　　坏天气的议论让肯尼-佩利想起了美国公开赛上一次在贝斯佩奇举行时的情形。那一年，第十洞的开球需要非常远的飞行距离，才能越过过度生长的草。而在大雨之中，肯尼-佩利说尼克-普莱斯的击球距离根本没办法达到那么远。“行车道在那个地方，他有一个3码的停球区域，他必须将球开到那个区域。”肯尼-佩利说，“那个洞的情况便是这样的。”
　　今年或许不必要那么做了。球道已经向发球台后延了大约40码，现在开球的飞行距离只需要225码。在任何天气状况下，参赛球手都不用担心了。
　　(小风)

