美国男女公开赛落户松树丛 2014年连续2周举行
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，美国高尔夫协会正式宣布2014年美国公开赛和美国女子公开赛将连续两周在松树丛2号球场举行。美国公开赛的举办日期为6月12日至15日，美国女子公开赛的举办日期为6月19日至22日。这是美国两大国家级锦标赛第一次连续两周在同一个球场举行。
　　“这是展示美国公开赛和美国女子公开赛独特而奇妙的机遇。”美国高尔夫协会总裁吉姆-弗农(Jim Vernon)说，“美国高协一直在努力提高自己的锦标赛。协会连续两周举办这些锦标赛，可以让球员和球迷获得激动人心的全新体验。”
　　松树丛2号球场是著名设计师唐纳德-罗斯(Donald Ross)的杰作，于1907年完工。不过这之后，他继续改善球场，一直到1948年去世。在承办2014年美国女子公开赛的情况下，松树丛2号球场将成为美国第一个，也是唯一一个举办过美国公开赛，美国女子公开赛，美国常青公开赛，美国业余锦标赛和美国女子业余锦标赛的球场。从1962年算起，松树丛2号球场已经举办了9场美国高协的锦标赛。最近一场是2008年美国业余锦标赛。李真明在那一年夺取冠军，取代老虎伍兹成为赛事历史上最年轻的冠军。2005年松树丛2号球场举办的美国公开赛同样由一个新西兰人夺走桂冠。迈克尔-坎贝尔以2杆优势力压老虎伍兹，书写了黑马传奇。而1999年松树丛美国公开赛制造了赛事历史上最戏剧化的结局之一。已故著名选手佩恩-斯图尔特(Payne Stewart)在第72洞拿下18英尺推杆，成功保帕，以一杆优势打败米克尔森夺取了冠军。
　　美国高协执行总监大卫-费(David Fay)支持由这样一个球场连续承办两场大满贯赛：“连续两场大赛在最具传奇性的高尔夫球场举行，一定能前所未有地推广女子的高尔夫锦标赛。”美国女子公开赛三冠王索伦斯坦同意他的观点：“获悉美国女子公开赛将在美国公开赛举行完毕后立即在同一个球场举行，我感到非常激动。在男子的公开赛之后一周打同一个球场一定会吸引一些新球迷参与女子公开赛。”
　　两场美国高协的锦标赛同一年在同一个球场举行是有先例的。1895年，新港高尔夫俱乐部10月1日至3日举办了美国业余锦标赛，接着10月4日举办美国公开赛。1896年，辛纳科克山(Shinnecock Hills)在7月份也连续举办了美国业余锦标赛和美国公开赛。1897年，芝加哥高尔夫俱乐部则在9月份连续举办美国业余锦标赛和美国公开赛。不过那已经是一百多年前的事情了。另外，美国公开赛和美国女子公开赛从来没有这样的先例。
　　今年7月9日至12日，美国女子公开赛将在宾夕法尼亚州伯利恒(Bethlehem)索康山谷乡村俱乐部(Saucon Valley Country Club)举行。2014年之前，其场地安排如下：2010年奥克芒，2011年科罗拉多州科罗拉多温泉广野(Broadmoor)、2012年威斯康星州科勒(Kohler)黑狼场高尔夫俱乐部(Blackwolf Run)，2013年纽约南安普敦瑟波纳克高尔夫俱乐部(Sebonack Golf Club)。至于2014年之前的美国公开赛则是这样安排场地的：2010年圆石滩，2011年国会乡村，2012年奥林匹克俱乐部，2013年美浓(Merion)。
　　2014年美国公开赛和美国女子公开赛连续举办基本上可以说是投石问路。2015年，两场比赛立即会分到两地举行，而且时间也会间隔开。2015年美国公开赛6月18日至21日将在华盛顿州塔科马(Tacoma)钱伯斯湾(Chambers Bay)举行，而当年的美国女子公开赛7月9日至12日将在宾夕法尼亚州拉卡斯特乡村俱乐部(Lancaster Country Club)举行。
　　(小风)

