麓山锦标赛延长赛定胜负 陈建击败贝斯特成就首冠
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息：中巡赛-麓山锦标赛四天的比赛在麓山国际乡村俱乐部圆满结束。澳洲球手贝斯特决赛轮交出69杆与打出70杆的陈建以总成绩-11杆进入延长赛。比赛在Par5的18洞进行，第一轮加洞赛两人打平，第二轮贝斯特错失保帕推杆，而陈建抓住机会拿下推杆，成功保帕拿到个人职业生涯中巡首冠。
　　陈建手握一杆领先优势，与国家队球手魏巍和澳洲球手贝斯特同组出发。开局第一洞抓获小鸟，第二洞不幸遭遇双柏忌，丢掉领先优势。不过在随后的比赛中一直保持稳定状态，前九洞结束后，贝斯特打出33杆获得一杆领先，直到第14洞贝斯特吞下柏忌，而陈建抓住机会再度跻身并列领先。魏巍前九交出39杆后已然退出领先行列。随后陈建与贝斯特一路打平，最终将比赛逼入延长赛。
　　自2005年开始，陈建就参加中巡的比赛。在中巡赛第一站昆明站的比赛中，陈建获得第七名，那是在此之前他职业生涯中的最好成绩。之后状态平平，所参加的其余23场比赛中均未进入前十名。本场比赛中，首轮陈建打出66杆，与张成伟一起处在一杆落后位置。第二轮涉及晋级以保守策略为主，打出73杆晋级，第三轮开始发起攻击68杆收杆获得单独领先。对本场比赛没有太高要求的陈建，总是保持良好心态，超常发挥的成绩保持很好的心情。按照自己“只要打好每一杆”的要求，最终在延长赛第二洞成功摘得中巡首个冠军。
　　澳洲球手决赛轮打出69杆，创造了延长赛机会，最终延长赛落败中国昆明球手陈建，排在第二位。中国台北老将吕文德和2008年中巡奖金王廖贵明连续四轮打出红字，吕文德本轮交出70杆后获得单独第三，廖贵明本轮打出71杆获得单独第四。中巡赛南京站冠军巴奈斯决赛轮交出69杆后，总成绩-7杆与吴伟煌(71杆)一道排在并列第五位。
　　第三轮两鹰进账，表现抢眼的大炮球手袁浩决赛轮再现红字71杆，最终以为总成绩282杆(73-72-66-71)与卫冕冠军蔡启煌(71-73-67-71)、澳洲球手雷恩(Josh LANE 65-73-75-69)及其同胞球手安东尼-布朗(Anthony BROWN 69-71-71-71)一道排在并列第7位，五杆落后领先者。
　　决赛轮在领先组出发的国家队球手魏巍本轮交出75杆，全场仅收获两只小鸟吞下三个柏忌和一个双柏忌，以总成绩283杆(67-70-71-75)单列11位。晋级周末比赛的另外两名国家队球手，黄文义打出73杆，以总成绩290杆获得并列第32位。张新军打出75杆后，以总成绩295杆排在并列48位。
　　浏览本轮详细成绩>>>

