ESPN评美国公开赛十大夺冠热门 保尔特风头盖伍兹
　　新浪体育讯　一年一度的美国公开赛终于在无数选手和球迷的热切期盼下拉开战幕。众所周知，贝斯佩奇黑色球场超长的距离绝对有逼疯人的本事，只有那些真正敢拼的人才有机会。
　　虽说开球距离不是绝对重要的，避开沙坑、处理好狗腿洞都是取得领先的必要因素。当然，还少不了稳定的击球、切杆和推杆表现。除此以外，还有几点不能忽略。首先是耐心，再来是胆识。前者保证稳定性，后者则使你可以异军突起。
　　只看这两点的话，毫无疑问，世界第一伍兹要比其他选手更出色；然而我们绝不能忘记第三点——直觉。虽说这一点并不科学，但是如果在比赛中没有“跟着感觉走”，我们又该如何解释很多时候卫冕冠军无法再次位居领先的情况呢？ESPN评选了本届美国公开赛的夺冠热门。仔细研究本届美国公开赛的选手名单，看看这份夺冠热门的名单是如何为他们排序的吧。
　　1. 伊恩-保尔特
　　保尔特对自己永远是信心十足的。他认为自己是世界上最好的球员。去年名人赛时他还曾表示要把老虎-伍兹从世界第一的宝座上拉下来。当然，没有人会怀疑伍兹在美国公开赛的霸主地位，但是也许保尔特会给我们新的惊喜，毕竟从去年的英国公开赛到莱德杯，他已经经历了无数次考验。这些应该足以使他无畏于黑球场的挑战。 而且近年来，有不少相当有实力、但并非最受欢迎的选手在大赛中夺冠。卡布雷拉、斯滕森都是最典型的例子。也许保尔特也会成为他们中的一员。
　　T-12 -- 2006
　　2. 老虎-伍兹
　　首先要研究一下伍兹最近的战况：两个月前，在刚刚赢得阿诺-帕尔默邀请赛两周后，他出战名人赛，最终却只获得并列第六。这个星期，他再次在一场胜利后参加大满贯赛。从纪念锦标赛高达87.5%的标准杆上球道率不难看出，世界第一的状态正佳。是会重演两个月前冲击冠军失利的情况？还是第四次捧起美国公开赛的冠军奖杯？着实让人拭目以待。周日在领先阵容中看到伍兹的身影不成问题，但他能否夺冠确实是个未知数。
　　冠军-- 2000, 2002, 2008
　　3。维杰-辛格
　　作为三个大满贯赛冠军得主，斐济人在短打上面并无优势可言。但换一种想法的话，果岭越难，出现的两推就会越多。回首往昔在美国公开赛十次跻身前十的记录，只要够稳定，就不会落后很多。 在赛季初接受膝部手术后，他显然已经完全复原。虽然此前在纪念赛没能晋级，但是之后的连续三场中，他的成绩全部排在前17位内。
　　T-3 -- 1999
　　4。杰欧夫-奥格维
　　作为上一位在纽约区举办的美国公开赛的冠军得主(2006，翼脚)，奥格维的好运气似乎又转回来了。凭借梅塞德斯-奔驰锦标赛和世界比洞赛两个冠军头衔，他成为本赛季到目前为止获得过多场胜利的五位选手之一。近些年来，他已经慢慢成长为世界顶尖选手之一。鉴于还有一些人觉得他的首场大满贯胜利是撞大运得来的，尽快捧得第二座大满贯赛的冠军奖杯将会有力回击那些不信任的目光和言论。
　　冠军-- 2006
　　5。卡布雷拉
　　今年的名人赛留给大家很多回忆：“遗憾出局”的肯尼-佩里；“咫尺之差”的米克尔森；还有最终穿上绿夹克的卡布雷拉。于是，过去八届名人赛中，他已占据了两场胜利。所以人们有理由预测他本周会再创佳绩。值得一提的是，黑球场的设计更有利于那些击球弹道高的选手。卡布雷拉因此又多了一项优势。虽然不是最被看好的，但没关系，他在此前两夺大满贯桂冠时也都没被看好过。
　　冠军-- 2007
　　6。吉姆-福瑞克
　　尽管才以被遗弃的小丑形象登上了高尔夫世界杂志最近一期的封面，但这位2003年美国公开赛的冠军得主在年度第二场大满贯赛中绝不会是小丑。从第一的位置滑落后，他所经历的恢复过程被看作是最艰辛的过程之一。现在机会就在眼前，福瑞克的任务就是打出精彩的开局，争取更好的名次。
　　冠军-- 2003
　　7。麦克道威尔
　　排名中的首位非大牌。上周在孟菲斯获得并列第七，也许本周会敲开大满贯赛的冠军。 话说这位北爱尔兰球员的标准杆上果岭率在美巡只列第141位，但是救球能力就不一般了。相信不管是果岭边的长草区，还是遇到各种障碍，他都可以有很多机会保帕。
　　T-30 -- 2007
　　8。菲尔-米克尔森
　　也许他本人都不知该如何解释，但是在美国公开赛中，米克尔森千年老二的称号暂时依然无法改变。 本周，左手怪将带着更多球迷的支持重返黑球场。但是身负巨大压力，他能否有上佳表现确实令人好奇。如果可以控制好情绪，他又是否能冲到记分牌的榜首位置呢？心态是决定因素。
　　2 -- 1999, 2002, 2004, 2006
　　9。扎克-约翰逊
　　这位自我评价是普通的来自爱荷华州的选手在美国公开赛的成绩也很普通——五次参赛只有两次晋级，最好成绩是并列第45位。尽管两年前曾经问鼎美国名人赛，但那时扎克-约翰逊还没有成熟到跻身顶尖高手行列的程度。直到最近，情况才有所改变了。在德克思斯公开赛赢得了自上上赛季以来的第三场胜利后，他本周的表现令人期待。
　　T-45 -- 2007
　　10。史蒂夫-史翠克
　　史翠克本周应该自信满满。他此前在三场完全不同比赛的决赛的后九洞中领先，并最终在殖民地邀请赛夺冠。 以推杆见长的他曾13次征战美国公开赛，曾经八次位列前30。过去三年，他更是年年参赛。也许就在本周，他将实现个人大满贯0的突破。
　　5 -- 1999
　　(小曼)

