美国公开赛首轮因雨中断 伍兹完成六洞落后两杆
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，当第109届美国公开赛第一轮在大雨中暂停时，老虎伍兹完成了6个洞，与领先者相差2杆。
　　老虎伍兹是从早上出发的，他不可避免地遇到了大雨。大雨的问题非常严重，有一个球洞的旗杆位置甚至处于临时积水的中间。虽然每个果岭主办方都安排了志愿者用橡皮滚轴去水，可是仍然不管用。“果岭已经开始出现小水塘。我们感到非常担心。每个果岭我们都有两到四个人在用橡皮滚轴清除积水。”美国高尔夫协会锦标赛委员会主席吉姆-海勒(Jim Hyler) 说，“球场非常潮湿。今天早上我们在布置球场的时候一直在下雨。天气预报说未来还有大雨。” 吉姆-海勒表示第七洞，第九洞，第10洞和第12洞的发球台已经向前移动了，以便给球手一点喘息的空间。
　　目前一共有4个选手打出低于标准杆1杆，处于领先位置，其中完成洞数最多的选手是杰夫-布哈特(Jeff Brehaut)。从后九洞出发的他抓到2只小鸟，吞下1个柏忌。其它三位选手所完成的洞数都没有超过4个。
　　老虎伍兹是赛事的卫冕冠军，他从第一洞开球。他的第一杆便出现了问题，左曲进入了售卖商品的区域。面对这样一杆，他自己都不敢相信。不过他很快便镇定下来，在那个洞成功保帕。
　　老虎伍兹真正出现问题的是第五洞四杆洞，他的发球进入了深深的杂草中，在果岭上他又错失了12英尺的柏忌推杆，吞下了双柏忌。不过第六洞四杆洞，他从15英尺之外一推进洞，抓到小鸟就挽救回了一杆。当比赛暂停的时候，他的成绩为高于标准杆1杆，总体来说并不算差。
　　老虎伍兹同组选手卡布雷拉成绩为平标准杆，而哈灵顿在六个洞之后，已经为高于标准杆4杆了。
　　美国公开赛一共156人参加，其中一半的选手都还没有出发，其中包括世界第二米克尔森。
　　成绩表
　　(小风)

