美国公开赛观众再创高峰 每天4万球迷涌向贝斯佩奇
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，第109届美国公开赛首轮比赛在位于纽约的贝斯佩奇黑球场展开战斗，不过连续两个星期的雨水天气将为选手们带来强大挑战。
　　标准杆的70杆的市政球场——贝斯佩奇黑球场有3个超过500码的4杆洞，包括长达525码的第7洞，它成为美国公开赛历史之最，球场还有一个605码的5杆洞。
　　球场的长度和雨水天气意味着打出平标准杆，就算是一个不错的成绩。球员们也纷纷希望球场官员能够移动梯台，或者改变旗杆位置来改善击球难度。
　　尽管天气恶劣，但还是有每天超过4万名球迷涌到球场，这在美国公开赛历史上还是第二次，第一次是在2002年。
　　老虎伍兹就是在那个时刻赢得了他的第二个美国公开赛冠军，当时老虎以三杆优势摆脱了米克尔森的纠缠。现在，这两大天王无疑又将进行一场决斗，看谁率先在156名选手的阵容中脱颖而出。
　　去年，老虎伍兹在美国公开赛打出了漂亮的一仗，尽管他膝盖已经受伤。在离开一段时间后，世界第一又将和两个大满贯得主——英国公开赛和PGA锦标赛双料冠军哈灵顿、美国名人赛冠军卡布雷拉同组竞技。
　　目前，世界第一正在寻求他的第15个大满贯桂冠，努力缩小与杰克-尼克劳斯创造的18个大满贯记录差距。(Yang)

