山东精神领袖终到告别时刻 延续梦想只得转嫁他乡
　　新浪体育讯　北京时间10月12日下午3点，山东黄金男篮队长侯冰准时来到了山东体工大队的篮球馆，依然是跑步、拉伸、投篮……当他挥汗如雨的时候，篮球馆里却只有他一个人，他的队友和教练此时远在济宁，备战全运会的比赛--此时，这位曾经的山东男篮“精神领袖”，如今已经跟自己一起打拼了五个赛季的教练和队友说再见了，他即将告别自己的母队，踏上新的篮球逐梦过程。
　　五年前两战成名 他是山东男篮的精神领袖
　　2003年是巩晓彬退役拿起教鞭的第一年，也就是那一年，山东男篮开始了换血的历程，侯冰进入了巩晓彬的视野，“巩指导当年把我从二队带到了一队，我很清楚地记得联赛第一场比赛是在烟台举行，对阵浙江万马，比赛开始前，巩指导用手点了我一下，‘侯冰上场’，当时我有点懵，不过上场后我立刻找到了感觉，防得当时状态正佳的吴乃群一分不得，自己也贡献了3分，当时的场景我现在还是历历在目。”现在已经27岁的侯冰回忆起当年还是激动不已，从那场比赛后，他牢牢占据了主力位置，要知道，当时山东男篮有纪敏尚、鞠维松、陈照升、刘铁等赫赫有名的人物，超强的心理素质让侯冰一上场就有感觉，不仅防守强硬，进攻上也显示出独到之处，那个菜鸟赛季，侯冰最得意的是客场对阵广东宏远时得到24分、12个篮板球的“大号两双”，“感觉那时候自己彻底打开了，有一种初生牛犊不怕虎的气势。”
　　之后，山东男篮老队员逐渐退役或离开，但是侯冰始终是山东男篮的一员，之后，他跟孙杰、王刚等兄弟一起，把几乎垫底的山东男篮带到了常规赛第三的位置。“他是球队的精神领袖，山东男篮那帮年轻人，都特别信赖侯冰，他在场上的气势非一般球员能比，他能带动整个球队的积极性。”老帅叶鹏曾如此感叹到。
　　山东战略调整必须有所牺牲 侯冰无怨无悔离开
　　整整五年，侯冰作为山东男篮的精神领袖存在，然而，随着山东男篮的逐渐发展，球队也到了必须进行调整的时刻，培养新人进入了议事日程，伴随着这一战略的实施，老队长侯冰也遭遇到了艰难。身高2米的他打中锋出身，防守和篮板是他的强项，然而随着身高更高球员的加入，他的位置调整到大前锋、小前锋，甚至在一场比赛中，他从小前锋打起，一直客串到大前、中锋……就是在这种艰难调整中，侯冰屡有神奇发挥，上赛季对阵上海，他外线四投四中，个人狂得16分，力揽狂澜，也震惊了中国篮坛，而在这之前，侯冰坐了8场比赛的冷板凳。
　　整个2008--2009赛季，侯冰出战了39场，其中首发了13场，平均每场比赛上场16.9分钟，这个赛季，他总共贡献了169分、114个篮板球、27次助攻、32次抢断。
　　离别之际惟有感激  为逐梦将转嫁他乡
　　侯冰在场上强悍的作风闻名CBA，但是业内人士都知道，侯冰是一个场上的“聪明人”，其大局观和经验非一般球员所能比。这个夏秋，侯冰一直在跟山东男篮苦练，备战在家门口举办的全运会，状态也不错。然而，随着巴特尔以及刘相韬、谷立业等球员的到来，侯冰的位置没有了，当山东男篮在最后一刻决定放弃侯冰参加全运会的时候，侯冰非常遗憾，但是他也明白山东男篮在家门口作战面临的压力，而当球队和俱乐部跟他谈到转会和离开的时候，侯冰非常难过，但他服从了球队的安排，他知道山东男篮到了改变的时刻，“我很幸运巩导当年能挑选我到一队，这才有了今天我的成绩，我也自豪能跟巩导以及山东男篮的教练和队友一起从最低谷拼到了常规赛第三，山东男篮如今谁也不敢轻视。我祝愿山东队在全运会上取得好成绩，也祝愿我的教练和队友们能在联赛中更上一层楼。”
　　然而，生活还要继续，对篮球执着的追求让侯冰选择了继续征战，如今的他仍然在济南苦练，目前，已经有多家俱乐部向他伸出了橄榄枝，“只要能让我继续我的篮球梦，这就是我的目标。”侯冰说。(康王河)

