伍兹佩服米克尔森意志坚强 赛场祝福艾米早日康复
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，老虎伍兹承认他无法像对手米克尔森那样，在别人不断提到太太艾米的病情下，处理好本周的美国公开赛。
　　本周，老虎伍兹和米克尔森都重返纽约贝斯佩奇黑色球场，参加年度第二场大满贯赛。七年前，在同一个球场上，他们展开了精彩的搏斗，最终分获第一、二名。世界第一最终以3杆优势夺冠，可是排名第二位的米克尔森却得到了纽约观众的热烈支持。
　　米克尔森重返长岛的时候将再次成为人们关注的焦点，因为上个月他的太太艾米检查出了乳腺癌。虽然老虎伍兹2006年在美国公开赛上也经历过这样的时刻——当时他的父亲刚去世不久——卫冕冠军却表示两次的情况是不一样的。
　　“容易吗？一点都不容易。”老虎伍兹说，“当爸爸病的时候，怎么说，那也是一种自然的进程。父母一般都会先你而去。老天爷命令他们怎么生病，怎么故去。可是说到配偶，你们本应该双宿双飞。我无法想象每天要怎么处理他所处理的事情。我要向他致敬，因为他处理得很得当，也因为处理起来肯定很难。每个地方，人们都在提醒你这件事。你无法摆脱它。你认为高尔夫球场是你的避难所，实际不是那样。你周围的人一直在向你祝福，希望事事顺利。可是话又说回来，他们也在不断提醒你每天都要处理这件事。你真的无法逃避。非常难，我不知道他们是怎么做的，然而可以肯定非常难。”
　　大部分人都相信老虎伍兹和米克尔森不是好朋友，可是世界第一透露他和太太埃琳与米克尔森以及艾米一起分享了许多个人时光。老虎伍兹说：“艾米是一个甜心。她为人非常友善，对所有人都很慷慨。我们俩(老虎伍兹和米克尔森)一起配对打过比赛，也在一起打过乒乓球。埃琳、我、菲尔还有艾米，这些年来我们一起度过了很多宝贵的时光。我本人，以及这里的每个人都希望她的身体好转，希望她尽快回来。”
　　(小风)

