球技-调整躯干与双手的速度 作出扎实的触球
　　“要使躯体带动球杆同步转动”已是现在普遍存在的挥杆错误。多亏球星泰格-伍兹长期地克服这种倾向，他在下杆时躯体的转动速度快于双手。这也使许多的远距离击球手感到很苦恼。虽然这种现象发生时，你仍能打出扎实的击球，但你将不可能打出扫荡式左曲球和高弹道推击球。虽然这些失误会导致一座足球场之遥的击球差距，然而造成这些失误的挥杆感觉也许是相似的，因为存在着同一个原因。所以，修正一个错误将解决两个不正确的击球问题。
　　错误：躯体的转动速度过快
　　这是由于过度地使用了一个重要的力量源所造成的：下杆时，双腿向着目标方向用力。一旦此动作超过了限度，躯体就会将双臂置后，使球杆过度滞后于躯体，而挥杆轨迹又变得过分的平坦。因此，杆头是在不正确的由内到外的轨迹上触球的，这就迫使双手在触球过程中急速地挥杆，以求得杆面与目标方向线处于垂直状态。
　　这个手部动作决定了击球的方向：手部过度的转动将造成左曲球，而当手部转动不足时将导致推出式击球。所有这些都发生在一刹那间，而只有那十分完美的时间节奏才会形成直线球。但是，正如我们所看到的那样，泰格·伍兹也不是每次都成功地做到这一点的。
　　纠正：双手置于前方
　　为了防止这种现象和达到灵活自由的要求，在下杆的过程中你要控制侧向动作，使躯体同双臂同步。当你将重心置于两脚之间时，要平稳地将重心转到左侧，而不要使强劲待发的下半身首先向着目标方向动作。这样躯体和双臂可同步挥杆，使球杆保持在一个平面上。在正确完成了这些动作之后，你应感到下杆是在身前而不是身后发生的。
　　练习：不要撞及球杆
　　在发球准备时，在左脚外侧的4英寸处，插上一支球杆或者一把伞(下图)。在下杆过程中，你要力避免左腿或髋部撞及此球杆(伞)。这将有助于防止发球动作出现过度的侧向运动；否则，其会导致躯体超前地运动到双臂之前。

