报名-中远博鳌・张连伟高尔夫亲子夏令营限额报名
　　新浪体育讯　连伟大哥七月陪你玩七天，八月带你参加“张连伟”邀请赛
　　来吧，站在伟人的肩膀上起飞吧！
　　张连伟大讲堂系列之 　中远博鳌·张连伟高尔夫亲子夏令营
　　主办单位：
　　海南省旅游发展委员会 
　　海南省文体厅
　　海南省高尔夫球协会
　　海南中远博鳌有限公司
　　承办单位：
　　深圳张连伟高尔夫发展有限公司  
　　中远博鳌有限公司销售总部  
　　博鳌亚洲论坛国际会议中心高尔夫球会  
　　中远博鳌索菲特大酒店
　　诚致国际休闲服务(深圳)有限公司
　　夏令营时间：2009年7月20日--26日 点击下载报名表>>
　　夏令营地点：海南·博鳌 
　　夏令营特色：
　　1、张连伟大哥将全程亲自参与教学活动；
　　2、按年龄分五组学习，夏令营结束前将进行分组比赛，每组比赛男女冠军将获得8月份在深圳举办的“张连伟杯”青少年高尔夫邀请赛的参赛资格；
　　3、所有营员将获得由张连伟大哥亲自签发的夏令营培训证书并单独合影留念；
　　4、张连伟大哥与家长面对面交流沟通，为参加营员高球发展提供指导；
　　5、每天9洞实战练习，由张连伟及助教亲自下场指导；
　　6、所有营员家长可在7月26日与张连伟同场PK球技。(只需支付500元/位全包费用)
　　招生对象：A(15-17岁)、B(13-14岁)、C(11-12岁)、D(8-10岁)、E(8岁以下)
　　1、A、B组营可由家长书面委托主办方代为管理。
　　2、C、D、E组营员必须由家长或监护人陪同。
　　3、建议参加张连伟高尔夫亲子夏令营的营员都有家长或监护人陪同。
　　4、A、B组青少年可选择是否安排两人同住一间，如两人同住，可减免房费1800元/人。
　　招生人数：100名(因名额有限，请在得到中远博鳌有限公司销售总部或诚致国际休闲服务(深圳)有限公司的书面确认后再行付款)
　　主讲教练：张连伟(中国男子高尔夫职业选手，中国职业高尔夫运动的传奇人物)
　　助理教练：李  维(中国女子高尔夫职业选手，曾代表中国女子高尔夫队参加多哈亚运会)、王晓斌 (中国男子高尔夫职业选手)
　　课程内容：
　　1、张连伟大哥的传奇经历和感悟；
　　2、高尔夫击球技巧；
　　3、高尔夫名人的少年故事；
　　4、高尔夫历史简介；
　　5、高尔夫礼仪规则；
　　费用标准：人民币9800元/人。 点击下载报名表>>
　　1、连续6晚入住博鳌亚洲论坛年会指定接待酒店博鳌索菲特大酒店(五星级)高级双标房(每名营员一间房，可与陪同家长同住并可免费加1张床)；
　　2、6次早餐、5次中餐及6次晚餐；
　　3、海口美兰机场至博鳌往返接送机及行程中的车费；
　　4、行程中实地比赛、练习场、教学场地的全部费用；
　　5、教练、培训费；
　　6、张连伟签名的夏令营培训证书；
　　7、夏令营营服：每人两件高尔夫T恤和一顶高尔夫球帽；
　　8、博鳌亚洲论坛主会场及博鳌水城观光游览。
　　其他：
　　如A、B组无家长陪同，可选择安排二人同住一间房，费用标准：人民币8000元/人。
　　如家长陪同营员一起用餐，需要另行支付1200元/人(全程早、中、晚餐)。
　　更多优惠：
　　◆ 如陪同家长另外加房，房费按营员住房价格给予特惠。
　　◆ 陪同家长及其嘉宾在BFA高尔夫球会打球可享受500元全包价的特惠。
　　日程安排：
7月20日
张连伟高尔夫亲子夏令营报到
 
7月21日
至
早餐时间
 
实践课：木杆、铁杆、切杆
 
午餐时间
 
午休时间
 
理论课：讲述高尔夫历史、高尔夫规则及礼仪、击球技巧等
 
九洞练习（张连伟、李维、王晓斌下场指导）
 
晚餐时间
 
自由活动时间（泡温泉、健身、休息）
 
特别日程
讲授张连伟传奇经历和高球感悟
张连伟授课
张连伟高尔夫亲子夏令营欢迎晚宴
池畔烧烤
分组比赛
 
颁奖晚宴
 
自由活动，家长可与张连伟同场竞技、送机
 
　　报名咨询电话及传真：
　　博鳌：(电话)0898-62966188 (传真)0898-62966009　(手机)13876481282(冯先生)   
　　咨询电话：400-678-8008 0755-33011066
　　(手机)13907591299(李先生)   　　
　　(电子邮箱)dom@sofitelboao.com  jamesonwong@hotmail.com

