美专家：雨战是否有利因人而异 不向选移球位妥协
　　新浪体育讯　由于滂沱大雨的降临，6月18日在美国纽约贝斯佩奇黑球场开战的第109届美国公开赛有一个糟糕的开局。在比赛缓慢地进行了3个多小时后，156人的参赛阵容没有任何一个人完成18洞，甚至有一半球手没能开出第一杆。ESPN.com的鲍勃-哈里格认为，这会给今年的比赛带来很多变数，包括球场状况、球手表现、规则问题以及结束的时间。以下是他的专栏节选：
　　也许英国人会说，周四的第一轮对他们而言是个好天气。但在这个满是蓄水池一般的球场，这是一个彻底的悲剧。
　　2002年，贝斯佩奇这个公众球场贡献了一场史诗般的美国公开赛，那场比赛最终被称作“大众的公开赛”，但现在，贝斯佩奇已经变成了一片沼泽，我们可以把今年的比赛称作“积水的公开赛”。
　　气象学家能预报天气，但他们不会知道雨水到底给球场和这场比赛带来多少损害，也测不出这场比赛最终到底能在什么时候结束……什么时候？
　　“谁知道(这样的天气)会给接下来三天带来些什么……或者说是，四天甚至是五天。”哈灵顿说。他的话不是为了表达幽默感。
　　在第一天的比赛被取消后，赛事决定在当地时间周五上午7时30分恢复比赛，但这其实是很乐观的估计，能做到这一点，是在雨势可以小一些，以及其他的恢复工作都很顺利的前提下。
　　“情况只会变得更糟糕，”在周四只完成了5个洞的，成绩是+1的英格兰人卡西说，“这一周你当然需要击好球，但更重要的是你需要保持住清醒的头脑。保持耐心是最关键的，你不但需要面对一个极其艰难的球场，还需要应对很多临时的决定，比如不许在球道上重置和擦拭球。在球道上面对满是泥巴的小球和艰难的球位，你需要做好这样的准备。高尔夫规则最基本的一条是什么了？在球的现有位置和状态下打球。”
　　是的，在这一点上USGA不会屈服。在赛前被问到是否会在恶劣的天气和场地状况下采用选移球位规则时，USGA副主席、竞赛委员会主席吉姆-海勒言简意赅，“不。”
　　在美巡赛里，选移球位是一个很普遍的做法。为了让比赛可以如期顺利进行，也会采用很多当地规则。USGA坚决抵制这个做法，但他们在周四也允许了另一种做法，就是球员在果岭上推杆前可以先用扫帚排水。
　　“我们尽量多完成一些洞，实际上最后的结果已经比预想的要好了。”伍兹说。在比赛中止时，他来到了第7洞果岭，总成绩+1。“我知道今天会是艰难的一天，但做出开始比赛的决定是一个正确的选择。”
　　不过已经开球的人是否已经占到了便宜，这是一个值得辩论的话题。这一天没有一个人完成11洞以上，他们中成绩最好的也不过是-1。“我不认为那些没有开球，今天一直只待在酒店的人没有偷乐的理由，”前6洞成绩+4的哈灵顿说，“但这就是比赛，你需要接受这种不走运的排阵。”
　　而前7洞打完成绩是+1的老将史翠克则认为，完成了部分比赛对他是一个最好的结果。“停止和开始比赛的那一刻总是最难的，”史翠克说，“你需要让你自己进入比赛状态。我来了这里三天，我想让自己继续下去。我指的是，现在的情况对这里的所有人都一样艰难。”
　　当然，预计的情况是，雨势还会更大。
　　“一个理想的结果是我们在周六到来时能完成第二轮，”USGA规则委员会与赛事总监迈克-戴维斯说，“但根据天气预报，这没有确切的保证。”
　　在大满贯赛历史上，恶劣天气使比赛延迟已经不是什么新闻。去年在奥克兰山举行的PGA锦标赛，第二轮就因为大雨推迟。而在过去几年，名人赛经常会受到天气问题的侵扰。
　　一直以来，美国公开赛运气都不错，除了在纽约长岛比赛的几年。5年前在辛尼科克山举行时，比赛也是在第一天就被推迟，那是美国公开赛上一次没能在周四完成首轮。2002年在贝斯佩奇，比赛也曾因天气原因被暂停。
　　而这个时候在苏格兰的坦伯利，正是和煦的阳光明媚的天气。那里在下个月将举行英国公开赛。
　　(炮炮)

