美国高协大发慈悲 星期四门票可以看星期一比赛
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，美国高尔夫协会计划安抚那些持星期四门票的观众。由于下大雨，这些观众没有看完美国公开赛第一轮。
　　美国高协执行总监大卫-费(David Fay)在纽约时间星期五宣布：持有星期四门票的观众可以观看星期一的比赛，当然，前提条件是有比赛。大卫-费表示无论是因为恶劣天气的影响，导致72洞比赛必须推迟到星期一进行，又或者是因为18洞延长赛，星期一有比赛，那些持星期四门票的观众都可以到贝斯佩奇黑色球场观看比赛。
　　星期四因为大雨，美国公开赛只进行了3个小时16分钟。没有一个选手完成的洞数超过了11个洞。老虎伍兹明星组只完成了6个洞。赛事主办方在下午2点宣告当日比赛结束。当时，赛事主办方表示星期四的门票是指当日门票，而不是第一轮门票，因此既不会退票，也不会让观众多看一天。
　　美国公开赛的门票全部都已售光，每日大约有3.4万名观众入场观看比赛。之所以不会安排在星期五是因为美国高协在销售门票的时候已经考虑到了球场的接待量。两天的观众人数叠加，再加上恶劣的天气，肯定会造成交通大堵塞。而退款更不现实，星期四的单日门票价格为100美元。而一些团体票更为昂贵。要是退票，美国高协很可能负担不起。根据美国的一些媒体估计，如果退票，美国高协可能会损失50万美元。
　　不过别的体育项目如果因为下雨比赛不能如常举行，赛事主办方都会有一定的补偿，包括发放“降雨支票”等，所以美国高协感到了巨大的舆论压力。这也是为什么美国高协推出今天会有这样一个决定的原因。
　　(小风)

