东风日产天籁赛次轮巴奈斯领先 严载雄袁浩紧随后
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，赛事奖金总额70万人民币的东风日产天籁高尔夫公开赛在杭州龙王溪乡村俱乐部举行晋级轮角逐，两轮过后，总共70名球员晋级到周末决赛轮。晋级线为148杆，高标准杆4杆，与上周的麓山高尔夫锦标赛相同，为欧米茄中巡赛的最低晋级线。
　　东风日产天籁高尔夫公开赛是今年继戴尔高尔夫球锦标赛、索菲特钟山高尔夫公开赛、麓山高尔夫锦标赛之后的第四场欧米茄中国巡回赛。本场赛事是巡回赛自2005年8月启动以来的第30场赛事，也是欧米茄中巡赛首度在浙江举办。
　　在闷热的天气中，选手们在龙王溪山地球场展开激烈竞逐。28岁的澳大利亚职业球员巴奈斯在首轮打出63杆的巡回赛最低杆后，第二轮交出68杆，以两轮总成绩131杆，低标准杆13杆继续领先成绩榜。18岁的韩国职业球员严载雄以两轮成绩133杆(67-66)，落后巴奈斯2杆暂居第二。中国职业球员袁浩目前以两轮总成绩134杆(64-70)，低标准杆10杆暂居成绩榜第三位。
　　国家队成员黄文义连续两轮打出68杆，以总成绩低标准杆8杆与24岁的泰籍职业球员尊哈萨(Pariya Junhasavasdikul)暂时并列第四名。李超、20岁的业余球员韩韧、以及澳洲球员布鲁恩(Anthony Brown)以两轮成绩低标准杆7杆暂列成绩榜并列第六名。
　　亚洲名将威拉沧(Thaworn Wiratchant)以两轮成绩138杆(70-68)，低标准杆6杆与韩籍球员李延旭(Lee Joung-wook)，来自昆明的何绍才暂列成绩榜第九位。
　　“过去两天我发挥得都不错，但今天我的心情要比昨天更好，因为第二轮是救回来的。“巴奈斯说到。周五第二轮，巴奈斯前九洞34杆，转入后九他在第11洞和13洞吞下柏忌，但在球场最后5洞捉到4只小鸟，其中在球场第14洞，巴奈斯首轮遇到麻烦，但第二轮在该洞捉到小鸟。巴奈斯赢得了南京索菲特钟山高尔夫公开赛，在上周的麓山高尔夫锦标赛上获得并列第四名。“我对自己非常自信，但不会去想周日谁会赢。球场非常适合我，我打得也不错。如果我在最后两轮都打出6字头，那么其他选手也必须发挥得很好才可战胜我。”巴奈斯说到。
　　18岁的韩籍职业球员严载雄(Eom Jae-woong)目前落后巴奈斯2杆暂列成绩榜第二位。继首轮无柏忌的67杆后，第二轮，严载雄捉到7只小鸟，在球场第18洞吞下柏忌。“今天我的铁杆发挥很好，推杆也不错，最近正在改动作，能有这样的成绩很开心。”严载雄说到，“今年我同时参加韩巡赛和中巡赛。韩巡赛的球员水平高些，我跟他们比赛时感觉到紧张，发挥不好，今年参加的五场比赛都没晋级。参加欧米茄中巡赛就比教放松，容易稳定发挥。”东风日产天籁高尔夫公开赛前两轮，严载雄与好友权达同组，“我们在青岛认识很多年，一起练球。这两天与他一组比赛我非常放松，打得很愉快。”
　　严载雄2008年在韩国通过资格学校考试成为职业球员，他在今年2月的欧米茄中国巡回赛大中华区外籍职业球员资格赛上获得第九名由此获得2009赛季欧米茄中巡赛的参赛资格。在之前参加的两场赛事中，严载雄于戴尔高尔夫球锦标赛上获得第六名，在上周于成都举行的麓山高尔夫锦标赛也获得并列第六名。
　　29岁的袁浩在第二轮捉到5只小鸟，吞下3只柏忌。“今天整体不错，主要是两个3杆洞没有1杆上，切球时又不自信，短了些。“在球场第4洞和第16洞，袁浩均吞下标准杆。对于周末两轮角逐，袁浩说，“我还是有机会的。会稳定发挥，实现目标。”
　　国家队成员黄文义连续两轮打出68杆，领先国家队参赛的四名球员。“这次我的球童是好朋友余广辉，我们都是江西人，认识有四五年了，对彼此的性格都很了解，他对我这次比赛帮助很大。“在炎热的天气中，黄文义也坦然自己的体能不成问题，“体能训练是国家队集训的主要项目，这次在山地球场比赛，两天下来我不觉得累。”黄文义希望在周末与好友搭档继续交出理想成绩。
　　比赛第二轮的全场最低杆是由18岁的业余选手支上交出。他继第一轮打出80杆，第二轮打出64杆，他之前在比赛中的最好成绩是69杆。“今天打出了自己的最好成绩，非常兴奋。这次的目标是晋级，但是第一轮是80杆，感觉很无望。第二轮开始我就告诉自己，放轻松些，一杆一杆来，如果没有晋级也不觉得遗憾。”在第1洞打出标准杆后，第2洞、第3洞支上连续捉到小鸟。“前几个洞非常顺利，心情一下子就舒畅了。“在第5洞捉到小鸟后，于在428码4杆的第6洞，支上12码长推入洞捉到当天的第5只小鸟。“晋级目标已经实现，后两天就再努力往前些。“目前，支上暂列成绩榜并列33名。
　　前两轮，19岁的苏东、胡牧与22岁的国家成员张新军同组，苏东以两轮成绩140杆(71-69)，低标准杆4杆暂列成绩榜第15位。张新军(73-72)和胡牧(72-73)均以两轮成绩145杆，高标准杆1杆暂列成绩榜39位。
　　周六第三轮巴奈斯、严载雄和袁浩三人领先组将于上午10时从1号洞开球。
　　(小小)

