球技-快速矫正避免中场颓势(2) 纠正推杆及相克球
　　新浪体育讯　如果你发现你的击球角度很小(从球的后面击球并带起很大一块草皮)或者打出是滑地球(drop-kicking，从球的后面击球，没有带起多少草皮，而将杆头滑向球体)，那么在下杆的时候，你并没有将身体重心从后脚转移到前脚。为了矫正这种中场打球，可以在正常球位后大约6英寸的地方放置一个杆头套，并进行几次试挥。放置这样一个障碍的好处是，可以让你避开杆头套而直接击打球体，而是挥杆经过球体，并将身体重心转移到前脚。这样做可以让杆头在正确的点将球干净利落地击起，防止浪费击球力量和打出曲球。
　　当你的双手太靠目标线外侧或者内侧的时候，就可能打出“相克球(shank)”。矫正的练习方法是，空手挥杆，让双手保持在挥杆平面上。挥杆的时候让你的双手擦过你的裤腿。
　　◇ 推杆时注意让双手贴着裤腿以杜绝打出相克球

　　当球体接触到球杆杆颈的时候，相克球就发生了。有两种情况可能导致相克球的发生：要么杆头击打到球的顶部，要么杆头受到阻碍。在这两种情况下，你的双手击球的时候距离你的身体都很远。如果要防止打出相克球(并让你的双手靠近你的身体)，下杆的时候可以让你的双手掠过裤管。如图所示，前摆的时候我尽量让双手贴着身体(就像将我的双手伸进我的裤兜里一样)，所以当我用杆头甜蜜点击球的时候我的站姿就是正确的。
　　◇ 巧借果岭边缘弧线练习从目标线内侧开始推杆
　　推杆杆头摆动的路径影响了球滚动的方向。尽管不一定都是这种情况，从目标线外侧到内侧的推杆让球向左滚动；反之，由内向外的推杆路径则让推杆向右滚动。大多数不错的推杆球手在后摆的时候都是从目标线内侧开始的。如果你挥杆的时候找到这种路径感到很困难，那么可以到果岭边缘找到一处微微呈弧形的地方(如图所示)，将杆头趾部擦着这个弧形，进行几次推杆，杆头要一直顺着果岭边缘的弧形摆动。这样做可以控制你的挥杆路径，促进正确释放推杆杆头。
　　(本文作者：Steve Dahlby，PGA职业球手，在美国某高尔夫俱乐部执教)
　　(雨文)

