我们是幸运的高球客 访台湾高球之旅团长曾亦夫
　　曾亦夫和他的团友们是幸运的，不仅是湖南首批赴台旅游、赴台打高尔夫的游客，也是台湾圆山大饭店、台湾大溪鸿禧球场等地所接待的首批湖南游客。
　　为了迎接他们，圆山大饭店早早的就开始准备，想到湖南人爱吃辣，就在他们的菜肴里增添了富有台湾特色的辣味，“味道还不错”曾亦夫点头称赞，“口味和这边不一样，但我们都能接受”；在大溪鸿禧，这一行人则遇上了湖南老乡，“他们的领班是我们湖南邵阳人，在那里我们同样受到了热情的接待。”
　　首个高尔夫团中的成员都是经常走遍全球打球的“老手”，他们的球龄少则两三年多则五六年，成绩都在八九十杆左右，据说他们都是湖南知名企业的一把手。尽管是这样重量级的“高尔夫发烧友”和“白金贵族”，台湾之行对他们而言依然十分重要，非比寻常。
　　台湾三好：夜市繁华、导游全面、球场优质
　　在去台湾之前，曾亦夫眼里的台湾“虽然隔海相望、距离不远，但对她的了解始终有限，总带着几分神秘色彩”，真正到了台湾，发现她并不像想象中神秘，“台湾的居民都热情好客，他们的生活和我们也没什么不同”。
　　真正帮助曾亦夫了解台湾的是这次行程中的台湾地接导游，“从当地的历史文化，到现实现状再到台湾的大街小巷、民俗民风，导游一路陪着我们边玩边解说，让我们收获不少”。在跟记者的短暂聊天中，曾亦夫不止一次地称赞到台湾的地接导游，“他们非常专业，知识丰富，服务态度好，综合素质也高。”正是这些地接导游，开启了他们亲临台湾的美好第一印象。
　　从有着“不夜城”之称的长沙过来，曾亦夫却对台湾的夜市着了迷。“与长沙的夜市不同”，长沙的夜市是喧嚣繁华的街道，是霓虹灯下动感的音乐和舞动着的时尚潮人，“台湾的夜市则像一个大的集市，有很多特色小吃，特色商铺，还有充满异域风情的酒吧，无论是本地人还是游客，都会很容易被那里吸引，然后融入其中。”最让曾亦夫印象深刻的是垦丁的夜市，他建议赴台的游客一定别忘去那转转，“好吃的蚵仔煎、风味肉粽、莲雾、番石榴、释迦等各类南方水果，还有特色的槟榔店……很经典，也很有‘味道’。”
　　台湾的球场同样没让曾亦夫和团友们失望，“慕名而来，果然名不虚传”，曾亦夫赞不绝口。让他给体验的四个球场打分，他则笑着说难分高下，“鸿禧不愧是世界级的一流球场，各方面都很到位，球道比较宽，大家打球的成绩都比较好；杨升则很气派，会所功能齐全，商务性强也很高端；信谊草质很好，服务也很好；北海是个山地型球场，吹着海风打打球很惬意，从山上往山下打球也很有乐趣。”
　　球场三好：风景如画、球童专业、管理规范
　　一直说台湾球场好，具有世界水平，究竟好在哪里？曾亦夫对比自己在国内外的打球经历，总结有三：风景如画、球童专业、管理规范。
　　“台湾是个风水宝地，靠海，处处皆海景；气候适宜，到处是特色的亚热带植被，遍地花红草绿”，拥有如此资源优势，台湾的球场可谓得尽天时地利，“再加上台湾的著名球场皆是出自名设计师手笔，又不惜重金打造，风景自是美的没话说”，除此之外，“球场中也包含了不少独具匠心的特色制作，打起来很有味。”
　　不仅风景优美，台湾球场的管理普遍也很规范，“一个程序一个程序之间井井有条，他们各司其职又各有衔接，只要你进了球场，就绝不会出现把客人“晾”在那的尴尬，各个环节都能得到很好的照应。”曾亦夫认为，规范的管理其实是台湾的球场拥有世界水平的关键，“这点值得大陆的球场好好学习借鉴，不仅对于客人来说感觉舒适尊贵，对于球场本身来说也提高效率，提高档次。”
　　曾亦夫注意到台湾的球场和大陆的球童也有些区别，“在大陆，球童普遍很年轻，但是在台湾，很多球童的年龄都在三十以上。他们的经验丰富老道，能够给你很多中肯的意见，服务也很专业。”毫无疑问，对于这些球手来说，这样的专业球童才是他们球场上真正的得力帮手，反观大陆的球童，则更多只担当背球包、捡球等简单工作。 “另外，台湾的球童是不收小费的，这也是他们制度中明令禁止的。”没有额外的花销，一场球打下来，曾亦夫和他的球友们对他们的价目单甚至有些惊讶，“一点都不贵，在台湾最贵的球场才五千多台币，一般的是三千多台币，相当于六七百元人民币，在大陆打球很多也是这个价，而他们还不含附加费。”
　　曾亦夫说，以后一定还会来台湾打球，他甚至想把台湾的球场一一打遍。在台湾，他和球友们开玩笑说，“这次打球感觉没打够，恨不得把游阿里山的时间也用在球场上，打球是最没遗憾的。”
　　(1872生活：傅典)
授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

