篮协将进行CBA新季洗牌 俱乐部触犯8大禁区将出局
　　新浪体育讯　10月20日，在全运会男篮决赛权比赛开打之日，中国篮协也开始了CBA职业联赛的准入资格评估，各俱乐部不仅要把参评资料汇报给中国篮协，而且还有可能面临“生死线”的抉择：欠薪超过三个月，连进入评估的资格都没有。
　　根据中国篮协日前下发到各个俱乐部的《2009—2010赛季中国男子篮球职业联赛俱乐部准入办法》和《2009—2010赛季中国男子篮球职业联赛俱乐部准入标准、评估细则》第二章“参赛队伍规模、参赛权、准入评估资格”规定，2009－2010赛季，CBA职业联赛参赛队伍规模不超过18支。 参赛权是指俱乐部获得参加CBA职业联赛的权利。获得2009—2010赛季CBA职业联赛参赛权的俱乐部必须具备以下两个前提条件：(1)获得准入评估资格；(2)符合准入标准。
　　而获得2009—2010赛季CBA职业联赛准入评估资格的俱乐部是2008—2009赛季CBA职业联赛的参赛俱乐部，但俱乐部出现以下情形之一的，经权威机构和或司法机关认定事实，经CBA联赛委员会决议并报经中国篮协核准，将取消该俱乐部的准入评估资格。
　　1、拉拢、腐蚀、贿赂裁判员、工作人员，或弃权、罢赛、打假球，或参与赌球，或怂恿球员打架斗殴、服用兴奋剂或其他违禁药物的；
　　2、伪造与教练员、球员签订的劳动合同，或向中国篮球协会提交虚假劳动合同；
　　3、恶意拖欠球员和/或教练员工资、奖金或拖欠转会费、经纪费等超过三个月，并且在中国篮球协会提出整改期限内仍不予全额支付的；
　　4、进入破产程序，或者被裁定资不抵债，或者被勒令或决议清算或歇业，或者主要资产被指定的管理人接管；
　　5、未经CBA联赛委员会和中国篮球协会审批擅自转让俱乐部控股股权或变更俱乐部控股股东；
　　6、由于各种原因俱乐部主动放弃准入评估资格的；
　　7、在一个赛季周期中，俱乐部违反准入规定累积记分达到或超过12分的；
　　8、其他违反CBA职业联赛规则和/或规定，并严重损害CBA职业联赛整体利益的情形。
　　从中国篮协的规定可以看出，云南红河篮球俱乐部应该符合欠薪超过三个月的规定，虽然中国篮协提出了一个又一个的整改期限，但云南红河依然“活着”，并且又得到了一个意想不到的一年“缓期”。(康王河)

