报名-新浪高尔夫频道球友会6月27日畅打华鑫练习场
　　新浪体育讯　新浪网高尔夫频道球友会6月27日活动介绍：
　　一、主办单位：新浪高尔夫频道
　　承办单位：精锐高尔夫公司
　　支持单位：北京银行
　　合作单位：肯尼亚旅游局(远东办事处)、比利时法兰德斯旅游局、全球退税集团、金顶国际
　　二、 1、活动时间：2009年6月27日(星期六)上午
　　2、活动地点：华鑫高尔夫俱乐部 点击查看俱乐部介绍>>
　　3、参赛选手：北京银行信用卡客户中的广大高尔夫爱好者
　　4、参赛人数：40人
　　5、比赛奖品：新浪高尔夫球帽；新浪吉祥物；新浪logoT恤、肯尼亚吉祥物、比利时法兰德斯旅游局礼品、全球退税集团礼品、金顶国际礼品等。
　　报名方式：拨打球友会热线 010-64953353
　　报名截止时间：6月26日下午6点前。请有意者加紧时间报名！
　　三、进    程：
　　8：30　选手签到，由工作人员引导至打位
　　9：00　自由体验，职业教练巡回指导
　　11：30 全体球友及工作人员合影留念
　　11：40 趣味竞赛(自由报名) ，活动结束
　　趣味竞赛内容包括：劈杆进筐，最远距离，果岭推杆
　　相关活动：报名-新浪球友会年度首场下场活动7月2日人济开打
　　注意事项：作为一位初学者，不一定要穿着专业的高尔夫服装，但要掌握一些着装的基本规则。首先，上身应穿着有领的长袖或短袖T恤。但圆领和低领等无领的上衣是不合适的。下身应穿着棉质西裤，女士夏天可穿着与网球裙类似长度适宜的棉质裙，此外，在绿色的草地上身着色彩艳丽的彩裤也是时尚的首选，但切记，牛仔裤是不适合出现在高尔夫球场上的。同时，一双专业的高尔夫鞋也是必备的。高尔夫鞋底上带有鞋钉，既能增强自身击球站位的稳定性，也利于保护草皮。或穿着平底运动鞋也可。除此之外，还可根据自身需要，购置高尔夫手套、帽子等其他装备。
　　新浪高尔夫频道球友会做为全国最大的球友会，新浪网提供球友会专题频道、论坛等服务。
　　新浪高尔夫以向高尔夫人群提供优质满意的服务为目标，开办以来，不断改进内容形式，力求提升各项服务的价值，获得新浪网友和高尔夫用户的广泛好评。
　　为了进一步促进高尔夫运动的发展，提高服务含金量，新浪高尔夫正倾心打造一个企业赛事活动，作为企业展示高尔夫赛事平台。
　　北京银行举办此次客户高尔夫活动，以更好的答谢社会各界人士对北京银行多年来的鼎立支持，更好的回报广大客户，此次活动为客户们提供一个互通平台，营造一个感受生活、交流协作、探讨商机的氛围，达到增进友谊的目的。
　　旨在宣传北京银行企业风范和促进其业务发展，更以本次活动为北京银行的客户之间搭建一个高层次的娱乐、休闲、交流、协作平台，发展和推动高尔夫运动。
　　本周新浪网高尔夫球友会练习日定在6月27日周六，在华鑫高尔夫俱乐部，举行高尔夫练习场免费畅打的活动，本次活动诚邀北京银行白金卡客户参加！现在报名就可以参加。届时，到现场的朋友不但都可以参加免费畅打活动，同时也可以当场填写新浪高尔夫球友会会员注册表，成为新浪高尔夫球友会会员，并拥有球友会起始会员资格，终生享受球友会最高荣誉以及最大活动优惠。

