大雨之中布哈特抢尽风头 携手三个黑马长岛领先
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，大雨侵袭美国公开赛，让一个小兵杰夫-布哈特(Jeff Brehaut)出尽了风头。当赛事暂停的时候，他恰恰位于领先榜榜首。这对他来说可不是常常都有的事情。
　　如果高尔夫搞不定的话，杰夫-布哈特觉得自己现在应该在炒房子，而不是高居美国公开赛领先榜榜首位置。毕竟46岁的老选手需要幸运的13次资格学校之行才能争取到美巡赛参赛卡。在那之前，他总共有7年的时间，带着一家老小在小巡回赛上转悠，根据他的估计，每年要行驶3万英里。“我的行程，” 杰夫-布哈特说，“与大多数人的都不一样。”可以肯定的是：杰夫-布哈特通往贝斯佩奇黑色球场的道路是漫长的。
　　因此当星期五早晨他重新回到潮湿的球场时竟然处于并列领先位置，看上去真的有些不可能。实话实说，杰夫-布哈特怎么可能领先三个大满贯赛冠军呢？领先卡布雷拉一杆，领先老虎伍兹两杆，领先哈灵顿三杆？的确，杰夫-布哈特只打了11个洞，第一轮还没有结束，这多亏了一天的大雨，将贝斯佩奇变成了泽国，导致暂停的时间不少于三个半小时。
　　想象一下，杰夫-布哈特星期四晚上安枕无忧地睡上一觉，星期五早上起来，在大满贯赛领先榜榜首，与另外三个与他一样无名的乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)、安德鲁-帕尔(Andrew Parr)、莱恩-斯皮尔斯(Ryan Spears)一起领先会是什么感觉。“还有漫长的路要走。”杰夫-布哈特这些日子一直在纳信怀德巡回赛上征战，“然而不是说这个领先就不棒。”
　　无论星期五、星期六和星期日发生什么事情，又或者赛事的结果如何——这一次贝斯佩奇之旅对于杰夫-布哈特来说都是难忘的。事实上，星期四两只小鸟，一个柏忌，八个帕还不是本周他最绚烂夺目的一笔。他最精彩的时刻出现在星期三的练习轮中。
　　杰夫-布哈特进攻一个果岭的时候，观众把果岭严密地围了起来。这些观众都伸着脖子，探头向前望，不过他们想看的是下一组。下一组正好包括贝斯佩奇的夺冠热门：米克尔森和福瑞克。坦白说，这些人不是来看杰夫-布哈特的。不过杰夫-布哈特却在他们面前交出了精彩的表演。杰夫-布哈特从沙子之中直接将球击入到洞中，随后将另外一个球放在同样位置，第二杆又将小球直接击了进去。“这是最有趣的时刻。我像鲍勃-特维(Bob Tway)打败格雷格-诺曼时那样上下乱蹦。” 杰夫-布哈特所说的是鲍勃-特维在1986年美国PGA锦标赛上一球切进夺取了胜利。“我猛挥拳头。我签了大约半个小时的名。随后，我告诉太太我感觉好像赢了那场比赛。真的非常有趣。”
　　星期四在雨中，杰夫-布哈特同样在笑。杰夫-布哈特开始当天的比赛时吞下了一个柏忌，随后10个洞他却完美无暇。实际上，赛事开始之前，太太给他加油的话是：“坦然面对天气！”太太是这样说的，杰夫-布哈特也是这样做的。杰夫-布哈特是后九洞第一组开球的人。当同伴J.P。海斯(J.P. Hayes)在第10洞四杆洞抓到小鸟的时候，他是这样表扬他的：“哇塞，你现在领先美国公开赛呢。”
　　杰夫-布哈特不知道，别人也不知道，一天结束的时候他会处于什么位置。坦白说当第一天结束，而不是第一轮结束的时候，领先者全是一些看似不可能领先的人。乔安-艾德佛斯刚刚参加个人第九场大满贯赛。之前八场他没有一次晋级。大雨如此厉害，以至于莱恩-斯皮尔斯的妈妈都没有下场看儿子的比赛。安德鲁-帕尔更是一个神话。2007年，他中风了，经受了一些麻痹时刻，以为自己再也打不了高尔夫了。
　　他们都克服了许多困难才能来到这里比赛。不过第二次参加大满贯赛的46岁选手杰夫-布哈特也许比任何人都要感激这样一个大雨侵袭的时刻。“我有一次赢得了资格学校，那非常好。” 杰夫-布哈特说，“我的意思是说我并不是那么糟糕。然而我不是那种在大学期间进入全美明星队的人。像我们这种大多数是经常被打败的那类人。不过这也没有什么。”
　　然而至少一天，杰夫-布哈特的位置变了，成为了打败别人的人。“非常酷。”他总结道。
　　(小风)

