业余选手集体发挥出色 美国公开赛上稚嫩面孔风光
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，美国公开赛的十余个业余参赛选手中，有三人打出了标准杆以上的好成绩，其中有两个是在早上好杆数不多的情况下打出的。
　　2007年英国公开赛冠军朱-韦维尔(Drew Weaver)是弗尼吉亚理工大学三年级学生，他打出了69杆，低于标准杆1杆。佐治亚理工大学的卡麦隆-特林格尔(Cameron Tringale)和克莱姆森大学的凯尔-斯丹尼(Kyle Stanley)打出70杆，平标准杆，落后一杆。
　　朱-韦维尔和卡麦隆-特林格尔都是在星期五早上完成的比赛，那个时候贝斯佩奇还在一点点干燥之中，比赛条件不理想。与之相对，凯尔-斯丹尼便是在明媚阳光中打出的70杆。
　　本-马丁(Ben Martin)也来自克莱姆森大学，他打出了72杆，比加拿大选手尼克-泰勒(Nick Taylor)好一杆。后者来自华盛顿大学。
　　瑞奇-福勒(Rickie Fowler)刚刚在俄克拉荷马州立大学读完了二年级，去年在多利松他获得了晋级，可是在贝斯佩奇第一轮，他只打出了78杆。“可以肯定在雨中带着球童打球会轻松很多。” 瑞奇-福勒说，“大学的高尔夫比赛，你拿着伞，背着球包，带着雨具。光那样已经很难了，还不要说在雨中打球。另外这个球场比大学的高尔夫球场好了一百万倍。”
　　19岁选手大卫-尔迪(David Erdy)是参赛选手中最年轻的一个。他以替补身份进入阵容，与2007年美国名人赛冠军扎克-约翰逊以及李-维斯特伍德(Lee Westwood)同组。李-维斯特伍德通过去年的美国公开赛第三名进入阵容。“他们是两个伟大的球手。” 瑞奇-福勒打出78杆之后说，“整个一轮，我都在同他们聊天。李-维斯特伍德一直在说笑话。扎克也是一个很好相处的人。”
　　(小风)

