中巡-威拉沧63杆跃居并列领先 中国选手被挤出前4
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，2009年高尔夫中巡赛浙江站在安吉龙王溪球会结束第3轮。参赛最大牌球员威拉沧打出63杆，这一成绩打平了巴奈斯在前天比赛第一轮刚刚创造的球会纪录与中巡赛历史最低杆纪录。在3轮比赛过后，威拉沧已经以总成绩201杆(-15)跃居并列领先，与交出单轮68杆的韩国选手严载雄一起领先半程领跑者者巴奈斯一杆。
　　在低调的前两轮过后，前亚巡奖金王威拉沧在周六展现出了自己强大的实力。他整轮比赛在龙王溪球会狂抓10只小鸟，其中包括连续3只小鸟开局以及连续3只小鸟结束这一轮。泰国人这一轮仅仅吃下一个柏忌，63杆的成绩让他从第二轮过后的并列第9跃居领先位置。
　　两轮过后排名第3的袁浩周六因身体不适仅仅打出72杆，他也是目前前10名球手中在这一轮唯一没有打出红字的选手。袁浩本轮一共抓下两只小鸟吃下两个柏忌，三天总成绩-10，排名下降到并列第5——这也让前3轮过后，领先榜的前4名全部都是外籍球手。严载雄打出68杆后与威拉沧同以-15并列领先，打出71杆的巴奈斯交出领先位置，一杆落后排在第3，而另一名泰国球手尊哈萨则以三天-11的总成绩排名第4。
　　三名中国选手吕文德、李超和袁浩同以-10排名并列第5。前两轮发挥出色的业余球手韩韧和国家队选手黄文义周六分别打出72和71杆，目前分别以-7和-9排名第14和并列第8，已基本退出冠军争夺。
　　浏览具体成绩

