黑德领跑圣欧麦公开赛 吴阿顺周君面临出局危机
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，37岁的瑞典人弗瑞德雷克-安德森-黑德(Fredrik Andersson Hed)以一杆优势获得圣欧麦公开赛首轮的领先，而参赛的两位中国球手吴阿顺与周君均处于前70名之外，面临晋级决赛的危机。
　　总奖金为60万欧元的圣欧麦公开赛本周在法国的圣欧麦高尔夫俱乐部开战。在第一轮的比赛中，黑德打出无柏忌的65杆(-6)，获得单独领先。澳大利亚双雄迈克尔-科克恩(Michael Curtain)、托尼-卡罗兰(Tony Carolan)均打出66杆(-5)，以一杆之差排在并列第2位。西班牙人卡洛斯-戴尔-莫拉尔(Carlos Del Moral)与英格兰球手詹姆斯-莫里森(James Morrison)则交出67杆(-4)的成绩，位居并列第4位。
　　从10号洞出发的瑞典人黑德在自己的第1个洞便收获小鸟，随后在15号洞抓下第2只小鸟。转场之后，黑德没有放慢前进的步伐，在最后5洞拿下了4只小鸟，打出了无柏忌的65杆，占据着成绩榜的首位。
　　赛后，领先的黑德说：“我有令人愉快的一天，我整天下来只打出了两记糟糕的开球，甚至设法逃脱了惩罚。我只希望我能够在本周所有四轮的比赛中保持这种前进的势头。即使我在上周爱尔兰举行的欧洲挑战巡回赛中没有晋级决赛，但我的击球最近很不错，所以我的球技现在肯定没有问题。”
　　两位中国球手吴阿顺、周君参加了本届圣欧麦公开赛，但是他们首轮的表现欠佳。周君全场只在11号洞和14号洞抓下小鸟，却在2号洞、10号洞、13号洞、15号洞和16号洞分别吞下了柏忌，打出74杆(+3)，排在并列第80位。吴阿顺则交出了78杆(+7)的成绩，暂居并列第147位。阿顺全场没有小鸟球入账，总共吞下了5个柏忌，另外还在三杆洞的17号洞出现了双柏忌。
　　第一轮比赛过后，预计晋级决赛的资格线为高于标准杆2杆。因此，目前排在前70名之外的周君与吴阿顺必须要在第二轮有更出色的发挥，才能跻身前65名，从而获得晋级。
　　浏览具体成绩
　　(丛树)

