韩国小将严载雄冲上领先榜 次轮7鸟入账增强自信
　　新浪体育讯　北京6月19日消息，东风日产天籁公开赛第二轮比赛，来自韩国的18岁小将打出低标准杆6杆66杆的成绩，两轮以-11的总成绩来到了榜首。从小在山东练球的严载雄已经是第三次参加中巡赛，在之前的南京和厦门站都获得了第六名的成绩。
　　“草很好、球道很宽，球场很漂亮”严载雄在新闻中心用简单的几句中文概括了对安吉龙王溪的印象。在今年年初严载雄通过中巡赛资格赛获得了参赛资格，“在中巡赛上打球，竞争压力比较小一点，所以发挥相对较好。”严载雄说，在去年在韩国转职业后，严载雄在韩巡赛的成绩一般。而每次来中国参赛，对于他来说既是经验积累也是信心的累积。“韩国巡回赛的选手实力相对高些，所以打的时候比较紧张，而来中巡赛心情要放松些。”
　　十岁在中国青岛学球，每年的冬天韩国打不了球，严载雄就会来到中国在利百特学院集训一段时间，在中国打球的严载雄让人们印象最深刻的还是在中国业余公开赛上与霍伟在加洞赛一战，最后严载雄只获得了亚军。两轮比赛严载雄与权达、澳洲的萨雷斯同组，而会所说韩语的权达成为了严载雄在中巡赛上最好的伙伴， “我们两人从小在一起练球，彼此都是很好的朋友，权达的技术不错，我觉得只要他努力会打得很好。”
　　明天将进入到决赛第一轮的较量，他称这两轮的好成绩离不开自己各项技术的稳定发挥，尤其是推杆，“希望明天自己更稳定，我觉得夺冠的成绩应该是-18左右，我努力去争取。”
　　(hui)

