状态起伏心态作怪 张新军：战胜球场就是战胜自己
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，东风日产天籁公开赛第三轮，国家队队员张新军打出低标准杆67杆的成绩，三轮以-4的总成绩结束前三轮的较量。前两轮与胡牧、苏东同组，张新军成绩都没有红字出现，相反这一轮遇到了上一站的冠军陈建同组却交出了红字，张新军形容这是一种互相“较劲”的鼓励。
　　在前两轮的比赛中，张新军的距离都稍逊于苏东和胡牧，而他自己也可能受到了开球距离的影响一直处于救球的挣扎中，“其实平时我的距离也很远，但是他们两个人的距离太远了，尤其是苏东的木杆距离。对我来说有点压力。”其实在头两轮，这三位小将的组合备受关注，许多人都在猜测三人的成绩，但是就张新军自己看来，他们的距离并不大。“我觉得我们三个实力相当吧。”张新军说。
　　在第三轮比赛中，张新军和上站的冠军陈建分在了一组，而陈建今天的表现也是优于张新军，“我觉得他的推杆太好了，我很佩服。”在距离上来说，陈建的木杆距离也并不远，但是在铁杆和短杆方面非常精准，“今天他打得好，所以我们两人都一直较着劲打，可惜自己还是不如他表现的好。”张新军说。
　　从第一站中巡赛到现在，张新军状态一直起伏不定，对于他来说自己的心态也是影响成绩不稳定的原因之一，“去年成绩一直不错，所以今年想再打好点。麓山那一站自己心态起伏很大，就是希望冲到前面去，结果适得其反。”张新军说。在麓山站比赛后，张新军也一直在调整自己的心态，而且一些老将也给了不错的建议，“之前吕文德老师和我说，球员不可能一直有好状态，状态起伏是很正常的事情，重要的是自己要有耐心。”张新军说，“他的话对给了我很大的启示。”
　　此次来到杭州安吉龙王溪，张新军也没有给自己定太多的目标，“我觉得战胜球场就是等于战胜了自己。”
　　(hui)

