雨战让美国公开赛格外有趣 运气可能最终决定成败
　　新浪体育讯　美国公开赛本来已经够艰苦的了，现在又加上了恶劣的天气。不过大雨也让这一届美国公开赛格外有趣，因为成败的决定要素中又增添了“运气”二字。
　　狂风夹杂着雨点砸在球场上，同时在齐踝高的水坑中卷起一个个浪花。雨伞是不可少的，因为很明显，现在是每个人为自己考虑的时刻。真的是一个奇迹，世界最顶尖的选手竟然没有在停车场上相互踩踏到对方。他们带着自己的球童成双成对地疯狂涌向那里，尽快从星期四下午的大雨中逃到等候在那里的雷克萨斯礼宾车的座椅上。
　　他们是非常不幸的一批人。而这不幸的一批人中也包括老虎伍兹。他们浑身湿透了，不仅如此，一开始还要疲倦，恶心地坐在更衣室周围等待；在等待中，痛苦地想他们到底是多么不幸。在可预见的未来，他们必须破晓便起床，希望能尽力熬过混乱的又一天。不仅如此，明天很有可能他们又要呆到很晚才能回宾馆休息。在晚上，他们或许也睡不好，脑子里还要想乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)、杰夫-布哈特(Jeff Brehaut)到底都是些什么人。
　　在大型的比赛中，运气通常都会有一席之地，就像有一年卡波斯在美国名人赛发现的那样。今年的美国公开赛，运气很可能也会发挥重要的作用，当然这里的运气是指运气分组。在某个地方，加西亚很可能在窃笑；在某个地方，米克尔森很可能干酥酥的。可是在球员的停车场中，哈灵顿身上既不干燥，脸上也没有笑容。爱尔兰人说：“我相信今天没有出发的选手一定在宾馆之中很开心，也许他们在电影院看电影呢，或者找什么别的乐子。”
　　今天在贝斯佩奇上演的电影一定是恐怖片，又或者说是动物们成双结对登上挪亚方舟。大雨下得如此之大，如此之长，以至于美国高尔夫协会雇佣的气象学家和清洁工举起手说，没有办法了，我们也能原谅他们。气象学家找不出任何办法，他们只能说潮湿，或许未来会更潮湿。而在果岭上除水的清洁工明白，即便是把长岛的所有橡皮辊轴都用上，局面也好不到哪里去。美国高尔夫协会锦标赛委员会主席吉姆-海勒(Jim Hyler)无奈地说：“降雨量已经超过了我们果岭上排水的速度。”
　　其实在美国任何一个地方举办美国公开赛都有这个风险，除非是圣地亚哥沿岸。在去年的比赛结束之后，人们甚至议论说未来的美国公开赛永远在那里举行好了。高尔夫是一项户外运动，你不用费太大的力便能毁掉它，特别是当你连续两天都在这样一个漫长而苛刻的球场上举行时。
　　当七年之前，美国公开赛第一次在这里举行的时候。星期五上午出现了天气延迟。加西亚抱怨说他从来没有得到公平的对待，天气之神很明显在帮助老虎伍兹。这一次轮到老虎伍兹这一边吃亏了，尽管他只是在那样的天气中打了7个洞，同时不得已星期五早上7点30分要重新回来，面对18洞同时开球。
　　老虎伍兹也许是第一个乘坐雷克萨斯礼宾车离开球场的人，因为当成群结队的球员在会馆中拥挤成一团，四个小时之后才赶往家中的时候，他已经不见了踪影。后来我们在他的官方网站上看到了他的留言——他认为今天球场很湿，风很大。虽然老虎伍兹对高尔夫运动有很大的影响力，他似乎也无法撼动大自然。2002年英国公开赛，强烈的风暴袭击球场的时候，他刚刚开始第三轮比赛。结果他打出了81杆，导致他无法争取冠军，以及有可能的大满贯。同样，星期四一大早出发也可能是致命的。
　　老虎伍兹拥有非凡的才华和强大的意志可以克服这一切，可是78位已经开球的选手之中不是太多人敢说这样的话。这其中包括乔安-艾德佛斯与杰夫-布哈特，尽管两人现在打出低于标准杆1杆，处于领先位置。
　　48岁的杰夫-布哈特在纳信怀德巡回赛上征战，在阴霾笼罩的一天之中，他至少见到了一丝阳光。他被带到了新闻中心，谈论他所打的11个洞，尽管记者们对他远不感兴趣。“我的太太过去三天告诉我：‘适应环境，适应环境。’” 杰夫-布哈特说。
　　环境对于那些没有离开宾馆的球手来说是完美的。他们甚至可以在星期五安稳的睡一觉，因为根据安排，他们之中的一些人很可能会在明天完成36洞的比赛。这是不公平的，但是高尔夫与生俱来便是不公平的。加西亚可以向你保证，他已经遇到很多次了。那些在停车场中奔跑的球手也许会表示同意，只要他们有时间停下来表达他们的意见。
　　(小风)

