铁军全运会13人名单瘦身在即 首发尖刀成最后悬念
　　新浪体育讯　全运会篮球决赛圈的比赛中，解放军队将与包括东道主山东、北京、辽宁、吉林和黑龙江队在山东济宁展开厮杀，不过人们从全运会官方正式公布的名单来看，其他球队都是12人，唯独解放军队是13个——难道，解放军队又要搞“特殊”么？实际情况并非如此，因为王磊在国家队受伤，解放军队的超标时“特批”的，同时在正式开赛前，解放军队必须在13人名单中再剔除一个——这个人很有可能还是王磊，甚至是老将李楠。
　　王磊是8月29日在斯坦科维奇杯与澳大利亚队的比赛开始时受伤的，当时虽然说受伤的右腿并不是韧带撕裂，但从此后，王磊的伤病一直没有好转。在国家体育总局规定的12人正式参赛名单报名之时，由于王磊是为国家受伤，所以国家体育总局特批解放军队在正式比赛开赛前，可以报名13人，意图为解放军队保留一名可更换球员名额，而其他球队只能是12人，如东道主山东，虽然在报名后有球员受伤，但是也不能更换名单，广东队在易建联不能回归后也是如此。
　　如此一来，这就是解放军队报名的13人名单：王中光，许钟豪，杨钦，张博，德勒黑，胡克，李可，李楠，王磊，王治郅，吴谦，陈可，莫科(八一队报名13人)。然而，现在距离解放军队12人名单正式确定没有几天了，王磊到底能不能出场？从八一队所在CBA当地媒体的报道中，王磊不光能出场，似乎还能首发。不过，主教练阿的江坚决予以否认，而王磊本人也表态不知到底如何——最近八一在山西和浙江进行了几场热身赛，王磊均没有出场，同是小前锋位置的老将李楠也仅仅是打了几分钟——实际上，有消息灵通人士指出，王磊的伤病严重程度可能不是人们所能想象，如果王磊连热身赛都不能打，那他代表解放军队打全运会的机会可能就是为零。
　　如果阿的江要把王磊当做奇兵雪藏的话，那么老将李楠也很有可能无缘本届全运会，毕竟伤病满身的他，能否能正常比赛还不一定。在同一位置上，小将张博是王磊的替补，德勒黑也能客串小前锋，不过从球队打法考虑，这两名生力军被淘汰的可能性都不大。除此之外，上个赛季多半个赛季没有上场的吴谦也有可能被排除在外，毕竟在内线，八一队拥有老中青的强力组合，为了老将李楠的荣誉，也为了震慑对手，李楠和王磊同时出现在大名单中，也不是什么意外的事情。
　　(康王河)

