日本选手矢野东冲进前五 睥睨亚洲首个大赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，日本选手矢野东(Azuma Yano)仅仅第二次参加大满贯赛，却在美国公开赛第二轮交出65杆，冲入了贝斯佩奇的领先群。
　　31岁的日本人开局打出72杆，他把握住贝斯佩奇的完美比赛条件，两轮打出137杆，低于标准杆3杆，目前位于并列第四位，落后会馆领先者里克-巴恩斯(Ricky Barnes)5杆。
　　矢野东去年在日本巡回赛奖金榜上名列第二位，他通过这个排名获得了美国公开赛席位。他感到非常自信，觉得自己有可能成为亚洲第一个大满贯赛冠军。“我有很好的夺冠机会。我感觉是这样的。” 矢野东说，“我感觉我有可能成为第一个夺冠的亚洲选手。我下场的时候需要继续保持这种感觉。”
　　矢野东表示他还没有交出最好表现，他希望那些在领先榜前列的选手在随后的赛事中感到紧张。“我确信领先者一定会感到压力。” 矢野东说，“我将努力做到更好。”
　　矢野东之前参加的唯一一场大满贯赛是去年的英国公开赛。他前两轮成绩为150杆，高于标准杆10杆，结果以一杆之差遭遇淘汰。矢野东2008年在日巡赛上夺取了两个冠军，分别是ANA公开赛和普利司通公开赛。他于2000年转职业，另外还在2005年赢得了一场日巡赛(朝日绿健纪念赛)。他认为自己的进步源自挥杆调整：“我努力改变挥杆，因此它会更好。自从我调整挥杆以来，我的结果好了很多。”
　　大雨冲刷掉了星期四大部分比赛，矢野东不得不在星期五进行马拉松式的战斗，结果他在昨天打了30个洞。第二轮，矢野东在第五洞和第六洞抓到了小鸟，当天色暗下来之前，他又在第八洞三杆洞和第12洞抓鸟成功。“我现在的打法很成功，因此我将继续这样的策略。” 矢野东说，“我不断地抓分，我感觉非常好。”今天回来补赛的部分，矢野东在第13洞和第14洞接连抓到小鸟，只可惜第15洞吞下了柏忌。
　　虽然矢野东在贝斯佩奇的表现很好，其他亚洲选手却很挣扎。日本选手横尾要(Kaname Yokoo)两轮打出148杆，高于标准杆8杆。韩国选手崔京周72杆，他的同胞裴尚牟(Bae Sang-moon)打出74杆，韦昌秀打出75杆。另外一个日本选手今田龙二(Ryuji Imada)第一轮打出75杆，比菲律宾选手安哲罗-奎伊(Angelo Que)好2杆。而印度选手米哈辛只交出了78杆。
　　(小风)

