老虎伍兹最后四洞大陷落 美国公开赛第一轮仅74杆
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，老虎伍兹[记分卡]在贝斯佩奇最后四个洞打出高于标准杆4杆，成绩大滑坡，美国公开赛第一轮仅仅交出74杆，高于标准杆4杆，落后会馆领先者5杆。
　　星期五，老天爷似乎放了选手们一马。当第109届美国公开赛第一轮恢复的时候，天上只是乌云密布，球场虽然仍旧潮湿，比赛还是可以进行下去的。星期四，大雨浇灌了贝斯佩奇黑色球场。光昨天的降雨便超过了一英寸。今天比赛在纽约时间7点30分恢复的时候，有些地方还是粘糊糊的。可是再怎么说，今天的比赛条件也比昨天不知道好了多少。这或许是完成比赛的选手中，还有人打出红字的原因。北爱尔兰选手格莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)和业余选手朱-韦维尔(Drew Weaver)第一轮双双打出69杆，低于标准杆1杆，成为了会馆领先者。
　　老虎伍兹星期四的最后一杆是从第七洞沙坑中将球击上果岭。他在那一个洞留下了10英尺的推杆，十分可惜他今天恢复比赛后并没有拿下那一推，只能吞下柏忌，成绩变成了高于标准杆2杆。接下来3个洞，老虎伍兹都成功保帕，尽管第10洞他的开球又觉得不理想。
　　卫冕冠军老虎伍兹2002年曾经在贝斯佩奇夺取美国公开赛冠军，他在第11洞四杆洞进攻果岭很漂亮，从球道上将球击到旗杆边3英尺处。他顺利在那一洞抓到小鸟。三洞之后老虎伍兹在第14洞三杆洞又抓到一只小鸟，成绩恢复到平标准杆。
　　可是从这里开始，老虎伍兹的噩梦开始了。他在最后四个洞打出两个柏忌，一个双柏忌。第15洞，老虎伍兹开球进入了长草，三杆上果岭，在果岭上3英尺的推杆又涮洞而出，三推他因此吞下了双柏忌。接下来第16洞四杆洞，他又错过4英尺推杆，又吞下了一个柏忌。第18洞，老虎伍兹非常生气小球开入球道沙坑之中，接下来他的球道沙坑处理也不是那么理想，落到了果岭周边的长草中。不过他总算拥有一个8英尺的救帕推杆，十分不幸，他又没有推进，小球冲出去几英尺。
　　老虎伍兹第一轮的数据统计为14条球道开球上了8条，平均发球距离280.5码，18个果岭标准杆上了10个，总共使用了31推。与两周之前在荒野山村夺取纪念高球赛相比，老虎伍兹的数据统计差了很多。第一轮，老虎伍兹总共吞下了两个双柏忌，要知道2002年他夺取冠军的时候整个一周都没有一个双柏忌。不过去年多利松第一轮，他也吞下了两个双柏忌。我们都知道多利松发生了什么事情。带着一条伤腿参赛的老虎伍兹在19洞延长赛中战胜洛克-梅迪亚特取得胜利。可是20年来，还没有任何一个人在美国公开赛卫冕成功。
　　比赛结束之后，老虎伍兹显得很生气。“我现在可不想回去。”老虎伍兹说，“要是那样，我可能会少几根球杆。”比赛过程中，老虎伍兹并没有摔球杆，但是考虑到最后四个洞出现那样的滑坡就真的让人想摔杆。“总体来说，球场今天打起来有些难。”老虎伍兹说，“我的小球有三次粘上泥巴。当比赛还剩下4个洞的时候，我的成绩为平标准杆。我处于我需要的位置上。可是两次击球失误，再加上有个球粘上了泥巴，我就打出了高于标准杆4杆。”
　　(小风)

