周君：受伤进院坚决不退赛 法国一趟不容易
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，欧巡赛圣欧麦公开赛结束两轮比赛后，中国选手周君[记分卡]和吴阿顺[记分卡]双双被淘汰下来，无缘周末决赛。
　　周君和吴阿顺一样，也是首次到欧洲参赛。他在首轮打出74杆，高于标准杆3杆，没有出现较大失误。但在第二轮，转场开局连吞两个双柏忌，接着吞下4个柏忌，最后一洞也以双柏忌结束，最终打出84杆。
　　对于第二轮的大溃败，周君道出了缘由。“在打配对赛的时候，我的右边锁骨下面拉伤了，很疼痛，第一天还好一点，但在晚上就坚持不了，赞助商帮我打了911，最后去了医院，呆到晚上12点，因为第二天还要比赛，就简单地开了点止痛药，但第二天早上起来，感觉没有好转，并且疼痛加剧。”
　　“我本来想退赛的，但想到自己第一次来到欧洲打欧巡赛，来一趟也不容易，并且是在国外，不想丢这个人，这次还是别人邀请过来打的，我不想因为伤病就退出比赛。”
　　周君说他最后是咬着牙打下来的。在开局三洞保帕后，球场后边的洞越来越长，他发力也越来越大，最终令他疼痛难忍。在后9洞开局连吞两个双柏忌，接着4个柏忌，最后一洞也以双柏忌结束。
　　如果没有这样的意外，周君表示他能打出好成绩，“晋级不会有问题”。
　　圣欧麦高尔夫俱乐部球场是一座典型的山地球场，球场坡度和起伏都比较大。用周君的话说，这里比北京太伟球场还要难。“这里地形比太伟要陡，它的前后9洞中间3个洞比较平坦，后三洞和前三洞都非常陡，如果向上打，根本看不到球。”周君说。
　　周君在去年中巡赛收官战上夺得职业首冠，成为中巡赛历史上最年轻的冠军，也被业界认为是一位非常有潜力的球员。本次参战圣欧麦公开赛，是在法国旅游局的帮助下，持纳佳地(Najeti)公司的外卡参赛。在过去两年，都是周君的师兄吴康春独自赴法参加这项赛事。
　　(Yang)

