李峰：比赛公正老天难言公平 伍兹需要找回专注力
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，2009年美国高尔夫公开赛在纽约贝斯佩奇球场结束第二天。这一天进行了首轮的补赛和晋级轮的一部分比赛，但仍然没有球手能全部完成第二轮。新浪高尔夫频道特邀著名球评李峰（老小子，博客）对当地时间周五的第二天比赛进行点评。
　　周五的比赛在一天之内经历了几个变化。一大早出发的球手面对的是一个泥泞不堪的球场，球道和果岭很多地方沾乎一片，球手的球落下时多半会砸出一个大坑，更关键的是，小球在冲落或者滚动的过程中会沾上泥块或者剪草时留下的草屑。而在果岭和球道外，工作人员清理长草的积水时踏过的长草倒伏在一起，显得很乱。这些扭缠的长草很容易拌住杆头过球！
　　在周四的大雨中打了几个洞的球手就是在这样的条件下完成了第一轮。而到了中午时分，第一天没有出发的球手开始进行首轮比赛。这时候赛场上有了一些阳光，球道和果岭逐渐干燥，虽然仍然很软，但已经没有小球沾泥巴或者草屑的现象。在直播中我们可以发现，早上时小球在滚动过程中沾上草屑和泥沙而失去方向的情况，但到中午后，状况已经好了很多。
　　细心的观众可能还会发现一个问题，下午比赛的球员在果岭边切球明显放开了许多，他们已经敢做完整的下杆以及过杆的动作完成整个切球过程。而上午的那一拨球手，大多是采用磕碰的方式处理果岭边的长草。这也许正是我前面所说，上午的长草倒伏在一起，这让球手产生一定的畏惧心理，他们怕过杆过程中球杆被长草缠住。从直播上看，埃尔斯就有过一次这样的经历。
　　这是一场公正的比赛，但确实是不公平的。很显然，第二天中午才开始打第一轮，然后在贝斯佩奇打到天黑的这一半球手占了便宜。老虎在第一轮打出74杆后抱怨自己的球沾上泥巴，说很想摔球杆，这是一种很正常的情绪宣泄。其实哈灵顿更是直言，他出发表排的运气不好，嫉妒第一天没有打球的选手。哈灵顿打了76杆，已经很难晋级。确实，第一天打球被淋成落汤鸡还没打完，有要第二天穿着保暖内衣赶早场，打完了天气却转好了，谁都有倒霉的感觉。
　　记分卡也能说明一定的问题。周五的比赛，早上完成首轮的一半球手中，最好成绩是-1，但中午时分打第一轮的另一半球员，出现了11个红字，其中还有维尔的64杆、汉森的66杆这样的好成绩。换句话说，后出发的一半球手基本都在记分榜的前列。而到周五这一天比赛结束时情况仍然是这样，前10名都是周五才开始打第一轮的球手。相信从记分卡上，我们也可以理解哈灵顿的抱怨。
　　根据天气预报，周六的天气可能又会转坏，如果真是这样，那老天这次真的是彻底将参赛选手分成两拨。不过这就是高尔夫的魅力，每个人面对的情况可能不同，甚至不公平，甚至你需要运气的眷顾。
　　其实除了运气不好，我觉得伍兹这次遇到的麻烦也在他自身。在最后4个洞打出+4，无论如何都说不过去。作为超级虎迷，我看到了他和以前比赛时的一个不同之处，那就是这次他显得有些不专注和太过随意。第一轮的好几个洞，他都是错过了短推，看线似乎也不够仔细，有几个切球也不理想。而以前的他，对待每一杆都很严谨。超出常人的专注一直是老虎的最大优势之一，所以这次他的表现有些令人为之担心。老虎复出以来一直有慢热的习惯，但这次在客观条件已经处劣势的状况下，他必须把自己调动起来，毕竟第一轮打完，伍兹处在晋级线外，也已经落后领先者10杆。
　　至于米克尔森，他在这一天把自己所有的优势和劣势都演示了一遍：开球继续乱飞，长草和果岭边的短救仍旧无人能敌。不过关键的一点是，他的短推很多时候仍然失聪。虽然现在他的成绩还算在领先榜上部，但我觉得，在这个球道多有长草、转角和抹角，果岭诡异的大赛球场，如果他不能全面发挥，仅靠短杆一项技能很难实现冠军的期望。
　　到目前为止，球场上有16个人的成绩是红字，这可能会给人造成一种贝斯佩奇黑球场和美国公开赛的难度被过度渲染放大的感觉。其实不然，很多人打出了红字，这只能归结于老天的福祉！连绵不断的雨天将果岭泡得非常松软，球员打上果岭的球都能砸出个小坑来并迅速停下。
　　果岭坡变不大又可以毫无顾虑地直接将球打向旗洞，成绩当然不差。但相信细心的观众己经观察到这样的一个现象——在球员开打笫二轮时，很多长推至洞口的球会突转而过，力道轻柔的短推也更容易偏离洞口了！
　　贝丝佩奇黑色球场的果岭看上去很平坦，但是，它的局部间却有着很多不太显眼的凹凸变化，这一点可以从昨天积水的照片中看得很清楚。当旗洞设在这些凹凸部坡下的平缓处时，你看到洞口是平的，而实际上你的推击线或许要经过几处微弱的凹凸面，你推出的球甚至就会走出一个"s"线型;又或许旗洞设在小凹凸的坡折处，你看到洞口是明显有侧斜的，但事实上，你的推击线却又是一直平顺至洞的。这些因素一旦与坚硬快速的果岭状况结合起来，你的推击力道一定会轻弱一点，这一来，小球的变线就会略大，转折也就更多。这时候，贝丝佩奇黑色球场的难度才会凸显出来。
　　（李峰）

