维尔差一杆打破大赛纪录 美国公开赛首轮64杆领先
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，当太阳在星期五的下午探出头来的时候，贝斯佩奇干了一点，结果成了一头驯服的野兽。迈克-维尔比谁都善于把握这样一个好机会。加拿大人从第六洞(个人第15洞)的双柏忌恢复回来，连续抓到两只小鸟收尾，在因雨延迟的美国公开赛第一轮打出64杆，低于标准杆6杆取得领先。
　　贝斯佩奇黑色球场总共承办了五轮美国公开赛，64杆是最低杆数，盖住了尼克-佛度在2002年打出的66杆，距离大满贯赛纪录63杆只差一杆。迈克-维尔领先瑞典选手彼得-汉森(Peter Hanson)2杆，以及两个过气的英国公开赛冠军3杆。这两个冠军分别是大卫-杜瓦尔和托德-汉密尔顿，他们与里克-巴恩斯(Ricky Barnes)一起打出67杆，低于标准杆3杆，位于并列第三位。托德-汉密尔顿本轮只吞下了一个柏忌，而大卫-杜瓦尔追平了他的美国公开赛最好杆数。
　　米克尔森在声势浩大的球迷面前的表演也很出色。他开始向领先位置发起挑战，只可惜他在后九洞错过了好些短推，只交出了69杆，低于标准杆1杆，他与另外6位选手一起位于并列第七位，落后2008年亚军洛克-梅迪亚特1杆。“柔软的比赛条件非常棒。”米克尔森说，“小球击中球道后会停在球道上……柔软的比赛条件是有帮助的。”
　　贝斯佩奇州立公园一共有5个球场，本周只有黑色球场是比赛场地。可是有鉴于一天之中，比赛条件变化有多么大，看上去上午一轮和下午一轮就在两个不同球场上进行。老虎伍兹足以证明这一点。早上，美国公开赛第一轮恢复的时候，球员们碰到天气是乌云密布的阴天。这样一个天气非常配老虎伍兹的心情。世界第一在最后四个洞丢了4杆。当早上的选手完成比赛时，他只是落后5杆而已。可是一天结束之后，他下落到了10杆之后。
　　“当还有四个洞结束的时候，我还在这里，还在我需要在的地方。”老虎伍兹说，“我的意思是说，我的球并不是满场都是。我击出了一些好球。十分不幸，我没有按照想要的方式完成比赛。”也就是说老虎伍兹不可能像上一次征战贝斯佩奇那样，取得美国公开赛完胜了。好吧，甚至连接近都算不了。
　　在老虎伍兹完成比赛之后几分钟，贝斯佩奇的宠儿米克尔森从第十洞开始了他的征战。米克尔森的第一洞开得非常偏，尽管如此他还是获得了一片叫好声。接下来，人们对他的欢呼越老越多。洛克-梅迪亚特也是一样。去年在多利松的延长赛中败给老虎伍兹，洛克-梅迪亚特听到了纽约的球迷多次大叫“洛克！”那么到底有多少次呢？“大约有400万次。”洛克-梅迪亚特回答说。当然他只落后领先者4杆也值得这样的欢呼。
　　格莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)和业余球手朱-韦维尔(Drew Weaver)是早上出发的一批选手中表现最好的两位。他们打出了69杆，低于标准杆1杆。22岁的朱-韦维尔还没有转职业，因为他还想打沃克杯。可是美国公开赛已经是他参加的第三场大满贯赛了。他在2007年参加了英国公开赛，2008年参加了美国名人赛。“从那个角度来说，我是幸运的。” 朱-韦维尔说，“我获得了许多好经验，虽然我并没有获得晋级。我感觉我打了许多轮好球。每样事情都很顺，我开了一个好头。”
　　另外一个业余球员卡麦隆-特林格尔(Cameron Tringale)第一轮的成绩为平标准杆。“这是大学出来的一批优秀业余球手。” 朱-韦维尔说，“我认为这对沃克杯来说是一个好现象。我认为我们将有一只强大的队伍。大家都在提高，在利用各种资源。”
　　可是对于现任的大满贯赛冠军来说，今天却不是好日子。除了老虎伍兹交出74杆之后，卡布雷拉也交出了74杆，哈灵顿更差，只有76杆。这些选手要到星期六才能打第二轮。而明天估计又会有大雨。美国公开赛自从1983年以来，还没有因为天气的原因延迟到国星期一。可是从现在的情况来看，直到星期一才会有选手加冕。事实上，美国高尔夫协会已经在谈论星期二完赛的可能性了。“那是有可能的。” 美国高协执行总监大卫-费(David Fay)说。
　　雨水也有一个好处，至少老虎伍兹是这样说的。它可以不让泥巴粘在小球上。美国高尔夫协会拒绝使用选移球位，也就是说选手不能像美巡赛那样擦拭小球。当球场干燥起来之后，球场很可能会很泥泞。“球场只会恶化下去，除非下更多雨。”老虎伍兹在比赛结束之后说，“如果球场更干燥的话，比赛一定会变得有趣起来。”
　　第二轮已经从星期五下午开始。理想状态下，第二轮会在星期六结束，可是从天气预报看起来，能不能结束就值得怀疑。
　　浏览美国公开赛专题 首轮成绩 精彩组图
　　(小风)

