东亚运动会男篮主帅成悬念 篮协确认将以二队出征
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，2009年中国香港东亚运动会进行了男篮的分组抽签仪式。中国男篮同中华台北、中国澳门以及蒙古分在一组，另一个组则是日本、韩国、中国香港以及关岛，每个组的前两名将晋级淘汰赛。
　　由于男篮的比赛将于12月2日开始，从现在算起，留给中国男篮的备战时间仅仅不到两个月了，加上全运会到十月底才能结束，实际上留给中国男篮的备战时间仅有一个月。在天津亚锦赛和斯塔科维奇杯相继失利之后，东亚运动会也将成为中国男篮09年唯一一项有希望夺冠的赛事。直到现在，东亚运动会的主教练人选仍然没能确定。
　　篮管中心副主任胡加时介绍说：“教练的人选现在还没有确定，要等到全运会之后才能有最终的结果。”由于中国男篮主教练郭士强赴美学习，中国队很有可能由李群出任主教练。
　　本次赛事，大部分球队都将派出年轻阵容参战，中国队也不例外。篮管中心副主任胡加时表示：“这次东亚运动会我们主要目的就是锻炼年轻队员，为他们提供参加国际比赛的机会，争取以后能够为国家队输送新鲜的血液。所以我们这次将以二队出战，大部分球员都会是年轻队员。”据悉，由于全运会已经开战，中国男篮目前还不能集结备战，但已经有不少年轻队员都接到了通知，准备在全运会结束之后即刻集结。
　　在2005年的第三届东亚运动会上，二队出战的中国男篮在半决赛中输给日本无缘决赛，而在2001年的东亚运动会中，姚明出战的中国男篮尽管在决赛中以93-105不敌澳大利亚队，但由于澳大利亚队此次只参加比赛，不计名次，因此中国获得了那届东亚运动会男子篮球赛的冠军。而这一次，中国队的目标也早就瞄准了冠军。(传球第一)

