袁浩带病完成三轮比赛 打好每一杆决赛仍有期待
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，东风日产天籁公开赛第三轮，袁浩在本轮交出平标准杆的成绩，三轮以-10杆的总成绩，与李超和吕文德获得并列第五。第一轮袁浩打出64杆的成绩，而第二轮的红字再次给了他很大的信心，因为对于冠军袁浩一直期待了很久，即便是身体不适，他也希望能够搏一回。
　　在麓山站比赛以来，袁浩一直处于感冒状态，上一站比赛对于袁浩来说并不满意也留下了遗憾，而来到杭州他希望能够有一个好的成绩，而且他自己也很自信，“本来我对于这场比赛非常期待，因为最近的状态还是不错的，但是突然感冒影响到比赛也没想到。”前两轮身体就已经不适的袁浩在第三轮更严重了，在比赛过半的时候就开始头晕，而且还流了鼻血。“我都不知道自己这一轮是怎么打下来的，因为头晕一直处于迷顿的状态，所以这个成绩虽然不满意，但是自己尽力了。”
　　在比赛进行到后半程的时候，安吉龙王溪突然雷雨交加，二只剩下四个洞的袁浩也不得不停下比赛回到会所等待裁判的决定，“我觉得暂停倒是对我的影响不大，反而帮了我，因为我可以缓解下身体方面的不适。”在暂停了一个小时候，袁浩再回到赛场的第一洞就成功的抓下了小鸟，“这一洞完成的比较轻松。”这只小鸟对于袁浩来说也是非常重要，让他顺利的以par完成了剩下的几个洞。
　　袁浩曾经很多次接近过冠军，但是最终都是擦肩，此次来到杭州他对冠军仍抱有很大的希望，三轮过后，与领先的选手差5杆的成绩，但是袁浩没有放弃的想法，“我不管别人怎么打，成绩怎么样，我只关注自己的每一杆，我还是非常期待。”

