纽约星期六天气好坏参半 伍兹可能遭遇二度中断
　　新浪体育讯　北京时间6月20日夜，美国公开赛第二轮补赛在纽约时间星期六早晨恢复。现在的天气很好，延续了星期五下午的比赛条件，这是许多选手继续打出好成绩的原因。
　　里克-巴恩斯(Ricky Barnes)打出65杆，以132杆，低于标准杆8杆完成比赛，成为美国公开赛会馆领先者。紧随其后的是卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)，他在第二轮打出64杆，总成绩为133杆，低于标准杆7杆。也就是说贝斯佩奇黑色球场今年已经出现了两个64杆。
　　加拿大选手麦克-维尔昨天交出64杆，他第二轮成绩为70杆，平标准杆，以134杆，低于标准杆6杆，单独位于第三位。
　　米克尔森仅仅交出70杆，两轮成绩为139杆，低于标准杆1杆，目前的排名没有进入前十位。
　　好天气是短命的。估计下午早半段，风暴会再次光顾纽约长岛，而且来势不小，就象星期四一样。美国高尔夫协会直到球场完全变得不可打，又或者出现危险的天气才有可能暂停赛事，这对于那些还没有开始第二轮的选手来说非常不利。老虎伍兹是没有开球的选手，如果他在恶劣的条件中继续发挥失常，有可能遭遇转职业之后第二次大满贯赛淘汰。
　　(小风)

