米克尔森躲过暴风雨偷着乐 不担心领先者破纪录
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，当雷暴快速靠近贝斯佩奇黑色球场的时候，米克尔森很高兴他已经进入会馆，尽管经过美国公开赛第二轮的角逐之后，他落后会馆领先者7杆。
　　世界第二在干燥的早上完成第二轮补赛，交出70杆，平标准杆，总成绩为139杆，低于标准杆1杆。他很高兴自己被分到了运气一组，前三天没有受到风暴的影响。星期五，米克尔森在完美的比赛环境中完成了第一轮之后继续作战，总共打了29洞，今天他又在好天气下完成了剩余的7个洞。
　　与之相对，老虎伍兹的运气就没有那么好了。三冠王不仅在星期四大雨中开球，而且又可能在星期六下午再度遭到暴雨的袭击。
　　“我们分到了好运的一方，今天早上的天气非常棒。”米克尔森在第17洞抓到小鸟之后抹平了第13洞吞下的柏忌。“我不敢相信风暴正在来临。希望风暴能远离我们，可是现在的比赛条件真的不能再好了。我满意自己所处的位置。我有一轮半的时间，推杆都很挣扎。到最后的时候，情况开始发生转变。我拿下了许多推杆。我感觉非常好。如果我的推杆能继续火爆下去，我觉得未来两轮自己的机会很大。”
　　由于太太诊断出乳腺癌，米克尔森在贝斯佩奇赢得了更多观众的青睐。整个比赛过程中，都有人在为他加油呐喊。米克尔森很满意自己从发球台到果岭的状态。“我的击球很好，我的中铁杆非常接近。这给我制造了许多小鸟机会。”米克尔森说，“这是一个非常艰难的球场。它非常长，而且长草非常难。偏离球道一点点，你便有可能丢掉自己的小球，又或者碰到不可打的球位。”
　　米克尔森已经夺取三个大满贯赛冠军，正在追寻第一个美国公开赛头衔。他表示自己并不关注对手打出了多少杆。目前的领先者为巴恩斯，他创造了赛事36洞纪录132杆，低于标准杆8杆。“在美国公开赛上，我真的不太关注其他选手的表现，因为一个球手太容易出现错误了。”米克尔森说，“一旦你开始向下掉的时候，你一路便会向下掉。我只是知道标准杆附近便是一个好杆数。今年也许会在标准杆之下。可是这里，或者那里抓到一只小鸟，我便会重新回到正轨上。因此只要我在标准杆之下，我便不会担心其他选手的表现是怎样的。”
　　(小风)

