伍兹需追平纪录才能卫冕 郁闷杆数没反应真实水平
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，老虎伍兹在追寻第四个美国公开赛头衔的过程中面临一座高山，因为当他在星期六结束第二轮角逐的时候，落后11杆之多。
　　在湿漉漉的贝斯佩奇黑色球场分到相对倒霉的一批之中，世界第一在果岭上再度挣扎，在第二轮只交出69杆，低于标准杆1杆。在第九洞四杆洞，个人最后一个洞吞下柏忌，他在2002年曾经夺冠的球场上打出了143杆，高于标准杆3杆。
　　“我的击球足够好。”老虎伍兹在抓到4只小鸟，吞下3个柏忌，在持续的小雨中总计使用30推之后说，“我只是需要多拿一些推杆。我推的好的推杆没有进，我推的差的推杆连接近都算不上。果岭草纹非常重，它们变得越来越慢。相信我，你可不想冲过球洞。你想回推很难。今天你可以强力进攻。当你的球在球道上，球又没有水的话，你需要积极进攻，直接冲着旗杆打。”
　　老虎伍兹在开局的第一轮使用了31推，他必须追平美国公开赛的36洞反攻纪录，才能赢得第15个大满贯赛冠军。美国选手卢-格拉姆(Lou Graham)1975年在梅地那曾经弥补11杆劣势夺取冠军。“我希望那样，毫无疑问。”老虎伍兹说。
　　老虎伍兹在美巡赛的36洞反攻纪录为9杆，出现在1999年别克邀请赛上。“如果我像其它美国公开赛那样沉着应战，在一些地方抓到小鸟，还是让我们看一看最终的结果吧。”老虎伍兹说，“十分不幸，我的杆数并没有反应出我的水平……可是你绝对不知道结果，因为我还有36洞。”
　　雨水让年度第二场大满贯赛有可能拖到星期一，甚至是星期二。“我们在美巡赛上打了那么多年，我们需要接受现实。”33岁的美国名将说，“下雨。你要叫停。你要收回来。你要做好准备，再次下去。”
　　老虎伍兹去年在多利松的19洞延长赛中打败洛克-梅迪亚特，夺取了第108届美国公开赛。
　　美国公开赛60人闯入决赛 伍兹晋级哈灵顿遭淘汰 
    晋级轮成绩 浏览美国公开赛专题 欣赏精美组图
　　(小风)

