美国公开赛第三轮中断 伍兹米克尔森将狂追巴恩斯
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，里克-巴恩斯(Ricky Barnes)在贝斯佩奇度过了最好一天。他只用打9个洞。推入45英尺小鸟推之后，他创造36洞纪录，在美国公开赛历史上写下华彩的一笔。他带着1杆领先进入第三轮。在大雨中，他没有打上一杆。
　　当水灾中的美国公开赛渐渐获得魅力的时候，星期六突然降临的暴雨，在领先组开球之前半个小时中断了第三轮。没有花太长时间，遭水浸的果岭便被淹没了，橡胶辊轴除水的速度远远跟不上降水量。60位获得晋级的选手，包括落后11杆的卫冕冠军老虎伍兹，不得已只能在星期天早上7点30分重新返回赛场继续比赛。
　　25年来，美国公开赛从来没有处理过这样的情况。更不寻常的还是红字——以及与这些红字相互联系起来的球手。没有人多少人能想到美国公开赛36洞纪录会在贝斯佩奇黑色球场创造。这可是一个不打折扣的野兽。可能更少人预计到它属于里克-巴恩斯，一个花了6年时间才来到美巡赛，今年还没有突破前40名的选手。
　　在个人第17洞(第八洞三杆洞)，里克-巴恩斯推入了一记长推抓到小鸟，最终在因雨延迟的第二轮打出65杆，低于标准杆5杆。他两轮的成绩为132杆，低于标准杆8杆，以一杆优势打破了前纪录。里克-巴恩斯说：“很明显，在一周开始的时候，你不可能想到这个地方会出这样一个杆数。”
　　可以肯定老虎伍兹也没有预料到。他发誓重返冠军争夺圈的步伐遭到太多柏忌的拖累。他第二轮仅仅交出69杆，低于标准杆1杆。他以143杆，高于标准杆3杆完成比赛，两轮过后位于并列第41名。
　　真的抓分太容易了，以至于卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)在最后一个洞拿下20英尺推杆的话，就能追平美国公开赛单轮纪录63杆。他的一推短了，他只能追平一天之前麦克-维尔创造的球场纪录。“我有些羞愧，我的那一推短了。” 卢卡斯-格罗乌尔说，“可是我打得很好。也许是我打得最好的一轮。”
　　球场不可能坚实起来，快起来了，同样也没有一项纪录是安全的。小球在球场的各个角落进洞。首先是早上那些第二轮补赛的选手。接下来则是那些被分到倒霉一边，拼命想追赶上来的球手。下午，他们的小鸟球也一个个落洞。星期六唯一没有落下来的是大雨，好吧，应该是没有那么早落下来，没有落那么长。
　　贝斯佩奇黑色球场到底有多么驯服？这里总共出现了45个六字头，与之相比，2002年在同一个球场举行的美国公开赛，整个一周才有26个。当然，不用猜，这些六字头大部分来自那些过去两天打了36洞，没有碰到一滴雨，大部分时候一直沐浴阳光的选手。里克-巴恩斯是这一边的选手。“如果你告诉我，我打出了低于标准杆8杆，可是只领先1杆，我之前肯定会说：‘你给我开玩笑吧！’” 里克-巴恩斯说，“可是我会接受这样一个杆数。我打得很扎实。”
　　英格兰选手李-维斯特伍德(Lee Westwood)打出66杆，两轮成绩为138杆，低于标准杆2杆。排名前11位选手之中，唯有他一个人是来自另一批分组的人。“今天我给自己制订的目标是在我这一边取胜，因为我觉得那是一个好目标，在两边出现这么大分化的时候，我只能做到这一点。” 李-维斯特伍德说，“我很满意自己的这番努力。”星期五当其他人冲着旗杆击球的时候，史提夫-史翠克(Steve Stricker)在宾馆中干瞪眼看电视。今天他尽了最大努力，打出66杆，这让他两轮过后以低于标准杆1杆收杆，落后7杆，与米克尔森等人处于一组。“你意识到自己的时运不济，” 史提夫-史翠克说，“我昨天看了比赛，那可真是一场小鸟大餐。在场上每个人都在飞奔，小鸟比比皆是。而我们是那么挣扎，只能打帕。可是你不能沉溺在这种思想中。今天平标准杆是我的目标，我比目标还好了一杆。”
　　麦克-维尔在第一轮打出64杆之后，本轮打出了70杆，落后2杆位于单独第三位。大卫-杜瓦尔在松懈的开局后反弹回来，交出70杆，两轮成绩为137杆，低于标准杆3杆，位于并列第七位。
　　老虎伍兹看上去也会迅速爬升，可是每当他抓到小鸟，获得一点动力，立即就有个柏忌中止他前进。老虎伍兹开球上了10个球道，错过了4个果岭，可是用了30推。“很不幸，我的杆数没有反应我的击球情况。”老虎伍兹说，“现实就是这样了。可是你永远不知道结果。也许在未来3天，我还有36个洞。”老虎伍兹是在说笑话——或许。天气预报在美国公开赛上已经不可信了，无论如何未来两天都有雨。有鉴于第二轮已经完成，赛事主办方至少获得一个机会在星期天安排一个马拉松高尔夫，努力把赛事打完。这意味着有一打选手要打36洞，包括领先者。
　　淘汰线为144杆，高于标准杆4杆，只有60人——最少的晋级人数——晋级也是有帮助的。那些回家的选手——他们之中一些人可能心存感激，因为他们终于摆脱这个沼泽地了——包括哈灵顿、埃尔斯和世界第三保罗-卡西。老虎伍兹说：“如果我继续像其它大满贯赛那样苦熬下去，或许会出现转机……我们还是走着瞧吧。”世界第一明显已经注意到了本场大满贯赛的36洞反攻纪录为11杆，出现在1975年梅地那。
　　米克尔森并没有把握住好天气，打出一个超低杆。他一些关键推没有拿下，并且在第13洞五杆洞再次挣扎。在第二轮，他开球进入非常深的长草中，不得已只能接受罚杆。他在那一洞吞下了柏忌。米克尔森本周在那一洞打出了高于标准杆3杆。即便如此，他在第15洞仍显示出了超凡的想象力。那一个洞他在几乎见不到球的长草中用19度混合杆击球。164码之外，他一击，小球登上了40英尺高的高台果岭，让他有机会两推保帕。“我满意自己所处的位置。”米克尔森说，“我想如果我的推杆火起来，未来两轮我是有机会的。”
　　(小风)

