球技-伍兹夺冠心路历程回顾(1) 根据球境决定战术
　　新浪体育讯　2008年美国公开赛：加州Torrey Pines高尔夫球场 (南球场) 第18洞
　　一记关键的12英尺推小鸟球进入延迟赛
　　场景：排名处于中间的Rocco冲到第一名，已经在俱乐部会所里了，所以我面临的只有两种选择，要么将这个容易失误的小鸟球捉到进入第二天的延长赛，要么接受失败回到家里。我绝不会选择后者，因此面临的问题只有一个，那就是赶上去。
　　击球：我将球推到了球洞右侧大约2.5个球的位置。果岭不平滑，所以我一直告诫自己注意打出完美的推杆。如果推进或者没有推进后又弹出来，我认为都应坦然接受，至少我可以高高抬起我的头。我进行了一记干净利落的推杆，球就直接从右侧掉进了球洞。
　　经验：面对十分关键的推杆，我们通常借助最基本的推杆方式，从推杆前的准备工作开始做起。这使帮助我保持挥杆节奏并防止分心，选择好推杆路径后我十分果断，我相信我的推杆。在击球的时候我的头部和眼睛保持静止，保证击球干净利落，并在我选择的推杆路径上开始推杆——这些都是基本元素，尤其压力很大时更是如此。
 
　　2006年英国公开赛：英格兰Hoylake皇家利物浦高尔夫球场第14洞
　　使用4号铁打出了关键的小鸟球
　　场景：克利斯-迪玛科(Chris DiMarco)在最后只剩下6洞的时候，发挥超常，超过领先3杆的成为领先者。我仍然有6洞没有打，所以在炎热和干燥的天气里我坚持既定计划，在456码的第14洞我成功使用2号铁开球。
　　击球：当我打打轻击球的时候，在大风中打出了191码的距离。我决心使用4号铁击球。球停在距离球洞8英尺的地方。我进行了一个小鸟推，在接下来的两洞也成功捉鸟。
　　经验：在向下击球的时候，我将球放在中部稍稍靠前的地方(适合铁杆的正常的球位)。然后我增大杆面指向地面的程度，增大击球时间。注意保持肘部动作柔和，让杆头击球干净利落，毫不拖泥带水。我限制了很多球手用来“骑”在球上的水平动作。相反，我释放杆头的位置更低，击球很有穿透力。
 
　　2005年大师赛：奥古斯塔国家俱乐部第16洞
　　在球洞旁成功切球保持领先
　　场景：当Chris在第16洞打到14英尺有希望打出小鸟球的时候，我以1杆领先。我使用8号铁的时候用力过大，将球打到了果岭的左边，面临决定胜负的关键时刻。
　　击球：我记得大卫-拉夫三世曾在这儿从后面成功将球切上果岭。我的球距离球洞有30英尺，不过我决定将其击到果岭上并让其滚回球洞。我瞄准了一块从树林之中透过来的光斑。球开始往回滚向球洞——然后在球洞旁边稍作悬停，几乎停止，继而又滚入球洞。
　　经验：我将杆面倾角为60度的沙坑杆杆面稍稍开放，击打在球中心靠后的地方，降低切入点避免切入球后面的长草。在击球的时候，我的左腕握杆动作稳固，以便增加足够自旋。干净利落击球关键的是，在杆头通过击球区的时应该保持脊椎角度不变。
　　2002年美国公开赛：纽约Bethpage Black高尔夫球场第13洞
　　使用2号铁在par5洞成功捉鸟
　　场景：一起打完一些棘手的球洞之后，我以两杆优势领先菲尔-米克尔森。如果他捉住一只鸟或更多的鸟，而我又犯下一个错误的话，那么就没有夺冠的指望。我需要打出一个小鸟球以增加获胜的筹码。
　　击球：我开出了很好的一杆，码数也很长，打到了距离一个地势稍高的果岭240码的地方。我使用2号铁将球切上果岭，距离球洞大约20码远，然后两推进洞获成功捉鸟。
　　经验：当我需要将球打到空中并让它轻轻在果岭上着陆时，就需要采取这种击球方式。我采用稍微开放的站位，并沿着双脚的线挥杆。关键是在击球的时候要杆头要延迟几秒。这会导致从左到右的轻微右曲球，偏离大约5码。这样的击球控杆方式很好。
　　(本文作者：泰格-伍兹)
　　(雨文)

