美专家看好米克尔森：他是时候给世界一个冠军了
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，2009年美国高尔夫公开赛在纽约贝斯佩奇黑球场结束周日的比赛。由于今年的赛事多次被大雨中断，比赛被迫推迟到当地时间周一。在周日比赛结束时，决赛轮领先组刚刚打完第1洞，格罗乌尔与巴恩斯同以-7的成绩并列领先。美国《体育画报》高级专栏作家加里-范西克在周日比赛接受后对周一的最后决战做出了自己的预测，他最终的选择是米克尔森夺冠。以下是他的文章节选：
　　里奇-巴恩斯(-7)：不是说没有赢球经验什么都做不成，每个人都有第一次赢比赛的时候。这一周巴恩斯打破了赛事36洞最低杆纪录，也打出了自己这辈子至今最好的一场高尔夫。但从第三轮的后九洞开始，他看上去有一点点崩溃的迹象。而当结束周日比赛的笛声响起时，他也陷入了麻烦。他赢得过2002年的美国业余锦标赛，但此后一直在全国巡回赛混迹，今年打入美巡后也从未获得哪怕一个前45名。在我看来，他将迎来这一周最艰难的时刻——其实我觉得，如果他现在处于落后一两杆的位置，或许他更有机会。这么说吧，最后的冠军会是能将球打上球道，并把握住8英尺内推杆机会的人。我不觉得他能做到。
　　格罗乌尔(-7)：他第三轮也遇到了一些麻烦，在前9的第6到第8洞打出一个+4。在巡回赛中，他曾经以在第72洞直接切入一个沙坑球的方式获得过一场胜利。他很有天赋，开球很棒，但他也得承认，自己最近一段的成绩并不怎么样。这对他来说，是个赢得大满贯的很好很好的机会。我想他有可能夺冠。
　　大卫-杜瓦尔(-2)：到目前为止，这是高尔夫历史上，最让人难以置信的回归故事。杜瓦尔主要并不是因伤而沉沦，你也永远不会知道他到底在想什么。你可以说这是虚假繁荣，但一个在如此困难的比赛条件下已经坚持了54洞的人，再坚持18洞不会有太大问题。要知道，杜瓦尔好歹也是拿过英国公开赛葡萄酒壶的人。如果他最终能夺冠，他会马上成为明星人物，这次比赛也将成为历史上的经典。我觉得，杜瓦尔会在决赛轮做得很好，当然他可能最终会离冠军差上那么一杆。
　　罗斯-菲舍尔(-2)：这个英国人今年一直也掀起过一些波澜。他在WGC世界比洞赛中获得第4，在奥古斯塔也曾有过一个很好的开局。在美国没多少人熟悉他，他一直很低调，也常被低估。他可能会是那个“最让人吃惊的冠军”。
　　亨特-马汉(-2)：他的铁杆很好，所以面对黑球场柔软的果岭，他能够将球送到旗杆附近。同时他的推杆也很好。最后一轮他会是冠军的竞争者，但鉴于他履历上到现在为止只有一场胜利，我不认为他已经做好了赢大赛的准备。
　　伍兹(E)：他在天黑前抓下了一只小鸟，但同时他也只剩下最后的11洞追赶机会了。在后9洞他需要打出一个很低的杆数，但这不可能。球场果岭很软，但相对有些慢，而且不合伍兹的口味。很简单的一点是，他这一周在推杆上都没有很好的表现。当然，如果领先者成绩开始掉落，不要忘了后面还有只老虎。
　　我预测的冠军是，米克尔森(-2)：也许这个选择有些疯狂，毕竟在开始最后一轮前他落后了足足6杆之多。但在左撇子第18洞推入那个40英尺的小鸟时，相信你可以看到那疯狂的一幕，听到全场排山倒海般的欢呼和尖叫。过去几天他已经抓下足够多的小鸟，他需要做的是避免一些柏忌。
　　在感情上，他同样是当地球迷的选择。现在他的妻子艾米正身患癌症，他肯定会得到更多的支持。在周日的这一天比赛中，我从菲尔那看到了些不同的东西——他的表情和目光变得冷酷而坚毅，而不是再像以往那样总是挂着笑容。现在排名比菲尔靠前的只有两名球手，而很显然米克尔森的经验是领先群里最丰富的。他是世界第2，但他还欠世界一个美国公开赛冠军——在松树丛、辛尼科克山、贝斯佩奇和翼脚，他都有过不走运的时刻。我认为这是时候了。
　　（炮炮）

