巴恩斯维持一杆微弱领先 菲尔决心为太太带回奖杯
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，巴恩斯(Ricky Barnes)维持住了美国公开赛领先优势。还没有在美巡赛上夺取过冠军的28岁美国人在第三轮打出70杆，平标准杆，三轮成绩为202杆，低于标准杆8杆，领先同胞卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover) 1杆。
　　纽约时间星期天下午，美国公开赛距离结束又少了一轮。可是在湿漉漉的贝斯佩奇黑色球场没有什么是确定的，大家至少要多等一天才能迎来冠军。之所以出现这么多不确定性，怪就要怪第三轮最后一个小时。
　　事实上不久之前，巴恩斯刚刚成为美国公开赛历史上第四个红字达双位数的选手。可是接下来他立即进入了挣扎状态。他进入后九洞的时候拥有6杆领先，可是他在第18洞的4英尺保帕推杆连洞边都没有碰到。到这个时候，他的大部分优势都不见了。
　　除了小巡回赛之上，巴恩斯在任何一个地点都没有获得过54洞领先。他最后一轮将再度与卢卡斯-格罗乌尔同组出发。后者在后九洞抓到3只小鸟，冲上来，也打出了70杆。“我知道球场会非常潮湿，非常难，我知道我的神经会经受考验。” 巴恩斯说，“我不喜欢最后一个洞吞下柏忌，以那样一个方式结束比赛。可是我要回过神来，甩下包袱去想：‘嗨，我带着领先打出了平标准杆呢。’如果我接下来做到同样的事情，某些人需要打出非常低的杆数，才能追上我。”
　　这两位选手之后4杆才能找到另外一组挑战者。大卫-杜瓦尔(70杆)和罗斯-菲舍尔(69杆)以207杆，低于标准杆3杆，位于并列第三位。再落后一杆有三位选手，分别是米克尔森(69杆)，麦克-维尔(74杆)和亨特-马汉(68杆)。他们的成绩为208杆，低于标准杆2杆。可是这些挑战者仍旧保持着乐观，特别是米克尔森。
　　米克尔森决心将美国公开赛奖杯带到艾米的病房中。他在第16洞拿下一个30英尺的推杆，而最后一个洞他又推入了一个35英尺推杆，最终打出69杆，低于标准杆1杆。他在三轮过后位于并列第五位，落后6杆。与以往一样，他出现了错误，可是他也抓到了7只小鸟。“我还有一轮好球。”米克尔森说，“我感觉我这一轮火爆起来，我可以弥补差距。” 历史上，美国公开赛最后一轮的反攻纪录为7杆。这是米克尔森的希望没有破灭的又一个原因。他说：“在美国公开赛上，什么都有可能发生。”
　　大卫-杜瓦尔八年时间之中没有一个冠军进帐，目前的世界排名为882位，可是他仍旧处于领先榜上。当他看上去要消失的时候，他从长草中打出漂亮的一杆，绕开树林，落到第16洞果岭之上，距离洞杯10英尺。他一推抓到小鸟之后，最后一个洞他又将球击到7英尺处，再次抓到小鸟，交出了70杆。
　　第四轮在纽约时间下午5点45分开始，领先者的开球时间为7点37分。如果天气允许——本周美国高协最爱使用的词汇——巴恩斯与格罗乌尔将打上两个洞，然后星期一上午回来补赛。
　　11位选手依旧维持在标准杆之下，这一批选手中没有卫冕冠军老虎伍兹。老虎伍兹只出现了一个错误，在第14洞果岭旁的长草中，他用挖起杆猛挤了两次。可是他的更大问题是在制造了那么多15英尺小鸟机会之后，他只把握住了3次。老虎伍兹最终交出68杆，落后9杆，位于并列第15位上。进入最后一轮落后8杆以上，老虎伍兹从来没有夺取过冠军。“很明显，赛事已经完全不在我的控制之中了。”老虎伍兹三轮成绩为211杆，高于标准杆1杆。“我唯一能控制的事情是自己能不能打好。”
　　控制权属于巴恩斯，可是并不是他想要的方式。他创造了美国公开赛36洞纪录。他在第四洞拿下25英尺老鹰推，成绩达到低于标准杆11杆之后看上去又会打破几个纪录。美国公开赛历史上，红字达到双位数的选手只有三人：吉尔-摩根(Gil Morgan，1992年)，老虎伍兹(2000年)和福瑞克(2003年)。四轮过后，老虎伍兹是唯一一个仍旧保留在那里的选手。
　　转场的时候领先6杆，巴恩斯突然之间开始摇晃。在后九洞他的开球只上了3次，小鸟机会有限。第13洞五杆洞，他漂亮的切杆，将小球击到4英尺处，随后在第17洞三杆洞拿下35英尺小鸟，又稳定了下来。可是在第18洞球道上，他进攻果岭的时候，小球进入深草之中，随后他又错过了保帕推杆。
　　格罗乌尔迅速靠近他。他在后九洞打出32杆之后返回来。格罗乌尔进入最后一轮的时候，觉得没有一个人给他夺冠的机会。毕竟他的前方有巴恩斯，而后边有那么多明星选手，包括2003年美国名人赛冠军麦克-维尔，美国公开赛双冠王古森等。“第一次在美国公开赛上晋级。赢得一场比赛。” 格罗乌尔在谈到他的夺冠理由时说，“可是巴恩斯和我，目前比所有人都打得要好。另外我们第四轮再次分到了一组。”
　　不过第四轮将在两天完成，这是1983年拉里-尼尔森(Larry Nelson)在奥克芒夺冠以来的第一次。
　　(小风)

