马汉美国公开赛窜升至第五 再次直面老对手巴恩斯
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，亨特-马汉(Hunter Mahan)在第109届美国公开赛第三轮打出68杆，低于标准杆2杆，当该轮比赛结束之后，他以208杆，低于标准杆2杆，位于并列第五位。
　　亨特-马汉这一轮总共包括5只小鸟，1个柏忌和1个双柏忌。他的双柏忌出现在第15洞，那一洞他的小球上带着泥巴，切杆的情况不理想。“你可以抓鸟，可是这个球场如此之长，因此一杆打坏，你也会吞下柏忌。”亨特-马汉唯一一个美巡赛胜利出现在2007年旅行者锦标赛上。“可是我认为低于标准杆5杆，6杆这里是会出现的 。你需要耐心等待，击出许多好杆。”
　　亨特-马汉与米克尔森、麦克-维尔一起位于并列第五位，可是要说对手，巴恩斯才是他的对手。事实上2002年美国业余锦标赛最后一轮，正是这个选手击败了他，夺取了冠军。巴恩斯第三轮结束之后仍旧位于领先位置，领先亨特-马汉6杆。亨特-马汉一方面希望他的位置能够更好一些，另外一方面承认反攻上去，夺取冠军还是有可能的。“他们还有许多洞，同其他人一样。” 亨特-马汉说，“你需要不断打下去，特别是在这个球场上。每个洞都非常艰难。每个洞都有可能出现柏忌或者双柏忌，因此你在这里需要耐心。果岭的滚动情况很好，它们的滚动是真实的，因此你可以拿下一些推杆，抓到一些小鸟，并且连续进行好几个洞。”
　　这是亨特-马汉第四次参加美国公开赛。2003年首次参赛，他没有晋级，2007年在奥克芒，他获得了并列第13名，去年在多利松他获得了并列第18名。他相信那些经验，再加上莱德杯的经验，可以在最后一轮帮助到他。
　　“莱德杯，在美巡赛的经历，去年的多利松，这所有的经历都是有帮助的。” 亨特-马汉说，“要赢得一场大满贯赛是艰难的。你在艰难的环境中经验越多，越有帮助。” 亨特-马汉相信最后一轮有可能受到天气的干扰，这会让比赛更加难。“真的不好。”他说，“你将在两天之中打美国公开赛最后一轮，面对两种不同的情况。明天估计会有风。真的有些奇怪。这种感觉真的不像美国公开赛。”
　　浏览美国公开赛专题 浏览实时成绩 欣赏精美组图
　　(小风)

