福建武夷山到广州南沙 走进三省三大球场南游记
　　对于我等好抽绿色鸦片的人，云游中国寻访高尔夫球场已经成为戒不掉的瘾。就像女人往往成群结队扎堆购物一样，打球的人也自有自己的小圈子。我和A君、老赵因为打球而结缘，也习惯性地在每年天气还不错时相约出游。夫子则是一块在网上侃球的球友，神交已久，一直未曾谋面。聊起四五月份这个晚春时节，正是去南方打高尔夫的绝佳时机。与诸君聊起此事，遂一拍即合。
　　去南方打？到哪里打好呢？云南、广东、海南…处处都是不能割舍之地。几人一合计，干脆从东南到西南(后因某些原因未至西南)，来个四人版南游记。打球为主，赏景为辅，诚不快哉！
　　于是定路线寻球场，用时6天，从起始点福建武夷山到终点广州南沙，走进三省三大球场，着着实实过了一次打球的瘾，也过了一回闲云野鹤般的逍遥生活。
　　正是：东游以求仙，西游以礼佛，北游以齐物，南游以击球。
　　第一站：武夷山风景  处处皆风景
　　第一个要去的球场就是武夷山风景高尔夫。这个球场，夫子去过，直夸不错。我只是多年前慕名去福地武夷旅游过，还没在那打过球。让我们感兴趣的是武夷山最近推出的商务击球超值礼包。住两晚、打两场球、送自助早餐等，一个人才一千多块。于是赶忙预订。
　　4月25日  晴  初会
　　午后，我和A君、老赵从所在城市起飞，云层很厚，看起来马上就要下雨了。约两小时抵达武夷山机场，天气大好，碧空如洗，山峦如聚。
　　一下飞机就看到武夷山风景的工作人员拿着接机牌在出口候着，比较窝心。夫子的飞机晚点，我们等了他将近半小时。他有着北方汉子的爽朗，魁伟健壮，铁定是个大炮手。不过夫子就是夫子，一上车，就跟我分析起今年的球员锦标赛的阵容和形势来。说说笑笑间，我们来到武夷山风景高尔夫会所。
　　大家都知道高尔夫人的怪癖。要打好一场球，先得选个舒服的场子。舒服的球场，最重要的当属会所入不入眼。
　　武夷山风景据说有着五星级度假酒店配套会。站在会所举目四望，自己置身于群山的环抱中，白云近得几乎可以用手触摸到。会所与周围的自然美景比起来，是谦卑的。风格融合了闽北传统建筑和现代建筑风格，虽朴拙但并不平淡，“低调的华丽”。晚上，我们吃过中餐厅的农家特色菜，几个人坐在露台边品茶，边聊天，屋外树影扶疏，间或听到鸟鸣声，想着古人的“山中七日，人间千年”，心有戚戚。按照相对论的原理，在这样的地方生活一千年，估计都嫌时间短呢。
　　4月26日  晴  论球
　　第二天，我们起了个大早。吃过酒店提供的免费自助早餐，来到球场。由于福建本身球场不多，前来打球的人不少。订了早上8点的Tee-Time。我每次下场前有一个怪病：看到新鲜的球场会先在脑海里演练打球场景。这也许是我打球最需要提升的地方，不够从容淡定。
　　来到发球台，照例来个开球前合影。环顾四周，这个场子风光脱俗，近景妩媚，远景辽阔。球童小丽告诉我们，武夷山风景是一个典型的山地球场。整个球场占地2480亩。但若细细观赏，你会发现山外有山。球场的外层就是武夷山最有名的自然景致——瑰丽雄奇的三十六峰和丰姿各异的九十九岩，站在发球台，所有的美景都能尽收眼底。
　　我还在发愣，A君已经开始开球了。这支开球木是他的最新爱宠，TaylorMade R9。今年3月TaylorMade推出的新款，据说是弹道控制技术和可调节重心技术完美融合，左右弹道调节可提升至75码，老将佩利最近在各个大赛中发挥稳定，曾对媒体盛赞这支杆功不可没。面对380码的球道，A君果然犹如佩利附体，发球不偏不倚，又准又快，表现堪比职业选手。
　　打了前三洞后，我对武夷山风景的特点有了一定了解。都说无限风光在险峰，反过来讲，无数美丽风景也可怕。这是一个典型的山地球场，这也是一个真正用险奇自然打造的球场。球道依天然山谷的V造型而建，天然得近乎粗放，大起大落，没完没了的沙坑和湖泊，灌木障碍和丹霞地貌特有的红色突出岩石，每一样都说明它是匹烈马。不过哪个爱玩高尔夫的人不喜欢“驯马”呢？
　　打到5号洞，一直表情严肃的夫子突然失笑，“我去年就在5号洞吃过亏，之前在网上看过攻略，觉得有把握，但是等真正上到发球台时，地势高风力大，一杆挥下去，力道过猛，直接发球出界了。重新站在这里，有点心理障碍。”5号球道确实很特别。球童说，这个球道发球台的地势很高，球道的落差接近50米，果岭周围分布中三块沙坑。远远看去“大珠小珠落玉盘”。5号洞以风景殊异而负有盛名，在发球台上我们看到大王峰，犹如一尊侧面横卧的睡美人。这次夫子吸取了教训，挥杆的时候颇有技巧，果然球在划过一道弧线后稳稳地停在了球道中，且离果岭距离正合适，他顺势一杆上果岭，然后再轻推入洞，球进了，以一记小鸟成功雪耻。
　　全场18洞中，风景无处不在，惊险也无处不在。在这个吊诡的山地球场，几乎没有所谓的坦途。我们一面打，一面感叹这球场的段位不低。后九洞与前九大落差的风格完全不同。后九被山林相夹，几乎就是一个没有经过人工修饰的巨大山林屏障，对于球手的每一击都极具挑战性。其中尤以14号球道和16号球道令人畏惧。14号球道是一个左狗腿球道，还是一个双层果岭。整个球道分布着阔大的沙坑，难度大又充满挑战，低矮山林环抱着溪水芳草，处处都是让你无法提防的障碍，没有金刚钻，不敢揽这瓷器活。
　　和14洞有异曲同工之妙的是16洞。与14号对称，它是一个右狗腿，也是球场最长的四杆洞，全场443码。果岭周围地势起伏不定，沙坑夹杂，湖面瀑布相伴，不仅能考验球手的基本功，更能比拼谋略。打球好几年，我已不是菜鸟。越是难打的洞，心态就越要平和。球刚一出手，我暗暗感觉不妙，果然，球顺着风劲一路狂飙，滚到了沙坑。沙坑边缘比较深，我救球丝毫找不到大师的潇洒劲，好不容易才灰头土脸地爬出来。                                         
　　筋疲力尽打完18洞，一看表已到了正午时间。回头一望，后面的球友还在挥汗作战，久经沙场的夫子擒了三鸟一鹰，打出+4。
　　4月27日  晴  游溪
　　本想下午再打一场，不过来了武夷山，不看风景太可惜。中餐过后，我们一行人酒足饭饱，来到九曲溪星村乘坐竹筏。
　　都说不坐竹排，武夷白来。游九曲哪能不坐竹排？据说九曲溪的艄公是出了名的会讲掌故，错过他们就错过了武夷真正鲜活的民间文化。不过这边是有潜规则的。上了竹排，打点是必须的，要不然艄公不仅一言不发，还不给你们好脸色。为了下午的旅途能轻松点，我们一上筏子就马上给了这个姓肖的老艄公50块钱小费。
　　“一溪贯群山，清浅萦九曲。溪边列岩岫，倒影浸寒绿”，肖师傅是专业级的，他一路娓娓道来：九曲溪发源于森林茂密的武夷山自然保护区，全长62.8公里。进入风景区的一段河流除自然弯曲外，还受多组岩层断裂方向控制，形成了独特的九曲回肠的自然奇观。9九曲溪水流清澈，水源充沛，水质达到国家地面水Ι类标准，住在这旁边的人，赛神仙。站在竹筏上，我们一路随着九曲溪蜿蜒自如，水贯山行，看溪水晶莹，可谓曲曲含异趣，湾湾藏佳景。 武夷山人用竹筏作为交通工具1000多年的历史。我们问肖老师傅，现在的武夷山为什么还在使用这种比较原始的工具呢？肖师傅笑道，竹筏自有竹筏的妙用，它浮力大、吃水浅、船身轻便，转圜又极为灵活。他只要用一根竹篙，就可以自如控制任何局面。它可以平稳地漂过深潭，也可飞快地滑下浅滩；可以灵巧地避开突立中流的礁石，又可急剧地转弯。再说这样也比较环保。
　　竹筏在九曲漂了近两个小时，终于抵达目的地——一曲武夷宫码头。要离开武夷山时，我们聊起球童介绍过的欢乐家庭包，商量着暑假时再一起带老婆孩子同来避暑。

