不带球童照样玩转高尔夫 三种境界的注意事项
　　2009年3月14日，天津杨柳青高尔夫俱乐部正式宣布取消球童服务，这意味着中国第一个无球童服务高尔夫俱乐部诞生。也许有球友对此不快，觉得取消球童既对自己打球不便，也不符合中国实际情况。但杨柳青依然门庭若市，不少球友表示愿意尝试这样一种新打法，甚至有球友不远万里慕名而来。
　　从中国拥有第一家球场至今，下场打球带球童几乎是“天经地义”的事情。但看看欧美高尔夫市场，由于人力资源相对稀缺，不带球童下场打球似乎是司空见惯的事情，若实在想请球童，其花费甚至比打球更奢侈。不得不说，尽管杨柳青在中国还只是先例，但学习独立下场打球，已成为高尔夫发烧友与国际接轨的必备技能。
　　“对于青少年的高尔夫训练中，我们提倡不带球童下场”，浩乐高尔夫教练古浩然如是说，“不带球童下场更能培养青少年的独立判断能力，让他们的水平得到全面提升。”其实不仅对于青少年，对于广大球员来说，不带球童下场打球更有利于提高球友的综合能力。
　　……
　　从现在起，或许你也可以尝试这种高尔夫的新玩法。事实上，不带球童，也能玩转高球场，而且，自有一番乐趣在其间。
　　不带球童的三种境界
　　【入门班】
　　尝试着自己搞定一切
　　不仅国外球童既贵又少，中国也开始慢慢尝试取消球童服务，看来喜欢打球的球友们必须尝试着自己搞定一切了。尽管开始你会有点不习惯，但放轻松慢慢来，记住以下这10点，你会越做越好的！
　　NO.1
　　打球前做好备课工作，了解球场的地形地貌，每个洞的标准杆、特色、难点，必要时通过网络或向去过该球场的球友取经；
　　NO.2 
　　充分利用球车上的GPS，卫星定位自助判断距离；
　　NO.3 
　　养成独立思考、快速判断的习惯；
　　NO.4 
　　慢慢试着自己搞定一切，包括解读球场、判断距离、选杆、看线、擦球、耙沙坑、补打痕、
　　找球、插拔旗杆、记成绩等；
　　NO.5 
　　打球时照顾同组球友，帮助球友也接受球友的帮助；
　　NO.6 
　　照顾好自己的球杆，用完后及时收起，以免发生遗漏；
　　NO.7 
　　兼顾上下组球友，注意打球时间，礼貌谦让，不打慢球；
　　NO.8 
　　爱护球场里的一草一木，提高打球素质；
　　NO.9 
　　遵守球场规则，服从工作人员管理；
　　NO.10 
　　必要时也可一组选手雇一个球童，主要负责管理球包、指导打球、耙沙坑、补打痕等，既经济又方便
　　【提高班】
　　　用小窍门提升你的球技
　　高尔夫一项是不断挑战球手适应力、观察力、判断力、控制力的运动，需要时刻面对变化无穷的周遭环境。没有球童在旁协助，这就真正考验自己的打球能力了。下面几个小诀窍希望能够帮到你，几场球过后，或许你会发现自己的球技得到了全面的提升。
　　NO.1  不要太在意旗杆的位置
　　对于一般球友来说，把球打上果岭是最关键的一点，这里的秘诀就是不要一开始就瞄准旗杆，相反，应该瞄准果岭上最宽广的地带。要提起注意的一点是，尤其当你想把球打上果岭，而旗杆所在位置却不是果岭的宽广地带，要忽略甚至忘记旗杆所在位置，只要记得你的目标是把球打上果岭即可。
　　当然，这并不是说你永远不能直接把球击向旗杆。事实上，当旗杆插在果岭最宽广的地带时，直攻球杆是最正确的选择。另外，在一轮球中，当你已经在十四个洞都打上果岭后，可以稍作冒险，试一下直攻旗杆，如果技术和运气都够好的话，也许有机会突破70杆。
　　NO.2  每次只把这一杆打球
　　打球时不要太计较自己当前的成绩，没有压力负担时，往往会发挥得最好。击球时只想现在，不想下一杆，也不要想上一杆，只要把现在这一杆打好就行了。
　　NO.3  看线要距离目标球稍远点
　　每个人看线都是不一样的，这取决与每个人击球的方式和杆法的选择。在看线的时候要距离目标球稍微远点，因为球洞前面的草是被踩过的，有些人会选择直功看草纹，但要是前面的草纹被睬击球就不可避免的偏离。
　　平时练球时可以加强看线的练习，步测球与旗杆的距离，估计球滚动的速度，观察推杆路线上的每个细小的坡形，推算球路的转折点。这么做了，反反复复地做，有一天，你就可以像巡回赛上的选手了！
　　NO.4  想象水流的路线
　　想象一下，如果将一桶水泼洒在球和果岭之间的区域，水的流向如何呢？水的路线就是
　　你的推杆路线
　　NO.5 放大球洞
　　把球洞假想成一个呼啦圈，努力将球打进这个“呼啦圈”里，有一天，在你的眼里洞杯就会有呼啦圈那么大。
　　NO.6 轻柔地握杆 
　　如果握杆太紧，会破坏握杆的感觉。学会轻松地握杆，找到感觉。
　　NO.7 选择一个点
　　发挥你的想象，在球和球洞的连线上，假想出一个点，让球经过它，当两点定一线时就可以避免球走“歪”了。
　　NO.8 巧妙处理20码以上长推
　　面对20码以上的长推时，最需准确掌握的就是距离。如果你第一推能把球放在距洞口5英尺或更短的距离，下一推就变得非常容易了。无论如何，推短或推长比推左和推右更常见。首先，判断果岭速度；其次，准确掌握推及距离；推及时，控制好速度。
　　【高级班】(2P)
　　做中国高尔夫届真正的绅士
　　据天津杨柳青高尔夫俱乐部会员部崔向旭透漏，从3月14日球场推行自助球童服务以来，这种新方式受到不少球友追捧，很多外地球友甚至慕名而来。作为中国“第一个吃螃蟹”的人，杨柳青俱乐部同时发起倡议，让每一个来球场打球的球友都成为“全中国高尔夫届真正的绅士”，在享受独自打球的自由自在同时，呵护球场，保持礼仪。
　　NO.1  爱护球场
　　试挥杆请不要打击草皮；当你推杆不好时，请不要怪罪果岭，拿它出气；当球进入沙
　　坑后请尽量从离球最近的点进入，离开沙坑前应平整好沙坑内的脚印。
　　NO.2  尊重球友
　　驾驶机动球车时应保持匀速行驶，以避免由于加速发出较大的噪音。行车时应时刻关注周围的打球者。一旦发现有人正准备击球，就必须停下来，等到他击球之后再发动球车继续行驶。
　　NO.3  照顾球友
　　打球时兼顾上下组球友，注意打球时间，礼貌谦让，不打慢球。
　　NO.4  遵守规则：
　　请自觉遵守击球规则，不因没有球童在旁约束，就在球没打好的时候总想着顺手补一杆。
　　NO.5  健康打球
　　不在打球的过程中赌球，让这项运动变了质也偏离了高尔夫运动的轨道。
　　小贴士：如何驾驶高尔夫球车
　　不带球童，开车也是自己一个人的事。高尔夫球员不需要驾照就可以在球场开球车，但前提是必须了解在场上行车的基本常识，并且能够做到在驾车的同时既不会破坏球场草皮，又不会冒犯其他球员。
　　由于所处季节和球场状况的不同，球会将实行不同的球车行驶规则，最常见的有两种：
　　● 球车只限在车道上行驶--该规则适用于地面较湿软的球场，目的是避免由于球车轮胎的倾轧使球道草皮受到破坏。
　　● 90度规则--该规则要求球车主要在车道上行驶，到达与落球点平齐的位置后，可转弯90度直角，横穿球道直接开到球位旁。待球员击球后再将球车按原路开回球道继续向前行驶。实行90度规则既能让球员开车到球位旁，又能最小程度地损伤球道草。
　　必须牢记的是在任何球场任何情况下，无论是球车还是手拉车都严禁开(推)上果岭和发球区，否则将对球场造成严重损害，是不可原谅的。通常球场上都会有标示牌指示球车行驶及停放的区域，球员应严格遵照执行。
　　策划、执行/本刊记者：傅典
　　授权新浪网高尔夫频道独家转载，其他媒体请勿转载

