李峰：夺冠看好5大人选 USGA布局球场费尽心思
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，2009年美国高尔夫公开赛在纽约贝斯佩奇黑球场结束周日的比赛。由于今年的赛事多次被大雨中断，比赛被迫推迟到当地时间周一。在周日比赛结束时，决赛轮领先组刚刚打完第1洞，格罗乌尔与巴恩斯同以-7的成绩并列领先。新浪高尔夫频道特邀著名球评李峰(老小子，博客)对周日的比赛进行点评。
　　冠军看好5大人选
　　在比赛三轮完结、以及第四轮进行了两个小时后，这场美国公开赛的夺冠人选已显现得比较清晰了。
　　我在第三轮去近半程时，在博客里把巴恩斯和格罗乌尔的资料贴了上来，心目中当然把他俩列为首选。选巴恩斯是因为他之前的话语充满自信，但是，从他后半程，尤其是最后一洞果岭推杆的表现，我隐约感到了他心态的动荡。
　　应该说，第三轮的7号洞对巴恩斯来说是一个转折。从那一洞打坏吃下柏忌开始，他的开球、铁杆攻旗及长短推击都出现了问题。看上去，他的击球节奏显得很急促。决赛轮，他还是没有很好地调整过来，第一洞打出+1，第二洞开球又遇到了麻烦。
　　不过巴恩斯在天黑暂停比赛时的一个小动作还是说明，他有相当的经验：他给打进长草里的球做了mark，把这一杆留到第二天。一方面，现在的长草都是湿着和倒伏的，不利于他击球，另一方面，散场时观众的踩踏也可能帮到他的忙。
　　而看完第三轮格罗乌尔的表现，再看看他与巴恩斯及其他追赶者的差距。我认为他更有机会，理由很简单：他今年已经多次处在争冠行列并分别获得别克邀请赛并列第3和惊恐山谷赛的并列第2，应该不会太大的心态起伏。更何况，他一上去还处在追赶别人的位置，没有怕被“群狼”追上的恐惧。从决赛轮第一洞情况看，他的击球保持了争冠所需的水准。我觉得现在的关键是，他在获得并列领先的位置时还能不能稳住。
　　我在三轮过后在博客里说，维尔和杜瓦尔机会不大，而从决赛轮的前两洞看，两人的成绩都出现了下滑。维尔还能在这个位置，是因为他打了第一轮的好球。他不存在心理的问题，但他很难再打出伟大的低杆一轮。杜瓦尔已经很久没有尝试过离冠军那么近了，抛却可能的激动之外，他打不出太好的一轮低杆。
　　除了两位领先者，如果说还要从后面落后5杆或者更多的球手里选择冠军人选，我觉得菲舍尔和米克尔森是最有可能实现翻盘的两位球员。这两名球手都拥有强大的攻击力，尤其是米克尔森。在前三轮比赛中，米克尔森一共抓下15只小鸟，和格罗乌尔并列第一。左手怪最大的问题在于他的失误太多，不得不频频依靠他的短救，也吃下了很多柏忌。菲舍尔前三轮打得很稳，但攻击力同样不可小视。一旦他们攻击力迸发又能够减少失误，那么，他们也有翻盘的可能性。
　　至于老虎，他现在落后7杆，不过除了领先的两名球手，他只落后其他人2杆。实际从某种意义上说，决赛轮开了球以后又暂停的这个晚上会对比赛走势带来很大变数。一是球员的状态和心态都可以得到调整，二是他们可以根据已经清楚的决赛轮球场、果岭和旗位状况，有一个晚上的时间去重新思考明天的策略。比如伍兹肯定已经清楚，他很难打到-7，却可以努力争取-4或者-5结束去等待领先者出状况，而巴恩斯和格罗乌尔也已经知道，如果他们能守住-7，后面的球员很难有机会。这些或许都会给周一的比赛带来有趣的场面和变化。
　　当然平心而论，老虎的夺冠希望仍然不大。第三轮他一直在拼小鸟，想拿下一个更好的成绩冲击决赛。但老虎的一号木大力开杆将球多次打到了长草里，所幸的是他的救援水准仍旧出色。这一轮他很多次的推杆也让人扼腕，比如在第4洞的老鹰长推，小球仅仅从洞边滑过。
　　从大的方面来说，老虎这一次分组运气不好，前两轮推杆也有失水准，不过具体来看我们可以说，是他第一轮的最后4洞断送了他的这一场比赛！除了那4洞4杆的损失，第一天的74杆也让他处于一个相对被动的位置。
　　USGA布局球场用心良苦
　　现在场上的红字正越来越少。正如我昨天所说的，果岭在这样的雨天会变得很软，USGA在球场布局设置方面需要花费一番心思。第三轮比赛，旗洞看上去没有设在刁钻的果岭边角，似乎还设在属于比较容易攻击的位置。但我们却看到了很多至洞突转而擦洞不入的推失镜头。这也是贝丝佩奇黑球场的果岭特点：看似平坦，实际上却是凹凸甚多，只是这些凹凸不太明显而已。
　　昨天也有新闻说，因为下雨减少球道的弹力，加上逆风，USGA将好几个洞的发球台前移，缩短球场距离。不过在做出这些改变时，他们的本意不是要降低球场难度。实际上有时候将发球台前移会让球员更难受。比如右狗腿的第7洞，第三轮将发球台前移后反而到了球道右后方，站在发球台放眼望去，看到的是球道拐点右侧的树木。打球的人都知道，站在发球台上视觉感觉不一样，会对发球效果有很大影响。第三轮很多球手都是瞄左边想打出一个小fade刚好越过球道的拐点，但效果都并不好。
　　尽管第三轮的tee台整体不是放得很靠后，但球手的平均成绩是3轮最差的一天，这也显示了USGA在这一方面的用心良苦。我想，决赛轮的整体布局一定会更加玄妙！
　　李峰：伍兹推杆未现杀伤力 USGA如何避免红字泛滥
　　李峰：比赛公正老天难言公平 伍兹需要找回专注力
　　李峰：老虎细致准备让我折服 运气将成重要因素
　　(李峰)

