天津松江团泊湖球会2009年第二场会员赛完美收杆
　　新浪体育讯　六月的夏风情深意暖，六月的团泊湖花海飘香，在持续了几天的阴雨天气之后，终于迎来了今天晴朗的好日子，天津松江团泊湖高尔夫球会第二场会员赛也由此拉开了帷幕。
　　6月19日下午1点，比赛在A、B 场和C、D场同时开球。伴着习习凉风，比赛轻松地进行着，经过4个多小时的激烈角逐，比赛成绩终见分晓：会员王健先生(78杆)、吴盛柱先生(78杆)、段璞先生(80杆)分别荣获了总杆冠、亚、季军；净杆冠、亚、季军则分别是金允吉先生(70.2杆)、赵甲成先生(70.8杆)、朴善珠女士(71杆)；女子总杆冠军由朴银敬女士(89杆)获得；林琳女士、张瑞祥先生分别获得A、B场最远距离奖和最近旗杆奖；端木建华先生、朴赞奎先生则分别获得C、D场最远距离奖和最近旗杆奖。
　　颁奖晚宴盛况空前，奖品丰厚，球会不仅为获奖会员提供了众多大奖，还为每位参赛者准备了丰厚的幸运抽奖。颁奖之前，球会总经理作了精彩讲话，感谢各位会员前来参加比赛。据王总透露：为配合滨海公司发展，球会计划在外地再建两个新球场，新球场建成之后，球会的会员都将受益。
　　每一轮的幸运抽奖将比赛推向了高潮，在一片掌声和欢笑声中比赛圆满地落下帷幕！

