美国公开赛格罗乌尔夺冠 菲尔五度亚军伍兹进前十
　　新浪体育讯　北京时间6月23日凌晨，29岁的美国选手卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)度过贝斯佩黑球场奇惊险的最后三洞，最终以2杆优势力压米克尔森、大卫-杜瓦尔以及第54洞领先者巴恩斯，在第109届美国高尔夫公开赛上实现大满贯赛首胜。
　　格罗乌尔在第16洞四杆洞抓到至关重要的一只小鸟，来到最后一个洞[观看视频]的时候领先两杆，他最终两推保帕成功，打出276杆(69-64-70-73)，低于标准杆4杆取得了胜利。米克尔森再度与冠军无缘，他在第17洞吞下致命的柏忌，最终交出278杆，低于标准杆2杆，与大卫-杜瓦尔(71杆)、巴恩斯(76杆)一起获得第二名。这已经是世界第二第五次在美国公开赛上获得亚军[观看米克尔森五个亚军]。
　　老虎伍兹最后一轮也相当出色，打出69杆之后进入前十名，最终以280杆，平标准杆与索伦-汉森(Soren Hansen，69杆)、亨特-马汉(72杆)一起位于并列第六位。这是他伤愈复出之后在比杆赛中拿到的第七个前十名。英格兰选手罗斯-菲舍尔领先这一组选手一杆，以279杆，低于标准杆1杆获得单独第五名。
　　出生于南卡罗来纳州，格罗乌尔2001年转为职业球手，2005年在迪士尼精英赛上实现美巡赛首胜。其实进入贝斯佩奇的时候，格罗乌尔的状态并不好，本赛季仅仅两次进入前十名，世界排名列第71位。不过这两个前十名，他都非常接近冠军。惊恐山谷锦标赛落后西恩-奥海尔1杆，他与巴巴-沃生一道获得并列第二名。而赛季初的别克邀请赛，他落后两杆获得并列第三名。
　　以并列领先身份进入星期一，格罗乌尔的夺冠之路并不平坦。他今天回来之后不久，便在第三洞吞下了柏忌，接下来一直不顺，与同一组的巴恩斯一道，向下滑落，手中的优势越来越少。到第15洞四杆洞，他已经吞下了四个柏忌，没有抓到一只小鸟。“可以肯定：这是对耐心的考验。” 格罗乌尔说，“今天关键在于内心。”
　　领先者的下滑给米克尔森带来了机会。世界第二在第13洞两杆攻上果岭，将球放在旗杆边，射下老鹰，星期一第一次获得领先，非常有希望为病中的太太艾米赢下第一个美国公开赛冠军。可是第15洞最艰难的一洞，他三推吞下柏忌。第17洞三杆洞，他的开球进入果岭边长草，保帕推杆推到洞口又吞下柏忌，结果从领先位置上跌落了下来。米克尔森最后一个洞小鸟推擦着洞口而过，最终以2杆之差败北。这是米克尔森第五次在美国公开赛上获得亚军，其中四个亚军来自纽约地区，两个亚军来自贝斯佩奇。米克尔森的亚军数创造了美国公开赛的新纪录。
　　前世界第一大卫-杜瓦尔在最后三个洞也成为了冠军的有力争夺者。从第14洞开始，墨镜王连抓三只小鸟。当他在第16洞果岭上拿下7英尺推杆之后，也成为了并列领先者。十分可惜，他同米克尔森一样，也在第17洞开球出错，小球落入长草中，吞下了柏忌。不过大卫-杜瓦尔就获得了2001年英国公开赛胜利以来最好的大满贯赛战绩。
　　这个时候，从最后一组出发的格罗乌尔在第16洞抓到了当天第一只小鸟，他的成绩再度上升到了低于标准杆4杆。因为米克尔森和大卫-杜瓦尔纷纷吞下柏忌，他的领先优势扩大到了2杆。第17洞开球上果岭，两推保帕，格罗乌尔在第18洞采取安全打法，同样保帕成功，将两杆优势延续到了赛事结束。
　　前三次参加美国公开赛全部遭遇淘汰，格罗乌尔在第16洞抓到的小鸟成为了扭转局面的制胜性小鸟：“第16洞的小鸟非常、非常重要，实制胜性的一推。”格罗乌尔成为2005年迈克尔-坎贝尔以来第一个通过资格赛进入阵容，最终夺取冠军的选手。
　　卫冕冠军老虎伍兹除了第一轮因为天气影响打出74杆之外，最后三轮全部交出红字。他打破了过去十年美国公开赛冠军在卫冕时都不进前十名的怪圈。自从伤愈复出以来，老虎伍兹在比杆赛之中还没有落出过前十名。这其中他赢得了两场胜利。
　　爱尔兰神童罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)最后一轮打出68杆，第一次参加美国公开赛便进入了前十名。他与加西亚、麦克-维尔等5人以282杆，高于标准杆2杆获得并列第十名。球员锦标赛冠军斯滕森获得单独第九名。
　　具体成绩 浏览美国公开赛专题
　　(小风)

