最后大佬不想带着遗憾退役 全运会成他最后的舞台
　　记者刘骁报道
　　半年前，李楠带着失望的表情离开了宁波雅戈尔体育馆。那天晚上下着雨，当时李楠知道，他可能不会再回到CBA的赛场上了。但是李楠也知道，自己的使命还没有结束，还有全运会等着他。
　　既然要打，就要打好。这是李楠的想法，他不想带着又一个遗憾离开。其实，这也是八一队教练员和其他队员们的想法，大家希望看着“楠哥”带着冠军退役。
　　“我现在最担心的就是李楠，刘玉栋退役的时候，拿了个全运会冠军，张劲松拿了联赛冠军，可是李楠……总不能让他带着遗憾退啊。”几个月前，主教练阿的江曾叹着气这么表示。八一队过去的几位老将，每个人退役的时候都带走了一个冠军，现在轮到李楠了，可偏偏连续两年他们都无缘联赛冠军。因此，阿的江特别希望拿到这个全运会冠军，不仅仅是为了证明八一队，更是为了让李楠能够圆满地脱下战袍。
　　李楠自己并没想过这么多，他只希望能够再给球队带来一些帮助。为了能够赶上全运会，联赛结束后，他就一直积极地恢复伤病。当记者在红山口看到他时，李楠已经可以跟大家一起跑战术甚至是快攻了。“腿还行，这不一直在恢复着嘛，现在训练都能跟上，”李楠笑着说，“不过跟他们年轻的不一样，我可能量稍微少点儿。我想打比赛应该问题不大。”
　　虽然说李楠能够参加比赛，可是真的到了赛场上，他的作用还能像以前一样吗？4年前的全运会决赛上，刘玉栋疯狂砍分，让广东队的几名内线手忙脚乱。他的发挥让李楠得到了更多空间，三分线外李楠连中关键球。他和刘玉栋一内一外的神勇表演，让广东队顾此失彼，也给了年轻人足够的空间，王中光、莫科等人均有所贡献。然而，4年过去了，李楠从一个场均超过30分的神投手，变成了一个完全意义上的替补，三分球也不再像以往那样神奇了。但解放军依然缺不了李楠，只要有他在场，队员们心里就踏实。
　　“楠哥在场上，我们就会觉得很稳当。”联赛时一名年轻的八一队员表示。如今的解放军，王治郅是当之无愧的核心和领袖，但要说稳定军心，还得看李楠。每每八一队组织进攻混乱的时候，阿的江都会让后卫把球交给李楠，由他来发动进攻。当球在李楠手里的时候，任何一个防守者都必须集中全部注意力，因为他不但可以传出好球，更可以一击致命。
　　如今的李楠已经从射手变成了球队的灵魂，没有人期待他上去得多少分或者投多少个三分球，但每个人都知道，只要李楠在场上，八一队就还有机会。

