李峰：决赛轮三大观感 美高协“鬼手”让人惊叹
　　新浪体育讯　北京时间6月23日凌晨，2009年美国高尔夫公开赛在纽约贝斯佩奇黑球场结束。通过被拖延到周一的决赛轮较量，美国选手卢卡斯-格罗乌尔以-4的总成绩获得冠军，米克尔森和伍兹分别获得并列第2和并列第6。新浪高尔夫频道特邀著名球评李峰(老小子，博客)对决赛轮和本周比赛进行点评。
　　老虎米克尔森让人扼腕
　　这场决赛轮熬到第5天，有种好事多磨的感觉。不过，最终也确实是“好戏多磨”，决赛看起来还是相当过瘾，我的三大观感是：一，紧张刺激；二，稍觉意外；三，有扼腕之叹。
　　由于领先组的成绩很早就开始掉落，这场决赛很快成为一场混战。在比赛后半段，总共有接近10位球手都曾加入过冠军的争夺，其中甚至包括开球前落后7杆的伍兹。坦白说，在决赛轮打到中段我都有些看不懂的感觉。我想到过领先者可能掉落，但也没想到过最后冠军的争夺成绩是在-2到-4这个区间。
　　看得出，格罗乌尔对这一天有自己的策略，就是打得谨慎一些，尽量保帕维持住自己的成绩。同时，他的心态也一直保持得不错，即便在几个错误相继吃下3个柏忌后，他的击球稳定性也没有什么太大的波动，而相比之下，和他同在领先组的巴恩斯一直在加速崩溃。在比赛的中段我们可以很清楚地看到，巴恩斯的收杆动作前扑后仰，完全走型，很显然面对这样的场面他过于紧张。当然，对于职业赛没有拿过冠军，甚至前几名都很少的巴恩斯来说，他有这样的表现也不难理解。在赛后，巴恩斯的一番话也证明了我的判断，“我在前面一直都很紧张，直到觉得自己已经无望后才释然了。”他在第13洞打了一只小鸟，最后难度稍大的5个洞也全部以保帕结束。
　　如果和巴恩斯这么一比，应该说格罗乌尔的冠军在很大程度上要归功于，他从今年上半段美巡赛获得并列第二与并列第三的经历中得到的经验。打到最后几洞，已经被米克尔森追到并列领先的格罗乌尔可以说已经失去了赛场主动权，气势也不在他这一边，但他最终还是凭借自己的承压能力在16号洞推进了小鸟。他整轮就这么一只小鸟，但出现在这样关键的时刻，已经足够了。而接下来的17号洞难度也不小，冠军在望的格罗乌尔，依旧表现出他的冷静和稳健，包括在18号洞的果岭进行最后的推杆前，格罗乌尔也一直在稳定自己的情绪。从成绩上说，格罗乌尔的冠军是因为他前3轮积攒下的巨大优势，但从过程上说，他已经经受住了决赛轮关键时刻的短兵相接对心理和技术的检验。
　　让我扼腕的是，这一天的决赛轮给了后面追赶的球员足够多的机会，包括米克尔森、杜瓦尔、菲舍尔、马汉甚至伍兹都有很大的翻盘可能，但他们都没能抓住。
　　现在回头看，还是伍兹第一轮的最后四个洞断送了他这一场球。他在决赛轮前相差得实在太多。不过决赛轮，他也错失了很多至少能给领先者制造压力的机会。能从晋级线之外追到最终的并列第6，这场比赛伍兹表现出的实力仍是世界顶级，不过从总体看，他各方面的发挥都还没达到巅峰的状态，尤其是关键时刻的中距离推杆，他没有表现出以前的那种杀伤力。
　　在几个亚军里，客观地说最可惜的是米克尔森。他拿到过并列领先的位置，而且一直有近乎主场的优势，但却犯下两个让人扼腕的错误，首先是在第15号洞3推，然后是第17号洞切球救到一码多以外却又推丢。这两个柏忌的起因都不是什么从发球台开始就难以挽回的大错误，确实很不应该。现在，米克尔森的5个美国公开赛亚军数量已经是历史第一，真正的“千年老二”。
　　我决赛轮前很看好的菲舍尔也很不走运。他的成绩一度追到-3，第15号洞的推杆却碰到了杜瓦尔的mark。至于杜瓦尔，我相信赛前没有人能想到他能打到这个成绩。其实在看球时我一直在想，如果这一次是米克尔森或者杜瓦尔夺冠，那么从人文关怀角度和比赛的故事戏剧化效果而言都是最好的结局。不过这终归只是臆想。
　　对球手真正实力的考验
　　比赛最后一轮，60个参赛者当中只出现了7个低于标准杆的成绩，我们看看这些人的名字：伍兹、索伦-汉森、麦克罗伊、斯滕森、辛格、保尔特……除了贝藤夸特外全是已经经过赛场证明的好手。
　　这说明了应对大满贯赛决赛轮不是那么简单，换句话说这是最能检验一名球手综合实力与心理素质的地方。最后一天球场看上去仍然不长，但USGA（美国高协）却仍然把它做到了美国公开赛难度水准。后9中最让球手头疼的几个洞，14号洞是一个P杆就能攻上的短PAR3，但它的旗位插在果岭前方的凹位，果岭前面又是一个下坡，打短了球上不了果岭，而攻旗打过会面对一个很大的曲线下坡推。而米克尔森和杜瓦尔都吃下柏忌的第17号洞则是最终决定比赛结果的地方，它的球洞位于两层果岭交接的坡线附近，推杆时很难判断球线。而18号洞的旗位则是在果岭前部很接近边缘的地方，球手往往只能选择打过旗杆，而由于果岭是向前倾斜，我们看到最后很多人都只能面对下坡的推杆。这个仅仅354码的4杆洞，保帕不难，但抓鸟着实不易，这也使得这最后一洞没有制造出什么戏剧化的效果。
　　巴恩斯在18号洞果岭的抓鸟推，也最后总结了USGA的布局和想法。巴恩斯的推杆已经上了线，有可能抓鸟进而把格罗乌尔逼入延长赛，却在靠近洞口时直接改变方向从左侧擦洞而过。在赛后巴恩斯说那一推公然反抗重力学，那是开玩笑的说法，不过决赛轮中确实有太多球手有他那样，球到洞口前突然拐弯的经历。这一天的球洞就像是有巨大的斥力一般，这就是果岭布局的玄妙之处。
　　今年的美国公开赛，出现了两个64杆这样的成绩，巴恩斯曾经打到过两位数红字，但最后的结果还是-4夺冠，仅仅5人的总成绩在低于标准杆。5天，前后4轮的比赛，发生在同样一个球场，同样是雨水浸泡过后的状态，但最终出现几轮里截然不同的成绩。比赛的球场布局，确实大有讲究，而USGA设置球场的“鬼手”也让人惊叹。
　　(李峰)

