奇拉汉：培养正确的输赢心态 亚巡赛球员不逊色
　　新浪体育讯　新浪网高尔夫频道是亚巡赛的中文官网合作伙伴，执行主席奇拉汉日前在新浪开辟专栏，介绍亚巡赛的最新动态，欢迎网友浏览。以下这篇是奇拉汉写在2009年美国名人赛赛前的一篇稿件。林文堂在名人赛中以77－74，6杆之差没有晋级，米哈辛也差一杆未能进入周末决赛。
　　今年的四月份对亚巡赛来说是个十分特别的时刻，本巡回赛在这个月份迎接我们的第一场大满贯锦标赛。
　　亚洲代表将再度由本巡回赛的几名优秀球员担任，而这几名球员已在这个月代表了亚洲参与美国名人赛。他们包括了来自中国台北的林文堂和来自印度的米哈辛(Jeev Milkha Singh) 。我们十分期待他们的表现，也希望这场赛事可以让世界见识我们亚洲球员的实力。
　　去年的巴克莱新加坡公开赛(Barclays Singapore Open)和瑞银香港公开赛(UBS Hongkong Open)都是很好的例子，也足以证明本巡回赛球员已有足够的实力挑战世界数一数二的球员。
　　米哈辛在圣淘沙以扣人心弦的一杆优势击败了埃尔斯(Ernie Els)和哈灵顿(Padraig Harrington)。此举不但保送他荣获第二个亚巡赛奖金榜冠军，也让世界各地见识了亚洲最出色的高尔夫水平。看着米哈辛一路走来的付出，直到如今有如此优越的成绩，我很替他感到高兴。最近，他更是在上个月的世界高尔夫锦标赛(WGC-CA Championship)上取得第四名的成绩，再度把职业高尔夫生涯推上另一个高峰。
　　再来，又有谁可以忘得了林文堂是如何使劲浑身泄术地在瑞银香港公开赛中击败青少年球员麦克罗伊(Rory Mcllroy)。这一切都是亚洲高尔夫坛激动人心的时刻。我想对于亚洲球员来说，要突破自己是早晚的事。亚洲球员似乎很被看好会在奥古斯塔有意想不到的表现。
　　泰裔球员尼拉特(Chapchai Nirat)以破记录的壮举在最近的SAIL 公开赛夺冠。这是他第三次在亚巡赛夺得冠军，也足以证明亚巡赛球员茁壮了不少。他以最低的杆数获胜，而且成绩是世界6大巡回赛球员当中最好的。
　　不需怀疑，亚洲的高尔夫球正面对着史无前例的深度与质量考验。我们正努力地进步，希望可以尽快拉近亚洲与世界高尔夫水平的差距。
　　中国台北人，吕良焕，于1971年获得英国公开赛亚军，是首位在亚洲以外的赛事中获得最好成绩的亚洲人。10年后，同样是中国台北人的陈志忠也在1985年的美国公开赛获得并列第二的好成绩。
　　自从那个时候，我们就不断地进步，一直努力地再创佳绩。亚巡赛名誉会员，来自韩国的崔京周(K.J Choi)，一路以来带领着亚洲球员冲刺，到处创佳绩。他本身已荣获4次大满贯赛事的前10名，其中包括了去年在卡洛斯蒂 (Carnoustie) 举办的英国公开赛。他在那场赛事中取得并列第八的成绩。
　　我们不只是想增加亚洲球员在大满贯赛事创下佳绩的次数，也想让亚洲球员获得世界各地的认同与赞赏，而我们有信心可以做得到。目前我们需要证明的就是我们有能力赢得一场大满贯赛事，而那将会从这个月的美国名人赛开始。
　　为此，我想我们只需相信自己并且培养正确的输赢心态，那么我们也不见得一定会比别人逊色。
　　(奇拉汉，亚巡赛执行主席)

