一年有10个多月在外奔波 亚巡奇拉汉的周末思考
　　新浪体育讯　新浪网高尔夫频道是亚巡赛的中文官网合作伙伴，执行主席奇拉汉日前在新浪开辟专栏，介绍亚巡赛的最新动态，欢迎网友浏览。以下这篇是奇拉汉总结亚巡赛上半程以及对个人生活的总结：
　　碍于我繁忙的飞行行程，星期天对我来说绝对是与家人相处的最佳时机。前阵子，我随意地翻阅着我的笔记本，赫然发现我在过去的12个月里，在外国的时间长达10个半月！
　　虽然如此，但我一点也不抱怨，身为亚巡赛的执行主席，我经常需要在亚洲的各个城市随时随地的参与有关促进职业高尔夫和亚巡赛的活动。果我不是在和现有的或潜在的赞助商和赛事推广负单位开会，那一定是得出席与各个高尔夫球协会或巡回赛的会议。
　　对亚巡赛来说，与合作伙伴保持联系是非常重要的。我也会确保有充足的时间与球员们见面，毕竟我们大家都希望可以促进并提倡职业高尔夫在亚洲的水平及受欢迎程度。
　　通过这些会议得知赞助商，赛事推广负责人，高尔夫当局和电视平台都全力支持亚巡赛，我感到十分欣慰。亚巡赛与一些赞助商和赛事推广单位目前正讨论为下半季的赛事表加入新的赛事。我们感到十分庆幸，毕竟目前的世界经济状况并不是很乐观。
　　当我正在看着我女儿的篮球比赛时，我不免回想起本巡回赛的上半季赛事，并且为这些具有里程碑意义的第一个赛事做个总结，同时也期待着激动人心的下半场赛季展开。
　　为上半年赛季揭开战幕的亚巡赛国际公开赛(Asian Tour International)，是由来自南非的詹姆(James Kamte)夺冠的。他充分地发挥实力，并且首次在曼谷的赛事中取得胜利。韩裔美国人姜文?(Anthony Kang)，在8年的漫长等待后，终于在马来西亚公开赛(Maybank Malaysian Open)夺冠。而另外来自新西兰的韩裔业余选手丹尼(Danny Lee)，也于澳大利亚举行的尊尼获加精英赛(Johnnie Walker Classic)获得冠军。
　　双重亚巡赛奖金排行榜冠军，泰裔球员通差贾迪(Thongchai Jaidee)，不只于印尼公开赛(Enjoy Jakarta Indonesia Open)夺冠，也在众星云集的百龄坛锦标赛(Ballantine’s Championship)夺得胜利。那场赛事包括了前美国名人赛冠军卡普雷斯(Fred Couples)，莱德杯(Ryder Cup)明星Lee Westwood和最近赢得球员锦标赛的瑞典人斯滕森(Henrik Stenson)。
　　在韩国的那场胜利赛不但让通差贾迪挤进了世界排行榜前50名，也让他以在5个月内获得第4个亚巡赛冠军。如此亮眼的成绩使他成了目前倍受瞩目的世界级球员。
　　在2009的上半赛季中，所有亚巡赛与欧巡赛联办的赛事都是由亚巡赛球员夺冠，这再一次地证明了亚巡赛球员的实力与进步。
　　来自印度的兰德哈瓦(Jyoti Randhawa)，隔了3年，终于赢得了辛哈泰国公开赛(Singha Thailand Open)的冠军，而泰国名将尼拉特(Chapchai Nirat)也改写了历史，以破纪录的成绩赢得印度公开赛(SAIL Open)。
　　尼拉特以出色的表现登上了世界各地的体育新闻头条，因为他的成绩是所有国际巡回赛当中最低的获胜杆数。
　　来自韩国的天才型球员裴尚牟 (Bae Sang-moon)在马京公开赛(GS Caltex Maekyung Open)中打败了特?(Ted Oh)为上半个赛季拉下序幕，并且也成功地在23岁以前将其高尔夫事业推向另一个高峰。
　　这半年里，我们的确见证了许多球员精彩的表现。我相信以他们现有的实力，一定可以在下半年的赛季再度取得佳绩。
　　下半年的赛季包括了许多顶级赛事，尤其是9月份的欧洲名人赛(Omega European Masters)。我们十分期待这场赛事因为那将是亚巡赛首次在欧洲的土地上举办赛事。
　　当然，还有更多其他的赛事也是值得期待的。至于我，我想我很快又得回到飞机上了。
　　(亚巡赛执行主席，奇拉汉)

