凯梅尔志在卫冕BMW国际赛 吴阿顺连续两周征战欧洲
　　新浪体育讯　24岁的德国人马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)希望由本土球迷构建的“军队”力量能够驱使他成功卫冕本周的BMW国际公开赛，不过美国名将约翰-达利等顶级明星们并不会轻松让凯梅尔蝉联冠军，中国球手吴阿顺也首次加入到BMW国际公开赛的阵容。
　　去年，凯梅尔在家乡举行的BMW国际公开赛延长赛的第一洞以致胜的小鸟球击败了丹麦球手安德斯-汉森(Anders Hansen)，成为BMW国际公开赛20年历史中首位获胜的德国本土球手。一年之后，从美国公开赛归来的凯梅尔将利用去年夺冠的美好回忆，力争再度在家乡球迷面前捧起胜利的奖杯。
　　凯梅尔说：“去年我在这里的记忆令我想起了我职业生涯最好的一周之一。当时真的是太让人感到惊讶了，不敢相信在德国球迷面前赢得像那样的大赛。观众群非常让人感到惊异，感觉就像我有一个军队在自己的边上。我实际上在延长赛期间对安德斯感到有点同情，因为观众都站在我的一边，但我认为当一位德国球手处于延长赛的时候，通常也会出现那样的情景，我会永远忘不了夺冠时的情景。”
　　“赢得BMW国际公开赛也是非常特别，我这样说不是因为他们是我的赞助商之一，而是BMW打造了欧巡赛的最好赛事。我知道很多球手们会同意那样的说法，很多巡回赛的球手们都那样说。你只需要前往BMW的赛事就会看到，他们很强调给每个人带来绝佳的体验，一切都是最高的品质，他们照顾球手们的方式也是非常棒。”凯梅尔补充道。在欧巡赛遭遇经济危机的不利环境下，BMW今年能够冠名赞助三场欧巡赛实属不易，他们冠名赞助的欧巡赛包括了欧洲锦标赛、意大利公开赛以及本周的国际公开赛。
　　除了卫冕冠军凯梅尔之外，前赛事冠军约翰-达利、北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)、世界排名第5的瑞典名将斯滕森、两届美国公开赛冠军古森、英格兰名将卢克-唐纳德(Luke Donald)、德国本土的老将兰格等明星都会为BMW国际公开赛的冠军而战。
　　值得注意的是，中国球手吴阿顺获得了外卡，出现在本届BMW国际公开赛的参赛阵容中。这是他连续第二周在欧洲参加欧巡赛，上周在法国进行的圣欧麦公开赛中，吴阿顺遗憾地未能入围决赛。
　　(丛树)

