女子中巡赛-上海宁波温州三站赛事规程及报名方式
　　一、主办单位：
　　国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　二、承办单位：
　　中女职业高尔夫赛事(北京)有限公司。
　　三、竞赛时间(下载报名表)
　　上海东方精英赛：2009年7月5日至7月10日。
　　东方宁波锦标赛：2009年7月26日至8月1日。
　　东方温州锦标赛：2009年8月2日至8月7日。
　　四、竞赛地点：
　　上海东方精英赛：东高体育俱乐部(上海)。
　　东方宁波锦标赛：东方(宁波开发区)体育俱乐部。
　　东方温州锦标赛：温州东方仰义乡村俱乐部。
　　五、竞赛方式：
　　个人比杆赛
　　六、竞赛办法：
　　(一)三轮54洞比杆赛
　　1。若参赛人数少于等于69人，则比赛采用连续三轮54洞比杆赛的方式；
　　2。若参赛人数在70-144人之间，则前两轮为预赛，在预赛中成绩排列前50位(含并列)的职业球员(包含国家队队员)将有资格参加最后一轮的比赛；
　　3。若选手前两轮单轮成绩超过88杆，则将直接取消选手的参赛资格。
　　(二)当第一名出现平分时，将采用“骤死式”加洞赛的方式决定冠军。如果加洞赛人数超过两人，不论赛果，冠军以外的同时并列第二名。
　　(三)比赛采用由中国高尔夫球协会审定，苏格兰圣德鲁斯皇家古老高尔夫球俱乐部和美国高尔夫球协会联合颁布的2008年版《高尔夫规则》。
　　(四)竞赛委员会制定的比赛条件和当地规则。
　　七、参赛人数、资格、名额：
　　(一)参赛总人数不超过144人。
　　(二)中国高尔夫球协会认证的女子职业高尔夫球员。
　　(三)2008年中国女子职业积分榜前30名(含)的教练员。
　　(四)通过中高协职业球员考试获得3年职业比赛参赛资格的球员。
　　(五)通过中高协职业球员考试获得1年职业比赛参赛资格的球员。
　　(六)由中国高尔夫球协会推荐的业余选手。
　　(七)港澳台高协推荐选手10名。
　　(八)中国女子职业高尔夫巡回赛特邀外籍选手12名。
　　(九)赞助商特邀选手8名。
　　八、总奖金及奖励办法：
　　(一)赛事总奖金为50000美元。
　　(二)赛事总奖金将扣除5%作为中国女子职业高尔夫巡回赛的发展基金。
　　1。如果参赛球员少于等于69人，则全部球员在完成三轮比赛后，总成绩排在前35(含并列)的职业球员(含国家队队员)可获得奖金和奖励；
　　2。如果参赛人数在70-144人之间，则前两轮比赛后总成绩排在前50(含并列)的职业球员(含国家队队员)可以晋级到最后一轮的比赛，所有晋级的职业球员和国家队队员可获得奖金和奖励。
　　3。国家高尔夫球队运动员所获得的名次、奖励有效，其名次奖励全额上缴中国高尔夫球协会，由中国高尔夫球协会统一管理。
　　九、仲裁委员和裁判员：
　　由中国高尔夫球协会选派仲裁主任、裁判长、裁判员。
　　十、报名与报到：
　　(一)参赛选手可在赛事官方网站www.clpga.org 或者新浪高尔夫下载报名表(下载报名表)，详细填写由其签字生效后，在报名截止日期(参照报名表)传真到中国女子职业高尔夫巡回赛组委会(电话：0592-5392180   传真：0592-5035975   E-mail：tour@clpga.org  联系人：张玲燕)。
　　(二)参赛选手也可登陆赛事官方网站www.clpga.org 填写报名表，按照提示进行网上报名。
　　(三)参赛选手在报到时需要提供准确的银行账号及1张身份证复印件。
　　十一、费用：
　　(一)参赛费：RMB400。
　　(二)各参赛球员食、宿、差旅费自理，球场击球费自理。
　　十二、其它：
　　注意事项(附件一)、竞赛日程(附件二)报名表(附件三)未尽事宜另行通知。
　　十三、本规程最终解释权属国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会及中国女子职业高尔夫巡回赛。
　　附件一：
　　2009年中国女子职业高尔夫巡回赛赛事注意事项
　　一、球员义务：
　　(一)当中国高尔夫球协会或中国女子职业高尔夫巡回赛新闻官要求参赛球员参加赛后举办的新闻采访，所有球员有义务出席；
　　(二)冠军必须履行接受媒体采访和拍照的义务，直至颁奖典礼结束后两小时为止。如不能履行此项义务，须提前告知中国女子职业高尔夫巡回赛新闻官并做出解释。
　　二、职业-业余配对赛
　　(一)中国女子职业球员有参加职业业余配对赛的义务。
　　(二)中国女子职业高尔夫巡回赛组委会将根据配对赛报名人数指定职业球员参加职业-业余配对赛，球员须与同组比赛的嘉宾共进午餐/晚餐，并留在活动现场直至活动结束。
　　三、肖像权：
　　所有参赛球员的肖像权归属组委会。
　　四、礼仪规则培训
　　所有选手须参加组委会在比赛前所举行的2009年中国女子职业高尔夫巡回赛礼仪规则培训。
　　附件二：
　　2009年中国女子职业高尔夫巡回赛赛事竞赛日程
　　(一)上海东方精英赛：
　　7月5日  星期天：资格赛报到；职业赛报到；练习
　　7月6日  星期一：资格赛；职业赛练习
　　7月7日  星期二：新闻发布会；职业-业余配对赛
　　7月8日  星期三：职业赛第一轮
　　7月9日  星期四：职业赛第二轮
　　7月10日 星期五：职业赛第三轮
　　(二)东方宁波锦标赛：
　　7月26日 星期天：资格赛报到；职业赛报到
　　7月27日 星期一：资格赛比赛；职业赛报到，练习
　　7月28日 星期二：职业赛练习；媒体见面会
　　7月29日 星期三：职业比赛第一轮
　　7月30日 星期四：职业比赛第二轮
　　7月31日 星期五：职业比赛第三轮
　　8月1日  星期六：职业-业余配对赛
　　(三)东方温州锦标赛
　　8月2日  星期天：资格赛报到；职业赛报到；练习
　　8月3日  星期一：资格赛；职业赛报到，练习
　　8月4日  星期二：新闻发布会；职业-业余配对赛；练习
　　8月5日  星期三：职业赛第一轮
　　8月6日  星期四：职业赛第二轮
　　8月7日  星期五：职业赛第三轮

