奥迪之鹰球友会华科邀请赛落幕 一杆进洞无人撼动
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，奥迪之鹰高尔夫球友会华科邀请赛在北京华科国际高尔夫俱乐部圆满结束。共有60余位奥迪车主及鹰之队球员参与到此项活动中。
　　开球仪式  赛场活动  球友合影  颁奖仪式
　　正午时分，太阳火辣辣地炽烤着大地，不过依然有很多球友准时抵达会所，签到后到练习场准备，心中唯一想法就是争取在赛场有更好的表现。奥迪之鹰车主赛开办两年来，已渐渐得到各方的认可，能够参与比赛的球友当然不希望错过这场盛宴。13时45分，在华科国际第一洞金TEE进行合影和开球仪式后，参赛球手驱车前往各自出发台，当日比赛正式打响。
　　每一位球友是顶着酷热走下痴迷的绿茵场，为此主办方和球场方面为球友准备了充足的水和降火的绿豆汤，由巡场在18洞中为球友提供流动性的服务。此外，今天可谓天公作美，球友大约打完七八洞之后，袭袭微风开始在球场吹拂，阳光似乎也焦热不起来了，这正好创造了打球的好天气。
　　不再受到天气的折磨，球友们却要专心去应对华科国际的长草迷阵。稍有差池，小球就会迷失在稠密的长草中。即使幸运找到小球，也要让你在此受到小小的“教训”，摧毁掉可能的领先优势，甚至让你一洞就与同组相差几杆。赛后很多人都表示：“虽然华科国际的沙坑较多，但难度不是很大，相对来说，还是长草比较麻烦。”经过一天的较量，华科的难度着实令大家感叹，长草纠缠给球友留下了很深的印象，喜欢挑战的球友仅此一次怎会善罢甘休？
　　另外，本次比赛在4号洞设置一杆进洞大奖，是北京寰宇恒通汽车有限公司提供的奥迪A4，走到那里的人都会细细思量再去挥杆，期待幸运女神在那里降临，期待“HOLE IN ONE”的欢呼。遗憾的是，直到比赛结束，依然没人能够撼动此项大奖。
　　下午18:30，球友陆续返回会所。在华科国际会所二层餐厅举行了颁奖仪式。此次活动设置奖项包括无人摘得的一杆进洞奖、10个幸运三等奖、净杆冠亚季军、2个幸运二等奖、总杆冠亚季军、1个幸运一等奖以及最近旗洞奖和最远距离奖。颁奖现场一片欢愉，值得一说的是幸运一等奖的“巧合”。这项活动有“笑星”笑林先生抽取，没有如他所愿地抽到现场女嘉宾，却很巧合地抽到下午同组同车而行的搭档王巍。更有趣的是，王巍在抽奖进行中在台下笑侃“要是抽不到我，看我怎么收拾他。”这样有趣的一幕可谓是，幸运之神巧圆“美梦”。
　　至此，奥迪之鹰高尔夫球友会华科邀请赛终于画上了圆满句号。北京寰宇恒通汽车有限公司董事长陈春能表示寰宇公司的服务理念就是为球友提供一个交流的平台，包括球技、汽车休闲以及商务工作分享，所以未来还会有更多高尔夫赛事呈现。
　　(娟子)

