佩利61杆平球场纪录 旅行者锦标赛格罗乌尔65杆
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，肯尼-佩利打出61杆，平了球场纪录，当旅行者锦标赛第一轮结束之后取得2杆领先。
　　在这场赛事中7次进入前十名，肯尼-佩利在高地河流TPC球场前九洞打出29杆，没有吞下一个柏忌。他有望打出59杆，只可惜最后两个洞他都交出了帕。“我寻求那个神奇数字。”肯尼-佩利说，“我觉得今天能打出那个数字来。我肯定想过这个问题。我肯定在努力实现它。”
　　旅行者锦标赛第一轮在康涅狄格时间星期四举行完毕，超过100位选手打出了低于标准杆。这些选手把握住了只有一点微风的良好天气，以及柔软的果岭。干扰美国公开赛的大雨也落到了这里，让整个球场都很柔软。
　　查尔斯-沃伦(Charles Warren)和保罗-哥多斯(Paul Goydos)打出63杆，低于标准杆7杆之后，位于并列第二位。他们同样没有吞下柏忌。保罗-哥多斯在最后四个洞抓下3只小鸟，而查尔斯-沃伦有16个小鸟推。“下了这么大的雨，还能将高尔夫球场准备好迎接赛事，无论球场主管是谁，他的工作都是了不起的。” 查尔斯-沃伦说，“因此，我想整个一周都会频频出现低杆数。我认为59杆非常有可能。”
　　澳大利亚选手格雷格-查尔默斯(Greg Chalmers)抓到8只小鸟，其中最后八个洞抓到了6只，他打出64杆，低于标准杆6杆，与斯宾塞-勒文(Spencer Levin)、波-维克利(Boo Weekley)以及塔格-莱丁斯(Tag Ridings)一起位于并列第四位。格雷格-查尔默斯说：“有时候在这样一个球场上，你会打得非常顺畅。”
　　波-维克利从第十洞开球，前六洞全部抓到了小鸟。“我非常希望这样一个抓鸟的状态继续下去。” 波-维克利说，“我们在这里推出了许多好推，击出了许多好球。我们只犯了两个错误。”
　　塔格-莱丁斯打出了当日最佳一杆，在第11洞三杆洞拿下一杆进洞。154码之外，他用9号铁开球，直接将球击入洞中。这是旅行者锦标赛自2007年以来的第一个一杆进洞。那一年克莱格-佩克斯(Craig Perks)和波-范佩特(Bo Van Pelt)都打出了一杆进洞。“这里一点风也没有。” 塔格-莱丁斯说，“果岭比想象的更坚硬，但是它们仍旧很柔软，因此今天真的是一个抓分的好环境。”
　　美国公开赛冠军卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)与另外8位选手一起打出了65杆，低于标准杆5杆，一起位于并列第八位，这其中包括上一周的亚军巴恩斯、汤姆斯和梁容银。
　　可是今天只属于肯尼-佩利。美国老将职业生涯另外只打出过一次61杆，那是在2003年殖民地邀请赛上。星期四，他10个洞之后成绩已经达到了低于标准杆7杆。他说从那个时候开始，他心里开始惦记打破60杆这个任务。在美巡赛上，总共只有3人打出过59杆。“我认为随后还有射鹰的球洞。”肯尼-佩利说，“我真的感觉自己有机会。”
　　肯尼-佩利第21次参加旅行者锦标赛，他深受球迷的爱戴。在后九洞的时候，不少球迷高唱着“肯尼，加油！”的口号。当肯尼-佩利在第15洞拿下3英尺小鸟推，成绩上升到低于标准杆9杆的时候，观众爆发出热烈的掌声。
　　肯尼-佩利是在高地河流TPC球场第五个打出61杆的选手，另外科克-崔普雷特(Kirk Triplett，2000年)、米克尔森(2001年)、斯科特-维普兰克(Scott Verplank，2001年)和布拉德-法克森(Brad Faxon，2005年)也打出过61杆。“这肯定是我自美国名人赛以来打得最好的一次。”肯尼-佩利在奥古斯塔进入延长赛，最终败给了卡布雷拉。“我的铁杆状态不在了。我的推杆让人可怜。可是今天一切都融会贯通了。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

