球技-揭开能量饮料面纱 见效快失效快饮用须有度
　　新浪体育讯　我们生活紧张，往往是日程表充斥着一个个计划，没有精力去做我们想要做的事。从工作到家庭再到下场打球，能量都不可或缺。许多人不注意休息、吃得科学、经常锻炼，却转而喝能量饮料获得额外刺激。
　　能量饮料大多属于软饮料，既包含某种糖或糖精、咖啡因，也包含其他各种成分。1997年，红牛从奥地利引入美国后，能量饮品就成为一个单独的饮料类别。从2001年到2006年，美国这种饮料的销售量猛增516%。2007年，市场销售额达54亿美元，预计到2010年达到100亿美元。由于人们担心饮用含糖饮料可能会摄入多余的热量和碳水化合物，所以无糖的能量饮料已经成为能量饮料市场增长最快的一部分。
　　那么能量饮料为什么受到如此青睐，下面我们来看看其配方中含有哪些重要成分吧：
　　◇ 咖啡因
　　能量饮料主要的活性成分就是咖啡因。咖啡因是兴奋剂，因为它能刺激大脑和中枢神经系统，所以至少从表面上看它确实能够带来能量。咖啡因有多种不同的形式，很多能量饮料中都含有瓜拉拿、巴拉圭茶，这两种茶就含有咖啡因。
　　令人惊讶的是，能量饮料的咖啡因含量并没你认为的那样高。大多数8盎司的罐头咖啡因含量为80毫克，而16盎司罐头的咖啡因含量则是160毫克。一杯汽水的咖啡因含量在33～35毫克，而一杯茶的咖啡因含量约为50毫克。不过，一些能量饮料的咖啡因含量可以高达350毫克。一杯8盎司咖啡因平均含量为140毫克，而一杯12盎司咖啡因含量高达250克。美国FDA没有规定必须在标签上注明咖啡因含量，所以很难确切了解饮料中的咖啡因含量为多少。一些能量饮料的网站在其网页上披露了能量饮料的咖啡因含量。
　　一些研究发现，咖啡因的确有助于提高认知和运动成绩，但是大部分研究并未发现咖啡因具有这些重要影响。过量摄入咖啡因的风险可能超过这些可能的积极作用。摄入过量的咖啡因可能导致血压升高，心率加快、紧张、易怒、失眠、焦虑、失眠，最终可能导致溃疡。大多数健康组织建议咖啡因摄入量要合适，每天摄入量应少于300毫克，大约相当于24盎司能量饮料所含的咖啡因。
　　◇ 糖
　　大多数能量饮料都包含很多形式的糖分。液体糖是养分，溶入血液最快，能够提供即时能量。如果你感到血糖过低(低血糖)，那么你喝果汁或一杯汽水就可以提高血糖浓度。但是来得快，去得也快。既然血糖上涨迅速，那么下降也就很迅速。美国饮食协会发言人杰克逊认为，能量饮料能给运动员带来奇效，但效果很短暂，当这种效果很快消失之后常常觉得比喝饮料之前更无精打采。(待续)
　　(本文作者：TaraGidus，运动营养学专家、营养咨询师、美国《高尔夫体能杂志》顾问组成员。)
　　(雨文)

