古森1杆守住BMW国际赛榜首 吴阿顺达利凯梅尔出局
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，受到昆虫干扰的南非名将古森以一杆的优势保住了BMW国际公开赛次轮的领先，而卫冕冠军马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)、美国名将约翰-达利、爱尔兰公开赛冠军肖恩-洛瑞、中国球手吴阿顺等人都被淘汰出局。
　　在BMW国际公开赛第二轮的比赛中，古森受到昆虫的折磨，好在这还不至于阻止这位两届美国公开赛冠军继续领先的步伐。他在本轮打出68杆(-4)之后，以132杆(-12)的总成绩获得领先。丹麦球手索伦-克尔森(Soren Kjeldsen)打出65杆(-7)，以总成绩一杆之差排名第二。英格兰球手尼克-道赫帝(Nick Dougherty，65杆)与苏格兰球手大卫-德斯戴尔(David Drysdale，64杆)一道排在并列第3位，落后古森两杆。
　　与首轮打出64杆相比，古森本轮的68杆要逊色很多，尤其在开局的时候没有复制昨天火爆的强势。赛后，古森透露了自己的原因。“我有点被昆虫干扰到失去了自制力。我穿着绿色的衬衫，正常情况下并不是它们最喜爱的颜色，但这次却吸引了昆虫，这很可怕。他们群飞的方式让我看不清小球，我穿上了防水的雨衣来驱赶它们，它们看起来并不那么喜欢蓝色。”
　　除了昆虫的干扰之外，古森也失去了首轮极为出色的推杆，他本轮用了31推，而首轮只花了26推。“我真的没有给自己带来很多机会，我打出了很多好的推杆，但这次没有顺利进洞，但总的来说，我还是非常开心。”今年40岁的古森正在追寻个人的第15个欧巡赛冠军，他最近一次赢得欧巡赛是2007年的卡塔尔名人赛。
　　三个月前赢得安达卢西亚公开赛的丹麦人克尔森则希望继续自己本赛季的胜果。他全场拿下5只小鸟和1只老鹰，以无柏忌的65杆冲上了第2位，仅落后领先者古森1杆。这样的表现足以令人刮目相看，毕竟之前他还因为耳疾退出了美国公开赛。“我休息了四周，能够再度出来打比赛令我感到很高兴。我并不介意比赛在下雨，我喜欢这里，因为能够在这里打出很低的杆数，这在欧巡赛并不常见。我想球迷们也喜欢这样，他们能够在这儿看到很多小鸟、很多老鹰球，这让我们看起来非常不错。”
　　值得注意的是，本土作战的51岁德国名将兰格宝刀不老，连续第二轮打出了68杆，目前仅落后古森4杆，令他有机会成为欧巡赛夺冠年龄最大的冠军。这项BMW国际公开赛也是兰格唯一一项没有在德国获胜的赛事。
　　两轮之后，晋级决赛的资格线设为低于标准杆3杆，总共有71位球手闯入决赛。令人感到遗憾的是，去年赢得该项赛事的本土明星凯梅尔在前两轮分别打出71杆和72杆之后，以2杆之差无缘决赛，前赛事冠军达利则与爱尔兰公开赛冠军洛瑞排在并列第103位，以3杆之差被淘汰出局，这也是职业新人洛瑞连续第三次在欧巡赛上出局。参赛的唯一一位中国球手吴阿顺则连续两天打出73杆，最终位居并列第118位，连续第二周无缘欧巡赛的决赛。
　　(丛树)

