常识-现代高球规则雏形 高尔夫人最原始的13条军规
　　新浪体育讯　现代高尔夫运动的雏形早在13、14世纪就在苏格兰出现。现在我们谁也无法知晓，当初的牧羊人具体是用怎样的规则来进行游戏。直到18世纪中期，高尔夫运动才有了第一条成文的规则，这就是现在为人所熟知的“高尔夫人最原始的13条军规”。
　　这个版本的规则也被称作“利斯(Leith)规则”，因为其是由苏格兰爱丁堡利斯地区的球手一起制定。这份规则最初的目的，是用于1744年爱丁堡银色俱乐部(Edinburgh Silver Club)每年一度的挑战赛。世界上第一个文字版本高尔夫规则的诞生，比圣安德鲁斯皇家古典俱乐部(R&A)的建立还要早10年。实际上，在现今的高尔夫规则中，很多地方都能找到这13条原始规则的影子。
　　规则一：你必须在距洞一支球杆长度范围内开球(即以球洞为圆心，一支球杆长度为半径的圆形范围内。高尔夫最初起源时，球洞区与发球台为一体，这一洞球洞区即是下一洞的发球台)；
　　规则二：你的Tee必须在地面上(当时的Tee由小沙堆形成)；
　　规则三：在比赛中不允许更换高尔夫球(现在的“一球制”原则，规则15-1以及附属规则1C)；
　　规则四：不能为了打球方便而移动石块、骨头、树枝等，除非在该洞的果岭上，但只能清除距球一杆范围内的面积(规则23)；
　　规则五：如果你的球落水，或进入类似的沼泽区，你可以将球取出放在水障碍后击球，并因此让对手一杆(球入水障碍区后处理方式的雏形，现规则26)；
　　规则六：无论在任何地方，如果你的球跟其它球碰到了一起，要把原来的球拿起，直到你完成击球(现规则22-2)；
　　规则七：在推球入洞时，要诚实地打自己的球，不要做小动作，如使自己的球碰对方的球；
　　规则八：如果你的球遗失，你要返回到上一次击球的地方再打一个球，同时让对手一杆(现规则27-1)；
　　规则九：在推球入洞时，不允许任何人用球杆或其它物品来标识他的球路(现规则8-2)；
　　规则十： 如果球被任何人、马、狗或者其它的任何事物所阻止，应该在球的现有状态下继续打球(球被局外者变向或阻止，现规则19-1)；
　　规则十一：如果在以击球为目的的情况下挥杆，球杆断裂或损坏导致击球失败，这一杆应算作一次击球(现规则对击球的定义)；
　　规则十二：距离洞最远的球手应最先击球(高尔夫运动最传统的规则之一，至今未有任何变化，现规则10)；
　　规则十三：用于保障林克斯球场的沟渠、壕沟和堤坝等不视为球场障碍。球可以从中取出，并用任何铁杆进行击打(这可以算作是第一条成文的当地规则，在现在的规则条文中对应的描述是球场整修地)。
　　自那以后，高尔夫运动规则不断被修改和完善，到1897年，R&A成立专门的规则委员会，对规则进行详细的制定。从1952年开始，世界两大高尔夫组织——R&A和USGA每两年都会召开专门的会议，对各自版本的规则进行协调与统一。

