歌星杰克逊去世让高坛痛心 多位高球明星上网祭奠
　　新浪体育讯　北京时间6月27日，“流行音乐之王”迈克尔-杰克逊昨天凌晨在洛杉矶去世，他的去世震动了高坛，许多高尔夫球员都通过Twitter表达了他们的震惊。以下是这些球员在网上表达的追思。
　　斯图尔特-辛克：我最喜欢的迈克尔-杰克逊时刻出现在3月份我们的慈善晚会上。当时，(太太)丽萨(Lisa)和她五个最要好的朋友跳了一整支Thriller的舞蹈。
　　苏珊-彼德森：很难在“流行音乐之王”那里挑选一首我最心仪的歌曲。这里有太多好听的歌曲了……我全部都喜欢。这件事好像不是真的！
　　伊梅尔曼：MJ的消息真是遗憾。他是一个真正的传奇。《Thriller》仍旧是历史上最好的专辑之一。
　　索伦斯坦：悲伤的一天。迈克尔-杰克逊和法拉-福塞特(Farrah Fawcett)。希望这两位全球的巨星安息。我要向他们的家人送去慰问。
　　曾雅妮：迈克尔-杰克逊去世了吗？这可真是一件悲伤的事情，我感到非常震惊！
　　魏圣美：今天迈克尔-杰克逊和法拉-福塞特去世了吗？！这可真是让人悲伤的一天。祝愿你们安息！
　　摩根-普雷塞尔：我猜想每个人都是刚刚知道……迈克尔-杰克逊去世了？我不知道自己为什么这么震惊，可是我……
　　保尔特：迈克尔-杰克逊的这条消息多么让人悲伤呀，他可是流行音乐界的一位巨星呀。他这么早去世太遗憾了。愿你的灵魂安息，迈克尔。
　　金楚笼：迈克尔-杰克逊，愿逝者安息！你是音乐界的偶像，一个精灵。你激励了百万计的歌迷，改变整个世界。我们都怀念你。
　　(小风)

