文曼斯赛次轮受困天气未完赛 珊珊两轮+3面临出局
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，由于糟糕的天气，在纽约蝗虫山球场举行的LPGA文曼斯女子赛第二天比赛在当天下午暂停了将近五个小时。在这一天比赛因天黑结束时，144位参赛选手里有71位未能完成比赛。冯珊珊已经完成前两轮全部36洞，目前成绩是两轮高标准杆3杆，位列并列第97。
　　周五冯珊珊先是在一早补完昨天的三个洞，在第9洞抓小鸟后，以72杆结束首轮。接着，珊珊前9洞开球、开始第二轮的比赛，这次她在第1、2洞吞下两个柏忌，随后连续拿下15个帕，在第18洞吞下柏忌，以75杆结束比赛，以总成绩+3排在了并列第97位。冯珊珊不得不等待当地时间周六上午的补赛结果，确认自己能否晋级
　　目前的领先榜上，韩国选手申智爱列第一。她两轮分别打出65和68杆，以总成绩133杆(-11)，创下了赛场36洞的新纪录。“我很高兴，我的推杆感觉真的很好，”21岁的申智爱说，“我希望明天和最后的决赛可以持续这感觉。”去年，申智爱成为第一位拥有三场LPGA胜利的非LPGA成员。今年三月份，她又获得了HSBC女子冠军锦标赛的冠军，那是她身为LPGA成员的第一场胜利。她今天的开球非常精准，在第3洞和第4洞都留下了不到3英尺的小鸟机会。她唯一的一个柏忌在第10洞进入果岭沙坑后到来。在第14洞，申智爱拿下8英尺的小鸟推获得领先，在第17洞推进6英尺小鸟后则扩大了领先优势。周二下午，申智爱在蝗虫山练推杆，她觉得这个这个传统的树木林立的球场，果岭起伏比较大，“所以，容易发挥对我的推杆，”她带着害羞的微笑。
　　美国小将摩根-普雷塞尔第二轮完成了13个洞，总成绩在低标准杆8杆，有一杆优势领先麦可佛森(Kristy McPherson)，后者也同样是完成了13个洞。魏圣美则是次轮完成10个洞后，现在是-7杆。首轮领先者的德国选手桑德拉-盖尔(Sandra Gal)，次论打出73杆，目前也是－7杆。
　　凭借外卡参赛的老虎伍兹的侄女 Cheyenne，现在第二轮过了10个洞，目前是+1杆，如果能继续保持住这个成绩，那就有希望进入周末比赛。卫冕冠军池恩熙继续她的艰难之旅，13个洞后是高标准杆6杆。
　　(小钻)

