美国高协总裁接受采访 用沉默藐视选移球位规则
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，美国高协执行总监大卫-费(David Fay)近日接受了《纽约时报》的采访，谈了他对最近一届美国公开赛的看法。
　　很显然，在贝斯佩奇举行的美国公开赛不是一届理想的赛事，受到大雨的影响，该赛事一共举行了5天，后边4天，没有一轮比赛是在早上开始下午结束的。有一位报道了200届大满贯赛的美国知名记者说这是他见过的最混乱的一届大满贯赛。
　　其实6月份在纽约地区举办比赛通常都会遇到这个问题，因为6月份美国东北部雨水偏多，相比较而言去年在西岸举行的美国公开赛就很成功，天气很好，收视率也十分不错。有人甚至建议说未来美国公开赛都放到西岸举行比较好。大卫-费不同意这种观点：“像上一届那样吗？的确，干燥衣服和干净鞋子是加分。然而西岸虽然不用应对雨水和雷暴，雾天却是一个问题。另外这里还有一种小东西叫地震。我觉得美国公开赛和协会举办的所有锦标赛在全国轮流举行是一个好主意。”
　　其实美国公开赛在纽约举行还有一个相当重要的元素，纽约是一个庞大的市场，购买力非常强。当美国公开赛在这里举行的时候，贵宾帐篷的销售情况很好。通常情况下，贵宾帐篷的收入要占到总收入的70%。
　　既然在纽约碰到天气的问题无法避免。那么美国高协是否考虑使用选移球位呢——也就是当小球落到球道上的时候，球员们可以将球拾起来，擦拭干净，然后重新放置回去。今年好些球员都抱怨美国公开赛没有采用选移球位规则，以至于他们的小球粘上了泥巴，造成击球线路的改变。大卫-费在这个问题上依旧强硬，不过他并不打算多说了。他仅仅回答道：“(剧作家)萧伯纳说得好：沉默是藐视的最好表达方法。”
　　那么在大卫-费心目中，哪几届美国公开赛他最喜欢呢？“1980年，杰克(-尼克劳斯)在巴特斯罗夺冠。1982年，汤姆-沃森在圆石滩夺冠。1999年，佩恩-斯图尔特在松树丛2号球场夺冠。老虎伍兹2002年在贝斯佩奇夺冠。以及老虎2008年在多利松夺冠。瞧一瞧冠军，以及球场，我认为答案不言自明。的确，巴特斯罗是1967年我第一次见到大型高尔夫比赛——美国公开赛的地方。杰克(-尼克劳斯)也赢得了那一届赛事。”
　　作为美国高协执行总监，大卫-费所做的最重要一件事情是让公共球场举办美国公开赛。这些年的贝斯佩奇、多利松都是很典型的例子，未来还会有更多公共球场举办美国公开赛。大卫-费坦言更多球场向公众开放是他的一个理想：“美国高尔夫球员飞到英国打球的时候都希望那里的私人俱乐部能对外开放。从大的方面来看，感谢上天，正是这样的。如果我们的俱乐部也采取同样的措施又如何呢？高尔夫球场不问你的收入和地位。另外一方面，我们对球场待之以礼，击球迅速，填补所有打痕，清理沙坑，当然还有支付嘉宾果岭费。很简单，不是吗？”
　　(小风)

