旅行者赛因恶劣天气中断 佩利单轮68杆维持领先
　　新浪体育讯　北京时间6月27日，肯尼-佩利在第一轮打出61杆之后，康涅狄格州时间星期五打出68杆，当风暴中断旅行者锦标赛第二轮时，领先赛事2杆。
　　佩利星期四追平了球场纪录，他表示自己在星期五的击球实际上更好，可是推杆的感觉找不到了。尽管他标准杆上了16个果岭，却只抓到3只小鸟。“我感觉合适的速度总是短了，当我努力击中洞杯的时候，连边都擦不到。”佩利说，“我小心推击的时候，往往力道过大，穿过转折点。”
　　肯尼-佩利两轮成绩为129杆(61-68)，低于标准杆11杆。他同早上出发的选手一样，比赛过程中始终不得安宁，雨一会儿下，一会儿停。这样的雨水继续软化果岭，让果岭变得更慢。侵袭美国公开赛的雨水同样侵袭了这个比赛场地：高地河流TPC球场。
　　赖安-摩尔(Ryan Moore)打出65杆，上升到了单独第二位，成绩为131杆(66-65)，低于标准杆9杆。他表示这样的比赛条件让他整天都可以直接进攻旗杆。摩尔说：“我正是那样做的，这样的情况并不常常发生。”
　　太阳在下午出来了，可是恶劣的天气在4点30分之前进入这一地区，那个时候大约有73名球员还在球场上。星期五的比赛在下午6点正式宣告中止。
　　星期五刚刚度过24岁生日的科尔特-诺斯特(Colt Knost)以及26岁选手艾伦-沃特金斯(Aaron Watkins)已经回到会馆中，他们的成绩为132杆，低于标准杆8杆，位于并列第三位。另外金河珍、保罗-哥多斯(Paul Goydos)、大卫-汤姆斯和斯宾塞-勒文(Spencer Levin)也打出了低于标准杆8杆，可是他们在比赛中止的时候都还在打后九洞。
　　诺斯特在参加美国公开赛孟菲斯的选拔赛前，被一个醉酒的司机撞上，出了车祸，受了点轻伤。他表示自己的伤势已经完全恢复了。“现在我也许还卧病在床，不能到这里打球。” 科尔特-诺斯特说，“我真的感到幸运能以打高尔夫作为谋生的手段。现在这就是我的一切。”
　　迈克尔-艾伦(Michael Allen)打出了65杆，与赖安-摩尔、克里斯-斯托德(Chris Stroud)、布拉德-法克森(Brad Faxon)一起获得当日最好杆数。迈克尔-艾伦与另外几人一起位于并列第九位，成绩为低于标准杆7杆。“我希望能像肯尼那样打出低于标准杆11杆，可是我已经打得非常不错了。”艾伦说，“希望周末的时候我能有点运气。”
　　预估的淘汰线为低于标准杆3杆，马特-怀布瑞(Matt Weibring)打出了低于标准杆2杆，也有可能被淘汰，尽管他打出了当天最佳一杆。第四洞，怀布瑞从194码之外进攻果岭时，将球击入洞中。
　　卫冕冠军辛克完成13洞之后成绩为高于标准杆1杆。他与迪马科(Chris DiMarco，-2)，斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby，平标准杆)以及贝格三世(Notah Begay III，+3)等人一样恐怕都不能避免淘汰。
　　美国公开赛冠军卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover) 今天仅仅交出71杆，他两轮成绩为136杆，低于标准杆4杆，晋级应该没有问题，但是与一周之前相比，相差了很多。贝斯佩奇亚军巴恩斯本轮的表现也不理想，完成15个洞之后，成绩为低于标准杆5杆。
　　(小风)

