佩利上升至生涯巅峰第四位 改变世界排名前十格局
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，美国老将肯尼-佩利在赢得今年第二场比赛之后，世界排名达到生涯峰值第四位，改变了世界排名前十的格局。
　　康涅狄格州时间星期日，肯尼-佩利在高地河流TPC球场打出63杆，低于标准杆7杆，从后超越，夺取了旅行者锦标赛胜利。这个冠军给他带来了108万美元和48个世界排名积分。肯尼-佩利的联邦杯积分排名和奖金排名都上升到了第一位。与此同时，他的世界排名上升3位，达到第四位，仅次于老虎伍兹、米克尔森和保罗-卡西。
　　加西亚今年表现一直不理想，世界排名与上周相比下滑一位，目前位于第五位。跟着下降的还有斯滕森和奥格维，他们分别位于第六位和第七位。史翠克的第八位排名没有改变，而福瑞克与维杰-辛格的排名互换，福瑞克位于第九位，维杰-辛格位于第十位。
　　英格兰选手尼克-道赫蒂(Nick Dougherty)在德国慕尼黑以一杆优势力克埃切尼克(Rafa Echenique)，夺取了BMW国际公开赛胜利。尼克-道赫蒂开始最后一天的时候落后古森3杆，可是他在星期天抓到9只小鸟，只吞下一个柏忌，打出了64杆，低于标准杆8杆的好成绩。尼克-道赫蒂最终以266杆，低于标准杆22杆赢得了两年以来的第一个胜利。他为此获得333,330欧元奖金和36个世界排名积分。尼克-道赫蒂的欧巡赛奖金排名上升到第14位，世界排名跃升56位，目前位于第64位。阿根廷选手埃切尼克在最后一个洞第二杆直接击球进洞射下职业生涯第一个大鹏鸟，单独获得第二名，拿到222,220欧元奖金。南非名将古森仅获第三名，他的世界排名从25位上升到了23位。
　　日本神童石川辽在本周赢得了第三场日巡赛：美津浓公开赛。他因此获得2600万日元和18个世界排名积分。石川辽的世界排名从103位上升到了76位，更关键的是他获得了英国公开赛参赛资格。
　　浏览详细世界排名>>
　　(小风)

