艾森豪威尔入选高尔夫名人堂 成美国总统第一人
　　新浪体育讯　美国前总统艾森豪威尔对高尔夫的喜爱，在第二次世界大战之后成为高尔夫普及的助推剂，而这份爱好将他送入世界高尔夫名人堂中。北京时间6月27日，位于佛罗里达的美国PGA总部决定今年的名人堂新成员名单，艾森豪威尔将成为第一个入选高尔夫名人堂的美国总统。
　　艾森豪威尔的入会仪式今年11月2日将在世界高尔夫村举行，尽管他已经去世。“在高尔夫普及方面，我们再难寻到第二个有艾森豪威尔总统的贡献这么大的人了。他不仅推动了美国的高尔夫运动发展，也推动了整个世界的高尔夫运动发展。”阿诺德-帕尔默说，“他的知名度，以及他对这项运动的挚爱，激励千百万人第一次参与这项运动。今天从事高尔夫行业的人都需要好好地感谢他。”
　　艾森豪威尔是奥古斯塔会员，也是美国名人赛之家创始人克利夫德-罗伯茨(Clifford Roberts)的好朋友。即便是现在，这位美国前总统的影响仍然能在每年四月份美国名人赛举行期间感受到。
　　奥古斯塔第17洞的发球很困难，主要是因为“艾森豪威尔树”的原因。艾森豪威尔树是一棵高65英尺(约19.8米)，树龄超过100年的火炬松，距离发球台210码，栽种在左边。那棵树每次都让艾森豪威尔心惊胆战。艾森豪威尔曾经动议要砍掉那棵树，1956年奥古斯塔的一个会议上他真的把方案提出来了。可是克利夫德-罗伯茨推翻了他的方案，并终止了那次会议。
　　艾森豪威尔1952年当选之后，俱乐部会员专门给他修建了一个别墅：艾森豪威尔别墅。其中底楼专供特工人员居住。
　　奥古斯塔的三杆洞球场中有一个池塘也以艾森豪威尔的名字命名为“艾克池塘”。根据俱乐部的历史说，艾森豪威尔穿过球场东面的树林时，对克利夫德-罗伯茨说，他发现了一个完美的地方可以修建水坝以供钓鱼。
　　艾森豪威尔总共45次拜访奥古斯塔，其中5次在当选总统之前，29次在任职期间，还有11次是在他干满两届卸任之后。
　　根据一本专门描写美国总统打高尔夫的书《发球台的第一人》(First Off The Tee)的记载，艾森豪威尔在1953年元月宣誓就职之时，美国总共有320万高尔夫人口。当他离任之后，这个数字翻了一番。“他不仅是美国的楷模，也是整个自由国家的楷模。他在第二次世界大战期间的领导给那些急需希望的人带去了希望。”R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)说，“这样一个人热衷于高尔夫，不仅普及了高尔夫，也提高了它的地位。”
　　在今年底的入会仪式上，艾森豪威尔将与两届美国名人赛冠军奥拉查宝，美国PGA锦标赛前冠军兰尼-沃德金斯(Lanny Wadkins)以及爱尔兰选手克里斯蒂-奥康纳(Christy O'Connor)一起进入高尔夫名人堂。
　　高尔夫名人堂之中，像艾森豪威尔这种纯粹的爱好者并不多。另外也只有鲍勃-霍普(Bob Hope)、戴娜-雪尔(Dinah Shore)等少数几人。
　　(小风)

