旅行者锦标赛佩利末轮63杆 创纪录取得年度第二胜
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，肯尼-佩利给自己制订目标，在离开美巡赛之前赢得20场胜利。48岁的美国老将在康涅狄格州时间星期日打出63杆，低于标准杆7杆，以创纪录的总杆数258杆，在旅行者锦标赛上夺取职业生涯第14个胜利。
　　肯尼-佩利领先另外两个已经年满40岁的球手保罗-哥多斯(Paul Goydos)和大卫-汤姆斯3杆，赢得这一场总奖金600万美元的比赛，个人获得108万美元奖金。这是肯尼-佩利40岁生日之后赢得的第11场胜利。“再赢6场比赛可是很大一个数字。”肯尼-佩利说，“我去年赢得了3场，今年已经赢得了2场。谁知道呢？如果我能再次火爆起来，把握好时机，到年底之前再赢两场呢。在那种情况下，这一目标是非常现实的。”
　　48岁老将肯尼-佩利4月份在奥古斯塔最后两个洞连续吞下柏忌，结果在延长赛中与美国名人赛冠军擦肩而过。星期四，他追平高地河流TPC的球场纪录61杆，随即获得领先，并将领先延续到了第二轮。不过进入最后一轮的时候，肯尼-佩利落后保罗-哥多斯1杆。
　　肯尼-佩利在前九洞打出32杆，扭转局面，当打到第15洞四杆洞的时候，已经领先比赛5杆了。45岁的保罗-哥多斯从第15洞果岭边缘推入20英尺老鹰推，随后又在第16洞抓到小鸟。可是他在第17洞的小鸟推推到了洞口右边。肯尼-佩利在第15洞抓到小鸟，当他在第17洞抓鸟的时候，基本上已经把握住了胜局。那一个洞，他从164码之外进攻果岭，将球击到了8英尺之内。“每个人都在问奥古斯塔的负面影响。”肯尼-佩利说，“我猜想我已经把那种影响抛在一边了。这个胜利让我感觉很好。”
　　肯尼-佩利表示当他打后九洞的时候曾经想过美国名人赛的事情，他告诉自己要积极进攻。“我知道自己要不断抓鸟。”肯尼-佩利说，“我不能够再让冠军溜掉了。我不要打防卫型高尔夫。我已经从错误中吸取了教训。”
　　保罗-哥多斯感觉他要打出63杆才能赢得旅行者锦标赛，可是他直到第15洞才打出精彩的高尔夫来。“我不想躲避这个事实。” 保罗-哥多斯说，“肯尼的表现如同一个赢得过14个冠军的选手。而我的表现更像赢得过2场比赛的选手，特别是在一轮开始的时候。”
　　保罗-哥多斯在第七洞拿下了40英尺推杆，可是当他在第八洞三杆洞吞下柏忌的时候，就出现了两杆变化。肯尼-佩利在那一个洞开球开到旗杆边3英尺处，随即拿下了小鸟。肯尼-佩利在第10洞拿下16英尺小鸟，而保罗-哥多斯在那一个洞又吞下了柏忌，肯尼-佩利因此获得4杆领先。
　　肯尼-佩利在两年时间中已经赢得了5场比赛，这个期间他每场比赛都获得了晋级，拿到了12个前十名。肯尼-佩利四轮总杆258杆在美巡赛历史中排名第四位，同时他也打破了赛事前纪录259杆。提姆-诺瑞斯(Tim Norris)在1982年的赛事中创造这一纪录。肯尼-佩利因为这个胜利，联邦杯总积分也上升到了第一位，与此同时他的奖金排名也上升到了第一位(3,892,241美元)。
　　42岁的大卫-汤姆斯打出了赛事第三个65杆，追平保罗-哥多斯，以261杆，低于标准杆19杆获得并列第二名。大卫-汤姆斯在第15洞和第16洞抓到小鸟之后有望争夺冠军，可是他在第17洞错过了12英尺小鸟。“我的开局不够理想，我觉得这样的开局无法给领先我的选手制造压力。”大卫-汤姆斯说，“我真的感觉我应该快速打出低于标准杆，至少要让他们担心。后九洞，我最终落后太多了。”
　　本-柯蒂斯(Ben Curtis，65杆)、赖安-摩尔(Ryan Moore，64杆)和亨特-马汉(Hunter Mahan，64杆)通通落后5杆，获得并列第四名。他们的总成绩为263杆，低于标准杆17杆。本-柯蒂斯说：“我想胜杆可能在低于标准杆15杆到20杆之间。我不断地看记分榜的变化。我需要看一看别人都在做什么，看一看自己需要打出怎样的杆数。”
　　斯科特-维普兰克(Scott Verplank)星期天打出了整周第二好的杆数：62杆。他以前在这里打出过61杆。斯科特-维普兰克从25名之外上升到了并列第九位，成绩为265杆，低于标准杆15杆。斯科特-维普兰克说：“我知道几年前我在这里打出过61杆，因此很明显，我知道我能在这个球场上打出很好的成绩。”
　　浏览具体成绩 
　　(小风)

