金河珍近况一塌糊涂 期待及时反弹卫冕老虎赛事
　　新浪体育讯　在老虎伍兹错过2008年AT&T全国锦标赛时，同样身穿耐克的服装，带着亚洲的血统，在南加州长大的金河珍担负起了几乎不可能的任务：填补他的空白。决赛轮在国会乡村俱乐部打出65杆时，金河珍一路挥拳，最终赢得让人振奋的一场胜利。然而一年之后，那仍旧是他最近一个胜利。
　　美国的这颗未来之星到底发生了什么事情？“今年说沮丧都是轻的。”北京时间6月30日，24岁的金河珍在赛前说，“我的目标肯定大得多。”
　　其实金河珍去年年底的表现还是不错。他在莱德杯的单人对决赛中战胜加西亚，为美国队增添了重要一分。不仅如此，赛季的最后两场美巡赛，他也获得了第三名。可是在今年年初的梅赛德斯锦标赛上获得亚军之后，金河珍的状态就一路下滑。10场赛事，金河珍被淘汰了3次，没有一次进入前15名。
　　金河珍的推杆(平均1.73推)的表现甚至好过去年，在美巡赛上名列第18位。另外他的小鸟数也很多，平均4.24洞便能抓到一只，在美巡赛上排名第三位。可是与此同时，金河珍也吞下了许多柏忌，主要是因为他的开球太不准确了(50%，第185位)。除此之外，他那种过于冒险的球风也让他付出了惨重代价。“我努力找到平衡，少进攻一些旗杆。”金河珍说，“我抓到了那么多小鸟，可是却没有见到65、64杆出现，真的非常泄气。我觉得自己完全能打出那样的杆数来。”
　　身体上的问题可能也是金河珍跌倒的原因之一。过去七个月，他多次退赛，有时候是因为肩膀受伤，有时候是因为脚踝受伤，还有的时候是感冒了。金河珍说：“这里一件事情连着一件事情，可是没有理由我打不好。我只是在球场上耐心不够。”
　　金河珍深受大拇指疼痛的打击，可是在美国公开赛之前，他宣布自己已经完全康复了。在贝斯佩奇，他获得了六个月以来的最好成绩：并列第16名。接下来，他在上一周举行的旅行者锦标赛上也有不错表现，获得了并列第11名。
　　“这一年还有许多时间，可我要尽快回到好状态中来。”金河珍说，“如果我能拿下几个胜利，今年仍旧会是伟大的一年。” 本周重回国会乡村俱乐部，卫冕冠军期待在第三届AT&T全国锦标赛上重回正轨。
　　AT&T全国锦标赛是老虎伍兹做东的赛事，除了世界第一要参加这一场总奖金620万美元的比赛之外，这里还有另外一些高手，包括刚刚在高地河流TPC球场夺冠的肯尼-佩利(世界第四)、保罗-卡西(世界第三)、福瑞克(世界第九)、维杰-辛格(世界第十)。除此之外，美国公开赛冠军格罗乌尔也将参赛。金河珍如果能卫冕成功，对于他各个方面的排名来说都是不小的激励。金河珍的世界排名目前已经从去年年底的11位下落到了第15位。
　　(小风)

