喜欢木杆飞翔的感觉 孙晓梅解说高球赛是个考验
　　新浪体育讯　93杆，这是在全明星球队建队五周年比赛中老队员孙晓梅打出的成绩，虽然与自己当年状态旺盛时期的成绩难以相比，但是对于这位名主持来说，“高高兴兴的就可以了，不要太过强求。”最近五年孙晓梅因为工作关系已经很少出现在球场上，而此次是她今年的第三场球。
　　95年开始打高尔夫，经历了一段疯狂的高尔夫追逐之后，孙晓梅渐渐的远离了高尔夫，这个过程中，全明星球队却是在不断的扩大，“有两年我基本就没怎么摸球杆，所以自己虽然是球队的老队员，但是最近参加比赛都发现许多新队员自己都不认识。”但是对于高尔夫的热爱孙晓梅始终没有放弃。“我之前一致认为自己是毫无运动细胞的人，自从开始打高尔夫之后，我才发现这项运动非常适合我。在球场上它让我忘记了许多的烦恼。”
　　作为球队的老队员，孙晓梅也总结出了自己的一套打球经验，当然只限于女士！“女孩子打球一定要把基础做好，要找正规的教练，球可以打不好但是姿势一定要漂亮。”在孙晓梅看来女孩子打球姿势占了重要的一部分，因为打球也是在展现仪表。到目前为止，孙晓梅自己最满意的还是一号木，曾经在国外打出过260码的距离。“现在不行了，虽然距离不如以前但是我还是很享受木杆带给我的那种飞翔的感觉。”孙晓梅说。
　　在07年，一个偶然的机会孙晓梅被央视的高网频道邀请去当嘉宾解说，四天的解说让孙晓梅对自己在高尔夫解说方面有了新的发现。“为了准备四天的解说，我恶补了许多的高尔夫知识。虽然自己也打球，但是解说比赛我不敢有丝毫马虎，而且我觉得解说高尔夫和别的运动还不一样，在时间上绝对是一种考验。”虽然四天的解说没有出现大的差错，但是孙晓梅也十分期待别人的回馈，但是这个回馈似乎来的有点晚，“我最近的一个海南球场朋友见到我说那次汇丰赛解说的不错，以后可以继续尝试。”虽然简单的几句话，但是孙晓梅特别的开心，因为这个回馈还是让她觉得也许以后可以真的去做一些高尔夫比赛的解说。
　　不论是打球还是解说高尔夫，孙晓梅觉得这两个项目都不是一般人能做好的，打球需要认认真真严以律己，而解说则是需要时间和知识的丰富，说不定未来的某个大赛上我们可以听到孙晓梅的解说！

