球技-斯滕森谈体能训练：内裤门让我认识到缺陷
　　新浪体育讯　今年CA锦标赛的“内裤门”事件让瑞典球手斯滕森秀了一把健美的身材，而赢得“第5大满贯”球员锦标赛更是让他声名鹊起。很多国外媒体也不失时机地盯上了这个卖点，6月28日出版的英国《卫报》周日版《观察家》专门请斯滕森开设专栏，让他谈谈作为一名职业球手，如何进行体能训练和塑造自己的体型。以下是斯滕森的专栏编译：
　　很多人会认为，我们在每周的工作从周四开始，打4天18洞，相当一部分人会拿到一张大支票，然后回家。
　　但这与事实相差很远，尤其是，当伍兹将职业高球手的体能训练方式提升到一个新的高度时，其他的人不得不向他看齐。当下球手每天下午在健身房的训练内容和10年前比有了很大变化，这是毋庸质疑的。
　　而加强体能又远远不够。很明显的一点是，如果你每天都在训练用的脚踏车上度过，那你的推杆水平肯定不会太高。高尔夫需要综合的素质。力量和体重可以提升你的杆头速度，但也仅此而已，真正能将球打远，你还需要学习更多的技术。
　　实际上，我很早就开始了加强体能的工作。现在回看2001年赢得第一项赛事时的图片时，我当时还很瘦小，不过在那之后两年我开始把更多时间花在健身房。从那时候开始，我一直尝试塑造自己的体型，也增强了很多部位的肌肉。
　　对于高球手来说，手腕、背部和颈部是最容易受伤的地方，在大多数比赛时我都会请一位理疗师，对这些部位进行快速全面的即时检查和护理。以前打比赛时，我都会从瑞典带上北欧特有的黑面包和燕麦，那些食物含有很高的能量，现在我则会带上很多水果——还有那种带有水果、果仁、葡萄干等等的小蛋糕。我喜欢去英国比赛，因为在那里我能吃上具有稳定营养的早餐。
　　对于球手来说，最糟糕的开球时间是早上11时到11时30分那一段。如果开球时间比那早一些，你可以用一顿相对丰盛些的早餐应对这一轮球；如果在下午开球，你可以在吃过早餐后，再用午餐的时间补充一点能量。而刚好处在中间的那个时段，是最尴尬的。而在所有类型的比赛中，莱德杯这样的赛制最让球手难受。3天5场球，当你来到最后的第18洞，你的感觉就像是，需要一个人来将你抬下球场。
　　最后说一下我在今年CA锦标赛上只穿内裤打球的这件事情吧，那简直让我崩溃。很多人评论，我腹部的赘肉还是有点过多了。所以现在我每天都在做仰卧起坐一类的运动，希望下次我再以这个形象出现时，我会是个没有脂肪的，纯粹的肌肉男。
　　当然，以后我不会选择在赛场上以这个形象出现了。如果再有CA锦标赛上类似的情况发生，我更乐意让自己的衣服带着一身泥打完剩下的比赛。
　　(斯滕森，瑞典球手，现世界排名第5，2007年WGC世界比洞赛冠军，2009年球员锦标赛冠军)

