野兽林志杰不爱娱乐圈 曾被“黑涉会”搞得很尴尬
　　记者史琳杰杭州报道
　　林志杰的SBL队友田垒说，林志杰是个电视迷，一回到房间第一件事就是开电视，不过在杭州，林志杰没什么节目可看，只能上会网就睡觉。房间里的有线电视有将近一百个频道，可很少有台转播港台娱乐节目。说起娱乐节目，林志杰也上过几次，当然，他更愿意看，对上节目，和那些队友比，他不是很感兴趣。
　　台啤队的总经理“黑人”陈建州，身跨篮球和娱乐两个圈子，为了给球队作宣传，提高人气，他常常拉台啤的队员去参加娱乐节目，林志杰就去过两次他主持的《我爱黑涉会》，说起体会，林志杰说，“不适应，会被搞得很尴尬。”第一次去参加《我爱黑涉会》，林志杰是和田垒一起参加的，节目中让两人互相揭短，林志杰就被搞得面色尴尬，不过他和美女小薰对唱的《制造浪漫》倒是很有几分艺人天分，听得田垒都忍不住在后面偷偷跟唱，结果田垒被黑人揭发一通嘲笑。第二次林志杰是和队友陈世念一起参加的，在节目中，陈世念表现得很放得开，而林志杰则显得很拘谨，节目中有个环节是模仿美女嘉宾摆性感POSE，林志杰每次都是躲在后面，要陈世念学了才肯学。
　　“我比较喜欢唱歌，所以唱歌还算OK，不过参加这些娱乐节目，口才更重要，我比较内向，不大会说话，所以很多桥段都接不过来，要靠黑人去帮我圆。”林志杰说，他并不情愿去参加，经常拒绝黑人的邀请，台啤的队员是《我爱黑涉会》的常客，可林志杰只参加过两次，“那两次是因为球队夺冠，不好推辞嘛。”林志杰说，“有时候为了球队作宣传，我会去参加，不过要是为了去赚外快，或者是为自己去提高人气，我觉得就没那个必要啦！”
　　和陈世念参加节目那次，有个环节是在美女嘉宾中选出自己最喜欢的一个，林志杰在黑人的“逼迫”之下才选择了一个，还得把黑人拉到一边，用耳语告诉他。来杭州采访林志杰的台湾记者说，SBL的受众群，超过一半是少女，都是冲着帅哥来的，每次比赛过后，不少女球迷都会堵在球场通道索要签名和合影，一般球员都会很受用，欣然同意，而林志杰则习惯匆匆躲进球队大巴。
　　野兽居然也会害羞，对此，林志杰笑称，自己是“闷骚型”，“打球的时候比较喜欢热烈的气氛，不过离开球场还是习惯安静。”很多SBL球员都与娱乐圈关系甚密，也有不少球员走上娱乐圈的道路，但林志杰却不想利用人气王的优势、步他们的后尘，“我不会去娱乐圈发展，就算不打球了，我会去往教练发展，我最爱的是篮球！”
　　不过人气王的名号可不是浪得虚名，就是来到了内地，也十分管用，自从他加盟广厦后，来训练馆观看训练的女大学生多了不少。当台湾媒体的摄影记者提出请王非和林志杰合影时，一向不苟言笑的王非也忍不住拿林志杰开起了玩笑，“和他？我没他帅啊，站他旁边太吃亏了！”

