建队五周年英雄果岭争锋 明星队中的职业与准职业
　　新浪体育讯　同为全明星队员，又都是运动员出身。邓乐军、叶钊颖是全明星队中的职业与准职业。随着邓乐军“入职高坛”化身职业球手，前“羽球天后”叶钊颖也希望能华丽转身，成为明星队第二位征战在“职场”的明星球员。
　　叶钊颖：师从梁文冲教练 不放弃职业梦想
　　2001年，叶钊颖退役之后开始逐渐接触到高尔夫。“当时，我感觉高尔夫像老人运动，走好长时间才打一杆，有点无聊。但后来发现身边的朋友都能打得很好，而我作为运动员打 　一百杆有点不像话，所以可能是运动员的职业习惯驱使自己好好练球，目标是起码杆数能听得过去”叶钊颖讲述了接触高尔夫运动的情形。出色的身体条件、良好的身体素质加上用心练习，叶钊颖的成绩提高很快，而队友邓乐军转职业的经历则激发了她做职业选手的梦想。
　　今年女子中巡赛东方明珠站，叶钊颖出战资格赛但遗憾未能如愿进入正赛。从那之后，叶钊颖并不气馁，现在师从梁文冲的教练凯尔，为下一次冲击职业资格积蓄力量。
　　邓乐军：职业首秀DQ＝踢足球往自己球门踢
　　作为全明星球队中唯一的职业选手，邓乐军职业首秀遭遇DQ的事件成为全明星队规则学习的实际案例。“就像踢足球，把球往自己球门里踢一样。第一次参加职业比赛，自己在规则方面缺乏足够的经验，在错误的地方，用错误的补救方式完成了18洞”邓乐军回忆道。虽然中巡赛厦门站73杆的开局遭遇出局有点可惜，但邓乐军表示这也算是职业上的第一课。在全明星五周年庆典上，邓乐军好友、职业选手李超也到场助兴。
　　(亚芳)

