雅各布森状态不佳弃赛 AT&T全国锦标赛失上届亚军
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，瑞典选手弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)在华盛顿时间星期一表示他将放弃本周举行的AT&T全国锦标赛。去年，他在这场比赛中取得了第二名，那是他在136站美巡赛中的最好表现。
　　过去三场比赛，34岁的雅各布森被淘汰了两场，分别为纪念高球赛和上一周的旅行者锦标赛。他全年总共参加了15站美巡赛，被淘汰了7站，在美巡赛奖金榜上名列第83位。
　　雅各布森2003赛季非常辉煌，夺取了香港公开赛、葡萄牙公开赛和VOLVO大师赛三场欧巡赛胜利，可是这之后他再也没有在顶级巡回赛上夺取过冠军。在美巡赛上，瑞典人从来没有赢过冠军，最好表现除了在这里屈居第二，败给金河珍之外，就是2007年在墨西哥的一场比赛中获得并列第二名。雅各布森今年的最好表现是北方信托公开赛和德州公开赛并列第五名。
　　凯文-斯坦德勒(Kevin Stadler)将取代雅各布森，替补参加本周在国会乡村俱乐部举行的美巡赛。这场总奖金620万美元的比赛由老虎伍兹做东，已经云集了保罗-卡西、肯尼-佩利、福瑞克和维杰-辛格等一流好手。
　　(小风)

