高球之旅-感受尼亚加拉 美加交界处的英式风情
　　尼亚加拉瀑布位于加拿大和美国交界的尼亚加拉河上，被认为是世上最壮观的七大奇景之一。据科学家考证，它已有1万多年的历史。古时候，伊利湖水流入比它低100多米的安大略湖，途经地表石灰岩断层形成巨大的落差，从而造就了尼亚加拉的瀑布奇观。从多伦多驱车约半小时，或者驶过美加边境桥——彩虹桥，有着美丽地名的小镇尼亚加拉湖滨小镇(Niagara-on-the-lake)是大瀑布旅行中不可错过的休憩地。
　　很多游客来到这个小镇是因为大名鼎鼎的尼亚加拉瀑布，在小镇的短暂逗留会让他们赞叹小镇的风情，却未必能够领略其真谛，因为小镇实在规模不大，坐着马车1小时左右就能转遍了。这里很古典，河水从这里注入安大略湖，湖滨枫叶依依，小镇就坐落在枫树林中。但如果你有机会在镇上住几天，享受一下难得的清静时光，会有非常新奇的感觉，主街是熙熙攘攘的游人，而旁边的街道却是一派宁静；有超豪华的酒店，也有充满温馨感觉的家庭旅馆。但无论如何，大瀑布磅礴的水声是小镇永恒而威严的背景声。
　　文：小火、秋燕 图：小火、加拿大旅游局
　　尼亚加拉湖滨小镇的常住人口并不多，只有一万多人，以前曾是印地安原住民居住的地方，这些原住民是在美国战争之后从纽约州迁徙而来的。在殖民时代的1790年，尼亚加拉湖滨小镇曾被选为安大略省的首都，并且在当时就被列为保护区。这是整个北美洲在19世纪中的唯一保护区，众多开拓时代的建筑物、具有历史意义的商店、19世纪的人文风气和旧时代的小城风貌得以保留，最终形成了小镇独特的风格。
　　无论是在小镇漫步，还是乘坐马车游览，你都会感觉到一阵阵浓郁的英式风情。很多时间仓促的游人，会选择搭乘马车快速游览小镇。坐在白马背后挥鞭驾车的，一律都穿着英挺的黑色制服和齐膝的黑色长靴，男男女女都是异常的英武帅气。在不急不徐的马蹄声中，帅气的驾车人操着伦敦腔的英文向客人们介绍小镇的历史、各种设施和建筑的故事，他们生于斯长于斯，对故乡小镇的骄傲之情溢于言表。
　　更舒适的方式当然是步行。小镇的主街名叫皇后大街，街道并不宽阔，但两旁是年代久远的房子、具有历史价值的建筑物以及整齐地林立着的树木。小镇规模虽小，却五脏俱全，商业区、教堂甚至歌剧院，应有尽有。阳光通透，处处鲜花，配合着每座色彩明快的房屋，都让人特别放松。尤其是这些颜色鲜明的房屋，每一座都别具特色而又非常和谐，据说屋主人想要改变房子的颜色和外观，必须得到当地政府的批准，以保持小镇和谐的特色。
　　稍稍远离皇后大街，马上就有远离尘嚣的不同感受。小镇临近安大略湖，在湖边高地上观看，湛蓝的湖水，看不到边，湖天相接。湖边有精致的餐厅和咖啡馆，坐在临近湖面的位子上，晒着暖暖的太阳是一件非常惬意的事情，最棒的是远离了行色匆匆的游人，你可以安静地享受下午茶时光。
　　我非常喜欢加拿大小镇的生活，它并没有因为远离都市而需要牺牲优裕的物质生活和丰富的精神大餐，尼亚加拉湖滨小镇就是这样的典型。从休闲角度来说，从尼亚加拉瀑布前往多伦多的路上，伊利湖和安大略湖之间沿尼亚加拉河有条长约56公里的车道，曾被丘吉尔称为“全世界最漂亮的假日驾车休闲去处”；从物质享受来说，每年年初的尼亚加拉冰酒节吸引了全世界的美酒爱好者前来欢乐大醉；从精神追求来说，主题为颂扬剧作家萧伯纳及其同时代人物的作品的著名的萧伯纳节，更是小镇人们每年的盛事。
　　时光穿越王子酒店
　　权威旅游杂志Travel + Leisure 2009最佳酒店榜单中，威尔士王子酒店(Prince of Wales Hotel)再次榜上有名，这家酒店就位于尼亚加拉湖滨小镇。包括维多利亚女王在内的不少皇室成员和众多明星都是这家酒店的常客。
　　任何一位来到尼亚加拉小镇的游人都会对这幢典雅的维多利亚风格的酒店印象深刻，事实上这座建筑建于1864年，至今大部分的内部装饰依然保持着当年的风貌。酒店门前跑着马车，依然是19世纪的老习惯。最令中国人眼红的，当属酒店大堂的摆设，有很多中国清朝的极品瓷器，而镇店的古董则是一把皇帝坐的红木龙椅和一幅木雕九龙屏。其中的九龙屏雕工精细栩栩如生，据说还是孤品，极为珍贵。
　　酒店共有110间客房，2栋木屋，1家餐厅，1家酒吧。精心装饰的房间内大量的花饰和花卉图案带来甜蜜的感觉，无怪乎深受来此度蜜月的新人的青睐。我则钟情于酒店的咸水泳池和SPA，酒店有着加拿大最好的水疗、芳香按摩和SPA设备，让你在私密而又高贵的环境中洗去旅途的疲惫。
　　相关信息：
　　http://www.vintage-hotels.com/niagara-on-the-lake/hotels/prince-of-wales.php

