成立俱乐部培养青少年 梁文冲让他们从容实现梦想
　　中山三乡籍高尔夫球手梁文冲，凭借着国内外各项公开赛上的突出成绩，一跃成为中国高尔夫球界的顶尖选手。日前，备战英国公开赛前夕，梁文冲回到中山并接受了记者采访。他表示，预计年底成立的 “梁文冲高尔夫球俱乐部”，将帮助更多优秀的青少年选手实现他们的高球梦想。
　　要从青少年抓起
　　从15岁开始从事高尔夫球运动，到2008年创造历史成为中国大陆第一位在大满贯赛上晋级的球手，再到2009年初代表亚洲队赢得皇家杯，31岁的梁文冲用十多年的时间奠定了自己的“江湖地位”。然而，成名前打职业赛的艰辛却让梁文冲记忆犹新，使他产生了一个想法：成立高尔夫球俱乐部培养青少年选手。通过专业的团队，帮助他们走出去参加比赛，走向职业化。
　　“如果中国高尔夫不把目光锁定在青少年身上，任何发展都无从谈起。”梁文冲说。
　　成立俱乐部培养人才
　　梁文冲的想法得到了中山市政府和一些企业的支持。俱乐部预计首期投入300万元，这将依赖社会和企业的捐助。以梁文冲的名字命名的俱乐部，将通过他的影响力，推动高尔夫球运动的发展。“我希望以此来感谢那些曾经支持、帮助我的父老乡亲。”梁文冲告诉记者，俱乐部成立之后，将通过学校兴趣班的方式，让更多中山的孩子接触高尔夫球，并从中挑选好的苗子进行培养。“目前，已有四家高尔夫球场愿意无偿提供训练场地给我们。如果挑选到好的苗子，我们也将请专门的教练对他进行训练。”据悉，梁文冲还将亲自编写教材，让俱乐部的孩子得到完善的高球教育。
　　“中山是内地最早拥有高尔夫球场的地方，中山三乡温泉球会也向全国各地输送了许多出色的高尔夫人才。”梁文冲表示，拥有较好高球基础和发展土壤的中山，应大力推广高尔夫球运动的发展，从青少年选手开始，培养更多的人才。“希望能够通过俱乐部的推广，更好普及高球运动，把中山甚至是全国各地的优秀选手都吸纳过来，让孩子们更简单、从容地完成他们的梦想。”

