黄健华收购吉林控股至少51% 东北虎不会离开吉林
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 11日晚，结束了美国休假的骑士华人老板黄健华回到了北京。在吉林东北虎男篮与黄健华签订合作框架的消息传出后，黄健华露面，他除了表示有计划来长春看一看之外，还向外界透露，与东北虎合作的最终目的是控股，不过并没有全盘收购的打算。
　　与此前各方面得到的消息一样，黄健华也只是再次重申了合作框架协议的大体内容：在控股以前，先参与商业运作，参与吉林东北虎这个品牌的建设、商业运作，派团队进来一起合作。此前曾有一些投资人与东北虎俱乐部董事长张爱军接触过，不过均提出了将球队迁出吉林的条件，黄健华表示：“基于以下几个原因，第一，长春的篮球氛围其实是非常好的，这里有很好的球迷；第二，长春的苗子也非常好，这是信兰成主任告诉我的；第三，长春当地政府非常支持，我对当地政府非常有信心。如果将球队迁到另外一个城市，可能风险还更大。所以，这些原因让我决定将球队继续留在长春，留在吉林。”这也是张爱军与黄健华合作的前提。
　　作为生意人，黄健华并不会对俱乐部及球队的日常事务过多插手，而是利用从欧洲、南美和NBA的资源来为东北虎提供帮助，包括球员、球员经纪人等方面。
　　至于外界普遍关注的“外资”焦点问题，继张爱军答疑解惑外，黄健华也重申：“我是中国人，我在中国有很多投资的企业，随便一个投资的中国企业都可以出来投资球队。”鉴于商业秘密，黄健华并未透露他将会拥有东北虎多少股份，不过直言至少在51%以上。黄健华与东北虎的合作方式，外界有“注资”、“参股”、“入股”等各种说法，据悉，黄健华将从入股入手，入股的比例要超过一半以上，不过没有打算全盘收购将整个球队变成自己的，张爱军仍将有一定的股份，延续其熟知CBA俱乐部运作的优势。

