伍兹华盛顿参赛不面见奥巴马 与费德勒打得火热
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，老虎伍兹本周参加在华盛顿举行AT&T全国锦标赛的时候，估计不会见到美国总统奥巴马，但是世界第一会与好朋友网球天王费德勒始终保持联系。老虎伍兹在指导这场总奖金620万美元的赛事之余同时反击了一些人对他的指责。这些人批评他在推动社会变化上做得很差。除此之外，老虎伍兹还谈到NBA巨星乔丹对他的影响。
　　四月份，第一个赢得大满贯赛的黑人前往白宫觐见了美国历史上第一个黑人总统，并邀请奥巴马到他的比赛中来，因为比赛就在华盛顿举行。可是从现在的情况来看，奥巴马无法从国家事务中解脱出来。“谈到这一周面见总统，我想说没有这方面的计划。”老虎伍兹说，“我发出了邀请函，请他到这里来。他现在有点忙。也许有几件事情要处理。”
　　瑞士网球天王费德勒已经赢得了14个大满贯赛头衔，追平了老虎伍兹赢得的14个大满贯赛冠军。本周在温布尔登，费德勒准备在他们的私人比赛中先行一步，再赢一个冠军。当然，如果瑞士人真的能在草地上夺冠，他也将超过桑普拉斯保持的冠军纪录。“我与费德勒有联系吗？是的，我们或许每天都相互传递短消息。”老虎伍兹说，“他在那里取得的成绩，以及他整个生涯取得的成绩相当了不起。他在大满贯赛上的表现真的非常稳定。最大型的比赛，他始终有机会争取冠军，他参加的每场大满贯赛都是如此。能赢得14个冠军，现在拥有4场胜利真的非常酷。他在球场之外真的非常勤奋地在准备，随后坚持到底，取得胜利。他的勤奋程度让人望而生畏。”
　　老虎伍兹承认他愿意做一个贪心的东道主，在主持AT&T全国锦标赛的时候夺冠。不过谈到胜利之时，他更愿意为费德勒庆祝：“希望我能取胜，不过更为重要的是，我希望他(费德勒)的冠军数能达到15。”
　　前橄榄球运动员吉姆-布朗(Jim Brown)上个星期在接受HBO的采访时批评了老虎伍兹，他说老虎伍兹在推动社会改良上做得很差劲。“他可以借着教小孩高尔夫躲避这个问题，把那当作他对社会的贡献。” 吉姆-布朗说，“在现实生活中，如果我有他的那种能量，我不会把教小孩打高尔夫，作为我对社会的贡献。”
　　老虎伍兹在反击这个观点的时候指出他的基金会影响了1000万青少年：“我想我们的基金会做了很好的工作。我希望万事做正确，而不只是去做，这要花时间。你不可能一蹴而就。你需要制订一个计划，我想迄今为止我们所做的事情非常好，非常有效率，它帮助了许多孩子，教会孩子们要回馈社会，要起带头作用，要教育别人，以及对自己有信心。”
　　老虎伍兹在这里举了迈克尔-乔丹的例子。老虎伍兹说看到“飞人”花许多时间在练习上给他很大的触动，也让他自己力争完美。“能够认识他(乔丹)是一件非常特别的事情。我看到他在球场之外，在镜头之外，在正式的比赛之外是多么刻苦。”老虎伍兹说，“你真的无法想象这个人训练得多么刻苦，他花无数多个小时训练投篮。我会说：‘迈克尔，上午就一次。’他回答：‘我还没有准备好呢。’他不断投篮投篮。我给他喂球，看他做了一个练习又一个练习。他不断演练，直到成功。能够认识他这样一个球员，以及他这样一个人给我带来了莫大乐趣。他对我的帮助很大。”
　　(小风)

