重庆上邦敢于“逆势而行” 品质服务从细节做起
　　新浪体育讯　上邦高尔夫球场，距离重庆机场将近一个小时，是重庆六家球会里距离机场最远的一家，既然地理条件比拼不过别家，上邦只能提高服务品质和球场品质去赢得球友的亲睐。作为上邦球场的总经理，张益军将自己曾经从事过网络媒体的经验和球场管理工作的经验都带到了上邦，而他所作的一些列工作从现在来看已经起到不错的成效。
　　上邦高尔夫球场全长7085码，其中十二洞和四号洞是近期打出一杆进洞最多的两个洞。在谈到这两个洞时张益军说，“我们的旗杆相对来说插的比较容易，所以这两个洞的一杆进洞最近也是一堆一堆的。” 对于北方来的选手来说，打山地球场可能需要有个适应期。而第一次来重庆打球的北方球友来说，上邦应该是最好的选择。“上邦的后九相对好打一些，球道比较平坦，所以对于球友们来说前半场打累了转场后是个很好的调节。”
　　下半年上邦的另外九个洞即将起建，“这九个洞我们希望他更精致，设计师也会更换。”张益军说。目前上邦附近的别墅已经有部分投入使用，而凡是购买别墅的住户都将自然成为上邦的会员。而一边管理球会员，一边要负责另外九个洞建工项目的张益军又要忙一阵子了。
　　曾经在鹿回头、博鳌从事过管理工作的张益军把自己独到的一套管理模式带入到了上邦，而作为上邦球会独有的比赛形式“员工与会员配对赛”也成为了会员与员工的一次沟通平台。在比赛中，会员们可以将自己的想法告诉工作人员，而工作人员也可以从与会员的交流中得到提高。“我们的球童也可以参加这个比赛，对于球会的员工来说，通过这样的比赛可以增加彼此的了解，互相体谅。”张益军说。
　　在上邦打球的球友，常常能感受到许多意想不到的“服务”。比如在你转场的时候，工作人员会为你送上凉茶，而且这杯凉茶不仅仅是为打球的人免费提供，同时为球友服务的球童也可以享受到。“一般球会可能会是给会员提供这些，球童也能享受到同样的待遇给人感觉非常人性化，毕竟球童也很累。”前来打球的客人说。而这一点也正是张益军在工作中常常提到的“细节服务”。除此之外，曾经从事过网络媒体工作的张益军打算将网络差点计算引入到球会，为每位会员做差点资料备份。
　　09年随着经济形势的下滑，许多球场不得不选择了降价，但是上邦高尔夫应该是重庆六家球会当中唯一一个涨价的球会，“我们是出于对球场品质和服务品质的自信做出这样的决定的，事实上，这样做的效果比我们预料到的还好。”到09年第二个季度，上邦的客流量比同期增长了37%，总收入比去年翻了一倍还多。“我想金融危机下，我想敢涨价的也只有上邦一家。”张益军自信的表示。
　　明年上邦高尔夫附近的五星级酒店将全面营业，三百多间客房等着来自全国的球友，齐备的配套让上邦高尔夫有了新的打算，“我们打算明年办全国性的比赛，不排除中巡赛或者业巡赛，我们的团队也在为此而努力。”
　　(hui)

