父亲给老虎伍兹的经典课程：标准杆随着年龄变化
　　新浪体育讯　即使在老虎伍兹刚刚学习打高尔夫的那会儿，他打破标准杆也不是什么问题。老虎伍兹之所以能做到这一点多亏他的父亲从来不把标准制定得过高。
　　厄尔会测算儿子要花多少杆才能攻上果岭，随后他再加上两推，这样一个杆数便是该洞的标准杆。随着老虎伍兹年龄的增加，击球距离的加长，标准杆的数目会逐渐下降，到最终会归于正常。
　　“老虎和我争论的最大焦点在于该如何改变标准杆的数目。”厄尔在2000年接受采访的时候说，“我将标准杆从8杆调整到7杆，他总是抱怨：‘不，不，不。’可是接下来他却会打出低于标准杆。他从来不会安于现状。”
　　老虎伍兹星期二在接受媒体采访的时候，回忆起了那些日子，特别是父亲降低标准杆的事情。“比如说一个四杆洞，我要用4杆才能上果岭。当我第一次3杆能上果岭的时候，标准杆会自然下降。”老虎伍兹说，“有时候，他不知道我会采取缓攻，不急于将小球击上果岭，这样我就不用削减标准杆了。可是当他明白过来的时候，他同样会降低标准杆的数目。这是他的一种创新理念，他教会我绝不要害怕争取低杆。如果我遇到火爆的一天，我会把握时机好好去争取。”
　　有些奇怪的是：老虎伍兹并不赞成一场比赛要打出65杆才能争取冠军。老虎伍兹职业生涯最低杆数为61杆。他有28次夺冠时，杆数为270杆及更低。进入AT&T全国锦标赛时，老虎伍兹所参加的所有比杆赛，总杆数都小于等于帕。
　　(小风)

