俱乐部联赛北一区首轮 太伟主场领先京南位列第二
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息：2009别克高尔夫俱乐部联赛北一区首轮四人四球赛在北京太伟高尔夫球会结束。去年分区赛冠军北京太伟队六位球手合力打出209(68-68-73)杆，两杆优势主场领先。京南乡村俱乐部交出211杆(71-72-68)后获得单独第二位。加州水郡交出217杆(75-70-72)排在第三位。
　　今年有18支队伍参赛，54组搭档角逐职业大赛举办地太伟高尔夫俱乐部，不言而喻山地球场难度令人咋舌，所以今天只有三组球手交出68杆，全场最低也是仅有的三个六字头。其中，“近水楼台”的太伟队获得两个席位。周君与黄红生搭档，全场抓到6只小鸟，吞下两个柏忌，首轮交出68杆。上周在法国比赛中因球场较硬而受伤的周君并没有受到伤势影响，与同组默契配合交出完美一轮。周君表示：“我的同组黄红生打得很稳，一般情况下都能够保帕。”这正好为周君创造了很多冲刺得机会，“当他可以保帕得时候，那么我就可以直攻旗杆”。
　　张新军与张宇搭档全场抓到四只小鸟无一柏忌。这是两人第二次搭档参加俱乐部联赛的活动，虽然交出全场最低杆数，张新军表示对于今天的表现并不满意：“今天的短杆不太好，其实可以打出更好的成绩。”另外一组，侯波与女子球手赵彤交出73杆。不过这一组依然是赛场的亮点，侯波在5号洞用7号铁打出今年联赛第二个一杆进洞。太伟今年派出强兵猛将，加上主场优势打出开门红，以-7杆成绩单独领先。
　　除了前面两组之外，另外一个打出六字头的是张强与文浩一组。经常参加别克车主赛的球友自然非常了解，文浩可谓是业余球手中的传奇人物，曾以分站赛冠军进入总决赛的文浩当仁不让抢到总决赛冠军。随后所参加的比赛中，只要有他参加的车主赛冠军总是稳握在手。这次文浩同样没有让大家失望，与同组默契配合吞下一个柏忌后，有五只小鸟进帐，最终在为京南队交出68杆。宋南润与女子选手宁丽娜打出71杆、吕世双与朴采绪打出72杆后，北京京南队以－5杆两杆落后获得第二位。
　　除太伟之外，北京加州水郡俱乐部表现同样抢眼。开球仪式整齐的着装和强大的队伍就可以看出他们对这次比赛的重视，同时还有近年来一直挑战日巡赛并在一年之内收获四个冠军的张娜前来助阵，首轮与任君搭档交出75杆。腰部受伤后，张娜进行了很长一段时间的调整，现在身体状态转好，而在球技和赛场方面正在慢慢寻找感觉，张娜说：“现在身体调整好多了，不过在各项技术上可以说是一个从零开始，慢慢调整的阶段。”当然，张娜对于今天的成绩并不满意，张娜表示：“今天主要是感觉不到位，觉得很正的时候要么打穿要么打短。不过经过两天练习和今天比赛，相信明天会好一些。”此外，朱庆山与王长伟搭档交出70杆、吴土轩与黎湘衡交出72杆后，加州水郡队以总成绩＋1杆获得第三位。
　　北京CBD国际球会交出218杆(72－71－75)获得第四位，首次参赛并且充满信心的华科国际队打出221杆(72-77-72)暂列第五位，金色河畔队打出227杆80－76－71再落后六杆单列第六位。天竺乡村和京都高尔夫队交出232杆后，以＋16杆排在并列第七位。查看更多详细成绩>>>
　　18支队伍将继续争取晋级总决赛两个名额，而获得三至八名的球队可通过北方区复赛争取进入总决赛的机会。次轮将展开18洞的个人比杆赛。期待各球队有更加精彩的表现。
　　(娟子)

