杰克逊17个签名高球成绝版 梦幻岛慈善捐款创纪录
　　据英国《太阳报》最新报道，迈克尔·杰克逊(MJ)今年4月22日曾在美国加州贝弗利的希尔顿酒店拍卖掉自己最爱的一辆电动高尔夫球车，这辆车前盖上印有“小飞侠版杰克逊”图案的高球车承载着MJ生前最甜美的幻梦与最浑浊的骂名……在杰克逊去世后不久，德国一位叫海顿的球迷迅速又在易趣网上拍卖一个有杰克逊签名的高尔夫球，底价为192美元，据海顿透露，这样有MJ亲笔签名的高尔夫球一共有17个，现在散落在世界各地……寻找剩余的16个MJ签名版高球，也许将在未来很长的一段时间中，成为球迷与歌迷，甚至收藏家共同的兴趣……
　　伍兹在每个有他的时刻，我的耳朵里充满激情，他的歌带有强烈的时代色彩，而现在，我很遗憾，我还能听什么？
　　斯图尔特·辛格我最喜欢的迈克尔·杰克逊3月份曾出席了我们的慈善晚会。当时，丽萨(辛格的夫人)和她五个最要好的朋友跳了一整支《Thriller》(《颤栗》)的舞蹈。
　　苏珊·彼德森很难挑选一首我最心仪的，他有太多好听的歌曲了……我全部都喜欢。
　　伊梅尔曼MJ的消息真是遗憾，他是一个真正的传奇。《Thriller》仍是历史上最好的专辑之一。
　　魏圣美迈克尔·杰克逊去世了吗？！不可能！
　　摩根·普雷塞尔我猜想每个人都是刚刚知道……迈克尔·杰克逊去世了？我不知道自己为什么这么震惊，可是我……
　　保尔特迈克尔·杰克逊的这条消息多么让人悲伤，他可是流行音乐界的一位巨星呀。他这么早去世太遗憾了。愿你的灵魂安息，迈克尔。
　　1万美元
　　拍下MJ高球车
　　今年2月19日，迈克尔·杰克逊的经纪人团队宣布将拍卖杰克逊最珍贵的收藏。而在其中，杰克逊平生最喜欢的一辆高尔夫球车被拍卖。这辆可被称为世界上最昂贵的高尔夫球车外型颇具艺术感：黑色，两个座位，在前盖上绘有著名电影角色“小飞侠”彼得·潘装扮的杰克逊形象。就是这辆童话色彩浓厚的电动小车，承载着MJ生前最甜美的幻梦与最浑浊的骂名。1993年，在关于杰克逊第一次“娈童案”的指控中，这辆车就被当作重要的证据出现，当时的媒体报道称，杰克逊曾试图“引诱”男孩到他的车上进行骚扰。以至于在今年4月的拍卖之前，有网友在网上的拍卖公告后留言说：“想必买家在拍下之后要花大量的消毒水对车辆进行清洗。”
　　“你厌倦了你米黄色的高尔夫球车？或者你觉得你在球场上不够酷？那你一定得关注这件拍品。”这场万众瞩目的拍卖会4月22日在美国加州贝弗利的希尔顿酒店举行，历时四天，拍卖师在会上卖力为小车吆喝。车前盖上的“小飞侠版杰克逊”图案被主办方一再放大，因为这件拍品实在够酷。经过激烈角逐，小车被一位杰克逊的狂热粉丝皮特·文茨(PeteWentz)以1万美元的价格拍下，车当时的估价是4000———6000美元。皮特·文茨是“击倒男孩”乐队的主唱，他表示自己买下这辆高尔夫球车就是为了那绘有“小飞侠”形象的杰克逊图案。“这辆球车是我见过最特别的，和我的偶像的其他藏品都不同，对我来说，我光是开着它在高尔夫球场上就已经比别人更威风了，其他球手永远都会记得：我，开着小飞狭在和他们比赛，而我的小飞侠，竟然是流行之王迈克尔·杰克逊！”
　　阴阳梦幻岛一面是慈善一面是“娈童”
　　杰克逊通过邀请各界打球办成了很多大事，比如为非洲饥饿儿童的筹款、为自己的慈善基金会做宣传，杰克逊其实并不太热衷于打球，但他喜欢在球场上的感觉。值得一提的是，在杰克逊快乐享受高尔夫球的那几年，正是他收入最多的时候。他经常在球场和大牌影星们讨论如何能筹到更多的钱，以捐助给美国的各大医院，或者直接给非洲饥饿儿童空运罐头和饮用水。“有一次乔丹来梦幻岛和杰克逊打高尔夫，走的时候拿出了一张支票，我看不清数目，但至少有上万美元！”管家劳斯回忆说。
　　杰克逊在“梦幻岛”做出了一个令后来的艺人无法超越的纪录：2006年，吉尼斯世界纪录颁发了一个最新认证，迈克尔·杰克逊成为世界历史上最成功的艺术家。他一个人支持了世界上39个慈善救助基金会，保持着2006年的吉尼斯世界个人慈善纪录，数目达到上亿美元。他是全世界以个人名义捐助慈善事业最多的人。
　　虽然美国众多歌迷曾想过帮杰克逊洗刷掉“娈童癖”的记号，但无论如何，迈克尔·杰克逊这个名字将永远和“娈童”联系在一起，更作为一个丑陋记号烙印在“梦幻岛”上。“嘿，小孩，要我的管家把你带到我的床上吗？我的糖果在那里。哦，没有？那你去看看我的高尔夫球车。你看，它有一张很棒的图片，我打扮成彼得·潘。当然，你可以坐上去试试。如果你把你的裤子脱了……就可以。嘿，宝贝，难道你喜欢甲壳虫乐队？哦，我可是会跳‘太空步’的杰克逊。”这也许是杰克逊一辈子都不愿再听到的东西，对他来说，这是后来被指控犯有“娈童罪”的直接证据。在一份长达3000多页的诉讼资料里，这辆“高尔夫球车”被反复提起———“小飞侠”此时显得那么堕落。
　　其实，杰克逊身边的朋友们都说，他只是一个心理年龄滞留在12岁的大男人。所以他喜欢与男孩子一起玩。他的庄园就是一个超级游乐园，十多年来一直免费给全世界的孩子们开放，特别是有病的贫困的孩子，这些孩子通过各种慈善机构源源不断地来到他的庄园———“梦幻岛”，童话故事《小飞侠》里描绘的那个神奇小岛就叫梦幻岛，孩子们在那里永远都不会长大。从这个意义来说，杰克逊的所有快乐来自“小飞侠”，所有的悲剧也来自“小飞侠”。
　　杰克逊家族
　　亲手绘制
　　拍卖会组织方当时就表示，这辆车意义非凡。原来，这辆车前盖上的图案是由杰克逊家族亲手绘制！因为在当初要购买高尔夫球的时候，杰克逊在“梦幻岛”内修建的球场刚刚竣工，而按照杰克逊的想法，必须要购买到一种造型特别、艺术感强烈的球车，而当时市面上的球车造型都不符合他的要求。于是，他请来著名漫画家莫奈尔，选定了“小飞侠”彼得·潘为原型，对球车进行改造，“可杰克逊依旧对车不满意，索性自己和家人一起来画，最终变成了现在这个样子。”
　　是否要通过拍卖来向大众展示迈克尔·杰克逊鲜为人知的私生活，一直是拍卖方犹豫的地方，对杰克逊来说，拍卖公司是在帮他脱离经济困境，“但换句话说，一个靠美国方式成长起来的世界流行音乐巨星应该有着与众不同的一面，而公众也希望看到这些。”朱利安拍卖公司的首席执行官达伦·朱利安说。
　　去年11月，深陷诉讼案的迈克尔·杰克逊还付给了巴林王室470万英镑的违约金，这使得他的经济状况越来越糟，也是促使他拍卖家产的重要原因。
　　17个MJ签名版
　　高球成绝版
　　“我拍卖的是一个迈克尔·杰克逊亲笔签名的高尔夫球。1997年在美国亚利桑那州，我在高尔夫名人赛上拿到这个球，当时有许多名人参赛，包括影星乔治·克鲁尼、罗德里格斯，以及其他几个娱乐界和体育界的名人。”在杰克逊去世后，德国一位叫海顿的球迷在易趣网上拍卖一个有杰克逊签名的高尔夫球，底价为192美元，而据他透露，这样的高尔夫球一共有17个，“散落在世界各地，当时杰克逊本来要签20个的，但时间来不及了，所以只有这17个，绝版，真正的绝版。”杰克逊当时特别指出，要将这些球免费送给那些为比赛奔波的人，但他自己并未上场。实际上，杰克逊一直认为高尔夫球是一种重要的社交方式，在他的“梦幻岛”庄园高尔夫球场，几乎每月都会有各类球赛，出入的全是名人。
　　杰克逊曾欲为世界杯填词
　　据迈克尔·杰克逊的生前密友昨日透露，杰克逊曾计划在举行完伦敦复出演唱会后宣布半退休，同时从美国洛杉矶移居南非，并计划为世界杯歌曲填词。加瑞英泽热罗和妻子普顿塞索罗门均是杰克逊相识多年的密友，加瑞英泽热罗说，“南非是迈克尔·杰克逊的第二故乡，他热爱南非，也喜欢这里的城市。”加瑞英泽热罗回忆说，他6月20日刚刚与杰克逊联系过，当他告诉杰克逊自己正在争取为世界杯写歌时，“杰克逊一直都在帮助我，他甚至同意为我的歌曲填词。我们当时还约定在他位于洛杉矶的录音室相见。但没想到却从此永别。”邱季
　　伤心城堡Neverland
　　“Neverland”：“永无乡”庄园(又译“梦幻岛”)，是迈克尔·杰克逊动用巨资为自己改建的豪华私人庄园，具体耗资的说法有多个版本。“梦幻岛”占地面积约1130公顷。杰克逊1988年以1700万美元购得“梦幻岛”，随后按著名童话《小飞侠》中对“梦幻岛”的描述改建并命名。园内有一处天然湖泊、一个高尔夫球场、一个动物园以及大量游乐休闲设施，每年的运营和维护费用高达300万美元。目前比较可靠的消息称庄园至少价值8000万美元。其内部装修的奢华和庞大的排场俨然一座皇宫。
　　近年来，“梦幻岛”频繁见报，大部分是负面消息。2005年6月，杰克逊被指控在“梦幻岛”内性骚扰男童。从此，杰克逊就没有在庄园里居住过，过着到处“漂泊”的生活：巴黎、伦敦、中东和非洲……而在2006年3月，他又因拖欠“梦幻岛”员工工资和保险金，被加州劳资关系部门处以罚款，不得不关闭庄园主要部分，解雇部分员工。动物园里的动物也被迫搬家。有消息说，在去年11月，因为债台高筑，杰克逊不得不将梦幻岛转卖给一家叫做“SVRC”的公司，虽然他的经纪人团队一直坚称已筹款保住了这座庄园。

