参战汇丰赛是今年唯一目标 周君与搭档默契交68杆
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，俱乐部联赛首轮四人四球赛中，太伟队员周君搭档黄红生主场抓获六只小鸟，吞下两个柏忌后交出68杆。全场三个最低杆数之一。在周君看来打出这样的好成绩归功于两人的默契配合。
　　周君连续三年参加俱乐部联赛，这是第一次与黄红生配合。由于上周在法国比赛中受伤，赛前也没有进行较多的练习，能够拥有这样的默契实在难得。“我们配合很好，互相补充对方的失误，这样就打得很好。”周君与搭档黄红生都是在2000年开始练球，他对同组的技术也非常肯定：“黄总打得的技术很好，虽然他距离较短，但打出去的球很直很稳。”从两人的配合战略来说，黄红生确保能够保帕，周君也可以放开发起冲击，“对于较难的位置也可以拼，如果他能够保帕，我就可以选择直攻旗杆。”
　　周君对于自己的技术非常自信，如果没有受伤也许能够打出更好的成绩。上周参加法国圣欧麦公开赛，将近12个小时的疲劳旅程与较硬的球场，或许是诱发周君伤病的主要原因。那场比赛之前，肋骨处肌肉拉伤，未能发挥出好成绩遭遇淘汰。回国后，周君立即找医生进行治疗，在联赛比赛中稍有一些影响但是不大，周君坚持比赛并且首轮交出了不错的答卷。周君此次带伤坚持参加联赛，并且对未来提出希望，“联赛是职业球手与业余球手的互动，是不是单纯的个人赛事，而是作为团体中的一员参加团体赛，同时也希望越来越多的人来打球。”
　　一直以来，周君在职业赛场都有不错的表现，他表示今年唯一的目标就是参加汇丰冠军赛的比赛。按照规定，中巡赛积分榜前四名能够获得参赛机会，周君正好排在第四位，他表示：“期待能够稳住，争取在下半年打得更好一些。”周君主要是希望通过这个机会去感受大赛的气氛，与国际顶尖球手同场竞技，今年老虎伍兹也将来中国参赛。此外，周君计划在状态较好的前提下，会在明年争取考取日巡赛资格。
　　(娟子)

