亚巡赛执行主席奇拉汉专栏 高尔夫的奥运之梦
　　新浪体育讯　近日来，外界纷纷讨论并计划把高尔夫这项运动纳入奥运会比赛项目中。对于亚巡赛来说，能够看到所有热爱高尔夫运动的朋友们如此齐心协力地实现这场奥运梦，我们感到十分欣慰。
　　作为国际职业高尔夫巡回赛协会和国际高尔夫联合会的一员，我们会继续努力将高尔夫推向奥运会，因为我们相信这对高尔夫未来的发展趋势有巨大的影响。
　　仔细观 察这项运动，你会发现它的价值是建立在荣誉，道德和体育精神上。而这也都是奥林匹克精神的重要意义所在。无可置疑的，若高尔夫能被纳入奥运会，将会有利于奥林匹克目前的走式，也可以提高奥运会的竞争格局。
　　自从来自加拿大的乔治里昂(George Lyon)于1904年获得奥运金牌以后，高尔夫就不再是一项奥运会的比赛项目之一。 然而从那时起，高尔夫在亚洲的受欢迎程度也渐渐地在过去几十年里不断增加。
　　如果高尔夫能成为奥运会的体育项目之一，我相信很多人会对此运动改观，而高尔夫在世界各地的受欢迎程度也会大幅度提高。
　　另一个显著的进展就是我们能够得到来自亚洲各国奥委会及政府为发展本区域的高尔夫及培养年轻球员的资金。
　　这可以促进人们对高尔夫球的兴趣，并且鼓励更多年轻的优秀球员踊跃挑战自己的极限，突破自己，获得更加优越的成绩。
　　此时此刻，高尔夫的圣杯代表着四大满贯，而成为奥运会项目之一必定能为各巡回赛的赛程表增加可看性。
　　站在冠军的领奖台上，听着自己的国歌，与同胞们共享兴奋与喜悦是一种非常珍贵的经验，那是现代的球员还未有机会尝试的。我已经可以看到若能获得参加奥运会资格的球员们那逐渐升高的民族自豪感。毕竟，参加奥运会并不仅是为自己比赛，同时也背负着全国人民的期望与支持。
　　高尔夫将是争夺列入2016年夏季奥运会的七项体育的其中之一。其他正倍受考虑的6个项目包括了橄榄球，棒球，空手道，轮滑运动，垒球和壁球。
　　获取参加奥运会的资格是每个运动员梦寐以求的。在我们等待国际奥林匹克委员会第121届于10月在丹麦首都哥本哈根的会议投票结果的同时，我个人相信只要努力付出，梦想必定能实践。
　　点击进入奇拉汉专栏>>

