CBA5老板入选胡润百富榜 新疆老板身家惊人145亿
　　北京时间10月13日，胡润百富公布了《2009清水湾胡润百富榜》，在前1000名富豪中有五位CBA老板上榜，其中上赛季CBA亚军新疆广汇队的老总孙广信以145亿的身家位居46位，成为CBA富豪第一人。而去年富豪榜的CBA第一人荣程钢铁的张祥青家族则下降到了98位，身家也成去年的100亿下降到了75亿。
　　现在我们终于知道新疆广汇为什么可以为巴特尔开出460万的天价年薪，在转做天然气等能源项目之后，孙广信的身家一年之内翻了一倍。去年他的资产只有68亿而今年这个数字则变成了145亿。他在整个胡润百富榜中排名第46位，同时也是CBA最有钱的老板。
　　浙江广厦的投资者楼忠福家族以去年的资产是50亿，今年这个数字变成了85亿，难怪在今年夏天的转会市场上广厦的连出大手笔。王博、林志杰这些强援都被其招入麾下，浙江广厦应该会在外援市场上有一番作为，以期下赛季取得更好的战绩。
　　东莞新世纪的老板梁志斌资产依然是34亿，排在榜单的第318位。而辽宁盼盼球队老板韩召善此次也以17亿资产位列榜单的第630位。
　　此外已经和浙江队分手的万马集团老总以45亿的资产排名第211位。
　　(新体)

