艾伦年满五十老来俏 有望AT&T全国锦标赛冲击冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，迈克尔-艾伦(Michael Allen)职业生涯参加了336场美巡赛，还没有赢得一个胜利。可以肯定他的经验已经足够了。
　　华盛顿时间星期六，迈克尔-艾伦第三轮打出65杆，进入了AT&T全国锦标赛的领先群。他的成绩为201杆，低于标准杆9杆，只落后并列领先者老虎伍兹和金河珍一杆。“我勤奋锤炼技术已经有20到25年了。”迈克尔-艾伦说，“现在该见到成果了。”
　　迈克尔-艾伦元月份已经年满50岁，上个月他在美国常青PGA锦标赛上体味到少有的冠军滋味。那是他的冠军巡回赛首站比赛，也是迄今为止唯一一场比赛。在此之前，他算得上重要的胜利都是很久以前的事情了，分别是1989年苏格兰公开赛(欧巡赛)和1998年大奥斯汀公开赛(纳信怀德巡回赛)。
　　上个星期，迈克尔-艾伦的机会也不错，他在旅行者锦标赛上获得并列第14名。“我已经上了年纪。”迈克尔-艾伦说，“直到我打不动了，比赛一直会是我的目标。我希望与世界上最棒的球手对抗。这里就是他们所在的地方，因此我希望在这里比赛。”
　　有一段时间，迈克尔-艾伦几乎哪个地方的巡回赛都打不了。九十年代末的时候，他放弃了巡回赛一段时间，在家乡的建筑行业工作，也当教练。2001年，他参加面试努力争取到唐纳-特普(Donald Trump)的球场工作，他估计能得到那份工作。可是之后不久，迈克尔-艾伦再次尝试资格学校考试，重新又获得了参赛卡。“我后来给他们打去电话说：‘你被炒掉了，我不会做这份工作。’”迈克尔-艾伦说。
　　现在迈克尔-艾伦有机会赢得世界第一做东的比赛。关于他们两人，这里可以进行一个小小的比较。老虎伍兹在美巡赛的征战过程中，赢得了31张100万美元及以上的支票。而迈克尔-艾伦只有一个赛季的总奖金突破了100万美元。
　　“那正是我要做的事情，打败世界上最优秀的球手，在这样一个伟大的球场上，一个不是小鸟盛宴的球场上突围而出。” 迈克尔-艾伦说，“那肯定会证明过去四、五年我所做的努力是正确的。我是能够处理好对抗顶级选手的压力，控制好自己的。”
　　(小风)

