哈灵顿连续5场比赛出局 专注挥杆调整推杆成新隐患
　　新浪体育讯　三届大满贯冠军哈灵顿的噩梦显然没有结束，此前遭遇了挥杆的问题，现在又在法国公开赛上爆出了推杆的弱势，令他在自己参加的连续第5场比赛被淘汰。他已经表示将会苦练短杆，以此在下周卫冕的爱尔兰PGA锦标赛上找回信心。
　　哈灵顿在法国公开赛的前两轮分别打出72杆和75杆之后，以高于标准杆5杆的总成绩排在并列第85位，连续第5次参赛被淘汰出局。这个数字“5”甚至是老虎-伍兹在其整个13年的职业生涯中总共被淘汰的次数。
　　但令哈灵顿感到沮丧的是，以前成绩不好是因为他对自己挥杆进行的调整所致，而现在的问题却扩大到了他最强大的短杆方面，尤其是推杆。“我在整个星期的果岭上都未曾感到过舒服。”继首轮出现3个三推之后，哈灵顿本轮又在13号洞出现了三推，在他眼里，这个三推是其不能晋级的决定性错误。这位38岁的爱尔兰名将在两轮的法国公开赛中总共用了66推，这成了他无法入围决赛的最主要原因。
　　“我希望那些就是问题，我只是陷入了挣扎，只是推杆特别糟糕，不能得到任何的信心，这反映到了成绩上。这显示出了我的推杆的弱点，现在它肯定会成为我头号关注的事情，但我还有一周的时间。过去的6个月，我的精力主要放在了我的挥杆方面，现在我肯定会坚定地将自己的注意力放在我以前的强项--非常好和锋利的短杆。”哈灵顿将在接下来的几天里苦练推杆和挖起杆，然后在下周的爱尔兰PGA锦标赛上争取卫冕成功。
　　“按照我目前的状态，很难想象我能打出-20、-15甚至-12的总成绩，但这些不利的表现能够在下周的比赛中全面改观。”过去两年，哈灵顿总是先赢了爱尔兰PGA锦标赛，接着便获得了英国公开赛的冠军。但是现在要冲击英国公开赛的三连冠，哈灵顿的状态却出现了最近两年最糟糕的程度，即使他表面上还说自己能够克服一切困难。“我并不担心坦伯利球场的设置有多难，我会对自己的表现感到更加忧虑，但我能够抵挡任何挑战。”
　　(丛树)

