球技-推杆分析器帮助找弱点(2) 调整握杆矫正偏差
　　新浪体育讯　任何时候杆面凹槽都没有正对目标(当杆头趾部向上的时候)，球就会倾向飞到左边。同理，如果杆头根部离开地面，球就会飞到右侧。这两种错误都是杆面倾角增加的后果。如果双手握杆位置很低(杆头趾部指向天空)，使用杆面倾角为48度的劈起杆，这将会偏向左边，而当杆面倾角增加的时候偏离程度就会翻倍。所以，如果我们使用零度杆面倾角的球杆击球时就没有任何偏向，不管落地角如何。
　　在推杆的时候，很多高尔夫球手相信在击球的时候完全与地面垂直，这就大错特错了。很多推杆都有3～5度的杆面倾角，当向上击球，防止将球阻滞在地面上的时候，可以帮助让球向前滚动。大多数推杆都有4度杆面倾角，所以如果杆趾离开地面0.25英寸(6.5mm)，那么实际的杆面倾角就是10度。可以想象，一个6英尺的平滑推杆，如果让推杆杆面跟目标垂直，以流畅完美的技术推杆，推杆时击打到甜蜜点上的话，这样推球入洞(口径为4.25英寸)的几率就大得多。
　　这又错了！将球打到了左边。似乎可以归咎于推杆的落地角——跟古老的高尔夫谚语相反，糟糕的球手至少可以责怪他们的球具。为什么是这样的呢？我们每开放杆面1度(转动)，球路就会偏离4mm。如果球路长度为6英尺，那么就会向左偏移80mm(3英寸)。这是计算偏离的方程式：4毫米 x 2米 = 8毫米 x 10 (度) = 80mm (3 英寸) 。
　　如果球手瞄向球洞的中间(直径108mm)，那么推杆就会错过25mm 所以，现在谜底就出来了。使用具有杆面倾角和杆趾指向天空的推杆你不能推出直线，而将其推向左边。所以，要想办法抵消推杆杆面倾角(将你的双手移到前方)，站到靠近球的地方，然后降低杆头的落地角，这样你将推进更多较直的推杆。当然根据你的推杆握杆方式，也可能打出偏向右侧的推杆。
　　(本文作者：John Elmer，南非籍英国人，发明了球手可以调节的Elmer M1 推杆，推杆杆面可以替换，适于较快和较慢的果岭，右手球员和左手球员均可使用)
　　(雨文)

