伍兹反超一杆领先全国锦标赛 一心要当贪心东道主
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，老虎伍兹星期五的最佳时刻出现在他的竞技状态开始散了的时候。他最终打出66杆，低于标准杆4杆，获得AT&T全国锦标赛第二轮领先。他两轮成绩130杆，低于标准杆10杆，创下了国会乡村俱乐部历史上最好的36洞成绩，他距离“贪心的东道主”的愿望--捧起冠军奖杯又近了一步。
　　“今天真的是走两个极端。”老虎伍兹说，“要不我击得非常接近洞口，进入10英尺以内，要不我连果岭也没上。不过真的很开心能最终获得一个好杆数。”老虎伍兹的130杆，低于标准杆10杆，打破了一年前小汤姆-佩尼斯(Tom Pernice Jr。)和杰夫-奥文顿(Jeff Overton)创造的国会乡村36洞最好成绩。老虎伍兹领先澳大利亚选手罗德-帕姆林(Rod Pampling)一杆，帕姆林今天打出64杆，争取英国公开赛席位的机会大增。
　　卫冕冠军金河珍没有在第一轮的62杆上更进一步。24岁美国人从下午出发，那个时候，老虎伍兹已经完成了比赛。金河珍今天错过了太多球道，仅仅交出70杆，平标准杆。他以132杆，低于标准杆8杆，单独位于第三位。福瑞克给AT&T全国锦标赛领先榜增加了更多明星魅力，他打出67杆之后，以133杆(66-67)，低于标准杆7杆，位于单独第四位。
　　也许比36洞纪录杆数更恐怖的是老虎伍兹在领先36洞的情况下的战绩。在美巡赛上，他一共31次在半程领先的情况下最终夺冠，仅有6次失手，其中最近的11次，他都全部领先到底，夺取最终的获胜，而这个连胜时间的开始可以追溯到2004年拜伦-尼尔森锦标赛。
　　老虎伍兹今天抓下的一些小鸟很纯粹，比如在第13洞，他5号铁将球击到旗杆边4英尺处，但是他最糟糕的部分才显示出他为什么能经常竞争冠军。他两次开球进入长草，无法上果岭；有一次开球进入了沙坑；另外，他在一个三杆洞没有上果岭，并且到了远离旗杆的一边；还有一次在球道中央，但是他的击球相当糟糕，小球最终停在果岭外的长草里。可是老虎伍兹在这5个洞的总成绩却是低于标准杆1杆。
　　“这就是为什么他能处于最高水平的原因。”美国公开赛冠军格罗乌尔与老虎伍兹同组，打出66杆，两轮成绩为135杆，低于标准杆5杆。“当局势恶化的时候，他可以信赖自己的短杆。他就是不会浪费那么多杆。如果他在丢杆，那只是因为他的运气不好，或者球位很差。”
　　老虎伍兹有太多机会跌落下来了。第17洞，他陷入长草中，无法攻上果岭，最终他却拿下6英尺推杆成功保帕。第18洞，他3号木开球进入右边长草，不得不在树枝之下选择拍球，让球朝着果岭的方向滚动，可是滚动得又不能太远，因为周遭都有水，最终他又保帕成功。
　　开球进沙坑的那个洞，他最终打出强烈的倒旋，小球上了果岭后，倒旋回来，距离洞杯仅仅5英尺，轻松推鸟。接下来是在小山包的一边惊险的切杆，也是依靠强劲的倒旋，小球停在距离旗杆2英尺的范围内。第三洞，老虎伍兹再次运气不好，他的劈杆非常完美，可是上了果岭后小球却被弹向远离洞杯的一边，最终他还是拿下4英尺推杆救到帕。
　　“这是你始终能保持竞争力的办法。”老虎伍兹说，“我拿下了两个很重要的推杆，分别在第17洞和第18洞。另外在第二洞拿下了一个很好的一切一推，那让我继续前进。我在比赛早半段打得不错。最关键的是保持着很强的动力。”
　　老虎伍兹第三轮将与罗德-帕姆林同组，这是一张熟悉的面孔，他们在大满贯赛上经常早起练习。帕姆林星期五是第一组出发的选手，他在前五个洞抓到3只小鸟，也没有因为今天唯一的一个柏忌挫败。他的柏忌出现在第六洞，一个516码的四杆洞。那个球洞，他开球没能上球道。罗德-帕姆林说：“我今天没有做什么错事，避免了麻烦。”罗德-帕姆林还有两个星期时间争取英国公开赛参赛资格，这个星期他至少要拿到第二名才有机会。
　　不过更多人的目光还是放在了罗德-帕姆林的身后，因为许多人都想看一看老虎伍兹与金河珍的角斗。金河珍被认为是老虎伍兹的接班人之一，尽管比赛中段挥杆开始变坏，但只是落后2杆而已。“我讨厌自己今天的击球方式。”金河珍说，“我的挥杆太松懈了，我找不出问题所在。如果我能保持专注，保持乐观，我的状态会好起来的。”
　　5杆之内分散着一打选手，理论上他们都有冲击冠军的机会，其中包括美国业余锦标赛冠军李真明，李真明周五打出67杆，前两轮总成绩135杆，并列排在第八。
　　但是目前坐在领先榜榜首的毕竟是世界第一。“老虎可以打得非常棒，大家没有多少机会打败他。” 罗德-帕姆林说，“他也可以打得平平，但仍旧能保持在那里，当最后九个洞来临的时候依旧有机会争冠。他的稳定程度真的让人吃惊。”
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

