经济原因并非唯一借口 LPGA或需扭转决策思维
　　新浪体育讯　凭借着大多数赛事签订到2012年的赞助合同，以及老虎伍兹这个上帝的礼物，美巡赛仍在顽强抵抗着金融风暴的冲击。不过失去了索伦斯坦的女子高坛就没有那么走运。在今年10月的卡帕鲁阿精英赛被迫取消后，明年LPGA的赛程表上已经没有在夏威夷——这个传统的高尔夫职业赛举办地举行的赛事。
　　短短一年之间，现LPGA掌门卡罗琳-毕文斯及其前任泰-沃陶辛辛苦苦花费数年才初步构建的全球性顶级女子职业赛体系坍塌大半。一切似乎又回到以前的样子。今年以来，LPGA已经失去了5场比赛，另外还有7场的赞助合同在今年到期。在前两个赛季，LPGA巡回赛全年的赛程一度接近40场，但现在看，2010年能否保住28场都是一个很大的疑问——那刚好是2004年LPGA全年的比赛数目。
　　在危机真正降临且看上去越来越糟糕时，LPGA的球手里也弥漫着一种有些低落和沮丧的情绪。“其实在赛季开始时，我并不怎么担心，我当时的心态更像是‘爱怎么着怎么着’，”2005年英国女子公开赛冠军张晶说，“但现在，我真的感觉有些焦虑了。说实话，真的，我不知道自己接下来该怎么办。”
　　因为受伤今年只打了一场比赛的张晶开始担心自己的将来，但她好歹赢过大满贯，在整个职业生涯中赚到超过600万美元。而对于生活在LPGA中下层的绝大多数球手来说，赛事数量减少几乎相当于将她们驱逐出巡回赛。美国《高尔夫周刊》的专栏作家贝丝-安-巴尔迪甚至给当今的女大学生球手们提出了建议：除非你认为自己是下一个安娜-诺德奎斯特(她刚刚在自己的新人年赢得LPGA锦标赛)，否则你还是继续待在学校吧！在自己的专栏中，巴尔迪也剖析和揭露了LPGA深陷困境的原因。
　　如今在LPGA巡回赛里，已经盛传着一种说法：很多有天赋的韩国年轻选手将在今年涌向女子日巡赛的资格学校，她们已经不再将打到美国作为自己的目标，因为显然日本和韩国有着更多的比赛机会。实际上若不是LPGA这两年的海外扩张，它如今的处境或许会更糟糕：在目前明年有眉目的比赛中，在美国本土举行的不会超过12场。
　　是什么造成了现在的窘境？在巴尔迪看来，或许不仅仅是经济的原因。“也许，还有，策略。”
　　LPGA的危机并不是从今年才开始显现。在前两年，LPGA掌门毕文斯没有及时为一些赞助即将到期的赛事寻找新的合同，她的想法是，让相当数量赛事的赞助合同同时到期，并为它们许下一个美好的前景，用来在和高尔夫频道的合作谈判中争取更大的利益。但其中包含了太多的不确定性。显然，今年这样的环境让事情变得很糟糕。
　　上周刚刚结束的文曼斯女子赛就是赞助合同将在今年后到期的LPGA赛事之一，但根据LPGA赛事总监林达-汉普顿的说法，直到上周赛事举办期间，LPGA才不合时宜地和文曼斯启动新合约的谈判——在今年，LPGA一直在采用这种临时抱佛脚的做法。但在这样的经济环境下，体育比赛赞助谈判的主动权无疑已经换手。汉普顿透露，文曼斯有继续赞助比赛的意向，但前提是LPGA可以通过赛事筹集到更多善款，以及提升比赛奖金在赞助总金额中的比例，用更高的奖金去构建一场更高水平的赛事。但LPGA认为，现在举办赛事的花费很大，他们很难做到。
　　“毕文斯看得很远，我们都很佩服，”汉普顿说，“但困难的地方在于我们跟不上她的节奏，尤其是在这样的经济条件下。”
　　“对LPGA来说，文曼斯这样以零售、超市与物流为主要经营范围的企业无论如何都是需要紧紧抓住的合作伙伴，在这个时候，这样的赞助商地位比以往任何时候都重要。情况再糟糕，所有人也都得吃饭，不是么？”巴尔迪在专栏的最后打了一个比方，“现在的现实是，魔术师已经不能从帽子里源源不断地变出足够的兔子。”
　　（炮炮）

