老虎伍兹第二轮66杆 获AT&T全国锦标赛会馆领先
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，赛事东道主老虎伍兹在国会乡村俱乐部打出66杆，低于标准杆4杆，取得了AT&T全国锦标赛次轮会馆领先。
　　世界第一首轮交出64杆，低于标准杆6杆的佳绩，位于并列第二位。今天他从后九洞开球，十分不幸他在昨天犯错的第11洞再次丢杆，又吞下了一个柏忌。不过他很快反弹了回来，随后5个洞，他抓到了3只小鸟。当老虎伍兹在球场第一洞连续第二天抓鸟之后，他上升到了领先位置。这是老虎伍兹本周第一次上升到领先位置。
　　可是老虎伍兹等了6个洞才在第八洞四杆洞又抓到小鸟。这个时候他的总成绩达到了低于标准杆10杆，成为了单独领先者。第九洞602码五杆洞，老虎伍兹没有抓到小鸟，最终以130杆，低于标准杆10杆完成比赛，成为交卡选手中排名第一位的选手。
　　老虎伍兹的技术数据没有昨天好。他的开球上球道率和标准杆上果岭率都在下降，不过他的推杆(28推)只比昨天多了一杆，还是很不错的。当老虎伍兹的开球和推杆不错的时候，他经常都不会输。
　　澳大利亚选手罗德-帕姆林(Rod Pampling)抓到7只小鸟，吞下一个柏忌，打出64杆，目前排在第二位。他的成绩为131杆(67-64)，低于标准杆9杆。
　　美国公开赛冠军格罗乌尔与老虎伍兹同组出发，他在前九洞(球场后九洞)的表现是出色的，从第15洞开始连续抓到4只小鸟，以30杆收杆。可是转场之后，他再也没有抓到一只小鸟，反倒在第八洞吞下一个柏忌。这一轮他与老虎伍兹打成平手，都交出66杆，不过总杆数，他与老虎伍兹还有距离。格罗乌尔总杆数为135杆(69-66)，低于标准杆5杆，落后老虎伍兹5杆。
　　另外第一天比赛结束之后排名并列第二位的布赖斯-牟德尔(Bryce Molder)打出70杆，仍旧处于领先群中。
　　老虎伍兹昨天比赛结束之后表示自己想做一个“自私的东道主”，也就是在做东的过程中夺取冠军。很显然，他正在朝年度第三个桂冠开拔。老虎伍兹今年已经赢得了阿诺-帕尔默邀请赛和纪念高球赛。
　　第一轮领先者金河珍才刚刚开始比赛。金河珍去年在最后一轮打出65杆的情况下反超夺冠，星期四他创造了新的球场纪录：62杆。如果金河珍继续表现出色，他很可能是老虎伍兹最大的对手。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

