金河珍首轮62杆破两项纪录 神奇一轮引发夺冠猜想
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，AT&T全国锦标赛首轮，卫冕冠军金河珍在国会乡村高尔夫俱乐部打出62杆，低于标准杆8杆，打破了球场单轮最低杆纪录。
　　由老虎伍兹做东的AT&T全国锦标赛目前正在华盛顿进行。金河珍第一轮抓到了8只小鸟，打破了球场原单轮最低杆纪录--63杆，该纪录2008年由小汤姆-佩尼斯(Tom Pernice Jr。)和皮特-罗纳德(Peter Lonard)创造
　　金河珍今天从后九洞出发，他在那九个洞的表现只能算一般，抓到了两只小鸟。可是转场之后，他立即火爆起来，一共射下6只小鸟，打出29杆。62杆同时改写了金河珍的个人最好成绩，他曾在2007年皇冠假日殖民地邀请赛第一轮打出63杆。
　　金河珍成为了AT&T全国锦标赛的会馆领先者，在他之后，波茨(D.A. Points)打出了64杆，而而福瑞克和艾波比交出了66杆。
　　金河珍去年在最后一轮打出65杆，从后反超，夺取了AT&T全国锦标赛冠军。可是自此之后，他再也没有赢得过专属于自己的奖杯。今年除了年初举行的梅赛德斯锦标赛，他没有一场赛事进入前十名。
　　金河珍今天之所以表现得如此出色，除了发球精确度提升到71.43%之外，最主要的是标准杆上果岭率高达94.44%，推杆表现出色。不过没有好的天气帮助，恐怕也是不行的。由于过去几天下雨，果岭变得相对柔软；而今天阳光灿烂，只有一点微风，可以说非常适合比赛。
　　国会乡村俱乐部并不是一个容易的球场，它举办过三场大满贯赛，不仅如此，2011年还要举办美国公开赛。金河珍去年以268杆，低于标准杆12杆夺冠，而他现在已经打到了低于标准杆8杆，这样一个局面真的很让人好奇：今年的胜杆是多少？
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

