赞助商一个个消失 2010年LPGA版图没有夏威夷
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，魏圣美的家乡夏威夷被称之为高尔夫的天堂，因为这里一年四季阳光明媚，非常适合打球。可是现在，这里却要向LPGA巡回赛说拜拜了。
　　2008年，夏威夷的LPGA赛事曾经创纪录地达到3场，到今年只剩下1场，而明年，计划中的比赛一场都没有。背后的原因自然是经济危机。在这种恶劣的经济气候下，公司赞助商和高尔夫球场都力图削减宣传费用。“每个体育项目，每个公司，每个家庭都在经历经济衰退，因此大家都不容易。”LPGA巡回赛发言人大卫-希格东(David Higdon)说，“我们正在努力，我们知道自己拥有一个好的体育项目，一个好的联赛，在夏威夷的历史很好。”
　　卡帕鲁瓦LPGA精英赛本周表示尽管五年合同还有四年到期，他们就宁愿提前结束合同。LPGA巡回赛副专员Libba Galloway提及这个问题时说，巡回赛感到“极端失望”，计划“按照合同争取我们全部的合法权益。”
　　卡帕鲁瓦的东家是毛维岛土地及菠萝公司(Maui Land & Pineapple Co。)。去年，它赞助了首届比赛，摩根-普雷塞尔(Morgan Pressel)赢得了冠军。卡帕鲁瓦表示如果没有冠名赞助商，今年的赛事无法在十月份如期举行。卡普鲁瓦副总裁加里-普兰诺斯(Gary Planos)说：“这是让人失望的，可在今天的经济状况下，冠名赞助商非常难找。”
　　卡帕鲁瓦精英赛是本赛季从LPGA巡回赛上抹去的第三场赛事。佛罗里达州的吉恩公开赛死掉了。阿拉巴马举行的Bell Micro精英赛搬迁到了明年春天。康宁精英赛明年没有了冠名赞助商。俄亥俄州的杰米法尔-欧文斯科宁精英赛(Jamie Farr Owens Corning Classic)以及弗吉尼亚州的米狮龙公开赛(Michelob Ultra Open)也不确定。大卫-希格东表示巡回赛并不担心其它赞助商会跟着卡帕鲁瓦学，因为合同规定了双方的权利和义务。
　　夏威夷举行的SBS公开赛和菲尔兹公开赛曾经是LPGA巡回赛开年的重头戏，可是这两场比赛都不会出现在2010年的赛程中。菲尔兹公司是日本的一家游戏机开发商，在去年的赛事结束之后便没有续约了。
　　SBS与LPGA巡回赛不欢而散。SBS多年以来一直是LPGA巡回赛在韩国的电视转播单位，本赛季开始的时候，他们在吵吵嚷嚷中分手。当LPGA巡回赛同意与J高尔夫达成一份长期的独家转播协议时，SBS觉得受到了忽视。作为韩国的四大电视转播机构之一，SBS转而与美巡赛签下10年合同，赞助卡帕鲁瓦开年的比赛，也就是以前的梅赛德斯锦标赛。SBS同时也与美巡赛续签了独家转播合同。
　　LPGA巡回赛表示他们将努力寻找新的冠名赞助商替代SBS，希望夏威夷明年不会落空。自从2004年以来，夏威夷每年都有LPGA比赛。夏威夷旅游局体育经纪人迈克尔-斯托瑞(Michael Story)表示州政府清楚职业高尔夫是多么重要的一个市场推广工具。通常情况下，夏威夷州会给每一场在LPGA赛事拨款5万美元。“我们认为这是夏威夷作为承办场地有竞争力的部分。”然而与此同时，迈克尔-斯托瑞也说现在没有足够的资金主办一场赛事。迈克尔-斯托瑞说：“我想许多企业都在重新评估自己的资金该流向何方，这不是我们能控制的事情。”
　　除了冬季的时候气候适宜，以及这个地区接近亚洲，LPGA巡回赛考虑在此举办比赛的另外一个主要因素是魏圣美。“为什么我们在墨西哥有三场比赛？球手驱动着我们的经济。” 大卫-希格东这里指的是奥查娅。“如果魏圣美腾飞了，商业模式或许会改变一点。我们或许会收到更多电话，拥有更多选择。”
　　魏圣美以前在夏威夷打得很好，自从她12岁首次获得LPGA巡回赛参赛资格以来，一直吸引着大量观众前来比赛。今年是她的新人年。首站是玳瑁湾。她在那里获得了第二名。另外2005年，她15岁的时候也在那里拿到了亚军。大卫-希格东说二月份举行的SBS公开赛对于LPGA巡回赛来说是一个巨大的成功。在非大满贯赛中，那场比赛的网络访问量排名第二位。仅仅只有2006年依云大师赛超过了它。而那一场比赛，魏圣美也获得亚军。“你已经看到了老虎伍兹的魔力，他能产生怎样的吸引作用。魏圣美也有那样的品质。” 大卫-希格东说，“我们希望她能进步，因为她已经有许多观众了。如果她最终成为一个伟大的球手，这项运动一定会非常了不起……而这些事能令夏威夷成为一个很有魅力的地方。”
　　(小风)

