苏西不喜欢劳森性感路线 参加中巡赛目标进前十
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，中国女子高尔夫巡回赛即将在上海东方高尔夫展开。选手苏西-马修斯(Susie Mathews)是澳洲唯一的一位代表参与此次比赛。而昨天七点飞机到达球场的她就入了备战状态，马修斯自己表示非常珍惜此次机会，而她的目标也很明确就是进入前十！
　　这是苏西第一次到中国参与比赛，本打算此次中国之行她是和澳洲的好友一起比赛，但是由于签证的问题也这一场也只能是她孤身奋战了。“我下了场，发现这里的球场很像澳洲北方的球场，球道很宽阔，而且果岭也很圆滑非常舒服。”苏西说。11岁开始学球的苏西在澳洲比赛中最好的成绩是第七名，“可能十一岁来说有点晚了，不过我喜欢这项运动，我对自己有信心。”
　　在谈到澳洲的女球员可能许多人都会想到安娜劳森，比基尼造型更是风靡高坛。此次参加苏西也有着清秀的面容和苗条的身材，不过提到这位老乡走的路线苏西说，“我本人也认识劳森，她走的路线可能只是为了宣传的需要，从我本人来讲我觉得自己还是比较喜欢保守的风格。”曾经在美国读大学的苏西有机会在一场比赛中目睹了老虎伍兹的比赛，而那次以后她也将老虎伍兹作为自己学习的榜样！“在美国读大学的时候看到老虎比赛，觉得他真的是在哪方面都非常的优秀，在控制球方面真的是值得所有的选手学习！”
　　本站比赛过后苏西也会参加接下来在宁波站的比赛。

