老虎伍兹夺取美巡赛第68冠 奖金榜上升至第一位
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，老虎伍兹在自己做东的AT&T全国锦标赛最后一轮打出67杆，低于标准杆3杆，以一杆优势险胜亨特-马汉，在国会乡村俱乐部捧起个人第68个美巡赛冠军，他本赛季的联邦杯积分和奖金排名都上升到了第一位。
　　伍兹四轮成绩为267杆(64-66-70-67)，低于标准杆13杆，领先从后追上来的亨特-马汉一杆。马汉今天打出62杆，低于标准杆8杆，追平了三天之前金河珍创造的球场单轮最低纪录。亨特-马汉四轮成绩为268杆(69-69-68-62)，获得单独第二名。卫冕冠军金河珍在与老虎伍兹的决斗中没有稳住，第四轮仅仅交出71杆，以271杆(62-70-68-71)获得单独第三名。
　　这是伍兹在领先54洞的情况下赢得的第46场美巡赛胜利。他今年在三场大满贯赛之前参加的比赛全部夺冠，包括阿诺-帕尔默在湾丘做东的比赛和尼克劳斯做东的纪念高球赛。老虎伍兹同时追平了尼克劳斯的一个纪录：第二次参加个人做东的比赛，即夺取冠军。
　　老虎伍兹在AT&T全国锦标赛中赢得108万美元，其联邦杯积分和奖金排名双双上升到第一位。考虑到老虎伍兹今年只参加了9场比赛，获得了3场胜利，8个前十名，无论如何都不能说他在完成膝盖手术之后便不具有昔日的虎威了。
　　虽然大家都清楚最后一轮不会只是老虎伍兹和金河珍的角斗，但是从前十名之外冲上来的亨特-马汉给冠军造成威胁还是没有让人想到。当马汉在第13洞推入当日第六只小鸟的时候，他上升到了并列领先位置。不过老虎并没有手软，他立即在第六洞拿到今天第一只小鸟，再次单独领先。随后第七洞三杆洞，老虎推入6英尺推杆又抓到了第二只小鸟。金河珍在这个洞也有一个近似的推杆，可是没有把握住。
　　第十洞3杆洞是老虎伍兹今天的又一个精彩亮点，他的一推长度为26英尺，拿下之后他射中了当日第三只小鸟。十分可惜，第11洞再次成为他的硬伤，他在那个球洞又吞下了柏忌，四轮比赛他在这个洞的总成绩是高于标准杆5杆。而这时亨特-马汉在前方继续抓鸟，在第17洞和第18洞射鸟之后，马汉成为了会馆领先者。
　　可是老虎伍兹总能在最关键的时刻坚持下来。他在第16洞五杆洞推进并不容易的一记小鸟，帮助他再次摆脱马汉成为单独领先者。老虎伍兹第二杆进了果岭右边的长草，第三杆切到距离洞杯20英尺处，小鸟推入洞之后，伍兹再次挥出了熟悉的拳头。由于金河珍这时已经落后3杆，伍兹在最后两个洞只需打平标准杆便能夺冠了。
　　老虎伍兹果真是这么做的，第17洞他两推保帕，第18洞他三号木将球开上球道，接下来一杆进攻果岭非常漂亮，给自己制造了一个小鸟球机会。虽然小鸟推没有进洞，但是他把球推到洞口边缘，稳稳地保住了冠军。
　　金河珍与老虎伍兹一起参加的美巡赛，还从来没有赢过老虎。今天对于金河珍来说无疑是很好的一堂课。从小把伍兹视为自己的偶像，金河珍终于第一次与老虎伍兹同组，并看到他如何夺取冠军。当然第三名对于金河珍来说也不错，这毕竟是他自年初梅赛德斯锦标赛亚军以来的第一个前十名。
　　布赖斯-牟德尔(Bryce Molder)以272杆，低于标准杆8杆获得单独第四名，他因此赢得了英国公开赛的入场券。美国公开赛冠军卢卡斯-格罗乌尔在本场比赛的表现也不错，他与布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)一道获得并列第五名，成绩为273杆。维杰-辛格本轮打出66杆，最终从并列28位上升到了并列第七位。
　　浏览详细成绩>> 观看四轮比赛全程录像>> 视频汇总专题>>
　　(小风)

