伍兹短信祝贺费德勒温网夺冠：他是网坛最伟大球手
　　新浪体育讯　北京时间7月6日 老虎伍兹恭喜好友费德勒赢得温布尔登网球公开赛之后不久，他也捧起了个人做东的赛事--AT&T全国锦标赛的冠军奖杯。
　　费德勒第六次赢得温布尔登网球公开赛男单冠军，拿到了个人第15个大满贯赛奖杯。老虎伍兹在练习场的时候已经给费德勒发去了祝贺短信：“干得好，现在轮到我了！”老虎伍兹解释说：这里所谓的“轮到我了”，不是说他马上要赢得第15个大满贯赛冠军，而是要夺取今天的赛事。
　　老虎伍兹要到两周之后的英国公开赛才有机会争取自己的第15个大满贯赛头衔。“希望如此，”老虎伍兹说，“我们的职业生涯比他们的长一些，因此我们要好一些。可是15个大满贯赛冠军--他真的是网球运动中最伟大的球手，他所做到的真是太了不起了！”
　　真的有些凑巧，费德勒在法国网球公开赛上获胜的那一天，老虎伍兹正好赢得了纪念高球赛。而费德勒赢得温布尔登网球公开赛的这一天，老虎伍兹在AT&T全国锦标赛上称雄。
　　“他赢得法国公开赛的时候，我赢得了纪念高球赛。因此我给他发短消息说：我们一起赢吧，我们一起在今天再赢一次。真的很好。”老虎伍兹说，“当然他的冠军比我的重要得多。他赢得了两场大满贯赛，而我赢得了两场美巡赛。希望我现在也能赢得大满贯赛。”
　　(小风)

