世界排名-老虎第一位置更加稳固 凯梅尔跻身前20
　　新浪体育讯　截至北京时间7月7日，老虎伍兹在世界第一的位置上已经停留了555周，从现在的情况来看，他还要在这上面待相当长的时间。
　　老虎伍兹在北京时间6日夺取了AT&T全国锦标赛，这场胜利给予他50个世界排名积分。老虎伍兹目前的平均分已经达到了11.29分，领先米克尔森(8.47分)已经有2.82分。米克尔森很难超越老虎伍兹的另外一个原因是他最近一段时间都不会参加比赛，包括年度第三场大满贯赛：英国公开赛。
　　老虎伍兹已经赢得了年度第三场比赛，之前他还赢得了帕尔默邀请赛和纪念高球赛。他的美巡赛奖金排名(4,560,163美元)和联邦杯积分排名(2051分)今年首度上升到第一位。如果老虎伍兹能够赢得一场大满贯赛，他的各项排名将更加稳固。
　　马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)在延长赛中打败李-维斯特伍德(Lee Westwood)，夺取了法国公开赛胜利。李-维斯特伍德最后一轮打出65杆，将比赛逼入延长赛。可是重新回到第18洞，英国人击球落水，给德国人创造了机会。马丁-凯梅尔最终在该洞保帕夺取了冠军。马丁-凯梅尔因为这个胜利，获得44个世界排名积分，世界排名攀升9位，上升到了第19位。与此同时，亚军李-维斯特伍德的世界排名上升到了第18位。
　　马丁-凯梅尔的欧巡赛奖金排名上升到了第五位，目前奖金数为1,182,354欧元。而李-维斯特伍德位居第十位，收入822,749欧元。
　　查看具体世界排名
　　(小风)

