资格赛青少年成主角 王欣石昱婷携手进上海精英赛
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，上海东方精英赛星期一资格赛，青少年成为最大的主角。14岁王欣和11岁石昱婷分获一、二名，拿到了星期一资格赛所提供的两个名额。
　　14岁王欣目前在美国奥兰多学习，乘着这次暑假，她回到国内来参加中国女子巡回赛。今天她打出76杆，高于标准杆4杆，在7名参赛选手之中排名第一位。“今天我出现了5个三推。”王欣说，“如果没有这些三推，我就是-1了。”王欣表示平时推杆是她的强项，可是今天发挥得不理想。
　　王欣在广州出生，在广州长大，可是至今不会说粤语。她多次参加东方名人赛，最好名次是去年温州站并列第11名。她坦言这次通过资格赛是意料之中的事情。“这一站我给自己订的目标是前十名。”王欣对正式比赛充满自信，“如果铁杆听话的话，我觉得能进入前五名。”
　　王欣这一年来的最大进步是发球距离。在美国体能教练的帮助下，她的开球距离增加了20码，目前的发球距离在230码到240码之间。“以前来参加职业比赛，我更多是抱着一种学习的态度。”王欣说，“这一次，我想与职业球手竞赛。”
　　星期一资格赛的另外一个惊喜是石昱婷。11岁北京姑娘打出78杆，获得第二名，以一杆优势获得最后一个席位。石昱婷现在主要还是打青少年比赛，她将第一次参加职业比赛。“我会努力争取晋级。一步步来，一天比一天好。”目前在黄山求学的石昱婷说，“同职业球手比赛，我只会关注自己，不给自己施加压力。与职业选手相比，我的距离不够(平均发球距离190码)，因此我会把注意力放到铁杆和推杆上。”
　　石昱婷是顶级的青少年选手，去年参加的13场青少年比赛，她赢了10场，另外获得2个亚军，1个季军。其中汇丰青少年赛，她赢得了7场中的6场。她在青少年比赛的风光，不止体现在她赢得了多少场比赛，还在于她的胜杆。她最多一次赢第二名14杆之多。
　　石昱婷是中高协推荐来参加中国女子巡回赛星期一资格赛的。她成为星期一资格赛最小的通关选手。
　　(小风)

