高球之旅-全球“追打”埃尔斯 球场作品遍布五大洲
　　文/靳昕 图/李烨、Getty
　　大部中国人知道厄尼-埃尔斯投身球场设计业是因为观澜湖埃尔斯球场，那是他的第二座签名球场，但只签名而已，球场真正的设计师是李-史密特和布莱恩-科利。
　　放眼全球，有许多职业球员都在成名后涉足球场设计界，比如杰克-尼克劳斯、加里-普莱耶、尼克-法尔多、伊安-伍思南、科林-蒙哥马利、维杰-辛格、泰格-伍兹等。通常来说，由球员转变而成的球场设计师可以分成两种类型，一种是与开发商或管理公司合作，只提供签名，不太干涉球场的设计与建造；另一种是自己成立设计公司，聘请合作设计师，打造属于自己的品牌和设计风格。
　　观澜湖项目的成功让埃尔斯看到了球场设计行业的无限潜力，他决定自立门户，成立一个用自己名字命名的设计公司。2005年，由埃尔斯设计的Oubaai球场与尼克劳斯笔下的Simola竞选南非最佳新球场，虽然最终Oubaai以几票之差输给对手，却使“厄尼-埃尔斯设计公司”名声大噪，也间接成就了埃尔斯后来在全球各地设计的许多座好球场。
　　非洲
　　位于Herold’s Bay附近的Oubaai是埃尔斯在南非设计的第一座球场。球场所在地是个度假区(埃尔斯在那有一栋别墅)，因此他把球场也设计成度假型——宽阔的球道能给业余球手带来许多乐趣，同时那些位置合理的沙坑又能给低差点球员制造出不小的挑战。
　　Oubaai的自然风光绝对称得上全球一流，球场依海而建，时而跨越河流，时而穿越山谷。球道全长6516米，拥有5个必须3上的5杆洞和5个容易抓鸟的3杆洞，其中全长144米的Par3第17洞是个经典，高高在上的发球台俯瞰着远处被4个沙坑保护着的狭小果岭，如果运气好，你能看到鲸鱼在果岭后方的印度洋里戏水，但风起之时，恐怕需要增加3号球杆才有希望将球放上果岭。球场会员最喜欢的是景色壮观的Par3第6洞，160米外的果岭以奥坦尼瓜(Outeniqua)山为背景，周围布满了深深的沙坑，Gwaing河从果岭右侧流向远方，慢慢消失在视野尽头。
　　南非，www.anahitamauritius.com 2008年3月开业
　　由厄尼-埃尔斯和他的团队设计完成的Anahita是毛里求斯最奢华的地产项目。这座与Ciel Properties房产公司合作开发的球场位于小岛东部，球场周边建有250套豪华别墅和超五星级的四季酒店。在2008年CNBC国际房地产评选活动中，这里荣获“非欧最佳开发项目”的称号。
　　球场挑战性最强的那几个洞的风景也最美。球场建造期遇到的最大挑战是那些坚硬的岩石，为了节约爆破成本，球道被尽可能地规划在自然地形上。“看到18条球道走向终于可以定下来，所有人都非常兴奋。相信我，如果再让我们画一次，没准又有一条球道不知道到底该放在哪。”合作设计师格雷格·莱斯彻说道。
　　毛里求斯，www.anahitamauritius.com 2008年3月开业
　　其他作品
　　Gardener Ross高尔夫乡村俱乐部 南非，www.gardenerrossgolf.com 2007年12月开业
　　Highland Gate高尔夫垂钓俱乐部 南非，www.highlandgate.co.za  计划在2009年开业
　　Nondela高尔夫球场 南非，www.nondela.com 计划在2009年开业
　　Lahleni Lakes高尔夫俱乐部 南非，www.lahlenilakes.com  规划中
　　美洲
　　美国马里兰州的Whiskey Creek高尔夫俱乐部是埃尔斯签名设计的第一座球场(与设计师J。迈克-波利特合作完成)，该球场距离巴尔的摩45分钟车程，起伏多变的球道两旁布满裸露在外的地表岩石，水障碍设置完美。
　　这里3杆洞和4杆洞的挑战性都很强，5杆洞有机会两上，但风险与奖励并存。在华盛顿邮报著名记者迈克-威尔伯恩的眼中，“Whiskey Creek的第18洞是美国东部海岸线最完美的结束洞。”
　　美国马里兰，www.whiskeycreekgolf.com 2000年开业
　　其他作品
　　Silo Ridge高尔夫俱乐部 美国纽约，规划中
　　Hoakalei乡村俱乐部 美国夏威夷，www.hoakaleicountryclub.com 2009年1月开业
　　Fond Bay高尔夫俱乐部 圣卢西亚岛，规划中。
　　Albany高尔夫俱乐部 巴哈马群岛，规划中。这是一个Tavistock集团开发的顶级高尔夫项目，球场由埃尔斯与泰格-伍兹一起挂名设计，值得期待。
　　亚洲、欧洲和澳洲
　　投资30亿美元的埃尔斯俱乐部是座位于迪拜的沙漠林克斯球场，也是一座出色的锦标赛球场，球道翻滚，沙坑陡峭，果岭造型完全出自空间想象。7538码的球道共设5种颜色不同的发球台，果岭光滑如玉，一年四季都可以考验高尔夫爱好者的战略和手感。
　　迪拜， www.elsclubdubai.com 2008年4月开业
　　其他作品
　　观澜湖高尔夫俱乐部(埃尔斯球场)www.missionhillsgroup.com 2002年开业
　　汤臣上海浦东高尔夫俱乐部(埃尔斯球场) 规划中
　　Durrat Al Bahrain高尔夫俱乐部 巴林，www.durratbahrain.com 规划中
　　The Cape Verde Islands高尔夫俱乐部 www.capeverdedevelopment.com 计划2020年开业
　　Wentworth West球场(欧巡宝马锦标赛比赛场地) 英格兰，www.wentworthclub.com 球场改造计划在2009年年末完工
　　Bingara Gorge高尔夫俱乐部 澳大利亚，www.bingaragorge.com.au 计划在2009年开业
　　相关阅读：
　　埃尔斯：球场设计 我的第二职业

