全运女篮-8强名单已提前出炉 山东险胜搭上末班车
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，第十一届全运会女篮小组赛结束了第四天的赛程，本轮比赛中湖北，浙江，重庆和上海四支球队均未能取得胜利，目前他们的战绩都是0胜4负，在小组赛仅剩一轮的情况下这四支球队已经晋级无望。
　　目前八强球队已经全部产生，他们分别是A组的解放军队，广东队，北京队和山东队，B组的江苏队，辽宁队，黑龙江队和河南队。以下是本轮比赛的综述：
　　解放军 98-72 浙江
　　解放军队张晓妮得到23分10个篮板，陈楠16分5个篮板，隋菲菲13分。浙江队郑文博得到18分，高峻得到14分3个篮板。
　　首节解放军取得11分领先优势，第二节浙江紧咬比分没有让分差再次扩大，不过在第三节解放军队再次打出进攻高潮，将领先的优势迅速改写为了20分，此后浙江队已回天乏术，解放军队取得比赛的胜利。
　　江苏 88-79 上海
　　江苏队卞兰拿下23分6篮板和4次助攻，许歌和李珊珊分别得到22分和13分。上海队焦岚贡献24分5篮板，曾美玲16分。
　　本场比赛打得一波三折，首节比赛江苏队以23比31落后，在第二节凭借防守逐渐反超比分。下半场两队再次陷入胶着，第三节上海队曾将比分追平，关键的第四节江苏队连续打出反击取得领先优势，最终拿下比赛胜利。
　　北京 70-64 广东
　　北京队张帆拿到全场最高的24分并有7篮板，齐思特得到16分。广东队宋晓云拿下13分，邱银芬得到14分。
　　上半场结束时北京队以35比24领先，第三节广东队进攻端连续得手没有让对手继续扩大分差，第四节广东曾一度将分差缩小到只差4分，但是北京队凭借张帆的出色发挥守住了领先优势最终拿下了比赛。
　　黑龙江 91-103 辽宁
　　辽宁队的陈晓丽拿下23分，马增玉得到19分，张伟18分。黑龙江队老将苗立杰得到21分和8次助攻，高颂贡献23分。
　　半场结束时黑龙江以47比45仅领先对手2分，第三节国手云集的辽宁队展开反扑，逐渐将比分反超并以11分的优势进入第四节，在最后一节辽宁稳扎稳打始终控制场上的主动权，最终以103比91赢得胜利。
　　山东 86-83 湖北
　　司?为山东队拿下29分7篮板和5助攻，孙卫英得到20分。湖北队曹蓓蒂和辛爽分别贡献了23分和16分。
　　首节山东队曾以微弱优势领先，但是在半场结束时被对手将比分反超。下半场两队再次陷入缠斗，在关键的第四节山东队突然爆发，连续进攻得手，最终东道主以3分优势险胜湖北队。此战后山东队的战绩是2胜2负，顺利晋级8强。
　　河南 89-63 重庆
　　河南队孙杰得到23分10篮板和3次抢断，周莎莎19分5助攻4抢断，葛丽娟13分6助攻。重庆队得分最高的赵丽，她拿下14分并有3次盖帽。
　　上半场河南队内外线皆有不错的发挥，以52比26领先对手。第三节换上替补阵容后被对手打出几次反击，分差被缩小到20分以内，不过河南队最终还是没有给对手反扑的机会，以89比63取得了胜利。
　　(牛仁)

