奇拉汉亚巡球员能称霸世界 单站奖金努力全超百万
　　新浪体育讯　五年前，他们都是无名小卒，为了梦想加入了亚巡赛，默默展开了属于他们的职业高尔夫球生涯。五年后的今天，他们已改头换面， 成为众人注视的焦点。这一路走来，他们的知名度已大大提升， 球迷也增加了很多。最值得欢喜的是，这不但验证了球员们的实力，也同时验收了亚巡赛这几年所努力的成果。其中就属亚巡赛的老将崔京周(KJ Choi)， 来自斐济的维杰-辛格(Vijay Singh)与2007年亚巡赛奖金榜排名第一的梁文冲这几名球员表现最抢眼。
　　虽然有时侯会到亚洲以外的国家参赛，但每当他们回到亚巡赛的时候，都必定感受到无比的热情与受欢迎。亚巡赛都尽可能地给于他们参赛的机会，让他们可以从马不停蹄的训练与累积的丰富经验中成长。这样一来，便能充分激发他们的潜力，让他们的职业高尔夫球事业更上一层楼。
　　亚巡赛自2004年成立至今已五年，在这短短的时间里，亚巡赛成为了全世界发展最快的职业高尔夫球巡回赛，总奖金更是增加了超过2000万美元。
　　奖金的提升不仅仅为球员们带来了更多参赛机会，亚巡赛也因此孕育出许多优秀的球员。通过一连串的赛事，球员们能够不断的挑战自我，并且累积珍贵的经验，以对抗其他世界顶级球员。
　　新浪网高尔夫频道是亚巡赛的中文官网合作伙伴，1999年亚巡赛奖金榜冠军得主、现任亚巡赛执行主席奇拉汉先生日前在新浪开辟专栏(点击进入奇拉汉专栏)，在百忙之中抽空与大家畅谈亚巡赛近年来的改变以及未来的规划。
　　问题(一)：
　　近年来，有越来越多亚洲球员在世界排名榜上拥有卓越的成绩，例如在前十强的Vijay Singh 和 K.J Choi。您认为球员有这么优越的成绩，亚巡赛的功劳是什么？
　　亚巡赛尽可能给球员们充分的机会参与比赛，让他们可以从自己熟悉的地方开始发展。在面对外国顶级的选手时，亚洲球员们如果能在自己生长的土壤上与对手交战，必定能增加他们的自信心。相对的，我们也会尽量让每一场赛事达到国际标准，例如比赛的环境等，这样一来球员们出国比赛时才不会感到不自在。况且，在提供球员参赛机会的同时，我们也可以提升人们对高尔夫球这项运动的兴趣，然后借此增加奖金。这是我们一直以来所希望达成的目标。
　　问题(二)：
　　泰国的马山(Prayad Marksaeng)，中国的梁文冲，印度的米哈辛，这几名出色的球员近日来逐渐迈入国际化，发展的相当不错。对于他们至今的成就，亚巡赛的功劳是众所周知的。您对他们的成就感到骄傲吗？
　　这是当然的，因为这表示亚洲球员们近年来的实力进步很多而且还有日渐上升的趋势。你可以从最早期加入亚巡赛的球员中证实这一点。在2008年里，大约十五至二十名亚巡赛球员时不时会占据世界排名前两百之一的位置，相较于五年前的少过五名，我们真的进步很多，而来自韩国的K.J Choi则是首位进入世界排行榜前十名的亚巡赛球员。随着一季又一季的赛事，亚巡赛球员们的水准确实提升了不少，而且有越来越多资质好的球员不断地涌现，为亚巡赛带来了无限希望。K.J Choi 当年在美国立下的成功例子指引了后辈，米哈辛，梁文冲与马山跟他一样，也为本巡回赛争光。
　　问题(三)：
　　谈谈您对最近表现出色的年轻新面孔有何看法与期待？又有那些新面孔是让你印象深刻的？
　　其实，亚洲有很多优秀而且有天份的高尔夫球选手。但最让我另眼相看的是来自韩国的裴尚牟(Bae Sang-moon)，马来西亚的本-里奥(Ben Leong)，印度的乔拉席尔(SSP Chowrasia)以及泰国的法当修(Chinnarat Phadungsil)。他们每个都至少赢过一项亚巡赛的赛事冠军，如果他们将来有机会到外国发展，我一点都不会感到希奇。
　　问题(四)：
　　自从亚巡赛在2004年成立以来，赛事总奖金增加许多。面对着如此迅速的茁壮与发展，您认为其中的因素是什么？而亚巡赛要如何维持或保持这样的良好成绩？
　　亚洲目前的经济状况越来越好， 这对我们来说是个很大的帮助，而且高尔夫球这项运动也越来越受欢迎。我想这都是造成亚巡赛迅速茁壮的原因之一。
　　亚洲是个很大的市场，很多大公司都希望通过高?夫球这项运动来宣传他们的品牌，OMEGA就是其中的例子之一。我们很庆幸自己可以提供这样的一种平台让业者受惠。
　　问题(五)：
　　随着全世界的经济力量显著的转向亚洲，全球的高尔夫球主权也越来越偏向亚洲。亚巡赛对此有何对策？
　　我们能做的就是更努力帮助赞助商打响他们的品牌。这也表示本巡回赛的球员们必须持续赢得比赛。尽管如此，亚巡赛仍会继续设法吸引更大规模的赞助商并且继续努力发展成为国际级的巡回赛。
　　问题(六)：
　　亚巡赛前阵子宣布，明年将会破天荒的与欧巡赛在瑞士联办一场赛事。对于亚巡赛来说，这是个很重要的里程碑。请问此赛事其中的意义何在？
　　这对亚巡赛来说意义很重大，与欧巡赛合作不但能提升高尔夫球运动在亚洲的受欢迎程度，同时也可以再次印证亚巡赛这些年来的进步与发展。我们的球员不断地在世界各地夺冠，在世界排名榜上的名次也截截上升，所以我认为这场联办赛事对他们来说是个难得的机会。我也相信我们的球员绝对有称霸全世界的能力。
　　问题(七)：
　　您认为或希望亚巡赛在十年后会有怎么样的成绩？
　　我希望我们所提供的赛事能够一年比一年多，球员们有更多的参赛机会。随着亚洲的经济状况越来越好，我希望可以带动高尔夫球这项运动在亚洲的受欢迎程度，然后借此增加更多的赛事，并且把每一场赛事的奖金限制在七位数以上。
　　(亚巡赛执行主席，奇拉汉)

