球场-叠泉对话高球皇帝帕尔默 品味巨石与沙的舞蹈
　　伫立在五环边上的北京叠泉乡村高尔夫球场，一开业就被国内权威高尔夫杂志评为07-08年度最佳新球场。开业一年以来，它以精湛的设计、流畅的打球体验和耐人寻味的球场景观，征服了挑剔的京城球友 。
　　文：秋燕 图：大旗
　　向帕尔默致敬
　　从某种角度上说，高尔夫球场是建筑师们根据人类向往天堂般美丽的自然环境的原始欲望而专门设计的乐园。从天性上来说，人们对于宽敞，长满绿色植物的土地，有着天然的向往，最好上面还有流水湖泊、起伏变化的地势、或多或少的树木、蜿蜒的小路作为点缀，如果能有几个角度让他们能够站在高处俯瞰和远眺这片苍茫绿色，那就更好了。高尔夫球场就是满足人们向往自然绿色的天性的所在，而男人们更将高尔夫球场当作自由快乐的乐园，挑剔着球场的细枝末节，享受着其中的无穷乐趣。
　　辉煌的三巨头时代，阿诺德-帕尔默是当年赛场上叱咤风云的巨星，在高球界有着常人难以企及的崇高地位，也有着巨大的号召力。当我们环游世界打球的时候，常常能发现这位高球皇帝的作品，温和的设计风格、贴近自然的打球体验，是这位巨星最大的设计特点。
　　有人说他殿堂级的作品并不多。但在中国，他设计的两座球场，一座是中山温泉，至今还以世外桃源般的景致和良好的球场品质，已经成为国内球场中的经典之作；另一座就是北京的叠泉乡村，以流畅的打球感受征服着挑剔的北京球友们。
　　一马平川的京城，特别是位处东五环边的黄金地段，想要找到一座地势起伏多变的球场，并不简单；正是因为这种缺憾，京城的球友们对于山地球场有着天然的兴趣。当我站在第3洞发球台上俯瞰球道的时候，产生了身处城市里的山地球场的感觉，炮台果岭与球道的落差达到数十米。这当然要归功于建造时260万方的土方量，再加上大面积的水障碍土方平衡，虽不能创造出天然的山势，但已经在平地上营造出浓厚的丘陵球场的感觉，也让打惯了北方平地球场的球友们大呼过瘾。
　　过瘾的不仅仅是地势的变化，帕尔默将自己征战美巡赛场多年的经验和感受全部融入到了设计之中。叠泉乡村是宽容的，伟大的设计师为各种水平的球手都考虑和规划了打球的难度和乐趣，让每位球手都能找到属于自己的打球快感；叠泉乡村也是苛刻的，它需要你根据自己的水平在每一洞都做出合理的规划，或攻或守的每一杆都会对成绩产生影响。所以，基本上打过叠泉乡村的球手，都会折服于大师级的精湛手笔。
　　巨石与沙的舞蹈
　　“叠泉”的球场名起得太好，让人能够想起庐山三叠泉般流泻的碧水，又能令人想起水流倾泻的悦耳声音，对于缺水干燥的北方来说，水就是灵气，更何况是这样富有动感的水流造型？所以，任何人任何时候从出发站走向第一洞发球台时，都会为第9洞发球台旁的叠泉景观所震撼。发球台建在层层岩石之上，果岭的右侧和前方是清澈的湖水，湖水就从一旁的石隙中潺潺流出，令你在一开始就充满了期待，期待自己能够尽快走上这一美好球洞的发球台。
　　叠泉的景观在前9洞被运用得淋漓尽致，第4洞的果岭旁同样有一组缩微版的叠泉胜景，景观师用丰富的想象力赋予了球场水障碍以生动和灵气。
 
　　据说建造叠泉景观的石头全部来自于北京西郊的房山区，而这些石头也被景观师看似随意地布置在了前9洞湖面的各处，这些犹如画龙点睛般的布置，不仅增加了视觉上的美感，也让球员们时刻警惕水障碍的陷阱。
　　到了后9，水面依然是障碍区的主题之一，而沙坑更兼具难度和美学意义于一身，充分调动着球友们的兴趣。我们能够在叠泉乡村的设计上，看出帕尔默对于上个世纪20年代，高尔夫球场设计黄金时期的迷恋和敬畏。那个时期的球场，不仅面积宽广风景优美，而且场内各种设置都相当完备和复杂，设计师们也敢于设计出陡然变化的障碍，给人强烈的视觉冲击感，在打球时制造出出其不意的刺激。
　　站在后9的发球台上，特别是11洞、12洞、13洞、15洞，你的眼前出现的是如海水般宽阔起伏的沙坑，据说叠泉球场的沙坑总面积达到4.5万平米，用沙量超过1万吨，当你置身沙坑阵中，你会相信这样的数据并不夸张。特别是11洞、12洞、13洞的沙坑通过充满古典情怀的枕木相连，让人产生无穷无尽的视觉感受，心理压力徒然增大。这些横亘在球道上的沙坑群，需要球有足够的飞行距离才能安全穿越，富有挑战性也非常有趣。
　　但我更偏爱第15和18洞那两个深入水障碍的大型沙坑，当我站在18洞果岭上推杆的时候，旁边犹如海滨浴场般的沙坑直接深入水障碍，旁边横着条小船，非常有热带海滩的氛围，让我忍不住想把球打到水和沙子接壤的地方，然后脱了鞋子，踩在水里救球，那一定是让我回味很久的美好体验。
　　一气呵成的打球体验
　　能体现设计师功力的重要因素之一是球洞间的节奏，能否带给球友们流畅而舒展的打球体验，叠泉乡村完全做到了，所以才在短短一年之中积累了良好的口碑，球友们的一致认可才是最成功的设计。
　　叠泉球场全长达到7272码，这样的总长度在追求难度的现代球场建筑学上并没有什么优势，但帕尔默却用了拉大洞与洞之间的差距来创造难度和乐趣。你能够在球场上找到352码的4杆洞，也能找到长达483码的最长4杆洞；3杆洞也是，最长的270码和最短的105码3杆洞之间，距离相差160多码。这样的设计，不仅让球洞更富变化，长长短短之间的起承转合也调节了打球的节奏。
　　最重要的是，你需要根据不同的距离，设计不同的打法，用到尽量多的球杆，趣味也就在这里了。右狗腿的第8洞，全长仅有389码，从开球起，似乎就在给你暗示应该攻，抓鸟的可能性很大。激进的球员会将球瞄准右侧，希望能够两杆攻上果岭，但事实上如果第二杆没有堪比职业选手般的准确度，越过湖面、躲过几乎包围着果岭四周的重重沙坑，用高弹道、强倒旋的击球让球稳稳落在果岭上，失误的惩罚往往比采用保守打法保Par更大。
　　叠泉乡村的难度，风也是不可忽略的因素。叠泉的球道大多数都是东西走向，所以常常会遇到侧风的挑战。距离最短的3杆洞，17洞，岛形果岭，面积不大，距离发球台的长度只有105码，当湖面上吹着时大时小的侧逆风时，没有精准的短杆技术，下水决不是偶然；遇到顺风也很可怕，近距离的高抛球更容易受到风向变化的影响。
　　“一座伟大的球场应该是为低差点的业余球手，而不是为职业球手设计的。一个好的球场可以给低差点球手设立挑战，同时还能为高差点球手提供多种进攻选择。”这句在球场设计中被奉为经典的语录，在叠泉乡村的设计中被体现得淋漓尽致。
　　叠泉乡村的18洞，就是一场与一代球王帕尔默的有趣对话，你能够从中找到他纵横球场半生所得出的众多感悟，这些感悟都通过他的设计隐含在球场的每个细节，值得你一而再、再而三地细细玩味。
　　地址：北京市朝阳区东苇路128号
　　行车路线：朝阳北路向东，东苇路(十字路口)向北1公里路东；东五环姚家园(东苇路)出口，向东到头(3公里)南行200米路东

