汪雯雯逐渐适应职业赛环境 期待新舞台有新表现
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，曾经在中国业余高尔夫巡回赛赢得过两站冠军的汪雯雯09年开始了自己的职业生涯，在中国女子职业高尔夫巡回赛上，汪雯雯要面对新的环境和新的要求，而当时和她一起征战业巡赛的朋友对汪雯雯也有了新的评价，对于汪雯雯来说她自己也很喜欢这种新的改变，尽管刚开始的时候并不习惯。
　　在汪雯雯赢得业巡赛两站冠军后她就曾表示希望能够踏上职业舞台，而在年初的职业考试中她顺利的获得了三年职业赛的资格，“打职业赛，是我的职业梦想也是我很早的计划。”曾经在赢得业巡赛冠军的汪雯雯说。但是真正进入到中国女子职业高尔夫巡回赛，她才意识到自己需要改进和学习的东西太多。“虽然都是比赛，但是气氛不一样。业巡赛也紧张但是没有在职业巡回赛紧张的厉害，有的时候都可以说是害怕。”汪雯雯谈到自己刚进中国女子职业巡回赛的状态时说，“刚打第一站的时候认识的人很少，觉得很难融入，可以聊天的朋友很少。”
　　进入中国女子职业巡回赛后，这个新的比赛环境和新的比赛要求也让汪雯雯改变了很多，而且从比赛中也认识到了许多必要的东西。“我之前很少注重自己的仪表包括服装的搭配，来到女子职业巡回赛她们的一些课程才让我了解到，这些除了比赛之外也要关注的。”现在的汪雯雯每次出场的时候都多了一个“工作步骤”就是化妆，尽管是略施粉黛，但是在她看来这已经是很大的改变了，“之前一直认为选手打好球就可以了，这些都可以忽略的。”现在，球场上的汪雯雯更加注重自己的服饰搭配，而接下她也打算好好学习下如何化妆，在镜头前展现自己最靓丽的一面。
　　不同的环境就要用不同的标准要求自己，进入中国职业女子巡回赛阵容的汪雯雯表示她渐渐的开始严格要求自己，虽然这是她职业巡回赛的第一年，但是她自信自己能够走的更好！
　　(hui)

