回顾五次世界杯历程 张连伟坚信中国终将登顶
　　新浪体育讯　作为中国参加高尔夫世界杯次数最多的球手，张连伟在北京时间上周回顾了自己5次代表国家参赛的经历，同时对未来10届欧米茄观澜湖高尔夫世界杯寄予厚望，认为中国队终将手捧那个刻有约翰-霍普金斯名字的奖杯。
　　高尔夫世界杯是霍普金斯先生为高尔夫运动留下的无价遗产。从1953年举办至今，跨越半个多世纪。第一届世界杯被称为加拿大杯，是一个相对低调的比赛，仅仅只有7个国家参与。可是从那时起，它日渐壮大，最终成为了高尔夫领域最大型的世界级团体比赛。随着2007年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯元年的开始，这项赛事进入了新的发展阶段。
　　张连伟是中国第一代高尔夫球员，1995年便与程军搭档参加了在观澜湖高尔夫球会举行的41届高尔夫世界杯。那届赛事在尼克劳斯设计的世界杯球场举行。“那是我第一次接触这么大型的比赛，也是我刚刚转职业不久，一切都觉得很新奇。”张连伟说，“当时观众非常多，我感到很紧张，因为这不是代表个人，而是代表国家，为了荣誉而战。另外那也是世界杯第一次到中国举行，所以感到压力很大。”
　　张连伟坦言，他和程军为那一届世界杯做了充分的准备。张连伟回忆说：“我和程军当时在观澜湖练球的时候进行过自我评估，觉得如果打出训练成绩，是可以拿冠军的。我没有夸张，因为我们作为东道主，对场地非常熟悉，并且进行了长时间的训练，我们两个每天都能打65杆、66杆。正常发挥，我们应该没有问题。”
　　然而在实战中，他们立即发现了差距。那一年，中国与卫冕冠军美国队同组，卡普雷斯和拉夫三世不仅搭档赢得了1994年在波多黎各举行的世界杯，还赢得了之前的两届。事实上，他们最终在观澜湖实现了四连胜。张连伟说：“那一年印象很深的是卫冕冠军美国队，我们对同组的美国队的表现大吃一惊：‘不得了！差距太大了。’程军和我打完第一、二洞之后，已经落后美国队5杆了。我们后来一直在想：‘到底哪里有差距？’”
　　求胜心加上代表国家的荣誉感促使张连伟后来又搭档程军参加了次年在牙买加举行的选拔赛，并以第一名的身份获得南非世界杯的参赛资格。这一次是中国队最接近胜利的一次。“1996年南非世界杯应该说我们‘很精彩’，因为我和程军打到第三天的时候曾经打到排名第一。那个时候，南非队，美国队和中国队都打到了负5杆，并列领先。
　　我们在那个位置上停留了大约10分钟。当时没有人拍到照片，但是我们心里都明白我们已经做到，我们可以坐在世界第一的位置上。我们曾经拥有这个领先10分钟。这是一个巨大的突破。”中国队在进入最后一天的时候排名第七位，本来有可能获得一个很好的名次，可是最后一天程军实在太紧张，打出了82杆，掉了下来。冠军奖杯由本土双雄埃尔斯和韦恩·维斯特纳(Wayne Westner)赢走。”
　　1999年高尔夫世界杯的规则进行了修改，放弃了原来两位选手杆数单纯累加的办法，改而使用今天大家所熟悉的四人四球赛和四人二球赛。张连伟这个时候的搭档也换成了梁文冲。他们第一次配合是2001年日本世界杯。“张梁组合”在马来西亚的选拔赛中拿到第一后，获得了那届比赛的参赛资格。“到日本比赛的时候，我们俩的状态都很好，但是心态调整得不理想，因为日本的是山地球场，我们打起来不适应。我们平时常打的是平地球场，突然之间来到这样一个山地球场，球场忽高忽地，落差很大，让我们觉得不适应。总的来说，那届比赛有点遗憾吧。”
　　2007年与2008年的比赛，大家都记忆犹新。张连伟和梁文冲搭档在前年获得了中国队迄今为止最好的成绩：并列第11名。而一年之后，他们因为一些洞出现失误，获得了并列第17名。张连伟说：“我觉得参加世界杯与参加别的大赛心情上有很大区别，因为世界杯是国家行为，团体行为，责任重大。平时我们去打比赛，90%都是个人行为，相对来讲，不会有包袱。可是打世界杯，我真的觉得有包袱，因为每一杆都牵动着众人的心，所以说我们能打到第11名不容易。虽然去年我们有些失误，打到了第17名，但是你看95年我们二十几名，基本上是最后几名，而现在我们保持在十几名，所以说我们还是在进步的。”
　　尽管中国队至今还在世界杯的中间位置徘徊，张连伟却相信中国总有夺冠的一天。而欧米茄观澜湖高尔夫世界杯连续12年在中国举行为，本土球手提供了一个绝佳的机会：“我个人觉得这12年，中国总有一天会站到最高的位置上。这是我的梦想。我一直努力在这样做。1995年，我觉得我们是有实力赢得冠军的。而世界杯这12年在中国举行，给我们一个站到世界顶峰的机会。”
　　张连伟在采访结束时，表示他仍旧希望代表国家参加今年的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，特别是这一盛大赛事即将迎来第55届的时候。
　　2009年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯将于11月26日至29日，在观澜湖高尔夫球会奥拉沙宝球场举行，来自28个国家和地区的选手将在观澜湖高尔夫球会参加角逐。其中，18支代表队将通过最新的高尔夫世界排名自动晋级，中国队作为东道主也将自动晋级，另有9个代表队将通过在欧洲，亚洲以及南美洲举行的资格赛产生。高尔夫世界杯目前实行的是72洞比杆赛，第一轮和第三轮将以四人四球赛的形式进行，第二轮以及第四轮则以四人两球赛的形式进行。今年将迎来高尔夫世界杯的55周年纪念。
　　(小风)

