情侣搭档闪耀女子赛 杨金标首次为女友梁晓迪背包
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，中国女子职业高尔夫球巡回赛真有一些可爱的搭档，但是不论怎么样都没有情侣搭档惹人注目，比如沈燕花与吴梁，现在又多了一对就是梁晓迪与他的职业球员男友杨金标！这是杨金标第一次为女友背包，而刚刚在去年考职业的女友梁晓迪今年开始了自己在中国女子巡回赛的首个赛季，在练习赛上两人谈到了给彼此背包的趣事！
　　07年大佛杯，让许多人记住了杨金标，当时他第一次有机会进入到职业比赛的领先组，决赛轮与李超同组争夺冠军，不过当时缺乏经验的杨金标决赛轮未能成功冲冠。而当时为他背包的正是自己的女友，“其实当时给他背包尤其是决赛轮特别紧张，紧张到都没有去想着与他说说话，帮他放松一下。”梁晓迪说。在那场比赛之后梁晓迪还自己很过意不去，觉得没有帮上男友的忙！
　　去年职业考试，梁晓迪获得了三年的职业赛资格，从今年开始征战中国女子职业巡回赛！谈到两站比赛的感觉，梁晓迪说，“不做职业不了解职业的苦衷，做了之后才发现真的很不容易，第一场打下来都不知道自己是怎么从球场上下来的！”每个职业选手都要遇到首场比赛的检验，对于梁晓迪来说经过这两场的比赛也收获到了很多，也更加了解男友杨金标在男子职业巡回赛上艰辛。
　　本站上海精英赛两人算是主场作战，梁晓迪与杨金标从他们球场来到东方也就四十分钟，而杨金标也是在去年中巡赛的上海站打过这个球场，他也希望自己的经验能够起作用，“这是第一次给她背包，之前她给我背包的时候就希望有一天能够我为她背一次！”杨金标说。但是对于准球童这个职业来说杨金标还是没有太大的把握，“挺紧张的，生怕自己犯错帮了她倒忙！”杨金标开玩笑说。
　　明天首轮的比赛即将开打，梁晓迪将在9点10分出发，也祝愿这对情侣搭档打出漂亮的开局！

