杨涛丽反攻计划未完成 准备赴日巡参加几站比赛
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，杨涛丽半开玩笑地说她给自己制订的66杆反攻计划没有完成，今天的71杆不能让她满意，尽管这个71杆把她送到了上海东方精英赛并列第三名。
　　杨涛丽与上海东方有不解之缘，不仅因为2007年她在这里举行的东方名人赛上获得了亚军，还因为2008年她在这里举行的男子中巡上成功晋级，成为中国第一个在男子比赛中晋级的女选手。
　　从三天的比赛来看，杨涛丽的主要失误是第一轮。她坦言天气有很大的影响。“前天的天气太闷热了，我整个人感觉非常不舒服。”杨涛丽说，“我在四个洞中吞下了3个柏忌。你可以想象我的情况是多么糟糕。我觉得有些中暑，当我推杆的时候，我的头晕晕的，真的很不舒服。”
　　杨涛丽在接下来两轮调整了过来，特别是第二轮。她觉得比赛中有点风，反倒舒服了很多。最后一轮她在第12洞和第15洞都抓到了小鸟。很可惜最后一个洞她吞下了柏忌。这一次杨涛丽的情况与去年参加男子中巡有些相仿，也是第二杆打到了果岭后方，已经快接近水障碍了。“那个球洞我太想拼了。”杨涛丽在讲述自己的策略时说，“我第一杆下了沙坑，第二杆处理得不理想，打穿了果岭。”
　　那一个球洞，杨涛丽未能一切一推拿下，不得已吞下了柏忌。她三轮成绩217杆，高于标准杆1杆，获得了并列第三名。她随后半开玩笑地说：“(官方摄影)述哥今天上午告诉我，要打出一个66杆。要真是能打一个66杆就好了。我没有完成计划呀！”
　　杨涛丽目前正在考虑是否前往日本参加日巡赛。杨涛丽去年仅仅只有最后一关没有通过，她拥有小场比赛的参赛资格。“我正在考虑是否到日本比赛。”杨涛丽说，“我想等一等日巡赛大场的比赛。你也知道等待的成本是非常高的。”
　　杨涛丽去年与叶莉英等选手一起参加了日巡赛的考试。目前叶莉英在日本的发展非常成功，已经获得了余下来的参赛资格。
　　(小风)

