高尔夫女子中巡赛黄萍夺冠 亚运战将实现职业梦想
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，中国女子高尔夫巡回赛上海精英赛刚刚落幕，曾代表中国征战多哈亚运会的深圳名商球手黄萍在最后一洞顺利保帕，赢得2007年转职业以来的第一座冠军奖杯。黄萍继杨涛丽、杨红梅之后，成为中国女子巡回赛第三个冠军球手。　　
　　湖北荆州姑娘黄萍前两天表现出色，但是今天的夺冠之路却不平坦。她带着3杆领先进入最后一轮，可是当她在第16洞吞下柏忌后，领先杆数只剩1杆。黄萍稳住了阵脚，最后两个洞成功保帕，以一杆优势夺取冠军，赢走了7,500美元冠军奖金。黄萍的队友夏欣、潘艳红在她完成最后一推后，立即带着鲜花冲上果岭，庆祝她实现多年的梦想。
　　黄萍四轮成绩214杆(71-69-74)，低于标准杆2杆，领先广东选手黄美好1杆。黄美好今天打出69杆，低于标准杆3杆，以215杆(71-75-69)，低于标准杆1杆获得第二名。北京东方明珠锦标赛冠军杨涛丽最后一轮打出71杆，与泰国选手潘加(Rungthiwa Pangjan)、中华台北选手陈铭燕一起获得并列第三名，成绩为217杆，高于标准杆1杆。烟台养马岛锦标赛冠军杨红梅今天出发时排名第二，可是最后一轮发挥不理想，只打出75杆，以218杆(73-70-75)，高于标准杆2杆获得单独第六名。
　　“我很高兴能在东方高尔夫国际集团赞助的赛事中赢得首个职业冠军。”黄萍说，“我的表现没有昨天好，但是我非常高兴能夺取冠军。我要感谢名商球会董事长傅亮和总经理常向前，多年来，他们给予我很大的帮助。同时我还要感谢宋庆礼教练以及广东高尔夫频道的韩总，最近一段时间是他们提供给我一个稳定的训练平台。我希望这是一个好的开头，未来会有更多冠军接踵而至，我非常期待宁波东方和温州东方的赛事。”
　　与前两天不同，黄萍在第二洞五杆洞抓到了小鸟。她两杆击到果岭边，一切一推，射下小鸟。可是很不幸第三洞四杆洞，她将球开入了水中，吞下了双柏忌。“我们这一组的选手今天打得不好，我估计后边会有选手冲上来，所以我努力在最后几个洞稳住自己。”黄萍说，“虽然第16洞我打得不好，但是我很满意我最终做到了。”
　　没有人预料到最后冲上来的是黄美好。前九洞起起伏伏打出37杆，黄美好从第11洞开始发威。她在五个洞之中打出低于标准杆5杆，其中第15洞五杆洞她抓到了本周第二个老鹰。那一个洞，她第二杆攻到果岭后边缘，距离旗杆大约80英尺，不仅如此，推杆线路还是左拐。“我真的没有想到我能推杆进洞。”黄美好说，“我和球童都尖叫了起来。我在想这个时候不尖叫，什么时候尖叫呢？我可是射下老鹰呀！”
　　黄美好最终打出69杆，她很遗憾自己差一杆没能打加洞赛，尽管亚军是她在中国女子巡回赛上获得的最好名次。“我今天错过了好些短推。”黄美好说，“我很遗憾没能打上加洞赛。可是每一场赛事都有遗憾，重要的是赛后总结。我想只要一站比一站好，冠军便不远了。我期待职业第一个冠军的到来。”
　　黄萍打第18洞第二杆的时候，已经看到了自己的领先只有一杆。可是她没有惊慌，就像她今天的大部分时候一样。她第二杆安全地攻上果岭，留下大约25英尺的距离。黄萍说：“我知道我只用打帕就夺冠了，所以我只是安全地将球击到果岭上，然后力求两推。”
　　黄萍认为自己这次胜在心态平和上：“以前来到最后几个洞的时候，我都会胡思乱想。这一次，我的心态很平和。我没有想过要拿冠军什么的。我想这与我读了许多佛经有关，也与我又长了一岁有关。”
　　13岁球手杨嘉欣四轮成绩224杆，与14岁球手王欣战成平手，都位于并列12位，经过逐洞成绩倒数，杨嘉欣获得了上海东方精英赛最佳业余球手奖。
　　浏览球手详细成绩>>>
　　(小风)

