全运女篮-辽宁逆转江苏取B组头名 解放军大胜广东
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，第十一届全运会女篮小组赛结束了第5天的赛程，在B组的头名之争中，辽宁队成功逆转江苏队最终以93比80取得了胜利。而在A组的焦点之战中解放军队以41分的优势大胜广东队。以下是本轮比赛的综述：
　　北京 54-63 山东
　　山东队周艳华和司?分别得到15分，孙卫英贡献了11分。北京队张琳13分9篮板，赵晖10分。
　　首节两队打得难解难分，第二节山东队强硬的防守让北京只得到了6分，并带着10分的领先优势进入下半场。在最后一节北京队曾多次打出反击，将比分缩小到了个位数，但是东道主山东对没有给他们反扑的机会，最终拿下了胜利。
　　黑龙江 86-72 河南
　　黑龙江队纪妍妍23分8篮板，高颂20分，苗立杰只有7分进账，但是送出了9次助攻。河南队王静16分9篮板，孙杰14分。
　　上半场结束时黑龙江仅仅领先对手3分，不过第三节成为了转折点，这一节黑龙江队攻防两端都发挥出色，将领先优势扩大到了15分，一举奠定了胜局，最终黑龙江队以86比72赢得了最终的胜利。
　　浙江 99-79 湖北
　　浙江郑博文拿下44分7篮板，石一童20分5篮板。湖北队辛爽27分，翟欢19分。
　　在前两节比赛结束时浙江队已经取得了9分的领先优势，第三节她们继续保持了自己出色的状态，将分差逐渐扩大到近20分，面对过大的分差湖北队已无力回天，最终浙江完胜对手拿下了胜利，这也是她们在本次比赛中取得的首场胜利。
　　上海 108-49 重庆
　　上海队冯怡得19分5助攻5抢断，许佳敏17分4篮板，李沁得到16分。重庆队仅一人得分上双，雷蕾11分和2助攻。
　　首节上海队近领先对手6分，但是第二节凭借33比10的单节得分上海队迅速建立起了巨大的优势，第三节上海队继续扩大两队的分差，而重庆队在对手的严防死守下命中率急剧下滑，最终上海队以59分的优势取得胜利。
　　广东 73-114 解放军
　　解放军队张晗兰得到18分6助攻，隋菲菲15分，陈楠和张晓妮分别得到12分。广东队魏伟得到16分7篮板，张冬霞和邱银芬各得到11分。
　　首节比赛结束解放军队就取得了10分的领先，半场结束时她们将优势扩大了近20分，第三节解放军队再次打出28比11的得分高潮，早早就锁定了胜局，最终解放军队以114比73取得胜利，大胜对手41分。
　　辽宁 93-80 江苏
　　辽宁队5人得分上双，陈晓丽21分10篮板，杨半伴19分5助攻，贾光19分6篮板。江苏队卞兰得到30分4助攻5抢断，李珊珊得到25分。
　　首节比赛江苏队取得了9分领先优势，但是在半场结束时辽宁队将分差缩小到了4分。在第四节辽宁队展开了反扑，单节打出29比13的进攻高潮，最终辽宁队成功逆转的比赛，以93比80取得了胜利。
　　(牛仁)

