腰伤一度危及职业生涯 黄美好相信冠军不再遥远
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，黄美好在上海东方高尔夫球场感觉有些遗憾，但她毕竟获得了中国女子职业高尔夫巡回赛的最好成绩：并列第二名。更关键的是：年初的腰伤差一点危及她的职业生涯，所以能取得这样一个名次已经相当不错了。
　　黄美好进入最后一轮决赛时位于并列第六位。这个时候，她的一个好朋友告诉她：第六名和第十六名其实没有多大差别，因此她在决赛轮准备拼一拼。广东姑娘拼的结果很好。她今天抓到了5只小鸟，另外还射下了一头老鹰。不过她也吞下了4个柏忌。黄美好最后一轮打出69杆，低于标准杆3杆，追平了本周最好成绩，当她完成比赛之时，仅落后黄萍一杆。
　　当时黄美好还没有意识到自己落后一杆，因为在领先榜上黄萍的成绩为低于标准杆3杆，而她的成绩错误地计成了平标准杆。然而这个时候裁判乘车过来对她说：“黄美好，不忙走了，黄萍现在的成绩为低于标准杆2杆。”黄美好这个时候回过神来了，因为她实际上与黄萍相差一杆，她赶忙前往练习果岭练习推杆，当然更重要的是热身，保持比赛状态。
　　十分遗憾，黄美好并没有等来延长赛。黄萍在最后两个洞成功保帕，打出74杆，高于标准杆2杆，以1杆优势夺取了上海东方精英赛冠军。黄美好坦言自己有些遗憾：“我在比赛中错过了一些小鸟推。可是每场比赛都有遗憾，都有后悔。重要的是你要把这些东西记录下来，赛后进行总结。我相信只要一站比一站好，冠军不会远了。”
　　其实黄美好能够打高尔夫已经是一件值得高兴的事情了。年初参加完泰国的比赛之后，黄美好便觉得腰不舒服，十分疼痛。她是一个很能忍耐的人，可是这个时候她再也忍不住了。“我有差不多一个月没有打高尔夫。我很害怕自己的高尔夫生涯就此终结。”黄美好说，“我后来去看了运动伤害学医生，才知道我是骨头错位。”
　　黄美好在北京东方明珠锦标赛开始之前两天才基本上康复，她不顾身上有伤，强去参加比赛。过去两站，她在中国女子巡回赛的表现都不理想，分别获得并列26名和并列24名。可是上海东方精英赛第一轮和第三轮就让人看到了她昔日的状态。她表示自己的身体已经好了。
　　今天黄美好在后九洞的表现尤其出色，从第11洞开始的五个洞中，她打出了低于标准杆5杆。其中11洞，她拿下了一个30英尺的小鸟推，而第15洞，她更是推入了60英尺左线推杆。“拿下老鹰之后，我和球童(黄美芳)都尖叫了起来。”黄美好说，“我们的声音非常大，我们想这个时候我们不叫，还等到什么时候叫。”这已经是本周黄美好在上海东方射下的第二头老鹰。
　　黄美好在最后也恭喜黄萍赢得职业生涯首冠：“她是我们的师姐，我们的前辈，一个非常出色的球手。我恭喜她赢得冠军。”
　　(小风)

