球技-12周打好高尔夫(8) 借助踏板及哑铃锻炼肌肉
　　新浪体育讯　如果你刚参加，请根据高尔夫体能测试量表进行体能测试。你可以看看这一系列课程的1～8部分以获得不同的练习。你需要一对哑铃、一个拉伸训练工具、一个健身球以及加重训练球杆，方便在家里训练。请记住你的目标就是每周进行2～3次这样的锻炼。 好，我们现在就开始练习吧！
　　◇ 锻炼腿部肌肉

　　在健身踏板前自然站立，双手各持一个哑铃，缓慢向前，右腿弓步踏上健身踏板。确保右脚整个脚掌踏在健身踏板上。当你的脚接触到健身踏板的时候，弯曲双膝，并且稍稍下降，而非向前倾斜。当前脚形成了90度夹角的时候，缓慢回到初始位置，然后切换至身体另一侧，以同样的方法重复前面的过程。
　　◇ 锻炼后背肌肉

　　如图所示，将一支加重训练球杆放在腰上，然后双肘包住球杆。模仿瞄准姿势，缓慢转动上体，以便杆头指向地面，同时双脚稳稳地站在地面上，此时臀部保持相对静止。
　　◇ 锻炼肱二头肌

　　坐在举重床上，双脚并拢，直立躯干，双手各持一只哑铃，双臂向下伸展。转动腕部，掌心对着大腿，以肘部作为枢轴，缓慢将一只手臂举到与肩等高的地方。缓慢地恢复到初始位置，然后用另一只臂重复这个练习。
　　◇ 锻炼胸肌

　　站立，双脚之间的距离与肩等宽，将臀部转向前方，将双臂伸向后下方，拉力训练器放在身后使其跟身体平行。双手拉伸拉力器，缓慢向上抬起双臂，感受胸部的扩张和肩部的拉伸。保持这个姿势，持续30秒钟，然后重复整套动作。
　　◇ 锻炼肩部肌肉

　　如图所示，站立，双脚微微分开，双手各持一哑铃，将哑铃靠在你的身体两侧，并将掌心朝向你。在练习的时候，这些重量都仅仅发挥锚点的作用。缓慢将你的肩部向上抬起，使其接近耳朵，然后向后缓慢转动肩部，转动的弧线成字母C形。重复上面的过程。
　　◇ 锻炼肱三头肌

　　仰面躺在地板或者举重床上。双手分别抓住哑铃两端，合抱哑铃。将哑铃向上举起，角度稍稍倾向头部后方。弯曲肘部，缓慢将哑铃降低到头顶以下。拉伸三头肌区域，缓慢向上举起哑铃，一直到达初始位置。注意将肘部移离腰部，并保持肱三头肌静止不动。
　　◇ 锻炼腹肌
　　坐于举重椅上，双腿并拢，双手前伸，合抱一个篮球大小的健身球，位置低于胸部。缓慢转动到身体另一侧，收缩腹部肌肉，伸展双臂，不要弯曲，仿佛要将球放在你的身旁，注意不要将臀部抬离举重床。尽量转动身体，然后缓慢恢复到初始位置，重复前面的过程。
　　(本文作者：Kelly Blackburn，资深高尔夫体能教练及顾问，在PGA巡回赛、巡回锦标赛任职至今已逾15年。)
　　(雨文)

