心态平和是夺冠关键 黄萍心理逐渐成熟不怵杨红梅
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，黄萍认为她这一次能够在上海东方精英赛上夺冠，心态也是重要的一个方面。
　　黄萍过去两年一直在韩国女子巡回赛上征战。今年基本上是她2007年转职业以来第一次全身心投入中国国内的赛事。可是由于眩晕的毛病，黄萍在北京东方明珠锦标赛仅仅获得并列第40名。烟台养马岛锦标赛，她的成绩有所回升，不过也是并列第七名而已。
　　这一次，湖北荆州姑娘黄萍却表现得非常出色，特别是第一、二轮分别打出71杆，69杆。这为她打了夺冠的基础。最后一轮，黄萍最后几个洞受到一些场外的干扰，发挥不是那么理想，可是她却坚持了下来。“心态很重要。以前我在最后几个洞经常会想很多。”黄萍说，“这一次我却很平静，很放松。我想这与我读了一些佛书有关，也与我又长大了一岁有关。我在最后几洞坚持守的原则，我想后边的选手要追我，必须要在最后几个洞抓鸟。”
　　黄萍能取得胜利，还在于她面对杨红梅不怵，尽管后者赢得了许多个冠军，包括烟台养马岛锦标赛。“杨红梅确实是我们的大姐，她非常出色，赢得了许多个冠军。”黄萍说，“可是我2007年在东方名人赛青岛站与她打过第二轮。我那一轮战胜了她，因此我并不怵她。”
　　赛前被给予厚望的杨红梅，在前五个洞表现不理想，吞下了4个柏忌，与黄萍的差距越拉越远，最终已经没有办法追赶上来了。杨红梅最后一轮仅仅交出76杆，她以219杆，高于标准杆3杆获得并列第六名。
　　黄萍曾经代表国家参加多哈亚运会，转职业之后，第二名(2007年美的女子精英赛)，第三名(2007年美的女子精英赛)以及第四名(世界风杯)她都获得过。毫无疑问，这次比赛是她职业生涯的一个突破。
　　“我真的很高兴能够赢得这个冠军。”黄萍说，“我非常期待宁波东方锦标赛和温州仰义东方锦标赛的来临。我想这一年我要多积累一些经验，树立好信心，就像杨红梅、叶莉英那样在国内多赢几个冠军，之后再考虑出国比赛。”
　　(小风)

