高端社交圈彰显影响力 糖葫芦汇中国圈酒会举行
　　新浪体育讯　“明星荧荧，绿云扰扰，烟斜雾横，雷霆乍掠。”这是杜牧描述阿房宫的句子。“鼎铛玉石，金块珠砾，弃掷逦迤”则映衬出其奢华品味与雅致。
　　作为北京最奢华会所之一的北京香港马会会所，以其恢宏大气、雕梁画栋宛如明清皇家宫殿般的设计风格令人叹惋，而其高端的私密性则又因遴选会员的严苛程度又令人心生神秘之惑。其对会员体贴入微的服务更令其成为无数高端人士心向往的极致舒适之所在。
　　而致力于打造中国最具价值的高端社交俱乐部的糖葫芦汇中国圈，在6月27日晚，协同招商银行、中国资本动力基金会在香港马会举办了一场“体验马会文化，倡导绿色GOLF”的饕餮盛宴酒会。该次酒会的成功举办，意味着糖葫芦汇中国圈作为一个高端社交平台，已经渐显峥嵘之相，并开始在高端社交圈层和峰顶人士中间显现出强大的影响力。
　　酒会在18：00正式开始，随着曼妙的小提琴与萨克斯演奏的爵士乐华彩乐章，数十位嘉宾身着华贵的晚礼服，踏着红地毯徐徐入场。糖葫芦汇中国圈百杆会会长、新浪网前创始人、北京点击科技有限公司董事长王志东、招商银行北京分行私人理财部总经理曾郁苒、香港马会会所总经理唐小尧、中国资本动力基金会董事长孙权等嘉宾分别致辞，并互换礼物，增进彼此间的友谊与了解。
　　《易经》有曰：“飞龙在天，大人造也。”糖葫芦汇·中国圈CEO翟珈熠致辞掀起了此次活动的高潮。她向嘉宾们介绍了糖葫芦汇中国圈百杆会的由来以及绿色高尔夫基金计划。糖葫芦汇·中国圈作为中国最大的商学院校友联盟，致力于打造中国首席学院派精英圈层。百杆会作为糖葫芦汇·中国圈的分会之一，将“快乐高尔夫，与环保同行”作为自己的核心理念，把构建“以球会友、诚信交流与合作”平台作为自己的实践指南。百杆会取意于“百尺竿头，更进一步”，既提倡积极进取，同时也以一种不刻意追求杆数，交流超越球技的“高球”理念，借中国精英群体的“士之风节”引领商界人士新思潮。
　　众所周知，中国“士大夫”阶层极其强调“为天地立心、为生民请命”的责任感。百杆会会员作为中国学院派精英阶层的代表，自然传承着这一精神，崇尚的是集体荣誉感和社会良好形象的树立。而环保作为当下全世界的焦点和热点之一，理所应当引起糖葫汇中国圈的关注。因此，百杆会的会员们自发倡导了“绿色环保高尔夫”的理念，提出“每打一杆，捐出一元”的倡议。每当比赛完毕，这些叱咤商界的CEO们按当天的成绩悉数将钱汇入专用的账号，这些募集的款项将用于建立糖葫芦汇中国圈绿色环保专项基金。百杆会会长王志东当场捐赠首批基金，并宣布“绿色高尔夫，一杆一元活动”正式启动。
　　《彖》曰： “大哉乾元，万物资始，乃统天。云形雨施，品物流形。”糖葫芦汇·中国圈作为商界精英的渊薮，是一方商学院精神领土，更一定会秉承使命感与责任感，携手各领域精英人士，引领奢华生活与环保的新方向。(中国圈公关活动总监 郭乐飞)

