李红祝贺池恩熙夺冠：亚洲女子正在成为世界主角
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，中国女子巡回赛赛事总监李红祝贺韩国球手池恩熙(Eun Hee Ji)赢得世界上最重要的女子比赛：美国女子公开赛。李红认为池恩熙的夺冠进一步确认了亚洲女子高尔夫在世界的地位，同时证明东方中国女子公开赛与韩国女子巡回赛联办是明智的决定。
　　宾夕法尼亚州时间7月12日星期日，23岁的池恩熙在第72洞拿下惊人的小鸟长推，打出71杆，平标准杆，夺取了美国女子公开赛胜利。池恩熙打败了同组选手，第三轮领先者克里斯蒂-科尔(Cristie  Kerr)，领先中华台北选手龚怡萍一杆实现大满贯赛首胜。
　　“我们很高兴池恩熙夺取了美国女子公开赛胜利。在这里，我要向她表示祝贺。”李红说，“池恩熙曾经来厦门东方参加过我们举行的东方中国女子公开赛。虽然她并没有夺取冠军，但是她给参赛球手，广大的工作人员留下了深刻的印象。她的身材与体型就像一个邻家小妹，与我们中国的姑娘差不多。我相信她的胜利一定能激发中国女子巡回赛的球手们更加努力，更加勤奋，争取在国际上取得成功。”
　　池恩熙是第三个从东方中国女子公开赛上走出去夺取大满贯赛的选手了。去年，曾雅妮夺取了LPGA锦标赛胜利，申智爱赢得了英国女子公开赛。目前这两位球手分居世界第二和世界第三。“去年，中国女子公开赛的两位参赛选手夺取了大满贯赛冠军，今年又有一位，我们感觉非常欣慰。我们觉得支持女子高尔夫，特别是中国女子高尔夫的方向是对的。”李红说，“比起韩国来，中国女子高尔夫的起步更迟，但是我相信只要通过大家共同努力，中国女子高尔夫一定大有可为。现在，韩国女子是世界的主角，将来，中国女子会是世界的主角。看一看曾雅妮、龚怡萍、冯珊珊、封悦在美国的表现，我们完全有这个信心。”
　　李红同时认为中国女子巡回赛给国外球手一些参赛名额，有利于巡回赛的健康发展。“从上海东方精英赛开始，中国女子巡回赛向澳洲女子巡回赛开放。”李红说，“这样的开放只是激励我们的球手更加努力，她们没有在韩国球手、澳洲球手以及泰国球手面前消沉，而是勇夺冠军。我为她们的表现感到高兴，我相信中国女子巡回赛一定能给她们提供一个良好的竞技平台，帮助她们早日在国际上成功。”
　　(小风)

