汇丰冠军赛升级为世锦赛 门票优惠锁定家庭和学生
　　新浪体育讯　倍受球迷期待的世锦赛-汇丰冠军赛(WGC-HSBC Champions)门票，2009年7月15日正式对外发售。为了庆祝汇丰冠军赛升格为世界高尔夫锦标赛 (World Golf Championships)四大赛事之一，今年不仅首度推出家庭及学生优惠活动，前800张售出的家庭票更可获得半价超低折扣。
　　在今年首度推出的家庭及学生优惠活动中，家庭套票可允许2名成人及18岁以下青少年观众同时入场，让举家出行的球迷得到更多实惠；学生票仅限持有全日制在校学生证的学生购买，可以人民币100元的超低优惠在11月4、5及6日期间内任选一天进场观赛。而已经观摩平日赛事的学生，若欲在周末同样享有100元优惠入场，则可在赛事现场登记，并在周末进场前持有效学生证至现场售票处凭登记凭证购买。
　　除了以上优惠外，赛事主办方还为提前购票的观众提供了不同程度的预售优惠(学生票除外)， 越早购买门票，折扣更多，最近一期的让利方案如下：
　　-7月15日至7月20日：前800张家庭票可获50%折扣(售完即止)
　　-7月15日至8月31日：购票即可获得85折优惠(学生票除外)
　　活动主办方表示，汇丰冠军赛自2005年首次举办以来，一贯以强劲的球员阵容和超群的赛事品质被各界人士誉为“亚洲的大满贯”，而今年汇丰冠军赛能够顺利升级为世界高尔夫锦标赛，成为世界职业高尔夫十大赛事之一，可谓是实至名归。为了庆祝这个里程碑式的时刻，今年赛事将特别推出一系列优惠活动，希望能与更多观众分享精彩赛事；此外，在青少年中推广高尔夫运动，也一直是汇丰冠军赛的关注重点之一，因此今年首次推出家庭票及学生票，希望让更多的家庭以及大学生有机会亲临现场，把握亲自目睹世界一流选手同场竞技的绝佳机会。
　　“世锦赛-汇丰冠军赛”将于2009年11月5日至8日在上海佘山国际高尔夫俱乐部举行，这将是目前唯一在美国以外举办的世锦赛。除了奖金从500万美金提升至700万美金，选手甄选标准亦有所调整，除了继续保持“冠军赛”的传统以外，也会将更多一流的知名好手带来中国。世界排名第一的老虎-伍兹(Tiger Woods)和卫冕冠军塞尔吉奥-加西亚(Sergio Garcia) 均已确认参赛。
　　世界排名第一、14个大满贯冠军的获得者老虎-伍兹(Tiger Woods)表示：“我参加了2005年和2006年的‘汇丰冠军赛’，我期待在今年11月重返上海。‘汇丰冠军赛’象征着亚洲高尔夫运动取得了惊人发展，升级为世界锦标赛后，它也证明了中国已在全球高尔夫赛程中取得稳固地位。在可能的情况下，我喜欢到世界各地参加比赛，在中国举办世界高尔夫锦标赛对于全球高尔夫运动的发展具有重要意义。”
　　2009年“世锦赛-汇丰冠军赛”门票即日起透过上海东方票务电话呼叫中心、网站及各售票网点购买。
　　有兴趣的观众可拨打票务咨询热线：(+86 21) 962 388。
　　或登录http://www.hsbcgolf.com/查询赛事详情。
　　届时欲前往上海佘山国际高尔夫俱乐部的观众，可搭乘地铁九号线至佘山站下车，再乘车约5分钟即可到达；IMG亦将备有免费穿梭巴士来往于市区与赛场之间，确切巴士时刻表将于赛前公布于官方网站。
平日单日票
　　500
可于11月 4, 5 或 6日使用
　　限单次入场
周末单日票
　　1,000
可于11月 7日 或 8日使用
　　限单次入场
套票
　　2,000
可于11月 4日 至 8日使用
　　于赛事期间不限次入场
平日单日票
　　800
可于11月 4, 5 或 6日使用
　　限单次入场
周末单日票
　　1,800
可于11月 7日 或 8日使用
　　限单次入场
套票
　　3,500
可于11月 4日 至 8日使用
　　于赛事期间不限次入场
　　可允许二名成人及数名18岁以下青少年观众同时入场
学生票
　　100
　　可于11月 4, 5 或 6日使用
　　限单次入场， 入场时需出示有效学生证件。仅限全日制在校学生购买。
　　18岁以下青少年可免费入场， 但必须由成人陪同。

