坦伯利美景无可挑剔 英国公开赛场地难度遭质疑
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，过去32年以来，坦伯利的无边美景和伟大冠军一直是英国公开赛的别致风景线。如果把这个球场迁移到美国，人们可以把它称为圆石滩。问题在于：它的难度能与圆石滩相比吗？
　　坦伯利坐落在艾尔郡海岸上，几乎有一半的球洞都能沾到爱尔兰海的边，人们把那里称之为“克莱德湾”。坦伯利的标志建筑是100英尺高的灯塔。修建于1873年的这座白色建筑物位于第九洞球道的旁边，与罗伯特一世(Robert the Bruce)曾经居住过的城堡相距不远。罗伯特一世是苏格兰历史中非常重要的国王，活跃在14世纪早期。
　　在坦伯利，你能远眺到海上的爱利萨-克雷格岛(Ailsa Craig)。该岛的最高点距离海面有1000英尺。当地人说：如果你看不到爱利萨-克雷格岛，那么一定在下雨。如果你看得到，那么呆一会儿便会下雨。
　　坦伯利之所以很出名，还因为这里走出来的英国公开赛冠军全部都进入了世界高尔夫名人堂。1977年，汤姆-沃森(Tom Watson)三轮结束之后追平尼克劳斯三轮的杆数。他在最后一个洞抓到小鸟打败了金熊。这一届英国公开赛被视为历史上最经典的战役之一。格雷格-诺曼1986年在这里夺取了冠军。那一年的第二天刮起了大风，可是他却打出了大满贯赛纪录杆数63杆。1994年坦伯利最后一次举办英国公开赛的时候，尼克-普莱斯最后三个洞打出小鸟-老鹰-帕，取得了胜利。“那是一个非常杰出的球场。”蒙哥马利说，“我们所有人都同意那是英国最具有个性的林克斯球场，在我们的轮换球场中它更是如此。那是一个非常好的球场。”
　　那么当英国公开赛第四次回到坦伯利举行，15年来第一次在那里举行的时候又会发生什么事情呢？在这里，我们不得不提到坦伯利的另外一个特点。不少人相信它是英国公开赛轮换球场中最容易的一个。那些质疑者只用援引这个70杆球场的杆数便可以了。(1)汤姆-沃森和尼克-普莱斯都以268杆取胜，历史上只有5场大满贯赛的72洞杆数低于268杆。(2)英国公开赛的第一个63杆1977年出现在坦伯利，由马克-黑斯(Mark Hayes)打出。1986年，格雷格-诺曼追平了这一纪录。澳大利亚名宿在第18洞有一个30英尺的小鸟推，可是他在该洞三推吞下了柏忌。(3)坦伯利1994年创造了英国公开赛纪录，四轮赛事总共出现了148轮低于标准杆。
　　当第138届英国公开赛下个星期四开始的时候，哈灵顿将争取三连冠。五月的最后一个星期，爱尔兰人在一个公司的活动中打过了这个球场。对于坦伯利的难度问题，听上去他不太感冒。“我夺冠的两个球场也许是轮换球场之中最难的两个球场。”哈灵顿所说的是卡诺斯蒂和皇家伯克戴尔，“我想这个球场不会有那两个场地难。因此一方面，虽然我很适合打林克斯球场，另外一方面我却不希望比赛是短兵相接。我宁愿那一周的比赛是严酷的考验。”
　　著名作家丹-詹金斯(Dan Jenkins)在上个月的美国公开赛上，刚刚报道完毕第200届大满贯赛。坦伯利举办的三届英国公开赛，他都参与了报道。他最近在Twitter中这样写道：“我听说它的难度增加了，可是我怀疑它的标准杆是不是仍旧停留在65杆之上。”
　　可是卡波斯(Fred Couples)却持另外一种观点的人。卡波斯只参加了1986年在这里举行的英国公开赛。当有人让他回忆一下那一届英国公开赛时，卡波斯没有迟疑，立即回答道：“那是我打过的最难的一届英国公开赛。”
　　的确，汤姆-沃森1977年打出268杆，以一杆优势夺冠。可是那一年的季军休伯特-格林(Hubert Green)落后了10杆。而他们后边再也没有一个破标准杆了。1994年，天气扮演了重要角色。故事要从英国公开赛开始之前10天说起。那一天，坦伯利举行了一场表演赛。球场如此干燥，当R&A的秘书长迈克尔-博纳拉克爵士(Michael Bonallack)走上果岭的时候，你能听到小草在他金属鞋钉下咔嚓咔嚓响。第二天，老天缺了口，从那一天开始到尼克-普莱斯赢走葡萄酒壶，雨水没有断过。
　　坦伯利不是每样事情都很神秘。与上一次英国公开赛在这里举行时相比，球场增加了大约300码。无论是谁打出最低杆数，都将名字镌刻在葡萄酒壶上。老虎伍兹有机会夺冠，因为今年他肯定会参赛。去年，老虎伍兹在皇家伯克戴尔错过了转职业以来的第一场大满贯赛。他从来没有见过坦伯利，这个球场最后一次承办英国公开赛时，老虎伍兹没有参赛资格。2004年以来第一次，老虎伍兹手中没有任何大满贯赛奖杯。不过在国会乡村夺冠之后，老虎伍兹看上去会转变这样一个现状。可是话又说回来，老虎伍兹在美国名人赛和美国公开赛之前的热身赛中也取得了胜利。那两场比赛，他最终都获得了并列第六名。老虎伍兹对坦伯利的唯一记忆来自精华回访，特别是汤姆-沃森与尼克劳斯之间展开的世纪决战。可是他显然没有看到多少球场，所以不可能知道球场到底怎样，以及打起来如何。
　　不过既然球场已经发生了改变，有没有经验似乎也没有什么。坦伯利增长了很多，这是大满贯赛场地的普遍现象，不值得一提。关键是：这个球场在球道的关键位置上加入了一些沙坑，另外改变了第16洞的走向，让那条小溪成为影响因素。
　　另外提前的侦察报道看上去也说了很多。埃尔斯已经在坦伯利打了几轮练习，他很惊讶小草是如此丰茂，特别是球道之外的小草。英国经历了一个多雨的春天，草木生长十分欢快，可是最后一个月，天气却突然干燥起来。球员们或许最终会碰到一个长草浓密，球道坚实的球场。“如果大风吹起来，这个球场可是一头野兽。”埃尔斯说。
　　蒙哥马利的讲述更是恐怖。蒙哥马利的青少年高尔夫学院坐落在坦伯利。苏格兰人经常拜访这里。本月早些时候，他说俱乐部为会员举行了一个比杆赛，爱利萨球场150名最优秀的球员可以参赛。数字非常恐怖——这里不是说杆数，而是说人们丢的小球。“他们总共在这个球场上丢了480个球。”蒙哥马利说，“这一点证明，我们要不惜任何代价避免长草。”
　　坦伯利15年来没有举办过英国公开赛，主要是因为英国公开赛的成长，以及通往球场的那条道路出现的拥堵。官员们增加了道路——比起给坦伯利增加码数来，这一点更为重要。再说一遍，没有人不为这里的景观沉醉，无论是绳子之中的，还是绳子之外的。“这是一个风景异常壮观的球场。”道森说，“与此同时，这也是高尔夫最伟大的挑战。”
　　(小风)

