宝岛野兽首秀猎杀大鲨鱼 砍全队最高分唯剩一瑕疵
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，正式加盟浙江广厦的林志杰终于迎来了自己的首秀，在广厦与上海大鲨鱼的的热身赛中，林志杰拿下全队最高的15分，帮助球队以74比70战胜了对手。
　　此前林志杰曾拒绝了上海队而加盟广厦，这也让本场热身赛更具看点。本次热身赛由上海队主动邀约，目的是为了备战即将开始的全运会，而在比赛时间也略有不同，全场共打3节 ，每节打20分钟。
　　本场比赛广厦主教练王非有意让林志杰进行更多的实战磨合，因此全场让他出战了50分钟。林志杰最终拿下了全队最高的15分，此外还贡献了2个篮板，2次盖帽和1次助攻，作为首 次代表广厦出战的新人，这样的表现绝对称得上出色。
　　全场比赛林志杰的表现不乏亮点，既能在退防中送出盖帽瓦解对手的快攻，又能凭借个人能力上演拉杆上篮并成功打成2+1，出色的发挥得到了全队的一致认可，主教练王非赛后表示，现在的林志杰还没有发挥出全部的能力，在逐渐融入球队并跟队友打出默契后，他的表现应该还能更好。
　　林志杰本人也认为现在自己最大的问题就是跟球队的磨合，这让他在进攻中显得比较犹豫。此外他对自己的防守能力还不够满意，认为自己还有待加强。
　　今年夏天广厦不断引援加强球队实力，而来自中华台北的林志杰就是强援之一。此前林志杰来CBA的首训球队是上海大鲨鱼，但是最终广厦用更大的诚意成功将其招入麾下。
　　此前林志杰的训练情况一直令球队比较满意，但是在实战中他究竟能打出怎样的水平一直是大家关注的焦点，而本场热身赛中的表现已经证明了他完全能力适应CBA的对抗强度和节 奏，相信在经过了更多比赛的磨合后，宝岛野兽应该还能发挥出更大的作用。
　　近两个赛季浙江广厦一直徘徊在季后赛首轮，而今年夏天大肆招兵买马后球队的实力得到进一步的加强，林志杰的到来令球队在打法上可以有更多的变化，而新赛季浙江广厦也有理由为自己制定更高的目标。
　　(音乐的猫)

