坦伯利经典决战回顾(下) 金熊刷新纪录仍难敌沃森
　　新浪体育讯　 　　
　　坦伯利经典决战回顾(上) 沃森与金熊比拼万人空巷
　　截至今天，还没有哪场大满贯赛有那样大的差距——10杆——领先榜顶端的两位选手与第三名相差10杆。最接近的一次是1903年在巴特斯罗高尔夫俱乐部(Baltusrol Golf Club)举行的美国公开赛。威利-安德森(Willie Anderson)在延长赛中击败大卫-布朗(David Brown)，而斯图尔特-戈登内尔(Stewart Gardner)落后8杆。没有多少人谈起那场大满贯赛。威利-安德森在最后一天打出82杆。
　　1977年英国公开赛，罗杰-马特比进入最后一轮的时候落后6杆。这样一个局面没有支撑太久。他最终打出了80杆。他唯一感到安慰的地方是：历史在他身后创造。那一天72洞纪录被粉碎了，而且是以8杆优势粉碎了。如果有人觉得坦伯利很好打，考虑一下四天下来第三个，也是最后一个打出红字的选手。休伯特-格林的成绩为279杆，低于标准杆1杆。
　　在比赛的最后阶段，尼克劳斯拥有一杆领先，看上去将控制整个局面。可是这个时候，汤姆-沃森却一点都不畏惧，他在第15洞的果岭边缘处推入60英尺小鸟。两人打成了平手，而第16洞两个人都打出了帕。
　　现在来到了最为关键的时刻，尼克劳斯出现了惊人的失误。汤姆-沃森两杆攻上第17洞五杆洞果岭，距离旗杆大约20英尺远。在问到尼克劳斯有哪一杆想重新打一遍的时候，尼克劳斯表示是第17洞的4号铁。“我击球不是那么好，结果打短了。”尼克劳斯说，“我将球劈到5英尺处，结果却错过了那一推。然而我第二杆打得好的话，我不用推那个5英尺推杆。”汤姆-沃森的老鹰推没有进洞的时候，他皱起了眉头。而尼克劳斯错过小鸟推的时候，他撅起了嘴巴。比赛还剩下最后一个洞了，汤姆-沃森领先一杆。汤姆-沃森第18洞用铁杆开球，将球放上球道。尼克劳斯计划用1号铁开球，可是他必须进攻，因此他用上一号木。“如果我击球击得好的话，我会给他施加压力，让他必须打出好杆来。”尼克劳斯说，“可是我击穿了球道，进入到金雀花灌木丛的边缘。”
　　也许这一杆已经没有什么关系了。汤姆-沃森的7号铁非常纯粹，他听到了一片叫好声，他明白小球一定非常接近。事实上，小球离洞只有2英尺。汤姆-沃森低下了头，举起了双臂。比赛结束了，差不多结束了。
　　尼克劳斯8号铁处理金雀花灌木丛，他打出了非常惊人的一杆，因为小球也上了果岭，不过落到了距离球洞40英尺的地方。没有人知道汤姆-沃森的7号铁打得有多么近，特别是站在尼克劳斯身后的球迷，他们都在用自己的方式祝福金熊。直到后来，尼克劳斯才意识到出现了一个怎样的局面。“苏格兰有个风俗，人们会扔硬币祝一个人好运。”尼克劳斯说，“在灌木丛中有一大堆硬币。人们从那里走过去的时候，扔了许多硬币，祝愿我好运。真的很贴心。”
　　老虎伍兹看到的1977年英国公开赛画面并不多，只有最后几个洞。他回忆当时的情景时说：“我不敢相信杰克拿下了那个推杆。”尼克劳斯还是像平时那样站立推杆，将球送入洞中，看着它稳稳当当地落入洞杯之中，抓到最后一只小鸟。尼克劳斯打出了66杆，四轮成绩269杆，刷新了英国公开赛的最低杆数纪录。可是他创造的纪录只维持了几分钟。汤姆-沃森拿下死鸟，打出65杆，四轮交出268杆。
　　当时的观众有罗杰-马特比，他走出记分区，来看最后的战果。“你能做的只是避开人群。如果能办到的话，看一看领先榜，听一听人们的欢呼声。” 罗杰-马特比说，“真的非常特别。”
　　尼克劳斯四轮成绩：70-68-65-66。汤姆-沃森四轮成绩：70-68-65-65。尼克劳斯表示没有夺冠的大满贯赛中，坦伯利高居第一。即便是今天你问起1977年英国公开赛，他还记得些什么时，他的答案也很简单：“我输了。”
　　对于汤姆-沃森来说，第18洞果岭上他与尼克劳斯的拥抱几乎可以同胜利本身媲美。“杰克是我见过的，失败之后，最大度，最宽容的竞争者。”汤姆-沃森说，“我从来没有见过任何人在失败之后，能那么高地赞扬对方，即便他的内心是如此疼痛。他就是那么做的。当我们离开第18洞果岭的时候，他抱住了我。他几乎要压断我的脖子了，他抱得那么紧。他说：‘汤姆，我做了最大努力，可是仍旧不足够。祝贺你！’”
　　——全文终——
　　(小风)

