因伤退出英国公开赛 片山晋吴连续缺席两场大满贯
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，日本名将片山晋吴(Shingo Katayama)因为背伤，继退出上个月的美国公开赛之后，又被迫退出了下周在坦伯利举行的英国公开赛。他也成为第6位退出英国公开赛的球手。
　　片山晋吴在今年4月份的美国名人赛上获得了并列第4名，但是由于饱受背部伤势的困扰，这位日本名将已经连续缺席美国公开赛和英国公开赛。他在英国公开赛的位置将由美国球手史蒂夫-马里诺(Steve Marino)代替。马里诺将第一次角逐英国公开赛。
　　除了片山晋吴之外，其他5位退出英国公开赛的球手们包括了世界排名第二的菲尔-米克尔森、去年的美国名人赛冠军伊梅尔曼、上赛季的欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森、新西兰球手蒂姆-威尔金森(Tim Wilkinson)、美国球手达德利-哈特(Dudley Hart)。
　　澳大利亚球手罗德-帕姆林(Rod Pampling)与法国球手托马斯-拉维(Thomas Levet)目前处于待定的状况。如果没有其他至今没有确保英国公开赛参赛资格的球手在苏格兰公开赛和美巡赛的强鹿精英赛获得第5名，那么他们俩将进入坦伯利的阵容。
　　(丛树)

