伍兹叨念历史不敢大意 英国公开赛球场长草疯长
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，老虎伍兹已经在坦伯利第二次试场，在这个他从没有比赛过的场地上，他将争取英国公开赛第四顶桂冠。看上去，他不得不留意恶毒的长草。
　　老虎伍兹走上坦伯利第15洞果岭，他的小球安全地放在中心位置。老虎伍兹转向左边，指着果岭外几码的一个位置说：“这是不是汤姆-沃森拿下推杆的地方？”的确如此。汤姆-沃森在1977年英国公开赛最后一轮拿下60英尺推杆，射落小鸟，从而追平了尼克劳斯。最终，他在这一场经典的对决中取得一杆胜利。
　　两个洞之后，当乌云在爱利萨-克雷格岛(Ailsa Craig)周边的大海上聚集时，一阵大风吹过了沙丘。老虎伍兹这个时候询问起格雷格-诺曼1986年在相似环境中打出的63杆来。大满贯赛历史中一共出现了23个63杆，许多人相信格雷格-诺曼当年打出的63杆是最精彩的一个。
　　老虎伍兹不算钻故纸堆的那种人，至少不及以前的本-克伦肖(Ben Crenshaw)，又或者这个时代的奥格维。不过对于自己所从事的这项运动，他还是具备一些应用知识的。这也是为什么他有不祥预感的原因。“这比一些人透露的难了很多。”老虎伍兹谈起他第二次试场时说。
　　在所有英国公开赛轮换场地中，坦伯利的历史最单薄。二战时期，这里曾是英国皇家空军海防总队(Royal Air Force Coastal Command)的空军基地。直到1977年，坦伯利才首次承办英国公开赛。今年仅仅是该场地第四次举办赛事而已。即便如此，这里的杆数仍非常引人注目。汤姆-沃森1977年在这里打出268杆，创下了英国公开赛72洞纪录。而1994年，尼克-普莱斯在这里追平了这一纪录。坦伯利在1980年遭遇大风天气，可是冠军格雷格-诺曼仍以280杆收杆。“对不起，我觉得低于标准杆12杆无法取胜。” 保罗-哥多斯(Paul Goydos)说，“也许那只是我的成绩。”
　　坦伯利的距离增长了很多，而多雨的春天让球场上的草疯长——这一点或许会让那些开球没有准头的人心惊胆寒。蒙哥马利说了一个小故事。几周之前，坦伯利举行了一个俱乐部的比赛，结果有480个小球消失在长草之中。“除了1999年卡诺斯蒂，这个球场不比其它任何一个逊色。” 罗德-帕姆林(Rod Pampling)下结论的时候，笑了起来。他之所以提到10年前的英国公开赛是因为那一年他从第一轮的领先下滑到了淘汰，创造了尴尬的纪录。
　　罗德-帕姆林今年之所以能够获得今年英国公开赛的参赛资格，那是因为没有一个人通过苏格兰公开赛进入阵容。作为第一替补球员，他进入了阵容。罗德-帕姆林开车来到这个位于格拉斯哥南边一小时车程的高尔夫小镇，打了第一轮练习。长草立即引起了他的注意，可是他觉得长草很公平。“它们大部分的位置都是正确的。”澳大利亚人说，“如果你的状态不对，你会遇到大麻烦。然而你只有打出非常糟糕的一球，你才会丢球。”
　　罗德-帕姆林在第16洞遇到了那样一个状况，他不得不等待克莱德湾(Firth of Clyde)的大风将他的球吹回球道。很不幸，并没有这样一阵幸运的大风。他的小球距离巡场几码落地，可是再也找不见了。“我只知道小球没有去哪里。” 罗德-帕姆林说。
　　至少澳大利亚人知道这个球场会怎样，特别是在这样愉悦的一天，在这样一个壮丽的景观中。白色的灯塔是坦伯利的标志性建筑，坐落在海岸边的岩石上，让人不由得想起美国的圆石滩。乔希-杰瑞(Josh Geary)和马克-布朗(Mark Brown)走上第十洞球道，转过身来面向海水。星期一是观景的好时候。阳光从云层中透射下来，人们可以远眺到爱利萨-克雷格岛的最远端。下午，坦伯利下起了雨，估计接下来还会下更多雨。“关于天气，他们想怎么说，怎么说。” 罗德-帕姆林说，“直到星期四，没有人能说得准。”
　　星期四当然是英国公开赛盛大揭幕的日子。那一天，哈灵顿将力争三连胜。自从彼德-汤姆森(Peter Thomson，1954年-1956年)以来，还没有一个人实现过这一骄人的战绩。另外老虎伍兹也会在缺席一年之后重新回来。这是老虎伍兹2004年以来第一次手中没有任何一个大满贯赛奖杯。
　　坦伯利1994年最后一次举办英国公开赛的时候，老虎伍兹还没有参赛资格。他星期日早晨才第一次看到球场，现在他已经打了两轮练习。不过这样的事情对于老虎伍兹来说并不新鲜，即便在美国也有这样的情况发生。还记得吗，当2006年皇家利物浦举行英国公开赛的时候，这个时代的所有球手都没有见过那个球场，而老虎伍兹赢得了那一年的比赛。“我以前也做过。”老虎伍兹谈到皇家利物浦的胜利时说，“你只是要做好功课。”
　　星期一，美国球员紧锣密鼓地开始做功课了。他们中的好些人搭乘强鹿精英赛赛事主办方租赁的航班抵达苏格兰，随即急匆匆地赶往练习场，同时调整自己的时差。
　　保罗-哥多斯星期天便已经抵达坦伯利了，他同18岁女儿切尔西一道打了一轮练习。他给女儿搞了一个教练的证件，这样一来，切尔西就可以拍摄他的挥杆了。看上去这是一个好主意。“我们走过灯塔的时候，她拍了大约100张照片。” 保罗-哥多斯非常认同这里美妙的风光。“这里有圆石滩的感觉，特别是在第11洞发球台上。它位于岩石之上。唯一缺少的是水獭。”
　　(小风)

