白老虎惊诧石川辽人气 维斯特伍德享受与伍兹打球
　　新浪体育讯　英国高尔夫公开赛头两轮分组公布，英国选手维斯特伍德抽到下下签，因为和他同组的是世界第一老虎伍兹和炙手可热的少年才俊石川辽。但是维斯特伍德却非常享受这样的结果，之前与伍兹的交手让他信心大增。
　　伍兹是世界第一，正在寻求第四个英国公开赛冠军和第15个大满贯赛冠军，颇受球迷关注。去年美国公开赛，维斯特伍德与伍兹在最后一天最后一组出发，最后获得第三名。维斯特伍德认为与伍兹同组是好事。“去年的美国公开赛最后一轮最后一组出发，确实是你所期待的，”维斯特伍德说，“如果是和老虎，那当然是更好了。我们都在议论着大家谈论的东西-天气和长草。老虎可能认为这是一个好场地。我觉得是一个不错的经历。许多人都被他吓倒，但是可以看到他打球并且感受他的高超技术，不乏是一件好事。”
　　除了伍兹，R&A还安排了一个“人气王”石川辽跟着维斯特伍德。“之前在图森的比洞赛中，我看过石川辽打球。当时，现场有60多个记者跟着他，而之前他从来没有去过那儿比赛过。”维斯特伍德说，“石川辽是一个很有潜力的选手，前面会有一个大舞台等待他。我不知道他是否和伍兹同组过，但是现在他来了，17岁年龄能有这样的经历，已经是上了一个大台阶。”
　　R&A的安排并非匪夷所思，这位世界排名第17位的英国人有足够的实力。“看到这个抽签，我非常高兴。我和伍兹一组的时候发挥很好。在特隆举行的英国公开赛，我两轮都和伍兹、诺曼一起打，当时的氛围相当好。”维斯特伍德预计到周四周五的跟随这一组的人流，表示非常期待这一时刻的到来。维斯特伍德认为自己会集中精力打球，享受这个美妙的过程。查看分组表>>
　　(小莜)

