梁文冲接受亚巡官网专访 备战英国公开赛一切就绪
　　英国高尔夫球公开赛即将开打，这个最古老的大满贯赛事汇聚世界的众多高手参与。而对于中国球迷来说，梁文冲的出征成为大家的寄托。日前，亚巡赛官方网站也专访梁文冲，了解英国公开赛的备战情况。
　　去年，梁文冲成为中国内地第一位在英国公开赛打满四轮的选手，也是他第三次参加大满贯赛，最后获得并列64名。对于二次出征，梁文冲同样充满期待。在今年的亚巡赛上，梁文冲的最好成绩是二月份的马来西亚公开赛并列第七名，但是在随后的尊尼获加精英赛上被淘汰，百龄坛冠军赛由于受伤退赛。这位2007年的亚巡赛奖金王近期开始学习瑜珈，希望在坦伯利球场实现突破。梁文冲认为，瑜珈能够让选手更加专注比赛，柔韧性训练可以加快体力恢复。
　　中国高尔夫迅猛发展，披着中国国旗出征的梁文冲也备受关注。“去年能打英国公开赛，对我是非常大的荣誉。”梁文冲说，“我希望今年好好发挥，打出好成绩。对亚洲和中国高尔夫来说，都非常重要。现在一切就绪。除了教练卡尔，还有瑜珈教练。”
　　梁文冲因为赢得2007年亚巡赛奖金王而获得参加去年英国公开赛资格，而今年的参赛资格是通过亚洲的资格考试获得的。和梁文冲一起征战英国公开赛的，还有八名亚巡赛选手，其中包括米哈辛、钢杰、贾第和马山等选手。
　　抵达英国之后，梁文冲安排了与埃尔斯和哈灵顿等高手练球。从前两轮分组看，梁文冲同组的选手实力也不弱，一个是刚刚赢得强鹿精英赛的史翠克，一个是瑞典名将斯滕森。他们的出发时间为早上7点47分，即北京时间本周五14点47分。
　　(小莜)

