米哈辛伤势只康复七成 角逐英国公开赛却板上钉钉
　　新浪体育讯　米哈辛(Jeev Milkha Singh)本周一在坦伯利球场只打了9个洞，这位37岁的印度名将估计自己的伤势只康复至七成的水平，但对于本周四开打的英国公开赛，他却承诺绝不会放弃。
　　现世界排名第41位的米哈辛在六周前的欧洲公开赛上拉伤了肋间的肌肉，至今仍在康复的过程中，但面对周四能否出现在梯台开球比赛时，米哈辛坚定地回答道：“百分之百参赛。”
　　“(在欧洲公开赛期间)我在一天早上起床，想着‘我的天呀，我呼吸很困难’。我参加了威尔士公开赛，虽然我成功地获得了第6名，但伤势还是很糟糕，接着我休息了一周，然后去打美国公开赛，但我真不应该去打那场比赛的。”米哈辛在纽约进行的检查确认了他的伤势，并且被告知他需要花六周的时间来治愈。
　　在美国公开赛之后，米哈辛休息了两周，随后参加了最近两周的法国公开赛和苏格兰公开赛，可惜他都未能获得晋级。“我依然感到疼痛，但我决心参加本周的英国公开赛，然后再休息两周。”这只是米哈辛个人职业生涯的第2次英国公开赛之旅。
　　在2007年首次入围卡诺斯蒂的英国公开赛阵容之前，他曾经有5次未能通过英国公开赛的选拔赛。米哈辛在2007年的英国公开赛上只获得了并列第105名，无缘决赛。去年，米哈辛同样没有获得英国公开赛的参赛资格。
　　(丛树)

