世界第三不敢妄自尊大 卡西重心放在笔直发球上
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，英国选手保罗-卡西度过了成功的一个赛季，他的自信心非常充足，可是在英国公开赛之前，他却不愿意炫耀自己的世界排名。
　　在世界第二米克尔森缺席的情况下，世界第三保罗-卡西在坦伯利阵容中排名仅次于老虎伍兹。可是保罗-卡西相信好几位选手都有实力赢得年度第三场大满贯赛。“非常激动，我是这里排名第二高的球手，可是这代表不了什么。”保罗-卡西在与同胞尼克-道赫蒂以及贾斯汀-罗斯一道打完练习之后说，“你希望自己的分组有运气一点，可是在这里你真的需要打出极端好的高尔夫来。问题就这么简单。这里有一大帮球手都能夺冠。这是一个注重开球的球场。很明显，老虎是夺冠热门，可是他要想取胜，必须开球极端好才可以。那些开球很好，而且72个洞都能控制好的选手星期天将有机会。这正是我要做的事情。世界第三在这个星期代表不了什么。”
　　目前居住在亚利桑那的保罗-卡西5月份赢得了欧巡旗舰赛BMW欧洲锦标赛，而在一个月之前，他刚刚在休斯顿公开赛上实现美巡赛首胜。截至目前为止，他已经在欧美巡回赛上3次夺冠。“休斯顿的胜利非常重要，最终在美国取胜对我的信心是一个很大的激励。”31岁的英国人说，“我想要这个胜利已经相当长时间了。我接下来的目标是更大的赛事，大满贯赛，世界高尔夫锦标赛。我非常满意现在的情况。”
　　保罗-卡西表示自从上升到世界第三以来，他已经调整好了心态，能够自如地应对大满贯赛上媒体的各种拷问。“关注不会让我不自在。”保罗-卡西补充说，“开始的几个星期也许有点奇怪，可是现在我感觉好了很多。英国公开赛，我给自己施加的压力已经足够大了。”
　　英国公开赛前两轮，保罗-卡西将与美国名人赛冠军卡布雷拉以及日本选手今田龙二同组。
　　(小风)

