汤姆森力挺哈灵顿卫冕：我三连冠之前也曾低落
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，彼德-汤姆森(Peter Thomson)是最近一个在英国公开赛上实现三连冠的选手，他力挺哈灵顿，希望爱尔兰人能像自己那样连续第三年举起葡萄酒壶。
　　澳大利亚人这个月马上要满80岁了，1956年他在霍伊莱克实现了三连冠。他回忆说自己参加那一届英国公开赛时也缺乏自信。“当我开始第一天比赛的时候，我非常消沉。我打的不是那么好，我很不喜欢一号木的表现。我推杆的情况也不好，因此我觉得自己能进入前12名已经不错了。可是随着时间推移，我发现每个人的问题都差不多。到最后，我才是那个屹然挺立的人。”
　　哈灵顿最近的状态很不好，他已经连续五场比赛(欧巡赛或美巡赛)被淘汰了，不过他在卡诺斯蒂和皇家伯克戴尔夺冠之前状态也很低落。另外，上一周，他以7杆优势赢得了爱尔兰PGA锦标赛，尽管那场比赛不属于欧巡赛或美巡赛这样的大比赛。
　　“我认为哈灵顿的机会很好。”曾经五度举起英国公开赛奖杯的彼德-汤姆森说，“如果他有能力赢得两场，他便有能力赢得三场。不过这里也有一些外部的因素，比如其他选手表现得如何，这些东西也要考虑进去。哈灵顿是有能力实现三连冠的，可是其他选手是否能让他做到这一点，完全要看上帝的旨意了。毫无疑问，哈灵顿身上背负着沉重的压力，这可能会负面影响一个人的表现。他不可能率性而为，轻易成功。他必须经过努力才能实现，我想这会成为他身上的一个巨大包袱。”
　　彼德-汤姆森不打英国公开赛之后仍旧到现场观赛，事实上，他成为了一家墨尔本报纸的特约撰稿人。可是这一周他没有在苏格兰。“我真的很想念英国公开赛。” 彼德-汤姆森说，“可是80岁生日非常特别——我宁愿是70岁生日。现在我们一大家子都聚集在了一起，这对于我们来说是一个非常激动的时刻。”
　　(小风)

