英国公开赛伍兹同组日本神童 梁文冲遇欧美强手
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，英国公开赛分布前两轮分组，老虎伍兹与日本神童石川辽、英格兰选手李-维斯特伍德同组。中国选手梁文冲与欧美两位名将同组，将在北京时间16日下午2点47分开球。浏览详细分组表>>
　　世界第一老虎伍兹将在坦伯利争取第四个英国公开赛冠军及第15个大满贯赛头衔。他的出发时间为当地时间时间上午9点09分(北京时间16点09分)。可以肯定，届时会有大批日本媒体跟着他这一组，因为与他同组的石川辽在日本非常受欢迎。这是老虎伍兹第一次在比赛中与石川辽同组。
　　哈灵顿将努力成为50多年来第一个实现英国公开赛三连冠的选手。爱尔兰人将在下午2点20分(北京时间21点20分)出发，与他同组的选手为美国公开赛前冠军福瑞克和奥格维。
　　中国选手梁文冲同组的选手实力也不弱，一个是刚刚赢得强鹿精英赛的史翠克，一个是瑞典名将斯滕森。他们的出发时间为早上7点47分，即北京时间14点47分。
　　其他引人关注的分组包括刚刚在欧巡赛上实现连胜的德国小将马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)。马丁-凯梅尔连续赢得法国公开赛和苏格兰公开赛，他的出发时间为12点58分(北京时间19点58分)。与德国人同组的选手是美国公开赛新科冠军卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)和英国公开赛前冠军埃尔斯。另外，欧洲的未来之星罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)和美国的未来之星金河珍同组。他们的出发时间为下午13点31分(北京时间20点31分)。这一组的第三名选手为南非名将古森。
　　缺席一年之后，三冠王尼克-佛度将重返英国公开赛赛场。现在的他身份已经不一样，因为他已经获得了爵士的封号。前两轮，尼克-佛度将与丹麦选手索伦-克尔森(Soren Kjeldsen)和美国选手布莱恩-盖伊(Brian Gay)同组，第一轮的出发时间为12点25分(北京时间19点25分)。
　　另外一个吸引人的老将是59岁的汤姆-沃森。1977年当坦伯利首次举行英国公开赛的时候，汤姆-沃森与尼克劳斯展开了所谓的“阳光下的决斗”，并最终取得了胜利。那一届赛事被视为历史上最经典的战役之一。汤姆-沃森将与西班牙名将加西亚，以及意大利球手马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)同组。年仅16岁的马特欧-曼纳瑟罗上个月夺取了英国业余锦标赛冠军，成为130年以来英国公开赛的最小参赛选手。他们的出发时间为早上7点58分(北京时间14点58分)。
　　最近的四场大满贯赛，冠军奖杯都不属于老虎伍兹，星期一他非常早便下场打练习了。这是老虎伍兹第一次征战坦伯利。上一次坦伯利承办英国公开赛是在1994年。那一年，津巴布韦选手尼克-普莱斯击败瑞典选手杰斯佩-帕尼维克(Jesper Parnevik)夺取了冠军。次年，老虎伍兹才第一次获得英国公开赛参赛资格。1995年，老虎伍兹以业余身份参加了圣安德鲁斯举行的比赛，最终获得并列第68名。
　　(小风)

