伍兹携带15支球杆练习 警告坦伯利不是那么简单
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，老虎伍兹在星期一早晨完成了英国公开赛第二轮练习。他表示坦伯利比人们说的要难很多。
　　“坦伯利比人们说的要难很多。”老虎伍兹说，“你需要做好功课。”直到星期日，世界第一才第一次看到艾尔郡的这个林克斯球场。不过老虎伍兹在2006年英国公开赛之前，也没有见过皇家利物浦。可是那一年，他就在霍伊莱克领先美国同胞迪马科2杆夺取了冠军。
　　按照当代的标准来说，坦伯利的距离不算长，可是长草很长很密，许多人已经拿它同皇家利物浦做比较了。最近，坦伯利一直在下雨，不仅如此，星期一上午，那里也在下雨。很明显，坦伯利没有皇家利物浦那么快速。皇家利物浦三年前举办比赛的时候，一直是阳光普照。
　　老虎伍兹三年前夺冠时整个一周只用了一次一号木，引起了广泛关注。当时与他同组的尼克-佛度指出那一次用一号木开球实际上也没有必要。老虎伍兹仍旧在思考该使用怎样一个策略应付坦伯利：“我的球包中放着一号木，可是我不知道怎样用它。”
　　练习的时候，老虎伍兹的球包中一共有15支球杆。按照规定，正式比赛，一个球员只能带14支球杆。估计老虎伍兹在比赛时会取走5号木，保留2号铁，尽量让小球的弹道低下来。
　　(小风)

