从球品看人品
　　高尔夫早就是美国大亨们的头号娱乐活动。在美国，高尔夫与商界的微妙关系已持续了一个世纪之久。为探讨高尔夫运动与参与者的关系，《纽约时报》曾特地邀请著名薪酬专家对“在高尔夫球场上的成绩”与“公司业绩”之间的关系进行研究，结果发现：在3年内，为股东带来最大回报的公司，恰恰是由打高尔夫球失误最少的CEO领导的。
　　美国培基证券有限公司的董事杨亮瑜指出：“在高尔夫球场，你有充分的时间和机会了解你合作伙伴的性格，比如诚实、冒险精神、处理成功和失败问题的能力等，而你可以做的是，将你所看到的一切用到建立今后的业务关系中去。”
　　在新华远集团董事长任志强的眼里，“商业伙伴在高尔夫球场的表现，让你能够找到他在办公室的蛛丝马迹。例如，他会有欺骗行为吗？如果他在高尔夫球场上也作弊，你敢和这样的人做生意吗？另外，有的人下杆急切，有的人瞻前顾后，也有的人仔细认真⋯⋯从这些个人行为的细枝末节中，你会分析出每个人的个性。”
　　世爵汽车中国区总裁马泰则指出：“一些中国客户打球太较劲了，对输赢的结果看得太重，有时就会不择手段，甚至是麻烦。打球是了解一个人性格的捷径。我相信，高尔夫里没有欺骗，你做出怎样的决策，在球场上几秒钟内就能让人看出；你在商场上的诚信度，也会在球场上折射出来。我就是这样一个人：如果我在球场上看中你做人的原则，那么我会继续和你做生意；如果让我看到了你球品中不善的那一面，也许我会继续和你打球，但是我不会和一个不讲求球品的人做生意，那样太冒险。”
　　让现任均瑶集团董事长王均豪讲述他最得意的高球故事，不是他在比赛时“蒙”了几次第一， 而是他在球场上拣到一块“宝”——现任均瑶集团总裁黄辉，就是他在汤臣高尔夫球场结识的球友。当时，黄辉离开他当时就职的毕博管理咨询公司后，王均豪有心邀请他加盟均瑶集团，“我心里有了邀他加入均瑶的想法后，就对他更加留意。我一直从打球的细节来观察他的个性和决策能力。”有冲劲、有激情、心态平稳，打球善于选择方式，该冲的时候冲，该冷静的时候冷静——这是王均豪对黄辉高尔夫球品的总结。有一次，明明可以选择3杆平稳拐弯避免落水，黄辉却选择了280米直攻，果然一举成功。“每打一个球，都需要对当时的态势和自己的球技有个准确的评估，然后采取措施。黄辉有这样的智慧。”这些细节令王均豪从心里欣赏黄辉，也更下定了邀请他加入的决心。在王均豪看来，打球能反映一个人的性格，甚至是工作状态：“有人会特别仔细，对每一杆都会非常认真，那平时他工作肯定也会很在乎；有人打球大大咧咧，工作时也是这样，对细枝末节不是很在意；有些人很古板，拿着球就上，平常工作也是这样；还有一些人拿着球左看看，右看看，那么决断也会很慢。”
　　从球品看人品，在高球场上，王均豪找到了一个优秀的事业搭档。“有的人打球是为了了解别人，有的人打球是为了了解自己；而我是两者兼备。”民毅高科技公司销售总监林强感慨地说，“打球8年了，我感觉每次都在了解自己的过程中有所发现。高尔夫对我最大的帮助就是平和心态。就像做生意一样，打高尔夫可以考验每个人是否具有制定目标并用尽可能少的支出来完成它的能力。打球时遇到沙坑和企业盈利大幅下降的实质是很相似的，这时你需要智慧、创造力、意志力和收放自如的情感控制力，这一切，都能在打高尔夫中得到充分的锻炼。”

