伍兹策略不变应万变 坦伯利躲避沙坑长草舍弃距离
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，老虎伍兹也许对坦伯利不够了解，但是他对林克斯高尔夫非常熟悉。他将坚守同样的策略应对即将展开的英国公开赛。
　　在老虎伍兹的眼睛之中，迎面吹来的大风不如寻找到最好的路径绕过坦伯利第十洞的三个罐型沙坑重要。他的发球瞄准右边，两个沙坑高的一边，随后掏出3号木开球。小球沿着林克斯球场的边缘向前弹跳，最终停止了滚动，在距离沙坑大约3码的地方停下来。这样一个结果OK。“这是我的全部想法。”老虎伍兹说，“一些球洞吸引你努力越过沙坑。”很显然，大胆的开球会让你进攻果岭的时候使用更短的球杆，这样一来，你抓鸟的机会将增加。“可是四天下来，你都能这样做吗？”老虎伍兹回答道。
　　老虎伍兹明显不想这样做。老虎伍兹在两个林克斯球场上赢得了三届英国公开赛。他第一次赢得葡萄酒壶是2000年圣安德鲁斯。那次胜利之所以出名还因为他实现了生涯大满贯赛。而老虎伍兹之所以能够夺冠，是因为四轮下来他一次沙坑也没有进。
　　他最近一次取胜是三年前的霍伊莱克。72洞下来，老虎伍兹在皇家利物浦仅仅用了一次一号木。那一周，他在发球台上基本上用长铁杆和3号木开球，无论如何，他要做的事情是不越过沙坑。“我觉得我在沙坑中无法攻上果岭。”老虎伍兹说，“那等于一杆的处罚。即便你能够击出60码远，你仍旧要用6号铁才能上果岭。”
　　坦伯利与许多林克斯球场都不一样，可是策略没有什么不同。老虎伍兹星期天才第一次看到坦伯利，到星期二他已经打了三轮练习。其中星期二，他是在阳光与乌云下完成的练习。这样不定的天气很可能会继续下去。不过三天时间，老虎伍兹足以通过密集的训练了解球场的状况，正如当年在霍伊莱克做到的一样。
　　老虎伍兹所了解到的情况是：这里的关键之处是要让小球可以打下去。球道之外的长草非常浓密，不要说继续流畅地打下去，有些地方能找到球都算幸运。美国名人赛冠军卡布雷拉是高尔夫之中的长打者之一，他发出了警告：“整个一周，我想我都会将球放到沙坑前边。这就是我的策略。”
　　持他这种观点的人不止一个。英国公开赛双冠王哈灵顿对于林克斯高尔夫不能更熟悉了。他表示自己成功没有秘诀：“我的整个林克斯体验告诉我，要不惜一切代价避免沙坑。林克斯球场的沙坑如同水障碍。你不得不先将球切出来。你要不惜一切代价避免沙坑。”
　　坦伯利今年不同的地方在于长草茂盛，主要是因为今天春天的雨水很多。哈灵顿不介意用更长的球杆进攻果岭。他觉得即便是错过果岭，他也能够救起标准杆。可是果岭周边的长草这么浓密，挑战并不小。
　　那么是不是应该在发球上激进一点呢？又或者在发球上舍弃一定的距离，以避免沙坑，随后在进攻果岭上吃力一点？解答这个问题还要综合考虑果岭。大约一半的果岭呈碗状，这让小球可以向洞口滚动。“这一周在球道上能抓到小鸟，只要你的击球适中的话。”哈灵顿说，“错过球道你不得不接受处罚。这一周发球好的选手一定优势很大，比起其它我见过的林克斯球场来要大不少。”
　　去年在皇家伯克戴尔，哈灵顿出了不少错，不过最关键的时刻到来之时，他打得完美无缺，哈灵顿在最后九个洞击出32杆，超越格雷格-诺曼和保尔特夺取了冠军。那个时候老虎伍兹正好在家养伤，不过他仍看了赛事的最后一个小时直播。现在，老虎伍兹再次复出，他虽然没有赢得过去两场大满贯赛，但是他非常接近了。事实上，老虎伍兹已经赢得了3场美巡赛，在所有选手中排名第一，从世界范围来看，他的冠军数也并列第一。所以绝不能小看老虎伍兹在坦伯利的机会，尽管他要到星期四才能尝到比赛的滋味。
　　(小风)

