星星之火艰难燎原 高尔夫球场地标评选之河南 
　　河南，地处黄河中下游，是中华文化的发祥地之一，在中国的政治经济文化上占据着重要地位。作为我国的农业大省，在改革开放的经济浪潮中，河南的经济迅速发展，现代化进程不断加快。20世纪八九十年代，随着高尔夫在我国沿海地区的火热发展，有着丰富文化资源的河南也蠢蠢欲动。1994年，在郑州森林公园内，河南省首家高尔夫球场经过酝酿破土动工，并命名为郑州森林国际高尔夫俱乐部。但由于土地审批原因而夭折，进而只能以练习场——郑州森林公园高尔夫练习场(即现在的21世纪高尔夫俱乐部)的形式拉开河南高尔夫发展的序幕。
　　“1994年，森林公园高尔夫练习场的兴建点燃了河南高尔夫发展的星星之火。”思念高尔夫俱乐部总经理戴苏奇回忆到，从开始筹划森林国际高尔夫俱乐部，到经历其夭折，再到运营管理河南第一家高尔夫练习场，参与金沙湖前9洞的筹建，直至2007年亲自对外宣布思念18洞开杆，他经历了河南高尔夫从无到有的过程，“难”是他对河南高尔夫发展的最深体会。而纵观河南高尔夫发展的整个历程，“慢”是一眼就能看到。
　　从1994年第一座练习场，一直到2001年金沙湖高尔夫俱乐部对外开放9洞，用7年的时间才填补了河南高尔夫球场的空白。虽然河南整体经济在发展，政府倾力打造中原城市群带动人们的收入、消费发展，但河南的高尔夫并没有像其他地区那样快速发展，一直到2009年河南省的高尔夫球场也才增加到3家(包括2007年河南第一个18洞球场思念，2009年5月开业的郑州圣安德鲁斯高尔夫俱乐部)。另外，作为全国人口第一大省，截至2008年底，河南省总人口达到9918万人，高尔夫人口却不到1000人。因此，不管是其球场数量的增加速度，还是人口的增长速度，河南高尔夫都呈现出一种“慢态”。
　　有人说看某个地区的高尔夫发展快不快、好不好，就看它的房地产市场火不火，房地产价格高不高。从某个角度看，房产的价格确实能反映一个地区的经济发展现状。例如2008年全国房价排名前10位的城市分别是深圳、北京、广州、杭州、上海、宁波、天津、大连、厦门、福州。这几个城市无论是高尔夫球场的数量，还是高尔夫被民众接受的程度，都位于其他地区的前列。据相关部门统计，2008年河南全省商品房销售混合价格在2378元/平方米，商品住宅销售混合价格2169元/平方米。由此，我们也能窥见造成河南高尔夫发展缓慢的根本之因。
　　“河南高尔夫发展虽然晚，但它的起点还是很高的，未来前景也不容忽视。”金沙湖国际高尔夫俱乐部总经理谭晓晖如是评价河南高尔夫的状况。当然，在经济地不断发展，人们生活水平不断提高的情况下，河南高尔夫必然会向前发展。只是它是否能像众行业内人士期望的那样，我们只能拭目以待。
　　球友声音
　　李长庚(球龄：10年)：河南虽然只有三家球场，但我认为在管理和服务等方面都达到了国内一流水平。例如金沙湖及圣安德鲁斯两家球场都从高尔夫发达地区聘请了优秀的职业经理人，拥有高水平的管理团队，无论是在球童的培训上，还是整个球场的管理，都显得人性化。
　　罗世平(球龄：2年)：硬件上，河南三家球场整体上都不错。但三家各有长处，思念属于山地球场，在中原地区还是比较有特色的；金沙湖开阔、大气，无论是管理还是服务，打球时感觉顺畅。要作为地标球场的话，我会选择金沙湖，因为它离市区仅15分钟的路程，即使下了班，还可以去打。
　　李强(球龄：9年)：河南的服务比南方好，首先表现在微笑方面，给客人亲切感。当然，由于河南地处内陆，也存在不足的地方。如新球场跟外界的接触少，比较保守，细节服务上与南方球场还有差距。而如果要评地标球场的话，我觉得各有千秋，思念环境好，但服务不如金沙湖；圣安德鲁斯是河南唯一的灯光球场，但才开业；金沙湖面积相对小，但打球方便，服务好。
　　范翠珍(球龄：2年)：河南高尔夫的发展比沿海发达城市要晚，但我认为球场的品质却比他们要好。想体验苏格兰风情，感受职业球场，则可去圣安德鲁斯；想挑战自我，体会“涓涓溪流天上水，悠悠峡谷古河廊”的黄土高原风貌球场的魅力，则可选择思念；想休闲放松，进行晨练，则可选择金沙湖。
　　郭建高(球龄：9年)：我觉得河南的球场各有特色，但相对来讲，球场的品质、服务还是思念好一些，尤其是其利用峡谷所设计的球道，兼具了刺激性和挑战性。另外，作为一个老球手，一般比较在意球童技术，思念在这方面也不错，而其他球场的球童则相对差了点。(有照片)
　　我有话说　
   河南思念高尔夫俱乐部总经理 戴苏奇
　　星星之火  艰难燎原
　　15年发展历程
　　“嫦娥”奔月了，“神七”上天了， 作为一个亲身经历并见证了河南高尔夫发展15年的经理人，用一个字总结其发展特点是“难”，而用一句话则是“比登天还难”。
　　由于河南经济发展比较缓慢，受中原文化的影响，思想观念相对沿海发达地区较落后，政策上对高尔夫的支持也不多，所以起步晚，发展慢。1994年，中信集团点燃了河南高尔夫发展的星星之火，计划在郑州森林公园处投资兴建一座标准的18洞高尔夫球场。但由于种种原因，计划未能实现，但郑州森林高尔夫练习场(现在的21世纪俱乐部)却在那时建成并投入使用。在众多投资商放弃在河南投资高尔夫的计划后，金沙湖于1998年开始筹建，2001年金沙湖建成为没有会所的9洞球场，并开业运营。2004年3月，思念高尔夫球场破土动工，并于年底建成标准9洞和临时会所，原本一鼓作气建成标准18洞球场，由于诸多原因而使项目停滞不前，直到2008年5月，思念高尔夫一个完整的18洞球场建成并投入运营。经过15年的历练，随着思念高尔夫球场的开业，河南省有了第一个设备齐全的标准18洞、可举办国内外各种赛事的高尔夫球场。
　　发展现状
　　由于国家对中西部地区发展的政策倾斜，河南的经济发展渐渐加快，高尔夫招商引资的作用使得当地政府逐渐放宽了对高尔夫发展的限制条件，最近几年参与到高尔夫这项健康运动的人也越来越多，所涉及的人群也不断扩大，不仅仅局限于房地产、金融、通信等行业，一些收入比较丰厚的企业主也慢慢加入到了高尔夫行列。举个例子，2003年，一家练习场的员工20人，而一年来练习场练球的客人却不到20人。而现在河南高尔夫的常打人口已经达到了300人左右，偶尔打高尔夫或者接触高尔夫的人口在500人以上。虽然相比沿海发达地区不算什么，但对于走过艰难路程的河南高尔夫来说，已明显展现出了高尔夫发展的良好势头。加上这两年球场建造的不断完善，球场品质的全面升级，政府的支持，经济的发展，各界人士对高尔夫发展的正确认识，河南高尔夫似乎就要迎来发展的“春天”。目前，河南已有3个18洞标准球场，专业人士评价，河南高尔夫运动的发展起步晚、发展慢，但场地建造的起点高，整体建造品质比较好。
　　当然，从整个高尔夫发展环境来看，河南高尔夫要快速发展，还需要在观念上有一个飞跃。另外，河南打球人群相对北京、深圳、上海等地区，还是相对狭窄的，因此打球的氛围不是很浓，花在高尔夫上的消费也较少，这与河南的经济发展分不开。高尔夫作为一个休闲行业，没有良好的经济效益就不可能有良好的高尔夫效益。即便高尔夫是一项体育运动，但实际上在国内没有钱是打不起高尔夫的，因此也就使得河南高尔夫的宣传推广会比较难。
　　金沙湖国际高尔夫俱乐部总经理 谭晓晖
　　起步晚，起点高
　　经济因素是“慢”的根本原因
　　自2001年金沙湖作为河南第一个高尔夫球场(当时只有9洞)开业以来，河南高尔夫的发展一直都很缓慢，直到2007年11月份，河南才有了第一个完整的18洞球场。影响河南高尔夫发展的最重要因素是经济水平，河南是我国第一人口大省，尽管最近几年河南的GDP总量连续排在全国前五，但人均GDP却还很低。一个地区的经济发展水平与其资源分配密切相关，人多了，人均资源分配就很低，经济水平就不会高，因此导致了高尔夫的发展滞后。
　　除了经济发展的制约，另外还有其他几个因素影响了河南高尔夫的发展：一个是河南可用于建造球场的土地资源很有限，河南耕地、林地多，山地偏少，真正能拿出来进行球场建造的土地资源不多；另一个是思想观念与沿海发达地区还存在较大差距，在河南，国家关于土地使用的政策执行时显得比较敏感，而且由于地处中原内陆，对于高尔夫这一人们眼中的“贵族运动”，无论是地方政府，还是当地的民众，还存在着一些偏见，因此在球场建设时会产生不少阻力；还有就是河南缺乏整体的对外宣传，虽然郑州在文化及经济上与深圳等城市的发展不存在太大的差距，但很少能引起别人的注意和关注，加上过去河南一直都没有完整的18洞球场，不便对外宣传，也就不能吸引外地人来河南打球。
　　三大优势，后劲足
　　纵观河南的高尔夫发展，从1994年开始萌芽，到现在已经建成并正式营业三家球场，虽然起步晚，但起点高，发展前景好。随着经济的发展，河南郑州及其他二级城市也快速地发展，经济水平不断提高，人们的思想意识在不断地转变，河南高尔夫有着非常好的市场前景。原因有三：首先，虽然目前河南的高尔夫人口还不到1000人，且都集中于郑州，但作为全国第一人口大省，有了人就有了消费需求，这种需求是从低到高的，这会为高尔夫奠定庞大的消费群基础；其次，河南现有的三座球场从设计建造来讲，都是一流的，比周边省会城市，特别是其他几个中原省份的球场都要好得多。例如金沙湖，球场是按照国际锦标赛的标准来进行设计的，球道开阔大气，难易适度，草坪非常漂亮，其整体质量不亚于发达地区的任何一个球场，中高协领导、业内人士、外地球友看了后都对它评价都很高；第三，整体的管理服务在不断提高。以前，没有一个完整的球场，没有引进外来的先进管理理念及服务模式，只是照搬照抄，使得高尔夫管理和服务不规整。而随着金沙湖、圣安德鲁斯等两家球场引进了经验丰富的职业经理人，带入了一套完整的管理模式、理念和手段，使得球场的管理和服务不断提高，而且形成了球场间在管理和服务上的良性竞争，进而促进了河南高尔夫的整体发展和提高。现在，河南高尔夫己经具备了相当的实力，可以大力对外宣传以吸引更多的外地打球人士。
　　更多精彩，请登陆高尔夫周刊网址：www.golflandmark.com
　　(周小燕)

