百富榜昭示新赛季CBA格局 两财团将引发联赛震动
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，胡润百富公布了《2009清水湾胡润百富榜》，在前1000名富豪中有五位CBA老板上榜，其中上赛季CBA亚军新疆广汇队的老总孙广信以145亿的身家位居46位，成为CBA富豪第一人。广厦俱乐部的背后财团广厦集团的楼忠福家族则以85亿资产排名第二。
　　富豪榜的情况似乎能说明一些问题，现在我们不难理解为什么在今年夏天广厦成为动作最大的俱乐部。去年广厦集团楼忠福家族的资产只有50亿，而今年这个数字上涨到了85亿。
　　浙江广厦的投资者楼忠福家族以去年的资产是50亿，今年这个数字变成了85亿，难怪在今年夏天的转会市场上广厦的连出大手笔。王博、林志杰这些强援都被其招入麾下，浙江广厦应该会在外援市场上有一番作为，以期下赛季取得更好的战绩。
　　看看今年夏天广厦的动作，吉林的“虎王”王博，陕西队的前明星首发张伟，中华台北队当家球星“野兽”林志杰，再加上刚刚签下的后卫于学林和外援得分王怀特。新赛季开始前，广厦在保留上赛季主力阵容的情况下又将球队的轮换阵容进行了升级，相信新赛季，广厦必然将成为最“黑”的一支球队。
　　当然永远不要忘记新疆队的能力，现在我们终于知道新疆广汇为什么可以为巴特尔开出460万的天价年薪，在转做天然气等能源项目之后，孙广信的身家一年之内翻了一倍。去年他的资产只有68亿而今年这个数字则变成了145亿。他在整个胡润百富榜中排名第46位，同时也是CBA最有钱的老板。
　　从第一个赛季打CBA联赛，新疆队在引进球员和教练方面就从来没有令人失望过。从老蒋王非邱大宗到薛玉洋吕晓明巴特尔，目前新疆方面在引援并没有太大的动静，但是这并不意味着在新赛季不会换血。也许在12月中旬新赛季开始前的任何一天，新疆队都将带来一笔地震式的大交易。
　　新疆广汇老总孙广信的145亿资产加上广厦楼忠福家族的85亿资产，这230亿资产绝对将成为这两支球队在新赛季征战的最强力后盾。上赛季新疆广汇杀入总决赛，新赛季他们还能继续冲击总冠军吗？广厦最近几个赛季都在季后赛第一轮徘徊，详细新赛季他们绝对是四强中的一员，甚至还能带来更大的惊喜。
　　(牛仁)

