超强适应力辅佐伍兹成功 老虎对球场不熟无妨碍
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，老虎伍兹今年在大满贯赛上的战绩为0胜2负，他没有坦伯利的比赛经验。可是他在皇家利物浦已经显示出他能在不熟悉的场地中夺取冠军。
　　如果韦氏字典要搞一个高尔夫专业字典的话，他们很容易解释“horses for courses”这个短语是什么意思。他们只要放一张老虎伍兹的照片就可以了，因为老虎伍兹职业生涯所赢的68个美巡赛冠军，47个出自8个球场。其中多利松7个，火石南球场和湾丘各6个。另外，老虎伍兹还在奥古斯塔赢了4次。
　　老虎伍兹在同一球场上多次夺冠只揭示了一部分真相。世界第一已经证明他能够快速适应他参赛的球场。美国名人赛之外，老虎伍兹一共赢得10场大满贯赛，其中一半都来自他只参加过一次比赛的球场。这一周，老虎伍兹在第138届英国公开赛上将遇到又一个机会，因为他以前从没有在坦伯利的爱利萨球场(Turnberry Ailsa)打过比赛。
　　坦伯利上一次举办英国公开赛的时候，现年33岁的老虎伍兹年仅18岁，他没有获得参赛资格。那一年的冠军由尼克-普莱斯摘走。在老虎伍兹的有生之年，高尔夫最古老的大满贯赛总共在这个林克斯球场上举办过三次。最著名的当属1977年那一届比赛。当时汤姆-沃森力克尼克劳斯取得了胜利，不过当时的老虎伍兹还是一个18个月大的神童。
　　老虎伍兹在AT&T全国锦标赛上赢得年度第三胜之后，前往奥兰多家中，与教练汉克-哈尼(Hank Haney)认真地进行了一段时间的练习。他的准备工作包括观看以前坦伯利的比赛，包括汤姆-沃森与尼克劳斯展开的“阳光下的决斗”。老虎伍兹从中能吸取到什么东西还有待观察。“我看过了精华回放。”老虎伍兹说，“……可是很明显，我不能在很短的时间内看明白，我不能在很短的时间内看明白普莱斯都是怎么做的。更关键的是，这要看摄像机的拍摄角度，他们是怎么展示给你看的，他们能够怎样展示。我需要认真进行研究。”
　　老虎伍兹知道做什么都不能替代现场勘查，就好像1999年梅地那，2000年瓦尔哈拉，2002年贝斯佩奇，2006年皇家利物浦，以及2007年炎热的南丘那样。他只是希望自己在技术上已经做好了准备。“在我抵达之前，我的全部想法是让所有部分都调动起来，挥杆，短推，所有东西都很舒服。”老虎伍兹说，“接下来是视线。这意味着我一到那里必须要做好功课，对果岭有更深入的研究，以确保我真正明白该如何去打，并且在星期四的比赛到来之前制订好比赛策略。”
　　坦伯利进行了一定的翻修，不过老虎伍兹与那些第一次到这里参赛的职业球手一样，不需要关注到底有了什么变化。他们只需要关注如何接受林克斯的挑战。“你需要确认小球的飞行弹道，确保你能够有效地从两个方向击球，因为你不知道最后会碰到怎样一个天气。”老虎伍兹说，“你需要准备好像我们在圣安德鲁斯碰到的那种完美天气，你也要准备好像荒野的坏天气，以及去年皇家伯克戴尔的那种情况。”老虎伍兹补充说，“你真的无法预料是什么天气。你需要在控制高尔夫球方面有自信，能够自如地掌控弹道，并且有效率地控制。”
　　如果老虎伍兹能在坦伯利取胜，他的大满贯赛头衔将增至15个，与尼克劳斯的纪录只差3个。同时这也是他动膝盖手术以来的第一个大满贯赛冠军。因为手术的关系，他休息了8个月时间。复出以来，老虎伍兹在比杆赛中的名次一直在前十名之中。可是2009年的两场大满贯赛，他都只获得了并列第六名。在美国名人赛上，他落后卡布雷拉4杆，在美国公开赛上，他同样落后格罗乌尔4杆。
　　老虎伍兹在那两场大满贯赛之前也赢得了美巡赛。同样，来到坦伯利的时候，他也带着AT&T全国锦标赛的桂冠。他现在的练习时间增长了，同时他一号木的倾角也增加了，这相应地减少了歪歪扭扭的发球。虽然老虎伍兹的对奥古斯塔的熟悉，让他在美国名人赛上不至于落后太多，但是不合作的推杆就让他始终无法接近领先者。这样一个情况在美国公开赛上也有表现。“美国名人赛，我的击球不是特别好，可是我坚持了下来。我清楚如何打那个球场。我坚持了下来，给自己制造了机会，可是我觉得自己的击球并不好。”老虎伍兹说，“我在美国公开赛上，击球是非常好的，可是我什么也没有拿下。我的推杆速度不对劲，我推了许多推杆，结果涮洞而出。当你推杆好的时候，它却涮洞而出。我真的没有理顺。结果，我没有赢得那场比赛。可以肯定击球好才能赢得赛事，可是与所有大满贯赛一样，你只有全面发挥才能夺冠。你需要击球好，你需要切杆好，推杆好，思路好。这是大满贯赛的核心之处。你的各个技术方面都要得到考验，每一样都要好，否则是行不通的。”
　　(小风)

