主场作战蒙蒂称有优势 蒙格玛利看好伍兹能夺冠
　　新浪体育讯　2009年英国公开赛即将在苏格兰坦伯利开战，“主场”作战的苏格兰人蒙格玛利将与07年的名人赛冠军扎克-约翰逊(Zach Johnson)和韩国名将崔京周( KJ Choi)在当地时间本周四的下午同组出发。预测今年的英国公开赛冠军的时候，蒙格玛利认为冠军很可能出自他们三人之中，而其他有望夺冠的选手可能会是老虎或者不为人知的黑马。
　　“也许这次英国公开赛的冠军就出自我们这一组。但我还要给你一个30人的冠军人选名单。今年，坦伯利球场设置得很好，令人难忘，不少人都有机会。”他首先提到老虎伍兹会是其中的一位。“虽然又高又密的长草会给他带来很大挑战。像今年长草那么浓密的情况下他还从来没有赢过冠军，但谁能把一个‘瘸’着一条腿都拿到了大满贯胜利的真男人排除在外呢！”蒙格玛利说。
　　苏格兰老将认为老虎今年在美国公开赛的失利很大一部分原因是在于天气，而黑马卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)的胜利显示了“外围球员”对于胜利并没有什么惧怕。所以，在坦伯利很多人都有机会。
　　“我自己也有夺冠机会。我在坦伯利有高尔夫学院，对球场很熟悉。我在艾尔郡(Ayrshire)出生的，在1994年于这里进行的英国公开赛打过第8名，那是我在自己家乡举办的公开赛第二好的成绩。我期待可以有很多观众愿意看我打球。这是对苏格兰球员的支持。2005年在圣安德鲁斯我有很多忠实球迷，那里也是离家乡很近。”
　　蒙格玛利认为在家乡有众多的支持会对他造成积极的影响，“其实就像老虎，我也相信他不会不承认这一点。看看他在同一个地方赢了多少次吧。他喜欢阿诺-帕玛的比赛，而那里离他奥兰多的家很近。”
　　他表示老虎是状态平平时能够救回一轮的大师。“我第一次在圣安德鲁斯看到。正是有了这些神奇的救球，为他奠定了夺取大满贯赛的基础。虽然不是66杆这样的成绩，但是一切都发生了，而且是在你状态平平的情况下发生的。”而现在哈灵顿也有这种能力。去年在伯克戴尔第1天，他打出74杆，第2天是68杆。但如果74杆是78杆，那一切都不会发生了，68杆也无济于事。
　　“哈灵顿能三连冠吗？很多人都在这样问。球道其实很宽敞，只要不失误。长草则比较野蛮，果岭很小而且很紧，很难打上去。”无疑，蒙格玛利肯定坦伯利是个艰难的标准杆70杆的球场。
　　不过，话说回来，还是享受比赛吧。坦伯利是英国过去三年来排名第一的球场。非常有个性，也很漂亮。“这是我们苏格兰的圆石滩，我们的蒙特瑞半岛(Monterey Peninsula)。这就是我们的坦伯利。”
　　(小钻)

