莱德杯前队长看好伍兹夺冠 独立报列四大挑战者
　　新浪体育讯　或许没有什么惊讶的，前莱德杯队长山姆-托兰斯(Sam Torrance)在被问到谁会赢得第138届英国公开赛时，回答道：“这都取决于天气。”“如果天气好那会是老虎伍兹；如果刮风，那会是老虎伍兹；如果下雨，那肯定是老虎伍兹。”
　　托兰斯“忘”了提到如果下雪，那谁会赢。照他的逻辑推理，应该还是老虎吧。其实，托兰斯的话也是有根据的，过去几十年来在坦伯利进行的英国公开赛，都是世界上最出色的球员拿到了冠军：1977年是汤姆-沃森( Tom Watson)，1986年是格雷格-诺曼，1994年是尼克-普莱斯(Nick Price)。但是，假如老虎一来就锁定了胜局，大家只能争第二。那比赛又有什么好看的？加西亚一直以来都在期待拿到公开赛的冠军，而哈灵顿是过去两年的英国公开赛冠军，还有擅长林克斯球场的埃尔斯。他们的竞争力强了，比赛才会更精彩。
　　毋庸置疑，坦伯利是艰难的球场。而每个球员都面对着同样的状况，到底谁是冠军，不到最后一刻不会知晓。当然老虎的实力是大家公认，从博彩公司给出的赔率上也可见一斑。而除了老虎之外，英国《独立报》(The Independent)在坦伯利现场采访的记者詹姆士-科里根(James Corrigan)还列出了四位冠军候选人：
　　肯尼-佩利(美国人)
　　世界排名：第4
　　48岁的他，正在享受职业生涯中最光辉的阶段，在最近的一年来他在美巡赛赢了五次。最重要的莫过于上个月在旅行者锦标赛的胜利了。佩利的开球很直，几乎不会有什么失误，他的上球道率在四月的大师赛展现出了优势。虽然不是英国公开赛的常客，但他在2003年的英国公开赛打进过前10名。
　　今年夺冠次数：两次
　　赔率是： 80-1 (Ladbrokes博彩公司)
　　加西亚(西班牙人)
　　世界排名：第5
　　29岁的他一直觉得自己生来就是为赢公开赛冠军的。但这次他仍要经受球技和心态的双重挑战。他喜欢坦伯利球场，如果推杆足够好，可以带给老虎足够大的威胁。
　　今年夺冠次数：0
　　赔率是：33-1 (William Hill博彩公司)
　　李-维斯特伍德(Lee Westwood，英格兰)
　　世界排名：第17位
　　在沃克索普镇(Worksop)出生的英格兰人，没有死盯着冠军。但他的开球距离很远，而且很直，这会是他最大优势。维斯特伍德自2007年以来还没赢过，而当时他赢得了英国名人赛(British Masters )和Andalucia公开赛。而这两年间，他曾无限接近过冠军。
　　今年夺冠次数：0
　　赔率是：33-1 (Betfred博彩公司)
　　埃尔斯(南非人)
　　世界排名：第24位
　　即便是老虎都没有这位南非人在英国公开赛拿到的前10名多。他今年承受着很多“心理问题”，但林克斯球场是这位热爱自然的球员的最爱，他仍有机会拿冠军。
　　今年夺冠次数：0
　　赔率是：50-1 (Coral l博彩公司)
　　(小钻)

