斯滕森和奥海尔受关注 英国博彩专家选出五大热门
　　新浪体育讯　从最新的英国公开赛夺冠热门预测来看，虽然伍兹始终被外界看好，但是在英国知名高尔夫博彩分析专家戴夫-廷代尔(Dave Tindall)的眼中，还是有5位球手最有希望赢得本届英国公开赛的冠军。
　　下面是廷代尔眼中的前5位夺冠热门人选及其入选理由。
　　1、 斯滕森：出色的3号木与大赛的夺冠经历
　　世界排名第8的斯滕森在最近几年获得的胜利都是重要赛事的胜利。2007年，他在WGC-埃森哲世界比洞赛中胜出。今年，他又在难度较大的锯齿草球场拿下了球员锦标赛的冠军。在上个月的美国公开赛中，尽管斯滕森远远没有达到最佳状态，但他也取得了第9名的佳绩，所以他肯定是在大赛中有能力称王的人。在坦伯利打完练习轮之后，斯滕森甚至大叫球场棒极了。
　　在坦伯利长草的攻势面前，球手们没有必要老是拿出一号木乱轰，这意味着斯滕森能够用他最爱的3号木为自己树立优势。要知道，在球员锦标赛中，斯滕森正是用3号木获得了73%的上球道成功率。斯滕森认为他强劲的3号木能够打出270码的距离，这将让他处于非常好的位置来攻果岭。如果他的铁杆和被低估的短杆表现强大，他拥有在这里拿下个人首个大满贯冠军的黄金机会。上一次坦伯利举行的1994年英国公开赛，另外一位瑞典球手杰斯佩-帕尼维克(Jesper Parnevik)便屈居亚军，这次斯滕森有理由在成绩榜上更进一步。
　　2、 卡西：今年突飞猛进的成绩与教练的帮助
　　虽然卡西的赔率只有33比1，但作为本届英国公开赛世界排名第二高的球手，卡西当然值得大家去关注。今年，他在WGC-埃森哲世界比洞赛获得了亚军，又在主场作战的温特沃斯获得了BMW欧洲锦标赛冠军。在赛前新闻发布会上，卡西承认坦伯利也许是他最喜欢的林克斯高尔夫球场。为此，他在一些林克斯球场上进行了专门的热身，并且与教练皮特-科提斯(Peter Kostis)一起进行了高质量的训练。科提斯已经大赞弟子目前出色的击球水平，所以卡西有能力将球稳稳地放在球道上，同时迈入竞争冠军的行列。
　　3、 肯尼-佩利：从梯台到果岭的优胜者
　　美国人佩利算不上是英国公开赛的常客，但在2003年-2005年期间的英国公开赛中，他分别获得了第8、16、11名。这次来到坦伯利，佩利赛前表示出自己对球场的喜欢。尽管开球很重要，难度也大，但佩利是从梯台到果岭表现最好的球手之一。本赛季的美巡赛，佩利在标准杆上果岭的数据中排名第三，在综合开球距离与精准度的数据中排名第四，更重要的是，他已经把这些出色的数据转换为今年美巡赛的胜利。
　　4、 西恩-奥海尔(Sean O'Hair)：令人敬畏的击球手
　　奥海尔在本赛季美巡赛标准杆上果岭的数据超过了佩利，排在次席。世界排名的13位的奥海尔是一位令人敬畏的击球手，那种击球的能力被视为本周征服坦伯利球场的关键。在美巡赛全轮数据的排名中，奥海尔同样位居第二，所以他的技术很全面。另外，他四次参加英国公开赛都全部获得了晋级，而且在圣安德鲁斯和霍伊莱克(Hoylake)举行的英国公开赛中进入了前15名。虽然奥海尔在坦帕锦标赛大好领先的状况下被伍兹反超，但这位美国人随后又展示出了真正的冠军霸气，赢得了惊恐山谷锦标赛。
　　5、 史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)：本赛季无可挑剔的大红人
　　这位美国老将能够延续持久不衰的良好状态。在2009赛季的美巡赛中，他获得了两场胜利，另外还有5次进入前7名。这样的战绩帮助他跃升至世界排名的第6位。在美巡赛各种各样的技术数据统计中，史翠克都位居榜首或者靠近头名的位置，这显示了他的击球能力达到了其前所未有的高度。值得一提的是，史翠克在大满贯赛事中保持非常好的战绩，在最近参加的13场大满贯赛事中有5次进入前8名，这包括了两场英国公开赛。他在2007年的卡诺斯蒂获得了第8名，在去年的皇家伯克戴尔取得了第7名。是的，他不得不在周日的强鹿精英赛上打了36个洞，但一场胜利的到来会清除史翠克身上的疲劳。
　　本赛季以来，戴夫-廷代尔所预测的前5名夺冠热门人选，总共有9次在比赛中应验。
　　(丛树)

