米克尔森计划结束休假 选择普利司通邀请赛复出
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，米克尔森将重返美巡赛，参加下个星期举行的WGC-普利司通邀请赛。这是他自美国公开赛获得并列第二名以来第一次参赛。
　　因为太太艾米患上乳腺癌，米克尔森离开美巡赛将近两个月。艾米7月1日动了手术。差不多在那个时候，米克尔森了解到母亲也患上了乳腺癌，他的母亲已经开始接受治疗。
　　WGC-普利司通邀请赛赛事主办方在俄亥俄时间星期二宣布了米克尔森的决定，他们同时暗示米克尔森也会参加随后一周的美国PGA锦标赛。WGC-普利司通邀请赛是2009年四场世界高尔夫锦标赛中的第三场。
　　米克尔森3月份赢得了WGC-CA锦标赛，他参加了所有10届WGC-普利司通邀请赛，获得了5个前十名，最好表现是1999年并列第二名。
　　三个大满贯赛冠军得主米克尔森放弃了英国公开赛，宣告现存最长的大满贯赛参赛纪录61场终结。从1994年美国公开赛开始，他每一场大满贯赛都没有错过。
　　六冠王老虎伍兹估计会在这个星期确认他将参加WGC-普利司通邀请赛。内森-格林(Nathan Green)星期一赢得加拿大公开赛之后自动获得了一个席位。另外有五位选手因为进入世界排名前50位也有资格参赛：英格兰罗斯-费舍尔、卢克-唐纳德，澳大利亚罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)、马修-高根(Mathew Goggin)，以及日本片山晋吴(Shingo Katayama)。斯图尔特-辛克(Stewart Cink)2004年赢得过WGC-普利司通邀请赛。两个星期之前，他在坦伯利夺取了英国公开赛冠军，他也已经确认将参加这次比赛。
　　WGC-普利司通邀请赛的参赛选手已经达到了83人，主要包括2009年各大巡回赛的主要赛事冠军以及过去两年参加过莱德杯和总统杯的选手。
　　(小风)

