伍兹配对赛搭档摇滚歌星 球迷更爱音乐冷落老虎
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，著名摇滚歌星鲍布-席格(Bob Seger)与老虎伍兹一起打了别克公开赛职业/业余配对赛。他们吸引来众多眼球，不过看起来鲍布-席格的吸引力大过老虎伍兹。
　　鲍布-席格站在果岭的外环上，他已经汗流浃背，汗水从蓝色的高尔夫T恤衫上渗透了出来。密歇根的摇滚天王眯缝着眼睛，摇动着臀部，他显然有些担心在沃里克山第四洞的小鸟长推是否能够进洞。当小球最终落入洞杯时，沃里克山的观众响起了雷鸣般的掌声。鲍布-席格也挥起了拳头，这种拳头是站在果岭另外一边的那个人弄出名的，我们都知道是谁。老虎伍兹站在一旁只是笑。
　　别克公开赛职业/业余配对赛，鲍布-席格和老虎伍兹是头条人物。他们这一组五个人最终打出了低于标准杆8杆。另外几个人肯定饱了眼福，问题在于这个眼福可花了大价钱。他们中至少有一个人出了10多万美元。当然这个人得到的不止是与老虎伍兹、鲍布-席格打球的机会，他也不得不应对一大群欢腾的球迷。
　　从许多个角度来说，鲍布-席格都是最主要的吸引点。在经济陷入低迷状态，在赛事即将失去冠名赞助商通用汽车的时候，鲍布-席格的出现给大家很大的振奋。现年64岁的鲍布-席格毕业于安阿伯市中学(Ann Arbor High School)，目前居住在底特律郊区的果园湖(Orchard Lake)，现在的他当然没有上世纪七、八十年代那么辉煌了，可是人们依旧记得他。在沃里克山第16洞附近的一所房子中就放着鲍布-席格1978年的金曲《老时代的摇滚》(Old Time Rock ‘n Roll)，房子里的音响很好，人们在球场上能够清晰地听到飘出的歌声。
　　房主人杰夫-鲍维尔(Jeff Powell)一年前在这个球场上与鲍布-席格打了几个洞，鲍维尔说这样做(放席格的音乐)是为了感谢鲍布-席格为他儿子的吉他签名。“我们需要让鲍布觉得宾至如归。”杰夫-鲍维尔说，“每个人走过这里的时候都说：‘开大声一点。’”
　　经常情况下，高尔夫球场上都不允许吵闹。然而在这种摇滚式的大派对中，连老虎伍兹的兴致都很高。老虎伍兹说：“如果我开球开差了，我会把责任推到他的身上。不过我开得好，我也会表扬他。”
　　看上去沃里克山会给鲍布-席格一些本土的实惠。第13洞，鲍布-席格进攻果岭的时候打歪了，撞上树木，可是小球却弹回到球道上。第18洞，鲍布-席格的小球看上去已经快入水了，可是最终却落到了距离旗杆一个切杆的范围。老虎伍兹说：“他打得很好，我很惊讶他打得如此之好，不仅如此，他推杆也很出色。”
　　虽然鲍布-席格在第18洞的表现很出色，但是在一段时间里不是很理想，有些比较长的球洞开球不够好。“30年来，我都没有走着打过球。”鲍布-席格后来说，“我一直是驾车打球的人。我从来没有在打球的时候走过路，因此我感觉真得有点累。我觉得真是64岁了。”
　　尽管如此，50岁的苏-巴伯科克(Sue Babcock)并没有因此迟疑。她冲着鲍布-席格大声叫喊：“我是一个老摇滚”，吸引来他的注意。苏-巴伯科克赶快拿出一顶红帽子让鲍布-席格签名。在别克公开赛上工作了好几年，苏-巴伯科克见过老虎伍兹几次。她其实只是想要鲍布-席格的签名：“鲍布-席格比老虎更重要。”
　　(小风)

