宁波东方锦标赛杨涛丽领先次轮 李维68杆大反攻
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，北京姑娘李维在最后五个洞抓到了四只小鸟，打出个人在比赛中的最好成绩68杆，低于标准杆4杆。她快速在领先榜上攀升，不过当宁波东方锦标赛第二轮结束之时，她仍落后领先者杨涛丽2杆。查看具体成绩>>
　　四川都江堰姑娘杨涛丽第二轮跌宕起伏，打出72杆，平标准杆，两轮成绩为142杆(70-72)，低于标准杆2杆，单独位于宁波东方锦标赛第一位。澳大利亚选手丹妮尔-鲍尔斯(Danielle Bowers)打出73杆，高于标准杆1杆，位于单独第二位。由于第一轮仅仅打出76杆，李维只冲到了第三位。她两轮成绩144杆(76-68)，平标准杆，与曼谷选手泰拉南-永潘(Tiranan Yoopan)、澳大利亚选手苏西-马修斯(Susie Mathews)一起位于并列并列第三位。
　　杨涛丽与昨天一样，抓到了许多小鸟，也吞下了一些柏忌。“今天天气很好，可是比较炎热，果岭的速度快了很多。”杨涛丽说，“我觉得这个球场的重点在于果岭，因为球道上几乎没有障碍，如果你在果岭上表现得好，你就能打出好成绩。可是今天的旗杆位置非常难，都插得很靠边，我有三个洞都没靠近旗杆，导致三推的出现。”
　　杨涛丽的成绩向来很稳定，她赢得了中国女子巡回赛第一站：北京东方明珠锦标赛，因为少打一站，她在奖金榜上名列第二位。现在她将争取年度第二胜。“近期我的推杆都还比较好，我从来没有在一天出现过3个三推。”杨涛丽说，“明天我会努力避免推杆上的问题。至于心态上，我会以一颗平常心对待。现在我打比赛都很放松，不会过多考虑结果的问题。”
　　两天来表现得最好的选手是李维。昨天一个小鸟也没有抓到，李维第二轮一直很稳定，开门第一洞(球场第十洞)就拿下10英尺推杆抓到小鸟。在打了11个帕之后，李维在第四洞四杆洞吞下了当天唯一一个柏忌。不过她迅速反弹回来，在最后五个洞抓到了四只小鸟，这四只小鸟全部都在10英尺以内。
　　“今天一号木直了，铁杆直了，这是今天与昨天的最大区别。”李维说，“昨天我的木杆和铁杆都很歪。当击球准了的时候，自然推杆也有信心。我今天的所有小鸟推都把握住了。我非常高兴能打出这样一个杆数。这是我在比赛之中的最好成绩，以前我在比赛中经常打出70杆、71杆，还没有打出过六字头。”
　　李维觉得自己水平之所以提高这么大是因为她接受了一个日本教练的指导。接受指导之后，她的击球距离增加了很多。“接受他的指导之后，我对68杆，70杆充满了欲望。”李维说，“我想明天要打出低于标准杆2、3杆才能追上去。我要尽力避免加洞赛，没有人想打加洞。我非常期待自己的第一场职业胜利。我没有一场比赛不想赢冠军。如果我不这样想，我就不会来比赛了。”
　　丹妮尔-鲍尔斯也将争取她的职业首胜。不过开始的一段比赛让她差一点丧失信心。“前几洞我打得非常辛苦，有好些球道都没有上，击球质量不太好。”丹妮尔-鲍尔斯说，“打到第15洞的时候，我当日的成绩已经高于标准杆4杆了。那个时候我对自己说：停止做愚蠢的事情吧。”丹妮尔-鲍尔斯认为今天她的失误主要是想法太多。当她放轻松之后，成绩好了很多，她在第17洞和第18洞连抓两只小鸟，转场之后她一个柏忌也没有吞，在第七洞五杆洞抓到小鸟之后，她重新上升到了第二位，仅仅落后一杆。对于这个成绩，她感到有些不可思议。当然，她非常高兴明天有机会争取冠军。
　　奖金榜领先者杨红梅在本轮打出72杆，以145杆，高于标准杆1杆，位于单独第六位。旅日名将叶莉英打出74杆，与澳大利亚选手凯特-克姆斯(Kate Combes)一起位于并列第七位，成绩为146杆，高于标准杆2杆。
　　(小风)

