女子中巡宁波站受关注 球场会员边看比赛边谈攻略
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，女子中巡赛-宁波东方锦标赛进入到第二轮的较量，来自东方高尔夫球场的许多会员来到现场观赛，跟随着昨天领先组的杨涛丽、黄萍一组的三位球员不时的还评价着球场的每个洞及选手的表现。
　　早上比赛开始，来自东方的三位会员就来到球场相约观看领先选手杨涛丽和黄萍这一组。来自宁波的高先生目前也是一位业余高尔夫爱好者，他在东方宁波的最好成绩是82杆，但是用他自己的话说“13号洞的一杆进洞是我在宁波最难忘的成绩”。在宁波东方高尔夫球场，高先生基本对每个洞都十分了解。第二轮比赛中第十三洞，黄萍和澳洲选手都遭遇了柏忌，只有杨涛丽得到了par，“别看东方球场球道简单，但是果岭非常的难，远看没有坡度。其实真正果岭是很刁钻的。”高先生说。
　　目前宁波只有两个球场，打球人数大概有500多左右，“宁波的打球人不是很多，但是据我了解明年可能会有新的球场开建，而且许多企业都有想法要建球场。”高先生说。“其实我们也就周末打打球，平时打球的时候也不多。现在宁波只有徐秦一个职业球员，其实打球的人多了才有可能有更多的职业球员出来，我们希望宁波的打球的人越来越多。”而与高先生一同前来的朋友说，“其实看高尔夫比赛还是很有看头的，看你会不会看。”
　　平时不打球高先生也十分关注高尔夫资讯常常在新浪高尔夫的坛子里转转，“最近坛子里不是有个寇总很火吗？那次直播比赛我也看了，觉得挺有意思，不过最近似乎大家议论的少了，其实这样的活动还是特别有意思的。”高先生说。
　　(hui)

