西亚媒体曝强援加盟青岛 黎巴嫩后卫11万美元签约
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，据西亚媒体报道，一位名叫萨巴赫-考利的后卫已经基本确定将加盟CBA的青岛队(从西亚文的读音上看是青岛队)。
　　萨巴赫-考利出生于1982年11月10日，今年只有27岁，尽管他出生在科威特，但却是黎巴嫩人。这名后卫的身高达到了1米96，体重80公斤，司职得分后卫。考利虽然打的是得分后卫，但却拥有着小前锋的身高，在CBA联赛中，他和同位置上的对手相比会有很大的身高优势。萨巴赫-考利曾在美国密西根州打过高中联赛和社区大学联赛，这为他建立了很好的篮球基础。在美国完成学业之后，考利就返回了黎巴嫩，此后一直在黎巴嫩国内联赛效力。他在2002-2005赛季效力黎巴嫩联赛Hekmeh俱乐部，并于2005-06赛季转会到Champville俱乐部，在2006-07赛季又转会到Al Moutahed Tripoli俱乐部，并且在2007-09赛季重新返回Hekmeh俱乐部效力。萨巴赫-考利是一名很有实力的球员，他曾代表黎巴嫩参加过2003年和2005年的亚锦赛，2006年世锦赛，2008年奥运资格赛，并且在2008年还拿下阿拉伯俱乐部冠军赛的本土球员MVP。
　　据该媒体报道，萨巴赫-考利受到青岛双星雄鹰的邀请之后前往山东试训了一个星期，由于表现非常出色，双方很快就签约达成了一致。据悉，青岛队为考利提供了一份5个月的合同，总金额达到了11万美元，月薪高达2.2万美元。之所以只签了五个月的合同是因为萨巴赫-考利希望三月份合同结束后能回到黎巴嫩参加国内的比赛。
　　考利是本赛季第二个签约CBA球队的黎巴嫩球员，在他之前，黎巴嫩国家队的主力后卫法赫德已经和天津荣钢签约。由于这两个人都能说一口流利的英语，相信在翻译的帮助下他们融入球队并不会受到太大的语言障碍。
　　按照篮协本赛季使用外援的规定，CBA新赛季将实行双外援4节6人次的全新外援政策，此外，上个赛季排名联赛13至18位的6支球队还可以引进一名亚洲外援，而且在没有八一队的比赛中，亚洲外援按照国内球员计算出场时间，也就是说这些球队最多可以有3名外援同时出现在球场上。对于那些实力较弱的球队来说，找到一名实力不俗的亚洲外援将成为球队提高实力的关键。法赫德和考利的加盟很可能大大提高青岛队和天津队的实力，让他们不再成为任人宰割的弱旅。
　　除了这两支球队之外，包括浙江在内的几支上赛季排名靠后的球队都在抓紧时间寻找合适的亚洲外援，据悉，浙江万马此前也试训了一名来自黎巴嫩的后卫拉米-阿济济，不过由于这名球员身高有限，并且在试训当中没有表现出过人的能力，最终遭到了浙江俱乐部的放弃，不过浙江队仍然在寻找其他的西亚外援。(传球第一)

