宁波东方锦标赛第一轮 杨涛丽黄萍等三人并列领先
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，英国选手丹妮尔-鲍尔斯(Danielle Bowers)第一次参加中国女子巡回赛，打出70杆，低于标准杆2杆，取得了开门红，获得宁波东方锦标赛第一轮领先。不过中国名将杨涛丽和黄萍也不逊色，随后也打出70杆，同她一起位于领先榜榜首。
　　点击查看详细成绩>>
　　丹妮尔-鲍尔斯金发碧眼，身材窈窕，是澳巡赛最美丽的球手之一。今天她第一组出发，一开始比较平静，直到第七洞五杆洞才抓到第一只小鸟，不过在最后四个洞抓到2只小鸟，她便跃升到了领先榜第一位。“我有点担心，因为过去六个月一直在澳大利亚训练。我害怕自己的竞争力不够好，可是今天真的不错。”丹妮尔-鲍尔斯说，“我本可以打得更好，因为我错过了许多推杆，可是我也拿下了许多一切一推。我的开球和铁杆都很好，因此我真的很开心。”
　　杨涛丽和黄萍今天同组出发，她们在最后几个洞抓到小鸟之后，迅速追上丹妮尔-鲍尔斯。上海东方精英赛新科冠军黄萍这一次邀请好朋友徐秦为她背球包。中国男子巡回赛球手徐秦非常擅长推杆，比赛过程中给黄萍很多指点。从第十洞开球的黄萍第一洞便拿下了15英尺小鸟推，两个洞之后，她又推入了25英尺小鸟推。“徐秦对我的帮助很大，他看线非常准确。”黄萍说，“我真的后悔有几个洞没有听他的意见。”黄萍今天总共使用了29推，可是她也错过了好几个短推，包括第16洞四杆洞的3英尺小鸟推和第三洞三杆洞的3英尺保帕推杆。“我现在马上要到练习果岭去练习推杆。”黄萍说，“明天我想我会中和徐秦的意见，好好打，再多推进几推。”
　　黄萍和杨涛丽一开球便遇到了大雨，可是她们这一组在前几个洞打得非常好。黄萍在前三个洞抓到了小鸟，而杨涛丽在前两个洞连续抓鸟，你来我往竞争非常激烈。四川都江堰姑娘第十洞拿下15英尺小鸟推之后，第11洞7号铁击到9英尺处又抓到了一只小鸟，在第16洞拿下12英尺推杆之后，成绩达到了低于标准杆3杆。“以前一下雨我就打不好。”北京东方明珠锦标赛冠军杨涛丽说，“我真的很高兴，这一次在雨中我们反倒打得非常好。”
　　杨涛丽今天的重大失误出现在比赛中段，那个时候雨已经停了。她在第18洞吞下柏忌之后，在第一洞五杆洞竟然打出了7杆，双柏忌。“第一洞是一个很容易的洞，真的非常可惜，我在那个洞打出了双柏忌。一个五杆洞打帕已经是丢杆了，我竟然打出了双柏忌。”两次将球击入水中的杨涛丽说，“我星期一的飞机晚点了，我来到这里的时候只打了后九洞，没有打前九洞。昨天，我们打配对赛的时候，打到那一个洞，我们又遇到大雨，所以我对那一洞了解不够深入。我想明天再也不会发生这种事情了。”
　　宁波东方没有太多障碍，球道很宽，几乎没有长草，另外也没有什么树木和沙坑，因此非常适合长打球手。除了杨涛丽和黄萍两个长打者上升到榜首之外。另外一个长打者黄美好也上升到了榜首。在上海东方精英赛落后一杆拿到亚军，广东姑娘黄美好今天打出71杆，低于标准杆1杆，与四川球手张林、澳大利亚选手苏西-马修斯(Susie Mathews)一起位于并列第四位。
　　旅日名将叶莉英今天打出72杆，她与沈燕花、泰国选手朗泰娃-潘加(Rungthiwa Pangjan)、澳大利亚选手凯特-克姆斯(Kate Combes)一起位于并列第七位。中国女子巡回赛奖金榜排名第一位的杨红梅第一轮交出73杆，高于标准杆1杆。
　　(小风)

