别克公开赛萨登领先次轮2杆 伍兹反弹到并列第五
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，约翰-萨登(John Senden)打出66杆之后，取得别克公开赛第二轮单独领先。可是今天的最大话题无疑是老虎伍兹从淘汰的边缘突然进入领先群。他在第二轮打出63杆，低于标准杆9杆。从红字的数量上来看，这是老虎伍兹四年来最好的一轮球。
　　约翰-萨登两轮成绩为130杆(64-66)，低于标准杆14杆，领先迈克尔-勒茨格(Michael Letzig)2杆。后者今天打出了65杆。比尔-兰迪(Bill Lunde)和沃恩-泰勒(Vaughn Taylor)分别打出65杆和68杆，以133杆，低于标准杆11杆分享第三位。与老虎伍兹并列的有五位选手，分别是凯文-斯坦德勒(Kevin Stadler，67杆)，罗兰-萨切尔(Roland Thatcher，64杆)，梁容银(69杆)、格雷格-查尔默斯(Greg Chalmers，68杆)和杰米-沃克尔(Jimmy Walker，64杆)。他们的成绩都为134杆，低于标准杆10杆。
　　别克公开赛是英国公开赛淘汰以来老虎伍兹所参加的第一场比赛。糟糕的推杆导致他第一轮的表现很不如意。“我把握住了直直的发球。”老虎伍兹说，“今天我的铁杆好了一点，另外我推入了一些推杆。”从红字来看，这一轮球是2005年别克公开赛老虎伍兹打出61杆，低于标准杆11杆以来最好的一轮球。那场比赛同本周的比赛一样，老虎伍兹第一轮都只交出了71杆。至于老虎伍兹最近打出的那个63杆就帮助他赢得了2007年美国PGA锦标赛。
　　老虎伍兹今天从后九洞开球，他在前五个洞打出了低于标准杆6杆。这是他职业生涯最好的开局。星期五一早对着眩目的太阳开球，老虎伍兹第一杆开出了342码，随即开始了小鸟大餐，在前五洞打出小鸟-小鸟-老鹰-小鸟-小鸟。这五个洞过后，老虎伍兹被淘汰的警报基本上解除掉了。
　　老虎伍兹今天必须打出低于70杆的杆数才有可能晋级，可是他说自己根本没有想过这种可能性。“我只是希望快速启动，把握住我可以把握的球洞。”老虎伍兹开局所打的这九个洞是沃里克山相对容易的九个洞。“我抓鸟的个数比我想象的多了一些。”
　　当老虎伍兹陷入麻烦的时候，他总是能通过聪明才智解救出来。今天的第13洞544码五杆洞便是这样一个情况。老虎伍兹在该洞的开球偏左，落到了一棵大的枫树后边。“我可以先把小球侧向击出来，给自己一个7号铁或者8号铁进攻果岭的机会。”老虎伍兹说，“我真的有点激进。”结果很不错。老虎伍兹的5号铁绕过了沃里克山的最大一棵树木。随后他从50英尺之外将球切上果岭，轻松拿下10英尺小鸟推。
　　老虎伍兹在第12洞340码的四杆洞表现也很不俗。他开球开到距离球洞大约40码的地方，随后切杆弹跳上了果岭，滚进了洞杯之中。“这有点运气因素。”老虎伍兹说，“我击球击得太猛了，不过它总算是滚到了洞杯底部。”
　　与老虎伍兹的大起大落相比，约翰-萨登明显要稳定很多。两轮下来，他只吞下了一个柏忌。与此同时，他抓到了15只小鸟。这是澳大利亚人能够在两轮过后获得2杆领先的原因。连续第二天，约翰-萨登都以标准杆上15个果岭。不过他总共用了30推，这对于一个领先者来说多了一些，可是他没有一个三推，另外他也不用很努力地去保帕。
　　可是最大的问题在于约翰-萨登是否能在周末稳住自己的阵脚，特别是当老虎伍兹落后4杆的时候。4杆听上去是一道门槛，可是在沃里克山相对平静，完美的比赛条件中，4杆差距算不上什么。
　　第二轮下来，总共有8位选手在4杆范围之内，15位选手在5杆范围之内。这个赛季约翰-萨登总共获得了4个前十名，这4个前十名他都是因为周末打得好而杀进来的。显然这一周他必须这么做。
　　约翰-达利获得外卡参加这场比赛。他差点陷入职业生涯最低点。他打出了一个88杆，只比生涯最高杆数89杆少一杆。89杆出现在去年的英国公开赛上。今年他在英国公开赛上晋级，让人看到了一丝希望。可是约翰-达利在别克公开赛上的表现又回复到了从前。两轮成绩164杆，高于标准杆20杆，完成两轮比赛的选手中他的杆数最高。“过去两周是我职业生涯中第一次觉得自己不能赢。”约翰-达利说，“我没有平时的那种感觉。我没有自信心。我费尽了心机才打出一个88杆。当我要打出82杆的时候我经常会举手投降，宣布自己不打了。不过这一次我没有放弃。这是一种奇怪的感觉。”
　　(小风)

