别克公开赛伍兹升至领先榜首 争夺年度第四场胜利
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，迈克尔-勒茨格(Michael Letzig)在沃里克山第18洞吞下双柏忌，让老虎伍兹成为别克公开赛第三轮的领先者。凭借54洞领先给其它选手造成的强大心理压力，老虎伍兹将在明天争取年度第四场胜利。
　　老虎伍兹在第三轮打出65杆，低于标准杆7杆，三轮结束后总成绩为199杆(71-63-65)，低于标准杆17杆，领先迈克尔-勒茨格1杆。勒茨格只打出68杆，三轮成绩为200杆(67-65-68)单独位于第二位。第二轮领先者约翰-萨登(John Senden)的表现更不理想，他只交出71杆，结果滑落到第三位，成绩为201杆。马特-贝特科特(Matt Bettencourt)打出65杆，沃恩-泰勒(Vaughn Taylor)打出69杆，两位选手的成绩为202杆，并列位于第四位。
　　老虎伍兹在领先54洞的时候可谓无往而不利。在这种情况下，他夺取的冠军已经达到了46个，包括上个月举行的AT&T全国锦标赛。老虎伍兹周六延续着前一天的迅猛势头，尽管他在第一洞五杆洞三推只交出了一个帕。从第二洞开始，老虎伍兹一连抓到了三只小鸟，接下来在第七洞五杆洞，他又抓到了一只。十分可惜，第八洞三杆洞的柏忌稍微阻挡了一下他前进的步伐。
　　伍兹进入后九洞之后重新启动，第12洞和第13洞他连续抓到两只小鸟。第13洞五杆洞的小鸟球，老虎打得非常精彩。在第四洞的球道上，他用7号铁击球，将球送到了小鸟射程内，最终一推抓鸟。第16洞五杆洞的小鸟同样不错，老虎伍兹将球开到一个无法直接进攻果岭的位置上，他只能在那里将球先劈到球道上，随后他采取了惯常的打法--225码之外，击出了一个完美的5号铁，再次送到小鸟射程之内，一推抓鸟。第17洞三杆洞，世界第一从果岭左前方推入33英尺长推抓到小鸟之后，单轮总成绩来到-7。最后一洞老虎虽然没能抓鸟，但是他第三杆从沙坑内将球切向洞杯几乎入洞的情景，再次向人们展示了他良好的状态。“今天是个抓分的好天。”老虎伍兹在赛前对CBS电视台说，“各个地方都有选手抓鸟，我不得不跟上他们的步伐。”
　　两周前在英国公开赛上，老虎伍兹遭遇了转职业以来第二次在大满贯赛上遭淘汰。人们一度很担心他当前的状态，特别是考虑到他去年才动了膝盖手术。现在看起来，要说老虎伍兹的竞技状态开始滑坡为时过早。伍兹在别克公开赛的战绩向来不错，前8次参赛从来没有跌出过前11名，并有两次拿到冠军、两次拿到亚军。
　　伍兹能获得领先位置，多亏了迈克尔-勒茨格和约翰-萨登的陷落。澳大利亚选手约翰-萨登进入第三轮时是领先者，他在第一洞射下老鹰，看上去又会交出一个完美的杆数。实际情况却不是这样。他随后六个洞中全部打帕，接下来他并没有开始抓鸟，反倒在第8洞和第11洞两个三杆洞吞下了柏忌。虽然之后萨登也在第13洞和第14洞抓到了小鸟，但是他在第15洞再次吞下柏忌，当日成绩仅为低于标准杆1杆。这样一个成绩对于一个领先者来说真的很不理想。
　　迈克尔-勒茨格的情况一开始也很不错，他从第8洞开始的九个洞中抓到了6只小鸟。可是第18洞他出现了重大失误，在沙坑中，他未能将球救上果岭，而此后果岭边的切球又显得略微草率，结果在该洞吞下了双柏忌。本来处于单独领先的他跌落下来，反倒落后伍兹一杆。
　　虽然现在领先榜上的选手咬得都非常紧，老伍兹仍处于一个很漂亮的位置上。今年只是迈克尔-勒茨格在美巡赛的第二年，虽然去年他获得了5个前十名，而今年迄今为止只拿到了一个前十名。至于说到约翰-萨登，尽管他昨天获得了第三个36洞领先，他职业生涯前两次领先却一个胜利也没有获得。约翰-萨登的击球是非常漂亮的，可是他的推杆总有问题。其实目前处于前十位的选手中，除了老虎伍兹之外，没有一个大腕，所以说老虎伍兹明天夺冠的希望非常大。今年，伍兹已经在帕尔默邀请赛、纪念高球赛、AT&T全美锦标赛三场赛事中夺冠。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

