英国女子公开赛马修夺冠 冯珊珊末轮81杆并列67位
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，LPGA英国女子公开赛在英格兰皇家林瑟姆-圣安妮球场结束。苏格兰选手卡奇奥娜-马修(Catriona Matthew)周日打出73杆，总成绩285杆(74-67-71-73)，三杆优势夺取职业生涯第一座大满贯赛冠军，获得33.5万美元冠军奖金。
　　10个星期前，39岁的马修刚刚成为第二个孩子的母亲，今天她在后9洞连续拿到三只小鸟，最终以高标准杆1杆的73杆结束比赛。
　　“我不知该说什么，”马修赛后说，“说实话，我今天打的并不好，但是我在13洞和14洞拿下了两个非常重要的推杆，这正是我需要的。我从来没有想过自己在这么久没有参赛后，还能获得胜利，我真的没有想到。”
　　马修在13号洞拿下13英尺的小鸟推，14洞更是将40英尺的小鸟推推进洞，而后的15号洞又是打鸟成功。
　　“当我在14号洞推进那个球之后，我感觉冠军应该是我的了。”马修说，“我从来没有面对这么好的机会，也没有抓住过这样的机会。当我在18号洞成功的把球开出，我知道自己肯定能拿下冠军了。”
　　澳大利亚老将凯利-韦伯第四轮打出低于标准杆4杆的68杆，总成绩288杆(77-71-72-68)排名第二，获得21万美元奖金。韩姬圆、克里默、宫里蓝、金楚笼四人并列排在第三位，各获得奖金10.95万美元。
　　卫冕冠军申智爱最后一轮没有放弃再度捧起冠军奖杯的努力，但是最后一洞的双柏忌让她以75杆收场，最终并列第8位。克里斯蒂-科尔和魏圣美打出了第四轮单轮最低杆数--69杆，科尔最终并列第8，魏圣美并列11位。中国球员冯珊珊最后一天打出81杆，总成绩310杆(80-72-77-81)并列排在67位，获得奖金1700美元。  　
　　浏览详细成绩>>
　　(小钻)

