别克公开赛伍兹夺冠无悬念 获年度第4胜美巡第69冠
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，老虎伍兹在第18洞的小鸟推涮洞而出，可是这已经没有关系了，他以3杆优势赢得了个人第三个高尔夫别克公开赛冠军。这也是他今年复出以来的第4个冠军，以及个人在美巡赛上赢得的第69场胜利。[观看比赛全程录像]
　　老虎伍兹最后一轮打出69杆，低于标准杆3杆，四轮总成绩为268杆(71-63-65-69)，低于标准杆20杆，领先罗兰-萨切尔(Roland Thatcher，64杆)、格雷格-查尔默斯(Greg Chalmers，68杆)以及约翰-萨登(John Senden，70杆)2杆。这三位选手以271杆，低于标准杆17杆获得并列第二名。梁容银再落后一杆获得单独第五名。从最后一组出发的迈克尔-勒茨格(Michael Letzig)只交出了73杆，四轮成绩273杆，低于标准杆15杆，仅仅获得了并列第六名。
　　进入最后一轮时，老虎伍兹领先一杆。可是今天杀出来一匹黑马。一早出发的罗兰-萨切尔抓到8只小鸟，打出64杆，低于标准杆8杆。交完记分卡之后，他与老虎伍兹战成了平手，成绩都为低于标准杆17杆。
　　不过在沃里克山，超越罗兰-萨切尔只是时间的问题。老虎伍兹很快便在第四洞四杆洞拿下21英尺小鸟，不久之后他在第七洞五杆洞又抓到了小鸟，前九洞结束之后他已经成为当仁不让的领先者。
　　老虎伍兹在第13洞五杆洞第二杆出现了今天第一个错误。在球道上，老虎伍兹努力用3号木进攻果岭，结果小球落入水中。不过老虎伍兹在这一个洞用挖起杆击球，留下几英尺距离，随即成功保帕，依旧维持了两杆领先。
　　第16洞五杆洞，老虎伍兹两杆上果岭，一推推到小鸟射程之内，成功拿下小鸟，总成绩达到低于标准杆20杆，领先其他选手至少3杆。第17洞三杆洞两推保帕之后，老虎伍兹在第18洞四杆洞安全上果岭，留下一个比较长，而且比较棘手的小鸟推。老虎伍兹推得很好，小球实际上已经碰到了洞杯，可是小球却涮洞而出。老虎伍兹看了这一推之后笑了起来。小球落到了2英尺以内，已经没有悬念了。他最终保帕取得了年度第四场胜利，高兴地举起了双臂。
　　这是老虎伍兹第50次取得54洞领先，现在他的总战绩变为了47胜3负。与此同时，他的美巡赛冠军数达到了69个，在历代选手中排名第三位。别克公开赛总奖金510万美元，老虎伍兹赢得了91.8万美元和一辆全新的别克车，他的联邦杯积分榜排名再次上升到第一位，与此同时他的奖金排名维持在了第一位。
　　如果这是最后一届别克公开赛的话，老虎伍兹给大家留下了美好回忆。当老虎伍兹在沃里克山第17洞前进的时候，大看台上的人们叫起了有节奏的口号：“加油，老虎！”喊声震天，整个氛围相当之好。“这里的氛围真是令人难以置信。”老虎伍兹在夺冠之后说，“我很高兴能在这个地方再次赢得冠军。”老虎伍兹之前曾在2002年和2006年赢得别克公开赛，另外他还两度获得亚军。
　　老虎伍兹下一周将前往火石参加WGC-普利司通邀请赛。他曾在那里赢得过6个冠军。而再下一周他将参加美国PGA锦标赛。老虎伍兹安排连续三周比赛，或许暗示着他的膝盖正在康复，已经没有太多阻碍了。
　　点击查看具体成绩
　　(小风)

