宁波CLPGA综述：李维夺冠梦已圆 黄萍球童很耀眼
　　新浪体育讯　在宁波站夺冠以前，李维自认为养马岛那一站是自己职业生涯以来打的最漂亮的一站，在别人眼里与冠军的擦肩似乎有点遗憾，但是李维很从容的说，“我一点都没有感到遗憾，我打的很好，只是红梅姐表现的太好了。”许多人都善意的回避着养马岛一站的话题，上海站比赛之前李维为东方集团会刊拍封面的时候也并没有特意回避这个问题，因为对于她来说，夺冠是迟早的事情，不能太强求。而宁波这一战的冠军李维说是计划之外也是计划之内。“我目标是今年内赢得一个冠军，但是没想到这么早就来了。”
　　跟着李维走 牵着小鸟的手
　　决赛轮，与李维再度与杨红梅同组，这是她们两人近三年来第二次同组。但是与养马岛一站不同的是，杨红梅在宁波站决赛轮扮演的角色更多是大姐或者老师。“她一路都在鼓励我。”李维说。其实在上海站比赛结束后，杨红梅就看出了李维的推杆有问题，一直帮助李维调整。“宁波站的时候红梅姐也帮我包括其他的球员看动作，其实也许在别人看来我们是对手，但是我们彼此不这么认为。”在上海的时候杨红梅曾和一位朋友说，“把她们调整好了，以后就有接班人了。”可能在别人看来这样的做法有点不可思议，毕竟未来某一天也许就是对手。“其实不是这样的，我觉得球员之间就应该是彼此帮助的，这样大家才都会进步。”李维说。
　　在宁波站第二轮比赛过后，李维给自己决赛轮定的目标仍旧是6字头。而李维的球童也对她非常自信，出门的时候告诉李维，“我们今天的目标还是68杆。”不论是球童给了李维自信还是李维已经是计划好的成绩，在出门的第一洞李维就成功的抓下小鸟得到了好彩头。在前九个洞李维一并抓下了三只小鸟，“转场的时候，我看了下记分板当时是叶莉英领先，我知道自己还得努力追。”在进入后九之后，李维发挥越来越稳定，先后在第十和第十二洞成功抓鸟，而这个时候叶莉英在十二洞不幸遭遇了双柏忌，李维顿时冲上了领先榜，第二轮领先的杨涛丽也是在第六洞遭遇了柏忌。当比赛进入到‘扑朔迷离’状态时，李维抓住机会在第十五洞成功抓鸟，追赶的步伐渐渐加快。场下的媒体都通过东方提供的PDA(实时报分器)看到了李维夺冠的“希望”，纷纷赶到了李维这一组。到了十五洞过后，李维的小鸟数已经增加到了六个，于是媒体间也流传着这样一句话，“跟着李维走，牵着小鸟的手”。
　　“十五洞的时候，我知道自己有机会了，但是并不确定能够夺冠。”十六洞一个PAR过后，李维知道自己的领先杆数已经达到了三杆。十七洞是双球道，左边的球道较窄但是如果成功上球道的话抓鸟的机会很大，右边的球道比较宽阔不过距离比较长。对于李维来说这个时侯选择右边的球道会更安全，尽管如此十七洞李维还是想按照自己的策略选择进攻。“其实我本来打算是打左侧，但是被球童制止了。”跟着李维一路的媒体都看到了球童和李维笑着说，“咱们还有两个洞，还是安全为先，打右侧的球道吧，而且今天还是逆风。”球童的一句话也让李维放弃了自己进攻的策略。十七洞成功获得了par。十八洞李维遭遇了柏忌，但是冠军已经是李维的囊中之物，“看到那么多的观众在十八洞果岭周围，其实我觉得推进去更完美一点。”李维赛后对于18洞还稍有遗憾。而当时球童与李维开玩笑说，“你不是为了继续68杆，专门没推进的吧？”
　　黄萍徐秦搭档闪耀球场
　　赢得了上海站的冠军后，黄萍的冠军相又带到了宁波，第一轮70杆的成绩让黄萍再度跃居到了领先榜，不过似乎她的球童更让人关注。作为男子职业球员，徐秦个性的发型与时尚的行头都能成为球场上的“潮流兵”。所以许多媒体都把这次这对搭档作为赛场上的另一个亮点。
　　第一轮黄萍交出70杆的成绩，但是在‘球童’徐秦看来这个成绩连及格都谈不上。“如果按照我的计划，杆数应该更低小鸟可以更多。”上海站赢得冠军的黄萍在第一轮似乎并没有把徐秦的话放在心上，许多时候还是按照自己抓的线推杆。第二轮黄萍一只小鸟都没有抓到。“她要是都听我的就好了。”赛后徐秦说。到了第三轮，黄萍的铁杆发挥的不是很理想，按照徐秦的话就是‘七上八下’，所以黄萍连冠的希望也未能完成。
　　尽管徐秦没能帮助黄萍获得第二个冠军，但是对于女选手们或是女子中巡赛来说徐秦的许多想法还是非常宝贵。赛后王颖华没放过徐秦，“我得让他教教我的切杆，还有短杆技术，不能轻易让他走了。”王颖华说。确实在徐秦眼里，女子中巡赛和男子中巡赛最大的区别或者是差距就是短杆方面的技术。“女选手们在短杆方面的技术与男子选手有很大的差距。男选手在果岭外切球至少有三种方式，比如说高抛球，切滚球，切停球。这些方面中国女子巡回赛的球手都还需要改善。”徐秦赛后总结这次背包的收获时说。
　　不管是男子中巡赛还是女子中巡赛都存在很多的问题，但是如果两个巡回赛的球员能够互相交流或者时有沟通的话，何尝不是一件一举多得的事情？
　　叶莉英的会友之战
　　带着日巡赛种子选手身份来到宁波的叶莉英笑称自己主要是会会老友，不过从她备战的态度来看，更像是一次争冠之旅。
　　周日，叶莉英从上海驱车赶到宁波，到了球场便开始热身。而且当时场下热身的球员也只有几个而已。在练习当中每每遇到比较难的球洞，叶莉英都会在果岭周围多扔几个球，用不同的角度去切杆，尝试着用不同的打法去应对。而叶莉英的备战方式在练习日当中也是少见的，也许这就像叶莉英在接受采访时提到的，“我觉得国内的选手在球的处理方面还有待提高。”
　　宁波站决赛轮叶莉英与上海站冠军黄萍分在了同一组，在前九个洞抓下了四只小鸟一度冲上了领先榜，而同组的黄萍则是一筹莫展前九洞只抓下了一只下鸟。赛后作为黄萍的球童徐秦非常佩服的说，“我认真的观察了叶莉英的球，我认为目前国内女子能够超越叶莉英的人很少，甚至没有。她的短杆技术很丰富，就是说在不同的球位她能运用不同的打法，这就是目前这些女球员欠缺的。”
　　尽管最后叶莉英因为身体的原因无缘冠军，但是她良好的热身习惯以及优秀的短杆技术是值得所有的女球员学习的。
　　旗杆位置成疑问
　　相比中巡赛前三站的球场，似乎宁波球场平坦了一点、沙坑少了一点、难度小了一点。事实上从球员三轮比赛后的反馈来看宁波球场并不容易，而它的难度也是被球员们低估了，在宁波球场上许多球员也因此遭遇了惩罚。
　　十五洞，普遍选手认为是本站比赛最难的一洞。在十五洞共诞生了45个柏忌以及9个双柏忌，而且在这一洞的平均杆数是3.6杆。尤其是在决赛轮，十五洞的旗杆插在了果岭的最前端，右边是湖水左边是沙坑，许多球员的球都在这一洞遭遇了落水、沙坑等失误等等。但是也有幸运儿，比如李维则是这一洞抓下了小鸟，这只宝贵的小鸟也帮她奠定了夺冠的基础。
　　作为本站比赛的裁判长，冯力源也从球员那得到了许多反馈的信息，但是他认为那些所谓很难的旗杆位置都是合理的。“我们插旗杆一直有个通用的标准。那就是3码以内必须是平的。1码之内能够停住球。我们在布置旗杆位置之前都预先测试过。我们会插一个梯座在果岭上，从八个不同的方向朝那个位置推球，力求旗杆位置‘legal’(合乎法度)。宁波球场的球道应该说是在已过去三站比赛球场中最少障碍的球道，所以用什么来考验球员的技术呢？无疑就是增加在果岭上的难度。“如果由球员来插旗杆，她们会怎么插？让旗杆插在果岭最中央吗？’我们插旗杆的一个目的是考验球手，最终选择出最优秀的球手。如果我们插的旗杆，打得好的球手和打的坏的球手一个样，那就鉴别不出最优秀的球手了。我想球手也不希望我们这样。”
　　宁波站过去了紧接着就是温州一站，选手们打包行囊又要奔赴下一站，而温州站对于选手们来说也许才是真正的挑战，东方仰义的山地球场正在准备考验每位选手。
　　(hui)

