CBA4球队争夺约旦首发中锋 他在天津留下经典一战
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，来自西亚媒体的消息称，刚刚在天津亚锦赛上获得第三名的约旦男篮中锋伊戴斯已经收到了来自CBA球队的邀请，他本人则表示正在仔细考虑来中国打球的可能性。
　　约旦的《www.jordan4ever.com》网站上最先公布了这条消息，在采访中伊戴斯表示，“我之前拒绝过一些来自黎巴嫩等西亚球队的邀请，但是这次我真的在仔细考虑，毕竟中国联赛在亚洲水平非常高，对我自己的发展也有好处。”
　　本赛季CBA联赛沿用了上赛季引进亚洲外援的政策，上赛季第13-18名的球队可以额外注册一名亚洲球员(注：双重国籍和曾是美国籍的运动员不在亚洲球员注册之列)，该亚洲球员不占有关俱乐部原报名名额。更重要的是亚洲外援的使用时间和内援一样，不受约束，这也意味着如果一支球队能够选择一名高水平的亚洲外援，无疑将大大提升球队的实力。
　　伊戴斯1978年出生身高2.08米体重105公斤，是约旦队的首发中锋。在天津亚锦赛上他场均拿到10.9分外加4.3篮板球。伊戴斯是一名典型的关键球员，在约旦队进入亚锦赛淘汰赛之后，他在四场比赛中场均拿到15.3分，而在此前的小组赛中，他的场均得分只有7.4分。在争夺三四名的比赛中，他面对黎巴嫩砍下20分，成为球队历史上首次进军男篮世锦赛的最大功臣。此外，面对中国队的比赛中他拿到11分外加5个篮板球。
　　按照篮协的规定，上赛季排名后六名的吉林、浙江、青岛、天津、上海、云南都拥有选择亚洲外援的资格，在这六支球队中，青岛队选择了来自黎巴嫩的后卫萨巴赫-考利，天津队则签下了黎巴嫩的首发后卫法赫德。
　　从目前的形势来看，向伊戴斯伸出橄榄枝的球队将是吉林、浙江、上海和云南中的一支，但是这位约旦队的当家中锋最终能否登陆CBA联赛，还得看双方最终协商的结果，一旦签约，伊戴斯将成为第一位在CBA联赛打球的约旦球员。
　　(牛仁)

