文莱赛贝克完成6杆逆转延长赛胜出 获生涯亚巡首冠
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，2009年亚巡赛文莱公开赛在文莱帝国酒店乡村俱乐部结束。两位中国内地球手吴阿顺和张连伟同以277杆的总成绩获得并列第18。72洞后共有三位选手打出相同的271杆，他们是来自澳大利亚的达伦-贝克(Darren Beck)、印度的布拉(Gaganjeet Bhullar)以及泰国老将文洙兰吉。在经过三个洞的延长赛后，贝克最终拿下个人的亚巡首胜。
　　澳大利亚的贝克决赛轮前的排名是并列第15，落后六杆。但是凭借决赛轮抓到的六只小鸟，他以无柏忌的65杆追至榜首位置，为自己赢得了延长赛的参赛资格。贝克和布拉均在延长赛第2洞顺利保帕，文洙兰吉却因吞下柏忌不得不提前退出。随后在par-4的第9洞，32岁的澳洲人10英尺外的小鸟推成功进洞，进而击败了打平标准杆的布拉。
　　在以两只小鸟取得开门红后，贝克明白自己距领先还有差距，必须再多抓小鸟才有机会，所以更加放手一搏。获胜后他自己也感到意外。“我坐在更衣室试图冷静下来。以前我从没想过可以进入延长赛。能够在决赛打出-6并在加洞赛获胜真是太棒了。”这也是他的亚巡首胜。
　　21岁的布拉上周刚刚在印尼总统邀请赛夺冠，他由于在72洞比赛的最后一洞推丢了八英尺小鸟推而错过了成为本赛季首位连续两周夺冠球员的机会。“我在第72洞的第2杆打得很好，可惜最后看线的时候出现偏差。”
　　53岁零82天的文洙兰吉由于决赛轮只打平标准杆，没能改写亚巡赛年龄最大的冠军获得者的记录。尽管感到这个星期很漫长，但能再次和年轻人一同争夺冠军，他感觉很好，过得也很开心。
　　点击查看具体成绩
　　(小曼)

