伍兹夺冠加大了积分差距 世界第一交椅稳坐559周
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，老虎伍兹在密歇根时间星期日夺取第三个别克公开赛冠军，加大了与米克尔森之间的差距。
　　老虎伍兹领先一杆进入最后一轮，他毫无悬念地在沃里克山夺取冠军，成为别克公开赛第50个冠军。有些凑巧，2006年，老虎伍兹正是在别克公开赛上赢得个人第50个冠军的。
　　本周别克公开赛的阵容并不强大。老虎伍兹夺取冠军之后，只获得了36个世界排名积分，远低于本赛季的另外三场胜利。可是这不阻碍他平均分的增加。老虎伍兹的平均分增加到了11.25分，领先第二位米克尔森2.84分。老虎伍兹已经在世界第一位置上坐了559周，其中过去217周他一直坐在这个位置上。
　　可是随着联邦杯赛季渐渐进入白热化，老虎伍兹将面对巨大的挑战，特别是米克尔森已经确认他将参加本周的WGC-普利司通邀请赛和下一周的美国PGA锦标赛的情况下。
　　本周世界前五位都没有变化，不过史翠克和斯滕森的世界排名就互换。史翠克目前位于第六位。
　　瑞典选手奥斯卡-亨宁森(Oskar Henningsson)在最后一轮弥补3杆劣势，超越第三轮领先者史蒂夫-韦伯斯特(Steve Webster)，在捷克公开赛上赢得了第一个欧巡赛冠军。奥斯卡-亨宁森的世界排名上升了302位，目前位于第211位。
　　达伦-贝克(Darren Beck)本周在延长赛中赢得文莱公开赛。这是澳大利亚人的首个亚巡赛冠军。他的世界排名上升167位，目前位于262位。
　　(小风)

