东方锦标赛李维连续两轮68杆 成就女子中巡首冠
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，北京姑娘李维连续两轮打出68杆，低于标准杆4杆，毫无悬念地赢下宁波东方锦标赛冠军，实现职业生涯首个胜利。
　　查看具体成绩>>
　　李维最后一轮抓到6个小鸟，三轮成绩为212杆(76-68-68)，低于标准杆4杆，领先澳大利亚选手苏西-马修斯(Susie Mathews)和泰国选手泰拉南-永潘(Tiranan Yoopan)3杆夺冠。前亚运选手李维成为中国女子巡回赛第四个冠军。
　　“我现在最想给爸爸、妈妈打电话，告诉他们：‘女儿我赢了。’”李维说，“我现在非常开心，非常激动。虽然每参加一站，我的目标都是争夺冠军，但是我真的没有想到第一个职业冠军会出现在宁波东方锦标赛上。因为有四个澳巡赛选手以及叶莉英参赛，这个冠军的含金量甚至高过烟台养马岛锦标赛。”
　　李维在烟台东方经历了人生之中一个痛苦时刻，她在最后一洞错过一个可以拿下的短推，导致延长赛出现。最终，她在第三个加洞输给了好朋友杨红梅，仅获得了亚军。这一次，李维没有再留下遗憾。她在宁波东方最后一轮的表现堪称完美。开门第一洞，李维在100码之外切球上果岭，留下10英尺的推杆，她没有犹豫，一推进洞抓下小鸟。虽然在第三洞三杆洞开球进入右边沙坑吞下柏忌，她接下来就连连抓鸟。第七洞从95码之外击到1英尺处拿下死鸟，李维在第九洞又拿下了一个斜下坡的6英尺小鸟推。
　　虽然打得如此之好，李维进入后九洞的时候仍落后苏西-马修斯一杆。这是她没有放弃激进策略的原因。第10洞拿下10英尺小鸟之后，李维第12洞8号铁击到旗杆边3英尺处，又抓到了小鸟。第15洞，李维的铁杆再次显示威力。在这个诡异的三杆洞，她7号铁开到了10英尺处，抓到了今天第六只小鸟，成绩上升到了低于标准杆5杆。“在第15洞抓到小鸟之后，我觉得我有机会夺冠了。”李维说，“这是我在17洞和18洞选择保守策略的原因。”
　　第18洞四杆洞，李维两杆攻上果岭，基本上已经确保了胜利。很可惜在这个关键的时刻，她错过了4英尺推杆，吞下了柏忌。“最后一个洞三推真的有点遗憾。”李维说，“你知道那么多观众在那里看我们比赛。如果我能保个帕，那就更完美了。不过话又说回来，这个胜利已经很完美了。我从来没有在三轮的比赛中打出低于标准杆。这是我的第一次。低于标准杆4杆真是太棒了。”
　　今天杨红梅与李维同组。她们是好朋友也是竞争对手。杨红梅在上海东方精英赛上指导了李维推杆，李维认为这对她是一个不小的帮助。“李维今天打得很好。”杨红梅说，“看到妹妹们一个个地成长起来，我由衷地为她们开心。”杨红梅随后又开玩笑说：“我教会了李维长推，现在反倒我不会长推了，我现在要向她学习了。”杨红梅三轮成绩为219杆，高于标准杆3杆，与叶莉英、黄萍、汪雯雯、朗泰娃-潘加(Rungthiwa Pangjan)一起位于并列第七位。黄美好与英格兰美女丹妮尔-鲍尔斯(Danielle Bowers)打出218杆，高于标准杆2杆获得并列第五名。第二轮领先者杨涛丽最后一轮仅仅打出75杆，三轮成绩为217杆，高于标准杆1杆，单独位于第四名。
　　中国女子巡回赛下一周将前往温州仰义。第五站温州东方仰义锦标赛8月5日至7日将在那里举行。
　　(小风)

