李真明首次出征世锦赛 好坏建议分不清直犯迷糊
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，新西兰选手李真明转职业之后遇到的最大问题是：分不清到底什么是好建议，什么是坏建议。
　　“到底什么是好，什么是坏，真的让人犯迷糊。”19岁的新西兰选手在准备首场世界高尔夫锦标赛的过程中说，“一些球手给了我一些好建议，而另外一些人给了一些错误的建议，因为他们是他们，而我是一个不同的人。你能做的最好事情是相信你自己。”
　　李真明18岁，目前是欧巡赛年龄最小的成员。他表示所获得的各种建议中，73岁南非老将加里-普莱尔给出的忠告最好。“他对我说：‘你的挥杆很好，因此你不要听别人的话，试图改变它。’”李真明说，“你所要做的事情是相信你的挥杆，下场好好打球。有时候，你会碰到一些坏运气，打得差，有时候你碰到一些好运气，便能打得好。你需要更稳定一些，训练得更刻苦一些，你才能时时都有好运气。”
　　李真明去年在美国业余锦标赛上登上世界的舞台，可是这个赛季，他在美巡赛的状态并不好。10次参赛，他6次被淘汰，只获得了一个前十名。上个月在老虎伍兹做东的AT&T全国锦标赛上，他获得了并列第七名。“我的技术正在进步。”李真明2月份在尊尼获加精英赛上成为欧巡赛最年轻的冠军。“我在球场管理上进步更多，我想我仍旧在学习的过程中。正如我爸爸说的：‘你仍旧才19岁，你还有很大一段路要走。’”
　　(小风)

