从师魏教练成张娜师妹 郭彩竹目标明年考日巡赛
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，中国女子职业巡回赛温州站第一轮比赛结束。来自云南的郭彩竹在第一轮的比赛中交出平标准杆72杆的成绩，暂列第三。72杆的成绩也是郭彩竹在正式比赛中打出的单轮第二最低杆数。而她在职业比赛中最好的成绩是第十二名，单轮最好成绩是71杆，巧合的是这两个最好都是在温州完成的。
　　在未进入京生教练组之前，郭彩竹曾就于滇池高尔夫，“当时球场总经理非常支持我，觉得这个女孩子以后能够打出来，所以当时的驻场教练开始教我球。”07年郭彩竹开始参与职业巡回赛，但是成绩都一直上不去。“08年我认识了闫盼盼，所以今年年初的时候是她介绍我进入到京生教练组。”在进入京生教练组之后，郭彩竹也在各方面进行了调整。“进入教练组后，魏教练针对我的情况给我做了一些调整，所以至今为止各项技术也都在调整当中。”郭彩竹说。
　　郭彩竹表示自己技术方面还需要许多方面的调整，而魏教练也给了她很多建议和指导，“从进队开始他就一直鼓励我，而且在技术上也给了我很多建议。”每次张娜从日巡赛归来都会和所有的师妹们一起下场，郭彩竹表示也是她们最珍惜的时光，“她每次回来和我们练球我们都很珍惜，因为许多东西都想向她取经，她也很鼓励我们。”
　　05年开始学球的郭彩竹曾经参加过一年的业巡赛，不过始终没有赢得过冠军，她为自己定的目标也是能够今年在中国女子巡回赛上有所收获，“我也给自己定了目标今年能够在中巡赛上拿到三个左右的前三，然后希望明年能够考日巡赛。”

