米克尔森积极心态备战大满贯 未透露妻子详细病情
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，米克尔森将在本周的世界高尔夫锦标赛-普利司通邀请赛上复出，正式复出之前，米克尔森先赶往黑泽汀为今年的第四场大满贯赛-PGA锦标赛备战。米克尔森的前球童曼吉尼透露菲尔目前的心态很好，同时还介绍了米克尔森的妻子艾米与癌症病魔抗争的情况。
　　米克尔森本周重返美巡赛，而此前的6个星期，他一直在照顾自己患病的妻子艾米(Amy)。他在官方网站仅以寥寥数语，宣布了自己重返赛场的消息。上周二，米克尔森在黑泽汀(Hazeltine)进行了一轮练习赛，从而为8月13日-16日在这里举行的美国PGA锦标赛做好准备。练习赛结束后，他并未接受记者的采访，径自离场。
　　罗布-曼吉尼(Rob Mangini)曾是米克尔森的球童，此次他也与米克尔森一起连夜乘飞机抵达黑泽汀(Hazeltine)，米克尔森在球童吉姆-马克凯(Jim Mackay)、高尔夫球手杰奥夫-奥格里维(Geoff Ogilvy)、负责巡回赛运作的TaylorMade副总裁基斯-斯巴巴罗(Keith Sbarbaro)的陪同下进行了练习赛。
　　曼吉尼称，米克尔森看起来保持着一个积极的心态。“他的心态非常好，因为所有的消息一直都是正面的，”曼吉尼说。“艾米的病情是非常非常积极的，而菲尔也走过了漫长的道路。他在过去的几个月内经历了一次大悲大喜。”
　　据曼吉尼介绍，米克尔森详细叙述了妻子艾米是如何与病魔抗争的以及他是如何从旁支持的，所以这成为他生活的一个全新方向，这并非偶然。至少在一段时间内，机会大多来自关注焦点。在谈及妻子在乳腺癌手术后的恢复情况以及他所进行的相应事宜时，这位左手将所言甚少——当成为公众焦点时，这一切变得不再容易。但是，正如米克尔森团队中的几位密友所言，尽管艾米一直是站在米克尔森身旁的公众人物，但同时她也对自己的健康保有隐私权——米克尔森希望保护她。
　　曼吉尼称艾米的手术是在休斯敦的MD安德森癌症中心进行的，但他没有透露细节。在与米克尔森熟识的人中，还有许多人对此一无所知，因为米克尔森对这一切守口如瓶。关于艾米的手术细节及其术后治疗的具体情况均尚未公布。众所周知，艾米的癌细胞仅限于乳房组织，并没有扩散到淋巴结。
　　那些与米克尔森相熟的人称，米克尔森知道自己在即将举行的世界高尔夫锦标赛-普利司通邀请赛(以及美国PGA锦标赛和巴克莱精英赛)上将会被问到哪些问题，主要是关于艾米的癌症手术、他的母亲玛丽(Mary)在两个月后在MD安德森癌症中心进行的癌症手术，以及如何他适应这一切。但他们预计米克尔森不会对自己在过去几个月的历程谈及太多。
　　自3月20日艾米的病情对外公布之后，米克尔森仅参加过两项赛事——孟菲斯公开邀请赛和美国公开赛，而期间所提出的问题大多是关于艾米的癌症及他的精神状况。随后，米克尔森在贝丝佩奇(Bethpage)获得了公开赛的并列第二名，并在赛后说，他希望保留一些隐私，现在他可能是只朝着一个方向努力，从而确保自己能够成功实现。
　　(笑笑)

