亚洲第一中锋还在找状态 她回归后八一将势不可挡
　　在篮球场边的替补席上，陈楠正在给场上队员们做着技术统计，这可不是因为陈楠有伤在身不能上场，这只是全运会的比赛刚刚开始，陈楠还没有得到上场的机会而已。
　　对于陈楠来说，今年非常繁忙。5月份她登陆美国WNBA。经过两个月，刚刚适应了WNBA，却又出现了伤病。8月份，芝加哥天空队因为她的背部和腰部伤势难以正常训练和比赛，而裁掉了她。而在美国还未养好伤势，9月11日，她又回到国内，与国家队汇合，直接飞赴印度参加了亚锦赛。在亚锦赛上，她表现出色，帮助中国队再次赢下亚洲冠军。刚刚从亚锦赛回到国内，现在又和解放军队一起来参加全运会的比赛了。
　　看了这段长长的经历，就知道为什么解放军队主教练马跃南更多的将陈楠放在了板凳席上。“其实这也是没办法的，毕竟这么长的一段时间，她还没有机会休息过，身上的伤也没有痊愈，而且她和队里的配合也没有机会一起合练，所以现在也是要她来场上慢慢地适应吧。”一说起陈楠，马教练就是一脸的苦笑，还好在比赛中，还没有遇到非陈楠不可的情况。
　　对于陈楠来说，在全运会前几场比赛中以赛代练，也是有着重要的作用，“现在还是在恢复当中，从亚锦赛回来以后，我自己也是感觉比较疲劳，前一段时间也是因为伤病，一直没有好好的休息，现在最重要的目的还是找回状态吧。”
　　在全运会的这几场比赛中，陈楠的得分一直不少，尽管在比赛里面她很少出手，但是每当她获得进攻机会时，大家还是能看到她的实力与众不同。尽管现在她的得分已经可以达到比较高的水平，但是在比赛中她被自己绊倒还是体现着她的久疏战阵和伤病未愈。可能唯一的好处就是她经过这些天的比赛，已渐渐开始适应这支新球队。相信在全运会之后，陈楠会得到一段能够让自己好好休息的时间。

