中国高尔夫球业余锦标赛 叶剑峰张健领先男女组
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，“中国电信 天翼杯”南山2009中国高尔夫球业余锦标赛首轮比赛今天在山东烟台南山国际高尔夫球会结束，最终球手叶剑峰和张健分别以69和77杆领先男子组和女子组。国家队在第一轮比赛中表现出众，在男子并列前十名中占据了八个席位。浏览全部成绩>>
　　本次比赛由中国高尔夫球协会主办，烟台南山国际高尔夫球会承办，中国电信冠名赞助。本次比赛吸引了包括中国高尔夫国家队，业余积分排名男子前45，女子前20以及汇丰青少年冠军赛的未来之星，共75名业余高手前来参加。
　　作为国内顶级的业余赛事，中国高尔夫球业余锦标赛今年第一次落户南山。南山集团，特别是南山国际高尔夫球会为本次比赛的顺利进行做了专业而细致的准备，使全国的业余高手们除了能够领略南山高尔夫球场的魅力，同时也能在各个环节感受南山人的热情好客。
　　本次比赛在南山国际高尔夫球会的丹岭球场举办，丹岭球场为IMG公司设计的标准18洞锦标级球场。球场依山而建，球道蜿蜒起伏，错落有致，经过精心的养护和修剪显得层次分明，尤其是果岭品质出众，置身球场，宛如是到了国际大赛的赛场。今天来自全国各地的各位业余高手向球场发起挑战。
　　在今天的比赛中，受高温天气和风的影响，各位球手出门都不甚理想，许多球手在出发的前几洞都出现柏忌。最终球手叶剑峰和张健分别以69和77杆领先男子组和女子组。第一轮比赛，国家队的各位队员表现出众，在男子并列前十名中占据了八个席位，显示出不俗的竞技水平。同时其他业余高手也不甘示弱，紧随其后，尤其值得称道的是几位小将张健和杨嘉欣，本次大赛的第一天中也有上佳表现。所有球员都对明天的晋级赛充满了信心，为进入决赛轮向自己发起了挑战。

