女子巡回赛温州站第一轮 沈燕花领先杨涛丽居次
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，江苏宿迁球手沈燕花每一次到温州东方仰义乡村俱乐部来打比赛都能交出好成绩。这一次也不例外。东方温州仰义锦标赛第一轮打出70杆，低于标准杆2杆之后，她领先北京东方明珠锦标赛冠军杨涛丽一杆。
　　杨涛丽第一轮打出71杆，低于标准杆1杆，单独位于第二位。接下来是云南选手郭彩竹，她打出72杆，平标准杆之后单独位于第三位。高爽差一点在第八洞拿下一杆进洞，以73杆，高于标准杆1杆位于单独第四位。泰国选手潘加(Rungthiwa Pangjan)和王纯再落后一杆，以74杆，高于标准杆2杆位于并列第五位。
　　30岁选手沈燕花从后九洞出发，她在第18洞五杆洞抓到了今天第一只小鸟。110码之外，沈燕花劈杆将球击到了3英尺处。转场之后，沈燕花在第四洞五杆洞又把握住机会，推入了一个小上坡7英尺下鸟推。接下来第六洞四杆洞，她的击球又很准确，拿下了一个OK的小鸟。十分可惜，沈燕花没有将低于标准杆3杆的成绩坚持到最后。她在第七洞四杆洞选错了球杆，吞下了一个柏忌。“在那一个洞，我们等待了一段时间，这期间风向发生了变化。我们觉得应该用小一号球杆。”沈燕花说，“我计算错了，我不应该用9号铁，而应该用8号铁。”尽管如此，沈燕花在第一轮过后仍处于领先位置。
　　沈燕花承认这个球场很适合自己，过去几年她在这里都打得不错。2007年和2008年，她分别获得了并列第七名和并列第五名，其中2007年第二轮她打出了69杆。“温州东方这个球场非常漂亮，每次来到这里我的心情都很好，也许这是我能打出好成绩的原因。”沈燕花说，“其实这个地方的距离比较合适我。每一次，我都能在130码以内进攻果岭，这是我喜欢的击球距离。”
　　沈燕花坦言看到黄萍、李维等年轻选手不断夺冠，心里也很想赢得个人第一个冠军，特别是在她多次接近冠军的情况。“我觉得自己与冠军相差的还是心理。我有时候非常急躁。幸好有先生(吴梁)为我背包。”沈燕花说，“他经常在比赛中安慰我，让我恢复平静。另外他计算码数，看线也非常准确。他是一个好球童，也是一个好老公。今天我的节奏很好，专注力也很好，我从第一洞保持到了最后一个洞。这是我打得好的原因。当然先生的帮助也非常大。”
　　杨涛丽在宁波东方锦标赛第二轮结束之后处于领先位置，可是她没能坚持下来。她坦言最近推杆有些问题。“今天后九洞我上了许多果岭，但是推杆老是不进洞。”杨涛丽说，“我也不知道出了什么问题。这一周我与杨红梅同一个房间，我向她请教了推杆。不过我还没有实地训练。”
　　杨涛丽从后九洞开始发力。第二洞错过3英尺推杆之后，她在第六洞拿下12英尺推杆抓到小鸟，随后在第七洞拿下30英尺长推再次抓到小鸟。四川都江堰姑娘说：“第七洞的推杆真的很幸运。上一站最后一轮，我的推杆怎么都不进，而这一洞进了一个这么长的推杆。”
　　今天比较意外的是郭彩竹一度领先。云南22岁选手今天抓到了4只小鸟，但是也吞下4个柏忌，最终交出了72杆，平标准杆。郭彩竹来自宣威，曾在云南滇池工作，目前在京生教练组工作。“我对这个成绩还是满意的。”郭彩竹说，“今天我的运气比较好，只可惜最后一个洞小球挂在洞口没有进洞，吞下了一个柏忌。”
　　点击查看详细成绩>>
　　(小风)

