业余锦标赛叶剑锋领先男子组 女子组杨嘉欣反超
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，由中高协主办，烟台南山国际高尔夫球会承办，中国电信冠名赞助的2009中国高尔夫业余锦标赛今天在丹岭球场结束了第二场的争夺。男子组的竞争依旧激烈，比赛继续成为国家队对内之争。而女子组杨嘉欣跳升两个位置，超越张健，暂时处于榜首。
　　浏览男子选手成绩>>
　　中国高尔夫球业余锦标赛今天在山东继续第二轮的争夺。女子组方面，18洞的领先者张健今天在前九洞发挥还算稳定，交出37杆转场。可是到了后九洞，她的失误开始增多，吞下了三个bogey，没有小鸟进账，最终以高标准杆4杆完成比赛，总成绩为+9。落后领先者一杆。而追赶张健的杨嘉欣以及蔡汶霏步步为营，蔡汶霏与昨天一样，在最后三洞都没有守住，均吞下bogey。而杨嘉欣除了在第九洞吞下DOUBLE BOGEY以外，后九洞发挥出色，抓到两只小鸟，没有bogey，单轮交出平标准杆72杆，成功获得比赛36洞的领先位置。蔡汶霏则以四杆落后。
　　浏览女子选手成绩>>
　　今天的赛场温度适宜，凉风习习，非常适合赛事的进行。竞争更加激烈的男子组今天得益于良好的天气状况，纷纷打出好的成绩，一众国家队的男子球手盘踞了领先集团
　　从后九出发的叶剑锋今天出门便拿到了小鸟球，取得开门红。采取稳当策略的叶剑锋，一共拿到了四只小鸟球，仅仅在14、15号洞吞下bogey，单轮打出-2的成绩，保住了自己的领先位置。可惜三杆的优势变成了一杆。
　　全天表现最优秀的球员也同样来自国家队。张新军虽然以落后三杆进入第二轮，但是在前九洞，他就弥补了这个差距。前九洞他拿到三鸟，一bogey，转场后，在13-15洞接连拿到小鸟球，成绩迅速攀升。他最终以单轮-4的成绩紧随叶剑锋，位列第二。
　　另外一位国家队成员刘宇翔今天也是从后九洞出发，刘宇翔今天打得相当积极。在18号洞，刘宇翔拿到一个长推的小鸟球，为自己创造了一个完美的开局。可是没有bogey的记录到了球场第五洞遭到改写。在结束洞，刘宇翔也遗憾地以BOGEY告终。刘宇翔后九洞的两个bogey让他只能屈居第三。
　　让人感觉可惜的是魏巍。今天魏巍的表现是相当不错的，一只老鹰，四只小鸟球，可惜因为在第一洞打出OB，成绩卡上没有正确填写杆数，因此赛后被取消资格。
　　除去魏巍，全天仅有五位男选手打出红字，打出-1的张淼和黄文义目前排名并列第四。张淼要不是在四号洞吞下DOUBLE BOGEY，他的成绩卡将非常完美。相信在决赛轮，竞争也会相当激烈，冠军将会在国家队成员内产生。

