卡西伤势仍旧不明朗 周二决定是否参加PGA锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，世界第三保罗-卡西将在星期二决定是否参加第91届美国PGA锦标赛。保罗-卡西最近一段时间一直受到肋骨肌肉病痛的影响。
　　星期一，保罗-卡西在其官方网站上说他会前往美国PGA锦标赛的举办地黑泽汀，可是一直要到星期二才会练习，看一看自己的感觉如何。保罗-卡西说：“星期一，我将前往黑泽汀，可是我要到星期二才会击球，之后再做决定。”
　　保罗-卡西退出了上一周举行的WGC-普利司通邀请赛。他是在英国公开赛上受伤的，上个星期在火石的练习轮中，他的伤势加重了。“肋间肌肉拉伤导致我星期四早早退出比赛，同时让我不知道该不该参加本周的比赛。”保罗-卡西说，“实际上，我是在准备英国公开赛期间拉伤的，差不多是在一周之前用一号木开球的时候。过去几个星期，我稍微休息了一下，可是星期一在从长草中击球的时候，问题加重了。”
　　让保罗-卡西最烦恼的事情是：治愈的主要方法是时间和休息。而这个星期，这两样他都无法承受，因为这是他争取首个大满贯赛冠军的机会。“这是一次恼人的受伤，因为它唯一的治愈方法是休息。”保罗-卡西说，“我希望情况能得到改善，这样我可以参与美国PGA锦标赛。我希望任何‘下岗’都能快速结束。”
　　保罗-卡西表示英国公开赛是他最希望夺取的大满贯赛，不过美国名人赛是他机会最大的大满贯赛。美国公开赛他最挣扎，而美国PGA锦标赛总是他的目标之一。“大满贯赛总是高居在你的目标名单之中。虽然今年已经非常不错了，可是我认为只有这些东西才能定义一个球员的生涯。”保罗-卡西在美国公开赛之前说，“我还没有赢过大满贯赛，我非常希望赢得一个。”
　　(小风)

