张连伟杯牵手香港青少年公开赛 打造更大赛事平台
　　新浪体育讯　第九届“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛消息，“张连伟”杯与香港青少年高尔夫球公开赛达成战略合作意向，将在日后的更多比赛中互相合作，并逐步在选手积分及参赛资格认定等领域扩大合作，以打造更大的青少年赛事平台，培养更多的优秀高尔夫球手。
　　张连伟在8月11日的赛事启动仪式上宣布了这一消息，香港高尔夫球协会青少年高尔夫发展副总监叶伟麒与“张连伟”杯创始及主办单位朝向管理集团副总经理孟涛交换了纪念品。
　　“张连伟先生是中国最顶尖的职业高尔夫球手，并且一直致力于中国青少年高尔夫球手的培养，我们对此深表钦佩。”叶伟麒在启动仪式上说，“在与张连伟先生以及主办单位朝向管理集团的多次沟通中，我们发现香港青少年公开赛与‘张连伟’杯有着很多共同的资源，如果将这些资源整合在一起，将扩大两项赛事的影响力，为促进中国大陆及港澳三地青少年高尔夫运动的普及和发展做出更大的贡献。”
　　香港拥有超过100年的高尔夫历史，自1968年成立以来，香港高尔夫球协会也一直致力于青少年高尔夫运动的普及工作。由香港高尔夫球协会主办的“香港青少年高尔夫球公开赛”已有很长历史。本届“张连伟”杯，香港高尔夫球协会有20位优秀球手参赛，其中包括男子A组(15-17岁)冠军林子丰，男子B组(13-14岁)冠军谭匡然，女子C组(11-12岁)冠军谭亦晴等选手。
　　“张连伟”杯作为一项面向青少年的公开赛，已经在亚太地区形成了一定的影响力，每年均有许多境外选手报名参赛，特别是华裔选手。在2007年由中信银行信用卡中心主赞助之后，更加大了国际化发展的力度。今年与香港青少年高尔夫球公开赛进行战略合作，与亚巡赛——澳门公开赛进行连接，男子A组冠军可直接获得该项赛事的参赛资格，均是“张连伟”杯国际化的具体体现。 “未来，我们希望给‘张连伟’杯的参赛选手提供更广阔的空间。”以唯一职业球员身份当选中国高尔夫球协会新一届委员的张连伟在启动仪式上还表示将继续加大对青少年选手培养的力度，“以后，我计划将夏令营、冬令营和‘张连伟’杯做成一个全年的系列赛形式，让更多青少年朋友参与进来。”

