21世纪首个十年将画上句点 伍兹6大战役光彩夺目
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，第91届美国PGA锦标赛将为这个十年的大满贯赛画下句点。过去十年，老虎伍兹成为大满贯赛舞台上最大的主角，开始这个世纪的时候他连续赢得三场大满贯赛，而本周来到黑泽汀他有可能写下惊叹号，证明膝盖手术真的对他没有产生影响。无论这场比赛的结果如何，老虎伍兹至少有6场胜利可以归入这十年的经典。它们分别是以下比赛：
　　(1)2000年美国公开赛
　　埃尔斯四轮成绩为287杆，高于标准杆3杆，人们不断问他获得第二名的感受，因为他落后冠军老虎伍兹15杆之多。当埃尔斯听到有人把老虎伍兹比作老汤姆-莫里斯(Tom Morris Sr。)的时候，南非名将再也忍不住了，突然发起怒来。
　　“如果你拿老汤姆-莫里斯同老虎伍兹划等号的话，老虎伍兹或许会领先80杆打败他。”埃尔斯火冒三丈地说，“这个家伙真是难以置信。我都找不到词汇形容他了。还是让我喘口气吧。”
　　(2)2001年美国名人赛
　　老虎伍兹赢得这场比赛之后成为历史上第一个在同一时间赢得四场职业大满贯赛的选手。
　　大卫-杜瓦尔(David Duval)那个时候正处于事业的巅峰。有人问他能否客观地解释这样一个事实。大卫-杜瓦尔回答说：“答案是：不能。我或许理解不了。”
　　(3)2005年英国公开赛
　　蒙哥马利脸上露出了笑容，好像他最终赢得了一直躲避他的大满贯赛冠军。事实上，最后一轮，他被盖过了，他打出72杆，而对手老虎伍兹打出70杆。四轮下来，老虎伍兹更是以5杆优势，第二次在圣安德鲁斯取胜。
　　那么蒙哥马利为什么笑得那么开心呢？蒙哥马利说：“观众真的非常棒……他们意识到我手中的工作只是争取第二名。他们帮助我完成了这个任务。”好家伙，他的任务竟然变成了争取第二名！
　　(4)2005年美国名人赛
　　星期天在与迪马科的对决中，老虎伍兹看上去要在第16洞三杆洞丢一杆。耐克公司的凯尔-德夫林(Kel Devlin)偶然碰到产品开发部主管洛克-石井(Rock Ishii)。“好家伙，”凯尔-德夫林说，“老虎伍兹要好好努力才能拿下3杆了。”
　　洛克-石井告诉凯尔-德夫林：老虎伍兹的切杆会直接进洞。凯尔-德夫林瞪大双眼不敢相信，他随即说：“洛克，你在吹牛皮吧！”几秒钟过后，奥古斯塔的大地为之颤抖，因为老虎伍兹拿下了一个几乎不可能拿下的下坡切杆。
　　(5)2008年美国公开赛
　　人们的注意焦点放在了老虎伍兹的长假上。他刚刚动了一个小的膝盖手术。米克尔森对于人们的担心不太理解。“我真的看不出那对他有什么负面影响。”左撇子选手说，“我认为那不是什么难题。”
　　老虎伍兹最终一瘸一拐打完了比赛，在第91洞击败洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)夺冠。赛事结束之后，老虎伍兹揭示了谜底：他的腿已经坏了，不得不做更大型的手术。
　　(6)2006年英国公开赛
　　落后一杆，加西亚来到皇家利物浦第一洞发球台准备最后一轮角逐的时候穿着一身黄色。“这里来了一个香蕉。”一个球迷大喊道。
　　老虎伍兹最终以67杆对73杆战胜加西亚，连续第二年赢得了葡萄酒壶，而总的冠军则达到了3个。加西亚与其他同伴一样，真的就好像“香蕉第二”(second banana，注释：英语俚语，跑龙套的)。
　　(小风)

