美国PGA锦标赛赔率 白老虎与哈灵顿远远落后伍兹
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，虽然英国博彩的赔率有些差别，但是他们都相信老虎伍兹是黑泽汀的第一主角。除此之外，李-维斯特伍德、哈灵顿和米克尔森也被视为美国PGA锦标赛的重要竞争者。
　　老虎伍兹虽然在英国公开赛上遭遇淘汰，今年5个胜利仍证明他有很大机会赢下第五座纳梅克杯(Wanamaker Trophy)。2002年在黑泽汀，老虎伍兹在最后4个洞抓到4只小鸟，可是仍然落后里奇-毕姆(Rich Beem)1杆，无缘美国PGA锦标赛桂冠。所有博彩公司都相信老虎伍兹是第91届美国PGA锦标赛的最大热门，其中威廉希尔给他开出的赔率为1赔2.75。尽管如此，老虎伍兹也不是年年都有大满贯赛冠军进账。1998年、2003年以及2004年，他都空手而归。
　　“白老虎” 李-维斯特伍德还没有赢得个人第一个大满贯赛冠军，不过近年来他多次接近胜利。2008年美国公开赛和2009年英国公开赛，他都获得了第三名，事实上两次比赛他都只差一杆进入延长赛。李-维斯特伍德上个星期天在火石乡村俱乐部打出了65杆，最终获得并列第九名，这是他连续第四个前十名。他有可能追随哈灵顿，连续第二年将美国PGA锦标赛奖杯搬回欧洲。由于李-维斯特伍德的英国人身份，他在各个博彩公司的赔率排行榜中都位居前列。威廉希尔给他开出的赔率为1赔21，单独位于第二位。
　　卫冕冠军哈灵顿位居第三位，赔率为1赔23。考虑到哈灵顿上一周才在WGC-普利司通邀请赛上获得亚军，世界排名重新进入前十位。这个赔率制订得还是比较客观。世界第二米克尔森位居第四位，他的赔率为1赔26。前冠军米克尔森过去几个星期一直在陪太太，没有参加英国公开赛。他在火石显示出了生疏，名次处于下游。
　　威廉希尔给亨特-马汉、史翠克以及古森制订的赔率一样，都是1赔36。一向在大满贯赛上有好表现的加西亚，赔率为1赔46。接下来，金河珍、福瑞克、卡布雷拉、肯尼-佩利、奥格维、斯图尔特-辛克的赔率都为1赔51。卡布雷拉和辛克分别赢得了今年的美国名人赛和英国公开赛。而美国公开赛冠军格罗乌尔的赔率为1赔101。
　　(小风)

