美专家评PGA锦标赛十大热门 伍兹史翠克排前两位
　　新浪体育讯　2009年8月10日 拥有超过7600码长度的黑泽汀国家高尔夫俱乐部将成为举办高尔夫大满贯赛总长最长的球场。这个球场一定会给世界上最好的高球手带来不小的挑战，虽然这种说法多少有点夸张，因为黑泽汀球场的大多数球洞对于那些有资格前往明尼苏达参赛的球手来说还是比较好办的。
　　这个球场大部分长度来自三个超过了600码的5杆洞。就整个球场而言，三个短洞仍然有得分的机会。在剩下的洞之中，只有两个4杆洞超过了475码，一个3杆洞将近250码，其余的对于这个球场而言是十分容易的。
　　那么，谁将高举这周末的沃纳梅克杯呢？美巡赛官方网站专栏作家迈克-维蒂(Mike Vitti)给出了他的10个热门候选：
　　1、老虎-伍兹
　　2009年，伍兹在12场比赛中拥有10个前10，并有5次获胜。在11场PGA巡回赛中，他收获7个前10，包括他刚取得的两次胜利。上周日的表现证明他将毫无问题的完成黑泽汀的5杆洞。
　　2、史蒂夫-史翠克
　　在2009年，他拥有八次前10，其中包括两次冠军。在大满贯的最近的13次比赛中，他同样获得了八次前25强的排名。他在果岭上的表现排名第23，在果岭推杆数上并列第五，加剧了巡回赛的紧张气氛。
　　3、李-维斯特伍德
　　他在自己最近四个世界比赛中跻身十强。虽然他在PGA巡回赛上还不具备入围资格，基于他现在的参赛表现，他将在木杆、果岭与平均分的排名中名列前茅。
　　4、肯尼-佩利
　　在PGA巡回赛的18场比赛中，佩里只被淘汰过一次。他只是上周错过了上报自己上周在火石球场获得的第八次前十的排名，在巡回赛的木杆与果岭技术的排名中，他名列第四。
　　5、斯图尔特-辛克
　　辛克已经在最近五场比赛中三次取得前十名，其中包括他赢得的一场英国公开赛。在他最近的23场比赛中，他有12次进入大满贯的前25名。不过，他也有七次未进决赛的惨痛经历。辛克2002年在黑泽汀于并列第十。
　　6、亨特-马汉
　　马汉已完成了他最近十场大满贯比赛中的六场，并跻身前20强，其中包括2009年的两次前十排名。他在其他四场比赛中都未进决赛，但在今年的18场比赛中决赛大门只向他关闭过一次。他在果岭表现上排名第十七，在平均得分中排在第四名。
　　7、罗里-麦克罗伊
　　由于他在木杆距离上平均304码的成绩，距离应该不会成为麦克罗伊这周的一大要点。在他四场大满贯的比赛中，他仅一次未进决赛，在美国的前两次比赛中跻身前二十强。
　　8、哈灵顿
　　2009年，卫冕冠军在美巡赛中并没发挥出自己的最佳水平。上周他仍未取得今年的第一个前十，他似乎已经找到了自己比赛的宿命，尤其是在果岭周围，他百分之八十五是因为他的差运气被反超。
　　9、伊恩-保尔特
　　在本赛季十三场巡回赛中，他曾9次进入前二十五，其中包括上周在火石进入前十五。他在百分比的争夺中排名第二，在每轮平均推杆数中排名第七。在上四个赛季里，普尔特在他一半的大满贯比赛中排名第二十五。
　　10、罗伯特-艾伦比
　　2002年，他在黑泽汀获得了并列第十的成绩，随后在火石进军前二。他能够将距离与精准度通过球TEE很好的结合，并在木杆总排名中名列第十，他在吉尔百分比中排名第二十二，在平均得分上排在第十二名。
　　(苏昶)

