经济危机影响PGA锦标赛 09年门票收入大幅度缩水
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，经济衰退给本周即将举行的美国PGA锦标赛造成了很大影响，其门票销售和公司赞助都遭遇到缩水。
　　这个星期在黑泽汀全国高尔夫俱乐部举行的第91届美国PGA锦标赛是本赛季最后一场大满贯赛。赛事主办方表示赛事阵容是大满贯赛历史上最强大的一次，当然其中少不了这个星球最受欢迎的体育运动员：老虎伍兹。
　　对于市场推广人来说，老虎伍兹是一张金卡，到哪里都畅通无阻，可是这一周，他在高尔夫球迷和公司团体那里却卖不动，原因是经济危机下滑的时候所有人都在削减开支。
　　明尼苏达是非常爱好高尔夫的一个州。每年这里的球迷会打800万轮球，平均到每个人的身上——根据美国职业高尔夫协会的统计——它位居美国第一。可是截止上个星期五，即将在明尼苏达州举行的美国PGA锦标赛还有差不多500份套票没有卖出去。与之相比，2002年，黑泽汀首次举行美国PGA锦标赛的时候，门票提前两个月便销售一空了。除此之外，公司团体票销售也下降了25%，因为越来越多的公司宁愿花更少钱，购买更为便宜的团体票招待客户。“我们完全没有碰到过这样的情况。”美国PGA锦标赛区域销售商香浓-罗切尔(Shannon Loecher)说。
　　2008年到2009年的经济衰退已经妨碍了高尔夫经济的增长，迫使职业高尔夫球员和高尔夫厂商调整自己的预期，更强调其服务。的确，打球的人口增加了，可是他们在服装和装备上的消费却下降了。事实上，美巡赛也经历了15年来的第一次奖金停滞，因为这一期间的电视收视率一直没有起色，而赞助商因为经济的原因有不少都选择了退出，包括赞助美巡赛时间长达50年的别克。
　　明尼苏达州并没有美巡赛常规赛，应该说美国PGA锦标赛没有什么竞争。也就是说这次销售收入下滑只能归咎于经济衰退。“当你出来看比赛的时候，没有哪一组没有大牌选手。这与常规赛存在着很大区别。”赛事总监迈克尔-比罗特(Michael Belot)说。
　　根据估计，2002年总共有25万到28万人入场观看了比赛，仅次于2004年在密尔瓦基郊外呼啸峡举行的那一届比赛，排名第二位。可是今年的情况却出现了变化。为了缓解球迷经济上的压力，赛事主办方甚至决定17岁以下的青少年可以免票观看比赛。可是是否有效果，那要等待比赛结束时才清楚。
　　今年的套票(星期一到星期日)价格从300美元到425美元不等。
　　(小风)

