伍兹“荣誉之战”变味 PGA锦标赛旧敌加西亚垫底
　　新浪体育讯　对于顶级球星来说，同一赛季闯出显赫战功的同时交出令人失望的纪录，这听起来有些自相矛盾。但是，老虎伍兹的2009年——五场美巡赛胜出，无一场大满贯赛冠军杯入账，正是这种局面的现实版写照。PGA锦标赛是老虎本赛季最后一次扭转局势的机会，能否在本周争夺职业生涯第15座大满贯冠军奖杯的“荣誉之战”将成为“打破09大满贯的无冕之战”。 
　　即使本周的伍兹败走而归，那么PGA锦标赛的历史上还是有人为他“垫底”。十年前的PGA锦标赛，23岁的伍兹第二个职业冠军机会，比他小四岁的加西亚作为“头号威胁者”在赛场上掀起了“西班牙风暴”，以至于从那之后，加西亚被认为是最有希望遏制伍兹的球员。十年过后，西班牙人依然未能登上大满贯的冠军宝座。试想当初，如果伍兹决赛轮出现失误，如果加西亚多抓几个鸟，如果两人在领先榜上的位置互换，那么高坛局势顺势又会如何演变？也许，伍兹只是少赢一个冠军，而加西亚可能也只赢了一个大满贯。也许，99年的成绩互换会让十几岁的加西亚更有信心与一流球手对抗，但当他再次碰到伍兹的时候，也可能又会黯然失色。
　　1999年PGA锦标赛，获得亚军的加西亚在接受采访的时候，曾被问到这样一个问题，“接下来20年，你认为自己是否是伍兹最主要的对手？” 加西亚回答道，“这个无法确定，但我知道将更多出色的选手会打出来，这个趋势也许对我更有利，因为我更年轻。与伍兹打球总让人充满斗志，我相信如果不是和老虎同组，我也不会有这么好的发挥。”岁月蹉跎让雄心勃勃年轻人的稚气与年龄同步增长，十年过后，加西亚依然是挣扎于伍兹之后的军团一员。
　　目前，拥有18个世界冠军，包括7个美巡赛冠军，大满贯赛成绩经常徘徊在“一” 以后的个位数上。也许，加西亚还应被封为“莱德杯最佳表演者”而载入史册。回忆起99年的辉煌，最令加西亚感触深刻的是美国球迷，“现场的球迷都为我加油，因为他们想让我打败老虎，但是我未能实现。”虽然加西亚也明白，自己在场内外可能都会是美国球迷奚落的对象，但他依然感谢美国球迷。
　　本周PGA锦标赛，加西亚也许不再是黑泽球场的宠儿，这将是他进入三十而立(2010年1月30日，30岁生日)之前的最后一场大满贯。“回想职业生涯，有好有坏，如何定论取决于目标是什么。如果我的目标是追上老虎伍兹，29岁的职业履历注定是失败的。但是如果抛开老虎，我的感觉还算不错”加西亚表示。在上周普利司通邀请赛上，加西亚前两轮恰巧与伍兹同组。 
　　请记住，如果不是哈灵顿在卡诺斯蒂与奥克兰山的英雄气概，可能加西亚应该早一点能进大满贯前冠军的名单。“他已经非常接近冠军了，多次进入领先组。在卡诺斯蒂第18洞，胜利归属就在于果岭上的那一推，很可惜。加西亚有足够的天分，赢得大赛只是时间问题。”谈到加西亚的职业生涯，伍兹对于西班牙人至今未能捧回大满贯冠军奖杯的问题也有一些意外。
　　当然，天才不意味着一定能成功。纵观加西亚的前半程职业表现，99年PGA锦标赛的气势似乎再未出现过，这可不是好兆头。十年后再战PGA锦标赛，加西亚也许会有不一样的表现。
　　(亚芳)

