全运会女篮八强对阵出炉 江苏黑龙江首场即遭恶战
　　新浪体育讯　山东青岛10月15日电 第11届全运会女篮比赛今日转战青岛，下午进行的第二阶段淘汰赛赛前技术会议上，八强球队经过抽签确定了对阵形势。A、B两组的八支出线队伍全部将在八强淘汰赛中再度面对小组赛同组球队，其中A组头名、卫冕冠军解放军队将在明日下午两点开始的八强赛首场比赛中对阵同组第四名的北京队，而B组第一名的辽宁队则将在明晚七点开始的比赛中面对同组第四名河南队。
　　为“公平”起见，全运会女篮八强赛的对阵形势要通过抽签得出，办法是A、B两组的第三、第四名球队先分别确定落位，其中A组第四名(北京队)确定在明日下午两点开始的比赛中出战，B组第三名(黑龙江队)在下午四点的比赛中出场，B组第四名(河南队)参加晚上七点的比赛，A组第三名(山东队)则在晚上九点出场；此后由A、B两组的第一名球队分别抽签，抽中头签的队伍首先选择对手，抽中次签的球队则在剩下的三队中选择对手，接；由A、B两组的第二名球队再抽签，根据签位选择剩下的两个对手。有趣的是，两组的前两名球队都有机会选中同组对手，A组第二名的广东队将在明晚九点开始的八强赛最后一场比赛中对阵东道主山东队，B组第二名江苏队无奈抽中末位签，只得在明日下午四点开始的比赛中面对相对而言最难应付的对手黑龙江队。
　　在小组赛中五战全胜的卫冕冠军解放军队算得上是八强赛中“最轻松”的球队，她们的对手北京队在A组比赛中的战绩是三胜两负，而两队在小组赛时交手，解放军队以98比55大比分轻松取胜。A组第二名的广东队也在小组赛中取得三胜两负，她们在A组首场比赛中以64比55击败了东道主山东队，而两队在八强淘汰赛中再次交手，拥有主场优势的山东队事实上并没有太明显的劣势。
　　B组头名辽宁队也在小组赛中五战全胜，她们此前面对河南队同样取得过105比78的大比分胜利。四胜一负的江苏队将与拥有悍将苗立杰的黑龙江队交手，这也是八强赛中悬念最大的一场比赛，小组赛时黑龙江队的战绩是三胜两负，输掉的两场比赛对手分别是辽宁队和江苏队，江苏队与黑龙江队的小组赛比分是89比78，两队的实力差距并不算大。
　　明日在潍坊还将进行全运会女篮第9名~第12名的排位赛，晚间7点将进行A组第五名浙江队与B组第六名重庆队的比赛，晚间9点则是B组第五名上海队与A组第六名湖北队的比赛。
　　(许蓓)

