美国PGA锦标赛公布分组 老虎伍兹与哈灵顿再次同组
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，2009年美国PGA锦标赛公布了前两轮的分组表，老虎伍兹将与卫冕冠军哈灵顿、里奇-毕姆(Rich Beem)同组，毕姆2002年曾在黑泽汀(Hazeltine)力克老虎伍兹夺冠。
　　下周，老虎伍兹将努力把握今年最后一个机会，赢得个人第15个大满贯赛冠军。与此同时，爱尔兰选手哈灵顿将谋求连胜，他已经赢得了3个大满贯赛冠军，包括2008年的PGA锦标赛以及2007、2008两届英国公开赛。
　　这个分组一定会让老虎伍兹想起2002年他在黑泽汀的失利。那一年，他在最后四个洞全部抓到小鸟，可是仍旧没有追上无名小卒里奇-毕姆。他们这一组星期四将在当地时间上午从第10洞开球，而周五将换到下午在1号洞开球。
　　年度最后一场大满贯赛依照传统，将本年度前三场大满贯赛冠军分到了同一组中，他们分别是美国名人赛冠军卡布雷拉，美国公开赛冠军卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)以及英国公开赛冠军斯图尔特-辛克。星期四的第一轮，他们将在当地时间下午从第一洞发球台出发。
　　世界第二米克尔森因为妻子艾米进行乳腺癌手术，休息了几个星期。本周的WGC-普利司通邀请赛他重返赛场，下周米克尔森前两轮将与保罗-阿辛格、大卫-汤姆斯一组，保罗-阿辛格也曾被查出患有癌症。
　　日本选手石川辽(Ryo Ishikawa)今年已经在日巡赛上赢得两个冠军，他表示这场比赛他一定要争取晋级，石川辽前两轮将与金河珍和亚当-斯科特同组。
　　世界第三保罗-卡西与藤田宽之(Hiroyuki Fujita)、尼克-沃特尼(Nick Watney)同组，但是保罗-卡西很可能因为受伤无法参赛。
　　世界第四肯尼-佩利与世界第七斯滕森、斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)同组，世界第五加西亚与罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)、汤姆-雷曼(Tom Lehman)一组。
　　前两轮参赛球员详细分组>>>
　　(小风)

