辛格自认为少抓两杆 总成绩-3杆位居领先榜前列
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，斐济选手维杰-辛格在美国PGA锦标赛第二轮打出72杆，平标准杆，仍旧在领先群中，可是他觉得自己至少有一两杆没有拿下，以至于自己还是处于落后位置上。
　　两届冠军维杰-辛格两轮成绩为141杆(69-72)，低于标准杆3杆。在完成比赛的选手中，低于标准杆3杆就是最好的成绩。领先者老虎伍兹和哈灵顿都没有完成比赛。不过下午刮起了大风，所以说结果怎样，现在也没有人能说清楚。
　　1998年和2004年冠军维杰-辛格过去三届美国PGA锦标赛都没有晋级，他今天抓到了3只小鸟，但是也吞下了3个柏忌。“我真的不满意这一轮的表现。”维杰-辛格说，“平标准杆是一个好杆数……可是我有许多机会，而且我还错过了几个短推。我也许能再低一、两杆。每一次我抓到小鸟，我都会吞下一个柏忌，反之亦然。”
　　维杰-辛格已经尝到了下午出发选手的恶劣天气，他在最后一个洞(黑泽汀第九洞)吞下了柏忌。“我处于山上，接下来遇到大风。小球几乎横飞了出去。”维杰-辛格说，“现实如此，你不得不接受好坏伴生的现状。这里会有一些坏运气。”
　　去年赢得联邦杯总冠军，维杰-辛格在今年遇到了小年，主要原因是年初的时候他的膝盖动了手术。维杰-辛格坦言晚上的时候，他的膝盖还会疼痛，但是比赛之中这就不是什么问题。如果维杰-辛格从美国PGA锦标赛才开始反击，我们不应该感到惊讶。维杰-辛格一向有“秋季之王”的称号，去年他也是在WGC-普利司通邀请赛才开始表现，赢得了那一场比赛。维杰-辛格后来赢得联邦杯前两个回合，最终赢得了联邦杯的1000万美元大奖。
　　维杰-辛格今年在联邦杯积分榜上排名第63位，拥有3个前十名，最近一个前十名出现在上个月的AT&T全国锦标赛上。维杰-辛格快满50岁了，可是他觉得汤姆-沃森在59岁的时候仍能够冲击英国公开赛冠军，他自己也应该有许多年。维杰-辛格说：“我想汤姆的表现对常青巡回赛的那些选手激励大过我。可是在50岁、55虽仍能够冲击冠军，仍旧非常了不起。如果他能在59岁做到，我相信我满50岁了，也能做到。”
　　维杰-辛格在美国PGA锦标赛的表现一向不错，他赢过两次，1998年在萨哈丽，2004年在呼啸峡。他另外还4次进入前十名，其中两次为前五名。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

