八一男篮为全运“调时差” 伤员李楠王磊谁将被裁
　　本报讯 第十一届全运会即将开幕，在北京红山口备战的八一男篮也进入了最后冲刺阶段。十一长假后全队不但早上十点就开始训练，而且晚上也安排了长达两个多小时的训练，强度之高令队员们叫苦不迭。
　　“一天安排两堂训练课程对于一支正在备战比赛的球队来说很正常，至于安排晚上训练只是想让球队尽早适应氛围。”阿的江在电话里还告诉记者，在前几个阶段训练时，也有一天进行两堂训练课程的，只是一般会把第二堂课程放在下午。
　　目前人马状态理想
　　虽然联赛打完李楠做了个膝盖手术、王磊又不幸在八月的斯杯上意外受伤，但是从目前的身体恢复情况来说都很不错，也都随队进行训练。另外，八一为了这届全运会还特意招回了上赛季效力云南的许晋龙和徐旭，同时又从二队上调一名年轻的新疆籍前锋，因此目前的八一可以说人马相当齐整。
　　“目前全队身体状况是近两年来最好的时候，一是可能球员自联赛后自身恢复得比较好，另一个就是体工大队后勤这块做得更系统更到位了。”阿的江透露，为了保证球队的训练和恢复，体工大队还给球队配发了很多营养品，在伙食方面也做了一些调整，让队员们能够在训练之后吃上更可口营养更丰富的饭菜。“每天训练时，队医赵明虎就会把香蕉榨成汁，然后倒进每个队员的矿泉水瓶子里，让他们在训练之后喝，因为香蕉可以帮助恢复体力。”
　　大名单还在考虑中
　　查看全运会官网上公布的球队名单不难发现，其余11支球队报名人数都是12人，唯独八一的大名单中有13人：王中光、许钟豪、杨钦、张博、德勒黑、胡克、李可、李楠、王磊、王治郅、吴谦、陈可和莫科——难道和联赛里的外援政策一样，八一有特殊权利？其实不然，因为当时考虑到王磊是代表国家队出征时受的伤，所以国家体育总局特批了八一多一人的“超标”名单，不过这份名单只是属于特批临时名单，在正式比赛前必须再剔除一个人。
　　到底谁将会被剔除？有媒体分析称：不是伤员小前锋王磊、老将李楠，那就是上赛季出场不多的中锋吴谦了。对此，阿的江表示：“我们自己教练组都没有最终决定，至于硬说哪个人会被拿下，我想谁都有可能。所以，不能说王磊热身赛没有上场就说身体吃不消被剔除，至于李楠，术后同样好好在训练场上，而更不能说谁上场时间少就被边缘化，其实出场时间是根据当时情况而定的。”(记者 邬京涛)

