伍兹成就非凡仍有一缺陷 待人接物应向哈灵顿取经
　　新浪体育讯　从上周的普利司通邀请赛到这周的PGA锦标赛，伍兹与爱尔兰人哈灵顿连续同组3轮。除了两人球技上的比拼，《泰晤士报》高尔夫记者皮特-迪克森试图从另一个角度来比较两人的不同。迪克森认为，从待人接物的角度，伍兹应该从哈灵顿身上学习一些东西。以下是迪克森在8月16日《泰晤士报》上发表的专栏。
　　几周以前，我有幸参加了爱尔兰PGA锦标赛的职业业余配对赛。那场比赛仅仅有50名球员参加，等级并不高，但是，哈灵顿也参加了那场比赛。
　　那仅仅是在哈灵顿到坦伯利卫冕英国公开赛的前一周，当时他已经连续5场比赛被淘汰，舆论认为，他的状态非常糟糕。但让人感触很深的一点是，仅仅从他的行为，你永远猜测不到事情的真相。
　　哈灵顿最终赢得了那场比赛。当哈灵顿在中午时分捧起那个雕花玻璃瓶样式的冠军奖杯时，他的脸上浮过一丝苦笑。也许是因为，那不是葡萄酒壶。不过接下来，他还是以他获得那些伟大胜利时相同的全部优雅和风度接受了这个奖杯。
　　那是一个很小的宴会厅，反正，很难想象当时的场景里会拥有一个三项大满贯冠军得主。哈灵顿还是和他所习惯的一样，最后一个离开。当时的每个人都可以留下来跟他聊天，他看上去也很享受每一个时刻。
　　在他和老虎伍兹之间，这是一个多么鲜明的对比。过去两周，哈灵顿和伍兹连续三轮比赛同组——WGC普利司通邀请赛决赛轮，以及PGA锦标赛前两轮。显然，哈灵顿会承认，他从世界第一身上学到不少，但同样毫无疑问的是，伍兹也应该从爱尔兰人那学到一些东西——有关人生。
　　去问一下这里，PGA锦标赛赛场上的球迷吧，他们都会告诉你，他们会高度敬佩伍兹的伟大，因为他在球场上表现出的让人难以置信的力量。但同时，他们或许也会告诉你，他们对老虎也并不是那么有好感。老虎的问题在于，他已经习惯在每个时刻总是注视前方，很少会注意到球道外的球迷——在练习日尤其如此。这让老虎与球迷之间有一道无法逾越的鸿沟，他们之间很难有那种友好而和睦的关系。
　　当然公平地说，当你看到每次伍兹周围聚集的黑压压一片的球迷，你可以理解他为什么会采取这样的策略，保证自己在赛场上的专注力。不过老虎需要找到一个方法，至少应该对球迷聚集的方向有一个回应。毕竟，他们已经花了不少钱过来看比赛。
　　这让我想起2003年皇家圣乔治举行的英国公开赛上看到的一个情形。伍兹刚刚结束他的练习轮，站在果岭中央。在他左侧是很多举着帽子翘首以待的小孩子。突然间，看上去老虎的那些穿着耐克衣服的保镖已经帮他把通道清理好(那些人在那周的表现相当不体面和粗鲁)，老虎迅速从另外一侧离开了。那些小孩子看着希望从相反的方向消失，谁都能感觉得到这样的失望。
　　在那之后不久，哈灵顿同样来到最后一个果岭。应该怎么做，他做了一个很好的示范。哈灵顿首先走向一个坐在轮椅上的小孩，祝福他，并给了他一个高尔夫球。然后他花了大把的时间去给每一个人签名。
　　在那个时候，哈灵顿还没有赢得任何一项大满贯赛。现在他已经3个在手，但他待人接物的态度和行为并没有任何的改变。伍兹有非凡的才华，但他应该在这一点上有更出色的评价。

