米克尔森推杆继续挣扎 连续第二个74杆面临淘汰
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，米克尔森重回赛场之后，表现一直没有好过。美国PGA锦标赛第二轮连续打出第二个74杆，世界第二有可能面对淘汰。
　　米克尔森两轮成绩148杆(74-74)，高于标准杆4杆。自从1995年以来，前冠军米克尔森还从没有在美国PGA锦标赛上被淘汰过。“按照我这种打法，我打不赢太多人。现在我甚至不知道自己能不能晋级。”米克尔森说，“我需要扭转这样的局面。”
　　由于太太和母亲同时遭遇乳腺癌的袭击，米克尔森错过了英国公开赛。上一周他在WGC-普利司通邀请赛上复出，战果不理想。当时他说自己感到很生疏。这一周，这种生疏感同样明显。
　　米克尔森的发球不断进入长草、沙坑和观众，不过真正伤害他的是推杆。米克尔森从后九洞开球，他在第12洞抓到了小鸟，可是第14洞他的推杆就打得不好，吞下了柏忌。接下来一路下滑，吞下3个柏忌和1个双柏忌。他个人认为第18洞错失保帕推杆以及第一洞错失3英尺推杆对他的打击很大，让他丧失了动力。
　　米克尔森不是没有机会。他在第七洞五杆洞射下了一头老鹰，接下来一个洞他面对15英尺小鸟推，有可能再低一杆，可是推杆并没有进洞。米克尔森挥动着手臂，好像在说：“怎么呢？”
　　米克尔森第一轮总共用了34推，这让他损失了至少4、5杆。他非常郁闷，比赛结束之后直接去了练习果岭。他以前可很少这样。“相当长一段时间，我都没有推过着么糟糕了。”米克尔森说，“用这样的推杆，你不可能赢得比赛。”
　　好吧，这样的推杆想要晋级可能都有一些危险。“我想果岭上的挣扎影响了我的注意力，进而影响到了我别的击球。”米克尔森说，“可是我觉得自己击球不是那么糟糕，但是我却击出了一些坏球。”
　　米克尔森现在不知道自己能不能进入黑泽汀的周末，至于说到这之后的比赛，他更说不清楚。“现在很难说。我并不想看那么远，因为我们现在都是每天在评估事情。”米克尔森说，“目前的事情还OK，我准备参加巴克莱精英赛。至于那之后，我们回头再看。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

