铁木杆应对黑泽汀的长草 米克尔森找回挥杆感觉
　　新浪体育讯　上周的复出之战普利司通邀请赛，米克尔森称并非达到自己预期的目标。由于照顾患病的妻子和母亲，米克尔森疏于练习，在火石球场只获得并列58名。但是米克尔森对于即将到来的最后一个大满贯赛-美国PGA锦标赛，却表示已经做好充分准备。
　　米克尔森是三届大满贯赛的冠军得主，上个月因为妻子患病退出英国公开赛，今年的美国名人赛上获得第五名，美国公开赛上也获得亚军。“今年是一个有趣的一年，我们都经历了高峰和低谷。”米克尔森说，“我认为明年或者后年也会是这样。”
　　打完普利司通邀请赛之后，米克尔森当天就飞回佛罗里达州看望妻子和孩子。直到本周二，米克尔森才姗姗来迟抵达黑泽汀俱乐部。周三，米克尔森与教练布齐-哈蒙下场打了18洞。“我觉得上周我的短杆并不好，”米克尔森说，“我感觉现在好多了。我已经抓紧练习，现在找回了手感。”
　　教练哈蒙一直跟着米克尔森，帮助他检查挥杆的各个过程。“挥杆的设定动作、挥杆路径等等所有的过程都已经达到我们想要的了。”米克尔森期待着美国PGA锦标赛的开打。
　　2002年黑泽汀球场举办的PGA锦标赛上，米克尔森获得并列34名。但是7年之后，黑泽汀球场已经成为大满贯赛上最长的球场--7674码，有三个五杆洞超过600码。谈到633码的第三洞，米克尔森表示并不喜欢，因为这洞体现不出合理的回报。他喜欢的是第13洞，这个三杆洞发球台后移，变成248码。“按照我的策略和理解来看，比赛应该让难的洞更难，让容易的洞更容易。因为观众喜欢看到小鸟球，希望看到难洞吞柏忌。”米克尔森评价说，“这样就给那些优秀的选手通过打帕与大家拉开距离。”
　　和美国公开赛一样，米克尔森也带上了19度的铁木杆。这根铁木杆能够帮助他处理长草中的球，尤其是那些长草中看不到的球的困难球位。“它在长草中的功能太强了，我希望能够在没有击上球道的时候能够帮助救回来。”米克尔森最后表示。
　　除了这场大满贯赛，米克尔森还计划参加联邦快递杯的巴克莱精英赛。如果妻子和母亲的状态好，米克尔森还可能参加总统杯比赛。
　　(小莜)

