伍兹平个人纪录会馆领先 PGA赛哈灵顿一杆落后
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息：第91届PGA锦标赛在美国黑泽汀国家球场首轮开战，老虎伍兹以67杆低于标准杆5杆的稳定开局取得会馆领先，全轮拿下5只小鸟，没有柏忌。在PGA锦标赛史上距离最长的赛场(7674码，标准杆72杆)上，卫冕冠军、爱尔兰球员哈灵顿18洞过后紧随世界第一的脚步，落后一杆。
　　“今天的状态整体不错”伍兹赛后说道，“推杆还是不尽人意，如果推杆发挥好的话，相信杆数可以更低。”与卫冕冠军哈灵顿、2002年冠军毕姆-里奇同组从第十洞出发，伍兹前14洞开球，12个洞安全上球道，打平了个人出战PGA锦标赛的该项技术数据纪录。寻求个人职业生涯第15座大满贯冠军，伍兹错过了三次大满贯取胜的机会之后，希望在本年度最后一次大满贯有所突破。
　　“我感觉现在打球的方式很舒服。球场的布局并不容易，但在有些洞你依然可以采用进取的策略，直攻旗杆抢下小鸟”伍兹表示。这是伍兹职业生涯中第三次在大满贯赛事中打出无柏忌的18洞，而之前两次他都笑到了最后(2000年美国公开赛与2000年英国公开赛均获胜)。2002年，在黑泽汀举行的PGA锦标赛，伍兹败于毕姆-里奇，屈居亚军。
　　“上周，伍兹在火石球场策划了世界上最棒的一场推杆表演。看看今天的他，更精彩的演出已经开始了”英格兰选手罗斯-费舍尔如此评价伍兹的表现。
　　自今年二月膝伤手术后复出，伍兹今年已经拿下5场冠军，入账总冠军数达到70个，距离山姆-斯尼德收囊的82个美巡赛冠军纪录还有12个。与金熊尼克劳斯73场冠军相比，伍兹超越前辈的势头已经胜利在望了。
　　“伍兹是高尔夫中的王者，他的宝座无人能悍”麦克罗伊首轮交出69杆后如此评价领先者。对于今天的强势开局，北爱尔兰小将表示他只希望能够尽量接近伍兹，看最后会有什么事情发生。
　　与伍兹同组的哈灵顿交出68杆，暂时排在第二位，领先澳洲球员艾伦比、马修-高根、美国球员亨特-马汉以及大炮手西班牙人阿尔瓦罗-奎罗斯。“伍兹无形中会给人压力，让人感觉必须向前走，没有后退的余地”哈灵顿表示。
　　普利司通锦标赛与哈灵顿同享亚军的艾伦比今天交出了69杆，这是澳洲人在大满贯赛上的最好开局。去年英国公开赛，艾伦比曾闯入前十，排名并列第七。尽管如此，艾伦比自2001年便再没有赢过美国的比赛。
　　亨特-马汉，去年莱德杯美国队的英雄，在三个五杆洞抢下小鸟(3号洞、7号洞、15号洞)一度占据领先榜首位。9号洞吞下柏忌最终让马汉交出69杆，落后2杆。目前，马汉仅有一次美巡赛胜利纪录，还是在2年前的哈特福德，在今年的美国公开赛上，马汉并列第六位，在上个月的国家赛仅次于伍兹，获得亚军。
　　泰国选手贾第连续吞下2只柏忌后转场，随后连续拿下3只下鸟，在第15洞五杆洞再有小鸟入账，最终交出70杆的开局成绩。
　　世界排名第三的保罗-卡西由于肋肌拉伤宣布退出比赛。“我很失望，但是只能回家看电视转播了。将来我还会打更多的大满贯，这次真的很让人沮丧。”卡西表示。
　　由于陪伴癌患妻子而退出英国公开赛的米克尔森已经重返了大满贯赛场。世界排名第二位，米克尔森曾经三次捧得大满贯冠军奖杯，今年美国公开赛获得亚军。截至发稿前，左手怪在PGA锦标赛第一轮的比赛中尚未出发。
　　(亚芳)

