伍兹没有柏忌完美收杆：我的杆数可以比67杆更好
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，老虎伍兹在明尼苏达时间星期四打出67杆，低于标准杆5杆，获得美国PGA锦标赛会馆领先。他在赛后表示自己有可能打出更好的杆数。毫无疑问，这个话对手听了肯定很害怕。
　　“我今天打得很好。”老虎伍兹在领先同组同伴哈灵顿一杆的情况下完成比赛。“我击出了一系列好球。这轮杆数真的可以更低，我错过了好些推杆。”
　　老虎伍兹也许对果岭上的表现感到失望，但是他抓到5只小鸟，没有吞下柏忌，就让他完美收杆。从后九洞开球，老虎伍兹在第12洞推入20英尺推杆，抓到今天第一只小鸟。接下来他在第二洞又拿下20英尺推杆，抓到了第二只。随后一个洞五杆洞，老虎伍兹的推杆也很漂亮，他推入了30英尺长推抓到今天第三只小鸟。当他在第七洞五杆洞抓到小鸟之后，他当天的成绩达到了低于标准杆5杆，最终他打出了67杆的好成绩。“今天我非常稳定，我的铁杆很好。”老虎伍兹说，“正如我所说的，我推了许多好推，它们擦边涮洞而出了。”
　　33岁的老虎伍兹今天在长度为7,674码的黑泽汀开球14条球道上了12条，18个果岭标准杆上了15个。老虎伍兹年初才从膝盖受伤中恢复转来，他赢得了5场常规赛，包括一个世锦赛，但是还没有赢得大满贯赛。
　　通常情况下，老虎伍兹在大满贯赛之前的赛程安排得不那么紧凑，可是在英国公开赛淘汰之后，他改变了计划。两个星期之前，他在沃里克山赢得了别克公开赛，而上个星期天，他在火石乡村俱乐部赢得了WGC-普利司通邀请赛。“我在英国公开赛之后休息得很好，那两天真是不错。”老虎伍兹开起英国公开赛被淘汰的玩笑来，“我获得了许多能量。”
　　在问到去年这个时候，老虎伍兹在做什么的时候，他回答道：“我只是想不借拐杖的力走路。我不擅长那样事情，那个时候我只是希望多一点灵活性。我在泳池中行走，以及做一些别的事情。可是我能做到的事情并不多。”
　　老虎伍兹今年在美国名人赛和美国公开赛上都获得了并列第六名，他正在寻求第15个大满贯赛冠军。老虎伍兹已经赢得了4个美国PGA锦标赛冠军，如果他再赢一个，他将追平尼克劳斯和沃尔特-黑根(Walter Hagen)的纪录，成为第三个五冠王。
　　“如果我打得好，我会感觉非常舒服。这是毫无疑问的。”老虎伍兹谈到自己的自信心水平的时候说，“有时候我能把所有好的东西加在一起，我取得过一些大幅领先的胜利。当我打得好的时候，我经常不会犯太多错误。”老虎伍兹多次取得重大胜利，2000年美国公开赛，他领先15杆取胜；1997年美国名人赛，他则获得12杆胜利；另外，他还以8杆优势夺取英国公开赛冠军。“非常开心能够快速启动起来。”老虎伍兹说，“你可以在第一轮丧失夺冠的机会，不过你在第一轮是无法夺取胜利的。”
　　职业生涯老虎伍兹取得了7个从第一轮领先到最后一轮的胜利(不包含并列领先)，其中最后一次是2006年WGC-美国运通锦标赛。除此之外，他还在2005年英国公赛，2003年西部公开赛，2002年美国公开赛、2002年WGC-普利司通邀请赛、2000年美国公开赛和2000年WGC-NEC邀请赛实现过完胜。
　　(小风)

