美联社专家点评悬殊球手对决老虎伍兹终究也是人
　　这样场景犹如梦幻一般，主要原因是人们从来没有预料到这样的结果。在很多人的意识中，老虎伍兹是如此伟大的球手，他长期霸居世界第一宝座。更不用说一个接触高尔夫较晚的韩国农民球手后来居上将其打败夺得了PGA锦标赛的冠军，听起来似乎有些荒谬。
　　之前无论在任何地方，很多与老虎同组竞技的球手都无法抵挡伍兹给予的压力，而变得枯萎。这样的结局令人有些吃惊，在黑泽汀国际球场也有很多人议论纷纷。球迷到那里参加加冕礼，要看是谁悄悄开起了香槟。
　　伍兹站在18洞的果岭上，他专注于自己的小球。好像正努力去解读可能出现的麻烦。他已经知道梁容银在那一洞拿下推杆夺取了冠军。一些已经失去，胜利发生在了别人的身上而不是自己。当梁容银与球童击掌庆祝胜利的时候，他仍要继续忍受最后具有“侮辱性”的一推。
　　在明尼苏达漫长的一天中他有如此多的机会，不过他失去了。没关系，因为最后的结果已经揭晓，冠军神秘的面纱已被摘下。这一切都在说明：老虎他也是一个人。
　　我们可能有些怀疑。多年之后他甚至会在18洞的果岭上饮泣，像当时他失去父亲后在英国公开赛上一样。但是一旦他走上第一洞的开球台，用一号木将球击出后事情就开始发生转变。面对发生在他身上的残酷的事情，他从来没有让自己丧失信心，而是促使自己去做到其他球员甚至无法想象的事情。
　　他从来没有让任何人撞开他具有威胁性盾牌。一直到现在。
　　在伍兹职业生涯中，最为显眼的是他之前赢得的14场大满贯冠军，与一代球王尼克劳斯仅差4个。而当他带着两杆优势进入周末的时候，很多人都认为他将继续创新纪录。然而，不听使唤的推杆和一个球员阻挡了这一切的发生。梁容银勇敢地面对伍兹的挑战，而且在最后一轮一举创造神奇，击败老虎夺取冠军。一些球员也曾在大满贯的决赛轮与伍兹偶遇，但梁容银真正凭借坚强的精神意志让一切真实地发生了。
　　在给老虎伍兹制造很多麻烦的挑战者中，或许梁容银是最不可能的挑战者之一。鲍勃-梅(Bob May)在肯塔基州的PGA锦标赛中差点偷袭成功，而去年罗克-梅迪亚特在多利松与老虎的对决中几乎就要胜利，直到老虎伍兹在第18洞凭借神奇推杆拿下小鸟将比赛推入延长赛，最终阻断梅迪亚特夺冠路。他们都没有胜利，梁容银在上周的较量中夺取了胜利。
　　像梁容银一样，在比赛中他们也没有任何可以丢掉的东西。之前，很多人都会有这样的感觉，通常与老虎同组竞技的时候会因为担忧而感觉蒙羞。以后不会再这样了，周末的红衬衫现在将有一个新的目标。有一件事情发生了，明尼阿波斯明朗的一天中神秘的老虎被打败了。
　　梁容银不能对那件事情的发生断言什么，就像他不能断言作为一个亚洲球员能够在大满贯赛中交出这样伟大的战绩。其实，他花费了很多时间进行观察，如果有一天他与老虎伍兹同组竞技的时候他要做些什么，现在事情真实地发生了，不过老虎似乎也对这样的情况惊讶，没有做着如何去做的准备。
　　理论上来说，可能感觉那完全不协调。因为老虎伍兹自出生开始目标就是要做最优秀的职业球员。他有三轮领先战绩，而且之前在大满贯赛中有颇丰经验，两杆优势似乎让他稳握胜局。而将腿部撕成“碎片”(肌肉)后变成一个健美运动者的梁容银19岁开始接触高尔夫，去年才凭借资格考试参加大满贯赛，之前在大满贯赛中也从来没有感受过领先的感觉。
　　周末来临的前一天晚上，梁容银因为激动几乎无法睡着。不过在比赛中他总是要保持冷静。“我没有那么地紧张，坦白地说，因为这只是一项高尔夫运动。”梁容银通过翻译告诉记者：“它不像是你处在一个八角形的环境中，你正与一只猛虎对抗。他会咬你或者用9号铁追着你猛打，这一切都不会发生。对我来说，最坏的结果就是输给老虎。”
　　伍兹在决赛轮打得比较挣扎，他丢掉了很多机会，不过他在尽力去控制自己，最后交出75干成绩。他觊觎得到的大满贯奖杯从手边溜走，今年没有一场大满贯进账，而现在他必须要去接受这个事实。还有一个伍兹之外的内容，最难的事情是数以百万的球迷的理解，他们大量涌进黑泽汀球场，就是为了关注老虎的比赛直到最后一刻。他们一直相信，他是老虎伍兹，他能够做到。
　　而这次他没有，这或许是一件好事。这段时期已经过去，现在他要面临的是一个新的开始。现在这样做变得更难，但是对我们来说，那可能会变得更加有趣。
　　因为，老虎伍兹终究还是一个人。
　　(娟子)

