PGA锦标赛收视率暴涨150% 甚至影响CBS王牌节目
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，韩国黑马梁容银在美国PGA锦标赛上颠覆老虎伍兹，电视收视率暴涨，甚至影响了CBS的王牌节目，其收视率也相应增加。
　　尼尔森市场研究有限公司(Nielsen Media Research)表示对美国大城市的调查研究发现，美国PGA锦标赛的收视率与2008年相比增长了150%。去年，只有400万人观看了最后一轮比赛。那一年，老虎伍兹因为受伤没有参加比赛，与此同时，夏季奥运会也在同一时段播出。
　　尼尔森和CBS目前还没有确切的数字。在接受调查的市场中，今年最后一轮的收视情况是2002年以来最好的一轮。那一年，老虎伍兹以一杆之差败给了毕姆。
　　今年的美国PGA锦标赛直接衔接上了CBS的王牌节目《60分钟时事杂志》(60 Minutes)。该节目采访的对象是著名四分卫迈克尔-维克(Michael Vick)。迈克尔-维克在采访中谈到了他的监狱生活。迈克尔-维克上个星期刚刚与费城老鹰队签约。CBS估计在7点到7点30分之间，也就是高尔夫赛事结束到《60分钟时事杂志》开始之间，大约有1260万人观看该CBS。
　　美国PGA锦标赛将更多人吸引到CBS电视台，以及迈克尔-维克的采访中。根据CBS的统计，今年夏天普通情况下，大约只有800万人观看《60分钟时事杂志》。
　　老虎伍兹总是电视台的强心针。受调查的市场显示，今年最后两轮的收视率是1986年以来美国PGA锦标赛第三高的收视率，与老虎伍兹1999年首次夺冠时持平，落后老虎伍兹2000年和2002年夺冠时的收视率。
　　尼尔森市场研究有限公司无法立即估计海外有多少人观看了这场比赛，特别是梁容银的家乡韩国。韩国总统李明博深夜观看了实况直播，并且赛后与梁容银通了电话，表示恭喜。
　　美国PGA锦标赛在TNT的收视率也很好，该电视台直播了赛事的前两轮以及星期六和星期日早半段的比赛。根据尼尔森表示，TNT平均有188万人观看赛事，与2008年相比增加了79%。
　　TNT和美国职业高尔夫协会的官方网站访客也大幅度增加，周末的时候刷新了历史数字。
　　(小风)

