梁容银采访实录：19岁梦想终实现 决赛夜激动未眠
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，美国PGA锦标赛结束，谁也没有料到来自韩国的梁容银成为了亚洲历史上第一个获得高尔夫大满贯赛冠军的选手。梁容银无疑成为了此次PGA锦标赛最大的黑马，也许这是老虎职业生涯当中最黯淡的一笔，但是对于梁容银来说，这样的辉煌可能这一生当中也仅有这么一次了。
　　坐在新闻中心的梁容银很明显还没有适应这么多的闪光灯对准自己，在PGA巡回赛当中梁容银曾经是芸芸众生，但是从这一刻起所有的人都得对这位韩国选手刮目相看。总结自己四轮的比赛梁容银除了刻苦努力还有幸运的眷顾。十四洞的神奇一切让梁容银一只手已经触到了大满贯的奖杯，而十八洞的精彩一推让梁容银终于实现了他19岁时就有的梦想。　
　　以下是梁容银在接受采访时的实录：　
　　问题1：首先祝贺你赢得大满贯赛的冠军，这座奖杯对你来说它意味着什么？我想这必定是一个史无前例的鼓励吧？
　　梁：你永远都不知道生命中会有什么事情发生，我想对于一个高尔夫选手来说，一生当中也许这是唯一或者是仅有的一次机会了，但是不得不承认我度过了伟大的一天。
　　在美国、在PGA巡回赛中我得到了磨练，而所有过去的经历和经验都为我今天登上巅峰奠定了坚实的基础。现在这一刻将永远铭记我心中，它对于我来说意义深远。
　　问题2：你今天战胜了许多顶级的选手，而与你同组较量的还是世界排名第一的球员。尽管如此，你还在十八洞成功的推进了一个十英尺的推杆，当时你有没有恐惧过紧张过？或者说你是怎么克服这些的呢？
　　梁：其实我已经有过这样的经历，在球迷的高度注视下我与他同组竞技，但是相比之下今天伍兹确实表现的不是很好，他的推杆显然没有之前那么神奇了。尽管如此，我还是非常羡慕和钦佩老虎伍兹。 在十八洞果岭，伍兹切上果岭后，说实话我并不确定自己能否有机会，而且我也一直在祈祷，我想我当时确实有点紧张。
　　问题3：在十六和十八洞你的切击都非常的准确，基本都到了洞杯旁边，对于那个位置你是不是很有自信？或者说你切到那里是你已经计划好的？
　　梁：在十六洞，风是从右边刮过来，我当时确实是有意识的向右偏了一点。目的是能够让球准确的落到我想要的地方，差不多距离洞杯左边6码到8码之间，事实上效果不错，基本上与我的计划是相符的，但是我更高兴的是上了果岭后的一推。在十八洞，我也是直接瞄准了球道，我认为如果自己没有遭遇到左旋球的话，基本这一洞我是可以按照自己的计划完成的，事实上我还是抓到了这个机会，完成的很满意。
　　问题4：这座奖杯不仅对于你来说有着重要的意义，对于韩国高尔夫或者说是对于整个亚洲高尔夫都有很重要的意义，你怎么认为？
　　梁：如果大家还有印象的话，我想我们都记得96年的时候，朴世莉在美国女子公开赛上已经创造了历史，她对于我们整个韩国来说都有着很重要的意义。她的夺冠使得许多韩国人加入了学习和打高尔夫的行列，而替代了当时网球和篮球在韩国的位置。在之前，崔京周在美巡赛的第一个冠军也是非常鼓舞人心，他在美巡赛上的风靡也让高尔夫在韩国更加的大众化。
　　所以，我想这座冠军不仅仅对于韩国来说有重要意义，对于整个亚洲的高尔夫来说都很重要，希望它能激励更多的韩国和亚洲的年轻人加入到这个项目中来，在未来他们也能够有机会实现自己的大满贯梦想。
　　问题5：你能讲讲在14洞你那精彩的一击吗？我想这一洞对你来说非常关键，因为是它奠定了你胜利的基础？
　　梁：其实老虎在那一洞的表现更优于我，因为他的球在沙坑。而我当时的距离其实并不是很有难度，所以我需要做的就是集中精力去切击就可以，而且要尽可能的靠近旗杆，不过很幸运球直接进入了洞杯。
　　问题6：早些时候你在本田精英赛上表现很不错，但是当时你看起来似乎有点不适应当时的情景，今天获得这个冠军收获到那么多的鼓励和赞美，你觉得这两场比赛有什么不同？
　　梁：走下果岭刹那间，我带有一些怀疑，怀疑这是不是在现实当中？我战胜了世界上最优秀的选手，能和世界上独一无二的顶级球员同组，而且战胜他一直以来是每位选手的梦想，而今我却实现了这个梦想，这简直如同一场梦一样，我想许多选手都和我一样，都希望有朝一日与伍兹同组，然后战胜他。
　　因此，当我走下十八洞果岭，抬头认真的看了一眼老虎的成绩，我想这确实是真的。我想当机会降临的时候，你一定要抓住他，告诉自己，‘嘿，你打完了完美的一轮比赛。’你能和老虎一样赢得冠军，老虎确实很棒，但他也有表现欠佳的一天，所以我猜我遇到了这样的一天。
　　问题7：在17洞第一推的时候，你是不是当时有点紧张，似乎看着有点偏左而且好像推短了？
　　梁：我想17洞老虎的计划是至少拿下一个标准杆，但是当时他并没有做到，所以这给了我很大的信心，我想我有机会了。我只是简单的看了下线就推了出去，事实上确实有点短了，但是紧张倒是没有，只是觉得很正常的错过了一个机会。
　　问题8：我们知道你很晚才开始接触高尔夫，我们想知道你有没有特别尊敬的或者崇拜的高尔夫选手？
　　梁：当我开始学习高尔夫的那个年代正处于费度的鼎盛时期，我记得他当时赢得了名人赛和英国公开赛冠军，因此费度算是我比较喜欢的选手之一，还有就是尼克劳斯，虽然当时尼克劳斯已经并不年轻了，但是他创造的成绩依旧很鼓舞人心。
　　问题9：当昨天晚上得知要和老虎同组的时候，你的第一想法什么？是不是觉得自己19岁时的梦想终于实现了？
　　梁，是的，我先看到了自己的出发时间，然后才看到自己是最后一组出发的，当然知道自己是大满贯赛的最后一组出发肯定很激动，前者是起码我应该关心的，但是作为最后一组出发我觉得从内心来讲觉得很荣幸也很骄傲，所以紧张也是再所难免的。睡之前我看了些关于自己的采访和电视画面，心里很激动。我觉得对于我来说能够最后一组出发确实太兴奋了，而且昨天半夜我醒来两次，说实话休息的不是很好。
　　问题10：你的球童，告诉我们你从来没有表现出恐惧或者害怕，他知道你会勇往直前，你能谈谈这些自信的力量是来自哪里吗？
　　梁：直到我19岁，才有了愿意接受我的高尔夫俱乐部，我像这世界上所有的人一样，我很平凡。但是当我开始接触高尔夫后，我发现自己深深的爱上了这项运动，而且从那时开始我认为自己从事了这世界上最棒的工作，我想我的选择是我的最爱也是最适合我的。
　　问题11 ：如果2016年高尔夫进入奥运会的话，你觉得在韩国的高尔夫选手中，包括男女选手，谁会赢得冠军？
　　梁：在韩国有许多优秀的高尔夫选手，不光是职业选手。他们在世界各地参与不同的巡回赛，不论男女。在2016年，我想韩国不论在个人赛还是在团体赛中都有很大的机会赢得奖杯。即使赢不了冠军我觉得拿下奖牌是没问题的，亚军或者季军。当然如果有机会赢得冠军是最好的。
　　问题12 ：你说昨天晚上你休息的不是很好，但是你今天的表现确实不像是没有休息好。昨天晚上当你看到自己最后一轮和老虎同组时，你有多紧张？
　　梁：是的，我熬过了艰难的一夜。但是当我走上一号洞发球台的时候，我发现我又找回了自己，这是我一直以来的梦想，我必须回到现实中来。而且我告诉自己你不能紧张，在这样的气氛中你应该放手一搏，去打败老虎伍兹。尽管你的技术或者你的排名不如老虎，或者你的排名不够靠前，但是即使输给了老虎也很值得。
　　所以，我就是这样昨天一直在鼓励自己，我必须击败自己才能战胜老虎，没有人愿意为失败而失望，我无路可退只有按照计划去迎接这场比赛。
　　问题13 ：你有没有觉得老虎今天的推杆很差？你是否想到过可能加洞？
　　梁：我们都知道老虎是世界上最优秀的选手之一，或者说是史上最难得的天才选手，我和他打过几次比赛，我很真诚的告诉大家，他是我非常敬佩的选手。我不认为他今天表现的很差，我只是觉得他今天的状态有点欠佳。
　　就加洞赛而言，我没有想过，我只是愿意成为战胜老虎的PGA锦标赛冠军，至于其他的没有想过。
　　问题14 ：从96年到现在，老虎不论与谁同组，包括一些伟大的选手，从来都没有在三轮领先的情况下最后一轮丢掉冠军，而且根据以往的记录，这些选手还会在最后一轮表现的很差。但是这一次为什么出现这样的情况，你认为自己能够赢得这场比赛的关键是什么？或者说是什么触动了你？
　　梁：我先回答第二个问题，在第十四洞，当我切进一只老鹰后，我想‘我有机会了’。第一个问题，我想你所提到的那些优秀的、伟大的选手他们在与老虎争夺的时候都希望赢得冠军，而且我肯定他们也都经过努力了，只是现实没有选择他们而已。对于我来说，我并不认为自己是多么伟大的选手，也许我还是PGA巡回赛当中，属于中下水平的一个选手。今天我给自己的目标是尽量不要打出高标准杆，我想这是和我的这些很切实的想法有关系。
　　问题15 ：19岁开始学习高尔夫，可能有些稍晚了一些，那你还记得自己第一次打出低标准杆成绩是什么时候呢？
　　梁：当我打出低标准杆成绩的时候差不多快23岁了。当我第一次突破低标准杆成绩时，我觉得自己还为时不晚，从我个人而言，我只能说像我这样19岁才开始学习高尔夫还是个例。在我没确定要转职业之前，希望自己能够在球会找到一份教练的工作，然后能够一举两得有机会再考职业。
　　后来有人推荐我去参加一些小型巡回赛，之后我又参加了韩国职业考试，正式成为了一名职业高尔夫选手。随着比赛经验的丰富，我又考取了日巡赛和亚巡赛的资格，是这些比赛的锻炼使得我最后成功的进入美国职业巡回赛。
　　所以，我是一步一步扎实的走过来的，也许我用了十年的时间完成了本应二十年才能完成的梦想。我认为现在自己并没有感到太大的压力，比起那些天天出现在媒体、网络等媒介上的年轻选手们来说，我这点压力其实不值得一提。
　　问题16：在未来的12个月里，可能会有更多的闪光灯对着你，你是否准备好了怎么去应付？这座奖杯是否会改变你未来的生活？
　　梁：说实话，我并没准备好。就现在来讲，我觉得这是我有生以来经历的最长的一个发布会，在之前我回答的问题加起来都不如今天的多，我想我得慢慢尝试着去适应，对吗？
　　问题17 ：你刚才谈到，在十四洞切入老鹰后，你觉得自己有机会了，当时内心应该很激动？你是否尝试去控制这种激动，在剩下的四个洞里，你是怎么去将激动化为动力的？
　　梁：切进去的片刻我却是激动了一下，但是很快我就控制住了自己的情绪，我知道老虎还有机会在接下来的洞抓下小鸟，所以我一直在提醒自己这只不过是一个偶然的老鹰。
　　问题18 ：你说你并没有准备好去迎接突如其来的改变，但是我们知道你在美国已经生活了很久，而且在美巡赛上奋斗了很久，你是否愿意将美巡赛作为自己的根据地？
　　梁：我很享受我现在的生活，虽然我赢得了大满贯这是我的第一次，我想这只是一个瞬间。我喜欢美国，我的家人在这里，现在我住在达拉斯，也许未来我会有一件新的房子，当然只要能够打比赛我希望留在美国。
　　问题19 ：你能谈谈18洞，你是怎么度过的，第二杆是怎么处理的？还有，当你走上果岭看到你的家人，你是怎么样想的，能告诉我们一些关于你家人的情况吗？
　　梁：第二杆我用的是三号铁木杆，我平时三号铁木杆的距离大概是210码，事实上恰好上果岭，我以为位置不是很好，但是球落到果岭后距离旗杆的位置还不错，我需要做的是将推轻轻一推就可以。
　　关于我的背景，我出生在韩国的济州岛，我的父母出生在首尔，我有一个哥哥还有两个姐姐，他们都住在济州岛。我的父亲是一位农民，我的哥哥一直在从事农贸工作。现在我是家里唯一一个没有生活在济州岛的孩子，我想现在我们家里的人正在庆祝我的胜利。
　　问题20：十八洞果岭，当你球上了果岭之后，老虎的推杆表现的很糟糕，你当时是否有对自己说，‘只要推进这个推杆，就赢了’？而且我们认为你会看到老虎当时的表情，因为之前老虎从来都没有在比赛中有过那种异样的表情，伍兹的表情似乎告诉我们“喔，怎么会这样。”你当时怎么想？
　　梁：我并没有看到老虎当时的表情。不过，我看到了他那一切，确实有点远了。而且我并没有想到自己能够推进，我只是想把球送到距离洞杯稍微近一点的距离，而且我也告诉自己不用太紧张，我能做到。
　　问题21：当你和老虎同组比赛的时候，周围的观众总是非常的多，尤其是这样的大满贯赛更多。我们想知道如果这些观众影响到了你的击球，或者说他们只是支持老虎而冷落了你，你怎么去平衡这些影响，怎么去克服老虎球迷带来的影响？
　　梁：我之前也有说，这是我经历过的最长的一次新闻发布会，而与老虎同组也是我有生以来见过球迷最多的一次，他们一直跟随着你，在我们这一组之前也有很多球迷。在没有比赛开始前，我就想到了这一点，但是没有什么可以回避的，这些球迷当中事实上也有很支持我的，尤其是到了后九洞的时候，特别是在最后四五个洞的时候，许多球迷都开始为我鼓劲。
　　但是照相机、和观众的声音太大了，再加上前面球迷的叫好声，确实对我来说有些影响，不过这也是好事情。
　　(hui)

