加西亚被迫参加温丹锦标赛 状态不好对赛事没自信
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，西班牙选手加西亚本来不打算参加格林斯博罗举行的温丹锦标赛，可是因为时间紧迫，他就不得不这么做。
　　世界排名第七位的加西亚遇到了生涯最糟糕的一年，他在联邦杯积分榜上仅仅位于第115位，而联邦杯总决赛下个星期便将开始。只有积分排名前125位的选手可以参加总决赛的第一场：巴克莱精英赛。那一场比赛结束之后，仅仅只有100人能晋级之后一周。这样一个形势促使加西亚不得不参加平时他不参加的比赛。
　　上个星期，加西亚在美国PGA锦标赛上遭遇淘汰，他全年的表现总体来说都不好。本赛季13次参加美巡赛，他仅仅获得了一个前十名。当加西亚来到莎草原野乡村俱乐部(Sedgefield Country Club)的时候，没有什么自信心。“这一周，我希望休息，但是我不能休息。”7度在美巡赛上夺冠的加西亚在比赛开始之前说，“我目前打得不好。我并不享受比赛的过程，因此我猜想我要不断训练，希望能够得到一些好结果，然后再看一看能怎么样。”
　　加西亚估计标准杆为70杆的莎草原野乡村俱乐部会出现许多低杆，因为这里的果岭非常柔软。不过西班牙人听上去不够自信，好像自己无法把握这样的有利条件。
　　加西亚的好朋友，澳大利亚选手亚当-斯科特也报名参加了本周的温丹锦标赛。他与加西亚的情况一样。目前他在联邦杯积分榜上位于第111位。上一周举行的美国PGA锦标赛，他遭遇到本赛季第九次淘汰。更让人心惊的是：他打出了高于标准杆17杆。这个杆数只比少数几个俱乐部教练好。亚当-斯科特去年六月的时候还位于世界第三位，而现在他已经滑落到了第50位。
　　与加西亚和斯科特相对，美国选手格罗乌尔参赛的目的不一样，因为今年是他大展宏图的一年。2005年迪士尼精英赛首次夺冠，格罗乌尔确定了他的未来之星地位。不过今年六月份美国公开赛举行的时候仍旧没有太多人相信他能获得突破。格罗乌尔在贝斯佩奇黑色球场夺取了美国的全国公开赛，成为今年四个黑马大赛冠军之一，然而他仍旧不能自动进入总统杯的阵容。
　　格罗乌尔要想10月8日至11日到旧金山参赛，现在必须依靠队长的外卡。格罗乌尔还有3个星期可以向美国队队长卡波斯证明他是出色的。“我还有几个星期证明自己。”格罗乌尔说，“我认为过去两个月，我做得不错，可是我们必须继续努力。”
　　(小风)

