黑马梁容银反超伍兹夺冠 亚洲人首次大满贯封王
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，韩国选手梁容银凭借第14洞的老鹰和第18洞的小鸟，打败老虎伍兹，夺取美国PGA锦标赛冠军，成就亚洲第一个男子大满贯赛胜利。老虎伍兹第一次在领先54洞的情况下落败，也算是创造了另外一个历史。
　　亚洲选手历史上多次在大满贯赛上冲击冠军，可是多次在最后时刻败北，其中，1971年英国公开赛吕良焕，1980年美国公开赛青木功都获得了单独第二名。可是今天，世界排名第110位的韩国黑马就为亚洲争了一口气，最后一轮打出70杆，低于标准杆2杆，领先3杆夺取了冠军。梁容银四轮成绩为280杆(73-70-67-70)，低于标准杆8杆。老虎伍兹四轮成绩283杆(67-70-71-75)，低于标准杆5杆。这已经是老虎伍兹第二度在黑泽汀败北。
　　带着两杆优势进入最后一轮，老虎伍兹在前两个洞都有小鸟机会，小球两度与球洞擦边而过，不幸只能接受帕的成绩，不过就保持了两杆领先优势。第一洞，老虎伍兹的10英尺小鸟推从洞口左边缘擦边而过。第二洞，他的18英尺推杆从洞口右边缘擦边而过。
　　第三洞五杆洞情况发生了变化。老虎伍兹的开球像昨天一样进入球道沙坑。小球陷入一个斜坡上，伍兹的站位不容易，他只能选择三上，先把球放上球道。168码之外，老虎伍兹6号铁击到了旗杆后方，两推顺利保帕。在前方，格罗乌尔在第五洞拿下一个3英尺以内的小鸟推之后，杆数上升到了低于标准杆6杆，也位于并列第二位。不过没有多久，与老虎伍兹同组的梁容银在第三洞拿下一个中距离的小鸟，就甩开哈灵顿和格罗乌尔，单独位于第二位，成绩为低于标准杆7杆。第四洞三杆洞，老虎伍兹5号铁开球，虽然上了果岭，但是没有上旗杆那一层。老虎伍兹错过4英尺保帕推杆之后吞下柏忌，成绩下降到了低于标准杆7杆，与梁容银并列领先。
　　第五洞四杆洞，老虎伍兹掏出木杆开球，落到了球道上。可是进攻果岭的时候，他就落入左边的果岭沙坑之中。老虎伍兹沙坑解球留下6英尺的保帕推杆。他没有手软，一推拿下。梁容银在160码之外的球道上进攻果岭出现失误，击入观众群中。长草解救还算漂亮，可是未能一推拿下，就吞下柏忌，跌落了下去。在前方一组，哈灵顿错过12英尺小鸟推，没能冲上来。这样一来，老虎伍兹再次单独领先，不过优势只有一杆了。
　　第六洞四杆洞，梁容银开球出错，进入树林之中，可是他第二杆处理得非常漂亮，直接攻上了果岭，不过他并没有把握住小鸟机会。与之相对，老虎伍兹在151码之外的球道上用9号铁处理，却没能上果岭，小球落在了边缘处。老虎伍兹一切一推顺利保帕。
　　第七洞五杆洞，老虎伍兹一号木开球没有问题，顺利上球道。可是老虎伍兹三上果岭，还留下一个很长的推杆。他两推保帕。梁容银第二杆进攻果岭进入观众之中，第三杆也上果岭，两推保帕。第八洞三杆洞哈灵顿出现崩溃，两次击球下水，打出8杆，吞下五柏忌，成绩掉到了低于标准杆1杆，退出了冠军争夺行列。
　　可是老虎伍兹在第八洞也出现了失误，他的6号铁开球进入到沙坑之中，沙坑解球也不理想，冲到了水障碍一方的果岭边缘处，最终错过15英尺保帕推杆，吞下当天第二个柏忌。与之相对梁容银的开球却很漂亮，有一个6英尺的小鸟机会，可是他却没有把握住机会。结果经过这一洞之后，两位选手只是战平，成绩都是低于标准杆6杆。第九洞四杆洞，老虎伍兹和梁容银都两推保帕，进入后九洞的时候呈现出两人争冠的局面，因为他们俩领先最接近的球手3杆。
　　第十洞四杆洞，老虎伍兹的开球开到右边，可是撞了回来，落到了球道上，与梁容银的结果一样。两人的小鸟推都差一点进洞，继续保持并列。第11洞五杆洞，老虎伍兹在280码之外用3号木进攻果岭，第二杆上了果岭。老虎伍兹的老鹰推推入3英尺之内，轻松抓鸟。这一洞梁容银三杆上果岭，只能保帕离开。经过这一洞之后，老虎伍兹打破并列的局面，以低于标准杆7杆单独领先1杆。
　　第12洞老虎伍兹开球进入长草，他6号铁进攻果岭，打了200多码，进入果岭后方的长草中。老虎伍兹的切球不理想，留下一个长距离推杆，最终两推吞下柏忌，再次滑落下来与梁容银并列。第13洞超过200码的三杆洞，老虎伍兹开球上果岭，可是错过了20英尺小鸟推。梁容银虽然进入果岭沙坑之中，但是一切一推就成功保帕，两人继续并列。
　　第14洞今天调整到301码。这一个洞形式发生了重大逆转。老虎伍兹一号木开球进入到果岭右边的沙坑之中，与之相对，梁容银的开球就在沙坑旁边的长草之中。老虎伍兹在沙坑的上坡处解球不理想，还留下一个中距离的推杆。梁容银的切球非常漂亮，直接进洞射下老鹰。不过老虎伍兹也顶住压力，射下了8英尺小鸟，可是他无法避免领先的失去。梁容银的成绩上升到低于标准杆8杆，反过来领先老虎伍兹1杆[观看该洞视频]。
　　第15洞超过600码的五杆洞，老虎伍兹大力开球，开出366码，位于球道中央。老虎伍兹5号木击第二杆，出现了失误，没有上果岭，留下71码。第三杆上果岭，老虎伍兹给自己留下一个12英尺小鸟推，可是没有拿下。梁容银第二杆进入过渡长草中，62码之外三杆上果岭，但是与球洞不在一个层上，两推保帕。第16洞四杆洞， 老虎伍兹第二杆明显不及梁容银上果岭上得好。梁容银放到了旗杆右侧，不过结果一样，都是两推保帕。
　　第17洞189码三杆洞，梁容银开球上果岭。老虎伍兹却打过头，进入到左边的长草中。老虎伍兹解球不理想，最终吞下柏忌。今天他在四个三杆洞吞下了三个柏忌，整周都没有抓到小鸟。可是梁容银在果岭上三推也吞下了柏忌。两人进入最后一个洞的时候，老虎伍兹落后一杆。
　　第18洞四杆洞，梁容银和老虎伍兹都开球上球道[观看该洞视频]。梁容银率先进攻果岭，非常精彩地放到了果岭上，与之相对老虎伍兹却进入到左边的长草中，而且长草处理得不理想。老虎伍兹最终在第18洞吞下柏忌，而梁容银一推抓鸟，夺取了冠军。这是梁容银在美巡赛的第二场胜利，今年年初他夺取了本田精英赛冠军。
　　[浏览成绩表]
　　(小风)

