温丹锦标赛次轮延迟莱利与摩尔领先 16岁少年晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，克里斯-莱利(Chris Riley)打出了年度最好一轮球，获得了温丹锦标赛并列领先。北卡罗来纳州星期五，他在莎草原野乡村俱乐部打出63杆，低于标准杆7杆，两轮下来以129杆，低于标准杆11杆，与赖安-摩尔(Ryan Moore)并列位于领先榜首位。不过后者因为天气的原因，第二轮还剩下一个洞没有完成。
　　温丹锦标赛第一轮遭遇大雨和雷电，有78位选手未能完成比赛，星期五不得不重新回到赛场补赛。由于人数过多，第二轮比赛没能在星期五如期完成，明天7点45分将有28名选手重返赛场补赛。杰夫-马格特(Jeff Maggert)就剩下一个洞。他今天打出低于标准杆6杆，两天合计低于标准杆10杆，目前位于单独第三位。
　　西班牙名将加西亚第二轮抓到两头老鹰，打出64杆，与首轮领先者比尔-哈斯(69杆)、切兹-里维(Chez Reavie，67杆)一起位于并列第四位，成绩为131杆，低于标准杆9杆。再落后一杆有5位选手，其中包括总统杯美国队队长卡波斯以及人气始终很高的波-维克利(Boo Weekley)。
　　克里斯-莱利今天的表现惹来了同组竞争者奇异的目光，因为他常常将一号木放在球包之中。 “我处理这个球场的方法与许多人都不一样。”克里斯-莱利谈到唐纳德-罗斯(Donald Ross)设计的这个球场时说，“长草真的非常浓密，因此我只是努力将球放到球道上。与别的球员用一号木开球错过球道相比，我并不介意是打2号铁、7号铁，又或者是3号木。”
　　克里斯-莱利星期四只打了15个洞，比赛便因为天黑暂停了。他在星期五早上完成了那一轮球，然后重新开始第二轮的比赛。他只用了几次一号木，多次掏出铁木杆和3号木开球。他再一次无柏忌通过，在最后6个洞抓到了4只小鸟，其中最后2个洞他连抓2只小鸟。第18洞，他在13码之外上坡切球，小球精彩地滚入了洞中。
　　克里斯-莱利毕业于内华达大学拉斯维加斯分校，他来到格林斯博罗的时候，联邦杯积分榜排名仅仅129位。可是现在他打出了本赛季最好的36洞开局，有望获得今年第二个前十名，甚至有可能赢下生涯第二个美巡赛冠军。如果他真的能赢得2002年里诺公开赛以来第一个胜利，他的联邦杯危机也将随之解除。“我踏入发球台，总是会瞧瞧那支球杆的感觉最好。” 克里斯-莱利谈到他的两个同组同伴肯特-琼斯(Kent Jones)和马修斯-格林伯格(Mathias Gronberg)时说，“他们给我一些异样的目光。他们好像在说：‘你在干嘛呀？’我则回答说：‘我只是要让球可以继续打下去。’” 克里斯-莱利随后补充说：“我不在意他们是怎么想的。”
　　赖安-摩尔在第一天的比赛结束时，与切兹-里维、布兰德-斯勒德克尔共同位于领先榜榜首。今天他从后九洞开球，比赛的最后部分他表现得不错，第四洞到第六洞，他连续抓到了3只小鸟。当他在第17洞(球场第八洞)推入2.5英尺保帕推杆时，比赛暂停了。
　　加西亚来到莎草原野球场的时候，联邦杯积分排名仅仅115位，他需要快速反弹回来。看上去西班牙人做到了。第二轮，他射下了两头老鹰，而且两次都使用的是同一种处理方法。第五洞和第15洞，他用一号木开球之后，都是5号铁进攻果岭，留下一个可以拿下的推杆。“球场真的等待大家去征服。”加西亚说。
　　比尔-哈斯是九冠王杰伊-哈斯的儿子，他给领先榜带来了一些本土风味。夏洛特居民曾在附近的维克森林大学(Wake Forest)就读。他的叔叔仍旧是该校的教练。比尔-哈斯在星期五度过了马拉松式的一天，总共打了26个洞。他首先完成了第一轮，打出生涯最好杆数62杆取得领先，接下来在第二轮交出了69杆。“任何时候能够晋级都是好事，两轮过后打出低于标准杆9杆甚至更好。”比尔-哈斯今年参加了22场比赛，被淘汰了12场。“如果你不是那么自信，你打得不会好。没有人会说：‘我本周没有自信，但是我取得了胜利。’老虎伍兹或许发挥出C状态仍旧能赢，可是他仍旧是有自信的。”
　　来自肯塔基州的16岁小将贾斯汀-汤玛斯(Justin Thomas)第二轮后九洞表现不好，第七洞三杆洞吞下双柏忌，最终打出72杆，虽然比起第一轮65杆来差了不少，但是两轮成绩为137杆，低于标准杆3杆，他基本上已经确保晋级。目前的预估淘汰线为低于标准杆2杆。明天，贾斯汀-汤玛斯将成为鲍勃-潘纳斯克(Bob Panasik)、塔德-藤川(Tadd Fujikawa)之后年龄第三小的晋级者。
　　贾斯汀-汤玛斯今年早些时候在莎草原野赢得了一场AJGA的比赛，从而获得了外卡。“看到我的名字处于领先榜前列真是非常酷。” 贾斯汀-汤玛斯说，“话又说回来，我又感到失望，因为我如此接近，结果后九洞打得如此之差。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

