黑泽汀果岭草质量受质疑 明年将大改造迎莱德杯
　　新浪体育讯　除了PGA锦标赛赛场上的球员中争夺之外，吉姆-尼克尔知道还有一些人在议论什么。“我已经在电视上多次看到，”黑泽汀国家高尔夫俱乐部的球场主管尼克尔说，“我知道这已经成为一个争议点。”
　　这个争议点是黑泽汀球场的果岭质量，尤其是在比赛后半段踩痕和落球痕迹等已经让一些果岭斑驳不堪。这一点，所有的高尔夫选手和分析家都清楚地看到。
　　黑泽汀球场的果岭草由早熟禾以及本特草的混播，这种混播几乎在其他球场能看到，会使得果岭在仲夏时显得特别脆弱。黑泽汀球场已经决定在明年拔掉这些草，用其他品种草替换目前的果岭草，同时重新做排水系统，以应对比赛中太多的人流摧残。改造工程将从明年7月6日开始，2011年莱德杯将以全新面貌迎接球手。
　　尼克尔认为目前这样的季节，这样的果岭草状况已经很不错，何况迎接的是众多的职业选手打球。“我们非常自豪为比赛所做的准备，”尼克尔说，“但是往往还是会有一些误会。现在是8月份，这时候的果岭草很难对付。”除此，尼克尔还指出，目前球场迎接的不是普通的会员打球，而是常年征战美巡赛的职业球员，他们往往会穿上一些钢钉鞋子，对果岭表面的破坏会更加严重。
　　(小莜)

