吴庆龙跳槽带走最强外援 恐怖本森亮相山西将签约
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，观护杯国际篮球邀请赛昨天下午在台湾花莲开打，SBL裕隆队和CBA山西中宇迎来了激情碰撞，令人比较意外的是，上赛季效力于陕西队的外援李-本森意外的出现在了山西队的阵容当中，他和多塔-史密斯的组合展现出了强大的攻击力，很快掌握的场上的局势，最终帮助球队以91-76将裕隆队斩落马下。
　　这一战，李-本森和多塔-史密斯联手砍下了47分，占了全队得分一半还要多。其中李-本森砍下20分，多塔-史密斯更是贡献了27分。这令人不得不感叹这对组合的强大攻击力。
　　上赛季，本森一直效力于陕西队，而当时陕西队的教练正是吴庆龙。赛季结束之后，辽宁体育局以全运会的名义召回了吴庆龙，随后，吴庆龙便加盟了山西中宇，就连陕西队的高层对此都没有任何准备。更令人意外的是，外援李-本森看来也有意跟随吴庆龙一起加盟了山西中宇。
　　赛后，主教练吴庆龙表示，这次比赛主要是以练兵为主，两个外援都还没有正式签约。尽管两个外援还没有和山西签下正式的合同，但以他们这样的出色表现和山西队的财力，双方达成签约几乎是早晚的事情。
　　熟悉CBA的球员对于李-本森的名字绝对不会陌生，1973年11月出生于俄亥俄州的本森，身高达到2米08，体重110公斤，他在2004-05赛季就效力于当季黑马云南红河奔牛，当时他以场均37.1分15.1板，被媒体称为CBA最恐怖得分机器，此后曾因为薪金问题叛逃，被篮协禁止参加CBA联赛，上赛季解禁之后，本森加盟陕西麒麟，他场均拿到34.1分18.8板，帮助球队最终夺得常规赛第四的出色成绩。看看本森的数据，对阵天津拿下65分22个篮板7次助攻，曾连续两场砍下50+20的惊人之作，这样的外援山西队怎能放过。
　　多塔-史密斯上赛季就在山西队效力，只是因为后来球队签下了威尔斯，才被迫裁掉了史密斯。史密斯于1983年11月出生在肯塔基州的路易斯维尔，他身高201公分，体重100公斤，2004年第34顺位被亚特兰大老鹰队挑中。上赛季，他为山西队出战了15场比赛，场均得到22.5分5.9板4.7助攻，直到被裁的最后一场，史密斯都兢兢业业的打球，这得到球队上下一致好评，当时山西队就已经明确表示，下赛季他们会优先签回多塔-史密斯。从目前的情况看，史密斯回山西已经是板上钉钉的事了。(传球第一)

