佩特森联邦杯总决赛有危机 温丹锦标赛不得不卫冕
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，自从卡尔-佩特森(Carl Pettersson)在第二故乡夺取冠军以来，12个月时间，他的情况很不好。如果他在常规赛季的最后一场比赛中不好好表现，他艰难的一年将提前几个星期结束。
　　瑞典选手卡尔-佩特森把北卡罗来纳州称之为故乡。本周他重新回到故乡，力图卫冕温丹锦标赛。去年他在这场比赛中取得了2006年以来的第一个胜利。很有意思的是，他本人还是赛事委员会的委员。
　　“如果我的自信心好一些，我可以打出一些好杆数来。我每天或许都可以少打一、两杆。” 卡尔-佩特森在北卡罗来纳州星期三说，“这项运动自信是非常重要的。如果你感觉自己能打好，你或许可以打好。我感觉我的竞技状态正在发生转变，现在只是需要一些时间才能反弹。”
　　卡尔-佩特森还是一个小孩的时候，便移民到了北卡罗来纳州，在格林斯博罗上了中学。他是北卡罗来纳州立大学校队的成员，居住在90分钟车程之外的罗利(Raleigh)。
　　去年8月份，卡尔-佩特森在唐纳德-罗斯(Donald Ross)设计的莎草原野乡村俱乐部(Sedgefield Country Club)书写了一段很好的故事。最后两轮，卡尔-佩特森几乎一直领先。第二轮他打出61杆，破了赛事记录，接下来两轮他打出66-68，最终取得了两杆胜利。卡尔-佩特森因此夺取了2006年纪念高球赛以来的第一个冠军。可是自此之后，瑞典人再也没有进入过前十名。
　　今年卡尔-佩特森表现得最好的一场比赛是年度第一场比赛：梅赛德斯锦标赛。元月份，他获得了第17名。自此之后，他参加的23场比赛有14场被淘汰。3月份到5月份的这两个月时间之中，他连续8场赛事没有杀入周末的决赛。上个星期，他因一杆之差未能进入美国PGA锦标赛的决赛。
　　卡尔-佩特森在温丹锦标赛再不能崛起的话，他将面临联邦杯总决赛出局的危险。目前，卡尔-佩特森的积分排名位于第151位，落后125位安德烈斯-罗梅罗(Andres Romero)74分。后者本周不会参赛。“今年不是最好的年份，但是过去几个星期，我感觉还不错。我觉得自己打得挺扎实。” 卡尔-佩特森说，“我感觉自己开始在转变了。”
　　卡尔-佩特森不是唯一一个希望温丹锦标赛扭转一年战局的选手。世界排名第七位的加西亚目前排名115位，他少有地参加了这一场比赛。去年，加西亚在联邦杯总决赛中表现很好，在巴克莱精英赛上败给维杰-辛格，在巡回锦标赛上败给卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)分别获得第二名。可是现在，他的情况很不理想。如果未来两周他没有好的表现，他甚至无法进入联邦杯总决赛第二个回合。
　　除此之外，这里还有排名第124位的查尔斯-沃伦(Charles Warren)。他更是出于泡沫线附近。“不是说这场比赛你就要改变比赛策略，或者击出不一样的球来。” 查尔斯-沃伦说，“只是在一周结束的时候，你不仅要力图保持在前125位，而且你要好好打下去，以便你可以继续比赛下去。”
　　(小风)

