金楚笼四年磨一剑值得 古丝塔森不败金身被打破
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，金楚笼(Christina Kim)赢得了一个她非常想赢的胜利，这让她四年的等待没有白费。
　　金楚笼是一个非常外向，非常个性化的女孩子，有些人或许会说她太吵闹。无论如何，就是这样一个女孩子搭档纳塔利-古比尔斯(Natalie Gulbis)在星期五下午赢4洞剩2洞击败了欧洲重量级组合苏珊-彼德森(Suzann Pettersen)/索菲亚-古丝塔森(Sophie Gustafson)。她们不止给索尔海姆杯美国队关键性的一分，同时打破了索菲亚-古丝塔森不败的金身。索菲亚-古丝塔森之前的个人战绩是4胜0负4平。
　　“真的非常特别。” 金楚笼说，“我过得非常愉快。我留下了许多美好的记忆。以前我与纳塔利同组过，那个时候我们都是第一次参加索尔海姆杯。我找不到更好的搭档了。我们有充足的精力。这次胜利真是难以让人相信。”
　　金楚笼2005年初次参加索尔海姆杯，战绩为2胜1负1平，其中她与古比尔斯搭档赢得了一场四人二球赛。可是2007年，金楚笼没有自动获得参赛资格，而队长贝茜-金(Betsy King)没有将外卡发放给她。
　　过去两年失望一直激励着金楚笼。星期五，她不愿意错过每一分每一秒。早上，她是第一批来到发球台的美国选手之一。在自己的四人四球赛开始之前，她为美国队加油鼓劲。可以说她是一个啦啦队长，驾驶着球车在球场上为美国队加油。
　　不过这一切都比不上她与古比尔斯的比赛。两个人启动得非常快，前两个洞都抓到了小鸟，当她们转场的时候，领先洞数已经达到了3个洞。在第13洞，当金楚笼需要拿下10英尺推杆顶平对方的时候，她一点也不手软。在小球进洞之前，她已经举起了推杆。当观众为她们欢呼的时候，她向大家点点头说：“这很好。”
　　古比尔斯在第16洞的发球出现了麻烦，不过金楚笼就救了回来，她巧妙地一切将球放上了果岭。欧洲人随即承认了失利。金楚笼说：“自从今天早上8:05分欢送队伍出去开始，我一直很激动。我想明天我还可以大声呼叫。”
　　(小风)

