大连主场挑战业巡赛 刘宇翔与启蒙教练同场竞技 
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，中信银行中国业余巡回赛本周来到了大连，周日的早晨刘宇翔的父亲很早就来到了练习场，而在国家队的刘宇翔要随着国家队晚一点过来，在练习场等待刘宇翔的刘忠与刘宇翔的启蒙教练在一起，谈论着当年教刘宇翔学球的日子。
　　谈到刘宇翔陈士亮一脸的骄傲，而且从他的言谈中也能感受到对刘宇翔的特别关爱，“因为这孩子学球比较有耐心，脾气也特别好，适合从事高尔夫，也是我们这些教练最喜欢带的学生。”本场比赛，陈士亮也将报名参加，他希望能与自己的得意弟子刘宇翔同组作战。“现在宇翔的身体比之前更坚实了，所以我觉得这孩子以后也会成为这一批选手当中最出众的。”陈士亮说。
　　在没有学高尔夫之前，刘宇翔一直是大连游泳队重点培养的对象，但是刘忠的好友一次建议让刘宇翔最终走上了高尔夫的道路。“我有个好友打球，他当时建议说，游泳到了20岁如果还出不了成绩以后就没有多大希望了，但是高尔夫不一样他的运动寿命很长。”在朋友的介绍下刘忠把刘宇翔送到了当时大连仅有的一个练习场开始练球，而来自赤峰的陈士亮就成为了刘宇翔的启蒙教练，“当时宇翔的身体可没有现在这么壮实，不过这孩子是学球的料。”当时和陈教练学球的众多小学员中，刘宇翔是最有认真的、也是最有耐心的，“宇翔和高尔夫本身就很有缘分，当时练球不长时间他就喜欢上了，而且每次都不用人督促自己就自觉地练习。”父亲刘忠说。
　　这次业巡赛，作为大连人的刘宇翔也算是主场作战，而刚刚获得张连伟杯赛冠军对于刘宇翔来说这场比赛更有信心，“因为要跟着国家队训练，其实宇翔都很久没有回大连了，有时候想念他了也只能是随比赛过去。”父亲说，大连西郊球场对于刘宇翔来说也并不陌生，之前也打过一两次，所以对这个球场有一定的了解。不过对于父亲刘忠来说，这次回到大连宇翔能够在家多呆几天是最幸福的事情。
　　(hui)

