中信银行业巡赛大连站打响 赛前讲座指导球员参赛
　　新浪体育讯　2009年8月23日，中信银行中国业余高尔夫球巡回赛——大连站在西郊高尔夫乡村俱乐部打响。中信银行行长助理张强、中国高尔夫球协会副秘书长庞政等领导出席了开球仪式及参加当天作为嘉宾/球员配对赛举行的“第一届中信银行战略客户高尔夫球联谊赛”。
　　当日，赛事组委会特别安排了一场精彩的知识讲座，邀请国家体育总局运动医学研究所体育医院副主任医师毛雨生大夫为参赛球员讲授了许多运动医学上的知识。毛雨生大夫是中国高尔夫球国家队首任队医、高尔夫频道顾问、同时还为《高尔夫时尚》、《高尔夫周刊》、《高尔夫生活》、GolfBox等媒体撰写专栏或录制节目。
　　讲座以互动的形式进行，毛大夫围绕高尔夫运动损伤的预防和治疗，为球员上了生动的一课。毛大夫绘声绘色地讲解了高尔夫运动损伤的原因、解决方法、评价方法及调整方法，指出高尔夫运动应遵循准备活动、训练活动、整理活动等程序。毛大夫介绍说，进行正式训练前的准备活动应包括5-10分钟的有氧运动，10-15分钟的伸展运动，再采用渐进性的方式进行挥杆，训练之后的整理活动应做好牵拉运动。“千万别只吃一勺饭。”毛大夫强调说，“认真充分地做好准备活动和整理活动，是预防高尔夫运动损伤的最好方法。”
　　毛大夫深入浅出的讲解帮助参赛球员了解了预防和治疗运动损伤的相关知识，认识到准备活动和整理活动的重要性，对球员日常的训练及备战比赛具有很好的实际指导作用。
　　比赛期间举办知识讲座是业巡赛自2007年开始的传统，并在今年加大了开展力度。本赛季前两站(广州站、重庆站)比赛分别安排了《让球杆适合你》——高尔夫球杆知识讲座和《像曾雅妮一样吃出好成绩》——高尔夫营养知识讲座，分别邀请了美国职业球杆制造者协会执证技师和曾雅妮启蒙教练主讲。本站业巡赛知识讲座的成功举办，再次让参赛球员收获了丰富的实用知识，受到了球员的一致欢迎及好评。

