伍兹二度前往新泽西 巴克莱精英赛上下奔走相庆
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，下一周，老虎伍兹将参加在新泽西州举行的巴克莱精英赛。这是老虎伍兹转职业之后第二次前往新泽西州比赛，上一次要追溯到四年前在巴特斯罗高尔夫俱乐部(Baltusrol Golf Club)举行的美国PGA锦标赛。老虎伍兹星期五的决定让上上下下的人都为之兴奋。
　　星期五中午过后不久，皮特-梅勒(Peter Mele)指导着一辆房车开到自由全国高尔夫俱乐部(Liberty National Golf Club)的美巡赛临时总部附近的一个位置上。开车的司机问了他三个问题。第一个是：“这个东西到底要放在哪里？”第二个是：“嗨，老虎伍兹真的会来吗？” 皮特-梅勒点点头。接下来，司机问了最为重要的一个问题：“我在哪里能搞到票？”
　　赶快排队吧，哥们！当星期五传来老虎伍兹决定参加巴克莱精英赛的消息之后，联邦杯第一个回合的门票需求立即出现了激增。的确，老虎伍兹让泽西城举办的这场比赛带上了惊叹号。在米克尔森、维杰-辛格、埃尔斯、加西亚等大牌选手一个个确认参赛之后，老虎伍兹的加盟给这场比赛吹了一口仙气。
　　“美巡赛总部突然之间给我发来了一大堆短消息，告诉我他要参赛。”巴克莱精英赛赛事总监皮特-梅勒说，“今天消息传递的方式可与上一次他参赛时非常不同。人们的反应是一眨眼的功夫。我的意思是说，20分钟内，电话便开始响个不停了。”
　　传统上美国别的地方，老虎伍兹参赛并不是什么头条新闻。可是大都会地区——特别是新泽西州——情况就非常不一样。老虎伍兹转职业之后，这仅仅是他第二次到花园州(Garden State)来比赛。他第一次参赛是4年前的美国PGA锦标赛。然而老虎伍兹决定参赛，不止自由全国高尔夫俱乐部一个地方开心。
　　巴克莱精英赛计划在新泽西州一直举行到2011年，明年比赛将迁移到帕拉穆斯(Paramus)的瑞奇伍德乡村俱乐部(Ridgewood Country Club，去年的赛事举办地)，接下来会转到爱迪生(Edison)的平原乡村俱乐部(Plainfield Country Club)。当老虎伍兹已经认可自由全国高尔夫俱乐部之时，另外两个俱乐部自然也在考虑自己会有多少机会。
　　“这是非常正面的消息。” 瑞奇伍德首席教练大卫-瑞森内尔(David Reasoner)说，“其一是对新泽西高尔夫来说，其二是对明年的赛事来说。我知道巴克莱精英赛非常高兴他能到那里去比赛。他会带去许多东西，将赛事完全颠覆过来——当然这是一种积极的颠覆。”
　　去年，瑞奇伍德其实非常有机会吸引老虎伍兹回到新泽西州参加巴克莱精英赛。14个大满贯赛冠军得主非常喜欢打经典、老式的球场，他肯定愿意打帕拉穆斯的场地。事实上，他已经索要场地的俯拍照片了。可是十分不幸，老虎伍兹在以戏剧化的方式夺取美国公开赛之后开始动膝盖手术，取消了接下来的所有比赛。现在，瑞奇伍德希望两年后能见到老虎伍兹。
　　“我的第一反应是：‘哇噻，太棒了。’” 瑞奇伍德赛事总监亚历克斯-诺威洛(Alex Khowaylo)说，“这对自由全国来说非常好，对于未来两年要举办巴克莱精英赛的新泽西州来说非常好。去年没有老虎出席，我们的赛事举办得很成功。我希望当时他能来，因为那样更成功。”
　　如果说瑞奇伍德为老虎伍兹明年可能参赛而癫狂的话，平原乡村同样激动。今年夏天才成为赛事的轮换场地，平原乡村的俱乐部总裁罗伯特-米克塔曼尼(Robert McTamaney)表示他的决定为未来铺垫好了道路。“我们承诺举办这场赛事有了一个好结果。” 罗伯特-米克塔曼尼说，“当然，我们那样做的时候只是希望老虎能来参赛。事实上，前些年，老虎决定不来比赛。可是我们心存这样的希望。因此说以前我们面露笑容签下了这场比赛的话，现在我们真是开心到了极点。”
　　根据皮特-梅勒表示，去年瑞奇伍德的招牌选手是米克尔森。赛事平均每天有1.8万名观众。上一次老虎伍兹参加巴克莱精英赛要追溯到2003年。那个时候比赛在纽约的韦斯切斯特尔乡村俱乐部(Westchester Country Club)举行。老虎伍兹那一年也是在最后一分钟确认参赛。皮特-梅勒回忆说，门票销售因此激增了30%到50%。随着消息的迅速传开，皮特-梅勒觉得今年的增长幅度可能也会达到这个数值。“这就好像锦上添花。” 皮特-梅勒说，“这个高尔夫球场非常壮观。从电视的角度来说非常棒。这里对高尔夫是很好的考验。现在老虎伍兹又要参赛，真是让人满意。”
　　看上去没有哪个人比皮特-梅勒更满意。6年来眼巴巴看着老虎伍兹参加其它地区的比赛，给那些赛事带来了巨大的经济效益，皮特-梅勒今年终于等到了世界上最具有市场推广力的球星来到自己的比赛。事实上，这也是其他人高兴的原因。现在未来的比赛场地也希望分到一杯羹。“这只会壮大巴克莱精英赛。” 大卫-瑞森内尔说，“如果今年他能取胜，你猜会发生什么事情？明年他来到我们那里将是卫冕冠军。”
　　(小风)

