中信银行业巡赛大连站 全面深化高端品牌增值服务
　　新浪体育讯　由中信银行独家冠名赞助的“中信银行中国业余高尔夫球巡回赛”(简称“业巡赛”)——大连站于8月23-27日在大连西郊高尔夫乡村俱乐部打响，“第一届中信银行战略客户高尔夫球联谊赛”作为嘉宾/球员配对赛也同时开赛。
　　本站比赛是业巡赛历史上的第42站比赛，也是中信银行宣布2009-2012年连续4年独家冠名赞助以来的第三站比赛，前两站比赛分别在广州和重庆举办。依托这项国家A级赛事平台，中信银行同时隆重推出其针对“公司金融服务”战略客户的第一届高尔夫联谊赛，来自中信银行16家分行的战略客户高管人员等100余人参加了本次活动。
　　业巡赛由中国高尔夫球协会主办，创办于2001年，是中国规模最大、规格最高、影响最广的业余巡回赛事。在过去的8年中，横跨中国广东、北京、上海、天津、山东、浙江、福建、海南、云南、广西、江苏、湖南、吉林及重庆等省市，创造了多个中国业余高尔夫球历史上的纪录，代表着中国业余高尔夫球手的最高水平，为中国职业高尔夫球员市场提供了源源不断的新鲜血液，培养出了张娜、冯珊珊、杨涛丽、李维、吴阿顺、李超、尚磊、廖贵明、吴康春等众多优秀职业球手，被誉为“中国优秀高尔夫球手的摇篮”。
　　“第一届中信银行战略客户高尔夫球联谊赛”是中信银行在独家冠名“业巡赛”后，借助该赛事在国内业已形成的影响全新推出的高端客户关系活动，主要面对其公司银行条线的重点战略客户。在这之前的广州站及重庆站，则主要邀请其“贵宾理财”及“中信白金信用卡”客户参加比赛。
　　中信银行连续四年冠名业巡赛体现“支持的力量”
　　2009-2012年，中信银行连续4年独家冠名赞助中国业余高尔夫球巡回赛。中信银行行长陈小宪在4月3日北京召开的新闻发布会上表示，这是中信银行为业巡赛的发展，为中国优秀高尔夫球手的成长，为中国高尔夫球运动发展注入的“支持的力量”，这也正是中信银行为客户服务的企业理念。
　　在2008年全球金融海啸冲击下，中信银行仍然保持了快速稳健的发展。截止到2008年底，总资产突破万亿大关，净利润比上年增长约60%。面对严峻的外部宏观调控形势和激烈的市场竞争环境，中信银行在公司、零售和信用卡等业务领域均取得骄人业绩的同时，品牌建设也成绩斐然，市场形象不断提升。对业巡赛的冠名赞助，也正出于中信银行目前良好的发展形势和对未来发展的需求。
　　全面深化“财富阶梯”、“贵宾理财”、“白金信用卡”高端品牌
　　中信银行对业巡赛的冠名赞助，是其深化公司、零售和信用卡高端客户经营和服务的又一重大举措，是其增值服务品牌的延伸。近年来，中信银行在面向大众开展全面金融服务的基础上，针对企业及个人中高端客户提供了更加完善和个性化的理财及增值服务，而高尔夫服务已逐步成为其高端服务体系中独具特色和最具优势的一项。
　　“财富阶梯”、“贵宾理财”、“白金信用卡”是中信银行针对公司、零售、信用卡推出的产品品牌，全面覆盖公司金融服务、个人理财服务及高端信用卡服务三大业务。主办或冠名高尔夫赛事，也正是中信银行在以上三大业务上拉开与同业距离而展开的工作。
　　近年来，我国银行业越来越关注客户服务领域的开发和创新，但主要针对个体客户，而专门针对企业客户的增值服务则较少。中信银行公司金融一贯注重创新，在过去的20年当中，中信银行根据市场与客户需求的变化，不断推陈出新，引领市场发展的潮流。在产品创新之外，服务创新方面也不断提升。本次针对“公司银行”业务战略客户提供全面的高尔夫增值服务，则是这一创新的体现，也在银行业开创了先例。与国家A级高尔夫赛事的结合，不仅为中信银行战略客户提供了一次亲身参与国家正式高尔夫球赛事的机会，也为其与战略客户之间搭建了一个很好的沟通交流平台，对其进一步密切银企战略合作关系、扩大中信银行在公司银行业务领域的影响力起到了积极的推动作用。
　　在针对个体客户上，银行业增值服务层出不穷，包括了音乐会、品鉴会、高尔夫比赛等，而众多银行都不约而同地选择了高尔夫，这主要是因为高尔夫运动群体和金融行业经营高端客户的目标群体存在高度统一性。中信银行在实施零售银行发展战略以来，也主要定位于中高端客户，因此，中信银行在激烈的市场竞争中屡出奇招，不仅关注客户金融需求的满足，更关注客户生活品质的提升，与客户共同谋求健康、持续的成长，这同时也成为了中信银行长期坚持的理念，也是其大力支持高尔夫活动的出发点。高尔夫成为其最主要的内容，包括“中信银行青少年高尔夫系列活动”、白金FGT高尔夫俱乐部活动等，均取得了很好的市场效果。
　　全面高尔夫营销产生巨大品牌效应
　　连续4年对一项国家A级高尔夫赛事进行冠名赞助，将为中信银行打造一个高端、时尚的平台，为其公司、零售、信用卡三条主线上的高端客户提供近距离参与国家大型赛事的机会。在赛事举办期间推出的嘉宾球员配对赛、家庭高尔夫体验营、球杆个性化调试、现场观赛等多项参与性活动也将拉大中信银行在高尔夫服务上与同业间的距离。同时，借助赛事平台，中信银行也将获得品牌的宣传推广，巩固人们对中信银行雄厚实力和优质服务的印象。
　　事实上，中信银行与业巡赛的结合可追溯至2005年，中信银行广州分行、杭州分行等分行便开始单站赞助业巡赛。除此之外，中信银行还主办了覆盖全国的“中信银行青少年高尔夫球对抗赛”、“中信银行国际青少年高尔夫球挑战赛”、“中信银行天才少年高尔夫训练营”，以及赞助“‘张连伟’杯国际青少年高尔夫球邀请赛”等青少年赛事和活动。2008年，由中信银行信用卡中心主办的“中信白金‘36＋1’高尔夫服务”也全面升级。
　　在中信银行举办的各项高尔夫活动中，涵盖了自主主办和冠名赞助等多种形式。开始于2006年的“青少年高尔夫球对抗赛”系列青少年活动就是中信银行自主创立的一项新赛事，并以竞技性和家庭互动性为特色获得了广大青少年球员和家长的欢迎。经过3年的发展，这项赛事已经在中国青少年高尔夫领域占据了绝对领先的地位。本次与业巡赛的结合又成为了中信银行切入大型业余赛事的突破口，“1+1>2”的品牌效应将免除中信银行培育市场的长期努力，成为其展开全面高尔夫营销的关键一步。
　　中信银行自主主办青少年高尔夫活动和独家冠名举办业巡赛，将使其在中国高尔夫赛事体系中强势占据起到基础支撑作用的青少年赛事和起到承接作用的业余赛事两个重要层级，为其品牌宣传和客户服务提供巨大平台。这个平台的开拓，将使中信银行在青少年、业余、职业三个赛事层级中占据2/3，这必将产生巨大的品牌效应，同时也将有力地促进和推动中国高尔夫球运动的快速发展。

