魏圣美换上新短杆教练 有望扭转LPGA无一胜尴尬
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，魏圣美最新的举措显示出她是多么认真，希望在LPGA新人年中取得突破，赢得个人第一个冠军。魏圣美聘用两个大满贯赛冠军得主戴夫-斯托克顿(Dave Stockton)和他的儿子罗里(Ronnie)为她的短杆教练。不过她的挥杆仍旧在长期教练大卫-利百特的监管之下。
　　戴夫-斯托克顿职业生涯一共赢得了10场美巡赛，他精湛的推杆闻名于世。当其冠军巡回赛生涯结束之时，他开始转为推杆顾问。上个星期在橡树谷高尔夫俱乐部(Oak Valley Golf Club)，魏圣美会见了戴夫-斯托克顿。位于加州的橡树谷是戴夫-斯托克顿的主场。
　　这一周，魏圣美参加索尔海姆杯，她的推杆调整可一点都不小。“那是对她短杆技术的一个大颠覆。” 戴夫-斯托克顿说。
　　去年一整年，戴夫-斯托克顿都在与摩根-普雷塞尔(Morgan Pressel)合作。自从魏圣美加入LPGA巡回赛以来，她与以前的老对手摩根-普雷塞尔结下了深厚友谊。她们在索尔海姆杯上甚至结伴对抗欧洲队。
　　“我觉得摩根与魏圣美的友谊延伸到了我这里。” 戴夫-斯托克顿说。其实魏圣美的球童帕特里克-塔兰特(Patrick Tarrant)也推荐了斯托克顿父子。帕特里克-塔兰特是魏圣美从美巡赛球手布雷特-韦特里克(Brett Wetterich)那里租借过来的。
　　魏圣美今年再度接近胜利，2月份在玳瑁湾举行的SBS公开赛上，她获得了第二名。另外她还在5月份的赛贝斯精英赛，7月份的欧文斯科宁精英赛上获得了并列第三名。事实上，自从青少年时代开始，推杆就是魏圣美的短处。短推的错失常常给她造成致命的打击。
　　戴夫-斯托克顿表示他将改变魏圣美机械式的推杆方式，让她在推杆的时候更有感觉。他建议魏圣美的站姿要开放，这样她才更有手感，可以轻松推赶。“推杆不是机械性的，那是一种精神状态。” 戴夫-斯托克顿说，“魏圣美的推杆多是机械性的。”
　　戴夫-斯托克顿表示他不仅让魏圣美的站姿更开放，同时将小球的位置向后移动了。另外他们还在一起训练了如何观察推赶线路，判读果岭。魏圣美的推杆准备工作也发生了改变。不过最重要的还是戴夫-斯托克顿力图改变魏圣美对推杆的看法。“对于那些推杆不好的人，关键的一点是要让他们看见小球进洞。” 戴夫-斯托克顿说，“心理方面在推杆上占的比重达到了80%到90%。我们努力让她觉得自己看准了推杆线路，能够感受到，能够轻松地释放。”
　　戴夫-斯托克顿同时给魏圣美制订了一套新的推杆准备工作：“她准备推杆的时候要少点围绕推杆转圈，准备功夫要加快。这里会有很多调整。”
　　(小风)

