姚明还是“现役球员”首富 调侃自己就是蓝领工人
　　前日，胡润百富第十一次发布百富榜，去年作为现役运动员“首富”首次登榜的姚明今年却跌出榜单。除了倒在“10亿元”的上榜门槛前以外，今年所遭遇的前所未有的伤病影响也是姚明落榜的主要原因。然而“富豪”的称号对于姚明来说，似乎算不上什么。前日，姚明就自己的“成分”戏言道，“实际上，我还只是个靠劳动来获取报酬的蓝领工人。”
　　仍是中国现役运动员首富
　　去年同期，姚明以7亿元的身家成功入选胡润百富榜，名列第987位。虽然排名只能在胡润榜上名列倒数，但也是中国现役运动员中最富的一位“富豪”。其资产包括年薪、广告约2亿元的总收入，以及投资餐饮等方面所累积的财富。
　　然而随着上赛季遭遇前所未有的伤病，NBA新赛季即将打响时，姚明却只能在赛场外忙碌，这是他进入NBA7年以来的第一次。尽管成功成为了上海男篮的新老板，但也不能挽救姚明在经济上的“颓势”。据福布斯最近公布的“2009中国名人榜”上的数据，姚明的身家大幅缩水至3.57亿元。不过考虑到整个经济环境的影响，他的身家仍连续第六年蝉联了“名人界”的榜首位置。 
　　或许成为“富豪”本就不是姚明所想的。前日，仍在进行恢复性训练的姚明，接受了新华社记者的采访，在对童年侃侃而谈的同时，还谈起了自己的“成分”。他戏言，当年第一次看到来自休斯敦火箭队1100多万美元的签约合同时，才真实地感受到“如果像从前按收入划分成分，我就是个资本家了”。他笑着说：“可实际上，我还靠劳动来获取报酬，我只是个蓝领工人。”
　　当然姚明的财富还有很大的增长空间，在他背后还有一个由多位专业人士组成的经纪团队“姚之队”，确保了姚明可以持续而稳定地将他的人气“兑换”成财富。成为上海男篮“老板”或许只是个信号，向多领域进军后他的收入还有巨大增长潜力。当然这一切的前提，仍然是姚明能尽快从伤病中恢复，并在赛场上创造更多的奇迹。
　　 本报记者 刘逢源

