业巡赛首秀就冲上领先榜 刘钰出国参赛受益匪浅
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，中信银行中国业余高尔夫球巡回赛首轮比赛结束，来自北京的女孩不到14岁的刘钰打出高标准杆1杆73杆的成绩，领衔所有女选手。这是刘钰第一次参加业巡赛，对于首轮73杆的成绩刘钰表示还算满意。
　　作为青少年选手，刘钰之前在汇丰青少年比赛中屡次夺冠，而在今年她通过资格赛获得了女子职业巡回赛的资格，有机会参加了三场的女子职业巡回赛，虽然三场比赛成绩并不理想，但是对于刘钰来说能够参与更高水平的职业选手本身就是一种难得的锻炼，而且这种锻炼并不是每个人都能有。在女子巡回赛中刘钰曾经两次与沈燕花同组，谈到参与职业比赛感受，刘钰说，“参加更高水平的比赛是一种提升的机会，特别是对我参加其他的业余比赛有很大的帮助。”
　　在七月底，刘钰有机会代表中国青少年参加了美国PGA青少年锦标赛，而父亲为了让刘钰有更出色的表现也亲自为她背包。第一轮交出了+3的成绩。“其实她当时的状态也不错，第一轮+3的成绩按照那个球场的难度来说已经很不容易了，第二轮发挥的不好也和我的策略有关系。”刘钰的父亲说。尽管最后未能获得比较好的成绩和名次，但是刘先生表示并不遗憾。“尽管成绩不好，但是我觉得特别的值得，出国参加比赛就是一次非常宝贵的学习机会，我们这一次学习到了很多，也发现了自己与别人的差距。”刘钰这次去美国参加PGA锦标赛也是大开眼界，而刘爸爸更是通过这次机会坚定了以后每年带女儿出国参赛的信念。
　　“刘钰一号木开球230多码，在国内的青少年选手当中算是比较远的，但是去了那边我们才发现与人家的距离差多了，这次青少年比赛成绩好的韩国青少年选手占据了大概三分之一，她们每个人的开球都比刘钰的距离远很多，所以刘钰包括我们国内的选手需要加强的地方还很多。”除了距离，比起国内青少年比赛的场地刘先生表示国内的球场距离和难度远不及美国青少年赛事场地，所以差距也是多方面的。
　　最近新一期的‘高尔夫大师’杂志刊登了一篇封悦的专稿，刘先生也深有感触， “你想想开38个小时的车为参加一场比赛是什么概念？确实很不容易，而封悦现在已经获得了两场美国青少年邀请赛的冠军，冯思敏是获得了一场，所以这条路很不容易。所以，封悦与冯思敏值得国内所有的青少年选手们去学习。刘钰她们显然还不够。”刘爸爸说。这次刘钰参赛，碰到了封悦同龄的许多对手，“我觉得别人之所以比我们强就是因为人家的对手比我们多比我们要强，人家学球的青少年基数大。而国内呢，刘钰她们每天面对的就是这些孩子，很少，所以对手少强手少肯定水平就很难上的去。”
　　从美国回来，刘钰和父亲参加了名商的一场青少年比赛，谈到回国比赛感受时，刘爸爸很欣慰的说，“站在发球台上，刘钰说这球洞怎么这么容易？我想这是我们这次出去的一种收获吧，起码她意识到了什么才是真正的难度？再遇到更难的球场起码刘钰不害怕了。”
　　(hui)

