业巡赛领先榜国家男队风景独好 刘钰首秀精彩开场
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，中信银行业余高尔夫球巡回赛大连站首轮比赛。在第一轮的比赛中，仅有一位选手打出低标准杆的成绩就是来自国家队的队员叶剑峰，之前他曾经在南山业余锦标赛上获得了亚军。本轮比赛也有两位选手打出平标准杆的成绩，同样是来自国家队，分别是魏巍和霍伟。首轮比赛受到天黑的影响，仍有三组选手未完成比赛，他们将在明早第二轮继续完成首轮剩下的一个洞。
　　在第一轮的比赛中，排名前五位的选手中国家队占据了五个席位，叶剑峰排名第一，魏巍、霍伟并列第二，刘宇翔与黄文义并列第四，而黄文义第一轮还有一个洞未完成。值得一提的是国家队年龄最小的选手刘宇翔，他今天交出了73杆的成绩。
　　来自朝向队的五位老江湖第一轮发挥稍逊一筹，成绩最好的是郭文辉与上站冠军黄有谊。两人分别交出了高标准杆3杆75杆的成绩排在并列第九，戴宁伟交出77杆的成绩排在并列第23位。李国彬和李建生第一轮比赛仍有一个洞没有打完。
　　首轮比赛，国家队叶剑峰的表现非常抢眼也是领先榜上唯一的一个红字。经过一年休整的叶剑峰仍旧勇猛。在第二洞切入老鹰，结束的两个洞连续抓鸟，以全场唯一的红字结束比赛，赛后叶剑峰表示，“71杆的成绩我比较满意，但是表现一般，希望明天能尽量避免过多的失误。”同时，作为国家队的队长魏巍也交出了平标准杆72杆的成绩，似乎南山一站的失误对他的影响并不是很大，“那是我自己的责任，但是大家并没有埋怨我，一直鼓励我，我觉得对于自己来说，南山的错误也是一个很好的经验教训。”魏巍说。
　　女选手方面青少年选手刘钰发挥出色打出高标准杆1杆73杆的成绩领跑首轮。此次是刘钰第一次参加中信银行业巡赛，而对于自己业巡赛首秀的表现刘钰很满意。在此次参加业巡赛之前，刘钰代表中国青少年刚刚参加了美国的PGA青少年锦标赛，虽然成绩不是很理想，但是刘钰的父亲表示他们这一行收获良多，而此次业巡赛的好成绩也离不开参加高水平赛事的帮助。除刘钰之外，杨嘉欣、肖佳艺以及彭婕三人分别交出75杆的成绩，分享了并列第二的位置。徐乐和秦千惠以76杆的成绩获得并列第五。
　　(hui)

