自由全国球场身世不凡 锐步老板化垃圾场为黄金国
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，联邦杯总决赛本周将在巴克莱精英赛上揭幕。与往年不一样，第43届巴克莱精英赛来到了一个有些林克斯风格的球场——自由全国高尔夫俱乐部(Liberty National Golf Club)举行。这个造价2.5亿美元的球场号称美国最贵的球场，光入会费就高达45万美元，对于许多人来说都充满了神秘感。本文就试图为广大读者揭开她神秘的面纱。
　　一座雕像不可能为球友拔旗杆，更别提一个有300英尺高，世界知名的雕像了。可是当你打到自由全国高尔夫俱乐部第二洞的时候，自由女神像好像已经在果岭上为球友拔起了旗杆，并高高举起。她不止是靶心，事实上，她是整个球场的核心。
　　自由球场是2009年巴克莱精英赛以及联邦杯第一回合的承办球场，它非常新，也非常有特色，更重要的是它所处的地点。的确从一开始——1992年首次有这样的构想——自由球场就是要利用它周边举世无双的景观。位于新泽西水滨，自由球场距离自由女神像不到1000码，有曼哈顿的天际线，韦拉扎诺海峡悬索大桥(Verrazano-Narrows Bridge)以及纽约港为其背景。
　　一个好的高尔夫球场可以成为一幅美丽的背景。而在自由球场，背景成就了一个美丽的高尔夫球场。“在这个地方，你一直要围绕地标打转，尽管这些地标不在场地上。”著名高尔夫球员汤姆-凯特(Tom Kite)与资深球场设计师鲍勃-卡浦(Bob Cupp)联合设计了自由球场。汤姆-凯特在介绍球场时这样说：“有多少个球洞，我们可以将方向摆正，以便大家能瞧见自由女神像、曼哈顿的天际线，又或者港口？在那里，你可以任凭自己的思想驰骋。”
　　当汤姆-凯特、鲍勃-卡浦以及自由球场的联合创始人保罗-弗尔曼(Paul Fireman)和丹-弗尔曼(Dan Fireman)刚刚勘察这个场地的时候，真的用了很多想象力。“这块土地当时真的是大好风景之中的污点，有碍观瞻。”汤姆-凯特上个月说。原来，建造自由球场的这160英亩土地，虽然具有4000英尺的水滨，以前却堆放着有毒废料、油污以及各种垃圾。“可是那个时候我们站在这里想：如果这里有一个碧绿的高尔夫球场会怎样？想象一下这周遭的环境。” 丹-弗尔曼说。丹-弗尔曼和他的父亲保罗-弗尔曼，也就是锐步的创始人，最终出资建起了自由全国高尔夫俱乐部，耗资2.5亿美元。
　　没有多久便有人在想：如果这个高尔夫球场主办一场美巡赛，又或者是一场大满贯赛，在电视中它是多么壮观呀！想象一下，电视在空中俯拍，将整个纽约都纳入进来。电视机构一定会喜欢这样的全景式画卷。毫不奇怪，当两年前自由球场宣布将承办2009年巴克莱精英赛时，美巡赛专员芬臣也有相同的看法：“从电视上看，自由球场就好像纽约。”
　　那么是不是自由球场就此成为了全美最顶级的球场了呢？好吧，还不会那么快。“我们一开始做了许多梦，可是坦白说，我们很天真。” 丹-弗尔曼说，“我们不知道这条路有多难。”汤姆-凯特回顾第一次实地勘察到球场2006年开业之间的14年时间时笑了起来。“这个工程让我五味杂陈，既有爱也有恨，还有全身心的投入。”
　　首先，土地必须要买到手。这些地在一大堆业主手中，你必须集腋成裘。接着谈论哪一步清理该由谁来负责也是一项棘手的工作。这块土地有许多部分都遭到了污染，有一大堆主管部门要权衡该怎么做。随后的建筑工程要具有想象力，每一步都要规划。当然政府的批文也是必不可少的。
　　当工程最终获准开工了，也不是立即就建设高尔夫球场，而是首先要铺一层很厚的泥沙以覆盖已经受到污染的土地。光这个就花了三年时间。在那之后，汤姆-凯特和鲍勃-卡浦还必须从别处运来物料，以建设一个全新的场景。“这片土地非常平，距离海平面也就是8到10英尺。”汤姆-凯特说，“如果我们要一个球洞攀升，或者俯冲，又或者要让一个球道从左到右倾斜，我们必须超出常规地输入新的土壤，将地表垒高。我们必须要挖出湖泊，并且给它们注入水。每个沙坑都必须建造，先把它们垒起来，然后挖下去。”
　　排灌系统的成本超出了市场水平。所种植的2000棵树超出了市场水平。另外球场上还要安放5000个喷头。这些喷头是无所不包的地下管道系统的一部分。它们另外还能够收集肥料，随后进行清洗，循环使用。“我们不能深挖土地。” 丹-弗尔曼说，“因此你要想在这里种植一棵20英尺的树木，你需要在下边垫相当多的土壤。这就好似修建一个大的沙池，然后再在上边修建一个沙的城堡。”在汤姆-凯特和鲍勃-卡浦的眼里，这个球场就是一个大的沙子的城堡，没有什么噱头。的确，这里有一些野生的牛毛草，而且球道很狭窄，具有一定的美感，可是这里没有让人眼前一亮的100码大沙坑又或者无穷无尽的水障碍。因为荷兰船只在400多年前来到这里的时候，这个区域是最后覆盖上森林的地方，整个场地有种空旷的感觉。球场从锦标赛发球台起算超过了7400码，有一种林克斯的风味在其中。长度是一方面，其难度主要还是集中在球道和果岭的起伏之上。
　　如果自由球场有什么地方需要批评的话，那就是一切都是人为的景观。它与美国传统的东北部球场非常不一样。不过既然几十年前，这里的自然环境已经遭到了破坏，设计以及建造方真的没有选择。毫无疑问，自由球场需要时间的沉淀。可是这里也有一些元素肯定会招美巡赛球手的喜欢。这里距离曼哈顿是如此近，当高尔夫比赛结束之后，一家大小有充分的时间可以享受现代都市所带来的各种便利。“很早以前，我就不去猜测球手会如何喜爱这个球场了。”汤姆-凯特说，“这是一个很棒的球场，它的终极目标是承办一场大满贯赛。这一周的赛事将向我们展示还有什么地方需要改进。一个球场的确需要时间来提高。我确信这里会有一些变动。然而我也知道有三样事情不会变动：地点，地点，还是地点。”
　　(小风)

