美国业余锦标赛又见神童 17岁韩国小伙杀入半决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，年轻肯定不是夺取美国业余锦标赛的障碍。一年前，李真明刷新老虎伍兹的纪录，成为赛事历史上最年轻的冠军。现在安秉勋(Byeong-Hun An)又有可能刷新他创造的纪录。17岁的韩国小伙子距离最年轻的冠军只差两场胜利了。
　　星期五四分之一决赛，安秉勋在第21洞打败斯坦福大学一年级新生斯蒂夫-齐格勒(Steve Ziegler)成功晋级。“我从来没有想过这个问题。”韩国人说，“我不知道我能走到这一步，因为我以前打得很糟糕……如果我能赢那就太了不起了，然而能够赢明天的比赛拿下美国名人赛参赛权我已经很开心了。”
　　去年李真明夺冠的时候，年仅18岁一个月，他当时小老虎伍兹不到7个月。安秉勋希望能再次打破那个纪录。安秉勋要到9月17日才满18岁。安秉勋星期六的对手是弗雷斯诺州立大学(Fresno State)二年级学生巴维克-帕特尔(Bhavik Patel)，后者今天赢1洞打败了克莱姆森大学(Clemson University)三年级学生菲利普-默利卡(Phillip Mollica)。
　　得克萨斯大学四年级学生查理-霍兰德(Charlie Holland)在第19洞击败俄克拉荷马州立大学二年级学生皮特-伊莱(Peter Uihlein)，他将在二分之一决赛中对阵四号种子本-马丁(Ben Martin)。本-马丁去年刚在克莱姆森大学完成了学业，他打败了阿肯色大学四年级学生大卫-林默斯(David Lingmerth)，成绩为赢2洞剩1洞。
　　安秉勋在后九洞丢掉了3洞领先，他在第17洞和第18洞连续吞下柏忌，让史蒂夫-西格勒(Steve Ziegler)有机会将比赛带入延长赛。这已经是连续第二天，史蒂夫-西格勒来到第17洞的时候落后2洞，随后接连取胜将比赛拖入延长赛了。可是这一次，史蒂夫-西格勒没有反败为胜。
　　在第三洞，史蒂夫-西格勒第二杆没有上果岭，而安秉勋的小球安全地放到了果岭中心。史蒂夫-西格勒错过一个很长的保帕推杆之后，生气地将推杆扔到空中，然后狠狠地打了一下推杆。不过他最终就镇定下来，脱下帽子，与安秉勋握手。
　　“很明显，我非常高兴，因为打到这一步是一个了不起的成就。” 史蒂夫-西格勒因为打到了四分之一决赛明年可以直接获得美国业余锦标赛的参赛资格。“这里有许多球手闷闷不乐地早早离开。可是话又说回来，我的内心五味杂陈，因为我知道我可以做出一些特别的成就来。”
　　安秉勋是体育世家。本周为安秉勋当球童的爸爸，以及他的妈妈都在1988年汉城奥运会乒乒球项目上夺取过奖牌。大约10年之后，6岁的安秉勋开始跟着父亲一起到高尔夫练习场学习打球。“我猜想那个时候我除了击球没有别的事情可以做。” 安秉勋说，“我想父亲是很喜欢我打球的，他喜欢我的挥杆。”
　　安秉勋后来开始打7岁以下的青少年比赛。“我那个时候不是那么好。” 安秉勋说。不过他进步很快，大约在三年半之前，安秉勋和父亲一起移居佛罗里达，在那里他可以拥有更好的训练设施。去年AJGA劳力士冠军赛他获得了亚军，随后在西部业余锦标赛进入了四分之一决赛。本月早些时候，他获得了美国业余锦标赛的参赛资格。
　　如果不是打比赛，安秉勋本周会在布雷登顿预科学院(Bradenton Preparatory Academy)学习。他下一周还要参加另外一场比赛。“我要错过两周的课程，真是糟糕。” 安秉勋说。
　　安秉勋承认本周早些时候的练习场给他留下了深刻的印象，因为在那里他看到了许多顶级的业余球手，比如瑞奇-福勒(Rickie Fowler)和摩根-霍夫曼(Morgan Hoffmann)。而现在，他超越了这两位球手。“我觉得我与他们没有什么不同，我们都是一样的。” 安秉勋说，“他们比我更出色，可是我们全部都获得了这场赛事的资格，因此我觉得在实力上我们相差不大。”
　　(小风)

