梁容银举球包泰勒梅获无限曝光 代言费将升至百万
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，梁容银在黑泽汀打败老虎伍兹之后，成为了历史上第一个赢得大满贯赛的亚洲选手。这个历史性的胜利估计会让梁容银成为韩国最富有的高尔夫球员之一。
　　根据《高尔夫文摘》的官方网站报道，因为美国PGA锦标赛胜利，赞助商泰勒梅(TaylorMade)计划给梁容银的单笔奖励为50万美元。其实这还不是最诱人的。梁容银即将与泰勒梅展开谈判，因为他们目前的这个合同将在年底到期。以前这个合同每年的代言费为40万美元。估计最新的谈判结果是100万美元。
　　考虑到梁容银在黑泽汀夺冠之后，突然举起带有泰勒梅标志的球包庆祝胜利。梁容银要求这么高的酬劳不算过分。当时的电视捕捉到了那个镜头，而随后网络和平面媒体也多次使用那一刻的照片，可以说媒体价值无可限量。
　　2007年年初，泰勒梅非常快地签下了梁容银。原因很简单。韩国人在2006年汇丰冠军赛上打败老虎伍兹，赢得了当时个人最大一场胜利。然而那份合约并没有给泰勒梅带来立即的收益，因为梁容银随后的世界排名掉到了300名之外，2008年不得不重返资格学校去考美巡赛参赛卡。
　　今年3月份，梁容银在本田精英赛上实现美巡首胜。泰勒梅的合同这个时候才真正有了意义。当然美国PGA锦标赛夺冠，那完全是预料之外的，几乎等于中了六合彩。这是托德-汉密尔顿(Todd Hamilton)以来第一个泰勒梅签约球员赢得男子大满贯赛。托德-汉密尔顿2004年夺取了英国公开赛胜利，他同梁容银一样，也是一匹黑马。事实上，这还是第一次有人使用泰勒梅小球夺取男子大满贯赛。换句话说，泰勒梅一下子挖到了金矿。
　　相比而言，梁容银肩膀上的那只“红色公鸡”就比较吃亏。这家名叫Le Coq Sportif的法国服装制造商因为经济危机刚刚关闭了美国的办公室。即便如此，业内人士估计美国PGA锦标赛最后一轮，“法国公鸡”获得的媒体价值也有200万美元。
　　从梁容银的角度来说，他在金钱上的收获也是巨大的。今年，他光奖金收入已经达到了3,220,941美元。除此之外，他还能在联邦杯中分到一个不小的数目。至于说到未来，韩国人还可能签下更多的赞助商，并且在欧巡赛和亚巡赛上拿到不小的出场费，未来推出自己品牌的高尔夫球具、服装，以及修建高尔夫球场，再狠赚一笔。《高尔夫文摘》的文章估计梁容银当前的市场价值只比17岁日本神童石川辽低一些。根据报道，日巡赛五冠王石川辽在一年多的时间已经拿到了1000万美元的广告代言费了。
　　无论如何，出身贫苦的梁容银现在再也不用担心达拉斯的150万美元房贷了，同时再也不是以前在济州岛种地的穷困农民了。
　　(小风)

