巴克莱赛两将雨中并列领先 伍兹崛起仍落后5杆
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，美巡赛联邦杯总决赛首站--巴克莱精英赛在新泽西自由全国高尔夫俱乐部结束第三轮争夺，受到下雨影响比赛一度中断，但是在及时恢复后终于顺利完成。保罗-哥多斯周六打出低于标准杆3杆的68杆，总成绩204杆(65-71-68)、与同样打出68杆的史蒂夫-马里诺(65-71-68)以总成绩-9杆并列领先，老虎伍兹终于崛起，打出三天来的第一个6字头--67杆，总成绩209杆(70-72-67=209)排在并列第7位。
　　“今天的果岭与前几天完全不同，”世界第一说，老虎伍兹在前两天的赛后都没有接受媒体采访，“你在推杆是总能遇到双重的阻力，不论是10尺、12尺还是15尺这样的距离。这在通常的比赛中并不多见。”
　　雨后的果岭，让世界第一也犯了难，他需要更多的寻求球童威廉姆斯的帮助。“通常我是自己读果岭的，并且总能有不错的认识，”伍兹说，“但是在这里却完全不同，你总是会在想，它究竟会不会继续滚动？”
　　位于新泽西的自由全国高尔夫俱乐部，2006年才开业，这次的巴克莱精英赛是俱乐部第一次承办大型赛事。大雨和狂风相伴，使得7400码的赛场在周五的早上极具挑战，平均成绩超出标准杆4杆。周六，组委会不得不把一些发球台向前调整。
　　伍兹今天在比赛中一共拿到5只小鸟，其中在5、6、7三个洞连续得手，但是在10号洞--这个483码的4杆洞，他吃到今天唯一的柏忌。老虎在回顾比赛时，认为在最后一洞推进13英尺的保PAR推，是整轮比赛最关键的一刻。
　　“这至关重要，因为很多时候你实际上是在打女子Tee，”伍兹说。“不可相信的是，今天的赛场距离竟然如此的短。”
　　第三轮比赛由于受天气影响，选手们可以再球道上选移球位。　
　　浏览详细成绩>> 视频专题>>

