自由球场分层果岭毒辣异常 伍兹狠练推杆准备挑战
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，巴克莱精英赛本周将在自由全国高尔夫俱乐部举行。这个球场不止长度长，果岭也相当起伏。更恐怖的是一些偏长的球洞恰巧结合了分层严重的果岭。可以预见本周的巴克莱精英赛挑战不小。
　　星期三职业/业余配对赛，老虎伍兹在第三洞四杆洞错过了一个上坡的5英尺保帕推杆，他随即拿起球，向陡峭的斜坡扔过去。没想到，小球差一点从果岭前方滚出去。老虎伍兹没有说一个表露当时感受的词语，可是他前往下一洞发球台的时候，眨了眨眼，脸上流露出困惑的表情。在职业/业余配对赛结束之后，他这种茫然的表情依然挂在脸上。“有意思！”老虎伍兹说。“有意思。”他又重复了一次。
　　在这个具有林克斯风格的球场上，老虎伍兹的果岭表现有些挣扎。配对赛结束之后，他在练习果岭上花了45分钟练习，以准备星期四开始的巴克莱精英赛。“果岭非常难，这一周它们一定非常恶劣。”老虎伍兹说，“如果风像今天这样吹，比赛会非常难。你非常难靠近球洞。一些异常困难的果岭恰巧在那些长洞中。那些距离480码及以上的球洞，你非常难靠近球洞，可是每个人都要应付那些球洞。”
　　好吧，今天能在这个地方打高尔夫已经不错了。20年前，恐怕只有一个财大气粗的梦想家才想象得出能在这个炼油厂的场地上打高尔夫。当时，这块地方摆放着许多空的油罐，以及12个发霉变质的货栈——其中一个货栈还属于一个黑手党家族。“我们第一次来到这里的时候，真是一场噩梦。”球场设计师鲍勃-卡浦(Bob Cupp)说，“我可以确信这块地上什么垃圾废物都找得到。”
　　可是锐步创始人保罗-弗尔曼(Paul Fireman)1992年就把这片土地交给了鲍勃-卡浦和美巡赛球手汤姆-凯特，让他们设计一个高尔夫球场。经过了无休无止的环境评估和繁琐冗长的政府审批之后，他们终于在2003年开工。而球场于2006年正式对外营业。“所有一切工作都是值得的。” 保罗-弗尔曼的儿子丹-弗尔曼(Dan Fireman)坐在造价6000万美元的会馆中朝着哈德逊河(Hudson River)望去。“这是我们期望的一切。”
　　他们运来了大约300万立方码的土壤——每天200车，总计运了18个月——以覆盖这个染毒的地点，并为这个球场改造景观。“这里的每样东西100%是创造出来的。”汤姆-凯特说，“这里没有一样东西是天然的。现在的高尔夫设计讲究简约设计，也就是找到一块土地，然后尽可能小地改变它。这个球场与它们可相差十万八千里。”
　　这块地方先用塑料和上百万吨的沙土进行覆盖，随后又是一层塑料，接下来是4英尺高的沙子，最后才是土壤。“基本上，我们是在油罐上修了一把伞。” 鲍勃-卡浦说。
　　然而当工程最后竣工之时，他们却拥有了160英亩绿油油的土地，4000英尺的水滨以及由自由女神像，曼哈顿天际线和韦拉扎诺海峡大桥(Verrazano-Narrows Bridge)构成的壮丽背景。纽约前市长朱利安尼(Rudy Giuliani)、新英格兰爱国者老板罗伯特-克拉夫特(Robert Kraft)是球场的创始会员。而米克尔森、巨人队四分卫以莱-曼宁(Eli Manning)以及LPGA球手克里斯蒂-科尔(Cristie Kerr)后来也加入了这个高档的俱乐部。“我在这里参与了许多活动，我希望与俱乐部打好关系。”米克尔森说，“这是一个理想的俱乐部。它就在曼哈顿附近。这里的训练设施非常完善，另外球场打起来很有趣，因此你很自然地想加入。”
　　在这些诡异的果岭上，米克尔森发现的乐趣显然要比老虎伍兹多。“我非常喜欢这个球场，因为在果岭周边你需要通盘考虑。”米克尔森说，“这些果岭有不少起伏，不过我认为都是细微的起伏，不是当代设计师设计的那种大起大落。果岭周边不是那么多长草。延伸出去的区域许多草坪都经过了修剪。这里小球的滚动会很多，因此你会碰到各式各样的球位。我认为在果岭周围你一定要细细考虑。总体来说，这个球场非常难。从发球台到果岭，要求都非常苛刻。”
　　自由球场与巴克莱精英赛使用了41年的韦斯切斯特尔乡村俱乐部(Westchester Country Club)以及去年的场地瑞奇伍德乡村俱乐部(Ridgewood Country Club)存在着很大不同。那两个球场都是美国传统的，树木林立的球场。而自由球场非常长，球道非常窄，而且没有什么树。不过美巡赛之所以选择这里并不完全是它的风格和难度，真正吸引美巡赛的地方是这里所处的位置和周边的景观。“从电视的角度来看，这个位置举世无双。”美巡赛专员芬臣说，“我想在高清电视中，它特别壮观。”当然，自由球场将挑战和景观结合在了一起，对于美巡赛来说那就更理想了。
　　(小风)

