巴克莱精英赛马里诺哥多斯领先 伍兹夺冠机会仍在
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，史蒂夫-马里诺(Steve Marino)在最后阶段连续抓到3只小鸟，最终打出68杆，低于标准杆3杆，追上保罗-哥多斯(Paul Goydos)，与他一起并列领先巴克莱精英赛。史蒂夫-马里诺因此获得美巡赛首冠机会。
　　自由全国高尔夫俱乐部因为天气的原因缩短了355码。老虎伍兹觉得自己好像是在打“女子发球台”。许多球手对于自己的夺冠机会也有同样感觉，这其中包括老虎伍兹。尽管错过了6记12英尺以内的推杆——其中一推为老鹰推——老虎伍兹仍在后九洞拿下了两个非常重要的帕，打出67杆，低于标准杆4杆。当世界第一进入最后一轮的时候，落后杆数减少到了5杆。
　　保罗-哥多斯一早连续抓到3只小鸟，快速向上运动，星期六大部分时候都处于领先榜榜首。可是在一些大家都抓鸟的球洞，保罗-哥多斯却只保住了帕，最终只打出了68杆。“如果你星期四告诉我，星期天开始的时候我会处于并列领先，我是不会相信的。” 保罗-哥多斯说。
　　保罗-哥多斯与史蒂夫-马里诺的成绩为204杆，低于标准杆9杆，领先24岁的美巡赛新人韦伯-辛普森(Webb Simpson，72杆)和弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson，68杆)2杆。史提夫-史翠克(Steve Stricker)打出68杆，落后3杆。他三轮成绩为207杆，低于标准杆6杆，单独位于第五位。巴克莱精英赛是老虎伍兹唯一一场打过三次还没有获得前十名的比赛。进入最后一轮的时候，他是11个处于5杆范围以内的选手之一。
　　今年的殖民地邀请赛，史蒂夫-马里诺在延长赛中失利。后来的英国公开赛，他与汤姆-沃森共同领先36洞。史蒂夫-马里诺表示有希望争夺冠军对他来说很好，到底是不是这样可能要到星期天才知道。“我感觉那个时候我已经准备好了夺冠。” 史蒂夫-马里诺说，“只不过最后的结果不是那样的。我感觉我现在真的打得很好。我明天将尽可能做到最好。我认为如果我打得不错，我夺冠是有很好机会的。”
　　在史蒂夫-马里诺身边陪伴着许多没有经验的选手。韦伯-辛普森8个月之前还在资格学校中接受考试，他将努力成为今年第一个夺冠的新人。虽然第11洞三杆洞，他的发球偏离得非常厉害，进入了水障碍之中吞下了三柏忌，韦伯-辛普森8仍旧做得很好，保持在了争冠的行列中。弗瑞德雷克-雅各布森过去六年一直在美巡赛全身心战斗，可是还没有赢得过美巡赛。
　　与之相对，老虎伍兹身边则伴随着一切顶级的球手。第13洞，老虎伍兹从190码之外一切一推保住帕之后，他在最后一个洞拿下12英尺推杆又保住了一个重要的帕。他三轮成绩209杆，低于标准杆4杆，而同他并列的选手包括哈灵顿和扎克-约翰逊。
　　整个一周，球员们都说自由球场又长又难，而在第三轮，它又有了一个新的头衔。“今天绝大部分时候，球员们都在打女子发球台。”老虎伍兹这样说。的确，发球台向前移动了太多，以至于球场的距离只剩下7,064码了。而两个变化最大的球洞给老虎伍兹追赶领先者带来了最大麻烦。第13洞五杆洞长度减少了54码，现在只剩下509码。老虎伍兹不得不在发球台上使用三号木开球，以便将球击到水障碍前方。在一个轻微下斜的斜坡上，他3号铁击得太厚。当小球落入水中之时，他不得不伸出手再要一个球。老虎伍兹随后5号铁击到7英尺处，并且拿下了那一推，出色地保帕通过该洞。
　　随后是第18洞。在那里发球台向前移动了55码。这对老虎伍兹来说是一个笨拙的距离。他将球击到了右边的沙坑之中，郁闷地拿发球界标发泄。当老虎伍兹在完成沙坑解球之后，他生气地将球杆扔到了一边。那个球后来进入了长草之中。不过他在果岭上拿下了12英尺推杆，或许这也挽救了他的夺冠机会。“谈到现在，我仍旧有希望。”老虎伍兹说。
　　老虎伍兹担心随着球场距离缩短，处于他前方的选手会不断抓鸟，进一步拉开距离。不过这样的情况并没有发生。那些在后九洞移动很多的选手都是在追赶保罗-哥多斯。史蒂夫-马里诺就是这样一种情况。他在第14洞三杆洞开始连续抓到了3只小鸟。第14洞，他开球开到了距离旗杆2英尺处，接下来第15洞他进攻果岭，留下10英尺距离。而第16洞，他挖起杆将球击到了6英尺处。史蒂夫-马里诺并不担心后边的选手有谁——尽管有人提到了老虎伍兹的名字——他同样不担心保罗-哥多斯。
　　现在最大的奥秘在于美巡赛星期天会怎样布置高尔夫球场。这个星期，发球台移动了很多。因为天气预报说下雨，现在的距离已经非常短了。很显然这种短距离会帮助保罗-哥多斯这种短距离的击球手。“你必须小心这个球场每天的变化。” 保罗-哥多斯说，“他们一直在调整各个球洞的距离，我们必须坦然接受明天的发球台。我无法预期明天会发生什么事情。我们会尽我们所知晓的东西去打。那也许会改变一切。”

