伍兹调侃凯特笑话泄密 一怒之下不接受媒体采访
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，纽约当地报纸解密说：老虎伍兹对自由全国高尔夫俱乐部的不喜欢导致他在巴克莱精英赛第一轮结束之后没有接受媒体采访。
　　星期三，在巴克莱精英赛赛前的新闻发布会上，老虎伍兹拒绝给与自由球场正面的评价。这一点并不稀奇，因为并没有多少球手称赞这个球场。星期四，他更是一言不发，干脆不接受媒体采访。
　　老虎伍兹在巴克莱精英赛第一轮打出了70杆，低于标准杆1杆。当记者等着老虎伍兹说几句话的时候，他的球童威廉姆斯对记者说：“他不接受采访！”威廉姆斯随后告诉记者老虎伍兹已经给美巡赛的官员说了他不会去媒体采访区。
　　老虎伍兹的这种反应十分少见，因为每轮比赛结束之后，老虎伍兹通常都会接受采访，毕竟他是世界第一。实际上，多年以来他已经习惯了这一角色，并且非常认真地对待媒体采访。
　　老虎伍兹的这种态度一方面反应了他对巴克莱精英赛的漠视，另外一方面也有可能是因为他私下里的一句玩笑话刊登在了新泽西的报纸上，怒气未消。这句笑话是针对美国公开赛前冠军汤姆-凯特的。汤姆-凯特同时也是自由球场的设计师之一。
　　几年之前，汤姆-凯特的眼睛动了激光手术。老虎伍兹星期三在职业/业余配对赛中对其中一个搭档说：“也许汤姆是在动眼睛手术之前搞的这个球场。”老虎伍兹在公开接受采访的时候一般都很小心，不愿意引发争端。他肯定没有料到这样一个笑话会通过职业/业余配队赛的搭档泄露给媒体，最终刊登在报纸上。
　　其实老虎伍兹的意见也是大多数球手的意见。他们都认为这个球场的视线不好，而且分层果岭搞得很太乱。
　　(小风)

