黄老板收购吉林不属外资控股 称美国赚钱回报中国
　　林琨毅
　　今年5月底，黄健华在完成对克利夫兰骑士以及其主场快贷中心15%股份的收购后，成为第一位NBA球队的华人老板。如今4个多月过去了，黄健华把目光投向了CBA球队。据悉，黄健华与吉林队已经签订了合作框架协议，而该协议将以控股吉林队为最终目的。黄健华成为吉林队老板，只是时间问题。
　　黄老板最爱棒球
　　土生土长的中国人黄健华在20岁时前往美国哥伦比亚大学留学，在学校中，他发现同学们对棒球和橄榄球无比疯狂，受到影响，黄健华也开始关注这两项运动。
　　投资篮球，其实只是黄健华对体育产业投资的一部分，早在收购骑士股份和与吉林队合作之前，他便开始了对体育产业的投资。如今，黄健华的身份不仅仅是骑士的小老板，他还是全球最著名的棒球队纽约扬基队的合伙人，作为扬基队在大中华地区的推广人，他已经为中国棒球职业联赛和中国青年棒球联赛注资，对中国棒球市场进行了预热式的培养，并计划挑选年轻棒球选手前往美国职棒大联盟发展。
　　在此前接受本报记者采访时，黄健华也曾表示，他最看好的是棒球在中国的发展前景。他说：“我会把我90%的精力投放在棒球开发这个领域，如果让我选择一个项目投资的话，我会选棒球。你可以看看亚洲那些发达国家的体育，像日本、韩国，最赚钱的体育项目就是棒球。在美国，棒球的地位比篮球高多啦。”
　　随着篮球在中国的热度不断升高，黄健华对CBA联赛的品牌价值和CBA球队也一直非常感兴趣，这一次，他寻找到了合适的机会，成功进入中国篮球产业。
　　信兰成推荐吉林
　　“收购的前提是这个球队的产权一定要清晰。我知道很多CBA球队同时有体育局、企业甚至赞助商方面的股份，这样很不利于管理，所以这样的球队我肯定不会收购。”黄健华曾在多次场合表示，收购CBA球队是他下一步的目标。
　　上赛季CBA联赛结束后，吉林、云南、陕西以及上海四家俱乐部提出了股权转让的申请，这也给黄健华入主CBA球队提供了契机。而篮管中心主任信兰成则亲自向黄健华推荐了这四家俱乐部。据吉林队总经理张爱军介绍，信兰成向黄健华推荐的首选便是吉林队。而黄健华最终选择与吉林队进行合作，除了球市、篮球资源相对比较丰富等客观因素外，产权明晰无疑是最重要的一条。
　　黄健华注资吉林队，篮协在其中起到了积极作用。
　　先合作然后控股
　　中国篮协规定的俱乐部股权转让申报截至日期是10月16日，在此之前完成吉林队股权转让难度不小。于是，张爱军提出了商务合作的方式，他说：“我觉得双方需要一个了解的过程，需要一个从相识、认知到认可的过程。它将开创CBA历史的一个先河，带有NBA元素的东西与CBA已经结合在一起了，这对整个市场、对CBA和对NBA，都会产生积极的影响。”
　　在与黄健华多次见面、协商后，双方决定在本赛季先进行合作，由黄健华指派专业团队接手吉林队的商务开发和市场推广，为吉林队提供球队和俱乐部运营所需的资金。本赛季进行之中，收购将继续进行，力争在明年完成收购股份和控股计划。
　　根据2007年6月21日实施的《中国篮协俱乐部股权转让暂行管理办法》，禁止性规定中第四条是“外资企业不得独立注册成立CBA、NBL或WCBA联赛俱乐部，也不得成为CBA、NBL或WCBA俱乐部的控股股东”。黄健华控股吉林队的资格受到质疑。但实际上，黄健华曾表示：“我就是中国人，不习惯人家叫我‘美籍华人’。我是在中国出生、在中国长大、受教育，来了美国以后在这里赚了钱，但是还要回报给中国人。我就是中国人。”此外，黄健华还在香港成立了一家叫做骑士联盟的体育公司，专门进行体育产业投资，因此，这条禁止性规定并不会成为黄健华收购吉林队的障碍。

