职业生涯第5次连续第2 伍兹无坚不摧堡垒在坍塌？
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，老虎伍兹将悬念带回高尔夫，对于广大球迷来说是一件幸事，对于他来说，不能更郁闷了。当老虎伍兹在大满贯赛上领先54洞的时候，胜利再也不像他星期天一定要穿红色球衫那样板上钉钉了。当我们看到他在第18洞击出关键性的一球时，这里也不会有100%的保证，他肯定会拿下随后的推杆。
　　两个星期之前在美国PGA锦标赛上，梁容银成为了颠覆者，第一个打败了高尔夫之中最出色的收官好手。韩国人从落后老虎伍兹2杆杀上来，在黑泽汀取得了3杆胜利。老虎伍兹很少看上去像现在这样平凡无奇。而这个星期天在自由球场，他再一次出现失误。巴克莱精英赛最后一轮的大部分时间，老虎伍兹都处于潜伏状态，直到最后一段时间。老虎伍兹在第14洞拿下10英尺小鸟推，距离领先者更近了一步，随后他在第15洞拿下15英尺推杆成功保帕，坚守住了自己的位置。在第16洞打出一个精巧的切滚球过后，老虎伍兹拿下3英尺小鸟推，杀入了一杆范围之内。
　　老虎伍兹在最后一个洞需要抓到小鸟，拿到会馆领先——至少他可以将比赛逼入延长赛，甚至有可能取胜。189码之外，老虎伍兹击出一记漂亮的6号铁，小球向第18洞后方的旗位而去。当小球落在洞口边7英尺处时，他听到了人们熟悉的叫好声。
　　当老虎伍兹在果岭上要推小鸟推的时候，希思-斯洛库姆(Heath Slocum)和史提夫-史翠克(Steve Stricker)站在第18洞发球台上，他们俩处于并列领先位置上。甚至在467码之外，他们也很容易知道果岭上发生了什么事情。如果欢呼的声音还不够大的话，那一件红色的球衫绝对不容忽视。“经常他都会拿下。” 希思-斯洛库姆说，“他没得说了。”
　　可是让人惊讶的事情发生了！小球从洞口的左边滑开了。希思-斯洛库姆和史提夫-史翠克能够听到哀号声，而且是两次，因为电视大看板上的画面有10秒钟的延迟，也就是说一些人比另外一些人更晚知道这条重大消息。“真的有趣。”希思-斯洛库姆形容人们两次哀号。“可是我因此知道，他错失了。”
　　与之相对，希思-斯洛库姆并没有错过自己的一推。尽管开球进入了沙坑，他的第二杆没有上果岭，随后挖起杆落到了20英尺之外。他却拿下了人生最好的一个帕，取得了一杆胜利。史翠克有机会追平他，可是他也错过了10英尺的推杆。“我猜想一个人不能把全部推杆都拿下。” 希思-斯洛库姆说。
　　梁容银是第一个亲眼见到自己打败高尔夫之中最大牌明星的人。希思-斯洛库姆不止打败老虎伍兹一个人，他打败了一组明星。落后他一杆的选手有老虎伍兹、史翠克、埃尔斯和哈灵顿。他们加在一起赢得了20场大满贯赛。这四个人都曾经进入过世界排名前三位。这两场赛事共同的脉络是老虎伍兹都有机会取胜，而老虎伍兹屈居亚军。“现实有时候就是这样。”老虎伍兹说。
　　老虎伍兹在世界范围内赢得了81场胜利，可是在世界排名认可的赛事中他也32次屈居亚军。即便如此，在十多年的职业生涯中，这只是老虎伍兹第五次连续两场比赛都屈居第二。上一次发生这样的事情是2006赛季年底。他在汇丰冠军赛上败给了梁容银，随后在日本举行的凤凰高球赛最后九洞崩溃，接着在延长赛中败给了哈灵顿。
　　如果要在美国找寻这样的连续失利，我们需要追溯到2005年。美国公开赛上，老虎伍兹败给了迈克尔-坎贝尔，而接下来在芝加哥举行的西部公开赛上他获得并列第二名，输给了伊梅尔曼。与另外四次不一样，老虎伍兹这两次站在第18洞果岭上的时候都有夺冠的现实机会。之所以这两次失败是那么与众不同是因为以前很少发生过这样的事情。
　　还没有别的地方的果岭像自由球场这样让老虎伍兹恼怒。他在最后一个洞丢掉7英尺推杆似乎不是那么意外，因为整个一周他都在丢那样的推杆。赛事的第一洞，老虎伍兹击出了一个非常纯粹的5号铁，小球在第10洞洞杯后边停下来。当他看到小球从洞杯边转折开去的时候，脸上露出了无比的困惑。
　　即便星期六，老虎伍兹努力上攻的时候，他的67杆也被第六洞的8英尺老鹰推拖累。甚至他的同组同伴扎克-约翰逊看到老虎伍兹错过这一推也惊讶万分。第三轮第15洞，他又错过了一个5英尺的推杆。当老虎伍兹前往下一洞发球台的时候，沿路一直骂骂咧咧。“这样的事情偶尔会发生。”老虎伍兹说，“可不是太多球场你会误判那么多。这个高尔夫球场是其中的一个。”
　　老虎伍兹提到的另外一个球场是南非的范考特，也就是2003年总统杯的举办地。在那里老虎伍兹表示他拿下了最让他紧张的一个推杆。在第三个加洞对抗埃尔斯的时候，天色已经暗下来。老虎伍兹面对一个15英尺的推杆，那个推杆两个方向都会发生转折。当小球向坡上爬的时候，它会向右转，而下坡朝洞杯滚动的时候会向左边去。
　　老虎伍兹最著名的一推应该是2000年美国PGA锦标赛72洞的6英尺小鸟推。老虎伍兹拿下那一推之后，将鲍勃-梅(Bob May)逼入延长赛，最终他在延长赛中取得胜利。今年，老虎伍兹在赢得手术复出之后的第一个胜利时，也在湾丘的最后一个洞拿下了15英尺推杆。而在一年之前，他在同一个果岭上拿下了25英尺小鸟推，从而以一杆优势取胜。2001年，他则拿下15英尺推杆击败了米克尔森。实际上，这样的名单很长……
　　我们需要两场比赛才能凸显老虎伍兹近段时间的神秘失利。不过话又说回来。老虎伍兹之失正好是高尔夫之得，因为现在结果有了一些悬念。即便这些悬念不在老虎伍兹脑子里，也在观众，以及他对手的脑子里。
　　(小风)

