卡西可能角逐德意志银行赛 形势所迫带伤也要参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，有鉴于医生给出的伤势报告，保罗-卡西表示他有可能参加这一周举行的德意志银行锦标赛。无论如何世界第三都要好好应对他的肋骨伤势。
　　保罗-卡西今年在欧、美巡回赛上一共收获3个冠军，可是在WGC-普利司通邀请赛第一轮退出之后，他就没有打过一场完整的比赛。一个星期之后，英格兰人在美国PGA锦标赛开始之前30分钟宣布退赛。“医生希望我谨慎对待伤情。”保罗-卡西星期二在波士顿TPC说。
　　保罗-卡西至少清楚自己伤成怎么样。他离开美国PGA锦标赛赛场之后回到亚利桑那家中，进行了MRI扫描。扫描显示他第10根肋骨处斜肌撕裂，另外有一处肋间肌拉伤。
　　保罗-卡西注射了可的松缓解伤痛，不过那也是他担心的地方。“我一点感觉也没有了。”保罗-卡西说话的时候抚摸着胸腔，“可是你也有可能拉伤了别的部位，而不知道出了事情。”
　　即便现在大满贯赛结束了，保罗-卡西还有好多东西需要争取。联邦杯总决赛开始的时候，英国人的积分排名为第18位，因为巴克莱精英赛缺席他的名次已经跌落到了27位。不过即便他不参加德意志银行锦标赛，他也有可能获得BMW西部锦标赛的参赛资格。
　　保罗-卡西在欧巡赛奖金榜上名列第二位，仅次于马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)。德国人因为开卡丁车出了车祸，不得不休息6个星期。
　　保罗-卡西表示过去三个星期，他所击的球不到20、30个。他表示未来几天他会限制自己的练习，直到他最终决定是否要参加波士顿的比赛。“我会带着轻松的心态处理这件事。”保罗-卡西说。
　　(小风)

