安秉勋夺冠路没阻碍 中韩混血赢首个业余大满贯赛
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，中韩混血17岁少年安秉勋在36洞决赛中赢7洞剩5洞打败对手本-马丁(Ben Martin)，在俄克拉荷马州塔尔萨南丘乡村俱乐部赢得了美国业余锦标赛冠军。他因此成为该赛事一百多年来最年轻的冠军，以及赛事历史上第一个亚洲冠军。
　　如果说安秉勋塑造了一个神话的话，这个神话是他父母安宰亨与焦志敏的延续。焦志敏1963年出生于黑龙江省伊春市双子河，她是八十年代中国乒乓球国家队的主力队员，曾赢得1986年亚运会女单冠军，在1988年汉城奥运会也有实力冲击金牌。她最终在那一年获得了女单铜牌。而在女双比赛中，她与陈静搭档获得了一枚银牌。安宰亨1965年出生在韩国釜山市郊的一个小县城里，1982年，安宰亨入选韩国乒乓球国家队，并于1988年汉城奥运会搭档刘南奎，夺取了男子双打铜牌。
　　安宰亨与焦志敏于1989年12月22日结婚，引起了中韩两国的轰动，因为当时中韩两国还没有建立外交关系。许多人料想，他们的儿子应该是一个乒乓球神童，没有想到安秉勋最终选择了高尔夫，并且成就了2009年又一个神话。
　　两周之前，梁容银在黑泽汀打败老虎伍兹，夺取美国PGA锦标赛，成为亚洲历史上第一个职业大满贯赛冠军。而现在安秉勋成为了亚洲历史上第一个业余大满贯赛冠军，并且刷新了冠军的年龄纪录。的确，去年的李真明也出生于韩国，可是当他夺冠的时候国籍为新西兰。当然从血统上来说，安秉勋是半个中国人。
　　以下是安秉勋在2009年美国业余锦标赛上的夺冠历程。
　　比杆赛部分
　　71-74=145，+5，T20
　　第一轮
　　赢2洞剩1洞击败亚历克斯-木恩(Alex Moon)；
　　第二轮
　　赢4洞剩3洞击败布瑞特-坎达(Brett Kanda)；
　　第三轮
　　第20洞战胜迈克-范-斯科(Mike Van Sickle)；
　　四分之一决赛
　　第21洞战胜史蒂夫-西格勒(Steve Ziegler)；
　　二分之一决赛
　　赢3洞剩2洞战胜巴维克-帕特尔(Bhavik Patel)；
　　决赛(36洞)
　　赢7洞剩5洞战胜本-马丁(Ben Martin)。
　　(小风)

