欧巡球手自选明年莱德杯黑马 伍德康斯塔诺入围
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，2010年莱德杯欧洲队积分系统将在本周四开杆的欧洲名人赛上启动，资深记者马克-加洛德(Mark Garrod)在赛前采访了一群欧巡赛球手，让他们选择有可能进入明年莱德杯欧洲队的“黑马”，这些入围者包括了英国公开赛的“宠儿”克里斯-伍德、西班牙名将康斯塔诺。
　　挑选2010年莱德杯欧洲队“黑马”的原则是他们必须处于目前世界排名前12名之外的欧洲球手，并且还没有参加过莱德杯比赛。以下五位球手就是欧巡赛球手心目中的“黑马”，他们的排名不分顺序。
　　英格兰球手克里斯-伍德(CHRIS WOOD)：
　　当他以业余球手的身份获得去年英国公开赛的第5名时，他的前途实际上还充满着未知数。但是在今年7月的坦伯利球场，这位1米96的英格兰人依旧还是只有21岁，他的成绩却变得更好。由于他在今年英国公开赛的最后一洞吞下了柏忌，未能进入汤姆-沃森(Tom Watson)、斯图尔特-辛克(Stewart Cink)之间的延长赛，最终与同胞李-维斯特伍德分享并列第3名。
　　作为从去年11月的欧巡赛资格学校考试脱颖而出的新人，伍德没有获得一些更重大的赛事的参赛机会，他目前排在世界排名的第64位。约翰-摩根(John Morgan)说：“你也许会说我有偏见--他像我自己那样是布里斯托人，但老实说他对高尔夫的态度很认真。他有极好的职业道德，他像兰格、佛度那样非常努力练球，你知道这么努力会让你得到什么，那就是一些稳定的表现。那令他成为某些人的好搭档。”
　　意大利球手弗朗西斯科-莫里纳利(FRANCESCO MOLINARI)
　　在他的哥哥爱德华多(Edoardo)，赢得美国业余锦标赛的9个月后，弗朗西斯科在2006年的意大利公开赛成为该项赛事26年来的首位本土冠军。如今，26岁的弗朗西斯科在今年的英国公开赛获得了第13名，在自己的首场美国PGA锦标赛中获得了第10名，这帮助他跃升至世界排名的第66位。他本来有可能进一步提升自己的世界排名，因为在今年5月进行的爱尔兰公开赛中，他在打出63杆之后，因为签错了杆数而被取消比赛资格。
　　史蒂夫-多德(Stephen Dodd)的评价是：“他的球技没有真正的弱点，他的一切功夫都很好。我只是认为，随着时间的进展，他会得到处于夺冠位置的经验，他将赢得他本应该获胜的赛事。”
　　西班牙球手康斯塔诺(GONZALO FERNANDEZ-CASTANO)：
　　他目前位于世界排名的第42位，以微弱的差距落后于同胞西蒙尼斯(Miguel Angel Jimenez)以及奎罗斯(Quiros)。康斯塔诺曾经在上赛季的英国名人赛的延长赛上力挫李-维斯特伍德，并且在今年已经获得了4个第二名，排在欧巡赛奖金榜的第10位。
　　西蒙-可汗(Simon Khan)认为：“他有能力至少赢得几场比赛，也许在正确的时间甚至会成为重要的人物。他的情绪善变，但当他发挥出自己的球技时，他是了不起的人。他有时候可以变得有点狂野，他的推杆看起来能够来去自如地进洞。但要进入莱德杯队伍，你需要在某些领域有独特之处。他无论在长杆还是铁杆都表现出色。”
　　英格兰球手西蒙-戴森(SIMON DYSON)：
　　戴森是保罗-卡西、卢克-唐纳德在1999年沃克杯的英爱联队的队友。戴森在自己第一次资格考试无法获得欧巡赛参赛卡之后前往亚巡赛发展，并且在那里闯出了名堂，获得过亚巡赛奖金王。今年31岁的戴森已经两度在荷兰赢得比赛，第二次的胜利还是两周前的荷兰公开赛。另外，戴森曾经进入过2007年VOLVO大师赛的延长赛，屈居亚军，并且在那年的美国PGA锦标赛中获得了第6名。
　　加里-墨菲(Gary Murphy)如此评价世界排名第109位的戴森：“他是竞技状态良好的球手。获胜能够给你带来提升，他在欧巡赛是排名前30名的球手，所以要从前30名跃升至前10名并不是很远。”
　　威尔士球手杰米-唐纳森(JAMIE DONALDSON)：
　　唐纳森曾经在2000年的世界业余团体锦标赛中，与保罗-卡西、卢克-唐纳德合作，携手为英格兰队获得了亚军。然而此后，他却不得不与严重的背部伤势作斗争。尽管他现在只排在世界排名的第161位，但那也使他成为世界排名最高的威尔士人。考虑到明年的莱德杯比赛第一次在威尔士举行，这会给唐纳森带来很大的动力。
　　他依旧在追寻自己的首个欧巡赛冠军，但在其参加的过去四场比赛中，他获得过亚军、第5名、第6名。同胞布拉德利-德雷奇(Bradley Dredge)非常看好唐纳森：“他打的球非常直，同时也非常远。他最近取得了一连串的好成绩，我认为他一直以来都是有实力的球手，似乎好像他现在已经学会了做什么对他有用的东西。”
　　(丛树)

