欧巡奖金王遭遇诅咒 卡尔森凯梅尔受伤罗斯平庸
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，如果你检查一下最近的新闻，你会发现欧巡赛奖金榜领先者今年都很倒霉，好像遭到了诅咒一样。
　　首先是瑞典选手罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)，他因为奇怪的眼病休息了好几个月。罗伯特-卡尔森是2008赛季欧巡赛奖金王。接下来是今年的奖金榜领先者。德国新星马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)本赛季在欧洲舞台上冉冉上升，可是上个星期在美国家中，他跑去开卡丁车，不幸遇到车祸。马丁-凯梅尔的左脚出现了几处骨折，至少要休息6个星期。很显然，这非常不利于他争取迪拜竞赛的大奖。
　　迪拜世界锦标赛作为欧巡赛年度最后一场比赛，只向排名前60位选手开放，计划在11月份第三个星期举行。如果马丁-凯梅尔好运的话，应该能够赶上那场比赛。
　　其实欧巡赛方面不止他们两位出问题。英格兰选手保罗-卡西目前处于奖金榜第二位。因为肋骨的伤势，他缺席了最近两场美巡赛。他的归期是多久现在还没有确定。
　　2007年欧巡赛奖金王贾斯汀-罗斯虽然没有受伤，但是度过了相当平淡的一年。英格兰人的世界排名已经下滑到了54位，尽管两个星期之前他在温丹锦标赛上获得了并列第五名。
　　如果你再向上追溯，2006年欧巡赛奖金王哈灵顿同样需要一系列好表现翻身。哈灵顿已经有一年多时间没有夺取冠军了。他今年的问题主要是调整挥杆引起的。好在他刚刚在巴克莱精英赛上获得了一个并列第二名，其联邦杯积分排名从66位上升到了第14位，暂时缓解了危机。
　　2005年欧巡赛奖金王蒙哥马利的情况照样不乐观。今年他没有在一场欧巡赛进入前十名，只获得了268,743欧元，奖金排名仅为95位。苏格兰人甚至有可能错过迪拜世界锦标赛。
　　根据当前的情况，许多人都比较看好北爱尔兰选手罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)。目前排名第三位，罗里-麦克罗伊落后马丁-凯梅尔30多万欧元。如果处于前方的两位选手一直缺席比赛，他很可能迅速弥补上差距。
　　今年欧巡赛赛季很长，还有许多场奖金非常高的比赛，包括登喜路林克斯锦标赛(500万美元)，葡萄牙大师赛(300万欧元)，新加坡公开赛(500万美元)，世界比洞锦标塞(325万欧元)，汇丰冠军赛(700万美元)，迪拜世界锦标赛(1000万美元)。这些赛事都有可能左右奖金王的归属。
　　(小风)

