瑞典高球女皇索伦斯坦初为人母 产下千金母女平安
　　新浪体育讯　北京时间9月1日夜，“高球女皇”索伦斯坦在瑞典时间星期二早上生下一个千金。
　　瑞典名将在她的博客中写道：女儿爱娃-玛德琳-麦琪(Ava Madelyn McGee)于星期二早上降生，体重6磅10盎司(3公斤)，身长19英寸(48厘米)。索伦斯坦表示她和女儿的身体都很好，她“非常激动”新添了一个家庭成员。
　　索伦斯坦去年从LPGA巡回赛上退役，她总计赢得了72场胜利，包括10个大满贯赛头衔。她凭借一生杰出的成就入选了高尔夫名人堂。索伦斯坦在解释退役原因时说她想从商，同时开始家庭生活。今年元月份，她在佛罗里达奥兰多嫁给了迈克-麦琪(Mike McGee)。这是她的第二段婚姻，然而爱娃就是她的第一个小孩。
　　爱娃(Ava)包含的意思很丰富，在德语中，它表示“力量”，在希伯来语中，它表示“勃勃生机”，在波斯语中，它表示“声音”或“歌曲”，而在凯尔特语中，它表示“大众心目中的美女”。
　　玛德琳(Madelyn)流行于说英语的国家中，其源头来自希伯来，意思是“来自抹大拉(Magdala)的人”。
　　组图-索伦斯坦下嫁二入围城
　　(小风)

