四人确认角逐VOLVO比洞赛 卡西古森维勒加斯在列
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，保罗-卡西、古森、卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)、罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)这四位名将已经确认角逐下个月底在西班牙进行的VOLVO世界比洞锦标赛。
　　VOLVO世界比洞锦标赛总共有16位世界顶级的高尔夫名将参加。英格兰人卡西、南非球手古森以及哥伦比亚帅哥维勒加斯分别以欧洲、非洲、南美洲的世界排名最高的球手的身份获得本届VOLVO世界比洞锦标赛的资格。目前位居太平洋洲的世界排名最高的球手杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)婉拒了角逐VOLVO世界比洞锦标赛的机会，所以他的名额将由另外一名澳大利亚球手艾伦比顶替。
　　世界排名第三的卡西因为受到肋部肌肉伤势的影响，被迫退出了美国PGA锦标赛以及上周的首场美巡赛联邦杯的总决赛。他将在本周的波斯顿举行的比赛中复出。“当我赢得当年的世界比洞锦标赛的时候，我注意到的一件事情是很多伟大的球手们至少有两次赢得这项赛事的冠军头衔。”
　　卡西曾经在2006年温特沃斯举行的汇丰世界比洞锦标赛上夺冠。“塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)、阿诺-帕尔默(Arnold Palmer)、杰克-尼克劳斯、格雷格-诺曼(Greg Norman)、尼克-佛度(Nick Faldo)都在那里至少两度将自己的名字留在冠军的位置，所以我肯定希望能够效仿他们。”
　　VOLVO世界比洞锦标赛的总奖金为325万欧元，将于10月29日-11月1日在西班牙马拉加科特辛庄园高尔夫俱乐部(Finca Cortesin Golf Club)举行，冠军可以获得75万欧元的奖金。16位参赛球手将分为四组，在小组循环比赛中获得最高积分的球手才能进入半决赛。每位参赛球手都可以分到数目不小的奖金，即使在小组垫底的球手也能够获得12万欧元。
　　如今，16位参赛球手还没有全部出炉，剩下的阵容还需要在世界排名以及迪拜竞赛排名靠前的球手们中产生。位居北美洲世界排名最高的老虎-伍兹估计不会角逐本届VOLVO世界比洞锦标赛。已经获得参赛资格的美国PGA锦标赛冠军梁容银、埃尔斯也有可能放弃参加这项大赛。
　　(丛树)

