斯洛库姆横扫伍兹埃尔斯 勇夺巴克莱精英赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，在巴克莱精英赛最后一个小时频频爆出的惊奇事中，希思-斯洛库姆(Heath Slocum)无疑是最大的一个。一个星期之前，希思-斯洛库姆还在想自己能否进入美巡赛的总决赛，现在他却在自由全国高尔夫俱乐部书写一个惊心动魄的结局。在第18洞拿下20英尺保帕推杆之后，希思-斯洛库姆以一杆优势力克老虎伍兹及一大帮明星取得了胜利。
　　老虎伍兹在189码之外用6号铁击球，小球落到了第18洞洞杯旁7英尺处。那个时候他刚好落后一杆，可是像本周大多数时候一样，他错过了那个推杆，打出67杆，随后不得不留下来看一看有没有延长赛出现。
　　与之相仿，埃尔斯(66杆)和哈灵顿(67杆)也都落后希思-斯洛库姆一杆，全都获得了并列第二名。当老虎伍兹第18洞进攻果岭的一杆激起一阵阵叫好声时，埃尔斯将他的球杆放进了汽车的后备箱中。可是接下来他却听到一阵阵惋惜之声，首先是老虎伍兹错过了那个短推，接下来是希思-斯洛库姆和史提夫-史翠克发球出现问题。不久之后，埃尔斯出现在了练习场为可能的五人延长赛热身。可是当希思-斯洛库姆拿下生涯最重要的一个推杆之后，延长赛并没有出现。
　　总决赛进入第三年，联邦杯终于出现了一个真资格的黑马冠军。希思-斯洛库姆仅仅因为两分之差获得巴克莱精英赛参赛资格，当他进入自由球场的时候在积分榜上排名第124位。可是这个胜利将把希思-斯洛库姆送到了积分榜第三位，确保他进入巡回锦标赛阵容，并且让他有可能赢得1000万美元大奖。“这就是联邦杯的意义所在。” 希思-斯洛库姆说，“上个星期，我出了一身冷汗。我甚至不知道自己能否来到这里。我来到这里时的心态是背水一战。”
　　当然，希思-斯洛库姆成为了最大赢家。世界排名第197位的他最终以275杆(66-72-70-67)，低于标准杆9杆夺取了生涯第三个美巡赛冠军，以及135万美元大奖。这是希思-斯洛库姆四年来第一个胜利，他另外两个胜利都出现在附加赛中，那两场比赛的阵容中都没有顶级选手。这一次在哈得逊河的河对岸，他面对一个全明星阵容，而他闪亮到了最后。
　　来自佛罗里达潘汉德(Panhandle)的35岁选手在自由球场最难的一个洞第二洞拿下25英尺小鸟推，接下来又在第五洞159码之外切杆进洞射下老鹰，一下子上升到了并列领先位置。随后的比赛他一直很稳定，特别是第18洞。“阵容中的任何一个人都有可能赢得比赛。”史翠克说，“希思是一个非常稳定的球手，他也是一个非常杰出的球手。我认为他取胜大家不应该感到惊讶。”
　　惊讶应该来自老虎伍兹。世界第一整天都在潜伏着，由于错过了许多推杆，他无法朝前冲。第四洞，他的3英尺保帕推杆涮洞而出，而接下来两个五个洞的10英尺小鸟推他也无法拿下。可是来到比赛的最后部分，一切都发生了改变。老虎伍兹在第14洞拿下了10英尺小鸟推，在随后一个洞又推入15英尺推杆成功保帕。而在第16洞，他将球劈到2英尺处又抓到了小鸟。当一切都只看一杆的时候，老虎伍兹6号铁击进了小鸟射程范围之内。在别的星期，别的球场上，老虎伍兹拿下那样一推几乎是没有二话说。可是这一推连机会都没有。“我们几乎误判了一个洞杯的距离。”老虎伍兹说，“当你误判的距离那么多时，你无法不沮丧。史翠克也是如此。这种事情会发生。可是不是那么多球场，你误判推杆线路会误判得那么多。这个高尔夫球场是其中一个。”
　　埃尔斯今天一个柏忌没有吞下，他在第14洞三杆洞抓到小鸟之后上升到了并列领先位置。星期六南非人发现一号木出现了裂痕，今天使用了新的一号木，他或许因此受到了伤害。埃尔斯感觉发球偏向右边，他在第16洞四杆洞不想冒险。那个球洞最后一轮的时候只有287码。埃尔斯选择了缓攻，只拿下了帕。“从我当前的状态，就我过去一段的表现，我的自信心，这无疑是向正确的方向迈出了一步。”埃尔斯说。自从2008年3月份赢得本田精英赛来，南非人还没有夺取过冠军。
　　哈灵顿的扎实表现在继续，他连续第三场赛事有望争取冠军。他在最后七个洞抓到了4只小鸟，在第18洞拿下了一个长距离推杆。
　　最后一轮出现了无数种可能，领先榜榜首的那些选手是例外。史蒂夫-马里诺(Steve Marino)和保罗-哥多斯(Paul Goydos)开始最后一轮的时候成绩为低于标准杆9杆，并列领先赛事。韦伯-辛普森(Webb Simpson)和弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)落后2杆，位于并列第三位。四位选手在星期天合计打出高于标准杆11杆。史蒂夫-马里诺打出77杆，落到并列第15位，保罗-哥多斯打出75杆跌落到并列第九位。
　　自从英国公开赛淘汰以来，老虎伍兹在四场赛事中两次夺冠，两次排名第二位。尽管如此，过去两场比赛的冠军都是从他手指缝中溜走的。他在美国PGA锦标赛上丢掉2杆领先，输给了梁容银，而在这场比赛中，错过第18洞的短推，没能让延长赛出现。“这个星期丢掉了如此多推杆，在最后一个洞的果岭上仍旧有最后一个机会，这向你们展示出我的击球是多么好。”老虎伍兹说，“这是一个好现象。我只是需要多推入几推。”
　　查看具体成绩>>
　　(小风)

