伍兹球衫标志换为“S” 并非换赞助商而是支持母校
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，自从13年前转为职业球手以来，老虎伍兹的球衫上一直是耐克的标志。这个星期六在德意志银行锦标赛上，他的勾勾标志将让位于“S”。对不起，这个“S”可不是“second place”(第二名)的意思。
　　耐克正在庆祝大学橄榄球赛季的开始，因此他们让签约的球手都穿上母校的标志。老虎伍兹届时将穿上白色球衫，球衫上是斯坦福大学的大红“S”标志。
　　斯图尔特-辛克(Stewart Cink)会穿上黄色球衫，佐治亚理工大学的标志将缀在球衫的肩膀位置。其他签约球员也都要各自佩戴母校的标志，其中金河珍为俄克拉荷马大学，卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover) 为克莱姆森大学，贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)为得克萨斯大学。保罗-卡西其实也准备佩戴母校亚利桑那州立大学的标志，不过因为肋骨受伤他已经退出了德意志银行锦标赛。
　　对于这样的球衫，金河珍是最激动的一个。当年他决定读俄克拉荷马大学就是因为看到该校的橄榄球活动开展得如火如荼。“我不会说这是我的主意。”金河珍说，“可我是第一个要求这样做的人。现在这一切成为了现实。”
　　与以往一样，耐克的官员不得不让他平静下来。金河珍曾经游说耐克，希望他们允许自己在星期六开球的时候穿橄榄球队的球衫。“我想穿桑姆-布拉德福德(Sam Bradford)的球衫。”金河珍说。
　　金河珍非常赞成这个主意，他认为如果不是他的话，这个主意根本不会成为现实。金河珍表示他曾经询问耐克：今年在卡帕鲁瓦打梅赛德斯锦标赛第一轮的时候是否可以穿俄克拉荷马大学的球衫。因为那一天他同组的球员是卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)。后者的母校佛罗里达大学当天正好同俄克拉荷马大学对抗。有鉴于鳄鱼队(佛罗里达大学)取得了24比14的胜利，也许金河珍的那个主意就不算好主意。
　　这一次俄克拉荷马大学的兆头也不好，因为金河珍前两轮将与贾斯丁-雷奥纳德同组。而贾斯丁-雷奥纳德的母校得克萨斯大学可是一支强队。
　　(小风)

