寒流来袭领先群集体滑落 业余小将何泽宇领先第3轮
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，2009年联通“精彩在沃”杯职业业余高尔夫配对赛在北京天安假日球会继续举行。截止北京时间8时30分，男子职业组完成第三轮补赛。李超在第三轮剩余的6洞里抓下两只小鸟，最终交出单轮70杆(-2)，以-10的总成绩上升至领先的位置。
　　由于寒流来袭，周日的天气突然转冷，球场上的气温骤降至15摄氏度，这也消灭了领先榜上所有的两位数红字。昨天比赛暂停时总成绩达到-10单独领先的肖志金在最后3洞连续吃下3个柏忌，成绩掉落到-7，而位于领先组的李超在14号洞抓下小鸟后，分别在16号洞和18号洞吃下柏忌和双柏忌，仅仅交出74杆(+2)，总成绩下滑到-6，同在领先组的田野也在15号洞和16号洞连续吃下两个柏忌，总成绩也下滑到-6。昨天比赛暂停时总成绩在-7的吴伟煌也在16号洞和18号洞吃下柏忌。
　　领先组在第三轮比赛时的集体滑落，把业余小将何泽宇送上了单独领先的位置。何泽宇在完成今天的最后一洞补赛后，第三轮交出67杆(-5)，总成绩208杆(-8)，领先肖志金一杆排名第一，而最后三洞吃下三个柏忌的肖志金以-7单独排名第2，也跻身决赛轮领先组。
　　李超和田野同以-6排名并列第3，将在决赛轮中再次同组。第三轮交出67杆的张常垒与吴伟煌同以-5的成绩排名并列第5。
　　赛事组委会将马上对男子职业组决赛轮进行分组，第一组球手在大约早上11时开球，领先组将在下午1时左右出发。
　　点击查看具体成绩

