外媒曝火箭弃将加盟福建 40万美元高薪成惊人砝码
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，据波多黎各当地媒体报道，国手中锋彼得-约翰-拉莫斯已经与中国CBA联赛的福建队签订了合同，新赛季他将为福建效力。据他的经纪人透露，福建队为其开出的价码为40万美金，其中包括5个月的薪水以及所有奖金在内。
　　中方经纪人证实福建将签约火箭弃将 限薪难挡军备大战
　　拉莫斯今年24岁，身高2米20，他是2004年奇才在第二轮第二顺位（总第32顺位）选中的球员，只可惜当初他表现并不出色，只打了6场比赛，便被球队宣布裁掉，随后便在欧洲开始了新的职业生涯。
　　拉莫斯曾代表波多黎各队参加过2006年日本世锦赛，并且和中国队有交手，当时拉莫斯对位姚明，并曾用脑袋撞击姚明下巴，双方火药味浓重，赛后拉莫斯也承认：“我不能让他舒服地投篮，或者舒服地做任何事情。”
　　在今年8月下旬，拉莫斯曾在火箭队试训，但最终没能获得一份合约。不过据之前西班牙媒体爆料，拉莫斯在7月初与NBL广东六穗签订了合同，并提前索取了数千元的薪金，六穗俱乐部还为拉莫斯预订了前来中国的头等舱机票，并同时将其注册资料上传至中国篮协备案，但随后经纪人称其“受伤”无法出战。之后不久拉莫斯便出现在了火箭队的训练场上。
　　虽然有消息称，篮协已经将其纳入“黑名单”中，但拉莫斯还是被曝加盟了福建队。同时，40万美金的报酬也成为事件的焦点，中国篮协在前不久向俱乐部公布的限薪令中，明文规定每支球队外援月薪合计不得超过6万美元，而福建队为拉莫斯开出的月薪仍然不得而知。
　　拉莫斯的前东家海盗队所在的BSN联盟总裁表示：“中国俱乐部为他开出的薪金要比欧洲高，这对于他来说是一笔不错的收入，希望他能获得成功。”
　　据悉，拉莫斯将于近日前往福建队报道，开始新的篮球职业征程。
　　(FRANK)

