精彩在沃杯沈燕花7杆优势完胜 收获职业生涯首冠 
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，2009年联通“精彩在沃”杯职业业余高尔夫配对赛在北京天安假日球会举行决赛轮。在首先结束的女子组比赛中，沈燕花决赛轮打出77杆(+5)，最终以总成绩287杆(-1)，7杆优势获得女子冠军，获得职业生涯首个冠军，并收获16万元人民币冠军奖金。黄萍决赛轮打出76杆，以总成绩294杆获得亚军。
　　寒流来袭大幅度影响了周日所有女子职业球手的发挥。25名进入周日的职业球手，最终只有钟留妹一人打出红字，而前三轮后排名前10的球手无一人能打出75杆以内的成绩，这也让仅仅打出77杆的沈燕花照样赢得毫无悬念。带着7杆优势进入周日，她在决赛轮中的领先优势从来都没有低于5杆，在转场时的领先优势甚至达到9杆。
　　在PAR5的13号洞打出三柏忌后，与沈燕花同在领先组的杨涛丽甚至没能保住亚军的位置。她在决赛轮交出78杆，总成绩落后黄萍一杆获得单独第3。
　　两名晋级的业余选手，阎菁和罗莹在决赛轮均未能打出7字头，阎菁交出81杆(+9)，总成绩+14排名并列第15，而打出82杆的罗莹则以总成绩+10排名第23。
　　点击查看具体成绩

