沈燕花7杆领先争取完胜 节奏与心态是制胜法宝
　　新浪体育讯　看上去，在争夺自己首个职业冠军的道路上，杨涛丽是沈燕花绝对要迈过去的一道坎。一个月前的女子中巡温州锦标赛，沈燕花7杆之差负于杨涛丽获得亚军。而在北京时间9月5日的2009年联通“精彩在沃”杯职业业余高尔夫配对赛第3轮后，尽管沈燕花获得了对杨涛丽的7杆领先，不过后者仍然是沈燕花在周日的最大威胁。
　　在第三轮比赛开打前，沈燕花和杨涛丽都早起补完了第二天剩下的几洞，沈燕花以总成绩-7领先杨涛丽2杆，两人一起进入领先组。而在这一轮结束后，沈燕花甚至将领先优势扩大了两杆——她交出单轮73杆(+1)的成绩，而杨涛丽在10号洞吃下三柏忌，最后仅仅打出75杆。
　　和连称“不满意”的杨涛丽相比，同样打出高于标准杆的沈燕花倒是显得很开心。“三天下来总成绩-6，我和丈夫真的很满意很满意了，”沈燕花说。在这周的比赛里，丈夫一直给沈燕花背包。“其实他一直告诉我的就是，保持稳定的节奏，打好自己的每一杆，不用管什么红字或者名次。包括今天，我的成绩一度掉到-5，但他并不觉得我有什么打得不好的地方。”
　　“在以前，我经常在打了几洞过后就会坏掉自己的节奏，但这次，保持节奏，良好的心态，我觉得这几天，我都做到了。”沈燕花说。从第一轮打出69杆开始，沈燕花就一直以单独领先的位置领跑女子阵容。她的职业生涯首胜，很可能就是一场完美的完胜。
　　周六的第三轮，比赛赛制改成了两名职业组球手搭档两名业余球手的配对赛。除了与业余球手同场竞技，沈燕花和杨涛丽组成的领先组还是全场最有氛围的——打到最后几洞，一名球迷加入观众阵容，接下来的时间里，他的喝彩声响彻全场。无论是沈燕花还是杨涛丽，在谈到这名观众时都哈哈大笑。“其实这样的氛围也挺好的，”沈燕花说，“至少他也没有不懂规矩。我们打球，能得到别人的肯定和喝彩也是好事。”
　　在女子中巡温州锦标赛中，沈燕花曾经领先首轮，不过在第二轮、也是决赛轮中打出77杆。“那一次，还是想法太多，”沈燕花说，“这次打完两天，我跟我先生说，我从来没有以如此平静的心态去打一场比赛。”而决赛日前获得的7杆优势，无疑会让她更放松。“只要好好专注每一杆，我相信冠军会是我的。”

