一年半后重回国内赛领先位置 李超：平常心最重要
　　新浪体育讯　李超说，他已经记不得上一次在赛后走进新闻中心接受采访是什么时候了。而这一次——是北京时间9月4日的联通“精彩在沃”杯职业业余配对锦标赛次轮。在整天连绵不绝的雨水和大雾天气中，李超一共抓下7只小鸟，最终以66杆(-6)完成比赛。加上首轮打出的70杆，总成绩136杆(-8)的李超跃居领先榜榜首。
　　这一天，刚在新闻中心里坐下的李超甚至有些拘束。在等待“今天后9的状况不错。”在比赛暂停近两个小时后回到球场，在前面除了第2洞外一路保帕的李超尽管先在第9洞吃下柏忌，但在最后9个洞里抓下6只小鸟，打出半场30杆的成绩。
　　虽然比赛仅进行过两轮，这是李超在一年半后重新在国内职业赛事中回到赛事领先者的位置中。这位8项中巡赛冠军得主，最后一场胜利来自于去年3月的中巡赛厦门站。
　　“不过，我不认为重新回到这个位置有什么区别，或者说意味着什么，”李超说。“比赛就是这样，都会有状态好和状态差的时候。”这一年多里，李超的职业生涯陷入一个相对的低谷，甚至说遭遇了巨大的挑战。在今年最新一期的中高协排名里，他仅仅名列第7，而在此前几年，他一直紧随梁文冲和张连伟，牢牢占据内地职业球手第3人的位置。
　　有记者问李超，这两年里他的心态有没有发生什么变化。李超并没有正面回答，“保持平常心吧。”看上去，这更像是他的领悟。在经历了今年前3场中巡赛都没能进入前10名的尴尬后，他在两个月前的中巡安吉站上觅得转机，他在最后一轮打出65杆，一度威胁泰国人威拉沧的冠军地位，最终获得第3名。
　　还有就是这一次。在赛后记者会上度过了开始时的拘谨后，李超的脸上开始有了笑容，他甚至在听到手机铃声时对所有人开起了玩笑，“谁手机响了？”
　　“其实，今天就我的发挥而言，也说不上有什么特别好的地方，”李超说，“只是说发挥正常，该推进的球都推进了。我要说的是，谢谢我的整套球杆”一轮66杆让李超心情舒畅，但还远远算不上完美。至少比赛才刚刚过去一半。

