首轮66杆破生涯单轮纪录 肖志金感谢两个球童搭档
　　新浪体育讯　“跟他打球真没劲。”北京时间9月3日在天安假日球会举行的联通“精彩在沃”杯职业业余配对锦标赛首轮，走下9号洞果岭的孟庆鹏和梁盛利开玩笑地说。他们两人在这一天一共抓下5只小鸟。“但这加起来还远远没有他抓的小鸟多。”梁盛利指了指远处的肖志金。
　　查看逐洞成绩>>
　　与两人同组的肖志金这天在18洞里抓下8只小鸟，以66杆(-6)完成比赛，并以3杆优势获得男子职业组会馆领先。“才3杆优势，算不上什么，明天还要努力。”驻足在记分牌前的肖志金有些轻描淡写地说。
　　不过，几分钟后进入新闻中心的肖志金，还是难以掩饰自己的兴奋，毕竟这个66杆，已经创造了他职业生涯在正式比赛中的单轮最低杆。“今天我一直打得很顺，”肖志金说，“从开球，铁杆到推杆的发挥都很完美。”肖志金说，他整天推了10个一推。“当然今天我的铁杆也帮了大忙。”肖志金这一轮攻击果岭的一杆，基本都能保持在距球洞三四码的距离内。实际上，这一天大多数球手都受到了果岭的快速度和诡异线路的困扰，而肖志金精准的铁杆显然使他在果岭上首先占得了先机。
　　肖志金坦言，他并没有想到自己会有这样出色的表现，尤其是神奇的推杆。肖志金特别感谢了两个球童，一是和他配合默契的天安球会球童，还有一位则是他两个多月前在中巡安吉站上的搭档。“当时她告诉我，我的推杆瞄线有问题，让我改一下。”肖志金特意说起了这件往事，“而这两个月在海南，我一直用这种方法改进我的推杆，现在看来还很有效。”
　　去年的联通世界风杯，肖志金曾经在前两轮过后升到第二的位置，而今年他更快占据了领先榜榜首。“去年最后一轮没打好，在周日进了最后两组，自己的心态难免会有些变化，”肖志金说，“如果今年还有机会，我一定会比去年做得更好。”

