三柏忌葬送业余奇迹 何泽宇：领先时未调整好心态
　　新浪体育讯　北京时间9月6日的北京天安假日球会，在联通“精彩在沃”杯职业业余高尔夫配对锦标赛结束洞一切三推吃下双柏忌后，走下18号洞果岭的何泽宇苦笑了一下。并列第二，或者是并列第三和第四，对业余身份的他来说都没有太大不同。18岁的何泽宇最后落后吴伟煌3杆，在这项今年最大的国内性职业赛事中获得单独第4名。
　　“挺遗憾的。”何泽宇说。在那仅仅一个多小时前，或者说在周日决赛轮的第13洞之前，这位在美国利百特学院就读4年的“海归派”看上去都很有希望成为赛事连续第二年以业余身份夺得职业赛冠军的球员。第三轮的67杆让他以-8的总成绩获得一杆的单独领先，而进入最后领先组的他，在决赛轮前9打出无柏忌的-2成绩，其中包括在8号洞将球放到离洞4英尺的地方抓下死鸟。看上去，首次在职业赛事中进入决赛轮领先组，并没有让这位小将有太多无所适从的感觉。
　　“其实早上3轮打完，我就意识到自己可能会进领先组，”何泽宇回忆，“因为当时的比赛条件很不好，风很大，天气很冷，前面的球手可能会掉下来。”何泽宇的预测是正确的，但做了准备的他最终还是犯了错误。
　　来到决赛轮13号洞时，何泽宇的总成绩仍然是-10，而在他前面的吴伟煌以及李超，也都打到了-10的成绩。何泽宇说，在当时那种胶着的状态下，他开始变得有些紧张。“还是在领先的情况下，心态没有把握好。加上13号洞堵车的等待，让自己的肌肉有些僵。”何泽宇在13号洞开出一个大右曲，然后接连失误最终在那个PAR5洞打出8杆。在上午的女子决赛中，杨涛丽在那一洞葬送了自己的亚军，而何泽宇这次则甚至是一洞丢掉了夺冠希望。
　　“其实我在决赛前半段的发挥还好，”何泽宇说，“就是在那一洞。也许，有些急躁。在开球失误以后并没有处理得很冷静。其实那一洞打好一点，可以救到+1，最差+2。”如果是那样的话，最终的结局又可能有所不同。
　　四轮比赛，何泽宇的成绩是71-70-67-73，总成绩-7，这与他赛前定下的-15到-16杆的目标，差距不小，也没有一轮可以重现自己在资格赛中打出的65杆。“不过现在具体看，除了第四轮，我对自己前3天的发挥还是满意的，”何泽宇说，“这次除了领先的经历，另外一个教训就是准备。”这次比赛的天气反复无常，有周四和周六的好天气，也有周五和周日两天的阴雨，周日的气温甚至只有10摄氏度出头。“这次没有带够衣服，”何泽宇说，“我周日穿的衣服，还是父亲的。当然，这次最重要的教训还是在心态上。”
　　这一周，何泽宇将参加亚巡澳门公开赛，然后他将返回美国，在加州大学欧文分校开始自己的大学生涯。何泽宇说，从现在情况看，他可以在校队获得一个主力位置，也期待可以在NCAA有一番作为。“我很有信心，我和球队都能收获好的成绩。”

