联邦杯排名七上八下 加西亚等八位选手死灰复燃
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，德意志银行锦标赛对联邦杯积分榜造成了很大影响。最为明显的是：史翠克夺取冠军之后，取代老虎伍兹成为联邦杯积分榜新的领先者。不过更为重要的还是：谁能留下来继续比赛，谁淘汰出局，告别1000万美元大奖。
　　虽然史翠克今年只赢得了三个冠军，比老虎伍兹少了两个，但是他在联邦杯总决赛的表现明显好过老虎伍兹。上一周巴克莱精英赛与老虎伍兹一起并列位于第二位，史翠克这一周以一杆优势夺取了德意志银行锦标赛。史翠克的排名虽然只是上升了一位，他领先老虎伍兹的积分就接近1000分。
　　哈灵顿再次因为一杆的原因出现崩溃，可是毕竟他每一周都有望争夺冠军。与去年他夺取两场大满贯赛冠军，不能进入东湖完全不同，这一次他应该没有问题。爱尔兰人的积分排名已经从第14位上升到了第七位。
　　另外一个移动很快的选手是美国名人赛冠军卡布雷拉。阿根廷人与哈灵顿一起并列位于第四位。他的积分排名从第38位上升到了第22位。如果卡布雷拉在联邦杯中赢得一场冠军，他甚至有可能获得年度最佳球员称号。
　　事实上，另外8位选手的移动更为重要。他们从积分排名70位之外进入了70位以内，这意味着他们有机会参与BMW西部锦标赛。8位选手之中最显著的一个是加西亚。西班牙人最后两轮打出67-68，在波士顿获得第26名，从积分排名第71位上升到了55位。另外杀入芝加哥阵容的选手还有(注释：括号中为当前排名)：巴巴-沃生(Bubba Watson，59位)，杰夫-奥文顿(Jeff Overton，61位)，史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames，63位)，布赖斯-莫德尔(Bryce Molder，66位)，马克-利什曼(Marc Leishman，67位)，伍迪-奥斯汀(Woody Austin，68位)，简森-波恩(Jason Bohn，69位)。其中美巡赛新人马克-利什曼的表现最抢眼，他在最后一洞射下老鹰，从93位进入了前70位。
　　可是他们这些人闯入BMW西部锦标赛阵容就挤走了另外8位选手的机会。这8位选手分别是(注释：括号中为上一周的排名)：布雷特-奎格利(Brett Quigley，59位)，D.A。波茨(D.A. Points，68位)，波-维克利(Boo Weekley，64位)，约翰-梅里克(John Merrick，62位)，格雷格-欧文(Greg Owen，66位)，李-简森(Lee Janzen，63位)，布里尼-伯德(Briny Baird，70位)和卡波斯(67位)。
　　止步不前的选手之中，维杰-辛格最引人注目，因为去年他才夺取了联邦杯总冠军，赢走了1000万美元。经过这一周之后，维杰-辛格的排名从78位下降到了81位。
　　本周的另外一个幸运儿是查德-坎贝尔(Chad Campbell)，他刚好位于第70位置上。得克萨斯选手进入第一个回合总决赛的时候积分排名50位，他在巴克莱精英赛上获得并列46名，排名下滑到了54位。这一周查德-坎贝尔没有在德意志银行锦标赛上晋级，但是他总算拿到了最后一张入场券。[查询积分]
　　(小风)

