伍兹63杆反弹仍不足够 德意志银行锦标赛仅列T11
　　老虎伍兹今天快速启动，在第二洞便迅速拿下了48英尺长推抓到小鸟。在第三洞三杆洞抓到第二只小鸟之后，世界第一在第四洞又拿下了一只精彩的小鸟。这个303码的四杆洞，老虎伍兹开球直接进攻果岭，一切一推抓到了小鸟。隔了一个洞，老虎伍兹又有神奇的表演。131码之外的球道上，他进攻第六洞四杆洞果岭，结果小球直接进洞，随即拿下了一头老鹰。
　　老虎伍兹在前九洞没有错过一个果岭，他之后在第七洞五杆洞又抓到了一只小鸟，最终在前九洞交出30杆，低于标准杆6杆。老虎伍兹因此追平了波士顿TPC的前九洞纪录。这个纪录2003年由亚当-斯科特创造，2008年麦克-维尔曾经追平过这一纪录。
　　第十洞四杆洞，老虎伍兹进攻果岭也非常漂亮，留下8英尺距离，一推进洞抓到小鸟，继续前进。很可惜，他前进的步伐在第11洞三杆洞受阻。那个球洞，老虎伍兹的开球很好，死盯着线路而去，可惜距离短了一些，进入到保卫果岭的前方沙坑之中。这是一个艰难的沙坑球，最终老虎伍兹在这一个洞吞下了柏忌。
　　老虎伍兹接下来在第13洞和第15洞两个四杆洞又抓到了小鸟，只可惜第17洞四杆洞他吞下了今天第二个柏忌。第18洞五杆洞，老虎伍兹连续第四天抓到小鸟，最终以63杆，低于标准杆8杆完成比赛。这个杆数追平了老虎伍兹在德意志银行锦标赛的最低杆数。他职业生涯总共20次打出63杆。
　　老虎伍兹在德意志银行锦标赛的表现向来不错，曾经夺取过一个冠军，两次获得第二名。可是今年他的发挥并不理想，第一轮的70杆和第三轮的72杆阻碍了他步伐。老虎伍兹四轮成绩为272杆(70-67-72-63)，低于标准杆12杆。
　　波士顿时间星期一，老虎伍兹14条球道开球上了10条，18个果岭标准杆上了13个。他最大的区别在于推杆，今天他只用了25推，是整个一周最少的一轮。老虎伍兹一改过去两周中距离推杆的表现，10英尺以内的推杆他今天只错失了一推。
　　德意志银行锦标赛的领先者们现在才刚刚出发。从目前的情况来看，杆数会继续走低。老虎伍兹是否能保持在前十位中现在还是一个悬念。今年老虎伍兹所参加的13场比杆赛，除了英国公开赛被淘汰之外，其余比赛他全部都进入了前十名。
　　不过老虎伍兹在最后一轮打出了他应该打出的杆数，对于他来说应该是一种安慰。至少他可以积极应对下一周的BMW西部锦标赛。在齿轮山，老虎伍兹也曾多次夺冠。如果他的推杆表现能像今天一样，他应该是那场比赛的夺冠大热门。
　　已经完成比赛的选手中，世界第二米克尔森打出66杆，四轮成绩277杆(71-68-72-66)，低于标准杆7杆。
　　(小风)

