媒体爆料本森月薪8万美元 CBA全新限薪令受到挑战
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，中华台北媒体《苹果日报》在一篇对山西队和裕隆队友谊赛的报道中透露，刚刚和山西队签约的外援李-本森的月薪达到了惊人的9万美金一个月。
　　裕隆队的辽宁籍主教练张学雷在接受采访时调侃到，本森一个人的薪水就可以养活整个裕隆队。而另外一名外援多塔-史密斯的月薪则并没有透露。
　　尽管山西俱乐部还没有对外公布签约本森和多塔-史密斯的消息，但是在15日，国内某专业篮球报已经提前曝出了两人和山西队签约的消息。根据新赛季CBA的限薪规定，俱乐部每月支付外籍球员(一名或两名外援)的工资合计上限不得超过6万美元。有权额外注册一名亚洲球员的俱乐部最多支付外籍球员(含亚洲球员)的工资合计不得超过8万美元。
　　这也就意味着按照本森和史密斯两个人月薪加起来不能超过6万美元，但是现在从《苹果日报》的报道来看，本森一个人的月薪就达到了8万美元，显然已经违反了CBA的薪金规定。
　　还有一种可能是，这个8万美元的月薪是球员和俱乐部私下签署的另外一份合同，而在篮协的外援合同中，本森的月薪并没有违法规定。在CBA几个赛季前采用外援限薪令之后，很多俱乐部都用这种签两份合同的方法来签下高水平外援。
　　实际上早在一个月前就有消息称，本森曾向老东家陕西队要价8万美元的月薪，但是最终陕西因为对方开价太高而没有选择续约。随后就传出了本森和山西队签约的消息。当然这其中还有一个重要的原因是，山西队现任主教练吴庆龙正是本森在云南和陕西效力时的教练。
　　熟悉CBA的球员对于李-本森的名字绝对不会陌生，1973年11月出生于俄亥俄州的本森，身高达到2米08，体重110公斤，他在2004-05赛季就效力于当季黑马云南红河奔牛，当时他以场均37.1分15.1板，被媒体称为CBA最恐怖得分机器，此后曾因为薪金问题叛逃，被篮协禁止参加CBA联赛，上赛季解禁之后，本森加盟陕西麒麟，他场均拿到34.1分18.8板，帮助球队最终夺得常规赛第四的出色成绩。看看本森的数据，对阵天津拿下65分22个篮板7次助攻，曾连续两场砍下50+20的惊人之作，这样的外援山西队怎能放过。
　　多塔-史密斯上赛季就在山西队效力，只是因为后来球队签下了威尔斯，才被迫裁掉了史密斯。史密斯于1983年11月出生在肯塔基州的路易斯维尔，他身高201公分，体重100公斤，2004年第34顺位被亚特兰大老鹰队挑中。上赛季，他为山西队出战了15场比赛，场均得到22.5分5.9板4.7助攻，直到被裁的最后一场，史密斯都兢兢业业的打球，这得到球队上下一致好评，当时山西队就已经明确表示，下赛季他们会优先签回多塔-史密斯。
　　在签下本森和史密斯之后，新赛季山西队再次具备了黑马的潜质，但是这支以“烧钱”著称的球队新赛季能走多远，还得看这两名外援的状态，毕竟本森已经36岁。
　　(音乐的猫)

