辛格被挡在BMW锦标赛门外 无法卫冕联邦杯总冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，去年，德意志银行锦标赛是维杰-辛格实际上赢得联邦杯总冠军的地方。可是今年他的卫冕之路却在这里中断。
　　维杰-辛格去年赢得了联邦杯总决赛前两个回合：巴克莱精英赛和德意志银行锦标赛，在积分上取得了巨大领先，最终赢走了1000万美元奖金。可是上一周他在自由全国高尔夫俱乐部没有获得晋级，随后在波士顿TPC球场又只拿到了并列第54名。维杰-辛格星期一在德意志银行锦标赛最后一轮打出73杆，高于标准杆2杆，四轮成绩为282杆(67-72-70-73)，低于标准杆2杆。
　　维杰-辛格目前的排名为81位，他没有获得联邦杯第三个回合的参赛资格。只有积分排名前70位的选手才能前往芝加哥参加BMW西部锦标赛。
　　马克-利什曼(Marc Leishman)与维杰-辛格是完全相反的故事。他在第72洞射下一头老鹰，最终打出273杆，低于标准杆11杆，获得了并列第15名。他的积分排名上升到了第67位，因此获得了BMW西部锦标赛的参赛资格。
　　这一周积分榜的重大变化还包括，德意志银行锦标赛冠军史翠克取代老虎伍兹成为联邦杯新的领先者，而世界第一下滑到了第二位。哈灵顿获得并列第四名之后，积分排名从第14位上升到了第七位。自从WGC-普利司通邀请赛以来，爱尔兰人一直表现不错，全部比赛都进入了前十名。这是他为什么有大幅度移动的原因。
　　(小风)

