年度大戏上演总决赛众星闪耀 联赛为中国高球加油
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，天津松江团泊湖高尔夫球会将迎来全国最顶级的二十支俱乐部代表队，2009别克中国高尔夫球俱乐部联赛总决赛将在这里盛大开幕。届时，这场历时5个月、横跨大江南北的国内高球顶级赛事也将以年度总冠军和十强俱乐部的诞生划上圆满的句号。
　　“植根”三年收获颇丰 普及推广不遗余力
　　近年来，中国高尔夫球协会倾力举办国内品牌性赛事活动，不断提升自主办赛品质，打造了包括别克中国高尔夫球俱乐部联赛、中国职业巡回赛、中国女子职业巡回赛等在内的多项赛事品牌。而今，别克中国高尔夫球俱乐部联赛已进行到第三年，适逢高尔夫球运动重返奥运大家庭的关键时刻。作为中高协“植根”计划的俱乐部联赛，其影响力和覆盖面积在国际上也属少见，自然成了促进高尔夫球回归体育运动本质并向大众进行普及的重要推动力，加速中国乃至世界高球运动的普及和推广。
　　今年在广东、浙江、广西、河南、北京、辽宁等六大赛区举办的联赛分区赛及复赛，共吸引了全国各地89家高尔夫俱乐部报名参赛。对此，国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁给予了高度肯定。他认为，别克中国俱乐部联赛以“君子之交汇天下”为理念，创新地以俱乐部为核心，让职业球员、业余球员，男球员、女球员汇聚一堂，切磋球技、学习规则、交流感情，既保证了大赛的专业水准和竞技品质，又成功地吸引了普通高尔夫爱好者的关注。而联赛竞赛体系与赛制的不断改革和完善，则是促进中国高尔夫球事业和产业发展的有效实践。其中复赛的引入与增加四人四球赛和最佳球位赛等比赛方式是本年度联赛改革最突出的亮点。由此产生的赛事层级的增加、赛事结构的调整，也在参赛队中引起热议。
　　2009总决赛阵容强大 总冠军获别克GL8
　　别克中国高尔夫球俱乐部联赛自2007年创办起，在每场比赛的参赛阵容中就不缺少明星。不论是国内一线职业球员，还是闻名于业余圈内的江湖高人，都纷纷出现在联赛的赛场上。这次总决赛更是星光熠熠：有安吉龙王溪代表队的中巡赛奖金王廖贵明，还有连续三年参加联赛的国家队队员黄文义、张新军，更有代表别克品牌前往美国出战别克公开赛职业业余配对赛的侯波、韩彦峰，群星闪耀，阵容豪华。女球员方面的星级指数也毫不逊色：新科女子中巡赛冠军李唯、知名球手闫盼盼将继续出现在北京CBD和北京加州水郡的参赛名单里。
　　有了各路高手的加盟和鼎力支持，来自全国十二个省市的20强俱乐部参赛队都在摩拳擦掌。总决赛场地一经确定，参赛队争先恐后前往试场，为冲刺做最后的热身。有球队表示，别克联赛举办三年来，各俱乐部重视程度日益加强，球队水平不断提高。这一点，在分区赛里就有所体现。总决赛又是全年规格最高、竞争最激烈的一场比赛。全年的努力在此一搏，队员们都纷纷在赛前安排了试场，积极备战，争取为俱乐部取得好成绩。
　　与以往两届总决赛不同，今年总决赛的三轮(54洞)比赛将分别采用最佳球位、四人四球、个人比杆三种打法。前两轮讲究的是队员间的相互配合，最后一轮则考验选手们的单兵作战能力。更加多样化的比赛形式也将带给参赛选手们更多新奇的感受。
　　另据了解，本年度总决赛竞训补贴总额为100万元人民币，总冠军将独得10万元及一辆由别克品牌倾情赞助的商务车GL8陆尊；而原装进口别克豪华SUV昂科雷也将继续成为本次比赛一杆进洞大奖。至此，上海通用汽车别克品牌已与中国高尔夫球协会及中奥体育产业有限公司携手三年，倾力将别克中国高尔夫球俱乐部联赛一步步推向高峰。2009年，别克品牌与时俱进，与时代精神同步，以“新形象、新动力、新体验”开创了品牌的崭新格局，并以相继推出昂科雷、新君威、新一代君越等“全球平台、欧美技术”的强势产品展示其强大的品牌实力。三年来，别克品牌鼎力支持俱乐部联赛，显示其推动中国高尔夫球发展的信心和决心。总决赛期间，别克品牌也将与联赛组委会共同推出奖励购车计划，希望通过这一切实举措，扩大参赛俱乐部奖励范畴，鼓励各俱乐部对联赛的踊跃参与和支持。同时，别克品牌也表示，将继续与联赛组委会合作，为高球爱好者带来更加跌宕起伏、令人振奋的精彩赛事。
　　津门喜迎八方球友 总决赛升级将进行视频直播
　　这次别克中国俱乐部联赛总决赛在天津举行，对于促进天津地区高尔夫球运动的健康发展将起到积极作用。早在上个世纪八十年代，继广东和北京之后，天津也有了自己的球场。1999年，天津市高尔夫球协会成立。在高协的积极组织和倡导下，该地区高尔夫球运动迅速崛起，已经进入健康、有序、成熟的发展阶段。
　　本次总决赛的举办场地——天津松江团泊湖高尔夫球会就是有着两种迥异风格的36洞国际标准球场。其中本次比赛使用C-D场是林克斯风格的球场，由五届英国公开赛冠军皮特-汤姆森的TP公司所设计。为了迎接总决赛参赛选手的到来，天津市高协和团泊湖球场早已做好了充分的准备：球场草坪的精心修整、赛事球童的严格培训、当地美食的特别选购和烹制，为的就是让到场球员及嘉宾感受到天津人民的热情和家人般的贴心关怀。
　　另外，总决赛期间，为了满足无法到达现场的俱乐部会员等观众的需要，除了一如既往地携手新浪网高尔夫频道进行网络比分直播外。即时互动、在线点评，观众可随时登录联赛官方网站(www.cgcl.com.cn)关注比赛现场情况。直播安排：
　　第一轮最佳球位赛：9月10日下午2点 - 5点、
　　第二轮四人四球赛：9月11日下午2点 - 5点、
　　第三轮个人比杆赛：9月12日下午2点 - 5点，
　　总决赛颁奖盛典：9月12日晚7点 - 9点。

