怪才李大山爽约总决赛 卫冕冠军期待征服林克斯
　　新浪体育讯　2009年别克俱乐部联赛经过五个月的八场比赛征战，共有22支球队进入了最后的总决赛。
　　作为去年的总冠军，南京银杏湖代表队也是今年总决赛的夺冠热门球队之一。虽然去年的夺冠功臣刘启升、黄文义都已离队，但球队的整体实力却仍旧不容小觑。在4月底举行的南二区分区赛中，南京银杏湖代表队以610杆获得冠军，与第二名的领先优势竟然多达15杆，这也让全队上下都对总决赛充满了期待。
　　而在总决赛来临之际，虽然比赛在9月10日才开打，但南京银杏湖代表队在7号就早早到了天津。由于总决赛承办地——天津松江团泊湖球会的C-D球场属于典型的林克斯风格，和南京银杏湖的球场风格大相径庭。因此，在领队彭育业的带领下，球队决定提前来到天津，来适应一下团泊湖的林克斯风格。
　　而作为去年的主力球手，领队彭育业却没有出现在球队的参赛阵容当中：“我们的球队整体实力没什么变化。我没有参赛的原因很简单，就是希望把机会留给年轻人。我相信他们。”
　　除此之外，云南春城湖畔代表队的实力也颇为强劲。在南三区分区赛上遭遇滑铁卢后，这也让队长李曦的心中一直憋了一口气，虽然在随后的南区复赛上顺利晋级，但球队上下还是有些不服。因为按照球队的实力，直接晋级决赛应该是理所应当的事情。而在那座无比诱人的总冠军奖杯，则是他们的最终目标。
　　当然，还有一些遗憾的事情：在分区赛上和南区复赛时出尽风头的泰籍球手李大山(Som Boon Leelathitikul)，未能出现在春城湖畔代表队的参赛阵容当中。在赛前的欢迎晚宴上，当李大山的360°腾空转体挥杆出现在宣传片当中时，全场瞬间响起一片雷鸣般的掌声和笑声。对于这位极具表演性的实力球手的缺席，队长李曦表示：“李大山没来参赛也实属无奈，因为家里有紧事情要处理，所以才因故缺席。”
　　据了解，天津松江团泊湖高尔夫球会的C-D球场素以设计巧妙、变化多样而著称。而在球会的会所正中，挂着一行大字：“这里也许是天津最具挑战性的林克斯球场。”因此，这里的难度可见一斑。很多在赛前试场后的球手们都表示，大家对团泊湖球会的球道上铺设的本特草印象深刻。尤其是在九十月的这段时间，正是本特草最漂亮的时候。站在发球台上，眼前的景象宛如风景一般。起伏不定的果岭，同样也是相当难缠。
　　另外，在总决赛的22支强队当中，当然也不乏一些名将的身影。像云南春城湖畔代表队的邢晓轩，浙江安吉龙王溪代表队的廖贵明、黄文义，云南丽江古城代表队的王雷，深圳观澜湖代表队的樊志鹏、魏巍，湖南青竹湖代表队的邓勇红，北京太伟代表队的张新军、周君等等，无一不是国内职业赛场上的个中好手。
　　有了这些明星级球手的助阵，各支球队的实力自然也就如虎添翼。从在职业赛场上的各自为战，到联赛总决赛上的各为其主。诸多职业球手能否在各球队中起到中流砥柱的作用，自然而然也就成为比赛的另外一大看点。

