BMW锦标赛老虎伍兹抢下36洞领先 争取齿轮山第5胜
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，老虎伍兹在BMW西部锦标赛第二轮打出67杆，低于标准杆4杆之后，在齿轮山给自己制造了又一个夺冠机会。目前，他与本土球手马克-威尔逊(Mark Wilson)并列首位。在这个芝加哥郊外的公共球场上，他们俩都有种家的感觉。
　　老虎伍兹曾经四次在齿轮山夺冠，包括两年前赢下联邦杯第三个回合BMW西部锦标赛。马克-威尔逊就居住在芝加哥，在齿轮山训练的次数远远多过其它球场。比赛一开始，老虎伍兹两次在非常深的沙坑中救下两个扎实的帕。随后他在转场的时候连续抓到3只小鸟，最终好好把握住了好杆给他带来的机会，获得了美国PGA锦标赛以来的第一个领先。马克-威尔逊5年前搬迁到芝加哥来，当他寻找球场训练的时候，齿轮山老板弗兰克-杰姆斯克(Frank Jemsek)给了他球场的自由处理权。马克-威尔逊在星期五最后一个洞抓到小鸟，打出66杆，低于标准杆5杆，也上升到了领先榜榜首。马克-威尔逊谈到里斯-琼斯(Rees Jones)的翻修时说：“这个夏天我回家的时候，我主要到这里打球，因为我想多看一看新改的球场总是对的。”
　　他们两轮下来的总成绩为135杆，低于标准杆7杆，领先4位选手1杆。这四位选手分别是：哈灵顿(68杆)、罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini，70杆)、波-范佩特(Bo Van Pelt，69杆)、马克-利什曼(Marc Leishman，69杆)。他们四人以136杆，低于标准杆6杆，并列位于第三位。再落后一杆是巴巴-沃生(Bubba Watson)。他打出68杆之后单独位于第七位。
　　星期六，老虎伍兹和马克-威尔逊将从最后一组出发，这将是他们自1992年美国青少年锦标赛决赛以来第一次在同一组中竞争。1992年在马萨诸塞州，老虎伍兹在落后2洞的情况下，反追上来，在第18洞取得了胜利。“我们的历史源远流长呢。”老虎伍兹说。
　　很显然，现在的局面与1992年差得很远，不止因为BMW西部锦标赛是一场比杆赛。毕竟比赛现在才进行到一半，而且5杆之内有两打选手。过去两个月以来，一直在领先榜上冒头的哈灵顿星期五看上去就要加入他们的行列。只可惜爱尔兰人第18洞的开球开得过歪，进入了一棵树中。哈灵顿不得不重新回到发球台上再开一球。他第二次做得很好，在果岭上拿下20英尺推杆之后以柏忌通过了这一洞。
　　老虎伍兹的开局并不好。第一洞，他的3号木击出左曲球，进入深沙坑之中。他不得不先将球解到球道上。他的9号铁击得不好，留下一个40英尺的长推杆，不得已只能吞下柏忌。随后六个洞果岭都非常坚实，而且一些洞的旗杆位置非常难，老虎伍兹没有一个现实的小鸟推机会。两次他都不得不在沙坑中解球，力保不丢杆。
　　转机出现在第七洞。老虎伍兹在果岭边缘推入了12英尺小鸟推。而随后一个冒险的决定让他又收获一只小鸟。旗杆插在第八洞果岭后方，老虎伍兹面对上坡果岭只有133码的距离。他决定用大一号球杆，将球击远一点，希望小球能倒旋回来。当小球跳上果岭环的时候，观众都痛苦地惨叫起来，可是随后小球就倒旋回来，在旗杆边4英尺处停稳。观众的惨叫也随之变成了欢呼。“我当时的距离在两根球杆之间，我说：‘你知道吗？我不会用小一号球杆，因为我觉得小球无法飞上去的。’”老虎伍兹在复述当时的情况时说，“我觉得我要过球洞。我知道我用那根球杆是无法穿过旗杆的，因此我拿了大一号球杆，抓住机会，将小球击向了空中。”老虎伍兹在第12洞又在沙坑中救到了一个很好的帕，随后在第17洞，他将球进攻到4英尺处，抓到了当日最后一只小鸟。
　　BMW西部锦标赛仅限联邦杯积分榜前70位选手参加，两轮过后不设置淘汰线。在保罗-卡西和鲍勃-埃斯特斯(Bob Estes)退赛的情况下，阵容只剩下68人。目前联邦杯的积分领先者史翠克打出73杆，以145杆(72-73)，高于标准杆3杆并列位于51位，落后10杆。他在5个洞中错过了4个10英尺以内的小鸟推，不过也拿下了一个35英尺的小鸟推。史翠克在夺取德意志银行锦标赛冠军之后超越老虎伍兹，坐上了联邦杯积分榜首位。这一周只有老虎伍兹取得BMW西部锦标赛胜利，他才会失去第一名的位置。
　　至于排名第三位的希思-斯洛库姆(Heath Slocum)打出69杆之后，以139杆(70-69)，低于标准杆3杆，位于并列13位。另外世界第三米克尔森打出69杆之后，落后5杆，位于并列第19位。
　　68位选手之中，只有3个人在第二洞三杆洞抓到了小鸟。马克-威尔逊是其中之一。这一个球洞的果岭难度非常高。一些球落到果岭前半部分，甚至会从果岭上滚出去，落到沙坑中。“小球必须越过长草，向上蹦了一下，跳到6英尺处。我觉得那是你唯一能在洞口前方停住的打法。” 马克-威尔逊说，“因此说我在那一洞的运气很好。”
　　领先榜排名前六位的选手中确保了东湖之行的只有老虎伍兹和哈灵顿。他们有机会在年度最后一场大赛中争夺1000万美元大奖。马克-威尔逊在积分榜上排名第41位，还没有保证。马克-威尔逊甚至不知道自己要在齿轮山获得多少名才能办到。不过一场胜利肯定能解决一切问题。“胜利将帮助我前往那里，我宁愿那样做。” 马克-威尔逊说，“我将努力争取胜利。如果我差一点点，那么安慰奖是亚特兰大。我想那也不错。”
　　(小风)

