德意志银行赛史翠克领先 如果夺冠积分将超伍兹
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，史提夫-史翠克(Steve Stricker)在波士顿TPC最后一个洞拿下老鹰，为自己争取到了德意志银行锦标赛并列领先。这个并列领先产生了各种可能性。如果他在星期一美国劳工节那一天夺取冠军，他的联邦杯积分将超越老虎伍兹。
　　第18洞五杆洞，史提夫-史翠克混合杆将球击到5英尺处，拿下老鹰之后，打出65杆，低于标准杆6杆。最后一轮决赛开始之际，他与十几名选手一道分散在三杆之内。西恩-奥海尔(Sean O'Hair)开始有风的第三轮时处于并列领先，他在最后三个洞抓到两只小鸟，克服了懒散的开局，打出70杆，低于标准杆1杆，停留在了领先榜榜首。古森有机会单独领先，可是在第18洞沙坑中他未能拿下一切一推，最终收获68杆。南非人成为了第三个并列领先者。
　　“我需要像今天一样，才能重回夺冠的轨道。”史翠克说。这个话也许适用于别的人，却不适用于老虎伍兹。当领先者以200杆，低于标准杆13杆，带领大家进入最后一天之时，老虎伍兹从第一杆开始就在挣扎。他开球进入树林，不得不接受一杆处罚。直到第15洞他才收获一只小鸟，最终打出72杆，高于标准杆1杆。他三轮成绩209杆(70-67-72)，低于标准杆4杆，处于并列30位，落后9杆。第三轮结束之后，老虎伍兹没有接受采访，直接回到更衣室伸展背部。
　　观众仍旧有一个支持的对象。波士顿地区有许多爱尔兰移民，他们热情地支持着哈灵顿。哈灵顿确实打得不错，他在第18洞拿下了一个很长的小鸟推，打出67杆，现在位于并列第四位，仅仅落后三位领先者1杆。同时位于并列第四位的还有罗相昱(Kevin Na，66杆)、斯科特-维普兰克(Scott Verplank，68杆)。“有这样一句话：‘爱尔兰有500万人，而美国有4000万人。’我想这4000万人居住在波士顿。”哈灵顿说，“在这里，我获得了巨大支持。当你获得众人的支持时，你会努力从中吸取力量，勇往直前。过去三天，人们的支持肯定帮助到了我。”
　　福瑞克与奥海尔昨天一起领先德意志银行锦标赛36洞。福瑞克打出了73杆，可是他仍旧处于冠军的争夺行列中。福瑞克三轮成绩203杆，低于标准杆10杆，位于并列第九位。与他并列的选手包括：詹森-杜夫纳(Jason Dufner，68杆)、约翰-萨登(John Senden，70杆)、达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson，70杆)。另外杰瑞-凯利(Jerry Kelly，67杆)和凯文-萨瑟兰德(Kevin Sutherland，69杆)打出202杆，低于标准杆11杆位于并列第七位。没有一个人是明显的冠军热门，可是他们都有同一个目标。“你知道明天有个人会打出好杆数来。” 凯文-萨瑟兰德说，“你只是需要成为那个人。”
　　史翠克上一周在巴克莱精英赛上有机会上升到联邦杯积分榜首位，可是他在最后一个洞错过了10英尺推杆，未能将比赛逼入延长赛，结果希思-斯洛库姆(Heath Slocum)以一杆优势夺取了冠军。可是史翠克没有松懈，他在德意志银行锦标赛第一轮打出了63杆。可是从那一天晚些时候开始，他的推杆出现了滑坡，星期六的比赛结束之后落到了5杆之后。今天，他一直火爆到了最后。史翠克觉得风轻微地从正面吹来，这个时候他需要打出230码，越过一条小溪。他选择了混合杆，经常情况下他的那根杆可以击225码。“对于我来说唯一有利于我的地方是：我有一个下坡位置。”史翠克说，“我击球很扎实，小球在3、4步外落地，一直漂亮地向前滚动。我最大限度地打好了那一杆，结果非常不错。”
　　从现在看来，冠军可以从各个方向杀出来。“我估计史翠克、哈灵顿和古森这样的选手不会下降下来，这一点是肯定的。”奥海尔说，“我不知道自己需要打出多低的杆数，可是肯定要打出漂亮的一轮球来。如果我下场的时候集中精力，在第一洞发球台就舒服起来，不要用4、5个洞才启动起来。我想到最后我应该可以争冠。”
　　奥海尔星期天的情况不是所说的那种情况。灿烂的阳光，再加上一些风，让球员不断将草抛向空中，以确定风到底朝什么方向吹拂。第一洞，奥海尔在果岭前边，面对20英尺的距离用了3杆。随后第三洞，他的开球出现左曲，又吞下了一个柏忌。随后第七洞五杆洞，他又吞下了柏忌，随即掉出了冠军争夺的行列。不过那是他的最后一个柏忌，他在最后阶段打得不错。
　　其实像奥格维这样的选手也觉得自己有机会。澳大利亚人在最后两个洞抓到小鸟之后打出了68杆，现在落后4杆，处于并列第13位。也许最大的障碍是他前方有12名选手。“关键是人。”奥格维说，“落后6杆，但是处于第二位也许要好过落后4杆，处于并列第20位上。”
　　也许真正糟糕的位置属于老虎伍兹。72洞的比赛，他两年多来从来没有低于过35名。可是具有欺骗性的大风和不如意的推杆毁掉了他的希望。
　　风和快速的果岭让星期六成为最艰难的一天。甚至已经淘汰了一批发挥不理想的球手，第三轮的平均杆数仍旧只有71.15杆。这是整周下来，比赛的平均杆数高于标准杆。虽然是这样，仍有29人破了标准杆。“总有一些球手能将球击入洞中。”古森说，“我非常高兴自己处于领先榜榜首。我希望明天能很好，可以继续现在的好表现。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

