李秋平病榻上爆料姚明12月回国 现身上海CBA首战
　　特约撰稿 黄靖宇
　　走进瑞金医院感染科病房，李秋平听着收音机闭目养神。看到代表球迷前来探病的男篮球迷会会长，李秋平一脸微笑着说：“身体好很多了，各项指标也都下去了，就是黄疸指标还有点高，我也不像其他病人，胃口也蛮好，就是医生说累了需要静养静养。”
　　从9日住院到现在快一周了，李秋平每天八九点开始打点滴，各种各样的药水一直要挂到下午两三点，“你看这手都肿了。”李秋平指着肿起的右手说。因为是身体疲劳导致抵抗力下降引起的甲肝，医生叮嘱李秋平需要静养，所以躺在病床上的他每天只能靠听收音机来解闷，“刚住院一周，整天躺着闷得慌，这是女儿刚买的收音机，因为医生说不能看电视，不能看书，甚至连洗澡都让我别洗，所以只能躺着听听收音机。”
　　病房里，李秋平的病床边上摆着一部电话机，这是他用来给球队打电话的“指挥棒”。“这时候生病躺着，心里也特别着急、不安心，最近两天给参加这次全运会的一些主力队员每个人打了一个电话，再安排叮嘱一下他们。”李秋平说。
　　除了和队员进行沟通，每天都会去医院探望他的教练组也会将队里的最新情况告诉李秋平，“我听其他教练说周一周二在浙江的热身赛打得不错，我想这次全运会他们能正常发挥也就可以了。”李秋平说。而昨天下午结束训练后，目前上海男篮执行教练王群也表示：“其实球队的打法不是一两天形成的，我们和秋平保持着沟通，按照原先秋平就制定好的计划打法走下去。”
　　近在眼前的全运会是李秋平最记挂的，而12月中下旬开始的新赛季也是目前他最担忧的一个问题。“还要住院三周，那就要到这个月底，然后做三次检查都没问题就可以回家静养了。”李秋平掐指算着自己的恢复时间。而在被问到新赛季开始，作为球队老板的姚明何时回上海时，李秋平说：“他12月份会回来，球队的首场比赛要来现场。”据球队教练组说，姚明在网上第一时间得知李秋平生病的消息后就打电话给他，询问了病情并交流了一些对球队的看法。

