俱乐部联赛填补国内空白 国家队员集体助阵总决赛
　　新浪体育讯　对于很多人来说，别克中国高尔夫球俱乐部联赛的创办并顺利开展，在一定意义上改变了国内现有高尔夫赛事的原有固定格局。
　　在此之前，国内的高尔夫比赛只有职业赛和业余赛之分，而比赛形式也一般都是以男子四轮或女子三轮的个人比杆赛为主，比如男子中巡赛、女子中巡赛、业巡赛等等。前两年，虽然也出现过像“大佛杯”和“世界杯”这样的个人或团体比洞赛。但在中国，一直没有一项群众性的全国性高尔夫赛事，这不得不说是一个极大的遗憾。
　　而当俱乐部联赛这项全新赛事诞生之时，面对联赛四人四球赛和个人比杆赛相结合的独特赛制，再加上全国性的赛事规模，在以会员制球场占绝大多数的中国高尔夫行业，各家球会的参与积极性被极大的调动了起来。毕竟，在中国高尔夫这个小圈子里面，缺乏沟通、缺乏交流一直是各球会之间最大的难题。
　　因此，当联赛开战时，许多参赛球会都鼓足了勇气，积极备战，都希望在这项全国性的高尔夫大赛中取得好成绩，甚至是夺得最终桂冠。
　　根据联赛的赛事规定，每支球队允许有6名球手参赛，其中可以有1名职业球手和女子球手。在这种情况下，为了提高球队的竞争力，不少球会都会让自家球会的驻场职业球手或职业教练出战。更甚着，在近两年的时间里，不少球会也开始积极引进高水平的职业球手前来助阵。
　　也正是在这种情况下，许多驰骋在国内职业赛场，甚至是不少征战过亚巡赛、欧巡赛的国内职业好手纷纷出现在了联赛的赛场上。比如南海桃园代表队的李超，不单在男子中巡赛上拿到过数个冠军，也曾在亚巡赛上取得过不俗的好成绩；沈阳沈水湾代表队的袁浩，也曾夺得过中国男子精英赛的冠军；浙江安吉龙王溪代表队的廖贵明，也曾是去年中巡赛南京站的冠军。这些职业名将们的参与，很大程度上提高了联赛的观赏性和竞争力。
　　此外，在2009年的联赛总决赛上，也有一个有趣的现象，那就是国家队员们的集体助阵。在现役的国家男女子高尔夫国家队当中，虽然为了备战2010年广州亚运会，而仍旧保持着业余身份，但实力却不容小觑。像张新军这样的小将，就曾以国家队员的业余身份，拿到过2008年中国职业业余配对赛的男子冠军。
　　在此次的总决赛上，不但出现了黄文义(浙江安吉龙王溪)、张新军(北京太伟)、魏巍(深圳观澜湖)几位男队员的身影，包括高尔夫女子国家队队长黎佳韵(珠海金湾)、张玉阳(北京太伟)等多位女子队员也出现在了赛场当中。加上上一届国家队中的主力球手樊志鹏(深圳观澜湖)、周君(北京太伟)、李维(北京CBD国际)等人。曾经入选和现役的国家队球手数量，达到了近十位之多。
　　能够在俱乐部联赛的总决赛赛场上，看到平时总是携手并肩作战的国家队队员们，各为其主的同场竞技，不得不说也是一件颇为有趣的事情。

