退役棒球手布拉斯表现惊人 一轮打出两个一杆进洞
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，在35年之后，史蒂夫-布拉斯(Steve Blass)的控制能力终于回来了。问题在于：这次不是在棒球中，而是在高尔夫之中。匹兹堡海盗队(Pittsburgh Pirates) 著名投手的职业生涯在1974年结束，当时他的投球质量已经下落到了不能叙述的程度。然而他的高尔夫球技在退役之中就大涨，在最近的一场团体比赛中，他在11个洞里两次拿下一杆进洞。
　　星期四，史蒂夫-布拉斯的第一个一杆进洞出现在格林斯堡乡村俱乐部(Greensburg County Club)第15洞154码三杆洞，他用8号铁将球一杆打进。由于他们参与的那场团体比赛的特殊形式，他们一组五个人从后九洞出发。而史蒂夫-布拉斯的第二个一杆进洞出现在第七洞175码三杆洞。当时，史蒂夫-布拉斯使用的是7号铁。
　　史蒂夫-布拉斯打出第二个一杆进洞之后非常高兴，他摘下眼镜，顺着果岭前方的一个斜坡滚了下去。
　　或许是阿诺-帕尔默给史蒂夫-布拉斯带来了运气。这个海盗队前成员星期二在PNC公园刚刚提前祝贺了阿诺-帕尔默的80岁生日。史蒂夫-布拉斯与阿诺-帕尔默一起切了好几个球。两天之后，在阿诺-帕尔默正生的那一天，史蒂夫-布拉斯打出了两个一杆进洞。《高尔夫文摘》估计一个球手在同一轮打出两个一杆进洞的几率为6700万分之一。
　　67岁的史蒂夫-布拉斯表示他最近的差点为10。2005年在匹兹堡郊外的南丘乡村俱乐部(South Hills Country Club)，这个前棒球手还赢得过一场常青俱乐部锦标赛。史蒂夫-布拉斯之前只打出过一个一杆进洞，那是1996年在佛罗里达的一个球场上。现在那个球场已经不复存在了。
　　史蒂夫-布拉斯1942年出生，1964年首次出现在职棒大联盟上。从1968年开始，史蒂夫-布拉斯一直是海盗队不可获取的先发球手。他的生涯在1972年达到最高峰，这一年他投入19-8，2.49 的成绩，还协助海盗队拿到这一年的世界大赛冠军。那个时候史蒂夫-布拉斯年仅30岁，看上去前途无量。可是突然之间，他不知道得了什么毛病，完全不会投球，而且再也没有找回感觉。
　　(小风)

