伍兹与哈灵顿成犄角之势 BMW锦标赛一场大战难免
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，老虎伍兹和哈灵顿都各自有各自的问题，不过现在他们都来到了BMW西部锦标赛的榜首位置。第三轮，他们虽然不会同组出发，但是一场大战看上去难以避免。
　　一个说他在果岭上有问题，因为这里的果岭与他以前见过的很不同。他曾经知道最佳的击球角度，现在他同其他人一样要从头学起。与此同时，果岭上随处的起伏也给他带来了未曾预料的挑战。另外一个的发球有问题。他的自信心随着发球左右摇摆。这一切是从上一周的练习场开始的。角度不是他喜欢的角度。结果，他对于自己的发球不再信任。可是他们俩进入BMW西部锦标赛周末的时候，都在齿轮山投下了巨大阴影，有可能恢复上个月在火石乡村俱乐部的大战。
　　星期六，BMW西部锦标赛第三轮，老虎伍兹和哈灵顿不会从同一组出发，可是他们真的应该从同一组出发。这两个大满贯赛冠军吸引到了绝大多数的注意力。老虎伍兹作为并列领先者，将与马克-威尔逊(Mark Wilson)一起从最后一组出发。而哈灵顿落后一杆，位于并列第三名，将从倒数第二组出发。
　　他们在大满贯赛的战绩也许能帮助我们理解为什么两位选手在进入周末的时候都有机会赢得联邦杯第三个回合总决赛。他们在齿轮山并不是那么舒服，可是他们显示出了在逆境中打出低杆数的能力。
　　对于老虎伍兹来说，主要的焦点在于果岭。联邦杯前两个回合，他的推杆不是100%有效率。通常情况下，齿轮山是一剂良药，特别是考虑到他在这里赢得了4场美巡赛。可是自从老虎伍兹上一次在这里比赛之后，齿轮山进行了重修。如今的这些果岭，老虎伍兹完全不熟悉了。他表示这一周所做的最大调整是：找出最好的地方，在进攻果岭失误之后，让小球去那里。“果岭完全变了。”老虎伍兹在第二轮打出67杆之后说，“你曾经可以把球击到那里去，而现在这样的角度全部没有了。”
　　老虎伍兹在第二轮用了25推，前两轮，他的推杆总数为52推。可是其中一些推杆所遇到的拐点是他从来没有见过的。阵容之中，星期五只有两位选手——卢克-唐纳德(Luke Donald)和布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)——的推杆数少于老虎伍兹。
　　与此同时，哈灵顿就有好几次在冒险击一号木。比如说，他来到第18洞的时候有机会连续第二天打出没有柏忌的一轮球，可是他的开球开出了界外，导致他不得不打暂定球。然而他在果岭上拿下了18英尺推杆，救到一个柏忌。哈灵顿连续第二轮打出了68杆。
　　哈灵顿表示他发球上的问题从德意志银行锦标赛就开始了。“我在练习场上丧失了自信。”爱尔兰人说，“上个星期，我在练习场上击出了一些我不喜欢的角度。我在练习场打出了好些蹩脚的球。每天我去高尔夫球场，我的开球感觉都不好。”
　　事实上，哈灵顿在德意志银行锦标赛上还是有夺冠机会的，只可惜他在第12洞吞下了一个双柏忌，他的命运也随之确定。哈灵顿理解自己的话听起来有些怪怪的，因为很少有人因为自己一号木的问题批评练习场的角度。可是他星期五说：“我在练习场的时候非常特别。”
　　哈灵顿在齿轮山没有解决这个问题，他表示这是一种延后效应。在前两轮，哈灵顿28条球道开球只上了11条，开球精确性为39.28%。整个阵容中，他与J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)倒数位于第一位。那么他怎么可能在前两轮只吞下一个柏忌，同时只落后一杆呢？“我想告诉你，这两个68杆是完全规范的。”哈灵顿说。
　　然而你可以说老虎伍兹和哈灵顿这一周都不算规范，尽管他们在这里继续制造响动，就好像他们在WGC-普利司通邀请赛一样。那一个星期天，哈灵顿在最后时刻崩盘，而老虎伍兹最终取得了胜利。
　　这之后，他们合计打了6场比赛，一共3次获得前两名，另外还获得了一个并列第四名。两个星期之前的巴克莱精英赛。他们都只差一杆，最终都获得了并列第二名。无论他们这一周有什么问题，不难想象这个星期天的齿轮山，他们又会展开一场大战。
　　(小风)

