刘宇翔期待突破参加亚运 中信银行业巡赛首轮72杆 
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，中信银行中国业余高尔夫球巡回赛北京站首轮比赛在加州水郡球会举行，部分球手已经完成比赛。国家队队员刘宇翔交出72杆后，与刘辰、王露爽一道排在第二位，一杆落后领先者李淼。
　　刘宇翔于2004年开始接触高尔夫，跟随两位中国教练学习。一年之后受教于日本一位职业球员，当时收获了很多高尔夫技术及其礼仪的东西。而后又转到南山学习半年，现今在黄山青少年高尔夫培训中心学习。从刘宇翔今天的成绩中，我们看到了他一步步努力的痕迹。2007年的中信银行青少年赛上，刘宇翔获得了自己第一个冠军，随后不仅冠军频频进账 ，其在高尔夫中的优秀表现让大家看到一颗新星的升起。
　　在上个月张连伟杯挑战赛中，刘宇翔通过优秀表现夺得男子A组冠军，从而获得参加上周举行的澳门公开赛资格。因国家队有统一的训练活动安排，未能前往参加澳门公开赛的比赛。不过，刘宇翔并不遗憾，他期待能够通过自己的努力获得亚运会参赛机会。刘宇翔表示：“在国家队中，哥哥姐姐相处很好，他们都很照顾我，在一起能够学到很多东西。我希望这两年可以有一些突破，争取参加亚运会的比赛。”
　　首轮比赛中，刘宇翔从后九出发，前半程抓获一只小鸟其余全部保帕。红字成绩转入后半程，分别在6号洞、7号洞抓获小鸟，却也在4号洞吞下双柏忌，最后一洞吞下柏忌。对于最后的三推失误，刘宇翔表示：“当时太专注于线路，在力量上的把握有些欠妥”。
　　刘宇翔的爸爸一直跟走18洞，纸笔随身携带记录着儿子在场上的表现与数据。不过刘爸爸并不会过去给儿子做现场指导，而是给予鼓励。刘爸爸说：“孩子毕竟大了，有自己的想法，我有时会给一些自己的建议，不过还是以鼓励为主。”比赛的前一天，刘爸爸还专门为儿子做心理分析，刘宇翔在面对这样的比赛中难免会有一些压力。刘宇翔与爸爸在这方面的沟通比较多，两人感情一直很好，他说：“比赛中，爸爸在我打不好的时候总会给我鼓励，给我力量。”
　　自接触高尔夫以来，刘宇翔已参加过很多的青少年比赛，并多次将冠军收入囊中。此外，他还曾与业余高手、职业球手同场竞技，在高尔夫运动中渐渐成熟起来。本周的中信银行业巡赛中，刘宇翔首轮排在领先榜的前列。对于次轮安排，他表示：“明天的比赛中还是要按照自己的节奏去打，让自己更稳一些。”
　　(娟子)

