伍兹赛季夺六冠辉煌一年 伤愈复出疑云一扫而空
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，老虎伍兹在BMW西部锦标赛上赢得本赛季第六个冠军，人们对他的疑虑，以及他自己对自己的疑虑一扫而空。
　　老虎伍兹非常沉溺于一些细节问题。两个星期之前在德意志银行锦标赛第三轮举行期间，他走出第10洞果岭看到几张熟悉的面孔。他靠近这些人，好像要对他们说什么重要的消息。“哪个城市同时坐落在两个大洲？”他说，“哪个国家湖泊最多？”而他最喜欢的高尔夫问题是：有哪八个大满贯赛冠军姓氏之中有字母“Z”。
　　可是谈到老虎伍兹自己的琐碎细节之时，他却搞不清楚了。老虎伍兹只保留BMW西部锦标赛的杆数，因为这才是最重要的。老虎伍兹在星期六创造了球场纪录，从而取得了非常大的领先，以至于他最后一轮只用破标准杆就可以了。结果他打出68杆，取得了8杆胜利。
　　在当今的这个时代中，3杆优势已经是很舒服的优势了，而老虎伍兹却连续四年有8杆以上的胜利。事实上，职业生涯8杆以上的大胜他已经有10场了。在问到这样的大胜是否让他特别满足时，他回答说：“首先，我真的不知道。”老虎伍兹说话的时候脸上泛起了笑容。
　　我们可以打赌，至少老虎伍兹不知道他已经追平了桑姆-史立德(Sam Snead)的纪录，6胜以上的赛季已经有6个。对比来看，过去25年，除了老虎伍兹之外，只有一个选手在一个赛季中的冠军超过6个。那个人是维杰-辛格，2009年他赢得了9场胜利。
　　然而这个数据真的改变了老虎伍兹吗？他让胜利看上去好像是家常便饭。他经常打那些更具有挑战性的球场，因此他调整过后的平均杆数为68.06，领先第二名1.26杆。这个领先优势不像贝尔蒙赛马会的比赛，也不像他的世界排名，看上去非常巨大。那么老虎伍兹到底为什么如此骄傲他今年的成绩呢？为什么他说今年自己尽管没有夺取大满贯赛胜利，仍旧是非常辉煌的一年呢？
　　只有老虎伍兹一个人知道他左膝盖的伤势是怎样的。只有他一个人知道伤势到底有多么严重，更别提八个月的漫长休息让他产生了如何的疑虑，以至于重新返回美巡赛的时候，他什么也不敢想。
　　老虎伍兹整个夏天都在说自己从来没有想到做了这么大一个手术之后自己还能赢得这么多冠军。当他还在继续取胜的时候，我们更难相信他说的话是真的。“如果你在一年开始的时候问我……你们之中的任何一个人想必都没有预料到我能取得这样辉煌的一年。”老虎伍兹星期天说，“像我今天这样稳健，我真的非常骄傲。”
　　即便如此，稳定对于老虎伍兹来说根本就不新鲜。过去三年，老虎伍兹参加了40场赛事，只有7场比赛他没有进入前十名。从2006年英国公开赛算起，他在美巡赛上的胜率为52%。当然这里也有一些值得注意的分别：(1)今年老虎伍兹丢掉了美巡赛54洞了领先，这是自新人年以来的第一次。更糟糕的是，这首次发生在大满贯赛上。而那恰恰是老虎伍兹一年之中最后一个夺取大满贯赛的机会。(2)老虎伍兹没有赢得大满贯赛，通常情况下，那是老虎伍兹衡量一年成功与否的标准。(3)老虎伍兹第一次在英国公开赛上遭遇淘汰。即使他业余时期两次参赛也没有被淘汰过。
　　那么今年与往年不同，到底不同在什么地方呢？应该说是他个人的疑虑。“在赛季开始的时候，这里存在着非常多不确定性。”老虎伍兹说，“我不知道腿会怎么反应。我不记得上一次我的腿这么稳定，打球时候不疼痛是什么时候了。我不知道我会击出哪种类型的球？我每天的恢复情况会怎样？我会再次受伤吗？这里有许多事情我不知道。重新回到这里，正如我说的，我能这样稳定真是太好了。”
　　当老虎伍兹不断说今年超出他的预期时，同时也说明他在复出之后给自己制订了一个多么低的目标。让我们回头看一看他的反应吧。当他在湾丘最后一个洞拿下15英尺小鸟推，夺取阿诺-帕尔默邀请赛的时候，他大叫着，冲入了球童威廉姆斯的怀抱。的确，那是最后一个洞，那一只小鸟帮助他取得了胜利。不过真正让他这么激动是因为那场胜利是他伤愈复出之后的第一个胜利。即便今年他夺冠看起来与往年没什么不同，对于老虎伍兹个人来说仍旧是有天渊之别的。
　　当他的胜利数不断在累积——他在美巡赛已经赢得71个冠军时——这些冠军仍然给我们带来不少惊喜。在齿轮山第三轮过后，史翠克与岳父和教练丹尼斯-提泽尼(Dennis Tiziani)一起前往练习场。这是史翠克最好的一年，他赢得了三个胜利，世界排名达到了峰值：第二位。
　　史翠克的球童吉米-约翰逊(Jimmy Johnson)谈论着这个赛季的拐点。他意识到过去九场比赛老板赢得了三场比赛，这意味着胜率为33%。这可是个非常精彩的数据。可是吉米-约翰逊随后得知，老虎伍兹在13年的职业生涯中胜率为30%。吉米-约翰逊听后笑了起来，你想一想你听到这种数据除了笑，还能做什么呢。
　　至于说到老虎伍兹提出的那几个问题，答案是伊斯坦布尔横跨两个大陆。而加拿大是湖泊最多的国家。可是这些问题重要与否真的是一个秘。坦白说我们只知道如果老虎伍兹下一周在亚特兰大夺冠的话，他将成为历史上第一个单赛季奖金超过1100万美元的选手。关于这一点，老虎伍兹本人可能还不知道。
　　(小风)

