冠名业巡赛满意前3站 中信银行继续提供支持的力量
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息：中信银行在今年4月宣布连续四年冠名赞助在中国业余高尔夫球巡回赛，旨在提供“支持的力量”，为中国高尔夫运动赞助与支持，同时为中国业余球手提供更好的娱乐竞技平台。目前，中信银行业巡赛第四站即将开打，147位业余高手汇聚加州水郡高尔夫俱乐部等待今年又一场高球大战的来临。中信银行总行零售银行贵宾理财部总经理赵彤玮接受采访，对之前三站业巡赛的成功举办给予肯定，同时表示中信银行会继续为中国高尔夫业巡赛提供支持的力量。
　　对于中国业余高尔夫球巡回赛来说，中信银行连续四年冠名是一件具有里程碑意义的事情。历经八年多的中国业余巡回赛在不断改进和完善中已经被大众所认可，成为目前级别较高参赛球员水平较高的中国顶尖级业余高尔夫赛事。赵彤玮表示：“今年前三站的比赛中，有了更统一的宣传和更统一的内容。无论从配对赛、贵宾客户和战略客户的反馈中，都有很好的评价，起到很好的社会效果。”
　　一直以来，中信银行与高尔夫就有很好的融合，冠名业巡赛使得中信银行的高尔夫体系得到进一步完善，从各方面考虑为中信银行客户提供更多优惠和超值服务。青少年方面，建立天才少年训练营，为青少年提供接触和了解高尔夫的机会，入门就能够打下一个很好的基础。当青少年球技达到一定水平后，可以参加自2006年以来举办的中信银行青少年对抗赛以及每年一度的张连伟杯青少年赛。成年可以参加中信银行白金卡客户36+1巡回赛，可以参加中信银行FGT俱乐部享受打球旅游双结合的高球享受。在此基础上，中信银行与中国业余高尔夫结合，为球员提供更多和参与更高级别赛事的机会。“国家队刘宇翔过去一直参加中信银行青少年对抗赛，现在参加比赛的徐乐也是从青少年赛事中走出来的球手。”赵彤玮列举了球员发展，“中信银行与高尔夫运动结合，已逐渐形成差异化的具有优势的系列高尔夫活动。其实在这一些列活动中除了刘宇翔之外，还有很多的球手，我们愿意不断提供更多支持的力量，在中国青少年、业余以及职业发展中形成特色的服务。”
　　“高尔夫是时尚健康及高雅相结合的运动，高尔夫蕴涵的精神与中信银行坚持始终走在中外银行前列的理念是相符的。赛事活动中注入了新的内容，也得到了很好的效果。”赵彤玮对中信银行对高尔夫这项运动给予进一步的肯定。另外，中信银行行长陈小宪、副行长曹彤、行长助理张强专门出席了首日的开球仪式，中国中信集团公司、中信银行董事长孔丹也参与配对赛中，与大家共享高球，从中可以看到中信银行整体上对于这项运动的支持。赵彤玮再一次表示：“我们之后会不断完善合作流程，力争为大家体统更好的比赛体验，提供更多高尔夫乐趣与挑战。”

