东方杯中巡队群情激昂 冯力源补习规则积极备战
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，两天以来，往返球场和酒店的大巴车成为了女子中巡队的球队办公室。在这里，你能感受到平时比赛不一样的氛围。所有球手都很激动，她们谈论的都是如何打好比赛。不止球手，中国女子巡回赛的随行人员也成为球队的一分子。冯力源、吴梁，好像都是球队的副队长。
　　以前的中国女子巡回赛，每个球员都是对手，所以在车上你很少能见到两个顶尖高手聊比赛，聊策略。而这一周，每个人都愿意奉献出她的一份力量。首先，沈燕花贡献出了年初日立慈善女子精英赛的码数本。这个码数本上不止有那场比赛的球道图，还有沈燕花在试场时所做的笔记——这一洞该不该冲。果岭上那个地方的线路是怎样的。在这份码数本上，你可以看到沈燕花的全部思路和比赛策略。
　　王纯贡献的是团体赛的比赛经验。王纯曾经以球童得身份参加过海峡杯。她讲解了在团体比赛中需要保持的一个良好心态：“不抱歉，不埋怨。”“打坏了一杆，千万不能有愧疚感。你要想到自己平时也有打出好杆的时候，和打出坏杆的时候。”王纯说，“另外，对方有一杆打坏了，也不要埋怨对方。大家不要带着情绪打球。一定要保持一颗平常心。除此之外，即使我们有一队落后很多，也不要紧。我们要想到：这里有好几组比赛，我这一队打得不好，还有其他各组打得好。东方杯的胜利是团体的胜利，不仅仅是个人的胜利，一支队伍的胜利。”
　　冯力源作为随队的裁判，他的一个重要工作是给球手讲解比赛规则。东方杯所进行的四人二球赛以及四人四球赛，大多数球手都没有经历过。冯力源讲解了这些比赛的注意事项，同时也回答了各位球手的疑问。“四人二球赛一定要注意：哪一位球手在奇数洞开球，哪一位球手在偶数洞开球。不要一兴奋，上一洞抓鸟，下一洞立即上去开球。”冯力源说，“四人四球赛需要注意记分卡的问题，一定要清晰标明哪一个杆数是我们这一队的最佳杆数。”
　　今天东方杯首轮六场四人二球赛将在林口东方球场打响，总共会决出6分。沈燕花的先生吴梁也成为球队的智囊团，他一直在给球队打气，同时分析双方的对阵。由于队长杨红梅要下场打球，吴梁将下场时刻关注比赛的变化，同时在比赛结束之后向杨红梅队长报告今天的状况，以及该如何调整对策。
　　(小风)

