中信银行业巡赛战鼓打响 体验赛事更多人文关怀
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息：2009年中信银行中国业余高尔夫球巡回赛第四站战鼓在北京打响，今天在加州水郡高尔夫俱乐部举行了开球仪式。中信银行行长陈小宪、副行长曹彤、行长助理张强、朝向集团总经理陈朝行、中国高尔夫球协会副秘书长宋亮亮、北京市高尔夫球协会常务副秘书长范越以及北京加州水郡高尔夫球会总经理周德等嘉宾出席了这场顶级业余赛事。
　　在四月份的发布会中，中信银行表示将连续四年独家冠名支持中国业余高尔夫球巡回赛的比赛，对于这项比赛给予很高的肯定。再者，中信银行主要领导出席这次活动来看，表明他们对于这场比赛的重视。陈小宪行长在开球仪式上的讲话中充分表达了对朝向高尔夫业巡赛的肯定，同时也表达了他对赛事发展、中国球员发展以及中国高尔夫未来更好发展的期待。
　　在朝向举办的赛事中总是充满很多人性化的关怀，中信银行业余高尔夫球巡回赛也不例外。中信银行业巡赛北京站的比赛从9月13日至17日举行，正式的比赛仅有三天。赛前为球员安排了很多热身练习、了解高尔夫相关知识以及家庭关怀的项目。
　　开球仪式结束后，绝大多数球手都参加了赛前预演赛---配对赛，活动中设置了最近旗杆奖、最远距离奖、BB奖以及前六名奖项。没有参加配对赛的球友可以在会所二楼聆听前国家高尔夫球队队医、著名运动医学主治医师毛雨生讲高尔夫运动与损伤预防知识。此外，还为参赛球员的家人举办了家庭体验营练习场试打活动，并有朝向高尔夫学院教练张家祥现场指导。
　　加州水郡高尔夫球场是北京首个沙漠峡谷球场，即使没有正式下场，依然能够感觉到隐秘的杀机暗藏其中。深陷的沙坑、难缠的长草对球员的击球准确性和落点提出了很高的要求。不过，对于很多球手来说挑战就是乐趣，明天将是球手最后的备战阶段，一场精彩的比赛亟待上演。

