BMW锦标赛伍兹获8杆大胜 联邦杯领先奖金接近千万
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，带着7杆优势进入最后一轮，老虎伍兹在星期天没有给对手留下多少悬念。他在打出68杆，低于标准杆3杆之后，以8杆优势赢得BMW西部锦标赛，成功实现个人生涯第71胜。这个胜利同时帮助老虎重上联邦杯积分榜第一位，本赛季的总奖金超过了960万美元，很可能再次突破千万美元大关。【查看组图 高清图】
　　老虎伍兹的四轮成绩为265杆(68-67-62-68)，低于标准杆19杆，领先福瑞克和美巡赛小兵马克-利什曼(Marc Leishman)8杆赢得了本赛季第六场胜利，以及135万美元的高额奖金。与此同时，这也是老虎伍兹职业生涯第10场领先优势大于等于8杆的美巡赛胜利。
　　福瑞克最后一轮打得很出色，交出了66杆，从并列第八位上升到了并列第二位。可是马克-利什曼能稳到最后给人的印象更为深刻。美巡赛新人打出69杆之后，同福瑞克一样以273杆，低于标准杆11杆完成比赛。
　　西恩-奥海尔(Sean O'Hair)也在最后一轮打出66杆，他以274杆，低于标准杆10杆单独位于第四位。而扎克-约翰逊打出68杆之后，以276杆，低于标准杆8杆单独位于第五位。再落后2杆，加西亚和哈灵顿以278杆，低于标准杆6杆获得了并列第六名。
　　本来布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)可以获得一个不错的结果。他在第18洞果岭上，推杆连连出错，打出7杆，三柏忌，本轮只交出76杆，从并列第二名下滑到了并列第十名。
　　老虎伍兹在第三轮打出62杆，低于标准杆9杆，打破了齿轮山的球场纪录，同时追平了去年福瑞克在贝尔河岸创造的赛事纪录。老虎伍兹因此获得了7杆领先。他在最后一轮整体来说很稳定，只是在第五洞四杆洞吞下了一个柏忌。之后他再也没有丢杆，在第七洞和第九洞抓到小鸟之后，他在第15洞五杆洞射下一头老鹰。
　　这是老虎伍兹第52次取得美巡赛54洞领先。上个月，他在黑泽汀也取得了54洞领先，可是他在决赛轮中出现崩溃，意外败给韩国大黑马梁容银。这一次，老虎伍兹没有再手软，他的54洞领先胜率提升到了48胜4负。
　　这是老虎伍兹第五次赢得BMW西部锦标赛(1997年，1999年，2003年、2007年和2009年)，他因此追平了沃尔特-黑根(Walter Hagen)创下的五冠王纪录。这5次老虎伍兹都是在齿轮山赢得的冠军，他总计在这场传统的比赛中拿到了9个前十名。
　　这个胜利同时意味着老虎伍兹反过来超越了联邦杯领先者史翠克。其实不止积分，老虎伍兹在别的数据上也开始领先史翠克。他在联邦杯总决赛中的胜利达到了3场，与此同时他还两次拿到亚军。更重要的是老虎伍兹缺席了2008年的战斗，他是在6场比赛之中实现以上的数据的。他只有一次没有进入前十名，那就是上一周的德意志银行锦标赛并列第11名。与之相对，史翠克11次参赛2次夺冠，另外拿到1个亚军和1个季军。
　　这次比赛史翠克打得很挣扎，他最后一轮仅仅交出77杆。他四轮成绩为290杆(72-74-68-77)，高于标准杆6杆，仅仅获得并列53名，不过已经没有关系了，他仍旧保住了联邦杯积分榜第二位。而在BMW西部锦标赛之后，联邦杯积分将进行重置。只有排名前30位选手可以参加两周之后在亚特兰大东湖举行的巡回锦标赛。
　　成绩表
　　(小风)

