东方杯首轮中巡队领先2分 黄萍李维立下赫赫战功
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，东方杯首轮四人二球赛星期三在台北林口东方落下帷幕。女子中巡队以4比2领先中华台北队。其中，上海东方精英赛冠军黄萍和宁波东方锦标赛冠军李维立下了赫赫战功。
　　东方杯采取比杆赛的形式展开，第一天的四人二球赛为一队两个选手击一个球，以18洞的成绩决胜负。女子中巡队在这一轮的比赛中赢下了4分。第一组，黄萍/王纯以73杆比78杆战胜涂阿玉/曾秀凤，接下来黄美好/沈燕花以75杆比78杆战胜黄玉珍/叶可蓁再赢1分。不过随后的战情就渐趋紧张。女子中巡队的“二杨组合”杨红梅/杨涛丽虽然打出了73杆，无奈碰到吕晓娟/陈铭燕(72杆)组合，就因一杆之差输掉1分。随后，钟留妹/胡玲因为在比赛过程中出现几个重大失误，打出77杆，也以一杆之差败给对手石惠如/余佩琳(76杆)。
　　魏晓蓉/李维组合是全场打得最好的一组，她们交出71杆，低于标准杆1杆，轻松地打败了蔡丽香/戴玉娟，后边这一组仅仅交出78杆。最后一组是悬念最大的一组。比赛一度不利于陈小红/汪雯雯，可是在最后两个洞她们就连抓两只小鸟，反败为胜，为女子中巡队赢得了关键性的一分。黄?琴/谢?玲打出77杆，因3杆之差落败。
　　当陈小红在第18洞果岭推入3英尺小鸟的时候，女子中巡队好像已经取得了三天的胜利。所有队员都在第18洞果岭外为她们叫好。当比赛结束之后，她们冲上果岭，与陈小红、汪雯雯拥抱在了一起。
　　的确，最后两个洞陈小红/汪雯雯打得都非常出色。来到第17洞四杆洞的时候还落后对方一杆，陈小红在该洞推入了一个18英尺的小鸟推，在对手吞柏忌的情况下，反过来领先对方一杆。而第18洞五杆洞，汪雯雯在果岭外击第三杆，将小球放到了3英尺处，基本上确保了这一分。最终陈小红一推连抓第二只小鸟，取得了胜利。
　　相比陈小红/汪雯雯，女子中巡另外取得的三场胜利，比分的悬殊都很大。黄萍/王纯领先5杆打败了“台湾一姐”涂阿玉以及“新丰一姐”曾秀凤。7个日巡赛奖金王得主及日巡赛终身会员涂阿玉对这两位中国姑娘的表现很感慨，赞叹她们年轻有为：“王纯以前我和她打过，这一次她进步很大。”
　　黄美好/沈燕花以3杆优势战胜了“新丰巨炮”黄玉珍与新人叶可蓁，她们表示战略的调整是她们取胜的关键：“她们一开始抓到2只小鸟，领先我们2杆。我们一路保帕，并没有着急。这个时候她们在第七洞三杆洞开球出界，我们开始反过来领先。”黄美好说，“后九洞，我们一见情况不对，调整了策略。这个球场你攻果岭的时候，千万不能过，也不能与旗杆平行。你要那样很难推杆。这之后，我们都努力打短，推上坡。”
　　今天全场表现最好的一组是魏晓蓉/李维，她们抓到4只小鸟，吞下2个柏忌，打出了71杆，低于标准杆1杆，这是全场唯一一个红字。“我们俩今天打得都很稳，我们俩的性格都属于沉稳型。”李维说，“赛前的时候，我们便研究过。我们很高兴能打出这样一个成绩。”
　　不过最精彩一场对决还是杨红梅/杨涛丽对吕晓娟/陈铭燕。吕晓娟已经保住了明年的日巡赛参赛卡，这一次她专程返回台湾来参加比赛。她很开心战胜了女子中巡队最强的一组。女子中巡队队长杨红梅对于这个结果感到遗憾，不过她坦言在这样一个“硬碰硬”的比赛中，她们打得并不差。“她们的救球能力太好了。”杨涛丽说，“陈铭燕推入了好多6英尺的推杆，救到帕。”
　　钟留妹/胡玲这一组其实也有惊险，她们来到最后一组的时候想冲一下，结果击球入水。当她们意味已经输定了的时候，对手石惠如/余佩琳也大意了。她们在第18洞果岭打了四推，同样打出了7杆。
　　“今天我很满意我们一组的表现。”5个日巡赛冠军得主吕晓娟说，“不过说到中华台北队……我想最重要的是保持一个良好的胜负心态，争取在明天取得一个好成绩。”
　　(小风)

