东方杯为女子高球创举 李红祝愿海峡友谊世代长存
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，“东方杯女子高尔夫邀请赛”(以下简写为东方杯)将于9月16日至18日在台北林口东方高尔夫俱乐部展开为期三天的队际赛。东方杯是两岸首次举行正式的女子高尔夫队际赛，这一历史创举源自今年年初的一场比赛。
　　今年元月份的时候，林口高尔夫俱乐部举行了日立慈善女子精英赛。那场比赛汇聚了海峡两岸以及亚洲的许多选手参加，中国大陆的选手在这场比赛中的表现非常出色。杨涛丽两轮过后领先，杨红梅进入了延长赛最终获得第二名，另外黄美好也进入了前五名。正是这场比赛激发了东方高尔夫国际集团举办一场海峡两岸女子友谊赛的灵感。
　　“此次‘东方杯女子高尔夫邀请赛’举办的构想，起始于年初的日立慈善精英赛。”郭秋琳说，“当时中国选手杨涛丽、杨红梅、黄美好、王纯、沈燕花等人的表现精湛。她们优异的成绩让率领这些好手前来参赛的领队李红小姐高兴极了，所以双方一拍即合，约好将来有机会让两岸的东方球场轮流做东道主，为两岸女子职业好手举办一场队际比赛。”
　　东方杯总奖金200万新台币，胜队可得120万元，负队可得80万元，赛事以比杆赛方式进行。三天的比赛，第一天为四人二球赛，第二天为四人四球赛，第三天为单人对决赛。两支队伍每队13名选手，其中包括队长1人，替补1人，队长必须下场打球。
　　中国女子巡回赛赛事总监李红在昨天的职业/业余配对赛晚宴上表达了对这场比赛的祝福：“东方杯是一个伟大的创举，它是海峡两岸顶级女子选手的友谊赛。我们希望这一场比赛能像莱德杯那样，世世代代永远办下去，而我们的友谊也能生生不息，世代长存。”
　　(小风)

