印度公开赛首轮布莱斯领先 查普拉落后三杆居第5
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，澳大利亚球手亚当-布莱斯(Adam Blyth)在DLF高尔夫乡村俱乐部打出64杆(-8)，以一杆的优势获得印度公开赛首轮的领先。来自瑞典的两届美巡赛冠军丹尼尔-查普拉(Daniel Chopra)落后三杆，排在并列第5位。
　　今年印度公开赛的总奖金提高至125万美元，比去年增多了25万美元。在首轮的比赛中，27岁的布莱斯以无柏忌的64杆佳绩高居成绩榜首位。天生失聪的韩国球手李承(Lee Sung)同样没有吞下柏忌，以65杆(-7)的成绩排在次席。澳大利亚球手简森-金(Jason King)与本土作战的印度球手穆尼亚帕(Chinnaswamy Muniyappa)均取得66杆(-6)的成绩，排在并列第3位。
　　从后9洞出发的布莱斯在自己的前3洞连抓3只小鸟，随后又在14号洞和18号洞抓下小鸟，以31杆的佳绩完成了9个洞。转场之后，他在自己的前5个洞全部保帕之后，随后在6、8、9号洞分别拿下小鸟，最终打出无柏忌的64杆，以一杆的优势获得领先。
　　“这是我在亚巡赛打出的最好的一轮比赛，所以我感到很开心。我今年击球的水准真的很好，但结果却没有显示出来。我上周在登喜路林克斯赛打得很棒，但就是没有显示在杆数上。我知道如果我继续保持耐心，好成绩会来临的。”布莱斯本轮打出的64杆，仅与DLF的球场纪录少了一杆。菲律宾球手Rodrigo Cuello在2000年的印度名人赛上创造了这个球场的纪录63杆。
　　“我今天打出了一些很好的球，但是一切都要归功于推杆。我拿下了所有那些关键的推杆，就是你必须要拿下的大约10英尺内的推杆。”布莱斯补充道，他的爸爸史蒂夫今天帮自己背包。今年2月，布莱斯曾经在马来西亚公开赛还剩一轮的情况下获得了领先，但最终只获得了并列第10名。他在亚巡赛的最好成绩是2007年在中国举行的华彬北京公开赛取得的亚军。如今，布莱斯正在追寻自己的首个亚巡赛冠军。
　　瑞典名将查普拉今天抓下7只小鸟，出现了2个柏忌，最终打出67杆(-5)，排在并列第5位，落后领先者布莱斯三杆。查普拉的父亲是印度人，查普拉在7岁的时候搬到印度，由他的祖父母照顾，是印度最受欢迎的高球明星之一。查普拉曾经在美巡赛赢得了2007年的吉恩精英赛以及2008年奔驰锦标赛的冠军。
　　2005年的美国公开赛冠军迈克尔-坎贝尔(Michael Campbell)本轮吞下了5个柏忌，只拿下1只小鸟，最终以76杆(+4)收杆，排在并列第114位，面临着被淘汰出局的危机。
　　卫冕冠军梁文冲没有参加本届印度公开赛，这场赛事也没有其他中国内地球手角逐。
成绩表
　　(丛树)

