福建称试训拉莫斯后再签约 40万美元薪金要打折扣
　　本报记者 田津
　　本报讯 北京时间10月16日，网络上疯传一条“福建队40万签约前NBA悍将”的消息。本报记者马上致电福建SBS 俱乐部经理许克，许克表示：“我们与拉莫斯还没有签约，也不可能出40万美元这么高的价格。”同时 许克也透露，拉莫斯将在本周末抵达晋江试训。
　　距离本赛季CBA开赛还不到两个月时间，而SBS男篮至今没有引外教也没有引外援。最近，他们终于 有大动作。据波多黎各媒体报道，火箭弃将、波多黎各国家队主力中锋彼得-约翰-拉莫斯(Peter- John-Ramos)已经和CBA福建浔兴SBS队签约。据悉，他将在一天后前往福建队报到。其经纪人菲利克斯 -里维拉(Felix Rivera)透露，含奖金在内，拉莫斯五个月的收入将达到40万美金。
　　可是本报记者致电许克，他却表示目前这个合同还没有签订。许克说：“我看到网络上的消息 是来自波多黎各那边的，我们这边其实还没有签下合同。但是此前双方已经深入交流过，就差试训了。 如果试训效果不错，我想我们应该会签下这名外援。”许克同时透露，SBS不会给拉莫斯40万美元的合 同，“顶多就是4万美元月薪了。”
　　据悉，拉莫斯1985年5月23日出生于波多黎各，身高2米20(7尺3)，体重275磅(约125公斤)。 2004年，拉莫斯参加了NBA选秀，并在第二轮第32顺位被华盛顿奇才选中。但是随后在华盛顿并未得到 重用，仅仅参加了6场NBA比赛，便被奇才队下放到了NBDL联盟。不过，在2006-2007赛季中，拉莫斯一 度入选发展联盟全明星赛，但是最后还是被奇才队放弃。
　　拉莫斯将在本周末抵达晋江试训。如果试训成功，他很有可能留下。这名队员虽然身高高达2米20 ，但是从SBS早前观看的录像来看，拉莫斯行动非常灵活，很适合SBS这样以快攻为主的球队。如果拉莫 斯留在晋江，他将于波特组成火力强大的内线组合。
　　值得一提的是，拉莫斯和姚明之间曾经有过“过节”，当时被报道为著名的“头槌门”。2006年的 日本世锦赛，在比赛中，拉莫斯不服姚明，便用脑袋撞击大姚的鼻子和下巴。与此同时，波多黎各队上 来协防的球员也对姚明就下手。好在，裁判及时鸣哨。不过，当时的姚明非常生气，对紧贴着自己的拉 莫斯进行语言上的还击。
　　由此可见，拉莫斯也是一名性格火爆的外援，来到SBS后，他们能否顺利降服这名外援，也是留给 SBS俱乐部新赛季的一个难题。

