伍兹碾碎梁容银实现五连胜 美国赢5分6夺总统杯
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，世界第一老虎伍兹赢6洞剩5洞碾碎美国PGA锦标赛冠军梁容银的时机不能更好了。联邦杯总冠军为美国队赢得了制胜性一分，将自己的祖国第六次送上冠军宝座。美国队与国际队的最终比分为：19.5比14.5。
　　星期天第一对分出胜负的选手是斯图尔特-辛格对亚当-斯科特。进入这场比赛的时候，两位选手表现得都不是特别出色。最终英国公开赛冠军赢4洞剩3洞战胜澳大利亚人似乎不奇怪，斯图尔特-辛克今天交出了最好一段高尔夫，他抓到了6只小鸟。“我感到非常满足。”斯图尔特-辛克说，“昨天我打了两轮球……我真的疲劳了。我需要好好休息一下，今天出来的时候忘记昨天发生了什么事情。”
　　星期二第二分也属于美国队。亨特-马汉赢2洞剩1洞战胜哥伦比亚选手维勒加斯。比赛一开始，亨特-马汉处于落后。他在前两个洞吞下柏忌之后，一度落后2洞。不过经过前两个洞之后，亨特-马汉再也没有吞下柏忌，反倒是抓到了3只小鸟。“昨天晚上，我同老虎聊过天，他说第一组会确定全天的基调。”亨特-马汉说，“经过了缓慢的开局之后，我知道我打得很好，我只需要继续下去。”
　　第四组、第六组也给美国队传来捷报。金河珍轻取罗伯特-艾伦比，比分为赢5洞剩3洞。随后奥海尔赢6洞剩4洞战胜了艾尔斯。一时间，美国队占据了主动，因为他们只剩下1分便能成功卫冕总统杯了。
　　制胜性的一分来自世界第一。在第11洞，老虎伍兹切球进洞抓到小鸟。小球还没有进洞的时候，一个球迷已经高喊“领先5洞”了。实际也是如此。他在第13洞抓到小鸟之后，轻松解决了黑泽汀的宠儿梁容银，从某种程度上来说为自己报了一仇。老虎伍兹四天下来，总共打出了5场比赛，他的战绩为5胜0负。无论是总统杯还是莱德杯，世界第一都没有取得过五战五胜的佳绩。更为重要的是：他的这一分帮助美国队实际上赢得了第六组总统杯。接下来的比赛实际上已经没有了意义，不过从个人来说，还是要分出一个输赢。
　　在看到电子看板，听到人们欢呼之后，战到第18洞的麦克-维尔和雷奥纳德宣告比赛打平，各得半分。而随后国际队才赢得了又一场重要的比赛。WGC-埃森哲世界比洞赛两届冠军奥格维赢2洞剩1洞战胜了史翠克，总算挽回了面子。史翠克搭档老虎伍兹本周总共赢得了4分，两度战胜奥格维。史翠克的失利同时意味着本周只有老虎伍兹一个人是以全胜离开哈代公园。
　　南非选手提姆-克拉克交出了本周的一段好表现，最终赢4洞剩3洞战胜扎克-约翰逊。南非人在最后6个洞抓到了4只小鸟。值得注意的是扎克-约翰逊连续抓到了4只小鸟，在最后六个洞抓到了5只小鸟，因此你可以说他输得有点不甘心。提姆-克拉克说：“这是一场伟大的比拼，十分不幸，总统杯没有落到我们这一边，可是对于我个人来说，这是很漂亮的一局。”
　　总统杯历史上最年轻的参赛者石川辽打败了49岁美国老将肯尼-佩利，度过了他难忘的一周。日本人赢2洞剩1洞取得了胜利，本周他的战绩为3胜2负，是国际队新人之中表现最出色的一个。他在赛事结束之后说他本周最难忘的事情是与老虎伍兹对阵。的确难忘，因为石川辽输的两分都是对阵无往不利的老虎伍兹。
　　美国名人赛冠军卡布雷拉终于证明他为什么能赢得美国公开赛，随后又穿上绿茄克。整个一周他都在挣扎，而星期天他对阵福瑞克表现很好。在最后四个洞抓到3只小鸟，他赢4洞胜3洞战胜了福瑞克。
　　维杰-辛格在第18洞五杆洞的老鹰推没有进洞，随后双方宣告战平。而差不多同一时间，古森在第17洞错过了小鸟推，而米克尔森拿下10英尺以内小鸟，赢2洞剩1洞战胜了大鹅。2003年，米克尔森曾以输2洞剩1洞败给古森。这一次两方算是打平了。随着这场比赛的落幕，总统杯也正式结束。美国队在单人对决赛中7比5取胜。
　　(小风)

