张小宁：明年男女赛事肯定增加 美巡赛联办有可能
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，中国高尔夫球协会常务副主席张小宁今日在君兰国际高尔夫球会表示：明年男女职业比赛肯定会增加，另外中高协还在积极联络美巡赛，希望与他们合办比赛。
　　本周，美的中国精英赛将在广东佛山顺德举行。这是高尔夫重返奥运会之后，中国国内举办的第一场重量级的赛事。可是很遗憾，由于经济危机等原因，对于中国国内大部分的职业男子球手来说，这却是他们今年的最后一场比赛。许多人都在想明年中国到底会有多少场比赛。张小宁在美的中国精英赛的赛前新闻发布会上给出了肯定的答案，明年无论男子、女子，赛事都会有增加。
　　“未来我们会想方设法支持中国球手到国外参赛，可是出于多方面的原因，我们更重要的是要引进一批赛事，让大多数球手不出国门也能参加高品质的比赛。”张小宁说，“我们当前的赛事结构还不够合理。如果把比赛类比为读书，一到五年级，我们现在有一、二年级，五年级，却没有三、四年级，我们是从一、二年级直接跳到了五年级。我们的比赛体系有明显的断档。我们未来的任务之一是让赛事等级分明，将各个环节连接起来，从青少年到业余，从业余到职业，从职业到最高级的职业都要有。
　　“当我们的国内的比赛还不能满足要求时，我们也会支持球手到国际上去比赛。同一亚洲巡回赛的成立也是这样一个目的。中国的球手未来也可以到澳大利亚，到韩国去参赛。”
　　在具体勾勒明年的赛程时，张小宁表示具体有多少场还在研究之中，但是总体肯定会增加。“现在奥运会是职业球手的较量，因此我们会大力发展职业比赛。”张小宁说，“从现在来看，我们的女子球手与国际顶尖水平相差比较小，因此明年女子职业比赛的增加会是一个重点。当然男子比赛也会增加。总体来说，明年，我们男子职业和女子职业的比赛都会增加。”
　　张小宁同时谈到了与美巡赛合作的可能。目前中国与美巡赛的合作主要是两场比赛：欧米茄观澜湖高尔夫世界杯以及汇丰冠军赛。而这种合作是多方合作，而不是中高协与美巡赛直接合作。“我们已经与美巡赛的官员沟通过，中高协是否有同美巡赛直接合作的可能。”张小宁说，“美巡赛官员的答复是：这是完全有可能的，我们将继续深入探讨下去。我相信随着高尔夫进入奥运会，这种可能性更大了。”
　　(小风)

