高尔夫因何百年后重返奥运 中国业界如何面对契机
　　新浪体育讯　高尔夫入奥的喜讯传来，国内业界一片欢呼。所有的人都在高喊着“入奥了，我们的机会来了”。但是有谁曾想过高尔夫为什么能在时隔百年之后重返奥运会，这一天的到来，不是简单的说一声“我们要进奥运会就能实现的”。10月9日，国际奥委会第121次全会上那63票赞成票，在和君体育营销公司总裁冯涛(曾任世界体育集团中国区总经理)看来是国际高尔夫各机构的大佬们舍弃了各自小团体的利益，为了大局团结一致，而后通过行之有效的公关工作换来的。
　　高尔夫是怎么进入奥运会的？
　　刚从哥本哈根回来的冯涛在国际奥委会、国际足联、国际篮联、国际田联等国际单项体育组织以及F1、NBA等世界顶级联赛都有深厚的人脉关系，熟知国际体育圈子的规则和理念，前些年在世界各地参与、运作国际足联以及亚足联的比赛超过200多场；2005年开始运作了中国高尔夫男子职业巡回赛。
　　“我没有等到高尔夫投票结束，就离开哥本哈根了；因为结果，我已经猜到。这次，高尔夫能够进入奥运会可以说是国际高尔夫联盟(IGF)的工作非常到位，在IOC大会现场你会看到不仅是奥委会的委员，就连罗格主席本人也在各种场合公开表示对高尔夫重返奥运会的支持。”冯涛说。
　　连罗格主席都为高尔夫声援，可见此次为高尔夫入奥奔忙的IGF团队真是功夫到家。众所周知，国际高尔夫秩序向来以苏格兰的R&A和美国高协(USGA)为两大龙头，所执行的高尔夫规则也是两个版本，虽然差异不大，但是互不买账，保持独立。数年之前，高尔夫就曾试图重返奥运会，但是根据国际奥委会的要求，奥运项目必须有一个全球统一的领导机构并且执行同一套竞赛规则，在世界各地以国家为会员单位开展项目，并且要求相当的普及程度，正是由于在这些方面无法满足要求，所以高尔夫一直没有成功。
　　“我和国际高尔夫圈子也很熟，彼得-道森、泰-沃陶他们俩去年北京奥运会期间就已经在为高尔夫入奥展开公关了。”冯涛说，“就在鸟巢，他们聘请的两家与国际奥委会委员们私交甚笃的咨询公司，为他们引荐了国际奥委会方方面面的头脑。正是在这两家公司的协助下，IGF在短时间内向国际奥委会的委员们阐述高尔夫进入奥运会的愿望。”
　　IGF是近几年在国际高坛兴起的一个新组织，R&A的主席彼得-道森是执行总监，美巡赛的副主席泰-沃陶是执行秘书长。2007年初，国际高坛的几大机构，如R&A，美国高协，英国高协，美国PGA巡回赛等意识到高尔夫要想在全球范围内得到持续性的发展，必须要得到更多国家的大力支持，而奥运会是一个最直接有效的方式。同时，进入奥运会，也能给这项运动带来无可限量的经济效益和精神效益。当年年中，彼得-道森和泰-沃陶被推选为高尔夫入奥的两大关键人物。
　　有了北京奥运会打下的基础，IGF在高尔夫入奥的申请道路上，步步为营。2009年4月，国际高尔夫球界的几大机构齐聚奥古斯塔，为入奥攻势出谋划策，并且，在名人赛的颁奖典礼上，就已经显现他们为入奥所做的细微准备，当时奥古斯塔主席乔治-佩恩在颁奖典礼上致辞时，除了一贯的感谢几大巡回赛和赞助商外，还特别提到了各个国家的高尔夫协会，这在以往是从没有的。这个迹象正与奥运会要求的在全世界以国家为成员开展该项运动相契合。三个月后的苏格兰坦伯利，IGF的国家成员得到进一步扩充，同时，高尔夫入奥的各项冲刺工作也最后敲定。8月13号，高尔夫成功地在德国柏林从7个候选项目中突围，成为了2016年奥运会的备选项目，一只脚跨进奥运会大门。
　　“整个申请入奥的过程，是IGF团队团结一致有效工作的结果。他们各尽其能，向国际奥委会阐述了高尔夫运动在全球的发展现状和前景，最终敲开了重返奥运会的大门。”冯涛说。
　　中国的高尔夫业界应该做什么？
　　高尔夫成为奥运会正式比赛项目，对于当前的中国高尔夫最直接的效应是终于有了为高尔夫正名的理由。“但是，并不代表对高尔夫的各项政策当前就会发生改变，”冯涛说，“入奥只是为中国高尔夫的未来打开了一扇门，但并不代表门内就一定有一双手在拉动这项运动的发展。”
　　“成功入奥的消息宣布之后，我们看到国内高尔夫业内人士一致热切的欢呼，并热切地期待着国家对高尔夫的相关政策会在较快的时间内得到改变。我想说的是入奥虽然解决了高尔夫的身份问题，但是仅有这样的期待是不够的。”
　　“以我在国际及国内足球圈十几年的经验看，当前的中国体育管理制度下，国家体育总局的相关项目管理中心是该运动在中国开展的唯一领导机构。所以中国高尔夫未来的发展，尤其是国家相关政策的改变，还要通过中高协及小球运动管理中心向上级主管部门陈述当前中国高尔夫的真实现状，如精确的球场数量、打球人数、各种教育培训体系和赛事体系的建设，相关的管理体系以及未来发展前景。而后由国家体育总局将相关报告呈报国务院并请相关部委协同调研，这样才有可能在政策上有所改变。因此，当前中国高尔夫业内的各方面的人士都应该放下自己的利益，像IGF的组成机构学习，结束目前无序混乱的竞争，团结一心，配合中高协完成对当前中国高尔夫真实现状的数据收集。数据收集时间的长短将直接决定国家政策改变的时机早晚。但是，乐观地看，即使这项工作进展顺利，也需要3-4年时间。”
　　(Lai)

