美的精英赛斯科特65杆领先 高杰刘俊峰落后两杆
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，澳大利亚大炮克雷格-斯科特(Craig Scott)第一天打顺德君兰国际高尔夫俱乐部，便打出65杆，低于标准杆6杆，取得了美的中国精英赛首轮领先。中国选手高杰与刘俊峰表现也不错，分别打出67杆，低于标准杆4杆，位于并列第四位。
　　克雷格-斯科特由于护照出了问题，直到星期三下午5点才来到顺德。他开了一个球车在球场上转了一圈，就相当于练习了。星期四在完全盲打的情况下，澳大利亚人抓到5只小鸟，射下1头老鹰，虽然在第五洞四杆洞吞下了柏忌，最终就力压爱尔兰选手艾迪-巴尔(Eddie Barr)和澳大利亚选手布拉德-麦克因托什(Brad McIntosh)取得了领先。后边这两位选手在第一轮交出66杆，低于标准杆5杆。
　　2003年美国公开赛亚军斯特芬-林尼(Stephen Leaney)今天的开局和收尾很不错，前三个洞打出低于标准杆4杆，而最后两个洞连抓两只小鸟结束。可是他中间出现了一个双柏忌和一个柏忌，最终交出67杆，与中国选手高杰、刘俊峰、韩国选手成始雨(Sea Woo Sung)一起位于并列第四位。
　　“或许不看球场还好一些。”在加拿大巡回赛上征战四年的克雷格-斯科特半开玩笑地说，“你不看球场，不知道危险在哪里。”其实克雷格-斯科特在君兰打得好的真正原因是他的长杆发挥不错。在澳大利亚巡回赛上，他是发球距离排名前三位的球手。星期四，球场虽然不怎么滚动，他的发球距离也有290到295码。
　　当然这些球能停在球道上也是关键。克雷格-斯科特今天只有一次发球没有上球道。另外，他还有一个颇有运气的球。在第15洞三杆洞，他开球开到果岭后方，距离旗杆大约有10码。他一切进洞便抓到了小鸟。
　　开球距离长在君兰国际高尔夫俱乐部总是会有优势的。克雷格-斯科特的同胞布拉德-麦克因托什一早打出66杆之后也表达了相似的意思。该选手今天抓到9只小鸟，但是也吞下了4个柏忌。曾经在澳大利亚赢得两场比赛的布拉德-麦克因托什说：“这一轮蛮起伏的，有许多小鸟，也有许多柏忌，但不是发球过猛的原因。柏忌主要是因为短杆不好，出现了一些三推。”
　　开球的强项也让刘俊峰处于前列。作为中巡赛唯一一个拿下双鹰的选手，刘俊峰今天抓到了6只小鸟，吞下2个柏忌。河南洛阳选手高杰也是这种观点，他甚至觉得这个球场比较短。29岁选手今年在珠海金湾的职业考试中刚刚获得职业资格，他说：“这个成绩很好，可我还有几个小鸟没有拿下，要不然会更好。”
　　张连伟71杆，平标准杆，吴阿顺70杆，低于标准杆1杆，而梁文冲打出69杆，低于标准杆2杆。“今天我的铁杆小左曲，而木杆又是小右曲。这让我无法靠近旗杆，这是我小鸟球机会不太多的原因。”梁文冲说，“另外，练习果岭与实际的果岭速度不一样，所以在短推的力道上也没有掌握好。可是总体来说，我现在的状态不错。”
　　梁文冲刚刚从日巡赛归来。他在亚巡赛和日巡赛联合举办的亚太公开赛上获得了亚军，而上一周的佳能公开赛，要不是第一轮打出74杆的话，他完全能获得一个前十名。那场因为恶劣天气而削减为三轮的比赛，他最终获得了并列第17名。
　　点击浏览详细成绩>>
　　(小风)

