篮协上有限薪球队下有现金 限薪令竟如同废纸一张
　　记者史琳杰报道
　　中国篮协的“限薪令”——《中国男子篮球职业联赛俱乐部球员和教练员工资管理办法(试行)》于10月10日成文，并于近日下发到CBA的18家俱乐部中，从记者了解到的各个俱乐部的反馈意见来看，这几乎相当于废纸一张。
　　新规规定，对参赛俱乐部球员和教练员工资实行总额控制，其工资总额上限不得超过上个年度该俱乐部收入总额的55%。如该俱乐部收入总额未超过1000万元，则可以按1000万元为基数计算工资总额上限。
　　细分到各本土球员和教练员则分出四个等级：最高等级为曾有过NBA经历的国内球员或国内教练员，其工资上限不受个人工资限额控制，但其个人工资仍然计算在俱乐部球员和教练员年度工资总额之内；
　　次等为现役国家队队员或国家队主教练并且至少参加过一次亚洲(含)以上级别的国际篮联举办的正式比赛，该级别球员或教练员的年度工资上限不得超过100万人民币；
　　三等为两次入选国家队的集训队员，或国家队退役队员，或国家二队队员、国家二队主教练、国家队助理教练并且至少参加过一次亚洲(含)以上级别的国际篮联举办的正式比赛，或俱乐部的核心球员，该级别球员或教练员的年度工资上限不得超过80万人民币；
　　四等则是其他国内球员与教练，年度工资上限不得超过50万人民币；
　　最后是外援的工资限制，无论一支球队有一名还是两名外援，每月薪金总数不得超过6万美元，有权额外注册一名亚洲球员的俱乐部最多支付外籍球员(含亚洲球员)的工资合计不得超过8万美元。
　　规定中特地解释了球员和教练员工资的含义，指俱乐部直接向球员(或教练员)支付的个人所得，包括工资、薪金(含比赛奖金、出场费、津贴、补贴)以及俱乐部或投资方或其他关联单位向球员(或者教练员)支付的其他收入。看上去，俱乐部无法通过提高奖金等手段来弥补球员因限薪而影响到的收入。
　　新规定让一些球员感到担忧，江苏南钢多名队员都表示了他们的担忧：原本俱乐部就是舍不得花钱的主，加上这很可能是南钢与省体育局合作的最后一年，限薪令很有可能成为俱乐部压缩球员薪水的借口。像陕西等一些目前经济状况不佳的俱乐部球员，也表示了类似的担忧。
　　但更多的俱乐部并不会被限薪令所限制，“像我们这样没有体育局依托的民营俱乐部，转会是引进人才的重要渠道，这么一限制，那别人凭什么来我们这！”一家民营俱乐部的总经理不满的表示，“职业化讲的是由市场来决定，可现在市场的自由度越来越低！”不满归不满，他们并不担心，“我们的合同在这个办法出来前就签了，而且是一签几年的，你这个篮协规定总不能凌驾法律之上，让我们去违反《合同法》吧！”某俱乐部负责人说。
　　事实上也难以限制，很多俱乐部在过去都是和球员签两份合同，一份用来提交篮协的，另一份则是补充合同，两份合同加起来，才是球员和教练员的真正收入情况。虽然中国篮协对此情况也有所了解，在新规定中特地指出，球员和教练员的工资必须在俱乐部发放，不允许在其他单位(包括俱乐部的投资方所在公司)发放，但俱乐部通过投资人所在公司或者投资人注册的其他公司来支付部分薪水，特别是采用现金支付，从操作角度来说，完全不在中国篮协的监控范围之外。
　　以中国目前的审计制度来看，中国篮协也根本无法控制各个球队在工资上的支出。CBA想仿照NBA的方式设定薪资上限甚至工资帽，但CBA整体上并非NBA那样的独立运营公司，拥有统一的财务核算，这个想法实际上是痴人说梦，以往曾经有过的经历，也证明了在目前制度下，CBA限薪不可能真正成功。其实，篮管中心内部也了解这样的现实。在篮协内部的会议上，篮管中心主任信兰成曾经说过：“最后到底限得成限不成是一回事，限不限是另外一回事。我限薪了，最后无论他(球队投资人)给多少钱，他起码不能公开说，不能在网上说给了哪个外援150万美元。”
　　这就是可爱的CBA。明知不可为而为之，也是一种政绩。至于有没有效果，也是另外一回事了。

