孟涛欢迎希望巡回赛成立 奥运将让竞赛体系更完善
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，美的中国精英赛及中信银行中国业余巡回赛赛事总监孟涛今日在顺德君兰国际高尔夫俱乐部接受采访时说，他们非常欢迎全国业余希望巡回赛的成立，同时对高尔夫重返奥运会之后的中国高尔夫竞赛体系非常期待。
　　上个月月末，全国业余高尔夫球希望巡回赛在北京正式成立。前奥运会体操冠军李小双将赞助这个巡回赛，并直接参与。这个巡回赛将作为中信银行中国业余巡回赛的二级巡回赛。“我们非常欢迎希望巡回赛的成立。”孟涛说，“这些年的中信银行中国业余巡回赛的报名十分火爆，许多业余选手都报不上名。希望巡回赛如果能帮我们筛选一下球手是一件非常好的事情。”
　　在谈到两个巡回赛合并的可能性时，孟涛指出其实中信银行中国业余巡回赛其实完全可以在目前一年6、7站的基础上翻番，办成一个月一站，一年12站。但是经过研究之后，目前这样两个月一站其实更利于业巡赛的这些业余选手。
　　“参加中信银行中国业余巡回赛的这些选手绝大部分都希望走高尔夫这条道路，未来以此为职业。”孟涛说，“这些选手没有赞助商，也不可能获得奖金，因此他们参赛基本上都是纯投入。很多选手都是将自己的薪水储存起来参赛。如果我们的频率过高，对他们来说是一个很大的负担。”
　　根据估计，参加中信银行中国业余巡回赛的这些选手每站的花费为3000元到4000元。作为赛事主办方，朝向集团在能力范围内尽力帮助球手，比如说巡回赛成立九年来，报名费一直维持400元，从来没有更改过。另外赛事前三名可以报销交通费和住宿，对于国家队的球手则给予交通、食宿全免的政策。至于18岁以下的青少年则免报名费。
　　孟涛认为现在的业余比赛体系还不够完善，他希望未来希望巡回赛之下还有下一级的地方性巡回赛，比如在北京、上海、广东这些参赛人数多的地方。这样会大大降低参赛选手的参赛成本。“现在中国高尔夫的问题是蛋糕太小。”孟涛说，“众人拾柴火焰高。大家都参与进来，将这个蛋糕做大，这才有利于中国高尔夫的发展。”
　　孟涛对于高尔夫进入奥运会之后的中国高尔夫竞赛体系非常期待：“在竞赛方面，中国在其他奥运会体育项目上已经积累了丰厚的经验。另外一方面，国际上也有大量可以借鉴的先进经验。我相信两者结合，中国的高尔夫竞赛体系一定能上一个新台阶。
　　“我一直相信东方人，特别是中国人，非常善于创造奇迹。像高尔夫这种不涉及身体对抗，属于技巧性的体育项目，我们是有优势的，未来非常有希望。”
　　朝向集团作为国内主要的高尔夫赛事组织者，去年一共举办了28场职业、业余以及青少年比赛。本周在顺德举行的美的中国精英赛便是其中一站。这场比赛是高尔夫返回奥运会之后，中国国内举办的第一场职业赛事。与此同时，这场比赛也是同一亚洲在中国第一次独立举办比赛，因此受到了国内媒体的高度关注。
　　(小风)

