张小宁承认对张梁支持不多 未来将力挺中国球手
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，中国高尔夫球协会常务副主席张小宁在美的中国精英赛赛前新闻发布会上承认对于张连伟、梁文冲这一代球手，政府与协会支持的不多，他们取得的成就主要是靠自己的努力。不过未来，协会就会大力培养职业选手。
　　“张连伟、梁文冲这一代球手，国家与协会的支持有限。”张小宁说，“他们在国际上取得了很多成就，主要是靠他们自己的努力。然而未来，我们会充分发挥我们的优势，利用举国体制，面向市场，依靠国家的力量推动职业高尔夫的发展。”
　　张小宁坦言从现在到2016年奥运会，只有6年时间，在这“弹指一挥间”的时间中，中国高尔夫要取得大发展，一步登天是不可能的。他为中国选手制订的目标是：2016年在里约热内卢举办奥运会高尔夫项目时，至少中国要有参赛代表。
　　如果奥运会高尔夫项目按照目前的世界排名确定参赛资格，男子项目中只有梁文冲有参赛资格。而女子项目冯珊珊和叶莉英可以参赛。奥运会与亚运会不同，目前亚运会只面向业余选手。而奥运会允许职业、业余一起参赛，不过根据国际高尔夫联合会推荐的资格确定方法，基本上只有职业球手能获得参赛资格。以前，中高协所成立的国家队，仅限业余选手。为了培育这些业余球手，中高协付出了巨大努力。从现在的发展形势来看，职业的国家队将顺应高尔夫入奥的大趋势，在不久的将来浮出水面。
　　“高尔夫重返奥运会，我们可以这样总结：‘难得的机遇，巨大的挑战。’”张小宁说，“巨大的挑战主要是对我们自己来说的。现在我们的人力资源，财力资源以及政策资源都处于初级阶段。在这样一个初级阶段，我们却面临更高水平的要求，其一是竞技方面的要求，其二是普及方面的要求。在这六年时间中，我们要制订一个长期的发展战略，团结一心，共同公关。高尔夫是比较适合中国人的一个运动，我相信只要方法得当，中国人一定能创造很好的成绩，有一天在奥运会上为国争光。”
　　(小风)

