全国高尔夫团体赛高调起步 纳入十一运会保障服务
　　新浪体育讯　首届全国高尔夫球团体赛组委会昨天在济南首次召开新闻发布会，介绍赛事筹备和山东队组队情况，来自全国各省市自治区的21支代表队报名参赛，比赛地点在济南山东黄金崮云湖高尔夫俱乐部。山东省副省长黄胜等领导出席并致辞，赛事被纳入十一运会保障服务体系中。
　　出席新闻发布会的山东省副省长黄胜指出，随着高尔夫球列入奥运会备选项目，高尔夫球运动的发展引起更加广泛的重视。首届全国高尔夫球团体赛在十一运期间举办，充分体现了“和谐中国、全民全运”的办赛理念，必将进一步丰富全运会赛事内容。在各有关方面共同努力下，赛事筹办工作取得了重要阶段性成果。目前，整个筹办工作已进入关键时期。十一运组委会将此次赛事纳入了十一运保障服务体系中，纳入到十一运新闻宣传中，并明确了职责分工。希望各有关方面从大局出发，加强协调配合，形成整体合力，精心策划好、筹备好、实施好各项组织工作，要大力开展环境综合整治，为赛事举办营造整洁优美、和谐稳定的环境氛围。
　　比赛由国家体育总局小球运动管理中心、山东省体育局、中国高尔夫球协会主办，山东省高尔夫球协会、山东黄金集团承办。竞赛形式为男、女子团体和男、女子个人四轮(72洞)比杆赛，对男、女团体和男、女个人前8名给予奖励。
　　组委会名誉主任由十一运组委会副主任、国家体育局副局长崔大林，十一运组委会副主任、山东省副省长黄胜担任，主任由由国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁、山东省体育局局长张洪涛，山东省政府副秘书长、十一运组委会常务副秘书长司安民以及山东黄金集团董事长王建华担任主任。
　　承办赛事的黄金崮云湖高尔夫俱乐部坐落在风景秀丽的长清五峰山旅游区内，拥有符合美国USGA标准的18洞山地球场，为了迎接本次比赛，球场进行了球道景观、练习场、会所等硬件改造，并在8月22-23日组织了测试赛，以进一步细化工作流程。据悉，本次高尔夫团体赛很多方面的程序都遵循全运模式，其中颁发奖牌也是全运奖牌。
　　山东省政府副秘书长司安民、山东省体育局副局长高金业、山东黄金集团董事长王建华等领导出席了昨天的新闻发布会，并回答了记者的提问。(阿玮)

