何平为中国高尔夫提两大建议 演说现场喝彩不断
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，第十届全国高尔夫总经理联谊会在北京饭店举行“中国高尔夫25年：回顾、传承、展望”主题论坛。中国著名导演何平在论坛上进行主题为“文化娱乐产业的过去、现在、将来”的演讲。何平用中国电影业的发展经验为中国高尔夫支招，他认为，大众化和娱乐化，是中国高尔夫以后应该走的发展道路。[浏览视频]
　　何平将现在的中国高尔夫和20年前的中国电影产业做比较。“打个可能不恰当的比方，现在的中国高尔夫球发展现状和20年前的中国电影业有点像。”何平指出，高尔夫运动在中国的豪华化、奢侈化让它在脱离普通大众的道路上越走越远，而这不可能获得真正的成功。
　　“中国的电影业在近年终于认识到这一点，”何平说，“放低姿态，尤其是从题材上更贴近普通大众和日常生活，有了一个成功的转身。而高尔夫，也应该这么做。”
　　“其实我们真正打高尔夫的人，都很清楚它其实没有那么高端，”何平说，“但在媒体包装和其他因素的影响下，它在中国一直显得高高在上，将普通大众拒之门外。这本身就和高尔夫本身的起源和运动精神背道而驰。它本来只是一项在荒郊野岭，挑战大自然的运动。欧美的很多公众球场，就能体现出高尔夫的本质。而我们作为一个发展中国家，却将它豪华化和奢侈化。”
　　“体育运动，尤其是单项体育运动，必须是有一大批有梦想的人参与，尤其是普通人，才有可能涌现一两位天才和巨星，从而影响这项运动和一代人。”何平说，“就像超级女生一样。我们一直想中国出现这样的高尔夫巨星，但当前这样的情况下，肯定做不到。所以我们必须做出改变。”
　　何平演讲中的另一个观点，是可以将体育娱乐化，将两个领域相融合，可以产生更大的价值。“实际上，体育明星比娱乐明星、电影明星的价值更大。关键在于怎么包装。”何平列举了一个数据，“即便是好莱坞的顶级影星，一部电影的片酬，两千万美元的级别已经是到顶了。但NBA这些大体育联盟的工资还不止这个数。”作为体育明星首富的伍兹，年收入已经超过一亿美元。
　　“就高尔夫项目而言，国外的职业球手包装相对国内就要成功得多，他们除了是体育明星，也具有一定的娱乐明星的特质，”何平说，“我们看看美巡赛，除了运动场上的成就，人们还会关注有关球手其他方面的新闻。”
　　“我也去过很多场男子中巡赛，”何平说，“但不客气地说，国内高尔夫职业球手的包装观念几乎是空白。没有人教他们怎么在比赛的几天时间里怎么搭配衣服，没人教他们行为举止，也没人教他们在面对媒体时怎么说话。而我们的媒体，就把这些东西原封不动地传播给全世界。”
　　何平的最后一句玩笑话，引起了现场一片会心的笑声。“我的意思是，中国的高尔夫运动员，需要包装，有一个好的形象，才能提升自身的价值。现在，女子中巡赛开始有化妆师，这是很好的进步。中国协领导要从这方面规范和努力，为中国职业球手做好形象包装。”
　　虽然只是一名业外人士，但何平导演的演讲在现场反响强烈。在他一个小时的侃侃而谈中，现场掌声雷动，会心的笑声不断。而在新浪网的视频直播聊天室中，更是有网友感慨，“ 圈外的人，说话有很多启示意义，都是大实话。”随后，论坛主持人、总联会秘书长陈亚雄也表示，他对何平的话深有感触。“感谢何平导演，为中国高尔夫提出了这么多好的建议。”
　　(炮炮)

