美的精英赛领先榜大变脸 梁文冲马丁并列领先次轮
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，美的中国精英赛的领先位置从大炮选手那里转移到了精确型选手那里。梁文冲和安德鲁-马丁两位选手都不算长距离击球手，但是他们就取代澳大利亚大炮克雷格-斯科特(Craig Scott)，获得了第二轮领先。他们俩在两轮过后打出134杆，低于标准杆8杆，领先2杆。
　　2003年美国公开赛亚军林尼(69杆)打出136杆，低于标准杆6杆，与韩国新秀林俊范(66杆)一起位于并列第三位。中国国家队队员黄文义(68杆)前两轮表现扎实，打出137杆，低于标准杆5杆，与昨天的领先者克雷格-斯科特(72杆)、布拉德-麦克因托什(Brad McIntosh，71杆)一起位于并列第五位。
　　梁文冲没有去印度卫冕印度公开赛冠军，而是选择在日本继续打比赛。他在亚太公开赛上获得亚军之后，又在佳能公开赛上获得了并列第17名。他认为自己在日本的良好状态延续到了这一周。“这一周也像过去的两个礼拜一样，我保持着沉着。”梁文冲说，“在教练凯尔的帮助下，我调整得很好，我今天各个方面都比较平均，包括木杆、铁杆、推杆。我想经过调整之后，我的铁杆还能更好一点。”梁文冲今天标准杆上果岭率为100%，全部18个果岭都上了，不过距离旗杆还不是特别接近，这是他最后七个洞连续打帕，没能抓鸟的原因。不过保守的策略也给梁文冲一个完美的结果。他今天没有吞下一个柏忌。
　　梁文冲是上午完成的比赛。比赛结束之后他立即投入练习。那个时候赛事还没有结束，大家都以为明天他很可能会同一个大炮球手同组。没有想到明天与他同组的却是另外一个精确型的球手安德鲁-马丁。该选手与梁文冲一样，前两天的成绩都为69-65。“今天我在第五洞推入了15英尺的推杆，之后我打得一直很顺手。”以推杆见长的安德鲁-马丁说，“我的推杆非常火爆，大约15英尺左右的推杆都能进洞。”
　　安德鲁-马丁今天只在第二洞和第三洞吞下柏忌，从第五洞开始他一路抓鸟，总共抓到了8只。其中第12洞到第15洞，他连续抓到了4只。这期间他一个柏忌都没有吞下。澳大利亚25岁选手安德鲁-马丁坦言他并不认识梁文冲，因为这是他第一次到中国来比赛。当他听说梁文冲是中国目前排名最高的球手时，预计明天会有许多观众跟着他们这一组，另外媒体的照相机和摄影机也会以他们为焦点。“我是不太习惯(镜头和观众)，但如果要打好球，我必须去习惯。”安德鲁-马丁说。
　　安德鲁-马丁来自澳大利亚维多利亚，2006年才转职业，只在澳大利亚赢得过一场小比赛，基本上这两年也就是在欧洲挑战巡回赛和美巡赛二级巡回赛徘徊。他的高尔夫偶像是格雷格-诺曼，高尔夫之外喜欢自行车名将阿姆斯特朗。
　　今天比较大的一个惊喜是：朴俊范(Jun Bum Park)。这个2005年转职业的韩国25岁选手才第一次在职业比赛中晋级。当然这是有原因的。朴俊范2006年到2008年一直在服兵役，而服完兵役之后他又经过了一段痛苦的减肥期。不过话又说回来，他的状态也很不好，毕竟在韩巡赛的二级巡回赛上也不能晋级，水平实在说不上高。
　　黄文义是另外一个惊喜。27岁的江西选手第一次参加美的中国精英赛，前两轮过后能挤进前五名实属不易。他坦言主要是自己策略制订得好，所以过去两天都很稳定。“我想过去两天我表现得好，主要是策略制订得好。”黄文义说，“以前我在试场的时候都不会做笔记，后来跟叶剑峰他们打得多了，看他们做笔记，我也开始做笔记了。我想这是我几天能拿下许多长推的原因。我在练习的时候，预计旗杆会插在什么位置。我练习的时候就练那些位置，并且记录下来。今天我有好几条线路都是练过的。我根本不用看，只用按照笔记去推便可以了。”
　　美的中国精英赛总奖金50万美元，淘汰线为145杆，高于标准杆3杆。总共有70位选手进入周末的决赛，其中24位为中国大陆选手。压线晋级的选手包括前冠军袁浩。另外一个前冠军张连伟两轮打出142杆，平标准杆，位于并列29位。
　　点击查看具体成绩
　　(小风)

