美的精英赛精彩场面出现 梁文冲张连伟夹击澳洲人
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，张连伟发起猛烈进攻，梁文冲小胜澳洲选手安德鲁-马丁(Andrew Martin)，美的中国精英赛出现了最为精彩的局面。中国两个头号选手星期天将从最后一组出发，他们将夹击一个名气不大的安德鲁-马丁。
　　张连伟前两天都打出71杆，平标准杆，他今天早早出发，交出63杆，刷新了个人在这场比赛中的最低杆数64杆。他的三轮成绩为205杆(71-71-63)，低于标准杆8杆，单独位于第三名，落后领先者梁文冲3杆。2007年亚巡赛奖金王梁文冲第三轮打出68杆，他的三轮成绩为202杆(69-65-68)，低于标准杆11杆，领先昨天与他并列领先的安德鲁-马丁1杆。后者今天打出69杆，低于标准杆2杆，单独位于第二位，成绩为203杆(69-65-69)，低于标准杆10杆。
　　梁文冲今天抓到3只小鸟，他已经连续两轮没有吞下柏忌了。对于这一轮他评价说：“今天打得有点紧。”梁文冲说，“可以说平平淡淡。基本上没有漂亮的球。不过还好三个五杆洞我都抓到了小鸟。”梁文冲在第一洞五杆洞抓到了一只小鸟，他在第六洞三杆洞有一个很好的机会，他的开球很漂亮，留下大约4英尺的小鸟推，很可惜他却没有把握到。
　　这给梁文冲留下了一个阴影，以至于他在最后一个洞面对相似距离的短推时，他迟疑了一下，没有推，退回来重新调整。站在一旁的球迷对此很不理解，开始给起梁文冲嘘声来。“我觉得如果那个时候继续出手，我可能会有失误。”梁文冲说，“我想如果我出手，错过了那个小鸟，嘘声会更大。作为一个职业球手，你必须要学会临场调整。”
　　说起调整，安德鲁-马丁的心态调试能力也应该非常强。他在前八洞抓到了3只小鸟，领先梁文冲2杆。可是第九洞梁文冲抓到小鸟，而第十洞安德鲁-马丁发球落水之后，补救得不好，吞下了双柏忌，一时间从领先位置跌落下来，反倒落后梁文冲一杆。“我想那个时候马丁的心理变化大过我。”梁文冲说，“那个时候只是比赛中段，赛事并没有结束，所以我还是专心致志，迎接随后的比赛。”
　　安德鲁-马丁另外在第18洞又犯了一个错误，那一洞他又击球下水，不过他很稳定，在将球击上果岭之后，拿下10英尺关键性推杆，成功保帕，避免了更大的损失。“今天的比赛真的很激烈，可以说是一场比洞赛，你来我往，相当激烈。”25岁的安德鲁-马丁说，“明天我将继续与梁文冲同组，我至少知道自己该期待什么，因此我想会按照自己原来的套路去应对。”
　　在梁文冲之前，张连伟成为了美的中国精英赛的主角。他在前九洞打出29杆，低于标准杆7杆，在第18洞抓鸟的情况下，他以63杆，低于标准杆8杆完成比赛，从并列29位上升到了单独第三位。第一洞便拿下18英尺老鹰推的张连伟表示如果自己的这种状态继续下去，明天他完全有机会争取冠军。“其实前两天，我打得并不算差，只是我的推杆很不好。”张连伟说，“我心里想我的推杆这么烂，我仍旧能打出平标准杆，我一定能打出一个好成绩的。这两天我都在练习场上一直练习，昨天我的方法还没有找到，出现了三推，一切两推这种情况。我很高兴今天出现了转机。”
　　今天张连伟总共有了25推，改写了他在君兰国际高尔夫俱乐部的个人最好成绩64杆。“要是按照现在这样一个状态，我当然想在明天争冠军。”张连伟说，“我想明天是有机会的。我不敢说百分之百，但是我会去拼搏，因为拼搏是我的性格。”
　　对于张连伟冲进了领先组，梁文冲也很高兴。“我想两个中国选手无论是谁夺取明天的冠军，对于中国高尔夫来说都是一条振奋的消息。”梁文冲说，“我希望明天两位中国选手能领跑到最后，中国选手最终能捧起冠军来。听说安德鲁-马丁接下来要去考美巡赛，他的实力的确很强，各方面也很扎实。我想明天他是主要对手之一。”
　　事实上今天另外还有一个选手表现得很出色。福建选手吴阿顺打出68杆之后，以207杆(70-69-68)，低于标准杆6杆，位于并列第五位。而国家队队员黄文义在交出72杆之后，以209杆(69-68-72)，低于标准杆4杆，同中华台北选手蔡启煌等选手一起位于并列第八位。
　　(小风)

