经纪人证实福建将签约火箭弃将 限薪难挡军备大战
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据波多黎各当地媒体透露，波多黎各国家队的主力中锋拉莫斯已经和中国CBA联赛的福建队签约，拉莫斯的经纪人对外公布了合约的金额，新赛季拉莫斯的总薪水大约有40万美金(包括奖金)。
　　随后，拉莫斯的中方经纪人表示，双方并没有正式签约，这几天拉莫斯将来福建试训，只要没有问题，双方就会正式签约。但是经纪人并没有透露双方签约的具体薪金数字，只是表示肯定不会违反篮协的限薪规定。
　　身高2米20的拉莫斯对于很多中国球迷来说并不陌生，在今年夏天他曾跟NBL广州六穗有过一段恩怨，当时拉莫斯曾答应加盟广州六穗征战NBL八强战，而双方就待遇和薪金等诸多细 节也已经谈妥，不过最终拉莫斯以伤病为由没有来中国，而他“晃点”广州六穗的真正原因却是为了要参加休斯敦火箭队的试训，对于此事曾有消息说中国篮协会限制其来中国发 展，不过现在的情况却是福建队成功的将他招致麾下。
　　拉莫斯1985年生，身高220cm，曾在04-05赛季效力华盛顿奇才队，场均贡献1.8分和0.7个篮板，随后两个赛季被下放到了NBDL，场均能得到14.1分和7.1个篮板，今年夏天他还曾代 表波多黎各参战美锦赛，场均送出10.1分和7.8板并帮助球队在主场拿下美洲亚军。
　　其实相比于拉莫斯的个人数据，目前更引人关注的是他的薪金，如果按照新赛季五个月的时间计算，拉莫斯的月薪将达到8万美元，此前福建队从未给任何一个外援开出过如此优厚 的待遇，而这个价格也已经超过了篮协限薪政策中所规定的外援最高所能拿到的6万美金。
　　8万月薪会是新赛季外援的最高价码吗？这个问题现在还没人能给出答案，不过有一点可以肯定的是，2米20的拉莫斯有可能会成为下赛季CBA的第一高度，而这对于福建队有着足够 强的吸引力，上赛季这支球队的平均身高只有1米94(上过场的球员)，排在所有球队的倒数第二位，而在引进拉莫斯后福建队的内线实力无疑将得到很大的增强。
　　不过对于福建队来说他们肯定还有一些担心，因为在引进高海拔中锋的交易中他们曾有过失败的案例，上赛季初期福建曾签约了身高了2.21米的普雷斯特，但是最终因为不能适应 球队的打法而转让给了山东队，现在签下更加年轻的拉莫斯，不知道这个内线悍将是否能给福建队带来所需要的变化。
　　(牛仁)

