全国团体赛国家队闪耀各省 广东代表队阵容强大
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，首届全国高尔夫球团体赛即将在山东崮云湖高尔夫球会打响。本届赛事汇集了来自全国各地的将近100多位业余高手参与，当中也不乏刚刚从美的精英赛归来的国家队选手，包括女子选手方面国家女队的黎佳韵也将代表广东队参赛。除了国家队的选手许多江湖高手也分别代表各省市参赛，例如京南队的文浩等。
　　本届全国高尔夫球团体赛受到了国家体育总局、小球中心以及中高协的高度重视，对于参与竞赛的每个代表队来说也是非常的重视，都纷纷派出各省市最优秀的选手参赛，但是纵观所有的这些队伍，无疑广东代表队是实力最强，队员都是国家队队员：魏巍、黎佳韵、张玉阳、霍伟以及周国武，算是本届赛事阵容最整齐的，有将必夺冠军的士气。除了这些之外，这支队伍的教练也是“大牌人物”：吴相兵和谭国华。这样的阵容从士气上无疑给其他的队伍带来了压力。
　　除了这五位国家队员之外，国家队队员黄文义将代表浙江队参赛，而黄文义目前也是状态正佳，刚刚在美的赛上火的第十八名的他也将全力以赴为浙江队争夺名次。另外一位国家队队员张新军将代表陕西队出战，虽然目前状态一般但是在职业赛赢得过冠军的张新军也是陕西队的一张王牌。应该说这次国家队在全国团体赛是‘全面开花’，而来自国家队青少队的吴豪川代表江苏出战，这位青少年明星也是诸多媒体关注的热点。
　　国家队虽然实力强劲，但是对于久经沙场的老江湖来说，此次比赛更是一个平台，是这些江湖高手切磋的好机会。例如代表河北队参赛的文浩、吕世双将这场比赛看做是一次与其他省市高手的机会，“参与第一，比赛第二”才是这些江湖高手参与的目的，曾经在业巡赛上赢得过冠军的张勇将代表北京队参赛，而北京队也是高手如云，除了张勇之外还有国家队的肖瑟、北高协秘书长范越、业余高手夏欣出战。所以本届比赛必将给十月末的国内高尔夫赛事增添一抹亮色。

