梁文冲美的赛夺冠获6个世界积分 排名上升14位
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，中国头号选手梁文冲夺取2009年美的中国精英赛冠军之后，获得6个世界排名积分，排名上升了14位。
　　作为“同一亚洲”今年的第三场比赛，美的中国精英赛的阵容并不如预期理想。虽然梁文冲打出270杆，低于标准杆14杆，领先4杆战胜张连伟之后，获得了9万美元高额奖金，但只获得了6个世界排名积分。这个积分远低于去年和前年，去年韩国选手卢乘烈夺冠的时候，获得了14个排名积分。泰国选手威拉沧(Thaworn Wiratchant)2007年在顺德君兰国际高尔夫俱乐部夺冠的时候也获得了14个世界排名积分。实际上从世界范围来看，上一周，美的中国精英赛的世界排名积分也是最低的，甚至低过美巡赛的二级巡回赛(冠军积分14分)，尽管那一站比赛的奖金(62.5万美元)与美的中国精英赛相差无几。
　　无论如何，胜利就是胜利。赢才是硬道理。梁文冲获得这6个世界排名积分之后，世界排名从192位上升到了178位，改善了14位。
　　上一周世界排名积分最多的赛事是葡萄牙名人赛。李-维斯特伍德(Lee Westwood)打出265杆，低于标准杆23杆，领先意大利选手弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)2杆夺取了冠军。哈灵顿落后4杆，获得了第三名。李-维斯特伍德结束了两年没有冠军的尴尬，赢得了50万欧元和46个世界排名积分。他的欧巡赛奖金排名上升到了第一位，超越了北爱尔兰选手罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)，目前的奖金额为2,241,940欧元。李-维斯特伍德的世界排名从第11位上升到了第五位。另外季军哈灵顿的世界排名从第七位上升到了第六位。
　　苏格兰选手马丁-雷尔德(Martin Laird)在三人延长赛中打败乔治-麦克尼尔(George McNeill)、查德-坎贝尔(Chad Campbell)夺取了贾斯汀-汀布莱克公开赛。三位选手最后一轮结束之后战成了平手，都打出265杆，低于标准杆19杆。最后一轮打出68杆的马丁-雷尔德在第三个加洞取得了胜利，实现美巡赛首个冠军。他因此赢得了75.6万美元奖金和40个世界排名积分。马丁-雷尔德的世界排名改善了129位，上升到了108位。
　　小田龙一(Ryuichi Oda)在日本公开赛上赢得职业首冠，他也是在三人延长赛中胜出的。32岁的日本人在琦玉县武藏乡村俱乐部丰冈球场第18洞射下小鸟，最后一轮打出67杆，低于标准杆5杆。他与今野康晴(Yasuharu Imano)以及石川辽一道进入了延长赛。小田龙一在第二个加洞抓到了小鸟，而今野康晴和石川辽都在该洞打帕，小田龙一因此赢得了日巡赛上非常重要的一站。这个胜利给小田龙一带来了4000万日元奖金和32个世界排名积分。小田龙一的世界排名跃升262位，上升到了167位。
　　(小风)

