梁文冲抓六鸟打出65杆 美的精英赛次轮会馆领先
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，中国排名第一位的梁文冲今天在顺德君兰国际高尔夫俱乐部抓到6只小鸟，没有吞下柏忌，打出65杆，低于6杆，获得美的中国精英赛会馆领先。他两轮成绩为134杆(69-65)，低于标准杆8杆。
　　昨天下午从第一洞出发的梁文冲今天改到上午第十洞出发。他一出门就抓到了一只小鸟。不过这一轮真正发生转变的一个洞是第15洞三杆洞。梁文冲在这一个洞拿下了大约40英尺的小鸟推。“第15洞的小鸟长推是一个转机。”梁文冲说，“之后几个洞我接连抓鸟。”梁文冲从第15洞开始的六个洞中抓到5只小鸟。第16洞四杆洞拿下3英尺小鸟之后，他在第18洞五杆洞一切一推又抓到小鸟。第一洞五杆洞又是一个抓鸟的机会。梁文冲拿下了上坡推。接着在第二洞四杆洞，他从70码之外切球上果岭，留下一个1英尺的推杆，随即抓到这个死鸟。
　　“经过昨天的调试之后，我今天沉着应战。”梁文冲说，“我各个方面发挥都比较平均，木杆、铁杆、推杆都比较好。不过我相信经过练习之后，铁杆还能更好一些。”
　　梁文冲在随后的7个洞中都以帕完成。他承认这几个洞他相对保守一些。“这几个洞我的信心不是那么扎实，有些靠水障碍的旗杆，我不敢直接进攻。”梁文冲说，“这几个洞，我有很多机会，最终打了7个帕。昨天我是下午结束的比赛，练习的时间不多了。今天我中午就结束了比赛，下午还有许多时间可以练习一下。明天我会放开来打。放开来的打的结果，有可能是很低，也有可能是很高。”
　　昨天有几个领先者都是长打型球手，很可能梁文冲明天会遇到几个澳大利亚大炮。“我今天与澳大利亚球手同组，相差也不多。我不算长距离球手，但也可以算中距离球手。”梁文冲说，“这个球场相对较短。我相信只要铁杆和推杆打好了，我也一样有机会。”
　　2007年亚巡赛奖金王梁文冲的比赛结束之后，与25岁澳大利亚选手安德鲁-马丁(Andrew Martin)战成了平手。安德鲁-马丁也不算长打选手。这个2006年转为职业的选手与梁文冲一样，过去两天也是69-65。安德鲁-马丁也不算长打球手，他的强项在精确性上，另外推杆非常出色。还没有在主要巡回赛上夺冠的这个澳大利亚人，基本上在欧美的二级巡回赛上徘徊。“今天我的推杆非常火爆。”安德鲁-马丁说，“我在15英尺左右的推杆全部都能推进。这是一轮的关键。我想如果明天我与长打球手同组，我也会感到压力。但是这个球场不长，我想我们这样的选手也一样能打出低于标准杆6、7杆。”
　　君兰国际高尔夫俱乐部标准杆为71杆，长度为6903码。
　　(小风)

