美的精英赛吴阿顺68杆 冲入前十名期待职业首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，虽然24岁的福建球手吴阿顺已经能排到中国球手的前五位了，他仍没有赢得个人首个职业冠军。明天对于他来说或许是一个机会，因为低杆频频出现的君兰国际高尔夫俱乐部什么事情都有可能发生。
　　吴阿顺第三轮打出68杆，低于标准杆3杆，三轮成绩为207杆，低于标准杆6杆，已经进入了美的中国精英赛的领先群，落后领先者梁文冲5杆。吴阿顺今天在前四个洞抓到了3只小鸟，可是之后却陷入了一段小小的低谷，直到第12洞他才抓到另外一只小鸟。这之间吴阿顺吞下了两个柏忌。第17洞，福建漳州球手抓到了今天最后一只小鸟。“我开始打得很好，那个时候我觉得自己能打出六字头，因此便向这个方向去努力。”吴阿顺说，“这给后边的比赛增添了无形的压力。美的中国精英赛毕竟是家门口的比赛。回到家门口来比赛，我感到很兴奋。可是兴奋过头了，不该打的柏忌也打出来了。”
　　吴阿顺参加过3次美的中国精英赛，最好成绩为第六名，他希望自己的名次能超过以前那个名次。他坦言一开始觉得美的中国精英赛比较难应付。“一开始，我觉得竞争会很激烈。”吴阿顺说，“事实上，我觉得去年的亚巡赛，还更难打一些。当然我想如果两个巡回赛(同一亚洲和亚巡赛)的高手都聚集在一起，两者的竞争程度应该相差不太大，都应该很强。”
　　2007年，吴阿顺在世界排名认可的赛事中3次进入前十名，分别是亚巡国际赛并列第七名，泰国公开赛并列第四名和台湾名人赛并列第七名。吴阿顺目前的世界排名为506位，在中国国内他的排名绝对是前五位。不过他转职业之后还没有赢得过冠军。“我会按自己的步子去走，等多久我也不知道。”吴阿顺谈到职业首冠时说，“我想经验积累到一定程度，冠军自然会给你的。”
　　吴阿顺基本上已经确保了亚巡赛参赛卡，年末他计划去考日巡赛。他坦言日巡赛的手续远远复杂过亚巡赛。如果他获得通过，他有可能明年年初打亚巡赛，而年末的时候集中打日巡赛。“我已经渐渐习惯了巡回赛的生活。你要把它当成生活的一部分去看待，把它当做你的一份事业。”吴阿顺说，“的确有时候会非常无聊。这种时候我会玩玩电脑，看看书。我对于亚巡赛越来越了解，现在打起来已经顺手多了。”
　　(小风)

