内蒙古高协成立不到一年 未来区内球场将达10个
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，全国高尔夫球团体赛将在崮云湖高尔夫球场打响，来自全国的20支男队和17支女队共90名队员参赛。
　　在此次参赛的代表队中，来自内蒙古代表队将分别参加男女团体、男女个人赛的争夺。领队魏永平是内蒙古高尔夫协会常委副主席，这个头衔也是他在去年刚刚获得的。“我们内蒙古高尔夫协会在全国范围内来说，成立相对较晚。去年11月8日才成立，成立后我们区内的高尔夫发展在组织上有了依托。”魏永平介绍说。
　　内蒙古目前只有三家高尔夫球场，分别是太伟、维信和博源高尔夫球场，但是据魏永平介绍目前在建的还有四个球场，“包头目前有一个在建，鄂尔多斯还会有一个36洞的球场、以及呼和浩特市也有一个球场正在建设当中。”所以明年的这个时候内蒙古的球场数量将达到7个。除了这些在建的球场之外，魏永平介绍说：“在阿尔山、赤峰也将在未来一两年内规划建造球场。”，所以未来内蒙古的球场将达到十个之多。
　　“目前我们内蒙古的经济发展非常快，人民的业余娱乐生活却非常单调，但是打球的人是每年都在增加，我想我们协会成立后的主要工作就是加大对这项运动的推广。”与全国其他的省市相比，魏永平认为内蒙古自治区是最适合发展高尔夫的地区，“因为相比之下我们内蒙古地广人稀，就是荒地比较多沙漠比较多，所以既然如此我们就应该把这些地方很好的利用起来，建高尔夫球场，这样做既搞好了绿化又丰富了人们的业余生活。”魏永平介绍说。
　　内蒙古高尔夫协会成立较晚的，但是在成立后协会方面就做了许多的工作，包括未来的规划。“协会成立不到一年，我们举办了许多的比赛，目的也是培养球会接待赛事的能力，基本每周都会有大小型的比赛，”魏永平说，目前内蒙古在高尔夫各方面的人才也比较缺少，但是协会在成立后就有了具体的规划，“我们协会今年参与了中高协的换届选举，同时借机会也与高协的领导进行了进一步的接触，希望就是高协方面能够派出一些人员帮助我们培训一些相关的人员，包括教练员、裁判员等等。”
　　除了裁判员培训之外，魏永平表示也希望能够将国内的许多大型赛事能够放到内蒙古举办，“其实我们一直希望能够办一些大兴的赛事，因为我想内蒙古高尔夫还是有很大的发展机会，据我了解每年的夏天来自南方的许多公司都选择把会议放在内蒙古，所以我觉得将后我们可以承接更多类似的大型活动。”
　　高尔夫成为到2016年的正式项目，这也是国内所有高尔夫协会关注的喜事。对于内蒙古高尔夫协会的领导魏永平来说这也是一个机会，“之前我就是负责体育项目，但是自从打了高尔夫以后，我觉得这个项目一举多得的一个绿色运动，不仅仅可以锻炼身体还可以在球场上完成一些商务活动，所以进入奥运会后我们也希望把贵族这个帽子摘掉，让更多的人加入到这项运动中来。”魏永平介绍说。
　　协会成立后除了要推广高尔夫这项运动之外还要加大对青少年的培养，“我们高协这块打算在呼和浩特在建一个球场，球场建成后重要的一个工作就是要成了一个学校，主要是培养青少年的这种学校。但是这个学校一开始可能是针对纯业余的，之后在向更职业的目标迈进。”魏永平说。目前内蒙古的业余高手加起来也不到一千，但是现在有许多青少年加入到这项运动中来，但是缺少系统的学习，魏永平表示未来将会把青少年的培训更加系统化。
　　此次内蒙古代表队派出了5位队员参赛，而且这五位队员都是自治区的业余高手常常在区内的各种赛事中赢的不错的成绩，但是魏永平也很谦虚的表示比起其他的省市代表队可能水平还有待提高，但是最重要的是参与。

