张连伟获个人最好成绩63杆 周日放手一搏争取冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，张连伟在君兰国际高尔夫俱乐部前九洞打出29杆，最终以63杆，低于标准杆8杆完成美的中国精英赛第三轮，打破了他在这场赛事的个人最好成绩64杆。他希望这样一个好状态延续下去，第二度赢得美的中国精英赛。
　　张连伟今天一出去就射下了老鹰。那个528码的五杆洞，张连伟一号木开得很好，随后三号木将球击上果岭，留下大约18英尺的距离。他一推射下了老鹰。随后在第二洞，他又推入6英尺的推杆抓到小鸟。前两洞结束，他就打出了低于标准杆3杆。“今天第一洞我就打得很好，射下老鹰之后，我的信心大增。”张连伟说，“当两洞完成之后，我当天的成绩已经为低于标准杆3杆，我放松了下来。”
　　张连伟前九洞一共用了11推，另外还在第四洞和第五洞连抓两只小鸟。转场处，他又在第八洞和第九洞连射两只小鸟，前九洞交出了29杆，低于标准杆7杆的好成绩。后九洞张连伟相对比较平静，一直保帕，直到第18洞他才拿下10英尺推杆，抓到小鸟。“后九洞的时候，我打得相对保守一些。”张连伟说，“我在第15洞和第16洞击球非常接近，但是机会没有把握住。第17洞我打坏了，但是救到了帕。”
　　张连伟的63杆改写了他在君兰国际高尔夫俱乐部的最好成绩。2006年美的中国精英赛，张连伟在最后一轮打出了64杆。当时君兰国际高尔夫俱乐部为72杆，因此这两次张连伟都是低于标准杆8杆。那一年，张连伟最终打出266杆(69-67-66-64)，低于标准杆22杆，夺取了冠军。张连伟的个人最好成绩为61杆，低于标准杆10杆。1998年，他在香港高尔夫俱乐部举行的香港PGA锦标赛上交出的这一佳绩。
　　“要是按照现在这样一个状态，我当然想在明天争冠军。”张连伟说，“我想明天是有机会的。我不敢说百分之百，但是我会去拼搏，因为拼搏是我的性格。”
　　张连伟前两轮皆打出71杆，平标准杆，他三轮成绩为205杆(71-71-63)，低于标准杆8杆。张连伟谈到突然之间的转变时指出：“其实前两天，我打得并不算差，只是我的推杆很不好。”张连伟说，“我心里想我的推杆这么烂，我仍旧能打出平标准杆，我一定能打出一个好成绩的。这两天我都在练习场上一直练习，昨天我的方法还没有找到，出现了三推，一切两推这种情况。我很高兴今天出现了转机。”
　　张连伟全天总共有了25推，明天他将争取2008年中巡赛广州锦标赛以来的第一个冠军。张连伟最近的好表现包括澳门公开赛并列第七名。当时他打出280杆(73-68-70-69)，低于标准杆4杆。
　　(小风)

