总联会南北赛北方队获胜 队长范越夺个人总杆冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息：第十届总联会2009约翰迪尔-绿友杯高尔夫联谊赛暨南北对抗赛决赛在华彬庄园金熊球场和尼克劳斯球场结束。在南北对抗赛中，通过队员的激烈奋战，最终北方队获得胜利。
　　在个人成绩中，北方队队长范越以两轮149杆(75-74)获得本场比赛总杆冠军，首轮金熊球场并列领先者李蒙决赛交出77杆后，总成绩152杆(75-77)获得总杆亚军。杜一铭再落后一杆获得总杆季军。
　　赛后，在总经理联谊会欢送晚宴上举行了颁奖典礼。华彬集团主席严彬博士、原国家体育总局局长袁伟民等出席活动。现场金熊和尼克劳斯球场各设的总杆冠亚季军、净杆冠亚季军、最近旗杆奖和最远距离奖均花落有主，同时还颁发了赞助贡献奖，为赞助商颁发了小鸟级、老鹰级以及信天翁等级别贡献奖。除了提前预订的丰厚奖品之外，现场还随机抽取了众多幸运大奖。
　　原国家体育总局局长袁伟民在典礼上发表讲话，他说总联会为我国高尔夫搭建了一个很好的平台，做了很多宣传。希望今后能为高尔夫运动在我国的发展做出更大的贡献。并对本次联谊会的成功举办表示祝贺。
　　总联会发起人之一陈亚雄先生说，通过南北球会比赛，全国各高尔夫球会也达到了很好的交流。今后总联会将更多的创新，促进我国高尔夫运动的发展。陈亚雄还宣布，总联会与华彬庄园、北高协将在明年6月将启动青少年杯大赛。
　　除此之外，主办方还为晚宴的举行安排了丰富的节目表演。表演者都是来自华彬庄园的员工，他们精彩的歌舞表演和时装走秀让大家在欢乐的气氛中度过。最后，胜似新年的烂漫烟花在宴会上空盛开，2009年高尔夫球会总经理联谊会圆满落下帷幕。
　　浏览首日赛参赛球手详细成绩>>>
　　浏览决赛日参赛球手详细成绩>>>

