黑龙江遭淘汰却获安慰 重伤控卫伤势已无大碍(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，在第十一届全运会女篮八强赛的比赛中，江苏队以88比82战胜了黑龙江队挺进四强，在半决赛中她们的对手将是解放军队。在今晚比赛结束之际，场馆医务人员也对孙美乐的伤情进行了通报。
　　在这场比赛之中还发生了令人揪心的一幕，在比赛进行到第三节时黑龙江队主力控球后卫12号孙美乐在与江苏队陈晓佳的对抗中受伤，腰部重重的摔在地上。随即不能动弹。
　　当值主裁判第一时间中断了比赛，黑龙江队队医也对孙美乐进行了及时的救治，并且被担架抬出场并送往当地医院继续治疗。不过今晚记者从赛事组委会得到了令人欣慰的消息，孙美乐的伤势并没有想象的严重。
　　场馆负责医护工作的张医生专门前往发布会向记者们作出了解释：“当时我们认为她的腰部出现了外伤，在和他们的队医沟通之后我们决定送往指定的医院进行检查。入院后拍片确诊为“左髋软组织损伤”，目前已无大碍。
　　医生作出了“软组织损伤”的结论，但记者们的还是质疑并没有结束，软组织损伤为何会造成如此痛苦的表现？有记者也表示当时该队队医说她出现了休克的症状。对此，张医生说：“至少在我看到她的时候她是意识清醒的。送往医院的路上也没有出现过昏迷或是更糟糕的情况。”
　　虽然球队被淘汰出四强，但是孙美乐并无大碍也使得黑龙江女篮得到了一丝宽慰。
　　(晨曦 青岛报道)

