全国团体赛夏欣73杆领先女子组 自评木杆发挥欠佳
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，首届全国高尔夫球团体赛首轮比赛在山东崮云湖高尔夫球场打响。女子30位选手已经完成了首轮的比赛，来自北京的选手夏欣打出高标准杆1杆73杆的成绩暂时领先所有的女子选手。
　　73杆的成绩虽然领先所有的女选手，但是夏欣表示第一轮并不顺利，成绩也是一路起伏。首轮比赛夏欣抓到五只小鸟但是也吞下了6只柏忌，尤其是十六洞和十八洞有点可惜。其实第一轮的比赛夏欣出门就抓下了小鸟之后分别又在第六和第八洞成功再下两只小鸟，前九个洞过后夏欣以平标准杆的成绩完成比赛，而且一路领先。“今天有几个开球处理的不是很好，而且这个球场也是对开球尤其是木杆要求特别高，今天的几个柏忌也主要是木杆处理的不是很好。”赛后夏欣说。
　　夏欣在今年的业巡赛上也曾经有机会赢得冠军但是最终都是擦肩。本次代表北京参赛对于夏欣来说也是队内的主力之一，“如果今天的切推再好点，可能就不至于那么多柏忌了。”赛后稍作休息夏欣直接进入练习场针对自己的不足练习。
　　首轮比赛过后，夏欣以一杆的优势排在领先的位置。来自山东队的杨雯一杆之差排在第二位。国家队黎佳韵以75杆的成绩排在第三。国家队另外一名国家队队员张玉阳以78杆的成绩排在把那个列第五位。
　　查看详细成绩>>

