全国高尔夫球团体赛首轮 山东女队陕西男队获领先
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，首届全国高尔夫球团体赛首轮比赛在山东崮云湖高尔夫球场打响。在首轮的比赛中，东道主山东两名女队员发挥稳定分别交出74杆-78杆的成绩暂时以152(+8)的成绩领先15支球队。男子团队方面，来自陕西队的三名队员发挥稳定以218杆(+2)的成绩领先首轮。查看女子组成绩男子组成绩
　　在第一轮的比赛中，国家队选手整体表现最为突出，特别是男队。代表陕西队出战的张新军、广东队的魏巍均交出平标准杆72杆的成绩。而张新军所在的陕西队三位选手表现非常接近。另外两名队员李涛打出73杆的成绩、贾俊峰打出74杆的成绩，总成绩(219杆)领先广东代表队有4杆。而全部是由国家队组成的广东队表现也相当不俗，除了魏巍打出72杆成绩之外，霍伟74杆、周国武77杆，以223杆的成绩排在第二位。天津代表队刘辰(75杆)、李学成(75杆)、尹哲学(77杆)以227杆的成绩排在第三位。
　　女子团队方面，来自东道主的两名山东姑娘杨雯(74杆)、董彩虹(78杆)，两人以152杆的总成绩排在第一位。由国家队队员组成的广东女队黎佳韵和张玉阳分别打出75杆和78杆的成绩，两人与领先的山东队只相差1杆排在第二位。辽宁贺芳(78杆)、石晓影(79杆)以157杆的总成绩排在第三位。
　　在个人赛方面，国家男队占据了领先榜的重要位置。魏巍张新军两人分别以72杆的成绩获得并列领先。而排在第三名也就是打出73成绩的将近有7位选手，这意味着未来两天的比赛将更加的激烈。个人赛女选手方面，来自北京队的夏欣打出73杆的成绩暂列第一位，山东队的杨雯一杆之差排在第二位。广东队的国家队队员黎佳韵以75杆的成绩获得第三。
　　首轮比赛陕西队与山东队的表现最为抢眼，陕西队领队丁杰表示这三位选手都成曾经是陕西青少年球队的队员，而他们本次的目标是“男子团体进入前三、个人前三。”赛后领队丁杰说。首轮张新军交出72杆的成绩但是丁杰表示他的成绩应该更好，“我对自己的队员非常的了解我也很自信，我觉得张新军今天并没有发挥最好的状态，当然和他的身体状况也有关系，这三位队员都曾经是我亲手挑选出来的苗子，所以他们的表现都应该更好。”作为东道主，山东女队的发挥也是出乎意料，“我们赛前定下的目标是冲进前三。”
　　(Hui)

