柔佛公开赛缩短至54洞 内地军团仅吴阿顺晋级
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，柔佛公开赛在马来西亚的皇家柔佛乡村俱乐部补赛第二轮，前一日没有完赛的24位选手打完了各自的晋级轮。领先军团的名次没有发生变动。五位参赛的内地选手只有吴阿顺硕果仅存，张连伟和尚磊双双晋级失利，苏东和李超则中途退赛。
　　吴阿顺于当地时间周五完成比赛。他是在首先补赛了第一轮后九个洞、收获两只小鸟吞下两个柏忌后又继续第二轮比赛的。从后九出发，他以一只小鸟取得开门红。连续五洞保帕后在第16洞遭遇柏忌。转场后，他从第2洞开始连抓三鸟，打出小高潮；但在第7和8洞又连吞柏忌，没能很好的保持住优势。最终，吴阿顺连续第二天打出低标准杆1杆的71杆，排在并列第53位。
　　张连伟周六在打了三个帕后，于par-5的第4洞遭遇柏忌，两个洞后抓到本轮唯一的小鸟，功过相抵。此后从第8洞到最后，他都一路保帕，交出标准杆，36洞的总成绩是145杆(+1)，以三杆之差无缘决赛。
　　尚磊本轮从后九出发。尽管在第14洞抓到小鸟，他却在第17洞吞下双柏忌，带着+1的成绩转场。在第3和4洞连续抓鸟后，他又在第5洞再次吞下柏忌，并以另外两个柏忌收尾，只交出74杆，高标准杆2杆。继首轮的72杆后，他两轮总成绩146杆，以四杆之差遭淘汰。
　　由于糟糕的天气在前两天连续干扰比赛，赛事组织者不得不将比赛缩短至54洞。目前印度球手辛马特-莱(Himmat Rai)以131杆(-13)的成绩单独领先。韩国名将崔京周以64杆(-8)完赛，与来自澳大利亚的达伦-贝克(Darren Beck)同以1杆之差位列第二。台北球手张泽鹏继首轮的65杆后交出68杆，单独位列第四。泰国球手查普查-里拉特(Chapchai Nirat)两轮总成绩134杆(-10)，目前排在第五位。南非名将雷铁夫-古森两轮打出69-70，目前排在并列第22位。
　　　浏览成绩>>
　　(小曼)

