全国团体赛北京队重在参与 范越热情接待印象深刻
　　新浪体育讯　10月23日济南消息 首届全国高尔夫球团体赛在山东黄金崮云湖国际球会进入到第三轮。前两轮过后，北京队男队在20支参赛队伍中第8位，女队在15支参赛队伍中并列第7。北京市高协秘书长范越表示，北京队此次参赛重在参与，而赛事的组织和球场的热情接待给人留下了深刻的印象。
　　北京男队此次由范越、张勇、肖瑟组成，女队由夏欣、郑艳芳组成。“北京队这次(成绩)压力相对小一些，主要是来了解一下其他省市的情况。”范越说，“各省市体育局、高尔夫球协会对这个比赛的关注度都很高，大家也可以看到，最重视的应该是广东队，他们队员加上教练、后勤工作人员一共来了十几个人。”
　　两轮过后，广东队(魏巍、霍伟、周国武)在男子组团体排名第一，领先排名第二的陕西队8杆；女队(黎佳韵、周玉阳)落后山东队2杆，暂时排名第二。魏巍和黎佳韵则分别在男女个人领先榜上排名首位。实力突出的队员们在场上的统一比赛服装分外醒目，吴相兵、谭国华两位教练全程指导，加上省高协的工作人员有求必应的保障工作，广东队在领先榜上的位置只是水到渠成。
　　其实除了广东队，陕西、江苏、天津、辽宁、广西、海南、重庆、福建、浙江等队也都配备了统一的队服，各地高协的秘书长也都亲临现场为队员提供后勤保障工作。
　　“比赛能够得到如此的重视，和高尔夫进入奥运会有一定关系，”范越说，“还高尔夫体育的本子，大家都很高兴。加上同期有第11届全运会在济南举行，作为全运会表演项目，这次比赛格外被看重。”
　　虽然这是济南地区第一次举办全国性的高尔夫赛事，崮云湖球场也是新开业不久，但是赛事的接待工作和球场的热情服务还是得到了肯定。“比赛的服务非常好，为运动员的比赛安排考虑的很到位，充分体现了山东人的热情，我想应该感谢主办单位、感谢球场的工作。”
　　赛场崮云湖球会是济南目前唯一符合美国USGA标准的18洞山地球场，由国际知名设计师THOMASA.ROSS担纲设计，由国际著名造型师HANK HANSON进行整体造型，巧妙运用原有地势、湖泊、山川、谷峰等自然风光，将五峰山、崮云湖的山川水色融入其中。“球场看起来容易，但并不是很好打，尤其是起风的时候。”范越说，“设计师很好的把球场和自然环境巧妙的结合起来，沙坑、水等障碍虽然不多，但是恰到好处。有几个洞经常会受到风的干扰，打起来尤其有难度。总体来说，我觉得是一个好球场。”
　　(Lai)

