新加坡周日资格赛决出五席位 中巡球手瑞德芬入围
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，新加坡公开赛周日的资格赛在圣淘沙高尔夫俱乐部的丹戎高尔夫球场(Tanjong Course)决出了5张晋级正赛的入场券，其中征战中巡赛的英格兰球手尼克-瑞德芬(Nick Redfern)连续第二年获得了角逐新加坡公开赛的资格。
　　本届新加坡公开赛的第一场资格赛在今天展开，大约九十多位球手要在18洞的比赛中力争前5名，从而获得周四开打的新加坡公开赛的入场券。菲律宾球手路易斯(Luis Dacudao)打出非常好的成绩65杆(-7)，以两杆的优势获得第1名，顺利入围总奖金为500万美元的新加坡公开赛。
　　英格兰人瑞德芬、来自厄瓜多尔的亚巡赛老将拉斐尔-朋瑟(Rafael Ponce)、瑞士球手马丁-罗敏格(Martin Rominger)以及另外一位英格兰球手史蒂夫-泰勒(Steven Tiley)都打出67杆(-5)，一道排在并列第2位，他们四人都获得了新加坡公开赛的参赛资格。
　　其中，在香港居住的瑞德芬最近两年频繁征战中巡赛，去年他同样在新加坡公开赛的资格赛中闯关成功，并且还进入了新加坡公开赛周末的决赛轮比赛。更令瑞德芬感到开心的是，他在本周稍早之前于马来西亚进行的香港公开赛国际区的资格赛中同样顺利过关，获得了参加今年香港公开赛的入场券。
　　来自中国香港的前中国业余公开赛冠军高铭泽则未能如愿以偿，他仅以73杆(+1)收杆，排在并列第41位。
　　明天(周一)还要在丹戎高尔夫球场举行第二场资格赛，同样会产生5个入围新加坡公开赛正赛的席位。中国内地球手吴阿顺与尚磊将会出场角逐比赛，为进入新加坡公开赛而奋斗。
　　今年的新加坡公开赛首度成为欧巡赛与亚巡赛共同认可的大赛，包括世界排名第二的菲尔-米克尔森、埃尔斯、哈灵顿、亚当-斯科特在内的世界顶级名将都会角逐比赛。2007赛季亚巡赛奖金王梁文冲也会参加本届新加坡公开赛，他在那里的最好成绩是2006年获得的第4名。
　　(丛树)

