吴相兵：广东男队优势很大 希望包揽男女全部四金
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，全国高尔夫球团体赛第二轮，广东代表队男队三位队员全部以7字头的成绩完成比赛，目前他们以436杆的总成绩领先所有男子代表队。赛后，广东男队主教练、中国第一代职业球手吴相兵对三位队员的表现感到满意，并将目标锁定为包揽此次比赛男女全部四枚金牌。
　　广东代表队三位队员均是国家队的队员，而霍伟和魏巍都曾经在业巡赛上赢得冠军，此次代表队出战男队主教练吴相兵更是将目标锁定为男团和男子个人冠军。两轮过后吴相兵对 于三位队员的表现相当满意，赛后他表示，“这三位队员基本是完成了任务，本身从实力上来说我们广东男队就比其他的代表队要强一些，所以对他们的要求也应该相对高一点。”在此次全国高尔夫球团体赛开赛之前，广东代表队就在观澜湖进行了一段时间的训练，而且为了备战此次比赛都放弃了上周的美的精英赛。“对这次比赛我们高协上下都很重视，我想可能别的代表队是迎战，我们应该是算是备战。”吴相兵自信地说。
　　广东男队三位队员各有优势，作为男队的教练吴相兵更是对这三位队员最后完成目标充满信心，“魏巍之前是皮划艇队员应该说从身体素质上他有很大的优势，而且他的潜力非常大。霍伟我觉得是经验比较丰富，而且在国内的许多比赛上屡屡夺冠，应该说三名队员中他是最成熟的。周国武最大的优势就是他还年轻可开发的实力还很多，今天他表现不错。”吴相兵说。
　　广东省作为高尔夫发展的领头羊，无疑在教练团队、球员训练等各方面都有着很大的优势，而能够追赶上广东省目前的高尔夫水平无疑其他的队伍还需要走很长一段路。在这方面 吴相兵也表示在高尔夫进入奥运会各个省市也应该利用好各种有利条件大力发展高尔夫运动，也特别指出：“我觉得高尔夫进入奥运会国家在土地政策可能不会有太多的转变，所以各省市可以在这项运动上加大人力、财力、物力的投入，这样的措施应该说更实际。”除此以外，吴相兵自己也表示愿意帮助兄弟省市培养高球人才。“目前我个人已经和山东高协谈论到了这个合作的事情，我想山东的球场多，在培养青少年方面应该更有优势。”
　　谈到广东男女队最后的目标，吴相兵很自信，“我们的目标是拿下四个冠军，现在看来希望很大。”
　　(hui)

