吴诗华70杆背后有高人指点 师从杨红梅受益匪浅
　　新浪体育讯　北京10月22日消息，全国高尔夫球团体赛第二轮，来自海南队的队员吴诗华打出低标准杆2杆70杆的成绩，两轮以143杆的成绩紧随国家队队员魏巍。在第二轮比赛中，吴诗华是继魏巍后第二个打出红字的选手，目前吴诗华是海南美视五月花高尔夫球场的驻场教练。
　　2004年吴诗华开始进入球场工作，他的第一份工作是球童，在工作间隙他开始学习高尔夫并喜欢上了这项运动。通过自己的摸索和别人指点吴诗华的成绩也在渐渐的提高，在五月花他曾经打出过64杆的好成绩。在此次全国高尔夫球团体赛当中，他发挥非常稳定第一轮交出73杆的成绩，而在第二轮比赛中吴诗华在后九个洞抓到了四只小鸟，只吞掉了一只柏忌。“我觉得我的技术都很一般，但是这两天我的发挥很稳定主要的是我心态比较好。”赛后吴诗华接受采访时说。
　　在美视五月花工作对于吴诗华来说他还得到了‘高手’的指点。这位高手说出来几乎无人不知，那就是曾经在中国女子巡回赛上屡屡摘的冠军的杨红梅。吴诗华亲切的称她为“杨大姐”，今年25岁的吴诗华三年前成为了杨红梅的徒弟，在与杨红梅学习高球的这几年吴诗华的成绩得到了很大的提升。“从杨姐那里学到的最多的应该是铁杆技术，她的短杆是出了名的棒，还有就是心态，包括这次参赛临走前她对我们这些队员强调最多的也是比赛时的心态。”
　　因为杨红梅要备战近期的大赛，所以这次并能够随队员一起来到山东。不过吴诗华表示，“本来杨姐打算这次和我们一起来山东，在比赛中希望随时能给我们一些好的建议，但是她也其他的事情没能一起过来。”从海南过来对于北方的天气吴诗华还是稍微有点不适。“我本身是海口人，习惯了一年四季的海南天气，这边真的很冷，不过还好自己身体还能承受得了。”
　　已经学了五年的高尔夫，吴诗华也希望能够在未来有新的发展，所以他打算明年参加一些国内的业余巡回赛，锻炼锻炼自己。
　　(hui)

