斯科特重返福地找状态 与奥格维角逐新加坡公开赛
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，两届新加坡公开赛冠军亚当-斯科特将在下周重返福地圣淘沙高尔夫俱乐部，试图找到过去良好的状态。这位澳大利亚明星与好友、2006年美国公开赛冠军杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)一道进入总奖金500万美元的新加坡公开赛阵容。
　　2009年新加坡公开赛将于10月29日-11月1日在圣淘沙高尔夫俱乐部开战。今年是新加坡公开赛第一次进入欧巡赛的赛程，成为欧巡赛与亚巡赛共同认可的大赛。
　　曾经赢得2005、2006年新加坡公开赛的斯科特表示：“我将练习两周，然后前往新加坡参加新加坡公开赛。我过去在圣淘沙球场取得过很好的成绩，我期待着回到那里。”斯科特现在的世界排名已经跌至第74位，但他希望重返自己过去取得著名胜利的地方，能够提升他的状态。
　　斯科特在2005年的新加坡公开赛中以7杆的优势力压英格兰名将李-维斯特伍德，获得了胜利。一年之后，斯科特在三洞的延长赛上击败了南非名将埃尔斯，卫冕成功。不过，斯科特最近一次在欧巡赛获胜还是2008年的卡塔尔名人赛。
　　斯科特的同胞奥格维则将在今年首次亮相新加坡公开赛。这位澳洲大将获得过2006年的美国公开赛冠军，在当年年初赢得了WGC-埃森哲世界比洞赛。来到2009赛季，奥格维再度在美巡赛绽放光芒，先后赢得了梅赛德斯锦标赛和WGC-埃森哲世界比洞赛。32岁的奥格维现在位于世界排名的第11位，在迪拜竞赛居第5位，有望向欧巡赛奖金王发起冲击。
　　斯科特与奥格维这两位大牌明星的加入，无疑让新加坡公开赛的明星阵容锦上添花。之前，包括美国名将菲尔-米克尔森、爱尔兰人哈灵顿、埃尔斯等拥有多项大满贯冠军的名将们已经确认参加今年的新加坡公开赛。
　　(丛树)

