梁文冲角逐新加坡公开赛 吴阿顺尚磊打周一资格赛
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，中国名将梁文冲将在下周角逐新加坡圣淘沙高尔夫俱乐部举行的新加坡公开赛，力争在这项总奖金高达500万美元的欧巡赛与亚巡赛共同认可的大赛中交出好成绩。另外两名中国内地球手吴阿顺与尚磊则会在周一参加18洞的资格赛，力争进入前5名而获得比赛资格。
　　今年的新加坡公开赛首次加入到欧巡赛的赛程，成为欧巡赛与亚巡赛共同认可的大赛，因此本届比赛的阵容显得非常强大，包括世界排名第二的菲尔-米克尔森、哈灵顿、埃尔斯、杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)、亚当-斯科特、罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)、贾斯汀-罗斯(Justin Rose)等世界名将都会前来参赛。
　　另外一边的亚巡赛球手阵容，在当前亚巡赛排名前20位的球手当中有18人角逐新加坡公开赛，在过去两个赛季赢过亚巡赛的参赛球手们不少于23人。当然，令中国球迷最为期待的是2007赛季亚巡赛的奖金王——中国名将梁文冲。梁文冲刚刚在本月举行的“美的”中国精英赛中拿下了个人职业生涯的第3个国际赛事冠军。此番再度征战狮城，梁文冲也希望在高手如云的新加坡公开赛中交出出色的成绩单。梁文冲目前位于亚巡赛奖金榜的第8位，他在去年的新加坡公开赛中获得了并列第32名。他在新加坡公开赛的最好成绩是2006年获得的第4名。
　　本届新加坡公开赛的冠军奖金为83万3330美金，这对于本赛季的亚巡赛奖金王归属将起到重要的作用。目前位于奖金榜头名的是泰国名将通差-贾第，他今年已经先后获得了印尼公开赛、百龄坛冠军杯的两项欧巡赛与亚巡赛共同认可的大赛的冠军，下周也会在新加坡瞄准自己今年的第3个冠军，同时也会为其争取个人职业生涯的第3个亚巡赛奖金王打下良好的基础。
　　除此之外，新加坡公开赛将在周日(10月25日)以及周一(10月26日)举行两天的资格赛。参加资格赛的球手们会分别安排于周日或者周一在圣淘沙高尔夫俱乐部的丹戎高尔夫球场(Tanjong Course)角逐18洞的资格赛，大家都会为5个参赛席位展开激烈的竞争。其中，两名中国内地球手——吴阿顺与尚磊进入了资格赛的参赛名单，他们都会在明天参加18洞的资格赛，力争进入前5名而获得比赛资格。另外，吴阿顺的师弟、来自香港的前中国业余公开赛冠军高铭泽也会在今天举行的资格赛中出场。
　　(丛树)

