杨嘉欣打球不忘学业 妈妈球童助力女儿首轮领先
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，中信银行业余巡回赛杭州首轮比赛结束，青少年选手杨嘉欣以77杆的成绩领先15位选手，而排在第二位的同样是青少年选手肖佳艺。
　　在业巡赛上，已经连续两站的冠军被青少年捧走，从刘钰到张进和王梓漪。而对于杨嘉欣来说其实在重庆和北京站她都非常接近冠军，但是可惜的是最后还是擦肩。这一次出战杭州的业巡赛杨嘉欣与妈妈也是计划外的一场安排。“我们本来打算去参加汇丰青少年冠军赛，这一站算是临时决定过来打一场。”杨嘉欣的妈妈杨英说。
　　目前杨嘉欣在北湖高尔夫学球，虽然比赛会占据学习很多时间，但是杨妈妈一直很坚持让杨嘉欣将学业放在最重要的位置，“上学很重要，我觉得打高尔夫到了一定水平后，能不能再提升和她的文化程度和个人素质很有关系，所以我一直特别注意她的学习，希望她能成为综合性的人才。”杨英说。
　　在青少年选手当中，杨嘉欣妈妈对孩子的严厉也是大家众所周知，不过对于妈妈的眼里杨嘉欣并不埋怨，“我觉得有妈妈在旁边监督，自己就不会松懈，尤其是打球的时候她一直提醒着我，这样犯错的机会少些。”杨嘉欣说。而妈妈杨英常常也在重新审视自己，“我想是希望她能够珍惜每场比赛，打好每一杆，严厉一点但是我也在寻找更好的方法去与她交流，站在她的一边多考虑一些，但是目的是一样的，就是希望她打出好球。”杨妈妈说。
　　现在杨嘉欣在北京北湖九号与外教jams学习高尔夫，“和他学球我的心理和打球战略也得到了提高。”杨嘉欣谈到自己的教练时说。在第一轮的比赛中杨嘉欣妈妈亲自上阵当上球童，在比赛中也常常给杨嘉欣一些好的建议，协助女儿。按照杨妈妈的计划，杨嘉欣目标未来可能将去美国打球和读大学进一步学习高尔夫。

