为日巡资格考试放弃苏州赛 沈燕花李维本周休战
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，沈燕花、李维等著名选手因为要参加日巡赛第二关资格考试，不得不放弃今年国内奖金最高的女子职业比赛：苏州太湖“全球通杯”欧亚女子公开赛。
　　由于大新华航空LPGA赛今年没有举行，总奖金30万美元的苏州太湖“全球通杯”欧亚女子公开赛实际上成为了今年国内奖金最高的女子职业比赛。可是因为要参加日巡赛资格考试，中国国内好几员大将都没有参赛，其中包括中国职业/业余配对赛冠军沈燕花，中国女子巡回赛-东方宁波锦标赛冠军李维等。
　　“去年，苏州太湖公开赛与日巡赛考试便很接近。”一位职业球员透露，“今年也是这样，可能她们觉得参加完这场比赛再去打资格学校考试太赶了，没有试场的时间。”
　　中国几位顶级球员都很重视日巡赛资格考试，杨涛丽曾经说参加日巡赛考试比她夺取冠军还要紧张，因为这个赛事赢不了，还有下一个比赛，而日巡赛考试不过关，她们必须要再等一年。
　　其实钟笑龙也要参加日巡赛考试，不过她已经确认会参加本周的比赛。有消息透露，她在两轮过后将会退赛赶往日本，有消息称钟笑龙已经向赛事组委会通报了个人的情况，希望在安排出发时间时，第二轮比赛能早出发，以便有充足的时间赶飞机。
　　(小风)

