3伊朗国手有望战CBA 2点原因令球队亲睐西亚群星
　　记者朱俊报道
　　目前已经和CBA球队签约的两名亚洲外援都来自黎巴嫩，而有消息称，至少有三名帮助伊朗队卫冕亚锦赛冠军的国手，有望在新赛季加盟CBA。上赛季尽管最终出现在联赛赛场上的亚洲外援只有罗斯兰一人，但赛季开始前，陕西和云南各自联系了一名伊朗外援。上海队曾将目标锁定为韩国国手金周成，当时教练员是这样考虑的：“如果要选东亚球员，除非是2.05米以上的内线，不然想要在CBA立足还是非常困难的。”
　　不难看出，在引进亚洲籍外援的时候，CBA各俱乐部的主要选择还是倾向于西亚，尤其是外线球员，这是为什么呢？
　　首先，天津亚锦赛上，伊朗、约旦、黎巴嫩这三支西亚球队包揽了四强中的三席，而传统强队韩国和日本则分别只位居第7和第10名。随着亚洲篮球格局的变化，各俱乐部自然而然地会将注视点投放到那些新近崛起的西亚新贵们身上。的确，近几年，西亚一些国家对篮球运动的重视有所加强，不仅国家队出重金聘请欧美籍球员归化，同时也在着力打造本国联赛，他们相当一部分国手的实力，已经达到或者超过了CBA不少俱乐部的主力球员的水准。所以，在国内转会市场可操作空间不大的背景下，针对本队薄弱位置，通过引进西亚球员的途径来进行补强，显然是再好不过的选择了。
　　另外一方面，CBA近几年来一直在鼓励对抗，联赛的激烈程度也在逐年提升，相比而言，东亚崇尚技术流和速度流的选手，在CBA联赛中能够得到的发挥空间，肯定远远不如注重力量和对抗的西亚球员，这一点从亚锦赛上东西亚球队的直接对话中就可以得到体现：除了中国男篮，几乎所有的东亚球队都在与西亚球队的对抗中全面吃亏，从而导致技术特点无法充分体现。换言之，从西亚选取亚洲外援，将快比东亚球员更会地融入到联赛风格中，并发挥出最大的能力。“来了马上就要能用，如果只是放在板凳上，一场比赛只打个一节球，那有什么意义？”青岛队主帅王伟力在放弃韩国后卫朴盛金时如是表示。
　　事实上，像上海队那样选中的东亚内线球员，往往是该国或是该地区联赛的顶梁柱，对方也未必会轻易放弃这样的招牌球员，最后金周成未能成行，就有部分原因在于此。当然了，虽然西亚的外线球员速度快、对抗强、个人能力强，但还不足以凭借一己之力改变战局，相对低下的战术素养，也许会成为制约他们作用的瓶颈。

