吴阿顺尚磊无缘新加坡赛 詹益信资格赛顺利闯关
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，新加坡公开赛的周一资格赛在圣淘沙高尔夫俱乐部的丹戎高尔夫球场产生了最后5个入围正赛的席位。中国内地球手尚磊以一杆之差未能进入延长赛竞争参赛资格，吴阿顺则没有如期出现在资格赛中，而中华台北球手詹益信则以并列第1名的身份顺利过关。
　　跟昨天的首场资格赛一样，今天的18洞资格赛中同样会产生5张入场券，因此参赛的80多位球手们都要使出浑身解数，力争获得前5名。最终，泰国球手Borworn Chaisri与中华台北球手詹益信均打出65杆(-7)，以两杆的优势排在并列第1位，率先挺进新加坡公开赛。泰国球手Panupol Pittayarat与澳大利亚双雄大卫-布兰斯登(David Bransdon)则以67杆(-5)的成绩排在并列第3位，同样顺利获得参赛资格。最后一个参赛席位则属于澳大利亚球手简森-金(Jason King)，他与其他7位球手一道以68杆(-4)的成绩排在并列第5位，最终简森在八人延长赛的第1洞中抓下小鸟胜出，搭上了角逐新加坡公开赛的末班车。
　　中国内地球手尚磊则取得69杆的成绩，排在并列第14位，以一杆之差未能进入延长赛。另外一位报名参加资格赛的内地名将吴阿顺则没有出现在今天的比赛中。
　　按照目前公布的新加坡公开赛参赛名单，中国内地球手只有梁文冲一人。他在新加坡公开赛的最好成绩是第4名。
　　另外一位中国内地名将张连伟目前被列为2号替补球手，这意味着如果有两位球手因故退出了新加坡公开赛，张连伟则能够跻身本届新加坡公开赛的阵容。
　　(丛树)

