苏州太湖女子赛阵容强大 叶莉英领军对抗欧亚高手
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，总奖金30万美元的苏州太湖“全球通杯”欧亚女子公开赛即将于本周上演，这一次欧洲选手虽然没有前世界第一索伦斯坦的加盟，但是仍有许多好手参赛，包括两位索尔海姆杯欧洲后队成员。不过中国选手的实力也不弱，去年赛事亚军叶莉英专程从日本赶回来参加这场比赛。
　　苏州太湖“全球通杯”欧亚女子公开赛得到欧洲女子巡回赛、亚洲女子巡回赛以及中国高尔夫球协会的认可，今年吸引到了100多人参赛。欧洲方面的好手包括威尔士选手贝基-布鲁尔顿(Becky Brewerton，第三位)，挪威选手玛莉安-斯卡普诺德(Marianne Skarpnord，第四位)，以及法国选手格拉迪丝-诺西拉(Gwladys Nocera，第十位)。其中，贝基-布鲁尔顿和玛莉安-斯卡普诺德都参加了今年的索尔海姆杯欧美女子对抗赛。
　　亚洲方面也有很出色的选手参加，今年3月份赢得印度女子公开赛冠军的泰国选手伯娜隆(Pornanong Phatlum)将是冠军的有力争夺者。伯娜隆曾多次参加东方女子名人赛，曾经在上海东方夺取过冠军，对中国的赛场一点都不陌生。伯娜隆今年在美国谋求发展，这是她今年首次到中国来比赛。
　　苏州太湖“全球通杯”欧亚女子公开赛之后，亚洲女子巡回赛原计划还有一站在印度尼西亚举行，可是那站比赛因为地震被迫推迟到了明年。所以苏州的比赛是2009赛季亚洲女子巡回赛的收官之战。与之相对，欧洲女子巡回赛除了这一站之外，本赛季韩国和迪拜还各有一站比赛。而中国女子巡回赛除了这一站之外，还有12月份在厦门东方举行的东方中国女子公开赛。
　　中国本土的选手相比欧洲的球手来说并不逊色，包括杨涛丽、杨红梅、黄萍等今年在中国女子巡回赛上夺冠的选手都会参赛。另外东方杯的几位代表，包括陈小红、汪雯雯、胡玲、钟留妹等也会出席。不过最惹眼的当然还是去年在延长赛中败给索伦斯坦的叶莉英，家住上海的叶莉英已经提前到苏州试场。
　　去年叶莉英领先5杆进入决赛，没有想到却被瑞典女皇索伦斯坦追上，两人不得不通过延长赛决胜负。最终索伦斯坦在第二个加洞击败叶莉英，赢得了个人职业生涯最后一场胜利。在回忆去年的比赛时，叶莉英说“远在天边，近在眼前”。
　　“去年的失败真像一个难以下咽的苦果，但是值得安慰的是：我与索伦斯坦一起比赛，我打得很顽强。这一次我重新回来，要为中国人争取这个胜利。”叶莉英说，“十分遗憾，索伦斯坦没有在这里。我现在正在积极训练，努力拿到尽可能好的结果。”
　　叶莉英今年的战场主要是日巡赛，本赛季她总共打了22场日巡赛，最好战绩为三得利公开赛亚军。目前她在奖金榜上位于33位，所获得的奖金24,125,428日元(约合179.6万人民币)，已经获得了2010年日巡赛的全卡。叶莉英说：“参加日巡赛真的加强了我的竞争力，与日巡赛强大的对手对抗，我得益匪浅。”
　　叶莉英昨天已经下场练习过了，她很满意当前的短杆技术和推杆。“苏州太湖高尔夫俱乐部的果岭周围起伏很大。”叶莉英说，“我不知道自己能不能像去年那样抓许多小鸟。我想到最后关键是我能不能把握住自己。”
　　吴红莲和卢月霞也到了赛场，今年这两位选手虽然没有取得胜利，但是在中国女子巡回赛上的表现都不错。她们去年也参加了比赛，坦言叶莉英去年的表现真的非常出色，给人留下深刻的回忆。卢月霞说：“叶莉英最后一天其实打得很好，她真的顶住了压力。”
　　“昨天我们下场的时候风不大，我想这一周也不会太大。”吴红莲说，“可是或许会打雨战，去年的比赛也是这样的。”
　　(小风)

