太湖赛现隔夜翻案 领先者诺西拉因首轮迟到被罚2杆
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，在太湖女子欧亚女子高尔夫公开赛第二轮开打后，欧巡赛事总监塞普里恩-考莫伊(Cyprein Comoy)急匆匆地走进了媒体中心。此时在记分卡上，法国人格拉迪斯-诺西拉的首轮成绩，已经从68杆变成了70杆，他需要对这一变化做出解释。
　　“我们要宣布一件事情，昨天的领先者诺西拉因为第一轮迟到被罚两杆。”考莫伊介绍，“在今天比赛开始前，我们听到有的球手议论昨天有球员迟到。我们随后找出发台核实了情况，得知确实有一个组的开球时间比原定时间要迟，就是诺西拉所在的那一组。后来经过确认，我们得知诺西拉并没有按时到达发球台。”
　　“不过，诺西拉迟到的时间，是在不需要采用DQ这种极端处罚措施的5分钟之内，而且无论是她或者她首轮的记分员，都未能及时知晓这一事实。我们今天询问诺西拉，她说昨天并没有人告诉过她已经迟到了。这是赛事的错误，我们也需要在今天纠正这个错误。根据规则6-3以及女子欧巡赛判例，我们决定给予她罚两杆的处罚。”
　　罚上的两杆将加在诺西拉首轮第一洞的成绩内，这样，她的当洞成绩由帕变成双柏忌，整轮成绩也由68杆上升到70杆，这一变化也让她失去了并列领先的位置。这样实际上，第一轮的领先者只有一名，就是泰国的伯娜隆。昨天的成绩经过最后核实，韩国人宋宝美(Bo Mi Suh)打出69杆排名并列第3。不过目前在上午的比赛过半后，宋宝美打出单轮-1，已经以总成绩-4位于单独领先。
　　(炮炮)

