金雪：千岛湖球会崇尚自然 将开发综合旅游项目
　　新浪体育讯　座落于千岛湖畔的千岛湖高尔夫乡村俱乐部迎来了“中信银行中国业余高尔夫球巡回赛”2009年度第五站比赛。拥有得天独厚的自然条件的千岛湖球场2007年10月份开始试营业，在刚刚由全球发行量最大的高尔夫媒体《Golf Digest》中文版《高尔夫大师》评出的中国“十佳新球场”中，千岛湖再次名列其中。
　　江南水乡风情
　　千岛湖球场由美国GOLG PLAN公司设计，朝向管理集团建造并管理。球道不长，不到七千码，但极具挑战性和趣味性。“球场体现了江南水乡的秀美风情，拥有很浓的江南特色。千岛湖畔的山水给球场带来了灵气，到这里打球的客人都不愿意离开。”千岛湖球会总经理金雪介绍说。
　　“球场每一洞都有各自的特色。例如二号洞，虽然只是三杆洞，但隔湖而打，让人徒增压力。Par5的三号洞堪称全场难度最高，右狗腿走势，气势凛然，让人望而生畏。18号洞也让人叹为观止，地势高低起伏，白帆点点，江南风情尽显。而球场的草坪是冬季交播了冷季型草，绿色的球道和黄色的长草交相辉映，视觉享受独特。”金雪见证了球场从建造到现在成为“十佳”，对球场状况了如指掌。
　　崇尚自然注重生态
　　“这里原来是荒山，球场可以说是在石头上雕凿出来的。球场的业主单位顺发千岛湖旅游公司始终坚持将生态环境放在第一位，因为没有自然，没有生态，球场就失去开发之本，失去了最强的竞争力，也就失去了存在的意义，而千岛湖乡村俱乐部最大的卖点就是千岛湖当地不可复制的生态环境。” 金雪介绍了球场的建造过程，“球场内也没有出现填湖造地的动作，即使是将原有的石山平地削降，但其挖下来的几十万土石方也没有被填入美丽的千岛湖中。将湖岸线完整的保留了下来就是最好的证明。”
　　“在‘保护环境、维持生态、尊重自然’的理念指导下，千岛湖球会会所、球场内的污水也没有直接排入千岛湖，而是在球场内建造了人工湖，整个停车场地下建成污水处理场，将会所每日产生的污水经过处理后排入人工湖中。”
　　“在球场与周边环境的衔接上，俱乐部并没有仿照其他球会栽种大量热带或亚热带植物，而是移植了大量当地植物，以尊重本土气候与植被特点的方式，完成了球场周边环境与原生态环境的自然过渡。”
　　记者还发现，在会所周边，练习场，球道边、果岭边都装有环保型光控专用灭虫灯。“这也是为了减少使用农药，以达到环保的目的。”金雪说。
　　打造旅游综合体
　　千岛湖球场虽然位于华东经济发达区，但距离杭州仍有近2个小时车程，距离上海、南京路程更远，千岛湖区本地客源更加缺乏，球场将如何经营？
　　“千岛湖当地打球的仅有2、3人，当地也只有我们一家球场，可以说本地市场为零。仅仅依靠高尔夫球场是形成不了一个成熟市场的，所以我们采取了组合产品的方式。目前，球会拥有客房、别墅、游艇俱乐部，让来这里的客人能够享受到多种服务。另外，我们也通过自身的努力，从场地质量，服务提升来吸引回头客，打造以打球、游湖、休闲为一体的旅游综合项目。”金雪介绍说。
　　“作为千岛湖项目的关键一环，千岛湖乡村俱乐部一方面是千岛湖旅游业转变的大背景下开发建成的项目；另一方面，作为“顺发千岛湖公司”千岛湖开发项目——羡山旅游度假中心的核心组成，它的开发使得羡山旅游度假中心的品质与地位得到了极大的提升。它与项目中包括的国际游艇俱乐部、千岛湖洲际酒店等顶级度假产品形成有机结合，必将会成为千岛湖最高端和最具竞争力的旅游综合体。作为一个高球爱好者，除了可以在千岛湖乡村俱乐部享受挥杆快乐外，还可以游览千岛湖的名山秀水。未来的洲际酒店将有SPA、沙滩、水上娱乐项目、山地活动项目等，再加上会议接待，旅游综合体将发挥巨大的市场号召力。”
　　痴迷高尔夫
　　学农出身的金雪1999年接触高尔夫，至今已历十年。“高尔夫对我来讲就像是一道难解的数学题，似乎很难有答对的时候。每一次都以为快接近目标，回过头看时却发现又要重新开始。同是一个球场，每一次下场都会有不同的感受和体会，每一次都会有不同的结果，我想这也是高尔夫为什么会让那么多人痴迷的主要原因吧。高尔夫就是一项需要永远的不断追求完美的运动。”金雪说，“我学农出身，进入高尔夫可以说是我的幸运。”
　　本次承办“中信银行中国业余高尔夫球巡回赛”是千岛湖乡村俱乐部自开业以来接待的第一场全国性的大型赛事。“赛事长达五天之久，为了能举办好这项赛事，整个千岛湖乡村俱乐部的工作人员从上到下都做了充足的准备，从人员调配、物资配备以及其他的各项细节工作上都力求精准。”
　　对于高尔夫入奥，金雪也有自己的看法。“高尔夫成功获得通过，成为了2016年和2020年夏季奥运会的比赛项目，百年后重返奥坛。此举将促进高球运动在中国的普及和提高，也预示着高尔夫由贵族运动逐渐走向大众化，所以我们也都很期待。”

