澳洲与韩国争抢榜首 亚洲业余赛中国内地7人晋级
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，亚洲业余锦标赛第二轮比赛今天下午在观澜湖高尔夫球会结束，韩国选手韩昌丸(Chang-Won Han)与澳洲选手夏乐迪(Jordan Sherratt)以两轮135杆、低于标准杆9杆的成绩并列领先。两轮过后，共有60名选手晋级周末决赛，其中包括7名中国内地选手，晋级线为+5。
　　韩昌丸曾在昨天首轮冲上榜首取得会馆领先，但随后被中国选手韩韧超越，被迫退居第二位。但今天他卷土重来，在第15洞追赶上领先选手夏乐迪，第16洞再获小鸟，但在第17洞吞下柏忌，最终失去了单独领先机会。
　　“我打球不是那么急，没有抓到小鸟或者很遗憾的地方，我不会受到影响，”韩昌丸赛后说，他今天抓获4只小鸟，吞下一个柏忌，打出与首轮一样的69杆。韩昌丸也是韩国国家队选手，今年19岁。他在上个月的“野村杯”上，以四轮280杆的成绩夺得个人冠军，并帮助韩国队捧得团队冠军。今年他在韩国国内已经参加了15场比赛，最好的单轮成绩是-8杆，他在上一站比赛中还拿到了第二名。
　　澳洲选手夏乐迪也是国家队队员，他今天打出67杆，低于标准杆5杆。他在第1洞有两英尺的保帕推没进，吞下柏忌，随后状态一路高涨，共抓获了6只小鸟。他在首轮打出68杆，低于标准杆4杆。
　　“昨天对球场还不是很熟悉，不知道什么地方该攻，什么地方该守，经过一天后，我今天就打得比较积极一点。”21岁的夏乐迪说。他从15岁开始打球，曾经赢得过南澳洲业余赛冠军，最近几年在美国、加拿大和澳洲打一些业余比赛。夏乐迪曾经是澳大利亚业余国家队队员，但是由于成绩不理想而离开，但在今年他又重新回到了澳大利亚国家队。
　　中国国家队选手黄文义今天冲了上来，他在第15洞的5杆洞射下老鹰，最后再抓3只小鸟，以67杆(-5)完成比赛。两轮过后，他以141杆(-3)的成绩与香港选手林子丰并列第8位，成为中国军团的领先者。
　　赛后，黄文义道出了一段精彩的故事，他在昨天赛后偶遇了南非传奇球星加里-普莱尔。他说正是由于这段难得的奇缘，他今天才会有这样的成绩。“昨天比赛结束后，我在球会健身房遇到了我的偶像，也就是南非传奇球星加里-普莱尔，他很热情地与我打招呼，并指点了我的球技，但我英语不是很熟悉，只明白了一句，那就是要用身体去打球，我如获珍宝，很珍惜他的指点，今天我全部按照他所说的去打，找到了以前从来没有过的打球感觉，我真的茅塞顿开。”
　　另一名中国选手胡牧今天打出70杆，两轮过后142杆(-2)，位居并列第10位；首轮领先的中国选手韩韧今天滑落，打出78杆，高于标准杆6杆，两轮143杆(-1)，位居并列第17位。“今天其实打得很认真，开球比昨天还好，但就是铁杆和推杆失误很多，而且还有一些球弹得不是很好。”韩韧赛后表示。
　　晋级决赛轮的其他几名中国内地选手是：赵雄一(T28位)，魏巍(T32位)，霍伟(T39位)，张新军(T52位）。
　　浏览详细成绩>>
　　(Yang)

