CBA新军欲签黎巴嫩国手 高层将充分利用篮协政策
　　记者朱俊报道
　　尽管天津队正在备战全运会，但他们在联赛引援工作上不敢懈怠，球队新赛季的外援物色工作已经在助教于俊强的负责下开展了。
　　“我们作为一支CBA的新军，肯定需要充分利用篮协的政策，来对球队的实力进行补充，”天津队主教练张舰对记者表示，“亚洲外援这块，我们主要的方向是引进后卫球员。那个黎巴嫩后卫(罗尼·法赫德)也在联系中，是首选目标，但还没有最终敲定。”
　　天津虽是新军，但该队在升入CBA前，就向其他俱乐部输送了张楠、刘昊、徐贵军、王斌、李冈风和周雪峰等球员。今年召回全明星前锋张楠之后，再加上两名内线外援，阵容已经基本完整，惟独后卫线的实力稍显薄弱。
　　“从去年50场的联赛来看，不管是我们自己队外教(老盖茨)还是对手，都觉得咱们队后卫是个相对薄弱的环节。所以今年的主导思想，就是引进一名亚洲籍的后卫球员。”张舰说，“由于这名亚洲球员不占外援名额，在绝大多数的场次中都可以使我们在人员调配上宽裕了许多。”
　　这也代表了其他几家准备引进亚洲球员的球队的想法。惟一的担忧在于，如何在有限的选择里淘到适合自己球队的“宝贝”，这里面还得再好好下番工夫。

