韩韧状态回归冲进前五 领跑中国军团挑战名人赛
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，亚洲业余锦标赛第三轮比赛在深圳观澜湖球会激战正酣，中国选手韩韧目前以68杆、低于标准杆4杆的成绩完成今天比赛，比起昨天的78杆，韩韧今天的状态得到回升。他的三轮成绩211杆(-5)，在赛事接近尾声的时候，他位居并列第5位。
　　赛后，韩韧的心情不错，他对今天的成绩表示很满意。“68杆，虽然没有我想打的那么低，但这已经是我能打的最低成绩了，今天65杆、66杆都是有机会，但我对68杆已经很满意。”经过昨天艰难的一轮，韩韧又恢复了信心。
　　他昨天的成绩非常暗淡，吞下4个柏忌和一个双柏忌，没有抓到一只小鸟，他表示昨天铁杆失误很多，也很难补救回来。但遇到这样的险情，韩韧几乎没有受到任何印象。他在昨天打完球后，一直在练习场调整动作到天黑。“大概在练习场调整了6个小时吧，动作稍稍稳定了一点，再加上今天推杆没有失误。”韩韧说。
　　“今天我就是打得稳一点，推杆虽然没有第一天那么好，但我觉得还是出理得很不错，很小心，还有就是今天的一些失误都救得很好。”韩韧说，他今天共抓获5只小鸟，仅吞下一个柏忌。
　　韩韧目前正在美国印第安纳州大学读大二，与中国另一名选手胡牧同属于海归派选手，他们两人在这次比赛中都有不错发挥，韩韧在首轮就以65杆的成绩单独位居榜首，胡牧也一直位于中国军团的前列。
　　明天将进行决赛轮比赛，最终冠军将获邀参加明年美国名人赛，亚军也将直接参加英国公开赛国际资格赛的决赛。
　　(Yang)

