保尔特收获三年来首冠 扬言早已计划进世界前十
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，保尔特经过六个星期休假之后重返赛场，立即在新加坡公开赛上取得胜利。这是他三年以来第一次在欧巡赛上夺冠。英国人认为他细心规划、精心准备取得了很好的效果。
　　33岁的英国人对自己的能力一向非常自信，他计划从新加坡公开赛开始到年末一共打7场比赛。在这7场比赛中，他希望自己能收获尽可能多的莱德杯积分和迪拜竞赛积分。“在出来打这7场比赛之前我给自己设定了一个目标，我要尽力靠近世界排名前十。”世界排名21位的保尔特在领先1杆打败梁文冲夺取冠军之后说，“像这样一个阵容，包括米克尔森和埃尔斯等选手都参赛，给这场比赛不少世界排名积分。因此我现在快接近自己的目标了，而我还有几场比赛要打。”
　　保尔特下一周将前往上海参加汇丰冠军赛，他并不想躺在荣誉上，他希望在那场比赛中可以获得更多积分和奖金。“迪拜竞赛11月份便要来临，而我还有三场有积分的比赛要参加，另外我还要争取莱德杯积分。”英国人补充说，“我希望在余下来的比赛中能够赚到一样多奖金。我限制自己的赛程以确保我能保持良好的精神面貌，好好应对每一场比赛。现在我一出来便赢了不少奖金，我想这对我的整个计划来说是非常重要的。”
　　保尔特36洞之后取得5杆领先，可是在最后两轮，他有两段都打得很差，这让他的领先优势减少了很多。到最后他在第13洞四杆洞抓到小鸟，才重返争冠的道路。“那让我很生气。”保尔特说，“我气死了。这个星期，我在那里打得不错。真的，这些很轻松洞没有把握住，突然之间失去领先，我非常恼火。可是我觉得我最终做到了我应该做的事情。我从30英尺之外推进了一个球。那对我的信心是一个不小的激励。”
　　(小风)

