偶遇传奇巨星获神奇指点 黄文义球技飞升进前十
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，在昨天进行的亚洲业余锦标赛第二轮，国家队选手黄文义打出67杆，低于标准杆5杆，以两轮141杆(-3)的成绩位居并列第8名，成为领跑中国军团的佼佼者。与首轮的74杆、并列第41名相比，黄文义第二轮的成绩突飞猛进。赛后，这位27岁的国家队选手道出了秘密。
　　“在第一轮打完球回去的时候，我路过健身房遇到一位特别的人，他是加里­-普莱尔。”黄文义说，“我推开玻璃门走进去，跟他打招呼，这位传奇球星很热情地跟我握手，问我打得怎么样，我告诉他+2，不是很好，铁杆发挥不好，然后他就给我讲了很多东西，但他说的是英语，我很多听不懂，但我明白一些道理，他是让我用身体去打球，到了晚上回去之后我练了一下，就记住用身体去打球，不要用手，他说整个过程不需要去考虑，我今天就一直按照这个节奏打，铁杆发挥得很好，推杆也不错。”
　　在第一洞时候，黄文义还不太敢去试，但当他开出第一杆后，感觉很舒服。接下来，他每一洞都按照是加里­-普莱尔的指点去打。在第16洞的5杆洞，他还打出了老鹰。第一杆开球还剩240码，他用5号木果断地靠转身击球，上了果岭还剩下12码，结果一推进洞。
　　“今天无论打什么杆，我都想到这个问题，用身体去打球，结果打得非常漂亮。”黄文义说，之前他也有过靠身体转动去打球，但多数时候是手腕在击球过程中参与更多。“以前教的都是怎么上杆、怎么下杆等，靠身体转动去打球说得不多，但不知道为什么，加里给我说了以后，我就特别有感觉。”
　　实际上他们在健身房仅仅交谈了大约5分钟，但这5分钟的效果在立即在场上的5个小时内显现出来。黄文义在第二轮没有吞下一个柏忌，抓获了3只小鸟。“这也得益于推杆发挥得好。”黄文义说，“我有个习惯，自己做码数本，上面画了很多线，以及洞的位置，每次推完后，我会画上线做下记录，而今天可能是运气很好，ON上果岭的线路，很多都是我曾经推过的，所以推杆没出什么问题。”
　　黄文义还清楚地记得，在打今年“美的”的时候，他第一轮27推，第二轮29推，第三轮32推，第四轮35推。“那么肯定是推杆出了问题，其实球还是打得挺好的。”黄文义说，他在山东打团体赛的时候，最后一轮也是得益于推杆的良好发挥，在前两轮，他的球比后两轮要打得还要好，但成绩却没那么好看。
　　与前两年相比，黄文义的推杆已经有了长足进步。“国家队的吉姆教练在推杆的教学上是非常好的，从去年冬天开始，我一直按照他说的方法去练，现在我的推杆进步了很多，而且在果岭上也越来越有自信。”
　　黄文义在2004年开始打球的时候没有教练，直到2007年才到观澜湖吴相兵学院正式学球， “之前我根本不会打球，就是瞎打，不用脑子。”黄文义说，后来他进入国家队进行系统训练，才逐渐对自己的挥杆找到了一点自信。“国家队教练吉姆的爱人劳拉是位心理医生，她对我进行了很多辅导，包括怎么去思考打球，怎么控制情绪，这对我帮助很大。”黄文义说。
　　(Yang)

