太湖赛首现一杆进洞 LPGA球员格兰娜达获奖香槟酒
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，巴拉圭名将朱莉塔-格兰娜达(Julieta Granada)在苏州太湖公开赛第一轮打出一杆进洞。这是本赛事第一个一杆进洞。
　　第三洞148码三杆洞，朱莉塔-格兰娜达用6号铁开球，小球上了果岭，大约在离旗杆12英尺的地方停下来。当时朱莉塔-格兰娜达和帮她当球童的妈妈都没有意识到小球进了洞，与她同组的另外两名球手也没有意识到。“当我们走上果岭，发现小球不在果岭上。”朱莉塔-格兰娜达说，“我们找了一会儿，最终在洞杯中找到了小球。我和妈妈都非常激动。真是一个不小的惊喜。”
　　这是朱莉塔-格兰娜达在比赛中拿到的第三个一杆进洞，很可惜苏州太湖公开赛并没有在该洞设置奖金，因此她只是获得了一瓶香槟酒而已。
　　朱莉塔-格兰娜达表示她从来没有因为在赛事中打出一杆进洞而获得奖励。如果勉强说奖励，应该是有一次逐洞赛。她打出一杆进洞，直接赢得了那洞的奖金。
　　即便如此，这个一杆进洞对朱莉塔-格兰娜达来说还是一个美好的结果。从后九洞开球的巴拉圭选手转场时为平标准杆，拿下这头老鹰之后，她的成绩变为了低于标准杆2杆。而这个成绩她维持到了最后。朱莉塔-格兰娜达在第一轮打出70杆，低于标准杆2杆，落后三位领先者2杆，位于并列第五位。
　　朱莉塔-格兰娜达已经在LPGA巡回赛上征战了多年，她最著名的胜利是2006年ADT锦标赛，那是她个人的第一个LPGA胜利，她因此获得了100万美元大奖。那可是LPGA巡回赛最高的冠军奖金。
　　朱莉塔-格兰娜达去年参加了欧洲女子巡回赛资格考试，获得了全卡。这是她的欧洲女子巡回赛新人年。
　　(小风)

