伍兹感谢太太放手单飞 促进高尔夫普及义不容辞
　　新浪体育讯　11月4日上海消息 世界第一老虎伍兹在汇丰冠军赛的新闻发布会上表扬妻子艾琳放手让他到万里之遥的中国来，去争取那个与他两次失之交臂的胜利：高尔夫汇丰冠军赛。
　　老虎伍兹表示有了孩子之后，他离开佛罗里达，离开家园，觉得越来越难，可是他觉得有责任成为一个世界性的球手，推动高尔夫运动在全球的发展。
　　“这是绝大多数体育运动员要忙于应付的两样事情，一方面你要照顾自己的家庭，另外一方面你要在球场上竞赛。”老虎伍兹补充说你要在两者之间找到平衡点。“可以肯定是一个不小的挑战，但是我非常幸运，太太非常好，她能好好带孩子。”
　　“的确，与孩子们一起，陪伴他们成长总是一件乐事。的确，现在我越来越难离开家了。我确信随着他们一点点长大，情况会更难。十分不幸，这是我们这些体育运动员生活的一部分。我们要旅行。作为一个高尔夫球手，你需要全球旅行。这是工作的一部分。”老虎伍兹是两个孩子的父亲，女儿萨姆，儿子查理。
　　老虎伍兹同时表示作为世界第一，他也有义务推动高尔夫的发展，特别是让一些国家的大众关注高尔夫，比如像中国这种高尔夫运动刚刚起步的国家。“作为球员，这是他们职责中的一部分。”老虎伍兹说，“除了南极洲之外，我每个大洲都打过高尔夫了。当然南极洲还没有高尔夫球场。我的整个想法是到全世界打高尔夫。作为一个高尔夫球员，作为一个世界级的高尔夫球员，这是我们的责任。”
　　老虎伍兹指出像中国这样的国家，高尔夫的发展没有限量。毕竟新中国的高尔夫发展才25年时间。“高尔夫运动正在走向全球化，高尔夫进入奥运会反映了这一点。”老虎伍兹说，“我认为高尔夫运动是一项非常健康的运动。越来越多草根阶级在参与这项运动，我们很高兴这是未来的根基。”
　　老虎伍兹2005年和2006年两次参加汇丰冠军赛，两次他都屈居第二，他在新闻发布会上表达了夺冠的意愿，尽管他说的轻描淡写。
　　浏览汇丰冠军赛专题>> 第一轮比赛分组表>>
　　(小风)

