汇丰青少年冠军赛落幕 四位球手获与大师配对机会
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息：汇丰全国青少年高尔夫冠军赛2009年度总决赛在上海华凯乡村俱乐部圆满落下帷幕。第三天的比赛中，狂风肆虐，为参赛的球手制造了很多的难度，ABC组球手也在大风中交出了最后一天的答卷，至此，各组冠军全部揭晓。获得男子ABC组的冠军和女子组最低杆将有机会参加下周在上海佘山举行汇丰冠军赛配对赛。
　　男子A组，首轮领先者周天决赛轮交出74杆后，力抵国家队球员刘宇翔赢得个人高尔夫赛场上的首个冠军。最近正在调整动作的刘宇翔，次轮红字收杆后决赛轮打爆，以81杆完成当轮比赛而获得亚军。手握13杆优势进入决赛的张进交出74杆后，轻松夺得本站比赛的冠军，不过张进对自己的发挥并不满意。“没有完成教练的要求，在这个球场应该打出红字的成绩。”这是教练对张进的鼓励，也是他对自己的要求。男子C组，窦泽成继续保持领先优势夺得该组冠军。周天、张进和窦泽成三位球手同时获得参加下周汇丰冠军赛配对赛，可能与世界第一老虎伍兹、左手怪杰米克尔森、高坛圣婴加西亚同场挥杆，切磋和交流球技的机会。
　　女子方面，杨嘉欣独领风骚获得A组冠军。刘钰凭借良好的推杆和赛场稳定发挥，交出71杆后，总成绩217杆获得B组冠军。最后回来的石昱婷交出72杆后，总成绩同样为217杆，获得C组冠军。按照规定，女子ABC组交出最低杆数的球手有机会获得参加汇丰赛配对赛的一个名额，由于两位球手总成绩相同，两人以加洞赛方式决定“机会”最后的归属。最终，依然是推杆相助，在1号洞果岭，刘钰凭借良好的推杆拿下小鸟，最终如愿获得汇丰冠军赛配对赛资格。

