韩国男生领跑亚洲业余赛 韩昌丸：高尔夫像是艺术
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，亚洲业余锦标赛今天将在深圳观澜湖球会决出最终冠军，目前两杆领先的韩国选手韩昌丸（HAN Chang-Won）是冠军的最热们人选。在前三轮，韩昌丸都以强劲的实力保持在前两名。
　　“明天我还会按照现在的节奏，稳打稳扎。”昨天赛后韩昌丸说，他来之前不知道比赛有这么高的规格，打了几天后，他表示不太一样。“之前我有知道打这个比赛有机会参加名人赛，但我没有想到阵容这么强大，选手的技术都很利害。”韩昌丸说。他在昨天再以71杆的成绩保持在榜首位置。
　　18岁的韩昌丸在韩国出生长大，他从11岁开始学球，那时候打职业比赛就成为了他的目标。“一是我自己很喜欢高尔夫，另外我有很多机会和父母一起打球。”韩昌丸说。
　　在韩国，高尔夫已经深入到人们的生活之中，望子成龙也成为大多父母的共同心愿。在选手青少年的时候，韩国父母亲大都亲自监督孩子练球，并且非常严格。据在昨天打出第二名的韩国选手田在宰介绍说，韩国选手有一个特点，那就是青少年选手大多是在父母的严格监督和要求下打球，等长大了走出去的时候，他们就很难再有那种动力和自理的能力。
　　同样，受这一高尔夫文化熏陶的韩昌丸也是在父母的期望中成长，他自己表示，如果有时候比赛没打好，虽然不会受到体罚，但回家后父母亲也会念叨几句。
　　“因为平常练球比较认真，也很刻苦，很少有其他业余时间和爱好。”韩昌丸说，他的主要时间都花在了练习高尔夫球技巧上，目前他最想的是把英语学好。
　　他现在也是韩国国家队上选，在上个月的“野村杯”上，他不但帮助韩国队赢得团队冠军，还以280杆的成绩夺得个人冠军。目前，他在韩国青少年选手中排名第三。
　　“在国家队我受益良多，在我们练球累了的时候，教练会带我们去看电影，休息和放松。”韩昌丸说，“我性格比较平静，打比赛的时候没有太多起伏和思想包袱，不管是什么比赛，我都会平坦面对，最重要是学习比赛经验。”
　　韩昌丸目前正在上高中三年级，他计划明年去釜山大学学习高尔夫。“我还不够实力打职业比赛，我计划再努力两年，之后再挑战职业选手。”韩昌丸说。
　　最后，当记者问他打高尔夫球的感受时，这位文静的男生沉思了一会儿，说：“高尔夫就像是艺术，这是唯一能形容我能对高尔夫的理解，我也希望把这句话献给所有的人。”
　　(Yang)

