新加坡公开赛保尔特夺冠 梁文冲一杆之差屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，总奖金500万美元的新加坡公开赛在圣淘沙高尔夫俱乐部落幕，33岁的英格兰名将伊恩-保尔特以一杆的优势夺冠，拿下个人职业生涯的第8个欧巡赛冠军。中国名将梁文冲则遗憾地以一杆之差屈居亚军。
　　在新加坡公开赛最后一轮的比赛中，54洞的领先者保尔特打出72杆(+1)，以274杆(-10)的总成绩获胜。2007赛季亚巡赛奖金王梁文冲则以70杆(-1)收杆，以总成绩一杆之差屈居亚军。澳大利亚双雄斯科特-亨德与亚当-斯科特分别打出69杆(-2)与68杆(-3)，以276杆(-8)的总成绩获得并列第3名。
　　保尔特带着一杆的领先优势进入到最后一轮，并且迎来了一个不错的开局，在1号洞和4号洞抓下了小鸟，一度将领先优势扩大到两杆。不过，他从7号洞至12号洞之间吞下了4个柏忌，其中包括错过了9号洞4英尺的保帕推杆。好在保尔特在13号洞抓下了小鸟，维持着一杆的领先优势，最终打出72杆，获得了83万3330美元的冠军奖金。
　　梁文冲在出发前还落后保尔特3杆，但是他在前8洞却表现出色，拿下了3只小鸟。可惜，他后来在9号洞和12号洞分别吞下柏忌，另外也没有再度收获小鸟球，最终以70杆收杆，以275杆(-9)的总成绩获得了亚军。这是梁文冲自从2007年赢得新加坡名人赛之后在欧巡赛取得的最好成绩，也是他在今年亚巡赛取得的最佳成绩。
　　南非名将埃尔斯与世界排名第二的美国名将米克尔森各自打出72杆和71杆，他们都获得了并列第14名。
　　浏览详细成绩>>
　　(丛树)

