女篮-隋菲菲爆发解放军胜江苏 第9次杀进全运决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午，全运会女篮半决赛第一场比赛在中国海洋大学体育馆举行。解放军队依靠老将隋菲菲砍下的27分，以95-76力克江苏率先杀入决赛。
　　在赢得了今天的这场比赛之后解放军女篮也第九次杀进了全运会女篮的决赛。在此前已经举行的十届全运会中，解放军曾八次杀入决赛。其中七次夺冠。而该队最近一次无缘决赛还要追溯到30年前，1979年的第四届全运会上解放军女篮只获得季军的成绩。
　　江苏队是上届全运会的亚军球队，队中的核心人物卞兰是此次中国女篮亚锦赛夺冠的功臣之一，也是本届亚锦赛MVP得主。另一位新晋的国手陈晓佳也有不俗的表现。今天江苏的走势如何实际上在很大程度上要取决这两人的发挥。
　　解放军队强大的内线是今天获胜的关键。陈楠、张晓妮、刘丹都是国内一线的内线队员。更不能忘记的是，已经走到自己职业生涯末期的隋菲菲贡献了她近几年来在国内最强劲的一次表现。也正是她的出色发挥确保了球队胜利杀入决赛。
　　第一节比赛上来，江苏队打得很积极。卞兰、陈晓佳以及小将李珊珊成功的将一波7比0的进攻高潮送给了对手。解放军队老帅武心慈只得赶紧叫了暂停。这一次暂停果然是收到了很好的效果。从张晓妮在3分04秒的第一个两分开始，解放军队不断的通过冲击内线找机会，江苏的优势顿时荡然无存。第一节最后两分钟，双方打得十分焦着，最终解放军队23比21领先两分结束第一节。
　　第二节比赛一开始，隋菲菲有如神助。她在短短70秒的时间内打成了三次进攻，其中投进了两个三分球。也正因为她的强势爆发，解放军队在此节迅速扩大了领先优势。半场结束，江苏队落后达到了17分。而隋菲菲个人此节得到了18分。
　　第三节比赛开始后，比赛的胜负已基本上失去了悬念。双方的分差一直在20分左右徘徊。解放军队仍然是主力应战，但江苏队已经将核心队员卞兰换下场，这节结束时比分差距已经拉开到了27分。
　　第四节比赛已经变成了垃圾时间，最终，解放军队以95-76战胜江苏，第9次杀进全运会女篮决赛。
　　(晨曦 青岛报道)

