汇丰现场-米克尔森30分钟仅走30米 石川辽酷劲十足
　　新浪体育讯　11月4日上海消息 “老虎不在跟老米，老米不在跟加西亚”，一位球迷这样对我说，今年的高尔夫世锦赛-汇丰冠军赛老虎、老米和加西亚都来了，大家终于有了顺位选择的机会，周三在佘山高尔夫球俱乐部举行的职业-业余配对赛的情况是：几百人跟老虎，几十人跟老米，跟其他选手的大多是和他们配对的业余球员亲友团。不过还有一个例外，就是日本人气小将石川辽，日本媒体、日本观众簇拥着他们的小老虎一路呼啸而去了！
　　和善的米克尔森 30米距离走了30分钟
　　阳光明媚的上海秋日，老米选择了一件温暖的橘黄色T恤出场，相比起老虎的扑克脸，米克尔森的面庞是和蔼可亲的。在老虎身后出发的米克尔森显然没有老虎的跟随者多，更谦和的老米好像并不在乎，总是把眼睛弯成豆角，随时咧开嘴角展露出和善的笑容。和最大牌球童威廉姆斯并没有穿球童背心不同，老米的球童也老老实实的穿上了组委会准备的球童背心，背后用中文写着“菲尔-米克尔森”。
　　轻松参加配对赛的老米心情不错，在第三洞结束的后把刚才用的高尔夫球送给了等候在一旁的女球迷，有球迷在线外等他路过的身影合影，体贴的米克尔森热情的搂着球迷的肩膀“有求必应”。
　　老虎结束了18洞的比赛后和同组的选手寒暄几句就在诸多保镖和工作人员的护送下迅速离开，丝毫没有理会等待签名的球迷和呼唤“Tiger”的声音。米克尔森的离场就困难了很多，在接下了第一顶帽子签上自己的大名后，米克尔森签了至少上百顶帽子，递回帽子的时候脸上还对球迷“Thanks”露出友善的微笑。30米的距离，米克尔森足足走了30分钟，一路走来一路签，每个签名都一丝不苟。拿到签名的球迷脸上都露出幸福的微笑，老虎的签名一字难求，老米的签名给球迷们带来了体验高尔夫、近距离接触明星的快乐。
　　酷劲十足的石川辽
　　18岁的石川辽被誉为日本高尔夫球的神童，日本人叫他“小老虎”。推杆练习果岭上，石川辽的身边跟着包括球童在内的四名陪同，拦着栅栏外伸手要求签名的日本球迷。比1米70的石川辽更瘦小的球童试穿了球童背心，根据欧美人身材做的背心着实太大，球童的新装引起现场善意的笑声。对服装有些沮丧的球童背着挂着石川辽造型玩偶的球包往前走，晃荡的玩偶很有意思，活脱脱的就是石川辽形象的缩小版，同样带着墨镜酷劲十足。
　　石川辽是从第十洞出发开打，翩翩佳公子头戴无顶的帽子并没有压乱发型，戴着墨镜的他站在发球区域前。石川辽一直等到击球之前才摘下墨镜，潇洒挥杆白球飘然飞出，继续带上墨镜又恢复了酷酷帅哥的原型。今年的汇丰冠军赛吸引了大批日本媒体的报道，其中绝大部分要归于石川辽的号召力。
　　老的明星，新的明星，对球迷敬而远之的明星，亲善对待球迷的明星，这也是高尔夫的魅力之一。
　　(吕敏)

