崔大林现身汇丰记者会 伍兹相信政府支持很重要
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，国家体育总局副局长，中国奥林匹克委员会副主席崔大林出现在了汇丰冠军赛的新闻发布会现场。外国媒体已经注意到了一点，认为这是中国政府对高尔夫态度转变的一个信号。显然，老虎伍兹欢迎这样一个信号，事实上，他认为政府的支持对中国高尔夫的发展相当重要。
　　“非常好，我认为高尔夫进入奥运会非常重要，我想这肯定是有帮助的。”老虎伍兹说，“如果你看一看瑞典这样的国家，政府非常支持青少年项目，资助他们，让他们去西班牙、意大利打球，非常支持他们。你看现在瑞典出了多少出色的高尔夫球员。中国在别的体育项目中也下了很大功夫，可高尔夫是例外。现在他们准备要促进这项运动，我们真的想看一看会发生什么事情。如果他们愿意去做，毫无疑问未来他们会成为高尔夫的强国。他们这里有这么多人口，随着球场不断增长，很显然，这里的高尔夫会出现大爆炸。因此高尔夫大发展只是时间的问题。”
　　其实没有政府的推动，中国高尔夫的发展已经很快。至少汇丰冠军赛在短短5年时间中便升级为了世界高尔夫锦标赛。连老虎伍兹都觉很有感触。“这场比赛成为了亚洲的第一场世界高尔夫锦标赛，真的非常了不起。”老虎伍兹说，“四、五年的时间，它便成为了今天的规模，我非常高兴见到这一切。这是亚洲最大型的比赛，它能够在上海举行，而中国的发展又这么快，我觉得两者非常契合。我希望这场赛事能继续下去。我知道汇丰银行是一个很好的赞助商，将继续赞助这场比赛，我认为它能成为一场世界高尔夫锦标赛是应得的。”
　　当然现在有了政府的支持，高尔夫又将是另外一个面貌。希望中国高尔夫真的能像老虎伍兹、尼克劳斯等人预言的那样，出现飞速的发展。
　　(小风)

