汇丰冠军赛在寒风中揭幕 张连伟与梁容银打练习赛
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，如果你星期二上午抵达佘山，你很难相信两天之后，一场世界高尔夫锦标赛会在这里举行。星期二的佘山你可以用一个词语来形容：“准备”。至于说到张连伟的准备，那就是与前冠军梁容银打练习。
　　汇丰冠军赛今年升级为世界高尔夫锦标赛，总奖金从前几年的500万美元，一下子上涨到了700万美元。但是从赛场上来看，基本上没有什么大的变化。或许是因为这仅仅是星期二，要等到明天，佘山才会正式向公众和媒体开放吧。
　　星期一，北方来的寒流让整个上海从小阳春进入了寒冬，星期二上午，寒冷延续了下来。可是很明显，一些人便很“热”。球场上，工人在刨平沙坑，修建草坪。球场外，工人在布置会场，打扫清洁。媒体中心内，日本记者派着队领摄影证件。练习场上，球员在练习挥杆，偶尔也停下来与身边的球童和教练聊上几句。
　　老虎伍兹与米克尔森还没有影子，不过今天下午他们肯定会在上海外滩出现。与往年一样，那里会有一台带中国味道的“秀”展示给中国和世界的媒体朋友看，可以肯定，绝对不会是打乒乓球，擂鼓，以及用毛笔写中文。
　　练习场上的球员虽然没有老虎伍兹、米克尔森著名，但是高尔夫圈子内的人还是认识的。今年以业余身份赢得尊尼获加精英赛，与此同时也没有通过美巡赛资格学校第一关考试的新西兰神童李真明；现在非常有希望争取欧巡赛奖金王的凯梅尔；曾经被视为明日之星，今年颗粒无收的哥伦比亚帅哥维勒加斯，还有荷兰公开赛和登喜路林克斯锦标赛双料冠军西蒙-戴森都在那里练习。
　　也许真正出名的选手都已经下场了吧！至少10点30分的时候，日本神童石川辽已经打到第三洞了。第一次到中国来参赛的他是通过日巡赛东海公开赛冠军进入阵容的。他的参赛应该是今年日本媒体人数增加的原因之一。
　　另外，这一刻，中国著名球手张连伟和2006年汇丰冠军赛冠军梁容银出现在了第十洞发球台上。梁容银曾经在佘山打败老虎伍兹，不过真正让他出名的还是今年8月份在黑泽汀再次打败老虎伍兹，赢得美国PGA锦标赛冠军，成为亚洲历史上第一个大满贯赛冠军。
　　虽然言语不通，张连伟与这个韩国朋友表现得就很亲密。他们叫上发球台附近的两位中国摄影记者给他们合影留念。接下来，梁容银先开一球出去。作为主人，张连伟后开球。美的中国精英赛拿到亚军的张连伟显然对第一球不太满意，又开了一个球下去。
　　现在一切都是“准备”，所以也不用太认真。该认真的是星期四到星期日，因为那四天每一杆都很重要。自从2005年首届汇丰冠军赛举办以来，四届比赛没有一届的胜差超过3杆，过去两届比赛都进入了延长赛。
　　(小风)

