张连伟不满意首轮73杆表现 教练指出三大问题
　　新浪体育讯　北京时间11月5日傍晚时分，完成汇丰冠军赛首轮、走下9号洞果岭的张连伟显得并不是很高兴，尽管他在最后一洞救下了一个被他称为“个人当轮最佳”的沙坑球。张连伟在这一天仅仅抓下两只小鸟，以73杆(+1)完成首轮，和另一名内地球手梁文冲一起排名首轮并列第48。
　　“坦白说，这一轮我并不是很满意。”张连伟签了记分卡，又匆匆和教练斯蒂芬一起来到练习场。他们先是练了十来分钟铁杆，然后在推杆果岭上待到天黑。
　　这一天，张连伟在伍兹后一组从10号洞出发。也很快跟着伍兹在14号洞抓下第一只小鸟。他这一轮的转折点发生在18号洞，那个5杆洞，他在果岭上4码外距离三推吃下柏忌，-1的成绩回到了平标准杆。“那是我这一轮最不满意的一个球，”张连伟说，“一个不应该的错误。”
　　在佘山的快速果岭，张连伟的推杆同样遭遇了不少麻烦，他这一轮错过了不少两三码外的短推，“推杆是张的弱项之一，但你必须承认，在这样的果岭上，每个人都还需要运气，”斯蒂芬说，“其实他今天的很多推杆做得都不错，只是运气差了一些。”
　　斯蒂芬全程跟了张连伟的18洞，并对他的每一杆做了详细的纪录。“今天他在选杆、策略和保持专注度上都还存在问题。”赛后，斯蒂芬特意针对张连伟的两次选杆和中国一哥做了交流，他还特意提到了今天的一个细节，“在有一个球洞，有人的晃动影响到了张连伟。他应该去交涉，但正确的做法是把这个工作交给球童，而不是自己去大喊，从而影响情绪。一名球员任何时候，都应该专注于自己的比赛。”
　　在首轮比赛中，除了千人紧跟的伍兹，张连伟和梁文冲已经算是场内人气最旺的球手。“看着前面老虎黑压压的一片，挺壮观，”张连伟说，“可惜不是和他一组，其实感觉并不是太强烈。其实，今天来支持我的球迷也不少，在这里也要谢谢他们。”
　　查看张连伟首轮成绩

