汇丰冠军赛患上“美国贫血” 多数放弃仅9人参赛
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，老虎伍兹和米克尔森的确来到了汇丰冠军赛，但是绝大多数有参赛资格的美国人见到比赛在上海举行的时候都选择了放弃。
　　美国选手经常不愿意出国比赛，这一点与欧巡赛选手很不一样。尽管汇丰冠军赛的总奖金高达700万美元，而且今年升级为了世界高尔夫锦标赛，他们却照旧呆在家里不肯挪窝。
　　按照规则，今年美巡赛一共有23场比赛的冠军可以获得参赛资格。另外联邦杯积分榜排名前五位的选手，在没有通过其他方式进入阵容的情况下，也可以获得参赛资格。可是本周仅仅只有9位选手参赛。
　　选择留在家中的选手包括史翠克、肯尼-佩利、扎克-约翰逊、福瑞克和维普兰克。另外美国公开赛冠军格罗乌尔的缺席也引人关注。与之相对，来参赛的选手除了老虎伍兹、米克尔森两位世界头号选手之外，还有英国公开赛冠军斯图尔特-辛克、奥海尔、史蒂夫-马里诺(Steve Marino)、尼克-沃特尼(Nick Watney)和布莱恩-盖伊(Brian Gay)。与之相对，欧巡赛凡是获得参赛资格的选手全部都来到了上海。
　　老虎伍兹在评价这个问题时很有艺术性：“我认为每个人都有权利制订自己的赛程。许多人都选择不出来比赛，而是参加秋季系列赛。这一点非常有关系。”老虎伍兹受，“我们之中有些人在全世界打比赛。我认为我们这些球手有责任到全世界去比赛。这对我来说非常有趣。我总是喜欢到海外比赛，希望有机会到不同的高尔夫球场去打一打，见识一下不同的风物。”
　　(小风)

