汇丰冠军赛沃特尼错过纪录仍领先 伍兹67杆列第五
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，处于低潮期的尼克-沃特尼(Nick Watney)突然在上海发威，一轮之中抓到7只小鸟，外加一头老鹰，看上去有望打破汇丰冠军赛的赛事纪录。不想在最后一个洞(佘山第九洞)错过12英尺推杆，吞下柏忌，他只交出了64杆，低于标准杆8杆。即便如此，他仍领先今天在上海佘山高尔夫俱乐部举行的汇丰冠军赛第一轮。
　　德国年轻选手马丁-凯梅尔打出66杆，低于标准杆6杆，与美国选手赖安-摩尔(Ryan Moore)、爱尔兰选手肖恩-洛瑞(Shane Lowry)一起位于并列第二位。老虎伍兹第一杆便打出一个啃地球，接下来在第六洞三杆洞错过一个中长距离的长推，吞下柏忌，今天只交出67杆，低于标准杆5杆。他与美国同胞金河珍、中华台北选手林文堂以及英国选手保罗-卡西一起位于并列第五位。另外世界第二米克尔森打出69杆，低于标准杆3杆，位于并列第13位。
　　尼克-沃特尼虽然今年赢得了别克邀请赛冠军，并在WGC-CA锦标赛最后一轮与米克尔森拼搏得十分厉害，拿到亚军。他最近一段时间的表现却不甚理想。在拉斯维加斯举行的秋季系列赛贾斯汀-汀布莱克公开赛，他甚至遭遇了淘汰。“我真的打得很好，我的开局很理想。”尼克-沃特尼说，“这里的果岭很好，如果你推对了线路，小球肯定能够进洞。我今天推杆推得很好，我尽力给自己制造机会。我能够把握住其中一些。”
　　尼克-沃特尼不止把握住一些。他从第十洞开球，那个四杆洞他9好铁攻上果岭，留下2英尺的距离，顺利抓鸟。其后一个洞，他再次用9号铁进攻，而这次他推入了8英尺推杆。第14洞五杆洞，他用铁木杆第二杆进攻果岭，小球最终停到了距离旗杆大约30英尺的地方。结果他一推射下了老鹰。第15洞，尼克-沃特尼4号铁进攻果岭同样很漂亮，留下大约8英尺的推杆，结果他一推抓鸟。
　　转场之后，尼克-沃特尼接连抓到了4只小鸟。这四只小鸟，情况有很大不同。第一洞，他8号铁击到了4英尺处，第二洞他的铁木杆击到果岭右侧，两推又抓一鸟。第三洞，尼克-沃特尼9英尺击到15英尺处，第四洞6号铁击到30英尺处，这两个洞的长推他都拿下了。可是从那一个洞开始，尼克-沃特尼再也没有抓到小鸟，反倒在最后一个洞吞下了柏忌。他也因此无法打破汇丰冠军赛的单轮纪录64杆。
　　显然第一轮不能说明什么问题，即便尼克-沃特尼也知道现在只是尽量拉开距离，不要让其他选手靠近，特别是世界第一老虎伍兹靠近。老虎伍兹今天的击球情况不理想，至少按照他的高标准来说不理想，他的球向两个方向飞。或许最让他丧气的是第一个洞便遭遇啃地。根据老虎伍兹赛后表示，他在上杆的时候，在大看台中的一个人在拍照，结果他的球直接飞向了右边。“经过了6、7洞，我才恢复过来。我想那之后我才调整过来。”老虎伍兹说，“当我们在海外比赛的时候，经常会遇到这种情况。你对这种情况有预期。”老虎伍兹一直赞扬今年的巡场很好，虽然人们有很多走动，乱照相的人很多，但是在巡场的维护下，比赛总算能进行下去。
　　星期四让华人感到欣喜的是中华台北选手林文堂同样打出了67杆。林文堂今天在前九洞的表现并不理想，只抓到两只小鸟，打出低于标准杆1杆，可是后九洞他就抓到了6只小鸟，交出了32杆，低于标准杆4杆。其中第12洞三杆洞，林文堂差一点打出一杆进洞。“前九洞比较正常，低于标准杆1杆对于一个职业球手来说，维持了水准。”世界排名第104位的林文堂说，“后九洞我打得很放松，打得很好。这已经是我第三次参加世界高尔夫锦标赛了。这一次的比赛阵容非常强，来了许多世界顶级的选手。我主要是抱着学习的心态来上海参加这次比赛的。对于这个结果我感到很满意。”
　　林文堂过去两年赢得了三场比赛，包括得到欧巡赛认可的瑞银香港公开赛。至于最近的一场便是台湾名人赛。那场胜利对于他个人来说非常重要，不仅因为他夺冠之后，实现了“台湾地区职业高尔夫大满贯”，还因为他从受伤的阴影中走了出来。因为受伤，他今年缺席了多场比赛，这是他世界排名下滑的原因之一。
　　中国选手梁文冲和张连伟在第一轮都只打出73杆，高于标准杆1杆，位于并列第48位。而吴阿顺和吴伟煌打出74杆，高于标准杆2杆，位于并列57位。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

