汇丰冠军赛伍兹攻上榜首 与沃特尼并列领先次轮
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，老虎伍兹在第16洞精彩切球进洞射下小鸟，在第18洞五杆洞两杆攻上果岭，两推抓鸟，上升到了汇丰冠军赛第二轮榜首，与美国同胞尼克-沃特尼并列领先这一场总奖金700万美元的世界高尔夫锦标赛。
　　老虎伍兹连续第二轮交出67杆，低于标准杆5杆，两轮成绩为134杆，低于标准杆10杆。与之相对，昨天异常火爆，平球场纪录的尼克-沃特尼因为推杆不理想，只交出70杆，低于标准杆2杆，失去了单独领先的位置。
　　汇丰冠军赛的领先榜继续被星条旗占据着。世界第二米克尔森打出66杆，低于标准杆6杆之后，与赖安-摩尔(Ryan Moore，69杆)一起位于并列第三位。突破美国围城的选手是西班牙大炮阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros，66杆)。这位选手也打出了135杆，低于标准杆9杆，落后并列领先者一杆。
　　多年以来，老虎伍兹在世界高尔夫锦标赛中的表现一直很好，30次参赛他总计赢得了16场，胜率高达53.33%，最近一场为WGC-普利司通邀请赛。即使在那些他没有夺冠的比赛之中，他的表现也非常好，包括冠军在内，总共27次进入前十名，比率高达90%。
　　老虎伍兹现在唯一没有赢过的世锦赛便是这一场刚刚升级的汇丰冠军赛了。他在2005年和2006年两次参加这个在上海的赛事，两次都获得亚军，与冠军的平均差距为2.5杆。这一次，他又给自己创造了一个很好的机会。
　　事实上，老虎伍兹第一轮的表现就很不错，可是他明显很生气，因为他多次受到观众走动和拍照的干扰。这是他在赛事结束之后不进新闻中心接受采访的原因。今天比赛一开始，老虎伍兹打得并不算顺手，推杆老是不进洞。在第一个洞抓鸟之后，他到第九洞推入一个非常长的推杆，才有抓到一只。这中间他还在第六洞三杆洞吞下了一个柏忌。可是后九洞，老虎伍兹的推杆就开始进洞，更重要的是他的神奇又恢复了。
　　在第16洞四杆洞，老虎伍兹的第二杆沙坑杆处理得并不理想，小球落在了沙坑旁边的草坡上，距离旗杆大约20英尺。可是在那样一个艰难的位置上，老虎伍兹就超神奇地一切，小球直接进入洞中，拿到了一只让在场所有人都为之鼓掌的小鸟。第18洞五杆洞，老虎伍兹没有受到同组选手罗斯-费舍尔下水的影响，第二杆攻上果岭，获得一个老鹰机会。他的第一推是一个很难的上坡推杆，他推得很漂亮，放到了3英尺以内，随即抓到小鸟，追上了他的同胞尼克-沃特尼。
　　别克邀请赛冠军尼克-沃特尼已经失去了第一天的神奇，或者说失去了第一天推杆的神奇。“今天的主要区别是推杆。”尼克-沃特尼说，“昨天我拿下了一大堆推杆，而我今天的推杆很挣扎。”尼克-沃特尼事实上在第二轮过后能够领先真的很幸运，因为今天他多次失去领先位置。可是尼克-沃特尼在最后两个洞连续抓鸟，就稳住了自己的领先位置。
　　尼克-沃特尼连续两天领先，连续两天被问到老虎伍兹、米克尔森等选手追到他，或者说在他附近会怎么办。这些问题其实不是假设。因为除了老虎伍兹之外，米克尔森也冲上了上来。世界第二本论没有吞下一个柏忌，抓到6只小鸟之后也快速在领先榜上移动，现在只是落后一杆而已。
　　米克尔森的经典时刻不比老虎伍兹少，只是当老虎伍兹霸占电视的时候，他没有出现在电视画面中。米克尔森今天在第七洞和第15洞两次切球进洞。另外第16洞，他击出了全天最漂亮的一杆。在球道沙坑之中，米克尔森用劈杆解球，一下子将球击到了12英尺处。之所以说那是全天最好的一杆是因为小球处于一个上坡，半埋下去。米克尔森在该洞推入那一推，也抓到了小鸟。“这是一轮非常好的球。”米克尔森说，“我打得很好，打出了低于标准杆6杆。我有两次切球进洞，真的非常好。我整天都将球放到了可打的位置上，而在最后阶段又抓到了几只小鸟。”
　　中华台北选手林文堂一度冲到了领先榜榜首给人希望。从后九洞开球的他在第一个九洞抓到5只小鸟，可是转场之后，他的状态突然改变，在6个洞中吞下3个柏忌和1个双柏忌，结果以41杆收杆。前后两个九洞相差竟然达到了10杆。林文堂本轮只打出了72杆，总成绩为139杆(67-72)，低于标准杆5杆，目前位于并列第十位。
　　中国选手张连伟本轮交出70杆，低于标准杆2杆，两轮成绩143杆(73-70)，低于标准杆1杆，在四位中国选手中表现最为出色，并列位于37位。梁文冲第二轮打出73杆，两轮成绩146杆，高于标准杆2杆，位于并列第55位。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

