米克尔森中国首个球场选址天津 设计费250万美元
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，世界第二米克尔森在汇丰冠军赛第一轮比赛结束之后接受了新浪高尔夫频道的专访。在专访之中，米克尔森介绍了他的中国第一个高尔夫球场：位于天津津南区的天嘉湖。根据报道，米克尔森为此获得了250万美元的报酬。
　　米克尔森的高尔夫设计公司并不像老虎伍兹设计公司那么高调，但是早已经开始运作。他设计的第一个项目私语石(Whisper Rock)位于亚利桑那州斯科戴尔，于2001年开业，受到了业内的好评。而他在中国的第一个高尔夫球场是天嘉湖。这个球场是“星耀五洲”(The World)房地产项目之中的一部分，估计会在明年秋季正式开业。
　　所谓“星耀五洲”是因为这个高档的房地产项目包括了五大洲，各种风格类型的别墅。其实天嘉湖的设计类型与周边的别墅也很类似，可以说也是一座“博物馆”，融合了全球各地的经典名洞。“天嘉湖的18个球洞融合了世界各地的经典球洞。”米克尔森说，“我在世界各地打了许多球场，这些经典球洞我都打过。我将这些经验带到了这座球场上，让这些球洞能够水乳交融，成为一体。”
　　米克尔森表示他不愿意界定自己的风格，比如自己只能设计某种类型的球场，又或者说某些球场具有强烈的米克尔森味道。他指出自己在中国还有两个球场在设计之中，而这两个球场的设计风格与天嘉湖又不一样：“其中一个球场非常粗犷，具有原始天然的美感。可是另外一个球场非常秀丽，有山有水，绿意满目。基本上，这两个球场的风格完全是相反的。”
　　米克尔森在中国的球场全都与乔-欧布林格(Joe Obringer)合作。该设计师曾经在尼克劳斯那里工作了15年，而他出来单独设计也有7年的时间，总共设计了30多座球场，比较有名的包括丽江古城。米克尔森表示之所以选择乔-欧布林格，是因为他有丰富的球场设计经验，特别是丰富的中国球场设计经验，另外对中国的国情和文化也非常了解。“乔帮助我认识中国。”米克尔森说，“他教会我中国的一些礼仪，让我理解怎么以中国的方式去尊重别人。”
　　米克尔森表示他未来希望在中国修建更多的高尔夫球场，不过他认为首先要做好第一个项目。这个项目得到大众的认可，自然会成为一个平台和范本，吸引更多合作方与他合作。
　　(小风)

