朱芳雨：当全运旗手很兴奋 希望助广东男篮夺金牌
　　很荣幸，我参加了十一运的开幕式，又扛起了广东代表团的大旗。尽管之前已经参加过两届奥运会开幕式了，但是在这种大型开幕式上担任旗手，还是感觉很兴奋的，但更多的是感觉到责任。
　　一个多月前就知道自己要担任广东代表团的旗手，但因为训练，也一直没有时间排练一下，所以今天到了现场，就临急抱佛脚拿着旗帜排练了一下。主要是我个子比较高，要压着自己的脚步，不然就和大部队脱节了。
　　在进场之后，我也在现场观看了开幕式，我们的位置在火炬台下面。现场看开幕式的感觉还是不一样的，开幕式上很多高科技的手段让人很震撼。或许在电视机前感觉不到，但现场的声音、视觉和效果确实很好。可惜我没看清楚火炬是怎么点燃，就看到他们把手放上去，火炬就着了。
　　离开赛场后，我还要去队医那里接受治疗，接下来才是真正的任务。我想，选择我当旗手，是因为这两年来我们的队伍在联赛中的成绩不错，我自己也拿到了五四青年奖章和五一劳动奖章，这不但是对我个人的肯定，也是对我们篮球队的肯定。
　　所以我除了感到荣幸之外，拿着沉甸甸的旗帜时也很有责任感。我希望努力完成代表团下达的任务，帮助广东男篮夺得金牌。
　　明天，篮球队才会从东莞出发过来，而我就直接去机场和他们会合，然后前往聊城，开始我们男篮小组赛的征程。
　　朋友们，4年一届的全运会开始了，来为广东加油，为我们篮球队加油！

