汇丰赛时装秀：伍兹暖装化解冰冷 石川辽胜在青春
　　新浪体育讯　11月5日，上海佘山高尔夫世锦赛-汇丰冠军赛首日开打，美国球员沃特尼以-8杆领跑，老虎伍兹交出67杆暂列第五。而中国选手表现也不错，张连伟和梁文冲均交出高于标准杆一杆的73杆。内行看门道，外行看热闹，各有各的乐！和其他体育运动不同，高尔夫球员更注重场上的穿着、仪表和仪态，球员们的服装也成为一大看点。男子职业高尔夫球员大多体态挺拔、气宇不凡，搭配翻领T恤、西裤皮带更是尽显绅士风度。绿色球场上球员的个性衣着亦是一场鲜活的“时装秀”。
　　英国球员保尔特被称为场上“花蝴蝶”，曾经在上海汇丰冠军赛上穿着绣有保尔特中文名字的西裤登场，今天他选择的是湖蓝为主色的花格裤搭配湖蓝色的纯色T恤，而墨镜、鞋子甚至手套都有湖蓝颜色元素，整体搭配协调、也很帅气。这次同样选择格子作为主打的还有日本人气小子石川辽，90后小将选择了更鲜亮的橘黄色作为主色，橘黄色的格子裤搭配橘黄色的皮带，白色纯色T恤更加干净透亮，橘黄色的帽子提亮了整体的青春感觉。尽管两个都是格子主题，石川辽赢在青春无敌！
　　条纹衫是今天包括老虎在内众多球员的选择。尽管没什么笑容，还冲着跟随的媒体球迷发脾气，老虎那件三文鱼颜色的T恤还是让人这个老虎不算太冷，给秋光明媚的上海带来更多的温暖。公开赛冠军辛克、澳洲球员查莫斯、第一杆开球的南非名将古森、美国小子金河珍和中国选手梁文冲也都不约而同地选择了条纹衫，阿冲选择了暖色系的橘黄色，配上开心的笑容让人觉得很舒服。古森选择的藕荷色中规中矩，金河珍白色T恤条纹间隔太大而略显过时、辛克挑的军绿色有些压抑，倒是查莫斯的细黑条玫红T恤在萋萋芳草上宛如盛开的花朵。
　　几何图案也是球员的选择之一，中国老将吴伟煌选的是一件黑色T恤外套一件菱形图案的粉蓝色鸡心领背心，新西兰选手马克-布朗可能有些怕冷，在粉红色短T外面套了一件胸前是拼接六边形图案的黑色长T。同样是几何图案，吴伟煌的粉蓝色背心更亮眼也更得体。
　　再有就是素色的T恤，老米灰黑色的上装搭配条纹裤、黑鞋黑帽表现出他成熟稳重的一面，沃特尼那件纯色的天蓝T恤不知是否会被他当做幸运衫，毕竟低于标准杆八杆的成绩相当不错！
　　浏览更多球员精彩照片>>>
　　(吕敏)

