现场-汇丰冠军赛观虎记 周三练习日三见老虎伍兹
　　新浪体育讯　11月4日上海消息 高尔夫世锦赛-汇丰冠军赛这周在上海佘山国际高尔夫俱乐部举行，周三是赛前的练习日，老虎伍兹、米克尔森、加西亚、梁容银等球员下场适应场地，当然他们需要参加和赞助商的职业业余配对赛。
　　要想见老虎，两个秘诀：1、人越多的地方越可能是老虎出没的地方；2、背着虎头球包的球童威廉姆斯一定是给老虎打前阵的。
　　初见老虎
　　老虎伍兹当然不会等到配对赛开始之前才来，9：30带着白帽、身着翠绿T恤的他神清气爽的出现在新闻发布厅，他是第一个召开赛前发布会的球员。新闻发布厅内坐了满满一屋记者，晚来的只能立在一边，摄影摄像记者的长枪短炮对准了居中的伍兹。左手托着下巴、仔细倾听来自各方的发问，尽可能地解答问题。老虎的表情绝大部分是非常严肃的，只是偶尔露出笑容，老虎的笑容就是相机快门的触发装置，展露出的贝齿能带来一梭子一梭子的相机快门音。
　　再见老虎
　　半个多小时的发布会结束后，伍兹迅速离开新闻中心，奔向练习场。无论是练习场还是果岭练习场总是密密麻麻地拥满了球迷，早就习惯大场面的老虎见怪不怪，挥了几杆又练习了几次果岭推球后，走向一号洞的发球区。人群接踵摩肩地从练习场跟到果岭练习场，再潮水般地涌向一号洞。早就等待在看台上的观众立刻用热烈的掌声对老虎的到来表示欢迎。
　　三见老虎
　　老虎率先开球，开球区域附近早已里三层外三层，去晚了只能看到观众的后脑勺，那就向下转移吧！大概走了超过100米才找到一个能观虎的位置，站定不到一分钟，身后又贴上两圈人了！“请安静！”的指示牌立起，万众瞩目的老虎终于在球场挥出了今年汇丰赛球场上的第一杆。等待业余选手开杆的空当，老虎的球童威廉姆斯抽空吃了个苹果！
　　观众们有人跟着老虎，有人跟着背着虎头包的威廉姆斯，浩浩荡荡的观众队伍开始跟着老虎的路线行进。从一个洞走向另一个洞，被拦在红线外的球迷可以最近距离的观虎。无论你怎么看他，伍兹始终是睁着他杏仁般的大眼睛巡视完四周后，略略抬起下巴，在工作人员的包围下，目不斜视的甩开大步奔向下一个发球区。
　　如果要观虎，请在要求停步的时候止步、请保持安静不要骚动、请不要在他挥杆前拍照、甚至如果你真的爱他，请不要跟洞看他的比赛！因为在被问及是否喜欢被众多的观众和媒体尾随，还是觉得这是对他的干扰时，老虎干脆地说：“我真的不喜欢！有时候确实是干扰，跟着我和配对搭档的人远远比跟着其他配对的人多，但是这就是现实情况，我不得不应对在众多的围观者和媒体面前比赛的局面。”
　　(吕敏)

