美联社关注汇丰冠军赛非官方地位 美国人不愿加盟
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，美联社对汇丰冠军赛的美巡赛非官方地位，以及众多美国选手缺席的事实表示关注。著名记者道格-佛格森(Doug Ferguson)撰文如下：
　　世界高尔夫锦标赛在美国人需要护照参赛的时候从来没有强过。汇丰冠军赛也不例外。老虎伍兹和米克尔森，世界排名前两位的球手，第一次在亚洲参加同一场比赛。光这一点已经足够给予汇丰冠军赛，世界级比赛的外表了，正如在美国国内的比赛一样。即便如此，你仍然很难忽略选择呆在美国国内不出国比赛的那些美国人有多少。同样你也很难忽视这个十年初的时候艾伯比那番冷嘲热讽。那个时候有十几个美国人决定呆在家里打美巡赛，而不是去西班牙打世锦赛。“他们就像炎热夏天的一大包对虾。”2000年艾伯比在瓦德拉玛说，“他们不怎么爱动。”
　　在这个问题上美巡赛真的没有帮上忙。他们将一场仅只有四年的赛事转变为世界高尔夫锦标赛做对了。至少，这确保了在美国领域之外，还有一场“世界”比赛。这一点是非常重要的。接下来，他们要做的事情是让更多美国人有理由出国参赛。
　　现在的部分问题是这场比赛在一年的这个时候举行，另外一部分问题是因为直到六个月之前汇丰冠军赛才升级为世界高尔夫锦标赛，而到现在它还没有成为一场正式的美巡赛。这意味着球员无论从这700美元奖金中分到多少都不能计算进入美巡赛奖金榜。同样冠军也不会得到三年的豁免。对于美巡赛成员来说，这场比赛除了有世界排名积分之外，不啻于一场表演赛。美巡赛只是给了一个额外的优惠，允许这个冠军有机会参加赛季开始之时在卡帕鲁瓦举行的SBS锦标赛。
　　在问十个美国人为什么不到中国来，也许更好的问题是问那些来的人为什么要来。“为什么我不来这里？”史蒂夫-马里诺(Steve Marino)说，“我从来没有参加过这样的比赛。”詹森-杜夫纳(Jason Dufner)有同样的感觉。布莱恩-盖伊(Brian Gay)也是一样。他上一次来中国参赛的时候，他刚刚走出校门，努力找到一个谋生的门路。“我还没有到放弃免费奖金的地步。”杰瑞-凯利(Jerry Kelly)笑着说。
　　西恩-奥海尔(Sean O'Hair)还没有机会带着三个孩子一起到海外旅行。帕特-佩雷兹(Pat Perez)今年第一次在鲍勃-霍普精英赛上夺冠，他希望好好享受胜利带来的奖励。“能够参与这些赛事非常酷。”他说。
　　唯一不酷的是这些奖金不计算入正式的奖金榜。“我真的不敢相信这不是一场正式的比赛。”帕特-佩雷兹说，“这是一场世界级的比赛。老虎和菲尔在这里。它应该计算入奖金榜中。”
　　住在达拉斯的澳大利亚选手罗德-帕姆林(Rod Pampling)表示汇丰冠军赛成为世界高尔夫锦标赛之后不久，他曾经与美巡赛谈过，询问过为什么它不能像其它在美国举办的世界高尔夫锦标赛那样。“他们说，‘我们回头再与你说。’真是一个标准的答案。”罗德-帕姆林说，“这是一场世界级的赛事。为什么它不计算入奖金榜之中。”
　　一些呆在家的美国球手有他们的理由，其中一些人的理由很难辩驳。美国公开赛冠军格罗乌尔没有参赛，可是他的赛程不应该遭到抨击。在美国公开赛赢得职业生涯首个大满贯赛冠军之后，格罗乌尔获得了前所未有的曝光，接受了许多采访，他参加了接下来四个星期的美巡赛，因为他已经做出了承诺，而他不愿意爽约。
　　肯尼-佩利在母亲去世之后几天参加了总统杯。现在是时间在家陪伴母亲的时候了。史提夫-史翠克(Steve Stricker)呢？即便世锦赛在距离他威斯康星家中只有咫尺距离，他或许也不会放下猎鹿的猎枪。在九月份之后，史翠克便很少打过比赛。
　　英国公开赛冠军斯图尔特-辛克理解为什么美巡赛对待汇丰冠军赛与众不同。他是规则委员会的成员，回忆起一些球员的担心。他们觉得这样会给一些国际球手一些不公平的优势。“我们觉得这会影响那个时候奖金排名125位的变化。”
　　可是汇丰冠军赛78人阵容并不包括美巡赛奖金榜前100位以外的选手。尽管如此，处于食物链低端的球手仍然抱怨这里有太多争取美巡赛参赛卡的捷径了。而汇丰冠军赛有可能成为另外一条捷径。“你在美国之外举办一场世界高尔夫锦标赛，对于那些在前50位以外的选手来说不是那么好。”斯图尔特-辛克说，“可是我觉得不久之后它便会成为一场正式的比赛。”坦白说，并不会那么快。
　　无论这一周谁夺取冠军，试问他真的不应该像赢得多拉、火石以及亚利桑那沙漠的那些冠军那样获得三年的参赛资格豁免吗？他可是打败了老虎伍兹、米克尔森、哈灵顿、加西亚、奥格维、斯滕森以及其他世界排名前20位选手赢得的冠军呀！
　　为什么奖金不能计算入正式的奖金榜？美巡赛要到下个星期的迪士尼精英赛才会结束。这个参赛队伍中没有一个人想要进入奖金榜前125位，从而赚到明年的参赛卡。如果美巡赛希望这场比赛是世界高尔夫锦标赛，现在是时间这样对待它了。
　　(小风)

