汇丰冠军赛上海开杆 古森开启世锦赛亚洲战序幕
　　新浪体育讯　11月5日上海消息 2009年高尔夫世锦赛-汇丰冠军赛于早上8时50分正式在上海佘山国际高尔夫俱乐部开杆，南非名将古森在10号洞开出第一杆，拉开了亚洲首场高尔夫世锦赛的序幕。
　　总奖金700万美元的世锦赛-汇丰冠军赛汇聚了老虎伍兹、米克尔森、保罗-卡西、加西亚、哈灵顿、辛克、维斯特伍德、埃尔斯、古森、麦克罗伊、伊恩-保尔特、金河珍、石川辽等一票世界顶级高尔夫球员。排名中高协男子职业排名前四位的梁文冲、张连伟、吴阿顺、吴伟煌代表中国参赛，此外中国台北球员林文堂也在78人阵容中。
　　早上从10号洞第一组出发的除了古森，还有金河珍、石川辽，随后是8时55分在1号的南非球员马克-穆里斯、澳大利亚球员纳丹-格林、新西兰球员马克-布朗开球。
　　老虎伍兹与泰国名将通差-贾第，英格兰球员、上周刚刚赢得VOLVO世界比洞锦标赛的罗斯-费舍尔同组，将于9时50分从10号洞开球；米克尔森的开球时间是早上9时30分，与麦克罗伊、梁容银从10号洞开球。
　　四位中国球员最早开球的是福建球员吴伟煌，他与美国球员莱恩-摩尔、澳大利亚球员查莫斯同组，9时5分从1号洞出发；吴阿顺紧随在他后面一组，与印度球员布赫拉、南非球员修谷同组。
　　张连伟与日本球员池田勇太、南非球员萨巴蒂尼同组，10时从10号洞出发，梁文冲则与哈灵顿、卡西同组，开球时间是10时50分，他们是从10号洞出发的最后一组。
　　点进浏览第一轮分组>> 汇丰冠军赛专题>>

