米克尔森25次对决伍兹 期待最后一轮连赢伍兹3次
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，星期天，世界第一老虎伍兹与世界第二米克尔森将从最后一组出发，争取汇丰冠军赛胜利。这是他们第一次在中国同组，但就是他们俩职业生涯第25次同组。他们俩都很期待这场巅峰对决。
　　老虎伍兹与米克尔森前24次同组，老虎伍兹的战绩为11胜9负4平，略胜一筹。可是在最后一轮同组，米克尔森就已经连赢老虎伍兹2次。最近一次自然是今年的美国名人赛。在奥古斯塔，米克尔森与老虎伍兹进入最后一轮其实落后不少，基本上已经失去了夺冠的机会。可是他们俩就成为了最后一轮上半部分的主角，米克尔森打出67杆，而老虎伍兹打出68杆。十分可惜，领先者那一天打得都不错，最终阿根廷人卡布雷拉在三人延长赛中胜出，赢得了绿茄克。
　　算下来与明天情景最相似的是2007年德意志银行锦标赛。那一次，米克尔森领先老虎伍兹一杆进入最后一轮。他在最后一轮打出66杆，而老虎伍兹打出67杆，最终米克尔森以2杆优势赢得了冠军。值得注意的是，那一次两位选手并不是从最后一组出发，这一点与今年的美国名人赛一样。
　　再往前追溯要到2005年福特锦标赛了，那一个星期天，美国最强的两位选手从最后一组出发。当时米克尔森也是领先老虎伍兹2杆进入最后一轮。可是老虎伍兹在最后一轮打出66杆，而米克尔森打出了69杆，结果老虎伍兹以一杆优势取得了胜利。
　　“我不知道我们同组有多少次了。”米克尔森说，“可是我知道我们俩都非常期待这场对决。我想明天一定会非常有趣。我期待在中国从最后一组出发。”米克尔森觉得在中国与老虎伍兹对决，与在美国对决可能不是太大的区别。“感觉一定非常好。”米克尔森说，“我注意到今天的观众非常多，他们非常热情。看上去，人们真的开始支持这场比赛和高尔夫运动了。我感到非常振奋。”
　　老虎伍兹现在处于落后，不过他并不觉得自己处于多大的劣势。“无论谁在前边领先，无论是菲尔，又或者是别人，你都要打下去。”老虎伍兹说，“你希望赢得这场比赛，你希望进入自己的小宇宙，尽可能做到最好，希望你最终能上升到顶端。”
　　根据天气预报，明天很可能会下雨。实际上，今天的天气已经不像过去两天那样阳光灿烂了，天阴沉沉的，温度在下降。老虎伍兹估计星期日的天气很可能会影响最终的结果：“这要看明天的天气会怎样。如果明天下雨，你一定要做出调整。无论如何，我都要打好，拿下一些推杆。”
　　顺便提一组数据，明天将是老虎伍兹、米克尔森生涯第八次在最后一轮同组。过去七次，老虎伍兹赢了三个冠军，米克尔森赢了一个冠军，另外两次占上风，但是没有取得最后的胜利。另外还有一次双方战成了平手。
　　(小风)

