从保镖看明星重要程度 老虎伍兹一个人等于五个人
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，汇丰冠军赛哪一个明星最重要？你当然会说是老虎伍兹。可是老虎伍兹与其他选手相比，到底有多重要呢？从赛事主办方给球星们安排的保镖数量来看，老虎伍兹一个人便等于五个人。
　　一位消息人士表示：赛事主办方给世界排名前十位的选手(总共7位)每人安排了一个保镖。不过世界第一老虎伍兹不同，他一个人便有五个保镖。老虎伍兹的五位保镖中最引人注目的是一个女保镖。她的身材显然不及那些两米的彪形大汉。但是大家普遍相信她有一身功夫。女保镖的作用不可小看，毕竟观众和媒体之中有许多女性。在男保镖不方面的时候，女保镖没有任何问题。
　　保镖对于观众和媒体来说，总是最不受欢迎的一个，因为在球场之中，他们夹在了媒体与自己之间。其中一个摄影师对那个女保镖最讨厌，给她起名为“人肉镜头盖”。之所以起这样一个绰号是因为这个女摄影师常常档住摄影师的镜头。
　　“有一次，我已经选定好了一个角度，正等着拍摄老虎伍兹。”该摄影师说，“那个保镖一开始没有任何动作。当老虎伍兹准备要挥杆了，却突然之间插到我们之间来。那个时候我已经不能动了，只能放弃这样一个好角度，一张照片没有拍到。”
　　(小风)

