佘山见证初生牛犊三人行 汇丰冠军赛或现黑马冠军
　　本报记者 徐清蓉
　　从2005年的第一届汇丰冠军赛至今，佘山从来不缺黑马，但新生代球手的表现却似乎总有些后劲不足，比如已经连续来了三年的“蜘蛛侠”维拉加斯，褪去了初见时的青涩，积累了不少人望，却难在赛场上真正越众而出。
　　所幸今年的汇丰赛青年军终于开始表现凶猛，以美籍韩裔球手金河珍(Anthony Kim)为绝对代表，加上出生于1991年9月17日的日本球手石川辽、20岁的北爱尔兰小将罗里·麦克罗伊，两天来都表现出了冲击领先榜前列的强劲势头。
　　今年9月，刚年满18周岁的石川辽被格雷格·诺曼用队长外卡招入国际队，成为今年总统杯最年轻的参赛者。而美国队方面，则选中了24岁的金河珍。
　　虽然两员小将在总统杯上并没有直接交锋，但这次在佘山，这一遗憾终于得到了弥补。头两天的比赛，金河珍、石川辽与算得上“叔叔辈”的南非名将古森(生于1969年)同组，结果，金河珍以低于标准杆8杆的成绩排在领先榜第6位，石川辽以低于标准杆5杆的成绩排在并列第十，古森打出-2，排在并列第34位……而另一位小将罗里也打出了低于标准杆3杆的成绩，排在并列第23位，用实际表现捍卫了他小小年纪就登上世界排名第18位的骄傲。
　　日巡赛将石川辽视为了救星，希望他能肩负起振兴这项赛事的重任。但另一方面，对于这位日本小将的“低龄化问题”，以及昙花一现的预测却始终不绝于耳。今年，石川辽参加了6场美巡赛，其中4次未能越过晋级线，他承认，“比起美巡赛来，我的高尔夫水平依旧较低”。
　　其实不仅仅是古森，看看如今在领先榜上的排名，保罗·卡西、亨利克·斯滕森、斯图尔特·辛克、李·维斯特伍德、塞吉奥·加西亚等一大批世界排名靠前的明星球手，都被小将们甩在了身后。
　　不过当被问及表现不错的理由时，长着一张亚洲面孔却浸染了明显美国性格的金河珍半开玩笑地表示，“我比前一天睡得好。晚上10点就睡着了，早上7点半醒的，休息得好了，自然就打得不错了。”
　　结束了两轮比赛，金河珍算得上是新生代中成绩最出挑的，不过要说人气，恐怕还是石川辽更胜一筹，因为石川辽有一个秘密武器——签名——在画上了一串英文全名之后，他还不忘在最后写上一个中文字“辽”。
　　有出色的球技，又有吸引球迷眼球的小秘密，新生代凶猛，没准明天还真能给我们送上一个黑马冠军。
　　相关阅读：
　　麦克罗伊：北爱小将 热身完毕
　　金河珍：我不再是拜金少年
　　石川辽 害羞王子超级偶像

