王志文携妻带子现场看球 汇丰冠军赛尽显无限魅力
　　新浪体育讯　11月6日上海消息，2009年高尔夫世锦赛(WGC)-汇丰冠军赛在上海佘山俱乐部结束第三轮。米克尔森打出单轮67杆(-5)，以总成绩-14领先阵容，伍兹和沃特尼均交出单轮70杆，落后两杆排名并列第2。之前听说影星王志文、苗侨伟参加了练习日的职业-业余配对赛，今天在赛场又偶遇王志文携家人一同看球。娱乐圈里的明星也是高尔夫的发烧友和高尔夫明星的球迷，高尔夫运动的魅力无限啊！
　　汇丰冠军赛的确成为上海、乃至中国的精品高尔夫赛事，连影视明星也来追星！全明星高尔夫球队成员、著名影星王志文、著名导演何平一行今天也来到现场观赛。老虎伍兹早上10点40开球，王志文携妻带子早早来到一号洞的开球区域附近，没有墨镜，没有明星架势，今天的王志文身份就是高尔夫爱好者、高尔夫球迷！
　　王志文漂亮的妻子推着婴儿推车，可爱的儿子带着小熊维尼图案的帽子，不知是否为避追星之嫌，没有挑选跳跳虎的图案。一家人就在球场边席地坐在草上，安逸、舒适地远观着球员们开出第一杆。米克尔森倒数第二组开球时，王志文和何平起身在绳外观看老米开球。原本以为王志文是来看伍兹的，但是老米这组走下发球区后，王志文和妻子交流了几句，就和何平一起跟着米克尔森的球迷队伍走开了。伍兹最后一组开球，王志文的妻子和儿子留下来看老虎。
　　比赛全部结束后，笔者又在会所的休息区看到了王志文的妻子和儿子，看来汇丰冠军赛就是这一家人本周六的出行安排！
　　(吕敏)

