中国虎林文堂保留打虎悬念
　　本报记者 章丽倩 　
　　总奖金700万美元的汇丰高尔夫冠军赛次轮比赛在上海佘山高尔夫球场开打。中国台湾球手林文堂也曾达到-9杆，登上单独领先榜。大家都盼着这位中国台湾球员能在今明两天的比赛中继续留存“打虎”的可能。
　　林文堂错过了最好的可能，跻身周六领先组，与“虎”同行；但幸好，事情还是被控制在了一个理想范围内，这位中国台湾球员以并列第十的名次进入了汇丰冠军赛的第三轮角逐，-5杆，落后伍兹5杆。
　　18洞果岭对岸的巨型成绩榜跟观众们开了个小小的“玩笑”。从第10洞出发的林文堂在完成后九洞后成绩低于标杆10杆，领先全场。但在转入前九洞后，他却连吞柏忌，甚至还有个双柏忌，使自己的优势被迅速蚕食。对不少没弄明白出发规则的观众来说，误解就这么产生了——厉害嘛，林文堂明天要和伍兹同组了。
　　从-10杆到-5杆，林文堂的开解词只有一句“这就是高尔夫啊。”如果说，伍兹冲上领先榜的并列首位符合了绝大部分观众的期许，那林文堂的出色表现无疑也是顺应大势的。汇丰冠军赛升级为世锦赛，赛事规格提升了一截，但同时，可以预留给中国内地球员的外卡也缩水到了4张。在梁文冲疲软、张连伟慢热的情况下，能有这么一张富有亲和力的面孔出现，这也是让人欣喜的。
　　“中国虎”、“武松”，在夕阳渐落的佘山会所前，这两个有点儿背道而驰的外号都被热情的球迷冠到了林文堂的头上。相同的一点是，大家都盼着这位中国台湾球员能在今明两天的比赛中继续留存“打虎”的可能。
　　而林文堂似乎也没受后九洞不佳发挥的影响，当他出现在会所前的签名区时，心情显得相当不错。无论是面对合影要求，还是纷纷递上前来的签名物件，他都微笑着耐心应对。而面对扑面而来的祝福和加油声，这位转职业已有13年的球员更是不断地说着“谢谢”。
　　去年10月，林文堂赢下了欧巡赛、亚巡赛共站的瑞银香港公开赛的冠军，由此，他就自动获得了2009年和2010年的欧巡赛参赛资格。最初，林文堂对这个机会是不太在意的，一方面是考虑到参赛经费不菲，二则自己的英语也不太过关。但在听了妻子的建议后，他已将参赛重心渐渐转去了欧巡赛。
　　在上世纪八九十年代的时候，中国台湾地区的高尔夫运动迎来了一波繁荣发展。当时，中国台湾地区许多球场都在积极地主办赛事，他们不是以场地提供方的形象出现，而是在倾力组织赛事。所以，当地球员根本不用为缺少参赛机会发愁，技术自然也就得到了磨练。但在近十年中，球场方渐渐式微，所以在亚巡赛、日巡赛、中巡赛的舞台上，人们看到了越来越多的中国台湾球员。
　　今天，林文堂将与申恩·劳瑞和弗兰西斯科·马里纳利同组从1号洞出发，他们的开球时间是上午10点。

