前有老虎后有雄狮 汇丰赛米克尔森双面压力下夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，高尔夫世锦赛-汇丰冠军赛在佘山高尔夫球场落幕，世界排名第二的米克尔森在最后一轮发挥稳定，以-17杆领先亚军艾尔斯一杆的优势夺得冠军。老虎伍兹续写了佘山无冠的尴尬历史。米克尔森的胜利来之不易，前九洞的压力来自同组的世界排名第一，后九洞来自第四轮惊人发挥的南非名将埃尔斯。
　　第三轮结束米克尔森以-14杆领跑，距离排名并列第二的老虎有两杆优势，而距离处于T8的埃尔斯有足足六杆安全优势。米克尔森和老虎伍兹身处领先组最后从第一洞出发，同组的沃特尼显然有些紧张，第一洞就吞下柏忌，而伍兹和米克尔森都保持了稳定的状态，前两洞均保par。米克尔森的前九洞最终保PAR，但同组的老虎竟然拿到了39杆，米克尔森面对伍兹的优势加大到五杆，也就是说如果后九杆没有大的意外，此时的老虎已经被挤出冠军争夺的行列。
　　已经结束了前九洞的南非名将埃尔斯抓下四只小鸟、射下一只老鹰，以-6的优良战绩结束前九洞，在领先榜上追平了米克尔森。隔组率先出发的埃尔斯越战越勇，在领先榜上一度超越了米克尔森，好在老米沉着应战，在后九洞抓下三只小鸟。后九洞跟随埃尔斯这组的观众队伍越来越庞大，“我跟定埃尔斯这组了，光顾看老虎错过了冠军表演可不值得！”，一个球迷这样说。观众们在15洞以后可能很纠葛，到底是看米克尔森、老虎一组，还是看可能夺冠的埃尔斯一组，从最后一组追上倒数第三组，再从第三组等最后一组，不想错过任何精彩的观众就这样要摇摆在两组之间，好在18洞是个观赛的好地方，可惜场边的观众已经人山人海，跟随球员一路走来的观众很难找到落脚之地了！拼命往前挤、伸着脖子踮着脚，就是为了再看看比赛最精彩的一幕。
　　最后的18洞是一个五杆洞，本是抓鸟射鹰的好机会，无奈打到最后的名将们都有些手软，一路追赶上来的埃尔斯在18洞的第二杆将白球击落水中，吞下最让他失落的一记柏忌，以-16杆的成绩结束战斗。米克尔森在17洞抓鸟才又占据了领先的位置，18洞米克尔森也没有把握抓鸟的机会，但是一杆的优势已经足以让他将冠军奖杯稳稳揽入囊中。其实老米在打18洞的时候，还有一个细节，已经结束了比赛的埃尔斯关注着米克尔森的表现，如果老米也有落水的失误，那这次的冠军将再度进入加洞决胜负。好在稳定的米克尔森没有让埃尔斯再有机会。
　　有些故事就是这样，也许你猜对了结果，但是没有猜对过程！
　　(吕敏)

