西班牙大炮开球距离太猛 老虎伍兹也要退避三舍
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，汇丰冠军赛的领先榜榜首密布着星条旗。只有阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)是一个例外。这个西班牙大炮在第二轮打出66杆，低于标准杆6杆之后，上升到了并列第三位，只落后两位并列领先者1杆。对于这位选手的发球距离，老虎伍兹也望洋兴叹，表示要退避三舍。
　　阿尔瓦罗-奎罗斯在欧巡赛2009赛季的平均发球距离为315.1码，排名第一，领先约翰-达利(307.9码)和安东-黑格(Anton Haig，304.1码)。这位选手虽然不常常到美国参赛，他到美国参赛的时候也会引起轰动，因为他的发球距离在美巡赛上也堪称第一。目前在美巡赛上领先平均发球距离的选手是罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)。该选手的平均发球距离为312.3码。
　　老虎伍兹从来没有同阿尔瓦罗-奎罗斯同组过，但是今年美国PGA锦标赛前两轮，这位西班牙选手就在他们之后一组出发。在黑泽汀第11洞，阿尔瓦罗-奎罗斯直接就把球敲到了老虎伍兹那一组来了。
　　因为汇丰冠军赛第三轮和第四轮仍旧是三人一组，从两个发球台发球。所以一度有可能，老虎伍兹会和这位西班牙选手同组。老虎伍兹谈到这个问题的时候也不由得开起了玩笑：“要是那样的话，我肯定要先发球。也许我会比他落后50码呢。”
　　老虎伍兹刚出道的时候也被视为大炮球手，其实他现在的发球距离也不短。本赛季，他的平均发球距离为298.4码，在美巡赛上仅排名第21位。
　　(小风)

