特殊政策曾被各俱乐部忽视 亚锦赛为CBA提供良药
　　记者朱俊报道
　　全运会与东亚运动会的存在，让2009-10赛季的CBA联赛比过去的10个赛季开始得都要晚。上一次CBA赛季那么迟才拉开序幕，要追溯到1998-99赛季，当时是为了给亚运会让路，赛季直到12月27日才打响——几乎成为惟一一届不跨年度的联赛。
　　然而，即便新赛季的战幕要到12月19日才启动，依旧不妨碍CBA各家俱乐部提前开始军备竞争。在这个夏天，“野心家”浙江广厦无疑是动静最大的，在几乎没有人员流失的情况下，一口气引进了王博、张伟、林志杰和于学林四名球员，算上留用的罗德尼·怀特和即将到位的另一名外援中锋，广厦足以组成两套堪与季后赛球队首发五人相媲美的阵容。
　　当然，不是所有俱乐部都像广厦那样财大气粗，又具备相当的人脉，可以在一个夏天就完成实力的飞跃。可当篮协一纸新赛季继续可以引进亚洲外援的条款出台后，那些上赛季排名靠后的球队，眼前顿时豁然开朗。
　　曾经被忽视的特殊政策
　　2008-09赛季开始之前，根据CBA联赛委员会决议，联赛出台了一项新政策：在没有薪金上限的基础上将进一步放宽外援政策，在两个外援上场时间不受限制(对八一队比赛时仍采用4节5人次)的同时，2007-08赛季CBA联赛后四名以及新加盟CBA的天津和青岛等六支球队允许选择一名亚洲球员，这名亚洲球员不占外援名额。
　　当时，这项新政策得到了CBA俱乐部的一致拥护，一些俱乐部老总在接受记者采访时表示，放开外援使用是国际篮球发展的趋势，“西班牙队为什么这么强，一个重要原因就是没有对外援的使用进行限制。从国内俱乐部的角度来说，既然对外援的选择放开了，外援工资又没有封顶，如果再不放开对外援的使用，这钱就花得不值得了。”
　　政策一出台，陕西、云南等球队很快将眼光投向了西亚，而其时雄心勃勃的上海队则一度觊觎效力于三星俱乐部的韩国国家队主力大前锋金周成！
　　谁成想，此事最后竟然雷声大雨点小，等到2008-09赛季拉开战幕时，6家俱乐部的花名册上，居然只有山西和青岛有亚洲球员的名字。其中，青岛队的韩国后卫朴盛金从未出现在CBA赛场上过，而山西队来自哈萨克斯坦的国手罗斯兰(球队译名瑞斯兰木)也只是在多达50场的常规赛中象征性地出场了16次，平均每场比赛只打区区8分钟时间，到了赛季后半期，则悄然从球队出场名单中消失了。
　　为何篮协意在扶持弱队平衡实力的特殊政策，却不为俱乐部所重视？道理很简单。外援政策的前半条是，两名非亚洲籍外援，上场时间不受限制。尽管不少球队非常倚赖外援，但是毕竟俱乐部都有自身的长远考虑，三名外援都摆在场上了，再加两个比较有经验的老将，那么本队的年轻队员还有什么锻炼机会？加之，亚洲外援并不像外界所想象的那么易找，政策第一年开放，大家都没什么经验，经纪人渠道也不够通畅，而且还要考虑到一些西亚国家特殊的民俗习惯，这些球员去客场时可能需要赛区提供包括饮食、住宿等多方面的特殊接待，不少球队最终选择了放弃。“更何况，水平不见得一定有保障。欧美的外援当然也有水货，但人家本来整体水平就高，就算水准次一点，也大多比国内球员强吧。可亚洲外援本来水平就高不到哪儿去，而且打八一也用不上，万一再是个水货，连国内球员的水平还不如，提前解约又得赔上一笔钱，我们何苦花冤枉钱请他们来呢？”一名球队主教练表示。
　　重新被重视的特殊政策
　　这一切，都在2009-10赛季开始前，悄悄地发生了改变。
　　新赛季，非亚洲籍外援的使用政策再度发生了变化，4节6人次和上赛季比起来，相当于有半场比赛球队只能有一名外援在场上。在这样的环境下，亚洲外援的重要性开始得到了体现。也正因为如此，上赛季排名靠后的6支球队，也将引进亚洲外援看作是引援工作中非常重要的一部分——更何况，这名亚洲球员还不占球队联赛报名总人数的名额——相当于白白多了一个可用的球员，何乐而不为呢？
　　“有过一个赛季的实践，相信今年各队对亚洲外援该如何引进、管理和使用，会更有心得，”联赛办公室的一名工作人员表示。这种信心不仅体现在篮协，也同样在那些可以引进亚洲外援的俱乐部身上得到印证。
　　上赛季联赛的后六名依次是：云南、上海、天津、青岛、浙江和吉林，除了命运悬而未决的云南，其余五队都不同程度地开始了与一些亚洲球员的接触，其中，两支去年的升班马天津和青岛更是走在了前面。黎巴嫩国家队的主力控球后卫罗尼·法赫德已经确定下赛季将加盟天津，而青岛也已经证实了与黎巴嫩边缘国手萨巴赫·考利签约。浙江队虽然试训了另一名黎巴嫩球员拉米·阿基基，但后者没有得到留用。
　　从目前看来，新赛季亚洲外援的引援方向，依旧是以西亚为主。一方面，今夏亚锦赛上，包括伊朗、黎巴嫩、约旦在内的西亚球队表现出了极强的竞争力，他们的球员也由此受到青睐。另一方面，相比东亚日韩等国的球员强调速度和技术，西亚球员敢于对抗的剽悍风格也更符合CBA的需要。也许，新赛季的CBA联赛中，亚洲外援不再只是可有可无的陪衬角色。

