佘山借汇丰冠军赛东风大卖别墅 仅本周已售出6套
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，赛事主办地佘山借汇丰冠军赛成名，也借汇丰冠军赛大做生意。根据业内人士透露，虽然本周还剩下两天时间，佘山已经买出了六套别墅。而这些别墅的价格，人民币都上亿。
　　汇丰冠军赛当年之所以选择佘山并不是因为这个球场有多出名，而是因为汇丰冠军赛的主办方IMG同时也是佘山的管理方。因为这层关系，汇丰冠军赛2005年在这里落户，并且一连举办5年。2005年和2006年老虎伍兹加盟汇丰冠军赛，让佘山一炮而红，成为了中国最著名的球场之一。不久之前，《高尔夫大师》评选出的最新一期十佳球会，佘山名列第一。
　　佘山这个项目的重点其实不是球场，而是周边的别墅。球会董事长张幼才一开始也不是高尔夫行业内的人士，而是一个地产大亨。无论如何，现在的佘山不仅球场出名了，别墅也出名了。每年老虎伍兹、张连伟等人住在别墅之中，顺便也将这些别墅推销了出去。
　　当然这一切不是没有代价的。虽然球会方面不会披露他们举办汇丰冠军赛花了多少钱，但是一些业内人士估计，应该是总奖金的20%，以前是100万美元，而现在是140万美元。当然有些钱不会真金白银地交给赛事主办方，而是折算成实物，从总赞助费中抵扣。
　　即便这么高昂的赞助费，对于一周便卖出6套别墅的佘山来说也是一个很好的买卖，毕竟这笔赞助费不会超过1000万人民币，还不到一套别墅的利润。
　　(小风)

