伍兹米克尔森让观众人数井喷 佘山周日变菜市场
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，米克尔森与老虎伍兹从最后一组出发，争夺汇丰冠军赛冠军，让佘山的观众人数出现井喷。在坏天气没有袭击上海的情况下，周日的观众人数估计能够轻松突破1万人。佘山作为一个私人球会，今天活脱脱得好像一个菜市场。
　　根据赛事官方公布的数据，汇丰冠军赛星期四的观众人数为3745人，星期五为6420人，星期六为8110人。从今天的观众人数来看，估计能够轻松地突破1万人。早上观众的一个小高峰出现在10点30分左右，因为米克尔森、老虎伍兹、尼克-沃特尼的出发时间为10点35分。
　　差不多到10点30分的时候，练习果岭到第一洞和第十洞发球台的一小块区域已经水泄不通了。讲着各种语言，带着各种口音的观众把这一段路完全阻断了。不过这还不是最可怕的。最可怕的是第一洞。这个球洞从发球台到果岭，全部都被观众围满了。后来的观众因为没有观看比赛的位置，不得不朝前走。因为看不到绳圈中的变化，他们一点不理会米克尔森、老虎伍兹等人即将开球，仍旧在高声喧哗，相互打招呼、侃大山。另外一些观众好像媒体一样，拿着照相机在绳圈之外拍照，还有一些人在讲手机。当然这里总少不了个别球迷大喊“老虎伍兹”的名字。无论如何，那副场景就好像在演唱会中与歌星一起飚歌，又好像在菜市场中抢购打折的大白菜，大家一拥而上。
　　出现这样的情景一点都不奇怪，老虎伍兹与米克尔森上一次同组出发要追溯到美国名人赛最后一轮。至于两人从最后一组出发则要追溯到2005年福特锦标赛。他们俩从来没有在海外同组出发，争夺冠军过。“我觉得你不能过分指责观众。别人花了这么多钱来观看比赛，他们应该快乐，应该把今天当做自己的节日来庆祝。”一位业内人士说，“早年在欧美，球迷的表现也与我们差不多。职业球手就好像演员，就应该接受这种比赛环境。”
　　无论如何，米克尔森和老虎伍兹处于这样的位置都有很好的夺冠机会。米克尔森总计赢得30场美巡赛，其中22场他进入最后一轮时处于领先位置，最近一次米克尔森在54洞领先失手是在2008年WGC-普利司通邀请赛上。
　　老虎伍兹所赢得的71场美巡赛中，有20场是在落后的状况下夺取的，最近一场是今年的WGC-普利司通邀请赛。老虎伍兹总共赢得了13场世锦赛比杆赛，其中有5场进入最后一轮时处于落后为位置。
　　顺便提一下，米克尔森夺冠，老虎伍兹排名第二总共有5次，比其他选手的次数都要多。两年前的汇丰冠军赛，米克尔森也领先2杆进入最后一轮，他最终在两洞延长赛中夺冠。
　　(小风)

