汇丰冠军赛直播被热议 米克尔森镜头明显少过伍兹
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，汇丰冠军赛第三轮的电视直播在球迷中间引起了热烈的争论。有一种观点认为，世界第一老虎伍兹的转播镜头过多，远远超过了其他选手，甚至包括后来已经获得领先的米克尔森。
　　星期六第三轮也许是汇丰冠军赛主办方最愿意看到的结果。老虎伍兹与沃特尼并列领先，从最后一组出发。而处于领先榜前列的米克尔森从倒数第二组出发。这两组选手在星期六展开了激烈的竞争。领先几度易手，最终世界第二米克尔森在一轮结束之后，以两杆优势占据了领先榜榜首。
　　可是在整个直播过程中，米克尔森获得的镜头却明显少于老虎伍兹，甚至在他获得领先之后，也远远不及老虎伍兹。一些精妙的好杆甚至没有出现在电视画面上。
　　这当然不是电视台的问题，因为信号源全部来自于IMG的电视制作公司。一些观点认为IMG明显偏向其签约的球手老虎伍兹，所以在自己主办的赛事中，只上老虎伍兹的镜头，而有意，无意地忽略米克尔森这个非签约球手。
　　“我们希望电视转播的时候能客观转播，我们喜欢老虎伍兹，但是我们也希望看到打得最精彩的选手，比如米克尔森。”一位球迷说，“米克尔森位于世界第二，而且又处于领先榜前列，可是获得的镜头却这么少，有点匪夷所思。”
　　事实上，汇丰冠军赛邀请哪位球星，不邀请哪位球星，经常是赛事主办方IMG说了算。2007年，米克尔森第一次到中国来参赛的时候，便费了很大的周折。那一年，老虎伍兹已经确定不来，如果汇丰冠军赛还要保持一定的新鲜感，得到一定的注意力，必须要邀请到一定份量级的球手。
　　可是IMG交给汇丰银行的参赛名单却很不让人满意，据一位消息人士透露，汇丰银行已经向IMG“拍桌子”，如果不把米克尔森邀请来，那么这个赛事就不要办了。在这种情况下，IMG才不得不与米克尔森的经纪人洽谈，最终把他带到了中国。估计米克尔森获得的出场费不少，因为那是他的第一次中国行。在以前，他并不常常到国外参赛。
　　米克尔森在汇丰冠军赛上的表现非常出色，第一年来佘山便夺取了冠军。而次年，他也进入了前十名，获得了并列第八名。应该说他同样是今年一个亮点。然而在老虎伍兹的光环之下，他却成了“隐形人”。
　　无论如何，米克尔森现在是领先者了，而且有可能在星期日赢得三年之中的第二个冠军。球迷认为今天的电视直播很可能会发生改变。“今天米克尔森与老虎伍兹同组，米克尔森应该获得比较好的曝光。”该球迷说，“如果今天米克尔森一直领先，仍旧没有多少镜头，那才是真正有歧视的因素存在。”
　　(小风)

