风云难测 决赛且听风声
　　球员是场上的绝对主角，前呼后拥，万众期待，但导演这场汇丰大戏的却另有其“人”。米克尔森，决赛日的领先出发者，在结束昨天的18洞后，他坦言“风给今天的比赛增加了不少难度”。
　　让不难的挑战变得棘手，让名不见经传的梁容银一战成名，让被雨水淋得湿漉漉的角逐进入“周一时间”——根据之前四年的经验，佘山的天气可是不简单。那么，在今天的这个决赛日里，会有天气因素跑出来的搅局吗？恭喜你，你的这个怀疑还真和天气预报走在了同一条道上。
　　其实，早在本周三的时候，赛事官方就给出了第一份天气预报，当时的预测是：周六小雨，周日大雨。幸运的是，随着一日一日与时俱进的更新，老天似乎是打算网开一面了，去年冷雨灌顶的场景未必重现。今天的上海将在入夜后有雨水光临，而且明后天也会被雨云眷顾，但在汇丰冠军赛最关键的周日白天，却应该是个适宜打球、观赛的多云天气。
　　当然，所谓风云难测，更新的天气预报虽是安抚了人心，但在最后出发的领先组完成比赛前，真是谁都没法保证安然无恙。照着近两天堪称汹涌的观赛人潮来看，假设雨水一不当心早早降临，那被搅和了心情的可绝对不只是场上的球员们。
　　高尔夫球场看着幅员辽阔，但说到底，真正引人关注的球员数来数去总不过四五人。于是，摩肩接踵、扎堆观赛的情况自然就会在球场的局部地区爆发出来。
　　请相信，打着伞看球，尤其是打着伞在一个雨天追领先组看球绝对会是一种糟糕的体验。原本大家伙儿为了能看清球道上发生的一切，就已经把身高、地势等能利用的都利用上了，要是再多上成片雨伞的阻隔，那观赛效果真是会差上一截。
　　昨天，伍兹在第18洞三杆攻果岭时入了沙坑，结果没能抓鸟成功。完赛后，他也未能免俗地提了天气影响。毫无疑问，下雨，还是不下雨，这还真是个问题。看完了这篇稿子，各位不妨还是抬头看看天吧，那里才是线索所在。

