高球天王三次败走佘山 老虎伍兹：我只是运气不佳
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，年度最后一场世界高尔夫锦标赛，老虎伍兹根本无法争夺冠军。这与大家想象的世界第一挑战世界第二存在很大的差距。更糟糕的是他的崩溃早早出现，没有给大家留下一丝悬念。老虎伍兹最后一轮打出72杆，平标准杆，以276杆(67-67-70-72)，低于标准杆12杆，获得了并列第六名。
　　第四洞三杆洞，老虎伍兹开球进入沙坑之后，4英尺柏忌推杆撞洞而出吞下了双柏忌。接下来的另外一个三杆洞第六洞他又出现问题，第一推线没有抓准，滚出去大约5英尺，结果在该洞三推吞柏忌。
　　第七洞，老虎伍兹再度出现错误，而且还错误不断。第一杆开球进入沙坑，第二杆解球没有解好，只飞了几英尺，落到沙坑前方的长草中。他的第三杆继续出错，进入了果岭沙坑之中。还好，他的第四杆切到了旗杆边，以柏忌躲过劫难。到这个时候，老虎伍兹基本上已经丧失了争夺冠军的能力，前九洞结束之后，他已经落后领先者6杆了。
　　老虎伍兹也制造了一些惊喜，比如在转场处连续抓到了3只小鸟，那个时候他似乎又有了一线生机。可是打到后来，他实在落后得太多，已经无法翻身。
　　第18洞，老虎伍兹给悲惨的一天一个悲惨的结局。他在进攻果岭的时候，小球从果岭上弹下去，滚入了水中。虽然小球所处的位置只是浅水，但是他只能接受罚杆抛球了。
　　“今天凡是有可能出错的地方都摆到了我的面前。”老虎伍兹说，“我开了一个坏头，第七洞的开球埋入到沙子之中。我在第十洞开球开到了球道中央，可是小球却处于某个人的打痕之中。真的今天太倒霉了。最后又是第18洞下水。”
　　坦白说今天这种崩溃似乎只会发生在别的球手身上，而不是老虎伍兹身上。“我真的没有预料到今天会打出平标准杆。”老虎伍兹说，“我觉得唯一好的一点是：没有太多人冲到前边来。在这场比赛中，我要打出67杆才能进入延长赛，因此只能说米克尔森打得很好。而我打得不好。”
　　老虎伍兹不承认自己的球技出了问题，只认为是运气不佳。“不，我只是很倒霉而已。”老虎伍兹说，“我开了一个坏头，而我挣扎了回来。不过我今天真的有几推没有推好。我前两天推得很好，而今天的比赛中段我也推得比较好，把自己重新置于正轨之中。总体来说，我不觉得自己推杆出了问题，只是所有东西都聚集在一起了。”
　　老虎伍兹参加了三届汇丰冠军赛，但都没能夺得冠军。在过去四次从最后一组出发，老虎伍兹已经三次落败。另外，他在最后一轮与米克尔森对阵，也连续第三次败给米克尔森了。
　　(小风)

