梁文冲与师公共谋大业 中山青少年基金面向全国
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，梁文冲每次参加瑞银香港公开赛总要见一个人：师公邓树泉。这一次也不例外。
　　新中国成立之后，邓树泉是第一个进入中国大陆教高尔夫的香港教练。而他的弟子是梁文冲的老师，因此梁文冲叫他师公，绝对不是因为邓树泉的年龄大，而是真正的师承关系。“师公是第一个进入中国的香港教练。”梁文冲说到，“他可以说是桃李满天下，25年来教了许多弟子。在他手下出了许多人才。”
　　今天的梁文冲也打算要做邓树泉那样的人。他已经在中山成立一个青少年培训基金，希望帮助下一代实现心中的梦想：“师公已经为我们走好了第一步。现在高尔夫重返奥运会了，我们希望这个基金会能够帮助更多的孩子成就他们的高尔夫梦想。”
　　虽然当然梁文冲并不是邓树泉一手挑选出来，着重培养的对象--梁文冲是由邓树泉的弟子发现并培养的--邓树泉便很看重这个徒孙：“我觉得梁文冲是一个很好的球手。他非常勤奋，不止是练球，还有锻炼身体。他现在早上起来训练跑步，一天在练习场上练习六个小时。我觉得他还会有更大的成就。”
　　梁文冲已经取得了许多让人瞩目的成就，包括赢得欧巡赛之新加坡名人赛，夺取亚巡赛奖金王，以及赢下同一亚洲巡回赛的美的中国精英赛。今年梁文冲又可能取得一个历史性的突破。因为新加坡公开赛获得亚军，他目前在欧巡赛奖金榜上名列第60名，有可能在瑞银香港公开赛结束之后，拿到迪拜世界锦标赛参赛资格。另外他还可能超越贾第，再一次赢得亚巡赛奖金王。
　　“我现在的状态很好，重新回到香港，我感觉非常舒服。有师公陪我比赛，我觉得很亲切。我希望打出一个好成绩回报师公。”梁文冲说，“我不会给自己额外的压力。我会将自己的整个身心投入战斗，同时好好享受比赛的过程。”
　　(小风)

