伍兹在澳洲并非不可战胜 奥格维力挺本土球手争冠
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，世界头号球手老虎-伍兹也许是高尔夫运动历史上最伟大的球手之一，显然也是本周在金斯敦-希思高尔夫俱乐部举行的澳洲名人赛的夺冠热门，但是澳洲本土希望杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)却认为澳洲军团的夺冠实力不应该被忽视。
　　11年之后，伍兹重返澳大利亚参赛，他瞄准了个人职业生涯的第93个赛事冠军，同时被媒体和球迷们疯狂地追逐，让他的其他对手们被极大地忽视。作为目前世界排名最高的澳大利亚球手，世界排名第12位的奥格维说：“看起来每个人都已经将这项赛事的冠军给予了伍兹。他显然是历史上最好的球手之一，也许是历史上最棒的球手。他是对付新式高尔夫球场的大师，无论何时你来到需要一些额外东西的高尔夫球场的时候，比如像霍伊湖(Hoylake)或者圣安德鲁斯球场，他总是比其他所有人做得更好。”
　　奥格维没有掩饰自己对伍兹球技的高度评价，但是他还是认为，其他澳大利亚球手能够依靠本土球迷的支持与熟悉金斯敦-希思球场沙带风格的优势，能够在澳洲名人赛上力压14届大满贯冠军伍兹。
　　“一目了然的夺冠热门总是不会获胜，这里有很多当地的球手们更常打过这种风格的高尔夫球，更了解这个球场。”奥格维说，“本土的那些家伙们也拥有额外的家乡赛事的感情力量，驱动他们去夺冠，所以伍兹要在本周获胜面临着很大的困难，不过他确实是夺冠热门。”
　　除了奥格维之外，一些顶尖的澳大利亚球手也加入到本周澳洲名人赛的阵容中，他们包括了前世界排名第十、现世界排名第62位的帅哥亚当-斯科特、世界排名第59位的迈克尔-斯姆(Michael Sim)、世界排名第69位的马修-高根(Mathew Goggin)、世界排名第102位的卫冕冠军罗德-帕姆林(Rod Pampling)。
　　奥格维还指出，即使伍兹是当今世界上最出色的高尔夫球手。但他也不可能赢得每一场赛事。“他是有史以来胜率最高的高尔夫球手，可他依旧只赢得了他所参加的30%或者40%的比赛，所以那意味着在10场比赛中，他有6、7次无法获胜。”
　　另外一点需要提醒的是，伍兹之前在澳大利亚三次参加的比赛中都没有斩获冠军。
　　(丛树)

