汇丰冠军赛圆满落幕 别忘记默默无闻的志愿者们
　　新浪体育讯　北京时间11月8日：一场世界高球天王争冠战，一场顶尖球星汇聚的高球盛宴，米克尔森在上海佘山高尔夫球场18号洞惊险保帕，一杆优势获得汇丰冠军赛的冠军，在上万观众的瞩目与欢呼声中圆满落下帷幕。但是，请不要忘记，那些在场上默默无闻辛苦的工作人员。
　　今年是汇丰冠军赛升级世锦赛后的首场比赛，上海佘山球场不仅迎来众多高球明星，还有创历史新高的数万球迷。而在赛事举办期间，既要保证球员竞赛顺利进行，又要为球迷提供便利的服务和信息。那么，一线人员的工作则尤为重要。
　　从大门口进来，通往球场的必经路口有专门的工作人员，为球迷提供当天万能交通图，上面包含了球员出发表、球场球道图、球道数据，以及赛事相关介绍。练习场、练习果岭都有专人在为球员捡球、送球，保证球手练球。在发球台、球道上以及果岭边都有专门的工作人员，有维持发球台秩序的、有查看小球多点的、有为球员引路的，一切工作都是为了保证比赛顺利进行。
　　现场尤为特别的是紧张而有序的时时成绩播报，这也是让大家真正感受到大赛气氛重要一面。当然，在活动互动区、媒体中心有大大的记分板展示最新成绩，9号洞、18号洞果岭设置了展示最新领先者球员和成绩的记分板，这些成绩的要求是准确而及时的。
　　9号洞果岭旁，记分板前面是醒目的打字，至少百米开外的球迷都可以看到场上球员最新动态。“怎么会更新地这么及时呢，多少人在做呢？”带着一丝怀疑，绕道记分板后面。一个清秀的小姑娘刚刚取出了一个牌子，而后有插入了一个牌子，应该是将最新的排名更新了。看到有人来看这里，先是惊了一下，以为是有人对外面显示成绩质疑呢。在确定不是之后，转而继续准备她的工作了。在记分板的后面就像一个三层小楼房，需要爬上爬下更改排名与成绩。在中间的一层隔板上，几个箱子放在那里，里面应该是球员参赛名字、标注球洞和成绩的数字。
　　在18洞果岭旁，同样有一块大大的记分板。不过，这里不仅显示领先组总的成绩和排名，还有逐洞的波动数据。记分板右侧还有一个专门的区域滚动服务，当每一组新球员登上18号洞果岭后，这里都会显示截至该洞位置的比赛成绩。最为辛苦的，应该是那些跟着球员举着牌子的志愿者了。不仅要及时更新每一洞成绩，还要跟上球手快节奏的步伐徒步走完18洞。
　　　　这些志愿者中大部分在校学生，也有部分是来自球会的球童和高尔夫爱好者，他们默默无闻地做好本职工作，为参赛球手和观赛球迷提供最为便利的服务。尽管有的志愿者只是“躲”在幕后更换成绩版，而无法看到比赛，无法跟走和观看偶像的精彩挥杆，但他们一样开心，尽心尽意享受其中。对他们来说，通过这样一场顶尖级世界大赛的磨练是人生一次很好的经历，但对于球迷和所有享受到这种便利的“高尔夫”人士，请不要忘记球场上这些可爱的“志愿者们”。
　　(娟子)

