麦克罗伊在香港下定决心：明年将正式加入美巡赛
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，北爱尔兰选手罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)在瑞银香港公开赛上决定：明年将正式加入美巡赛，这样有利于他的世界排名上升。
　　20岁的罗里-麦克罗伊星期三说他将在美国参加阵容更为强大的比赛，这样可以帮助他成为一个更优秀的球手。罗里-麦克罗伊目前已经位于世界排名第17位，尽管他在两年前才转为职业球手。
　　今年的四大满贯赛，罗里-麦克罗伊全部都获得了晋级。八月份在黑泽汀举行的美国PGA锦标赛，他获得了并列第三名。作为美巡赛成员，他明年必须要打15站赛事，尽管这15站赛事包括大满贯赛和世界高尔夫锦标赛。
　　“我的决定并不是那么大不了，因为我只用在美国增加几场赛事便可以了。”罗里-麦克罗伊在香港高尔夫俱乐部对英国《每日快报》说，“欧巡赛将是我的主场。我不希望人们误认为我会去美国，因为那不是我的计划。
　　“我觉得我去美国打比赛能够成为一个更为出色的选手。我将参加那些世界排名积分多的世界性大事。我要成为更出色选手的唯一的途径是与更优秀的选手较量。”
　　罗里-麦克罗伊因为在本赛季在美巡赛上获得的奖金数已经足够了，所以他不用参加美巡赛考试便可以获得明年的参赛卡。
　　北爱尔兰人今年赢得了迪拜沙漠精英赛，他目前在瑞银香港公开赛上争夺年度第二场胜利。他的这一决定终结了以前关于他加入以及不加入美巡赛的各种传言。
　　(小风)

