香港公开赛林文堂重新演绎经典好球可以有两颗
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，中华台北选手林文堂谈到去年瑞银香港公开赛在第18洞树林之中的伟大一击时，笑着说：“好球只有一颗”。他或许说这个话说得早了一点。今天当着新浪记者的面，他再次演绎出经典之作。
　　去年瑞银香港公开赛进入了延长赛。林文堂、弗兰西斯科-莫利纳利、罗里-麦克罗伊三人不得不通过加洞决胜负。第一个加洞，林文堂的球进入到球道左边的树林之中。那个地方，树木丛生，遮天蔽日，小球几乎没有通道。更可怕的是，从那个角度，林文堂必须面对沙坑与水障碍。
　　可是林文堂却在130码之外用劈起杆打了一个高抛球，小球落到了旗杆边，大约4英尺处。林文堂拿下了那一推将延长赛继续下去。接下来第二个加洞，他抓到小鸟，打败对手赢得了职业生涯第一场欧巡赛：瑞银香港公开赛。“我要说瑞银香港公开赛是我的经典之作，我问鼎了欧巡赛冠军。”林文堂说，“说到最难忘的时刻，应该是我从树林之中击球上果岭的那一杆。我或许一生都会记得那一杆。”
　　今天应新浪网的要求，林文堂在那个地方再次重新演示那神奇的一杆。“我对人说：‘好球只有一颗。’”林文堂说，“我在这个位置并不能保证可以打出去年那样的好球。”
　　林文堂走到原来的那个位置，同样抽出劈起杆。他的第一击不理想，小球撞到了树枝，小球冲到了球道的边上，快接近水障碍了。在要求再演一次的情况下，林文堂又放了一球在地上。大家以为这一次他会像上一次一样。没有想到林文堂的这一球打得非常好，再次从树枝之间飞过去，落到了果岭上，再次距离旗杆只有4、5英尺。
　　这个时候，球道上恰巧有一组人练习。他们也准备进攻果岭。看到林文堂打出这样的好球，都不禁拍起掌来。“其实这一球与去年的那一球还不一样。”林文堂说，“现在的旗杆位置与正式的比赛不一样，所以我改变了一点击球线路。不过结果是一样的。”
　　好吧，只要球技在那里，可以说好球完全可以有两颗，甚至三颗。从现在的状态来看，林文堂或许真的有可能卫冕瑞银香港公开赛冠军。
　　(小风)

