第一美女家乡作战引爆全场 退役前她仍有最大心愿
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午，全运会女篮半决赛第一场比赛在中国海洋大学体育馆举行。解放军队依靠老将隋菲菲砍下的27分，以95-76力克江苏率先杀入决赛。
　　不知道多年以后你还不会不会记得这个身材高挑面容清秀的女子，她是中国篮坛第一美女——隋菲菲。今天，她带领着解放军队杀入了十一届全运会的女篮决赛。明天，这位青岛姑娘即将在自己的家乡，完成自己职业生涯最后一次表演。
　　算上明天的决赛，这是隋菲菲在赛场的倒数第二场比赛。第二节还剩下5分36秒，隋菲菲奔袭到篮下，就在即将出手的一刻防守的队员只能将拽倒，顾不上其他的身体随着惯性重重的撞到了篮架下的垫子上。隋菲菲靠着慢慢的站起身来，脸自然的贴到了垫子上，久久的不肯离开。她的动作是那样缓慢，或许她知道就在几天后，她可能真的要离开自己心爱的篮球场了。
　　隋菲菲在今天的比赛中首发出场，第一节她的手感似乎并不太好。第一次进攻球就擦筐而出，自己抢到篮板球之后再次进攻还是无果。隋菲菲呶呶嘴，马上又投入到防守中去了。第一节进行到4分04秒，隋菲菲终于“开胡”。她用一记中投吹响了今天强势爆发的号角。
　　第二节是隋菲菲大爆发的一节，就在此节她内突外投拿下了18分。尤其是她在开局70秒的时间里连砍8分的精彩表现更是彻底将江苏队的士气打压下去。第二节还剩6分42秒，隋菲菲后场断球show出一条龙的表现，也由此引爆了全场观众的热情。球迷们“解放军加油”的口号一时间全部都变成了“隋菲菲加油！”她一次次投篮，一次次突破，你甚至很难相信眼前这是一个遭遇了多次重伤的球员。
　　从9岁第一次摸篮球到成为一名篮球运动员，一直到现在，篮球已经在隋菲菲的人生里占据了无可替代的位置。菲菲说，她感谢篮球为她带来的一切。在隋菲菲的腿上有两条很长的刀疤，这是两次重大的手术给她留下的纪念。作为爱美的女孩，年轻时候的菲菲也不愿意将此示人。然而，在和篮球相伴度过了人生最美好的这段时光之后，菲菲已经可以坦然的面对这一切。“它们是我的回忆，藏着很多的故事，有时候我更愿意把它当作是我的勋章。”
　　比赛结束之后，菲菲被媒体包围在了场地中央。但杀入了决赛的隋菲菲并没有显得兴奋，她说：“作为一个从青岛走出去的人，我很高兴能在家乡打这个比赛。感谢青岛球迷对我的支持。”因为已经在此前宣布自己将在全运会之后退役的决定，有记者问：“能在青岛给自己的职业生涯画上句号是否感觉更好？”菲菲的脸上掠过一丝伤感：“我会争取把这个句号画圆满。”
　　(晨曦 青岛报道)

