张连伟与新铁杆越来越默契 三天健身备战世界杯
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，张连伟星期天在香港高尔夫俱乐部连续打出三个69杆，结束了瑞银香港公开赛之旅。他四轮成绩为274杆(67-69-69-69)，低于标准杆6杆。
　　张连伟今天抓到3只小鸟，吞下2个柏忌，平稳完成比赛，估计最后他能进入前40名。“这一周的表现算是比较稳定，没有什么突破，有好有坏。这一周我用了新的Honma铁杆，刚刚拿过来的。使用新的铁杆，我觉得击球准确了很多。”张连伟说，“以前的铁杆，距离上不是那么准确，有的长，有的短，距离控制上不是那么理想。这一周，铁杆的情况不错，好过我的预期。”
　　张连伟表示他启用新铁杆主要是为了最新的沟槽规则。从2010年元月1日开始，世界上主要的巡回赛都将启用新的沟槽规则。许多人预测这条规则将影响未来的高尔夫比赛，让球员更加重视开球的精确性，不要一味地狂轰乱炸。
　　张连伟接下来的一场比赛是欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。不过在此之前，他将有一周休息时间。这一周，张连伟计划休整一下，但是他不会放弃健身。“欧米茄观澜湖高尔夫世界杯是非常重要的一场比赛，我一直把它当做奥运会来打。下个星期，我准备健身三天，做好准备。”张连伟说，“我们俩都对今年的比赛抱有很高的期望，希望突破原来的最好成绩并列第11名。”
　　(小风)

