香港公开赛梁文冲66杆开局 体力充沛不惧连续比赛
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，中国选手梁文冲在汇丰冠军赛最后一轮打出六字头之后，在瑞银香港公开赛的开局又非常不错。星期四第一轮，他赢同组的保尔特2杆，与麦克罗伊打成平手，交出了66杆，低于标准杆4杆的好成绩。他表示现在自己的体力十分充沛，不畏惧连续比赛。
　　梁文冲对瑞银香港公开赛非常熟悉，也在这里交出过非常好的成绩，过去三年他都在这里进入了前15名，其中去年第一轮他打出了64杆，低于标准杆6杆的好成绩。梁文冲今天从后九洞开球，一开始并不理想。那九个洞他一只小鸟一个柏忌，仅仅交出了平标准杆。可是进入后九洞，他就抓到4只小鸟1头老鹰，不过很遗憾也吞下了两个柏忌。“这一轮我打得有点起伏，一开始救了很多球。”梁文冲说，“总体来说觉得不错，不过我的心态上有些浮躁，但是状态还好。”
　　梁文冲转场之后在第一洞开始发力，他在第三洞五杆洞一号木开到球道上，剩下220码的距离。面对侧风，梁文冲选择4号铁木杆进攻果岭，小球上了果岭后，留下了大约1英尺的距离。他轻轻一推，射下了一头老鹰。“我觉得要在那个五杆洞需要冲一下。”梁文冲说，“经过九个洞之后，我觉得势头有些落后，因此决定采取进攻的策略。”
　　梁文冲经过那三个洞之后，成绩上升到了低于标准杆4杆。他在第四洞也有一个很好的小鸟机会，推杆距离只有4英尺，可惜他没有把握住。而第五洞、第六洞，他连续吞下了两个柏忌。幸好，他在最后两个洞抓到了两只小鸟，结束了今天的比赛。“第八洞、第九洞我都打的比较进取，抓到了两只小鸟。”梁文冲说，“今天的推杆总体不错。我对这个结果感到满意。”
　　梁文冲目前在欧巡赛奖金榜上名列第60位，他要在这场比赛中获得一个好名次，才能进入迪拜世界锦标赛。从第一轮的情况来看，他处于一个不错的位置上。
　　梁文冲这一段时间参加了好几场比赛，过去7周打了5站比赛，包括过去两周的新加坡公开赛和汇丰冠军赛。“我觉得自己的体力现在还好，巡回赛便是这样，一周接一周连续不断的比赛。”梁文冲说，“作为一个职业球手，如何调节好自己的体能是你工作的一部分。”
　　(小风)

