香港公开赛黑纯一再度晋级 15岁少年续写香港奇迹
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，香港15岁少年黑纯一在瑞银香港公开赛上续写奇迹。他在星期五打出67杆，低于标准杆3杆，再一次在这场欧、亚巡回赛联合认可的比赛中晋级。
　　今年黑纯一的成绩更胜去年，在第一轮打出70杆，平标准杆的情况下，他在今天抓到5只小鸟，吞下2个柏忌，打出了67杆，低于标准杆3杆的好成绩。两轮结束，他的总成绩为137杆，低于标准杆3杆。虽然瑞银香港公开赛还没有结束，但是从目前的战况来看，他晋级已经没有什么大问题。
　　黑纯一的爸爸是北京人，而他本人出生在香港的尖沙咀。去年，黑纯一是通过瑞银香港公开赛的资格赛进入阵容的。目前居住在美国佛罗里达州奥兰多的他今年获得了赞助商外卡，直通正式比赛，不用再打资格赛。
　　过去两天，黑纯一的表现没有辜负赞助商的外卡。他再次成为香港的骄傲，杀入了周末的决赛。黑纯一看上去还没有习惯球迷和媒体的包围。在接受采访的时候，他显得十分羞涩，说自己没有给周末制订目标，只是想轻松地享受比赛。黑纯一说：“如果让我挑选周末的同组球员，我宁愿与麦克罗伊同组，因为我是他的粉丝。”
　　本周黑纯一全家人都从美国来到了香港。其中爸爸为他背球包，对于儿子的表现他十分开心，但是他也指出黑纯一在细节上还需要改进：“我觉得细节上的处理，黑纯一还不及其他选手。这就是他与赛场上这些选手的区别。”黑纯一爸爸说，“未来，他还需要在这方面加强。”
　　(小风)

