伍兹问鼎澳洲名人赛 冠军足迹遍及世界六大洲
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，世界第一老虎-伍兹在澳大利亚名人赛以两杆优势夺冠，第一次在澳大利亚封王。这也是他职业生涯中第93场胜利。继1998年的总统杯后，伍兹在11年后首次造访澳大利亚，并实现在大洋洲夺冠，完成了在世界六大洲都有夺冠的壮举，以实力证明自己世界第一的当之无愧。
　　“以前我从没在这里夺冠过，现在除了南极洲，我终于做到胜迹遍布各大洲，感觉太棒了。”夺冠后的他开玩笑的说，“我还没在南极打满过四轮。我一直想在每个洲都有胜利，现在终于做到了。”
　　据悉，伍兹本周的出场费是300万美金。四天来共有约十万人到场观战为他加油。这场胜利还是他本赛季的第七个冠军，他也成为第三位问鼎澳洲名人赛、穿上金夹克的美国球手。“我今天发挥稳定。我没有打得很激进，只以求稳为主，不放过任何抓鸟的机会。有些铁杆的击球非常精彩，这很关键。今天的长推成功率并不高。”伍兹四轮只吞下4个柏忌，收获了18只小鸟。
　　金斯敦-希思高尔夫俱乐部是墨尔本地区著名的沙带(sandbelt)型球场。“大家都对这座球场褒贬不一，其实我很喜欢打这一类型的球场。”当地球迷和高协都希望伍兹明年能再次到澳洲，但世界第一还不确定下赛季的行程。“我也很喜欢再次来到澳大利亚，但我还没有看明年的赛程，要下个月我才会看到，然后决定明年该怎么做，再制定自己的比赛计划。”
　　此役过后，伍兹将休息两个星期，然后参加他今年的最后一场比赛——雪佛龙世界挑战赛。
　　(小曼)

