推广高尔夫运动兼做慈善 明星成都扎堆无出场费
　　孙楠夫妇、王志文、田壮壮、孙海英、吕丽萍、张震、叶钊颖……近百位文娱界、体育界明星这几天都来成都扎堆。请这么多明星来，一定要花不少钱吧？但麓山球会总经理方楚文昨天向记者透露，这些明星的出场费为0元！不过麓山球会跟全明星高尔夫球队达成了协议，将捐出50万元公益慈善金，跟全明星队一起启动高尔夫青少年教育项目。
　　片酬出场费 明星很值钱
　　演员的片酬永远都是身价的表现，无论是明星代言还是出演影视剧，都是人们茶余饭后乐此不疲关注的焦点。这次来成都的近百位明星中，虽然没有像成龙、章子怡、李连杰这样的国际巨星，但是王志文、孙楠、孙海英、吕丽萍、张震等人都是活跃在娱乐圈的一线明星，他们的片酬更是不容小觑。
　　曾深陷“吸毒门”的歌手满文军日前选择在成都复出，参加某楼盘的活动，出场费一点没降，高达22万元。
　　而著名影视演员王志文的片酬更“吓人”，在日前刚刚杀青的电视版《手机》中，陈道明(饰演费墨)和王志文(饰演严守一)这两位国内电视剧圈的一线大腕同台飙戏尚属首次，二人的片酬成为关注焦点，据说这个数字高达千万。有消息称，陈道明的片酬达到20万元一集，而王志文则是18万元一集，所有演员的片酬达到了整部剧集投资的60%。另外，宁静、岳红、朱时茂等明星的片酬也是一笔不小的数目。
　　推广高尔夫 分文不取
　　可这次到成都参加全明星高尔夫年度总决赛，这些明星们却分文不取。原来，全明星队成立的初衷是为了推广高尔夫和做慈善。目前，全队有300多名明星，每年都要举办8场月例赛和1场总决赛，到各地比赛都是不收出场费的。不过全明星队在2007年底成立了公益慈善基金，也希望能收到各方面的善款。
　　这次到成都举行年度总决赛，借高尔夫入奥的契机，麓山俱乐部也有意致力于高尔夫青少年人才的发掘，两者一拍即合。决定由麓山方面将捐出50万元慈善款，另外加上球队的慈善基金拨款50万元，共同启动高尔夫青少年教育计划。该计划从明年开始每年举行一站青少年高尔夫球赛，并和中高协合作，邀请有潜力的青少年打比赛，进一步推动高尔夫运动的发展。
　　吃住行花费高达百万
　　虽然不收取出场费，但明星们在成都的吃住行全部是麓山安排的，统一安排百位明星的吃住行更是一项“庞大的工程”。记者粗略计算了一下，这些明星在成都3天的花费还是要上百万。
　　按照惯例，艺人们参加活动一般都不会去宾馆餐厅吃饭，而是在房间里点单，让服务员送餐。而这次来成都明星们却打破了这个惯例，来成都的几天比赛中，几乎每天都有一些慈善晚宴之类的活动，据记者的观察，明星吃的都是普通的饭菜。但这么多人几天下来，吃方面要花费10多万元。而在住宿方面，这些明星全部住在成都的凯宾斯基酒店。房间的住宿标准高达2000多元，一共住了100多个房间，这样3天下来，住宿费要花去60多万元。而在行方面，赛事组委会给每位明星都买好了往返机票，这笔费用大约为20多万元。组委会还提供了往来于球场和酒店之间的大巴，还举行了新闻发布会等活动，所用费用加起来，肯定不下100万元。
　　本报记者 杜娟 张世豪 摄影 卢祥龙

