香港公开赛首轮张连伟-3杆 遗憾几个洞打出大杆数
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，中国选手张连伟在瑞银香港公开赛第一轮打出67杆，低于标准杆3杆。他很遗憾比赛中段和最后一个洞出现了一些错误。
　　第七洞381码四杆洞，张连伟开球不理想进入了沙坑之中，第二杆处理得不好，小球下水。在那个球洞，张连伟吞下了双柏忌。一个洞之后的第九洞是一个非常长的四杆洞，长度达到了474码。这样的长度对于张连伟来说有点长了。他击球短了，在果岭上三推又吞下了一个柏忌。
　　张连伟最遗憾的一个洞是第18洞四杆洞。那一个洞，张连伟在开球的时候，恰巧碰到一个球迷给他打招呼，他一分神，小球偏离了航向。而在果岭上，他错过了大约14英尺的保帕推杆，又吞下了柏忌。“今天的比赛有好有坏，我总体满意这样一个成绩。”张连伟说，“你不能说把那几个坏洞刨开了，我就领先了。高尔夫这项运动，错误是难以避免的。我想未来两天我会尽力去争取。”
　　张连伟的其余部分都很好，其中第10洞到第14洞的五个洞中，他抓到了4只小鸟。事实上第13洞他也有机会，不过遗憾地错过了小鸟推。无论如何，今天他总的下来抓到了7只小鸟。
　　张连伟坦言他的推杆比汇丰冠军赛好了很多，这是让他最满意的部分：“与上一周上海比较起来，我的推杆好了很多。这一点我没有预料到。”张连伟说，“坦白说，我很喜欢来香港比赛。这里是中国的土地。文化、风俗都与内地相似。我们打起球来很舒服。瑞银香港公开赛是一个历史很悠久的比赛，我差不多年年都会来参加。我很高兴再次来打这场赛事。”
　　(小风)

