香港公开赛波尔迪-16杆领先 梁文冲位列并列19位
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，法国选手格雷戈里-波尔迪(Gregory Bourdy)在瑞银香港公开赛第三轮打出惊人的63杆，低于标准杆7杆，三天过后的杆数已经超越了去年的胜杆：低于标准杆15杆。十分遗憾，从最后一组出发的中国选手梁文冲只打出72杆，高于标准杆2杆，从并列领先位置下降到了并列第19位。
　　格雷戈里-波尔迪三轮成绩为194杆(64-67-63)，低于标准杆16杆，领先同组的荷兰选手罗伯特-简-德克森(Robert-Jan Derksen)2杆。该选手今天打出65杆，低于标准杆5杆，也相当精彩，可是他在格雷戈里-波尔迪的光环之中却没有了颜色。罗伯特-简-德克森三轮成绩为196杆(63-68-65)，低于标准杆14杆。目前在奖金榜排名第二位的罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)同样表现出色。去年在延长赛中失利，北爱尔兰小将今天打出65杆之后上升到了单独第三位，成绩为199杆(66-68-65)，低于标准杆11杆。西班牙选手西蒙尼斯曾在2004年和2007年两度赢得瑞银香港公开赛，他在本论也交出了惊人的63杆，与卫冕冠军林文堂(67杆)、彼德-劳列(Peter Lawrie，66杆)、弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari，66杆)一起位于并列第四位，成绩为200杆，低于标准杆10杆。
　　格雷戈里-波尔迪是第二轮四个并列领先者之一。他在星期五留下了小小遗憾。在第17洞抓到小鸟，成绩达到低于标准杆10杆，上升到了单独领先位置之后，他在最后一个洞吞下柏忌，就失去了单独领先位置。今天法国人的开局很理想，在前九洞抓到了4只小鸟，随后在后九洞又抓到了3只小鸟，全天没有出现柏忌。当然惊险时刻也不少。比如第18洞，格雷戈里-波尔迪便没有上果岭，可是他果岭外精彩的切球，就将小球轻松送到洞口边缘，顺利地保帕。
　　“我非常享受这一轮比赛。我抓到了7只小鸟，没有柏忌，我十分享受这一周。我的长杆很好，虽然错过了一些球道，但是错过的并不远。我的铁杆很精准，这给我制造了许多小鸟球机会。”格雷戈里-波尔迪说，“坦率说，今天这一轮真的让人难以置信，我相信这是我职业生涯最好的一轮。”
　　格雷戈里-波尔迪一共赢得过两个欧巡赛冠军，分别是2007年马略卡精英赛，和2008年葡萄牙公开赛。如果这一周他能在瑞银香港公开赛上夺冠，他将连续三个赛季有冠军入账。可是坦率讲，来到瑞银香港公开赛之前，他的总体表现并不出色。本赛季参加了28场比赛，他只获得5个前十名，目前仅仅排在奖金榜第87位，距离迪拜世界锦标赛的参赛资格还有一段距离。瑞银香港公开赛之后，只有奖金排名前60位的选手有资格参加总奖金750万美元的迪拜世界锦标赛，而年终的最后一场比赛结束之后，奖金排名前15位的选手将有机会分享另外750万美元的额外奖励。
　　“我真的不知道明天的胜杆会是多少，现在许多选手都表现得很出色。他们都打得非常好。”格雷戈里-波尔迪说，“我想我明天要尽量自己打自己的，不受外界的影响，一杆一杆地来，努力赢得这场比赛，从而获得迪拜世界锦标赛的参赛资格。”
　　格雷戈里-波尔迪本赛季的奖金为352,001欧元，他与排名第60位的梁文冲相差176,398欧元。本周瑞银香港公开赛的冠军支票为279,288.94欧元。可以安全地说，法国人赢得这个冠军便能前往迪拜参赛。
　　说到中国选手梁文冲，他今天的表现就不是那么理想。他的开局还可以，在第二洞和第三洞连续抓到了两只小鸟。可是这之后，他就再也没有小鸟进账。吞下三个柏忌，他只交出了72杆，总成绩为203杆(66-65-72)，低于标准杆7杆。“今天我上果岭的一杆不是那么理想，这让我没有多少小鸟机会。”梁文冲说，“明天我会好好加油。”
　　中国选手张连伟连续第三天交出六字头，他今天打出69杆，低于标准杆1杆，三轮成绩为205杆(67-69-69)，低于标准杆5杆，目前排名并列第33位。香港15岁神奇少年黑纯一的表现也不算理想，交出72杆之后，他三轮成绩为209杆(70-67-72)，低于标准杆1杆，目前位于并列57位。
　　看上去，明天的冠军会在格雷戈里-波尔迪和罗伯特-简-德克森之间展开，因为他们俩已经与别的选手拉开了距离。然而看一看去年瑞银香港公开赛最后一轮，你或许要相信奇迹肯定会发生。非常简单，去年麦克罗伊就在落后3杆的情况下追上去，进入了延长赛。“我去年处于相似的位置，当时我打出65杆，进入了最后一轮。”北爱尔兰小将麦克罗伊说，“明天我或许要做到更好。我的策略是快速启动，早早往前冲。”
　　卫冕冠军林文堂同样有这样的想法：“我现在落后得很多，这里已经出现了63杆，62杆这样的好成绩，我决心要打出比这更好的成绩，争取卫冕冠军。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

