梁文冲连续4年跻身香港赛前15 做好准备向迪拜冲刺
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，中国选手梁文冲星期天在香港高尔夫俱乐部打出67杆，低于标准杆3杆，完成了瑞银香港公开赛的角逐。他四轮成绩为270杆(66-65-72-67)，低于标准杆10杆，最终获得并列第11。这也是梁文冲连续第四年在瑞银香港公开赛进入前15名。
　　“我很满意这个结果。”梁文冲说，“如果昨天我能打出低于标准杆2杆，3杆，今天的比赛应该能够更精彩。昨天的比赛有点可惜，要不然今天会更刺激。真的，昨天的比赛让高潮突然落了下来。”
　　梁文冲在前两轮打出66-65之后，成为了四个并列领先者之一，可是昨天他只交出了72杆，高于标准杆2杆，名次一下子滑落到了并列第19位。由于落后太多，梁文冲事实上已经丧失了冲冠的能力。然而过去四天的比赛仍给梁文冲留下了许多美好的回忆，特别是今天抓到了3只小鸟，没有吞下一个柏忌。“来到香港我感觉非常舒服。”梁文冲说，“今年未能冲击冠军，我感觉有些遗憾。不过没有关系，还有明年。明年我一定好好加油，争取胜利。”
　　瑞银香港公开赛总奖金250万美元，第15名可以获得36,750美元(24,633.68欧元)。目前梁文冲位于欧巡赛奖金榜第60位，刚刚处于卡线位置，他不仅要等待瑞银香港公开赛的结果，还有等待同一周澳大利亚名人赛的战果。那场比赛同样得到了欧巡赛的联合认可。不过梁文冲对于迪拜的机会很有信心：“我已经计算过了，我的奖金排名应该没有问题。”梁文冲说，“我已经订好了迪拜的飞机票。我准备在那场比赛中好好表现。”
　　迪拜世界锦标赛仅限欧巡赛奖金排名前60位的选手参加，该比赛不设置淘汰线，总奖金为750万美元。那场赛事之后，如果选手能进入前15名，他还能分享另外750万美元奖励。梁文冲即便以奖金排名第60位进入迪拜世界锦标赛，在夺取迪拜世界锦标赛冠军的情况下，仍有可能进入前15名，因为那场赛事的冠军奖金为125万美元，约合84万欧元。
　　(小风)

