12名国手换来七连霸 八一打造全运50年最豪华冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，解放军队在全运会女篮决赛中以90比68击败辽宁队，夺得全运历史上第八次冠军，同时也是七连冠。而辽宁队夺得全运历史上第六次亚军，其中五次输给解放军队。
　　面对同样保持全胜的辽宁队，解放军队(八一)并没有给对手太多的机会。尽管开局一度陷入苦战，但是很快就在第二节奠定胜局。在战胜了这个老对手之后，解放军队收获了第八块全运会女篮金牌。自1983年全运会开始到现在，解放军女篮完成了惊人的七连冠。在全运会所有的团队项目中，这无疑是一个惊人的纪录。
　　尽管在WCBA中八一女篮的霸主低位已经被辽宁队威胁，在最近四届WCBA中，八一队仅仅收获一次冠军，而辽宁队则获得了三次。上赛季的总决赛中，八一队以1比3负于辽宁队。
　　但是不要忘记一点，在联赛中我们将这支球队称为八一队，而在全运会中他们的名字叫做解放军队。这个名字令她们更加强大，因为他们所有部队系统的优秀球员都可以代表解放军队出战。本届全运会，解放军队就是由八一队和沈阳部队组成，其中八一队8名球员，沈部4名球员。
　　还有更惊人的一点，在12名球员中，全部拥有国家队经历。除了露雯、路璐、赵爽这三名球员是2012年奥运备战大名单，其他9名球员全部代表国家队参加过国际级比赛，其中陈楠、隋菲菲、邵婷婷、刘丹、张晗兰、张晓妮六名球员还参加了2008年的北京奥运会。
　　实际上解放军队很早就开始准备今年的全运会，上赛季陈丽莎、邵婷婷、任蕾为了养伤都缺席了整个WCBA赛季。而在全运会上，这三名关键球员全部复出。隋菲菲的表现更令人吃惊，今年夏天他因伤错过了国家队，通过修养和调整她的状态似乎回到了2004年雅典奥运会，比赛中她昔日的突破再次出现，在很多时候对手只能看着她得分。
　　这支冠军队中12名球员都有先后入选过国家队，自1959年第一届全运会到眼下的第十一届全运会，50年的全运会历史上还没有一支团体项目运动队拥有如此豪华的人员构成。还有主教练马跃男，也曾是中国女篮的主教练。
　　可以毫无夸张地说，这支全运会冠军女篮在实力上完全可以和刚刚在印度夺得亚锦赛冠军的那支国家队相媲美，如果从经验上来对比，甚至更胜一筹。尽管辽宁队也有用七名国家队球员，但是和豪华的解放军队相比，辽宁队在实力上依然相差甚远。
　　尽管对于这支解放军队而言，很多球员都是最后一次参加四年一届的全运会，但是对于球迷而言，看着这样一支豪华之师问鼎七连冠，无疑也是本届全运会最值得纪录的画面之一。
　　附：解放军女篮名单
　　八一：邵婷婷、柏华、任蕾、隋菲菲、璐路、陈丽莎、张晓妮、陈楠
　　沈部：赵爽、张晗兰、露雯、刘丹
　　(牛仁)

