伍兹单独领先澳洲名人赛 两轮三杆优势冲击决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，澳大利亚名人赛在墨尔本的金斯敦-希思高尔夫俱乐部结束晋级轮较量。世界第一老虎-伍兹展现出自己的实力，打出无柏忌的68杆(-4)，36洞总成绩是134杆(-10)，暂时以3杆的优势单独领先。
　　约有两万四千人到场观看伍兹比赛。他以两只小鸟开场，令人大呼过瘾，此后他又在第6和12洞再抓两鸟。赛后伍兹表示由于下午刮起大风，本轮的球场比前一日要难很多，他也遇到了一些麻烦。“我今天的表现真的没什么亮点，但我在第9和14洞有两次重要的保帕推，本轮的优势才得以保持。考虑到天气因素，我觉得今天68杆的成绩已经很不错了。我也确实错过了几次很短的小鸟推，但是成绩卡上并没有什么失误。这让我感觉很好。”
　　本土球手詹姆士-尼蒂斯(James Nitties)和格雷格-查尔姆斯(Greg Chalmers)、以及美国选手詹森-杜夫纳(Jason Dufner)同以两杆之差列第二位。尼蒂斯首轮以66杆完赛，第二天分别在第1、6和14洞抓鸟，可惜此后在第15和18洞吞下两个柏忌，不得不让出了单独第二的机会。查尔姆斯收获四只小鸟，同样因第17洞的柏忌落后三杆。
　　杜夫纳一度凭借67杆的成绩在上午取得会馆领先。这位32岁的美国球员前九洞抓到五只小鸟，交出31杆，也是其个人的最好成绩。但是与另两位选手类似，他也在最后关头没有把握好，最后五洞吞下两个柏忌，其中一次是在15米的距离三推。“不管怎么说，今天还是很不错的。在这座球场，67杆是个很好的成绩。”
　　杜夫纳很高兴自己有机会争夺冠军。“这是很棒的比赛，特别是还有老虎同场竞技。你随时都有机会通过成绩和世界第一作比较，可以直观地了解自己所处的位置。”
　　另有三位选手同列第5位，落后伍兹四杆，分别是阿什利-豪尔(Ashley Hall)、曼尼-维勒加斯(Manny Villegas)和马修-高金(Mathew Goggin)。
　　本土名将艾波比继首轮的69杆后交出70杆，暂时与另外四位选手位列并列第8。亚当-斯科特连续两轮以71杆(-1)完赛，排在并列第22位。目前的澳大利亚头号球手杰夫-奥格维交出高标准杆1杆的73杆，排在并列第42位。
　　浏览成绩>>
　　(小曼)

