新赛季赛事数量创近39年新低 专家指LPGA危机重重 
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息。看来，魏圣美在上个周末的冠军没有为LPGA带来立竿见影的作用。LPGA2010年的24场赛程安排出炉，无疑是个相对悲观的消息。这将是LPGA自1971年以来，全年赛事最少的一轮。Yahoo.com的专栏作家大卫-波尔(David Ball)更是半调侃地直言，对不少球员来说，她们有了更多的时间活跃在赛场之外。
　　美国Golfweek的专栏作者贝斯-安-巴德瑞(Beth Ann Baldry)剖析了全年的24场赛事(其中，在韩国的LPGA比赛，但日期、奖金以及地点都是待定)。她指出，明年六月份之前，LPGA只有6场比赛。在LPGA今年的赛程里，安排了31场比赛，但只有27场实际在打。巴德瑞甚至怀疑，2010年的LPGA，最终到底能不能达到预计的比赛数量。
　　与此同时，美国的连锁超市巨头维格曼斯(Wegmans)将取代麦当劳赞助四大满贯中历史最悠久的比赛——LPGA锦标赛。在巴德瑞发稿90分钟后，Golf Digest发布了更综合、具体的赛程表，专栏作家罗恩-斯拉克(Ron Sirak)坦言，“恶劣的全球经济形势和毕文斯在任时的错误决策，让2010年的LPGA危机重重。代理专员玛蒂-伊文斯(Marty Evans)则是为了留住更多比赛，同意了降低奖金。”
　　LPGA上一次遭受如此重创是1971年，当年LPGA只有21场比赛，而在明年，巡回赛很可能陷入近40年来的最低谷。明年的LPGA巡回赛有17个周是空闲的，17周！2月中旬，赛季在本田LPGA赛(Honda LPGA)开始，9个月之后是最后的收官战LPGA巡回赛锦标赛(LPGA Tour Championship)。整个春天的四个月里，LPGA只有六场比赛：开始两场比赛后，中间有四周的空歇，再打两场比赛后，接着又有四周的间歇，随后两周比赛，然后又是四周的间歇……
　　“这是LPGA巡回赛历史上遭遇的最大挑战，”大卫-波尔直言，“现在的关键问题是，巡回赛要把他们的球星留在赛场，并期待她们有好的表现。否则无论巡回赛公关部门做多大努力，也会于事无补。”
　　(小钻)

