迪拜世界锦标赛只是听起来好：朱美拉庄园一片破败
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，总奖金750万美元的迪拜世界锦标赛即将于本周举行。作为欧巡赛年度收官之战，这场赛事结束之后排名前15位的选手可以分享另外750万美元奖金。可是一切只是听起来很好。事实上，举办场地朱美拉庄园现在的情况很糟糕，基本上处于半完工状态，不要说举办一场大赛，即便是一场普通的欧巡赛，标准或许也没有达到。
　　通往朱美拉高尔夫庄园土球场的道路曲折漫长，灰尘满天。从巴士上向外望，你觉得这里不是地球，而是月球。木兰道是没有的，你也不会把这里误认为是美国，或者欧洲的某座美丽球场。可以说，以后的相当长一段时间你也不会有这种误解。
　　高尔夫球场从电视镜头看还勉强可以，可是走近了一看，到处是龟裂。在一些球道上，种植的草皮还没有结合在一起，给人留下百家衣，一片片的感觉。球道两旁有许多别墅，价值都在好几百万英镑，可是它们之中大部分都只修好了一半，而且都是空荡荡的。第六洞果岭前方的池塘，那种恶臭的味道让人难以想象。与此同时，球场的会馆还是一个空壳。
　　事实上，5月份的时候，赛事赞助商休闲集团决定先搭建一个临时性的建筑。“越来越明显，要立即修建出一个会馆来，时间太过紧急了。”一个发言人说。
　　6个月之后，这场曾以赛事奖金最高自居的比赛在奖金削减了25%之后终于要在这里展开了。一个赛季的竞赛迪拜竞赛即将在这里达到高潮。可是知道内情的人都清楚，这场比赛最终能落实已经非常了不起了。
　　“当2007年11月份公布的那一刻，迪拜竞赛的远景是多么完美呀，的确，那个时候迪拜是众望所归。”著名教练皮特-柯文(Pete Cowan)说，“像许多事情一样，人们的幻想远远超过了现实。当经济下滑的时候，非常自然，这个地方受到的打击远远大过其它地方。可是我想它最终会回到正轨上的，这个星期的比赛将加速这个过程。”
　　IMG欧洲高尔夫分部总裁盖伊-金宁斯(Guy Kinnings)甚至更乐观。“就他们所要应对的周遭环境来看，我想这一周会异常特别。” 盖伊-金宁斯说，“我们都见到了，那个负责的人真的做得很好，将这个地方变成了我们想要的样子。”
　　盖伊-金宁斯的观点有一定理论依据。自从2008年秋天经济危机席卷全球以来，没有一个地方比迪拜遭受的打击更沉重。以前，他们的想法是把这里变为富豪们的游乐场，可是突然之间富豪发现自己不像以前那样富有了，随之而来的是，对迪拜的需求大大缩减。过去一年，这里的房地产价格出现了急剧的滑坡，根据一些人估计，下滑的幅度超过了50%。迪拜政府不得不从更富有的邻居阿布扎比那里贷款，并且重新评估那些过于奢华的项目。
　　在这种经济背景之下，欧巡赛度过了一个寝食难安的春天和夏天，一直在看与休闲集团签订的为期五年，一年金额高达5000万美元的合同是否能执行下去。虽然休闲集团是一个国有企业，当它合并到另外一个国有企业棕榈岛集团(Nakheel)时，情况看上去就不是那么妙。在朱美拉庄园内，四个规划好的房地产项目中的两个——“风球场”和“水球场”的先期工程无限期地推后，而另外两个项目的完工时间——“土球场”和“火球场”——则推迟到2010年。
　　这个夏季，一直要谣传说：迪拜竞赛，以及迪拜世界锦标赛将要取消。这一谣传最后得到了澄清。欧巡赛证实了《卫报》的一份报道，赛事的奖金将削减25%，从原来的2000万美元削减到150万美元。欧洲高尔夫长舒了一口气——尽管奖金削减了， 毕竟赛事还是保留了。“我们已经获得保证，我们的合同将基本如常继续下去。”欧巡赛执行总裁奥格雷迪说，“我想说我们的新闻稿措词非常严谨。迪拜的人非常愿意执行与我们签订的合同，并且准备续约，可是现在处于一个不确定的时期。我能来到这里感到松了一口气吗？不。我要说我来到这里非常高兴，而不只是松了一口气。好消息是：所有的奖金都已经储存到银行中了，而我们这一周面对的设施是一流的。没有人隐瞒一个事实，经济危机仍旧在持续，可是他们最终搞起了年终的大赛。我想未来四天这里会有许多观众，我认为大家会看到一个非常出色的收官之战。”
　　至少最后一点，奥格雷迪可以感到乐观。如果说迪拜竞赛本身还有一些不确定性的话，高尔夫本身所激发的兴趣是很巨大的。现实一点来说，一共有四位选手可以竞争总冠军，他们分别是麦克罗伊、李-韦斯特伍德、马丁-凯梅尔以及罗斯-菲舍尔。他们将令这场收官之战充满了悬念。
　　“伟大的高尔夫，以及伟大的竞赛才是迪拜竞赛的意义所在。”奥格雷迪说，“这是值得纪念的一年。”的确如此。可是我们也不由得会问另外一个问题：迪拜的大亨是否愿意继续将钱花在欧洲高尔夫之上。
　　(小风)

