迟到首冠让魏圣美压力大：下一步到底向哪里走？
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，魏圣美这个星期天终于在奥查娅邀请赛上赢得个人第一个LPGA巡回赛冠军。随着这个迟到首胜的到来，魏圣美的压力不是减轻了，而是加重了。人们对她的期待大大增加，都在问一个问题：下一步，魏圣美到底会向哪里去？
　　魏圣美坐在檀香山的一间宾馆套房中。窗外是一个漂亮的高尔夫球场。当年魏圣美正是在这个球场上展示了她的非凡潜能。魏圣美在宾馆套房中阅读着各个时期的报纸，看着她不同阶段的照片，心里很清楚那些日子已经离她远去了。
　　她15岁那一年转为职业球手，在一年时间中，她的收入便达到了2000万美元，比其他任何一个女球手都要多。“我知道我必须取胜。这是我现在的首要任务。”魏圣美在转职业那一天说，“他们都期待我能做得更好，更努力。”
　　那一天距离现在已经有四年时间，这期间魏圣美总共打了42场比赛。终于，那些期待实现了，尽管花了很漫长的时间。这个星期天，当魏圣美从沙坑中将球解到果岭上，留下一个短推，最终帮助她在墨西哥实现2杆胜利时，她的脸上洋溢着开心和解脱。她用劲地将手臂挥向空中，随后用手盖住嘴。不久之后，她终于尝到了LPGA传统上给首冠获得者准备的啤酒。很明显，魏圣美肩头的重压这一刻终于得到了释放。
　　魏圣美14岁那一年在美巡赛上打出68杆。当她16岁的时候，她在三场LPGA大满贯赛的最后九洞取得领先。她只差九洞便争取到美国公开赛参赛资格，在这个过程，她训练出一些别的女球员击不出的好球。不奇怪，人们对她的期待也一点点累积起来。“的确，重压肯定卸下来了。”已经年满20岁，在斯坦福大学读三年级的魏圣美说，“我希望自己的生活可以变得好起来。可是我仍旧有许多工作要做。我仍旧有许多要提高的。可是现在我感觉真的非常棒。”
　　可是当一个重压卸下后，又一个重压又来了。魏圣美夺冠的时机对于LPGA巡回赛来说不能更好了。LPGA巡回赛目前迫切需要关注，正在费劲地一点点从经济沼泽中爬出来。看上去，未来几年，LPGA巡回赛无可避免地会减少赛事，遭遇多年以来的“最小年”。
　　LPGA巡回赛最终摆脱了卡罗琳-毕文斯(Carolyn Bivens)，代之以迈克尔-万恩(Michael Whan)。此人在上个月已经推到了公众面前，将在2010年开始的时候正式执政。LPGA巡回赛需要明星魅力，没有人能像魏圣美那样吸引人的目光了。甚至在索伦斯坦辉煌的时代，魏圣美所吸引到的观众也是最多的。
　　宝拉-克里默(Paula Creamer)在赢得第一个LPGA冠军的时候18岁，中学毕业典礼还没有举行。摩根-普雷塞尔(Morgan Pressel)18岁那一年赢得了大满贯赛，成为LPGA历史上最年轻的大满贯赛冠军。可是她们俩受到的注目都没有魏圣美在墨西哥赢得职业生涯首冠多，尽管墨西哥的赛事是录播。
　　魏圣美赢得了奥查娅邀请赛。这场比赛以女子世界第一的名字命名。可是即便是奥查娅也没有带动LPGA巡回赛。去年，奥查娅在俄克拉荷马州创纪录连续赢得五场胜利，可她只在当地得到了一些曝光而已。美国高尔夫频道甚至也没有派出一名员工去记录她的连胜纪录。
　　魏圣美所激发的兴趣，自南希-洛佩兹(Nancy Lopez)以来，再也没有见过了——当然这种兴趣要延续下去必须要魏圣美不断赢得胜利。的确，如果魏圣美早一点夺冠的话，她对女子高尔夫的影响将更大。她之所以吸引人们关注是因为她的力量，以及她的年轻。从现在来看，这些元素中的一些正在离她远去。
　　即便是现在，魏圣美仍只赢得了一个冠军而已。奥查娅依旧是世界第一，而申智爱已经显示出她才是今年最佳，即将成为南希-洛佩兹1978年以来第一个同时赢得年度最佳新人奖和年度最佳球员奖的选手。魏圣美今年参加了18场LPGA巡回赛，甚至连奖金榜前十位也没有进。在一个胜利之后便预测魏圣美的伟大，与魏圣美转职业之后面对的那些预测一样不够精确，为时过早。
　　魏圣美取胜是有帮助的，可是LPGA巡回赛仍旧面对着巨大挑战。赞助费依旧很难找到，而巡回赛还没有敲定一个开路电视合同。美国高尔夫频道只是录播LPGA巡回赛。虽然魏圣美今年全身心投入LPGA巡回赛，她看上去仍将大部分时间贡献给了教育，以及斯坦福大学的橄榄球队。
　　魏圣美虽然只有20岁，可是她经历的坎坷已经超越过了LPGA巡回赛的绝大多数球手。魏圣美还没有在LPGA巡回赛上证明自己之前，不断尝试男子巡回赛，在高尔夫圈子中已经失去了好感。她7次尝试美巡赛7次未能晋级，虽然她最后一次尝试美巡赛已经是三年前的事情了。
　　2007年，魏圣美遭到媒体的讨伐多过其他任何一个女子球手。最糟糕的时刻来自她退出索伦斯坦的赛事。魏圣美以受伤为借口提前退赛，避免触犯88杆规则所带来的一年禁赛处罚。可是两天之后她便出现在泡泡石(Bulle Rock)训练，准备大满贯赛。
　　也许最出彩的部分是魏圣美把这一切扛过来了，在批评面前她绝不退缩。去年她通过LPGA资格学校考试获得了人们的尊重，接下来她在索尔海姆杯上引领美国队取得胜利，再一次改变了人们对她的看法。现在，她终于成为了冠军了。在魏圣美的立即要做的事情中包括“沉浸在荣耀之中”。她有这种想法一点都不奇怪。
　　LPGA巡回赛肯定会好好利用这个时刻，他们也应该这样做。不过LPGA巡回赛也不得不注意魏圣美经过了四年时间才夺取首冠，而四年之前，魏圣美可是男子选手中的那个靓丽小女孩。因此说期待是可以的，但是期待也要合理。
　　(小风) 

