首届巡回赛锦标赛本周揭幕 LPGA收官冯珊珊出战
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，首届LPGA巡回赛锦标赛(LPGA Tour Championship)本周将在美国德克萨斯州的休斯顿进行。中国内地球员冯珊珊确认参加这场年度LPGA最后一战比赛。
　　该项赛事由劳力士赞助，总奖金150万美元，72洞比杆赛，共120位选手参加；取代了过去仅有20个参赛席位、冠军奖金达到百万美元的ADT季末大赛。中国台北选手曾雅妮、世界第一奥查娅、最佳新人申智爱等都将参加这场比赛。赛场设在休斯顿(Houstonian)高尔夫乡村俱乐部。这个球场在1999年正式开业，球道全场6650码；球场从发球台到果岭、长草区全都是百慕大草。
　　世界第一奥查娅今年赢得了本田泰国赛，科罗娜锦标赛以及纳维斯达精英赛三场比赛；申智爱则是汇丰女子锦标赛、文曼斯女子赛以及宝洁NW阿肯色锦标赛的冠军。
　　面对赛季最后一场比赛，奥查娅和申智爱竞争激烈，而这个比赛的冠军也将决定最终的年度最佳球员奖项的归属。现在，最佳球员积分榜上，申智爱以156分领先奥查娅8分。如果，奥查娅夺冠，将毫无争议地在积分榜上超过申智爱，连续第四年蝉联最佳球员荣誉；而如果申智爱继续领先，将是包揽最佳新人和最佳球员两项大奖；这是自1978年自传奇球员南茜-洛佩兹以来第一位获得该项荣誉的球员。      
　　韩国选手崔罗莲也来到了赛场。她今年拿到了三星世锦赛冠军获得职业首胜，而后10月份在科龙韩国锦标赛拿到第二冠；她和奥查娅、申智爱是今年仅有的三位拿到了多个冠军的球员。
　　此外，2009年四大满贯赛的冠军：美国选手布瑞坦妮-林西科姆(纳比斯克锦标赛冠军)，来自瑞典的安娜-诺德奎斯特(麦当劳LPGA锦标赛冠军)，苏格兰选手卡特里娜-马修(英国女子公开赛)以及美国女子公开赛冠军池恩熙也都将参加本周比赛。另一位备受关注的明星球员魏圣美在上周的奥查娅邀请赛拿到职业首胜，本周朝第二冠进军。
　　中国内地选手冯珊珊今年参加了20场LPGA比赛，目前以123,694美元奖金排在第72位。
　　(小钻)

