历经高潮与低谷交错 维斯特伍德二夺奖金王不一般
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，9年之后，英格兰人李-维斯特伍德在以6杆的优势拿下首届迪拜世界锦标赛的冠军之后，再次成为欧洲的头号球手。回顾这位“白老虎”的成才以及两个欧巡赛奖金王的荣誉，也许只有他自己才能深知其中的苦与乐。
　　下面是本年度欧巡赛奖金王维斯特伍德的履历：
　　1973年：3月24日生于沃克索普
　　1989年：赢得了England boy cap。
　　1993年：赢得英国年轻者锦标赛冠军，转为职业球手。
　　1996年：在北欧名人赛实现了首个欧巡赛冠军，也在日本赢得了胜利。
　　1997年：首次进入莱德杯欧洲队，获得了VOLVO欧洲大师赛的冠军，也在日本赢得了胜利。
　　1998年：获得了4个欧巡赛的冠军，两次在日本获胜，在新奥尔良拿下了自己的首个美巡赛冠军。
　　1999年：与莱德杯队友安德鲁-柯尔塔特(Andrew Coltart)的妹妹劳拉(Laurae)结婚，并且在欧洲获得了三场赛事的冠军，在美国名人赛上获得了第6名。
　　2000年：获得了6个冠军，其中包括了在温特沃斯拿下的世界比洞锦标赛的桂冠，首次拿下欧巡赛的奖金王，成为欧洲头号球手。
　　2001年，儿子塞缪尔(Samuel)出生，世界排名达到了职业生涯的最高点——第4名，但是那年没有冠军入账。
　　2002年：状态继续下滑，跌出了世界排名的前250位，但是他帮助欧洲队夺回了莱德杯的胜利。
　　2003年：在德国结束了长达三年的冠军荒，并且赢得了登喜路林克斯赛的冠军。
　　2004年：女儿波比(Poppy)出生，但是当年没有获得胜利。
　　2006年：连续第三年没有冠军入账，但是依靠伍斯南给予的外卡，进入了莱德杯比赛，并且帮助欧洲队获得了莱德杯的三连冠。
　　2007年：在西班牙举行的安达卢西亚公开赛上结束了漫长的冠军荒，并且赢得了英国名人赛。
　　2008年：以一杆之差无缘美国公开赛的延长赛，平了美国名宿阿诺德-帕尔默在12场莱德杯比赛中没有失利的纪录。
　　2009年：在坦伯利球场举行的英国公开赛中，他在最后一洞吞下柏忌，以一杆之差无缘延长赛，获得了第3名。接着到了美国PGA锦标赛，他再度收获了第3名。他在本赛季参加的最后5场欧巡赛中赢得了2个冠军(葡萄牙名人赛与迪拜世界锦标赛)，帮助自己重新夺回了欧洲头号球手的头衔。
　　(丛树)

