朱时茂打球从不为成绩 动作难看曾被笑称似打棒球
　　11月18日，在全明星高尔夫球年度总决赛首轮比赛中，朱时茂在成都麓山国际高尔夫球场交出90杆后，暂时排在80杆组并列第五位。在接受采访时，朱时茂的话语轻松中带着休闲的味道，一副放松的状态，他表示：“成绩好坏对我来说从来都不重要”。
　　工作可以不做，高尔夫球不能不打
　　朱时茂是接触高尔夫较早的业余爱好者，至今已有十三四年时间。起初结缘高尔夫非常巧然，有着一见钟情的感觉。当时，朱时茂为一个高尔夫比赛的活动颁奖，在练习场挥杆的感觉很好，大家对于他的表现给予了肯定，“那时觉得这个运动很有意思，距离晚宴还有一段时间，所以拿着杆就下场了。”两个小时后他打完了9个洞，朱时茂与高尔夫缘分也就此结下，朱时茂说：“从那时开始就爱上了高尔夫，也因此动作不规范。”
　　好东西自然要与人来分享，只要有机会朱时茂总会跟朋友到处讲述高尔夫的好处，让朋友们享受到其中乐趣。朱时茂一周大概可以打三到四场，对打球也几近痴迷。朱时茂表示：“工作可以不做，高尔夫球不能不打。”工作事情与打球相冲突的时候，朱时茂的选择永远是其他事情给高尔夫让道。
　　打球不追求成绩，只为锻炼身体和大家开心
　　打了十几年的球，朱时茂从来不会专门去练球，练习场就像他的禁地，有时间或者有机会他都会选择直接下场打球，而现在他已跻身到圈内高手行列。不过在比赛中朱时茂并不注重成绩，从来不会因为打不好杆或发挥不好影响到心情。“我(打球)从来不是为了追求成绩，而是为了锻炼身体和与朋友们在一起开开心心。”球场上，朱时茂从来都是意气风发面对前面一个又一个考验，挑战沙坑、水塘已经成为他的乐趣，风中雨中他只是在关注高尔夫球，尽量去打好每一杆。朱时茂表述了他对高尔夫的理解：“高尔夫的魅力就在于你能够将每个球都打到舒服的位置。”
　　动作曾被笑称“打过棒球” 姜昆动作与我无关
　　之前，网络上有一段朱时茂与姜昆一起打球的高尔夫视频，老茂的动作曾一度成为人们热议的话题。对于热议朱时茂也十分了解，而他对此并不避讳，“在圈内我的动作就是最难看的，打球永远都是上下左右晃动，动作幅度很大。”边说，朱时茂还现场比划起了自己打球的习惯，击球瞬间身体会有较大的起伏，重心会不由自主的下降腿部会自然地弯曲很大，他继续说道：“多年来较难看的动作适应了我，已经改不了了，也不改了。”说到起兴时，朱时茂想起曾经在国外打球的一场经历，当时就是这个“难看的动作”让外国朋友大为惊讶，“他们曾问我，以前是不是打过棒球”。
　　之前也了解到，有很多人受到朱时茂的影响开始接触高尔夫，姜昆就是其中一个。关于姜昆动作“师出老茂”，也是朱时茂周边朋友笑谈的话题之一。说道这些，朱时茂不免觉得有些委屈，“姜昆主要是打球时间少，动作也不好看。别人问他这动作跟谁学的，他就说‘跟老茂学的’。”朱时茂终于决定站出来“澄清”事实，“我虽然动作难看，但我还是可以教出正确动作的，知道什么样的动作是对的。”
　　(娟子)

