本赛季欧巡奖金榜出炉 梁文冲居54位创个人最佳
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，随着迪拜世界锦标赛的落幕，本赛季欧巡赛奖金榜也最终尘埃落定。李-维斯特伍德以超过62万欧元的领先优势，获得了个人的第2个欧巡赛奖金王，梁文冲则排在第54位，创造了个人在欧巡赛奖金榜的最高排名。
　　36岁的英格兰名将维斯特伍德本赛季总共参加了26场赛事，在葡萄牙名人赛与本周的迪拜世界锦标赛分别拿下了冠军，另外还有11次进入了前十名，只在BMW欧洲锦标赛遭遇了唯一一次被淘汰出局。最终，“白老虎”以4,237,762欧元的总奖金拿下了自己的第2个欧巡赛奖金王。
　　20岁的北爱尔兰小将麦克罗伊因为未能阻挡维斯特伍德本周夺冠的势头，从上周奖金榜的榜首之位跌至次席，落后维斯特伍德627，742欧元的奖金。德国球手马丁-凯梅尔、英格兰人罗斯-菲舍尔、因伤无法参加迪拜世界锦标赛的保罗-卡西、2006年美国公开赛冠军杰夫-奥格维、去年的莱德杯新人奥利弗-威尔逊、今年两夺欧巡赛冠军的西蒙-戴森、英格兰名将伊恩-保尔特、西班牙名将加西亚、南非名将埃尔斯、迪拜世界锦标赛的亚军罗斯-麦克高文、丹麦球手索伦-克尔森、意大利球手弗拉西斯科-莫里纳利、三届大满贯冠军哈灵顿则以此排在欧巡赛奖金榜的第3-15位。这些排名奖金榜前15位的球手们都可以分享750万美元的额外的奖赏，其中奖金王维斯特伍德将获得150万美元。
　　梁文冲在迪拜世界锦标赛取得并列第16名的好成绩之后，获得了67783欧元的奖金，帮助他以622348欧元的总奖金跃升至欧巡赛奖金榜的第54位，这也是梁文冲有史以来在欧巡赛年终奖金榜的最高排名。他在今年总共参加了15场欧巡赛，有两次进入了前十名，其中在500万美元的新加坡公开赛中获得了亚军。
　　梁文冲在2007年的新加坡名人赛上第一次赢得了欧巡赛的冠军，在当年的年终奖金榜上排在第88位。去年，他在欧巡赛奖金榜则位于第127位。
　　(丛树)

