CBA恐怖外援轻松砍25分 山西男篮热身狂胜韩劲旅
　　据台湾媒体TSNA报道，16日意外落败后，山西汾酒(原中宇)17日收敛心神，靠着两位洋将打江山，主力状况低迷的庆熙大学没能有太多抵抗，第三节便落后达30分，最后汾酒就以94比76轻取庆熙，率先挺进观护杯冠军赛。
　　前战意外败给留美学联后，总教练吴庆龙相当不满球员表现，赛后把球员关在休息室骂了40分钟，“昨天确实有点不高兴，还好球员今天表现比昨天好多了。”吴庆龙表示本土球员普遍年轻，表现仍不稳定。
　　此役仗着身高优势，汾酒首节打得坚决，在第二节初就累积16分领先，但汾酒洋将李-本森不满被吹犯规后，向裁判抗议过当遭技术犯规伺候，结果庆熙在这波进攻便拿下6分，连带打出一波13比0攻势。
　　不过本森随即将功赎罪，个人在上半场结束前大演个人秀，包括特大号的压哨三分球，让汾酒再要回16分领先，也替下半场精彩开局做了预告。
　　进入第三节汾酒仍未罢手，一开局在李-本森和多塔-史密斯两位洋将连手轰出一波13比0攻势，打得庆熙毫无招架之力，一度把领先扩大到30分，也提早宣判胜败。
　　眼看两位洋将逞凶，庆熙总教练崔富永颇不是滋味，“若把洋将拿掉，山西实力平平，之后希望主办单位别找有外援的队伍。”但这位铁血教头仍对子弟兵有信心，“明天季军赛我们一定要赢！庆熙会呈现不同面貌给球迷看，请大家期待。”
　　本森攻下全场最高25分，史密斯也有20分；昨日重摔的李志元仍抱伤上场，但状况不比昨天，攻得10分，全队以郑在哲的14分最高。
　　记者 张继元

