迪拜世界锦标赛决赛轮70杆 梁文冲获并列第16名
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，世界排名第85位的中国名将梁文冲今天在朱美拉高尔夫庄园的土球场举行的迪拜世界锦标赛最后一轮比赛中打出70杆(-2)，以281杆(-7)的总成绩(68-70-73-70)获得并列第16名，冠军则被36岁的英格兰名将李-维斯特伍德夺走。
　　梁文冲以迪拜竞赛第57名的身份进入到本周高达750万美元的迪拜世界锦标赛的阵容中，这是他首次入围欧巡赛的年终赛。但是面对欧巡赛排名前60位的高手们，梁文冲的实力并不弱，在前三天一路保持着前20位的排名。
　　到了今天的最后一轮比赛，梁文冲在前9洞全部保帕，转场之后，就在10、11、13、14号洞分别抓下小鸟球。可惜，他在最后时刻没有保住优势，在16号洞和18号洞分别吞下了柏忌，最终以70杆收杆，以281杆(-7)的总成绩获得并列第16名，给自己本赛季的欧巡赛画上了一个美好的句号。梁文冲在下半年的比赛中表现出色，在阵容强大的新加坡公开赛上获得了亚军，仅以一杆之差输给了英格兰的莱德杯明星伊恩-保尔特。
　　首届迪拜世界锦标赛的冠军则是维斯特伍德。他本轮打出64杆(-8)，以265杆(-23)的总成绩轻松夺冠，同时也将本赛季的欧巡赛奖金王收入囊中。
　　(丛树)

