美国队世界杯期间涂鸦 画鸡似鸽庆祝感恩节到来
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，美国队在欧米茄观澜湖高尔夫世界杯的赛前新闻发布会结束之后做了一件非常特别，也非常有意思的事情。尼克-沃特尼(Nick Watney)和约翰-梅里克(John Merrick)应美巡赛新闻官洛瑞的邀请，为美巡赛官方网站绘制“火鸡”以庆祝感恩节的到来。
　　两个美国选手绘制火鸡的方式非常特别。他们将左手放在纸张上，先绘制他们的手型，接下来在上边添枝加叶。看上去，约翰-梅里克的艺术细胞要好过尼克-沃特尼。他画的图画更具美感，颜色也更协调，可是坦白说两幅图都只有鸟的形状，更像鸽子，而不是火鸡，特别是在涂色之前。“我想我画图的差点应该有30。”尼克-沃特尼瞧着这张图给出了一个中肯的评价。而华少给两人的评价是：约翰-梅里克为小学生级别，尼克-沃特尼为幼儿园级别。
　　不管像不像，心意到了。尼克-沃特尼和约翰-梅里克在完成画作之后都在画上写上了：“感恩节快乐！”并且署上了自己的大名。
　　根据洛瑞表示：这两张图画在感恩节期间会出现在美巡赛的官方网站上。感恩节(Thanksgiving Day)是美国和加拿大共有的节日，由美国首创，原意是为了感谢印第安人，后来人们常在这一天感谢他人。自1941年起，感恩节订在每年11月的第四个星期四。从这一天起，全国休假两天。不管多么忙，大家都要在家团聚，就好像是中国的中秋节。感恩节的一个传统是吃火鸡，因此画火鸡很能体现节日的气氛。
　　(小风)

