最佳励志人物维斯特伍德：从250名飙升至世界前四
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，36岁的英格兰人李-维斯特伍德可谓是本赛季欧巡赛的最佳励志人物。在跌出世界排名前250位之外逐渐爬回世界排名第四，维斯特伍德用了三年时间来招募能够帮助自己的贵人，最终在迪拜拿下第2个欧巡赛奖金王。迎来了个人职业生涯最高峰的时刻。
　　澳洲名将格雷格-诺曼在1994年的球员锦标赛上取得了四轮-24的总成绩，树立了一个划时代的低杆数，四轮的平均杆数达到了66杆。昨天，在诺曼设计的朱美拉高尔夫庄园土球场上，维斯特伍德取得了-23的总成绩，相当靠近当初诺曼的成就。在周末两轮分别打出66杆与64杆(总共-14)的佳绩之后，看起来维斯特伍德在周末都没有丢过一杆。这帮助他以6杆的绝对优势获得了迪拜世界锦标赛的冠军，顺便摘下了自己的第2个欧巡赛奖金王。
　　想当初，年轻的维斯特伍德早在2000年尝过奖金王的滋味，随后攀升至世界排名第四。可是到了2002年，维斯特伍德跌出了世界排名的前250位，不断发福的“白老虎”逐渐成为昙花一现的反面教材。
　　然而三年前，维斯特伍德励精图治，一路上招募了某些关键的人物。史蒂夫-麦格雷戈(Steve McGregor)，他的健身顾问；皮特-柯文(Pete Cowan)，他的教练；比利-福斯特(Billy Foster)，他的球童以及昌德雷(Andrew “Chubby” Chandler)，他的经纪人。在这些人的帮助下，2009李-维斯特伍德强势回归，重新坐上了欧洲头号球手的位置。
　　事情是这样逐渐发展的。几年前，维斯特伍德还经常对自己不需要去锻炼感到心满意足。“任何时候我想去健身馆的时候，我会到那里，然后躺下。”维斯特伍德不断地重复着这样的话。体重超重以及不佳的健康状况，不得不让他在湿热条件下举行的赛事中不止一次要输盐水。
　　麦格雷戈改变了所有那一切。现在的维斯特伍德变成了一个健身爱好者。为此他退出了今年9月份在法国举行的维旺迪杯，维斯特伍德的理由是他想要花时间来让自己在本赛季的最后几个星期变得更强壮。
　　经常去锻炼身体还不够，他在柯文的指导下改善的短杆起到了很重要的作用。最近两年，人们经常看到在维斯特伍德位于沃克索普外面修建的40英亩练习区域里，维斯特伍德经常与科文在一起工作。在另外一个直率、正经的北方人柯文的引导下，维斯特伍德成为一位大力又精准的开球“大炮”、一位铁杆扎实的球手、一位出色的短杆好手、一位犀利的推杆能手，而且还是拥有高尔夫界最强大头脑之一的男人。
　　当然，在迪拜获得“双冠王”的成就大部分还要归功于福斯特。作为巡回赛最受钦佩和尊重的球童之一，福斯特长期担任过达伦-克拉克的球童，也为老虎-伍兹和加西亚背过包。现在走到了维斯特伍德的身边，福斯特非常了解自己的老板。在迪拜那周的星期二，福斯特对维斯特伍德推心置腹，大胆说出了自己的看法，而维斯特伍德也明智地选择“听话”。
　　“我们俩都是务实的人。”福斯特说，“我们说我们所想的东西。尽管如此，我们相处得很好，因为我们俩都对彼此非常尊重。当我想要的时候，我能够非常坦白。我对李说出了我没有对其他人说过的话。我告诉他，‘你不必担心其他人。你向我显示出十年前的李-维斯特伍德吧。我想-15的总成绩可能赢得胜利，但是-23？我对于他能够在本周发挥出这么出色的表现都感到目瞪口呆。他很坚韧，我从来没有见过他如此专注。”
　　低谷期几乎想放弃高尔夫 维斯特伍德现在更成熟
　　维斯特伍德：夺冠要靠心理威慑 麦克罗伊输在心态
　　历经高潮与低谷交错 维斯特伍德二夺奖金王不一般
　　(丛树)

