迪拜关注梁文冲有感 范越：中国球员需要中国企业
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息：2009年欧巡赛收官战---迪拜世界高尔夫锦标赛在迪拜茱美拉高尔夫庄园结束。维斯特伍德以总成绩-23杆，六杆绝对优势夺取冠军，收获了个人职业生涯第二个欧巡赛奖金王。凭借新加坡公开赛的优秀表现跻身迪拜赛的中国球手梁文冲也有不错表现，决赛打出红字70杆，以总成绩-7杆排在并列16位，同时在欧巡奖金榜上的排名再创新高排在第54位。北京市高尔夫球协会常务副秘书长范越前往现场观赛并作出如下点评：
　　打球最好时节 观众不多都很有礼
　　这个时候是迪拜最好的时节，气候比较适宜，保持在20到30度之间。对球手来说，先营造了一个非常适宜的环境。另外主办方也尽可能给球员提供了周到的服务。我所预订的酒店与赞助商提供给球员的是一个叫做ATLANPIS的酒店，这里距离球场大概是半个小时车程，同时有路虎汽车及时接送在球场和酒店之间往返的球员，为比赛顺利进行做好充分准备。
　　来到球场发现，现场观众不是很多。在迪拜是周五周六休息，周日是正常工作时间。不过即使是休息日，这里的观众也不会像汇丰冠军赛拥挤。在这里观看比赛有一点像中巡赛的感觉，跟着领先组的人比较多，观众都很有礼貌，当球员打好的时候会给予掌声，而且没有电话、没有嘈杂的现象。
　　迪拜高尔夫球场 应对球场需策略
　　如果从空中鸟瞰下来，这里就像一片工地，是一个新的开发区。未来这里将会有四个球场面世，现在正举办赛事的球场即是其中之一。茱美拉高尔夫球场是花费巨资建造，其设计与建造都是世界一流的。在沙漠中建起绿洲，新的别墅也在不断地建立起来。
　　茱美拉高尔夫庄园长7675码，球场没有长草只有一些裸露出来的木屑。除了长度的考验之外，世界著名球星、前世界第一诺曼设计的后四个洞也是非常具有挑战性，15洞不是很难，但并不能放松警惕，很多球员来到这里都会遭遇下水或者打到水边。16洞，有一个半岛型的果岭，梁文冲在这里第二杆第三杆均打进沙坑中。17洞靠海的一洞，很有可能抓鸟的洞，梁文冲在这里错失掉小鸟只能保帕。而18洞，是用一个水沟将球道隔在两旁，而且果岭很诡秘，梁文冲在这里遭遇了他决赛唯一的三推。
　　尽管梁文冲决赛轮已交出非常不错的成绩，不过如果在16-18洞继续顶住，那将是非常好的成绩。由于迪拜锦标赛没有晋级的压力，球员都是可以按照正常节奏去打。不过应对这个球场，从开球到进攻果岭的一杆都要讲究策略，开球需要谨慎将球放在球道上，进攻果岭需讲究精准性。虽然果岭很大，但是速度很快，如果打不到精准的位置就很难有好的成绩。
　　关注梁文冲 中国球员需要中国企业
　　一般情况下，有中国球员参加的比赛看起来就会更有滋味，如果没有中国球员，对于冠军是谁谁打的好坏并不在意的时候，比赛就不会那么有趣味。这次来主要是关注和支持中国球员的。尽管决赛轮梁文冲打出红字70杆的成绩，也有不错的表现。不过赛后的聊天中，他对推杆还有些不太满意，推杆没有发挥到最好的状态。现在梁文冲正在练习瑜伽，从意念上加强对高尔夫运动的锻炼和认识。决赛轮非常抢眼的时候，是从10号洞到14号梁文冲连抓四只小鸟。从中可以看到，梁文冲已经展现了比赛的节奏和专注力，也具备了在国际大赛中取得好成绩的因素。从这样的状态来看，相信本周即将上演的观澜湖高尔夫世界杯上，梁文冲与张连伟一定会有很好的表现。
　　在这场比赛中注意到每个球童背后都背着球员所属国家的国旗，这是一个特色，让大家一眼就可以看到球员国籍。另外从商业角度来说，球员在国际大赛中对企业也是一种宣传。然而中国企业对中国球员的赞助与支持相对较少。
　　从第一代球手张连伟到第二代梁文冲，他们在高尔夫运动中的奋斗团队支持很少。现在，梁文冲也只有一个很小的团队，与企业宣传结合很少。高尔夫重返奥运会，对中国高尔夫发展和中国企业来说也是一个契机。梁文冲明年将会去美巡赛上发展，其实中国职业球员在国际赛场的发展非常需要中国企业赞助上的赞助与支持。未来会有更多中国球员走向国际赛场，在中国经济亟待发展的时期，也可以通过高尔夫球员在国际赛场的身影来对企业进行很好的宣传。
　　(范越)

