帅哥斯滕森拍内裤广告 世界杯媒体百分之九十赞成
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，过去一年，全球给人印象最深的一杆应该是WGC-CA锦标赛斯滕森从水中救球的那一杆。瑞典人脱得只剩下一条内裤，走到水障碍中去击球。他傲人的身材引起全球球迷的关注，特别是那些女粉丝。现在的问题在于他是否会借这个机会拍摄内裤广告，就好像足球明星贝克汉姆、永贝里那样。斯滕森从热烈的中国媒体得到了答案，应该拍摄。
　　今天体育明星拍摄内裤广告已经不是什么新鲜事情了。足球明星贝克汉姆、永贝里的内裤广告四处可见，有些甚至就摆在户外的大广告牌上。与CK的那些男模相比，他们吸引的眼球不会少，只会多。
　　斯滕森比起足球明星来并不逊色，他有相貌，有高度，有身材，更重要的是，他也有胆量。在欧米茄观澜湖高尔夫世界杯上，瑞典人便将这样一个问题踢回给了记者：“我考虑不考虑拍摄内裤广告，主要要看媒体有多少人举手赞成。”
　　听了这个话，台下的媒体百分之九十举起了手。事实上，台上也有一个举手。那就是欧巡赛新闻官迈克尔。他听到的记者这个问题的时候就忍不住笑了起来。“那好吧，我现在会考虑的。”斯滕森看了台下的自己的人气，摆出一副酷酷的样子说。
　　其实在多拉事件之后，已经有内裤厂商找上了斯滕森。那家厂商以前赞助过NBA明星迈克尔-乔丹。不过斯滕森拒绝了，因为他已经有了服装赞助商Hugo Boss。其实斯滕森不用再拍照都可以了，因为那一天他下到水里去击球的时候，内裤穿的就是Hugo Boss。而他的一组照片成为了今年最火爆的照片，在网上传播得相当快。
　　甚至到后来，连老虎伍兹也忍不住要整蛊一下斯滕森。在特维斯特克杯(Tavistock Cup)上，老虎伍兹便送给他两条签名的耐克内裤羞辱瑞典人。
　　(小风)

