张梁组合暂时不可替代 本届世界杯非最后一次搭档
　　北京时间11月25日，一个外国记者在欧米茄观澜湖高尔夫世界杯新闻发布会上问了一个颇为尖锐，也颇为敏感的问题。这一届世界杯是不是张连伟和梁文冲最后一次并肩作战？梁文冲和张连伟都给出了否定的答案，他们都相信这不是俩人的最后一次搭档。
　　这些年来一直有记者，特别是外国在询问一个问题：未来中国会有谁能代替“张梁组合”。这个问题就好像是问谁能给老虎伍兹带去挑战，不止一次，而是多次在大满贯赛中打败他。很显然，在中国暂时还没有哪支组合能代替“张梁组合”，就好像还没有谁能取代老虎伍兹，成为新的世界第一一样。美的中国精英赛汇聚了中国最优秀的球手，最终的冠亚军属于梁文冲和张连伟。另外在汇丰冠军赛和瑞银香港公开赛上，梁文冲和张连伟所获得的名次也是一个注脚。
　　张连伟一方面肯定了这绝不会是他和梁文冲最后一次搭档，另外也觉得这个问题很难答。与之相对，梁文冲就给出了更为详细和完善的答案：“我跟连伟大哥多年来一直在外征战，我们都有一条心，希望中国有更好的未来。世界杯是我和大哥难得的合作机会。目前，我们代表了中国的最高水平。与此同时，我们也希望未来有更多青少年球手能超越我们。我想这也是我们俩愿意见到的一件事情。我非常珍惜与连伟大哥搭档的每一个机会，我希望我们能给中国青少年树立一个好的榜样，用我们的好成绩激励他们前进。”
　　(小风)

