中国KG做旗手背后的故事 入选国家队他仍难获满足
　　15日夜幕即将降临的时候，26岁的张凯到达了济南舜耕山庄，这名湖北球员、在CBA联赛中成长起来的东莞新世纪队绝对核心离开湖北男篮将执行一项特殊的任务——今晚，他将在开幕式上担任第十一届全运会湖北代表团的旗手，然后连夜赶往聊城和队友会合，备战20日晚开战的小组赛。
　　他是不二人选
　　14日之前，张凯随湖北队在东莞大朗全力备战全运会。直至记者问他什么时候到济南来当旗手时，张凯反问：“旗手定的是我吗？”当确认自己是旗手时，张凯方才想起，“哦，两周前领导和我讲过，让我作好当旗手的准备。”昨天上午，张凯随队在力量房里挥汗如雨，然后参加队内的出征动员会。记者致电给他时，他只是简单地告诉记者，细节晚上见面再聊，因为他下午还要乘坐赶赴济南的航班，还有很多准备工作要做。晚上见到张凯时，他正在宾馆房间里上网，依然如以前那般削瘦，但精神状态很好，眼中流露出一种已经为全运会比赛作好充分准备的自信。让人意外的是，那个宾馆是湖北代表团团部所在地，这名湖北男篮的大牌竟然没有被单独安排房间，只是在房间的一角为他加了一张简单的单人床。记者邀请张凯到大厅去拍张图片，他欣然应允。走过走廊时，2米11的他头顶已经碰到了廊顶，一旁的服务员感叹：“他真高！”对于这次能够担任湖北代表团的旗手，张凯感到非常高兴：“很意外，之前我没想到自己会成为旗手，这是一项光荣而神圣的使命。明晚走过主席台时，我一定要充分展示湖北代表团的形象。”
　　如何展示出湖北代表团的形象？张凯和记者讨论了详细的细节，记者给他出主意：在走过主席台前挥舞湖北队大旗时，要掌握好节奏，让旗帜尽量舒展开来，挥动时不能太快，也不能太慢。当着好几个围观的服务员，张凯将挥舞的动作比了又比，“这样怎么样？能在明天的入场式中走出效果来吗？拍出好的照片一定要帮我留着啊。”张凯还告诉记者，从第二阶段至今，伤病一直是困扰湖北男篮的大问题。虽然前段时间去香港治疗，但后卫李光的膝盖伤情警报仍未排除，全运会估计难有全面发挥，其位置必将由老将代勇顶替。后卫线上另一小将孟铎自夏天从美国特训归来后，一直因坐骨神经痛而训练不系统，也可能在全运会上不能上场。“不管怎样，我们争进八强的目标是不会变的。”张凯说。为什么选择张凯作湖北代表团的旗手？省体育局副局长章进告诉记者：“张凯是我省优秀运动员的年轻代表，他的形象、气质及知名度等决定他是湖北旗手的不二人选。”
　　用更努力告慰母亲
　　2007年，张凯凭借在CBA联赛中的出色表现首次入选国家队大名单，并且代表国家二队参加了在日本举行的亚锦赛。从那时起，张凯开始在篮球界扬名，此后的一个CBA赛季他再上层楼，场均拿到17.7分、11.9个篮板和2.03次盖帽，帮助东莞新世纪队晋级四强，张凯也因此再次入选了国家队的大名单，还有机会参加了NBA国王队的季前赛，并获得过出场机会。刚过去的一个赛季，张凯创造了职业生涯新高：场均19.8分，代表国家二队征战了东亚锦标赛。对这些成绩，张凯说得最多的就是“还需要努力”，因为他觉得还要努力成为国家队的主力参加世界大赛，这样才能够证明自己的实力，而以前有很长一段时间张凯不像现在这样努力。张凯有个绰号叫“排骨飞人”，1995年进武汉体校时1米9的他体重只有150斤，“吃了不少就是不长肉。”面对现实，张凯不能理解为什么自己的块头就不能长壮点。1998年，张凯顺利进入湖北队，可职业化的湖北篮球却一直在走下坡路，张勇军投奔广东，队内最优秀的后卫也就拿两三千块钱。1999年，湖北美尔雅队进入CBA，可小字辈的张凯没法获得出场打球机会。2002年，是张凯最刻骨铭心的一年。为了给身材单薄的张凯增加营养，张妈妈跟往常一样，熬好了鸡汤准备给他送去。“本来我生下来有9斤多，谁知道打球以后就是不长肉，我妈每天都会熬鸡汤给我。”然而，那天张妈妈带着热腾腾的鸡汤出门，恰好遇到了一个熟人从门前路过。那人很热情，见张凯的母亲准备去送汤，邀请她坐顺风车，可当车行驶到一座桥上时却突发意外，母亲就这样离开了张凯。
　　此后，“张凯就像变了一个人，把所有的精力全部投入到训练场上。”作为张凯在湖北队的好友，邱彪发现，原本内向的张凯变得更沉默，“从那时起，他总是队里练到最晚的那个人。”在张凯看来，母亲在天之灵在看着他，在等着他变得更强大。
　　也就在2002年，张凯、邱彪等几名湖北队员到东莞代表俱乐部打球，得到了更多的锻炼，从此开始了崭新的人生。
　　本报记者 饶扬灿 发自济南

