LPGA收官奥查娅蝉联最佳球员 冯珊珊获明年全卡
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，(当地时间周一)LPGA季末收官战——巡回锦标赛在美国休斯顿结束全部比赛。瑞典球员安娜-诺德奎斯特(Anna Nordqvist)以2杆优势夺得个人第二冠；世界第一奥查娅获得亚军，并以1分优势险胜申智爱四度蝉联最佳球员奖。
　　这场比赛由于下雨等天气原因，缩短到了54洞；第二轮比赛在当地时间周一早上才补完。
　　补完第二轮比赛之后，晋级线划在了147杆，高标准杆3杆。两轮都打出74杆的冯珊珊，以1杆之差抱憾淘汰。不过，冯珊珊在最终的年度奖金榜上以123，694美元奖金排在第75位，顺利获得了2010年LPGA参赛全卡，这也是冯珊珊连续第三年获得LPGA全卡资格。冯珊珊在2007年年底成功考取LPGA全卡资格，成为中国内地首位获此资格的选手。
　　随后开始的第三轮比赛中，瑞典球员安娜-诺德奎斯特(Anna Nordqvist)打出65杆，以2杆之差力克奥查娅获得了自LPGA锦标赛以来的第二个冠军。22岁的安娜，三轮总成绩是-13杆；而奥查娅今天打出67杆，虽然2杆落后领先榜但仍赢得了最佳球员的荣誉。
　　在总奖金150万美元的LPGA巡回锦标赛开赛前，最佳球员积分榜上申智爱以156比148、8分领先奥查娅。整场比赛中，她与奥查娅成绩咬得很紧；而奥查娅获得亚军后，她只要能进前7名仍可以锁定最佳球员的荣誉。可是，最后一个洞申智爱打帕，以-6杆获得并列第8位，给了奥查娅机会世界第一最终以160比159赢得比赛。奥查娅还连续第四年蝉联了最佳平均单轮成绩的薇尔奖(Vare Trophy)。
　　“我在今年学到了太多，”虽然没能包揽最佳新人和最佳球员奖项，但申智爱仍然微笑着，“我需要专注、耐心，一切一切。我有自己的目标，基本也都实现了，只是和最佳球员奖擦身而过。但我仍然有成果丰硕的一年。”申智爱在第17洞的发球台上看着奥查娅在这个3个洞花了2杆才能从沙坑里出来，在果岭推柏忌。可随后她开球也同样在第17洞也进了沙坑，吞柏忌，最后打出了73杆。
　　赛场休斯顿(Houstonian)高尔夫乡村俱乐部在过去几年连续的大雨侵袭后，仍有些地方浸满了水，球员们被允许可以比赛时擦拭球。诺德奎斯特在第8洞到第12洞，抓到5个小鸟，来到了-12杆；她第13洞吞下柏忌，随后在第14、15洞都抓鸟，很快把奥查娅、申智爱落在了身后。“我想打得积极一点，领先榜竞争激烈，所以必须打出低杆数来。很高兴自己做到了。”瑞典人这样说。
　　韩国“小可爱”崔罗莲打出64杆后，与次轮领先者麦可佛森(Kristy McPherson，本轮70杆)以-10杆并列第三名。
　　中国台北球员曾雅妮三轮69-71-70杆，与佩特森等获得并列第8位。
　　2009赛季LPGA年终奖金榜 申智爱第一冯珊珊第75
　　(小钻)

