奥拉查宝15号洞有故事 美国队三柏忌创尴尬纪录
　　新浪体育讯　11月28日深圳消息 观澜湖奥拉查宝球场连续第三年承办高尔夫世界杯，球场标志性的15号洞也成为每年赛事最有“故事”的地方。这个555码的5杆洞在过去的三天里为现场观众带了极大的喜悦，对于参赛的球员来说，这里既有射下老鹰的喜悦，也有打出今年赛事里目前为止单洞最高杆数--8杆的尴尬。
　　15号洞是奥拉沙宝球场的“签名洞”，极佳的体现了设计师美感、独特、与环境和谐的设计理念。球道绕着一个大水塘从右向左急转弯，沙坑野蛮地沿着转弯处内侧从落球区一直霸占到果岭，第一杆落球区右侧也有两个沙坑点缀，毫不客气的收留方向稍有偏差的小球。不论是选择2杆强攻，还是采取3上的缓攻策略，只要稍有差池就会出现意想不到的结果。
　　过去的三天赛事，在这个洞一共出现了两个老鹰球，均是在第一轮四人四球赛中，由爱尔兰队和阿根廷队创造，不可思议的是美国队在周六的第三轮比赛--四人四球赛中，在这里交出的杆数是8杆--正3的成绩。
　　来到15号洞发球台，美国队的总成绩为低于标准杆12杆，约翰-梅里克开球成功放上了球道，而尼克-沃特尼的开球偏入了球道右侧的沙坑。梅里克第二杆接近230码的距离强攻果岭，结果打短直接进了水障碍，看到队友失误后沃特尼只能选择三上，他把沙坑内的小球顺利送到拐角处的平台上；梅里克接受罚杆后，第四杆再攻果岭，小球在果岭上着陆后冲进后方沙坑。沃特尼的第三杆成为导致噩梦的最大败笔，他在距离旗杆80码左右的位置过于追求落点，结果小球短了半码没能冲上果岭反而直接冲进黄桩区域内，沃特尼和梅里克反复看了球位，最后选择继续击球。
　　沃特尼谨慎的考虑之后，大角度杆果断下杆，结果只听见“啪”的一声，杆头砸中石头，沃特尼一脸无奈，反复查看球杆是否变形后，他又确认了球的状况，最终不得不选择回第三杆的击球位重新攻果岭。
　　梅里克沙坑里第5杆进攻旗杆，结果再度打厚，没能冲上果岭，落在边缘的长草区。第6杆才把小球放到距离洞杯10英尺左右的位置。沃特尼回到第三杆的位置打第6杆，结果小球又一次打短，停在果岭右前方的斜坡上。
　　梅里克第一推力道不够，第2推勉强推球入洞，交出8杆。沃特尼在果岭外直冲洞杯，想救下一个双柏忌，但是他最后的努力没能得逞。成绩卡上写上了本次比赛以来所有球队最大的单洞杆数--8。
　　实际上美国队交出的这个+3是第三轮中所有球队在这里交出的唯一一个超标准杆的成绩，其余的17支队拿到小鸟，另外10支队拿到了标准杆。第一轮的四轮四球赛，除了两只老鹰，还有21支队推进了小鸟，4支队伍拿到标准杆，意大利队打出+1。昨天的四人两球赛，也有9支队拿到小鸟，13支队救到标准杆，另外有5支队吃到柏忌，而领先者爱尔兰队吃到了双柏忌。日本、英格兰、澳大利亚、智利、新西兰五支队伍三轮都在这里抓到小鸟。
　　然而，“8杆”并不是高尔夫世界杯移师观澜湖三年来，最高的单洞成绩。2007年，新西兰队 理查德-李/斯卡希尔组合曾在第2轮四人二球赛中，在标准杆4杆的14号洞交出9杆。2008年，委内瑞拉米格尔-马丁内兹/劳尔-桑斯组合在第四轮四人二球赛中，在18号洞也打出过8杆。考虑到美国队的“8杆”是在四人四球赛中交出，这样的成绩也称得上最近世界杯目前为止最尴尬的纪录。
　　点击浏览第一轮逐洞成绩>> 第二轮逐洞成绩>> 第三轮逐洞成绩>>
　　(Lai)

