伍兹车祸发生时间匪夷所思 夫妻吵架还是晨练出门
　　新浪体育讯　老虎伍兹的交通事故让世界上所有的高尔夫球迷揪心，但是仔细思考之后，事故的发生时间让人匪夷所思。伍兹真的去“晨练”，还是因为夫妻吵架逃离？
　　伍兹为何选择凌晨2点25分出门？本周早些时候，伍兹带着媳妇孩子去看了一场斯坦福橄榄球赛。之后，美国八卦周刊《国家询问者》(National Enquirer)揭发高坛世纪大丑闻，指球王伍兹在合家团圆的感恩节前夕，竟背着模特儿老婆艾琳，与纽约跑趴女郎瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)幽会。此后种种迹象表明，伍兹有小三是谣言。
　　难道是伍兹与艾琳吵架之后，老虎生气开车出走？但是温德米尔(Windermere)警察局长丹尼尔-塞勒(Daniel Saylor)在周五晚上的补充说明中，称自始自终并未听到伍兹和艾琳有吵架的迹象。塞勒(Daniel Saylor)周五晚上的时候补充说，“她当时非常慌张和不安”，艾琳称前门的玻璃窗砸不开，门可能也已经锁上，所以她最后砸的是后门的窗。“她原想把他从车里面弄出来，然后让他躺在地上。但是当我们的人来的时候，老虎还在车里面，而且已经失去知觉。”
　　排除了吵架逃离家庭的可能，美巡赛的球员威尔逊估计是“晨练”。但是“晨练”的时间应该是凌晨4点30分或者是5点30分才更合理一些，除非老虎患上是梦游症。一起住在艾斯尔沃(Isleworth)的美巡赛球员李-简生也表示怀疑。“俱乐部的人知道他经常睡不好，他可能是去晨练。”李-简生说，“有时候他真的会很早到俱乐部训练。这一点很难说。他一般很少晚出门，但是如此早而且不负责任地出门却不太可能。”
　　佛罗里达公路巡逻队的又矢口否认伍兹喝酒。伍兹的车撞上消防栓，又撞上小树。车里面的安全气囊没有打开，显示车速在33英里之内。如此小的事故，伍兹却在车里面昏迷了6分钟之久。自己无法打开车门逃生，伍兹凭借的是妻子艾琳用高尔夫球杆砸开后窗玻璃，最后是随后的救护车人员对其实施紧急救护。希望周六早上，佛罗里达公路巡逻队对伍兹的问讯能揭开这些谜团。
　　(稻子)

