感恩节美国不再有逐洞赛 世界杯成为节日唯一庆祝
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，本周是美国的重要节日感恩节。传统上，这一周会举办逐洞赛。可是今年美国本土什么比赛也没有。这让千里之外的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯成为了唯一的节日庆祝。
　　每年这个时候，人们都会想起科蒂斯-斯特兰奇(Curtis Strange)。1988年，他成为第一个一年之内赢得100万美元的美巡赛球手。另外，他还成为半个世纪中唯一一个连续赢得美国公开赛的选手。这些胜利帮助他获得了另外一项福利，尽管这个福利现在听起来这有点傻——他获得了逐洞赛的邀请。
　　“当时，那可是非常重大的一件事。”科蒂斯-斯特兰奇在接受电话采访的时候说，“还记得吗，那个时候我们的奖金可没有那么高。更为重要的是，每个人连续两天获得巨大曝光。从职业生涯来看，那意味着你上升到了一个档次。”
　　可是以前那个逐洞赛已经消失了，也许这样也好。感恩节周末的体育电视节目实在太多了，包括在底特律和达拉斯的橄榄球比赛，以及太多没有意义的大学篮球比赛。现在只不过是少了一场高尔夫比赛而已。
　　逐洞赛的历史可以追溯到1983年。第一届比赛的参赛选手，尼克劳斯、阿诺-帕尔默、加里-普莱尔和汤姆-沃森可以说是高尔夫的四大天王。可是这些年的逐洞赛已经没有了那时的风光。或许这可以解释逐洞赛不举办了，并没有在业界引起多大轰动的原因。
　　去年，崔京周击败史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)、米克尔森和弗雷德-方克(Fred Funk)加冕冠军的时候，电视收视率很不好看。即便是2005年老虎伍兹最后一次参赛的时候，这场赛事的收视率也不算好。当逐洞赛最终失去冠名赞助商的时候只能宣布停办。不过IMG媒体执行副总裁巴利-弗兰克(Barry Frank)并没有放弃，他仍旧在寻找另外一个冠名赞助商接手。可是在当前的经济环境下，高尔夫赞助真的很难找。
　　把逐洞赛的消亡归结为参赛球手的吸引力不强是很容易的一件事情。的确，阿诺-帕尔默，尼克劳斯、李-特维诺(Lee Trevino)、福兹-佐勒尔(Fuzzy Zoeller)、卡波斯这一等级的选手已经让位于弗雷德-方克(Fred Funk)、洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)和布雷特-韦特里克(Brett Wetterich)这样的球手了。之所以这样是因为今天的高尔夫实在太有钱了。明星球员们真的没有必要在加利福尼亚的沙漠中过感恩节，特别是在没有奖金保障的情况。
　　科蒂斯-斯特兰奇1989年赢得第二个美国公开赛冠军的时候赚到20万美元，他5个月之后赢得逐洞赛，收到的支票是265,000美元。可是逐洞赛这么多年来一直维持着100万美元的总奖金。与之相对，过去一年，总计便有27场美巡赛的冠军奖金超过了100万美元。
　　“我不认为赛事本身出了什么问题，已经过时了。”组织了首届逐洞赛的IMG副主席阿里斯泰尔-约翰斯顿(Alastair Johnston)说，“当奖金已经没有竞争力，当愚蠢赛季已经拥挤不堪，52周都在播放高尔夫电视节目的时候，这场赛事再也不特别了。它已经沦为一般水平了。”
　　1983年的时候，过了8月份，美国电视便不播放高尔夫节目了，尽管到10月底，美巡赛还有8场比赛。可是接下来便是这样一场四个巨星的独特赛事，而且每一个洞都有大笔奖金可以争取。逐洞赛不受关注都不可能！“逐洞赛洞洞都有奖金，人们都想看赛事的结果。”阿里斯泰尔-约翰斯顿说，“那是一场非常不同的比赛。当时没有一个伟大的球手不想参加逐洞赛。而媒体也总是抢先报道谁会参加这场比赛。”
　　可是没有多久，愚蠢赛季便变得拥挤不堪了，接下来有了大鲨鱼大奖赛，卡普鲁瓦邀请赛，PGA大满贯赛，大莱卡比赛(Diner’s Club Matches)，温迪三巡回挑战赛，技艺挑战赛，还有一场汤米-巴哈马挑战赛(Tommy Bahama Challenge)。再后来，有线电视台开始直播巡回赛的前两轮，现在更有美国高尔夫频道将四轮比赛都搬上电视。在美国，如果哪一周没有高尔夫比赛，你会觉得非常奇怪。
　　巴利-弗兰克回忆说逐洞赛以前的电视收视率仅次于美国名人赛。要知道现在老虎伍兹赢得美巡赛也达不到那么高的收视率。可是随着老虎伍兹的到来，电视转播费大涨，导致这个十年，奖金翻了四番。逐洞赛却停滞不前，甚至出现了倒退。到最后的几年，已经没有人看这场比赛了。所以一些人甚至没有意识到逐洞赛已经停办了。
　　不过这个星期也不是完全没有高尔夫。如果这个周末，美国球迷想看高尔夫，他们可以通过美国高尔夫频道观看在中国举行的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。美国人曾经赢得多届世界杯，尼克劳斯、阿诺-帕尔默、卡波斯、拉夫三世都曾包揽多个冠军。而今年的美国队由尼克-沃特尼(Nick Watney)、约翰-梅里克(John Merrick)代表。再不怎么样，这场比赛可有550万美元的高额奖金呢。
　　(小风)

