高尔夫世界杯星味浓 欧洲出强阵3名世界前10参赛
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，对于第一次到观澜湖参加高尔夫世界杯赛的加西亚和搭档卡斯塔诺而言，他们的目标无疑是最终的冠军。世界第8的加西亚和今年已经拿下3项亚军的卡斯塔诺，这几乎已经是高尔夫强国西班牙可以拿出的最佳阵容。
　　但来到观澜湖的西班牙组合发现，他们面临的形势同样艰巨。“英格兰、德国、意大利、爱尔兰和卫冕冠军瑞典，都有夺冠的实力。”在被问到这一周可能的对手时，加西亚一口气数出了六七支队伍的名字。实际上，世界第8的加西亚，仅仅只是这周阵容中3名世界前10里的一个。世界第7斯滕森和卡尔森继续组成瑞典队力争卫冕，而近期红得发紫的麦克罗伊也将和莱德杯名将麦克道维尔代表爱尔兰队出战。在最新的一期世界排名中，20岁的麦克罗伊已经成为世界第10。
　　“今年的世界杯阵容确实是近几届最强的。”无论从世界排名还是参赛球手的应景度上，今年的观澜湖世界杯更具看点，这应该是共识。今年参赛的56名球手中，包括了3名世界前10和另3名世界前20。28支球队中，有17支都至少拥有1名世界排名在百位以上的球手。而2007年观澜湖世界杯第一次在奥拉查宝球场举行时，阵容中没有任何一名世界前10，最终获得冠军的苏格兰队，蒙哥马利和马克-沃伦当时的世界排名分别是第56和第148，那也是蒙哥马利近4年多里获得的唯一一个冠军头衔。
　　实际上，在伍兹/欧米拉和古森/埃尔斯组合退出高尔夫世界杯争夺后的几年，这项世界上最大的高尔夫国家队际赛一直有被边缘化的趋势，不但难以吸引到强大的参赛阵容，比赛的过程和结果也是乏善可陈。2005年的冠军属于名不见经传的威尔士组合多德/德雷奇，而2006年在巴巴多斯的比赛，甚至成就了49岁的德国老将兰格。
　　去年在观澜，由两名阵容中世界排名最高的球手组成的瑞典队顺利成章地拿到最终的冠军。而从今年的比赛阵容看，德国、意大利、瑞典、西班牙、丹麦、法国等欧洲国家几乎都拿出了它们的最佳阵容，而英格兰老搭档保尔特/菲舍尔两人各自的世界排名，也在过去一年得到了相当的提升这项总奖金550万美元的国家队际赛，至少重新有了明星的味道。在高尔夫项目进入奥运会的大背景下，这是一项积极而又相辅相成的变化。
　　2009欧米茄观澜湖世界杯明星阵容(世界前30，截止最新一期世界排名 点击查看详细世界排名>>)
　　斯滕森(瑞典，世界第7)、加西亚(西班牙，世界第8)、麦克罗伊(爱尔兰，世界第10)、马丁-凯梅尔(德国，世界第12)、保尔特(英格兰，世界第13)、菲舍尔(英格兰，世界第20)、卡尔森(瑞典，世界第25)、艾伦比(澳大利亚，世界第29)、梁容银(韩国，世界第30) 　 
　　近3年高尔夫世界杯参赛阵容分析
　　(炮炮)
　　相关阅读：
　　欧米茄观澜湖世界杯专题 第一轮比赛分组 记分卡直播室

