中国组合次轮71杆 张梁：四人两球配合效果达预期
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，2009年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯在观澜湖奥拉查宝球场结束次轮四人两球赛争夺。中国队在后7洞吃下2个柏忌，交出单轮71杆(-1)，以总成绩-8排名并列第11。
　　在前两天的练习轮，中国队早早定下了四人两球赛由梁文冲开单数洞的策略，这和去年的安排正好相反。去年的两轮四人两球赛，张连伟和梁文冲仅仅取得75-72的成绩，这也是促使他们做出这一改变的重要原因。
　　这一策略在开局取得了不错的效果。比赛的前5洞，中国组合的配合天衣无缝，在保持100%上果岭率的同时，抓获2只小鸟，以总成绩-9一度排到了领先榜的并列第4。这个成绩也让现场的观众感到振奋。“今天我们的配合很好，”梁文冲说，“基本上都达到了预期的效果。”
　　在PAR5的11号洞抓鸟后，张梁组合的成绩甚至到了并列第10。不过此后，中国队因为几次失误造成了成绩的下滑，张连伟在15号洞第2杆击球下水，这已经是他连续第2天在这一洞下水。“今天我们犯了几个错误，包括15号洞的那一杆，我没有打扎实。不过高尔夫就是这样。”张连伟说。
　　在第2轮中，71杆不算一个很显眼的成绩，不过有一个数据可以说明中国军团这一天配合的默契程度：他们在18个洞中有13次标准杆攻上果岭，这已经是个不错的数据，但在另5个洞，他们吃下了3只柏忌。“今天我们的救球发挥得不好，这是一个需要加强的地方，包括果岭上的推杆。”梁文冲坦言。在6号洞和12号洞，他错过了两个保帕的短推。
　　两轮过后，中国队以-8的成绩和智利、丹麦、新加坡、阿根廷排名并列第11，这已经是张梁组合征战观澜湖世界杯3年来，次轮过后的最佳排名。“我们仍处在一个很好的位置，”梁文冲说，“明天的四人四球赛，会是我们又一个提升成绩的好机会，我们会继续努力。”
　　点击查看中国队成绩
　　(zzz)

