世界杯第3轮中国队仅交68杆 冲击前10形势严峻
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，2009年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯在观澜湖奥拉查宝球场结束第三轮。在这一天的四人四球赛中，中国队冲击前10名的势头受阻，张连伟/梁文冲组合仅仅抓下4只小鸟，打出68杆(-4)，总成绩-12，下降到并列第18位。
　　第三轮比赛，中国组合换上和第一天式样相似的白衣黑裤出战，不过这并没有给他们带来和那一天相同的好运气。实际上，中国队这一天的开局相当不错，在第一洞，张连伟和梁文冲就相继将球放到旗杆边，但随后两人相继错过8英尺和6英尺的小鸟推。到PAR5的第3洞，两人再次同时错失10英尺左右的小鸟球。
　　“我们一开始打得太急躁，总想尽快把成绩赶上去，”张连伟说。而两次错失小鸟推，对中国队的士气和信心都是一个巨大的打击。“这确实让我们后面的比赛一直没有兴奋起来。”梁文冲说。中国队仅以一个沉闷的34杆结束前9洞，转到后9洞，又仅仅依靠梁文冲的两只小鸟结束比赛。
　　“今天总体看打得很闷，只抓了4只鸟，很多球都推不进，相信观众的感觉也一样。”张连伟有些无奈。张梁两人承认，这一天他们的推杆都不在状态。“他们的线路判读存在问题，运气也不在他们这一边。”张连伟教练斯蒂芬说。
　　中国队这一轮的68杆，在28队的第三轮单轮成绩中几乎位列最差，仅仅优于新西兰队的70杆，和巴西队打平。这个结果也让中国队从次轮结束后的并列第11，下降到并列第18，已经与目前排名前10的队伍有4杆差距。当然，和去年相比，中国队前3轮成绩(-12)还要好上4杆，只是在今年的明星阵容中，取得好名次的难度比去年更大。今年3轮战罢，已经有爱尔兰、瑞典和意大利3支球队的成绩在-20以下，其中爱尔兰-26的总成绩比去年的三轮领先者西班牙和澳大利亚超出4杆。第三轮的结果，已经让中国队面临严峻的形势。要完成赛前10的目标，中国组合必须要在周日打出最优质的击球和配合。
　　点击查看中国队逐洞成绩

