世界杯首轮阿根廷61杆 二球赛一起使用Titleist球
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，欧米茄观澜湖高尔夫世界杯第一轮，阿根廷打出61杆，低于标准杆11杆，平了奥拉沙宝球场的最好开局，可是第一轮结束之后，他们只是名列第二位而已。2007年，美国双雄希思-斯洛库姆/波-维克利第一次到中国来参赛第一轮也打出了61杆。然而这个杆数就被今天的爱尔兰队超越，后者今天打出了58杆，低于标准杆14杆。可是考虑到赛前都没有人注意到阿根廷队，他们的结果仍然非常惊人。
　　阿根廷双雄塔诺-戈雅(Tano Goya)和拉法-艾臣尼克(Rafa Echenique)今天发挥都很出色。塔诺-戈雅贡献了4只小鸟，拉法-艾臣尼克不只贡献4只小鸟，还在第15洞五杆洞射下了一只老鹰。
　　塔诺-戈雅说：“我今天与艾臣尼克搭档，打得非常自信。他打得真的很好，到最后他的推杆非常出色。我们合作得非常好。他出问题的时候，我在这里。而我出问题的时候，他在这里。我觉得这在四人四球赛中是非常重要的。”
　　尽管阿根廷参加世界杯的历史可以追溯到1953年世界杯首次举行的时候，本届阿根廷的俩位选手便非常年轻，他们都是第一次参加世界杯，或许这也是他们在商量明天用什么球的时候，没有多做讨论便决定了的原因。“我们平时用的球不一样，我用的是泰勒梅，而他用的Titleist。”拉法-艾臣尼克说，“这次比赛我们会用Titleist。”
　　其实来到观澜湖之前，阿根廷的这两位选手并没有配合过，如何打四人二球赛。他们第一次配合打四人二球赛是在星期二前九洞。明天，他们已经决定拉法-艾臣尼克会打单数洞，而戈雅会打双数洞。奥拉沙宝球场，所有四个五杆洞都在单数洞。
　　“我在发球台感觉很好，我的击球很直，因此会努力在双数洞将球放在球道上。”塔诺-戈雅说，“这是我们第一次在比赛中打四人二球赛，我们以前没有经验。我们要尽最大努力，看一看我们能获得什么结果。不过我想我们会保持很好的斗志。”
　　很显然，高尔夫在阿根廷不如足球那么受欢迎。不过拉法-艾臣尼克表示在阿根廷仍旧有许多人关注他们：“我想他们每天都会看电视的。阿根廷有许多高尔夫球迷的。我们努力做到最佳，因为我们打得不好，他们会杀了我们的。”
　　(小风)

