北爱尔兰还是爱尔兰 麦克罗伊麦克道尔躲避话题
　　北京时间11月26日，麦克罗伊/麦克道尔在欧米茄观澜湖高尔夫世界杯第一轮打得非常出色，交出58杆，低于标准杆14杆的绝妙成绩，获得了领先，可是他们在新闻发布会上却面对一个很尴尬的问题。到底他们是在代表北爱尔兰打世界杯，还是代表爱尔兰打世界杯，又或者是代表英国打世界杯？谈到这个问题的时候，两位选手都不想多谈，都想尽量远离这个话题。
　　麦克罗伊和麦克道尔都是北爱尔兰选手，按照道理来讲，他们属于“大不列颠及北爱尔兰联合王国”，也就是我们通常情况下所说的英国。可是这一周他们却代表的是爱尔兰打世界杯，甚至不是代表北爱尔兰队。
　　在新闻发布会上，路透社记者将这个尖锐的问题提了出来。“我不想谈论这个话题，可是你觉得北爱尔兰选手代表整个爱尔兰，并努力为爱尔兰赢得世界杯……”
　　听到这个问题，20岁的麦克罗伊赶快躲避：“我不想回答这个问题。或许你(麦克道尔)也不想回答这个问题吧。”
　　麦克道尔比麦克罗伊年长10岁，他明显已经学会了如何处理这种问题，他给出这样的答案：“很明显，这是一个非常敏感的问题。我不知道历史上，为什么有些体育运动，两个队伍要分开。而有的时候，我们又是一支队伍。我从小便想代表爱尔兰比赛，在边界的另外一头长大，而不是像现在这样。我不想谈论这个问题，我真的想尽力远离这个话题。能够代表爱尔兰，能够代表你的国家是一个非常高的荣誉。事实上，我们俩都是北爱尔兰人。这是一个非常难的问题，一个非常难回答的问题。正如我说过的，在高尔夫中，整个爱尔兰是一个队伍。我确信罗里也是这样想的。既然我已经转为了职业球手，在世界杯中征战，我们就是一个队伍。”
　　麦克道尔参加了去年的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，他与麦克金尼搭档，当时他们也是代表的爱尔兰。所以这并不是今年的特例。只不过是因为今年两位选手都是北爱尔兰选手，另外麦克罗伊已经成为了全世界炙手可热的球手，所以得到了广泛的关注。
　　(小风)

