高尔夫世界杯次轮爱尔兰力压瑞典 中国并列第11位
　　新浪体育讯　11月27日深圳消息 欧米茄观澜湖高尔夫世界杯第二轮，爱尔兰队大起大落，不过最后仍交出了68杆，低于标准杆4杆的成绩，仍然领先第二名3杆，只不过今天排名第二位的不再是阿根廷队，而是卫冕冠军瑞典队。中国队本轮打出71杆，低于标准杆1杆，位于并列第11位。
　　罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)/格莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)今天抓到5只小鸟，1头老鹰，可是也吞下1个柏忌和1个双柏忌，爱尔兰队两轮成绩126杆(58-68)，低于标准杆18杆。瑞典双雄亨利克-斯滕森(Henrik Stenson)/罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)继续在他们所擅长的四人二球赛中抢分，今天交出65杆，两轮成绩为129杆(64-65)，上升到了单独第二位。意大利莫利纳利兄弟交出66杆，两轮成绩为130杆(64-66)，单独位于第三位。中国队抓到4只小鸟，吞下3个柏忌，以136杆(65-71)位于并列第11位。
　　爱尔兰队昨天在四人四球赛中打出了58杆，低于标准杆14杆，只差一杆便追平了高尔夫世界杯的最低杆数纪录。这让他们在第二轮一开始便占据了主导地位，在第四洞抓到今天第一只小鸟之后，在第七洞射下一头老鹰。当时，麦克道尔第二杆在球道上漂亮的一击，将球送到了距离旗杆3英尺处，为麦克罗伊留下了一个“轻松”的老鹰推。
　　第九洞五杆洞，爱尔兰队再下一城又抓到小鸟。可是第11洞另外一个五杆洞，他们碰到了麻烦。麦克罗伊开球进入了树林，他们不得不接受罚杆抛球。那一个洞，他们吞下了今天第一个柏忌。考虑到这个柏忌出现在五杆洞，他们的损失可谓不小。可是更大的损失出现在今天最后一个五杆洞：奥拉沙宝球场标志性球洞第15洞。
　　在第13洞三杆洞开球开到6英尺处，拿下了一只轻松的小鸟后，麦克罗伊在第15洞的开球出现了失误，小球落到了右边的沙坑前。这让麦克道尔选杆很难受，结果他第二杆击球入水。当他们最终把球送上果岭后，麦克罗伊又错过了2英尺的柏忌推杆，不得不接受一个双柏忌。
　　稍早出发的瑞典今天抓到7只小鸟，总成绩达到了低于标准杆15杆，一时间爱尔兰队的优势只剩下一杆，局面看上去会出现大的改变。可是爱尔兰队顶住了压力，他们在第16洞和第17洞接连抓鸟，特别是第17洞的小鸟非常精彩，麦克道尔推入了20英尺长推，这让爱尔兰队的优势又恢复到了3杆。
　　“开始今天的时候，我们领先3杆；一天结束了，我们仍旧领先3杆。我们仍旧领先，非常棒！”麦克罗伊说，“我们站在第一洞发球台的时候，肯定会坦然接受68杆这样一个成绩。我们今天也许能冲出一个更低的杆数，可是我们打得真的很扎实。除了后九洞的两个失误之外。我们真的表现不错。”
　　与爱尔兰队相比，瑞典队应该更满意四人二球赛的杆数。事实上，他们去年便是凭借最后一轮(四人二球赛)的63杆夺取了冠军。罗伯特-卡尔森坦言他们的确更喜欢四人二球赛：“我觉得我们更适合四人二球赛。我们的球风蛮相近。另外这种比赛形式也让我们在压力之下更集中，因此与四人四球赛相比，我们更期待四人二球赛。”
　　可是星期五，比赛形式又将转换为爱尔兰队喜欢而瑞典队不那么喜欢的四人四球赛了。“四人二球赛肯定是一种更难的比赛形式，无论在莱德杯，还是塞弗杯上都是如此。”麦克道尔说，“我们真的很期待明天重返四人四球赛。在那种比赛形式下，我们表现得都非常出色。我们都十分积极，给自己制造了非常多机会。”
　　中国队星期五的表现还是扎实的，虽然错过了好几个小鸟推。也许比较引人注意的失误是第15洞。张连伟在那里4号铁进攻果岭，小球从斜坡上弹落下来，进入了水障碍中。梁文冲说：“我们还是比较满意今天的表现的。重要的是明、后两天。明天是抢分的一天，我们要抢到一个有利的位置，争取表现得更好。”张连伟表示同意，他在评论今天的比赛时说：“今天有一些不足，但是低于标准杆1杆是我们的能力范围。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

