五届元老见证解放军霸业 36岁神奇女侠写不老传说
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，解放军队在全运会女篮决赛中以90比68击败辽宁队，夺得全运历史上第八次冠军，同时也是七连冠。而辽宁队夺得全运历史上第六次亚军，其中五次输给解放 军队。
　　上半场的比赛还剩下46秒就要结束，此时辽宁队正在外线不断地传球，当球要传给后卫杨半伴的时候，一个红色的身影突然从她身后杀出将球断掉，然后她运球一路向对手篮下飞 奔而去，在看到隋菲菲及时跟进后，她果断地分球助攻队友上篮得分。
　　送上这次抢断和助攻的球员是解放军队的后卫柏华，36岁的她是整个全运会女篮球员中年龄最大的一个，但是看看刚才的这次快攻反击，当她把场上速度最快杨半伴甩在身后的时 候，谁还敢因为高龄而轻视这位老将的能力呢？
　　一次成功的抢断和助攻，但柏华的表演却还没有结束，就在下一次进攻中，她在弧顶距离三分线几乎还有2米的的地方就做出了投篮的动作——这并不是一个假动作，她真的就选择 了这个位置的出手，而篮球也准确地命中篮心。
　　队友们高兴地鼓掌与她一起庆祝，而这位老将的脸上也露出了开心的笑容。40秒的时间，一次抢断，一次助攻和一次超远距离的三分投篮，这位解放军女篮历史上的传奇后卫再次 上演了令人激动的时刻。
　　如果是在5年前，柏华的这种表现丝毫不会令人感到意外，那时的她是八一队的绝对核心，她甚至还曾经在国内联赛中创造过一场比赛中投中过11个三分球的记录，而在她的带领下 解放军队曾收获了多次全运会冠军。
　　这已经柏华第五次参加全运会的比赛了，丰富的比赛经验让她在球队中扮演着重要的角色。从八强赛开始柏华的出场时间就比小组赛多出一倍，场均超过20分钟，显然在更为关键 的比赛中主教练马跃南还是更加信任这位老将，而她的表现也没有令人失望，半决赛送出6次助攻和2次抢断，而今天她再次用稳定的发挥帮助球队捧起了冠军奖杯。
　　36岁的后卫，5届全运会，在帮助球队完成了夺冠的目标后，柏华还会再继续征战下去吗？不管下赛季我们是否还能再看到她的身影，至少这位老将已经在国内篮坛写下了自己的传 奇。
　　(音乐的猫)

