美国世界杯花哨队服费心思 老婆女友幕后忙到颠
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，欧米茄观澜湖高尔夫世界杯的开幕仪式上，大家或许已经看到了美国队穿的雪白鞋子，这不过是他们队服中的很小一部分。从星期四到星期日，他们将穿上精心准备的队服。而这一切多亏了幕后的两个女人。
　　约翰-梅里克(John Merrick)的太太朱迪(Jodi)一旦发现她的先生在欧米茄观澜湖高尔夫世界杯期间需要一套队服的时候，她马上打电话给了好朋友安波尔-尤瑞斯提(Amber Uresti)。这位女士恰巧便是尼克-沃特尼(Nick Watney)的女朋友。而尼克-沃特尼正好是美国队的另外一名成员。
　　不多久，女士们便制订出了一份采购计划。因为安波尔-尤瑞斯提住在拉斯维加斯，而梅里克住在加利福尼亚长滩。朱迪觉得两人有必要来一次购物之旅。
　　总统杯和莱德杯的参赛球员必须穿着统一的制服。可是欧米茄观澜湖高尔夫世界杯不一样，每支参赛队伍都可以穿着他们觉得适合自己的服装。可是国际高尔夫职业巡回赛联盟(The International Federation of PGA Tours)鼓励每支队伍都穿相似的队服，而颜色最好是该国的代表性颜色。出于这些原因，朱迪和安波尔决定自己为美国队购买队服。
　　在磋商了几次之后，尼克-沃特尼携女友安波尔-尤瑞斯提飞往加利福尼亚。既然男人们都不想逛街，那购买服装的任务就交给了女士们。当然一些基本的东西是确定的，比如说服装的基本色：红、白、蓝。“问题是：我们决定先去吃午饭，因为今天是我们女人的节日。我们到处参观，聊天，吃饭，我们差不多都忘记了安波尔此行的第一目的了。”朱迪说。不过她们一点都不害怕。对于勇敢的采购狂来说，可以把所有要购买的东西都结合在一起。
　　与此同时，尼克-沃特尼和约翰-梅里克就在一起打高尔夫，看电视，反正就是不管买衣服。“我已经懒到了一定程度，衣服的事情我都找她。”约翰-梅里克说。约翰-梅里克与朱迪结婚一年多，朱迪谈到服装时说：“我做这件事情一点不麻烦。我有他衣服的码子。我也知道他喜欢什么，不会穿什么，因此没什么。”
　　让配队服容易的是两位选手有一个相同的赞助商：Titleist。“约翰和尼克有一个相同的赞助商：Titleist，这样我们找帽子相对容易。”朱迪说，“而我们已经挑选出了球衫，因此我们去商场主要是购买裤子，我们在商场给他们俩找到了一条。不过我们我们在网上订购的裤子更棒。”女士们的时尚品味与她们的节俭可以相提并论。“每个人有三条裤子，价格都在100美元以下，真的非常棒。”朱迪说。
　　最后的问题是鞋子。美国队整个一周都会穿订制的鞋子，其中最有特色的是红白的球鞋。约翰-梅里克第一眼见到这双鞋的时候都没有言语了。“约翰说只有尼克穿，他才会穿。”安波尔说。好吧，两人最终决定肯定会穿。
　　那么这种“保尔特型”的鞋子是不是只穿一次呢？迷信的约翰-梅里克并不那么肯定：“这要看情况。如果我穿着它们能打出好成绩，我也许会再穿的。”约翰-梅里克同时相信朱迪和安波尔去购物并不都是利他主义。“我认为这只是她们去购物的借口。我们请她们负责队服，这件事情不假，她们的确也为我们买了穿的。可是我们的东西只是一点点，而她们为自己买的东西非常多。”
　　朱迪听了这种指责相当惊讶，随后结结巴巴地说：“我们并没有给自己买多少东西。”好吧，她的反驳似乎不是那么有力量。她随后补充说：“OK，我们的确购买了一些东西。可是等一等，约翰和尼克在一起真的看上去很帅。”
　　(小风)

