绝妙三杆为世界杯制胜关键 弗兰西斯科杆杆喜欢
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，意大利莫利纳利兄弟星期天在四人二球赛中打出68杆，低于标准杆4杆，最终为意大利赢得了第一座欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。可以说他们能取得最终的胜利，与弟弟弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)星期天打出的三杆绝妙好杆密不可分。
　　弗兰西斯科-莫利纳利在第12洞和第13洞分别拿下两个30英尺以上的小鸟推，这让意大利队的成绩上升到了低于标准杆29杆，也帮助他们登上了奖金榜榜首。而莫利纳利兄弟最终把这个成绩坚持到了最后。“我觉得这两推都非常好，因为这两推非常重要，它们帮助我们取得了优势，开始领先爱尔兰队和瑞典队。”弗兰西斯科-莫利纳利说，“这两推我都需要。我挑不出这两推哪一推更好。”
　　其实比这两推更重要的一杆是第18洞的沙坑杆。哥哥埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)在第18洞第二杆碰到了风，小球进入到果岭沙坑中。那个时候爱尔兰队的麦克罗伊已经将小球击上了果岭。如果他们吞下柏忌，爱尔兰抓下小鸟，那么冠军将属于爱尔兰队。即便爱尔兰抓不到小鸟，冠军也有可能不属于意大利队。因为只要爱尔兰吞下柏忌，他最好的结果只有延长赛，因为在他们前边，瑞典已经打出了低于标准杆28杆，只落后意大利队一杆而已。
　　弗兰西斯科-莫利纳利在这个时候顶住了压力。他的L杆将球击到了旗杆边3英尺处，为意大利队确保了一个帕。哥哥埃多奥多-莫利纳利最终拿下了那一推。他在讲述当时的情景时说：“其实第二杆我打得很扎实，可是风把小球吹到右边，吹到了沙坑之中。小球的位置还不错。我当时对弟弟说：‘弗兰西斯科，你只用把球击上果岭就好了。无论在哪里，我都要一推把球推进去的。’”
　　当然弟弟给他留下的一推其实蛮轻松的，至少不像比赛早半段，他给弟弟留下的那些推杆难。“我认为这是一个很伟大的结局，我们以一杆优势战胜了这么多支强队。”埃多奥多-莫利纳利说，“我的意思是说，这些队伍都是莱德杯队伍。坦白说，我们真的没有意识到我们今天取得了这样的成就。”
　　(小风)

