美联社专栏作家建议伍兹：尽快站出来澄清整个事件
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，美联社体育专栏作家提姆-达尔伯格(Tim Dahlberg)在《伍兹不应长时间保持沉默》(Woods shouldn’t stay quiet long)一文中建议老虎伍兹不要再推迟会见警察的时间，应该尽快澄清他为什么清早起来，开车出去，结果发生车祸。
　　“老虎伍兹在高尔夫球场上总是非常轻松的。直到现在，他的个人生活也是如此。”提姆-达尔伯格在文章中写道，“可是情况再也不这样了。在911的求救录音带审查结束之前，在车祸报告审查结束之前，再也不是这样的了。
　　“总有一刻，他要同巡逻队的警察谈话。更为重要的是，他要同球迷谈话。如果不这样做，网络传闻会搅翻天的。如果不这样做，谣言的唾沫最终会淹没事实真相。”
　　提姆-达尔伯格引用了著名体育市场推广公司八方环球副总裁的大卫-舒瓦布(David Schwab)说，“谣言越传越乱的时候，你应该做些事情来平息风波。如果他不能做，他应该找个人来帮他做。”
　　老虎伍兹现在的问题是他传出与一个女人有绯闻。而这个绯闻传出来不久，他就在自家门前出了车祸。车祸发生在凌晨2点30分，而他当时不是回家，而是外出。这让媒体有各种猜测。其中一种猜测是老虎伍兹与太太艾琳就绯闻女主角的事情发生了激烈争执，而老虎伍兹一气之下离开家，发生了车祸意外。
　　“假如老虎伍兹有危机管理顾问的话，他最好给他们打电话。假设他们答电话的话，他应该认真倾听他们的意见。现在就说一些东西，而且要尽快说。”提姆-达尔伯格在其文章中说。“等的越久，问题越严重。”
　　芝加哥体育市场推广公司rEvolution总裁约翰-罗瓦迪(John Rowady)在提姆-达尔伯格的文章中表达了相似观点：“很明显有人给他建议说他不要同任何人谈话。这便是问题之一。我总是相信你应该站出来，说发生了什么事情。如果有必要的话，说道歉，把这件事情抛到脑后。
　　“他的记录完全清白。他过着王室一样的生活，每个人都很崇拜他。这是私人的事情，可是他有能力走出来，谈论这件事情应该非常有趣。我确信他身上有很大压力，在努力避免谣言。”
　　很显然，目前媒体从老虎伍兹阵营什么消息也得不到。老虎伍兹没有话说，他的经纪人以及发言人也没有表态。这并不利于局面。
　　(小风)

