伍兹被爆与太太发生争吵 脸上伤痕并非车祸所致
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，高球天王老虎伍兹当地时间周五凌晨2点25分在佛罗里达自家豪宅门口发生了车祸，导致脸部和嘴角都有撕裂受伤。不过据享有八卦界的“美联社”之称美国娱乐网站TMZ最新爆料说，老虎伍兹脸上伤口并非车祸所致，而是他的太太诺德格林-艾琳给抓伤的。
　　老虎伍兹要在当地时间周六晚些时候才接受佛罗里达公路巡警正式问话。不过在这之前，TMZ称已经确切地了解到伍兹驾车撞上消防龙头之前的详细经过。
　　TMZ报道说，伍兹太太当晚曾质问他关于另外一个女人的事，随后两人闹得不可开交。TMZ引消息人士称，太太艾琳抓破了伍兹的脸，随后伍兹气愤地驾车离家出走。伍兹告诉这名消息人士说，他的太太拿着一支球杆跟在后面跑了出来，当伍兹正要驾车离去的时候，她用这支球杆猛砸了几下伍兹的车。
　　艾琳的砸车行为让伍兹措手不及，他慌里慌张地以为车还没有开动，随即扭头看艾琳在干什么，但就在那一刻，他的2009款凯迪拉克SUV已经撞上了路边的消防龙头，接着再撞到树上。
　　TMZ报道称，伍兹向他朋友透露，周五事故前他曾使用了止痛药，这可以解释为什么伍兹会发生车祸中的那一幕。(Yang)

