世界杯镌刻老虎金熊大名 爱尔兰双雄希望与之并列
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，麦克罗伊和麦克道尔在第三轮打出64杆，低于标准杆8杆之后，领先欧米茄观澜湖高尔夫世界杯一杆，有望第三度为爱尔兰赢得世界杯。这两位选手在新闻发布会上都表示，如果能够赢得第55届高尔夫世界杯将是他们职业生涯的顶点。
　　“我想如果每样事情按照计划进行，我们最终在明天夺取冠军，那将是我迄今为止的职业顶点。”20岁的麦克罗伊说，“你知道，能够赢得这场胜利非常特别。可是与一个同伴，与一个好朋友一起赢这场比赛更为特别。要知道这可是高尔夫世界杯。与你较量的可都是世界冠军。任何与“世界”联系在一起的头衔都是非常重要的。”
　　当然麦克罗伊的职业生涯才开始起步。虽然他现在的世界排名已经达到第十位，今年在欧巡赛奖金榜上名列第二位，他事实上只赢得了一场职业比赛：迪拜沙漠精英赛。与之相对，他的搭档麦克道尔便已经上路了。他赢得了4个欧巡赛冠军，已经参加过了莱德杯。然而麦克道尔仍然认为欧米茄观澜湖高尔夫世界杯非常重要，即便这场赛事的阵容不像以前那么强大。
　　“我与罗里的感觉一样。如果明天我们能完成目标，那将是我职业的顶点。”30岁的麦克道尔说，“这是一场非常特别的赛事。很遗憾，有些国家对这场比赛不那么重视。我真心希望这场比赛仍旧像往昔那样。我真心希望这场赛事能够重新恢复辉煌。这可是高尔夫的世界杯。更多国家要重视这场比赛，将他们最强的队伍派过来。”
　　无论其他国家怎么看待欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，爱尔兰双雄都希望加入桑姆-史立德(Sam Snead)、本-侯根、尼克劳斯、阿诺-帕尔默、老虎伍兹的行列，也将名字镌刻在约翰-霍普金斯杯(John Jay Hopkins trophy)上。“我希望把自己的名字放在奖杯上。我想任何带老虎名字的奖杯都非常特别。”麦克道尔说，“这场赛事涌现了许多伟大冠军。我想明天我们的名字能与他们列在一起非常棒。”
　　(小风)

