决赛前瞻-辽宁欲撼动全运霸主 隋菲菲迎来最后1战
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，第十一届全运会女篮比赛结束了半决赛的争夺，解放军队和辽宁队分别战胜各自对手杀进决赛。从未夺得过全运会冠军的辽宁女篮是否能撼动解放军的霸主地位，而国手云集的决赛中究竟谁能发挥得更加出色，军旅老将隋菲菲和柏华能否夺得退役前的最后一个冠军，这些都将是下一场比赛的主要看点。
　　辽宁能否撼动全运霸主
　　本届全运会解放军女篮最终以不败战绩杀进了决赛，而这也是她们第九次踏上全运会女篮的决赛场。在此前已经举行的十届全运会中，解放军队曾八次晋级决赛，其中七次夺得冠军。而在下一场比赛中辽宁队是否能撼动解放军队的霸主地位，为自己拿下首个全运会女篮的冠军呢？
　　国手大比拼
　　决赛两支球队的阵容中都不乏入选过国家队的球员，解放军队有陈楠、隋菲菲、张晓妮，刘丹和张晗兰，辽宁队有马增玉、陈晓丽、杨半伴以及参加过北京奥运会的张伟和张瑜姐妹，届时决赛场将变成女篮国家队球员间的大战，她们中到底谁得表现将更加出色，为球队取得胜利呢？这无疑将是个很大的看点。
　　军旅老将的最后一战
　　解放军队的隋菲菲此前曾坦言本次全运会后将会退役，而另一名老将柏华也早就到了该退役的年龄。因此下一场比赛无疑将是这两位老将的最后一战，究竟是用冠军为自己的篮球生涯画上句号还是带着遗憾离开赛场，在决赛中我们将会看到答案。
　　(黑豆)

