高尔夫名将伍兹发生车祸受伤 经抢救出院虚惊一场
　　新浪体育讯　北京时间11月28日(奥兰多当地时间27日)消息，据美联社报道，高尔夫世界名将老虎-伍兹发生车祸，并且受伤。之后经过了医院的抢救和治疗后出院，伤情无大碍。
　　据佛罗里达高速公路巡警描述，伍兹当时驾驶着他的2009凯迪拉克运动越野车，在驶出他家所在的艾勒沃斯社区时，撞上了消防栓和一颗树，以及邻居的房子。据称车祸发生时，伍兹车上的气囊并未打开，这意味着当时他的时速在33英里(53公里)以内。
　　随后，伍兹被送往当地的一家医院进行抢救，美国当地媒体称他这次受伤非常严重。据高速公路巡警称，这次事件正在调查中，事故原因还没有做出结论，但可以确定的是，车祸和酒精无关。
　　在经历了一系列的抢救之后，据CNN报道，伍兹已经出院，佛罗里达当地的一名官员称，“就是一点面部受伤，据我所知，伤情没有那么严重。”
　　而在车祸发生后，美国媒体均用“seriously injured”(严重受伤)这样的字眼来报道该事件，而随后不久伍兹便出院，伍兹这次车祸事件虚惊一场。
　　事件追踪：
　　伍兹车祸发生时间匪夷所思 夫妻吵架还是晨练出门
　　伍兹车祸排除酒后驾车可能 可能影响下周赛程
　　伍兹轿车气囊未打开 图解伍兹家门口事故经过(图)
　　老虎伍兹家门口出车祸 太太球杆砸玻璃勇救夫君
　　更多浏览专题>>
　　(FRANK)

