伍兹车祸打破温德米尔市宁静 市长30秒接一个电话
　　北京时间11月29日消息，伍兹低速驾车撞上消防栓和小树的交通事故已经过去一天多，拥有2千名居民的温德米尔城市的宁静被破坏。市长布鲁恩透露事故发生之后媒体的采访和电话不断，一些好事的邻居也迫切想了解事实的真相，有一些住户还表示媒体的关注会让温德米尔城市更出名，预言随着老虎下周去佛罗里达打世界挑战赛，媒体的焦点话题就会发生转移。
　　当地时间周五凌晨2点25分发生的交通事故，让所有的媒体都兴师动众。众多居住在埃斯尔沃斯(Isleworth)社区之外的职业高尔夫球员也纷纷在网络上讨论这件事情。当地的居民甚至表示要搬出这个地方。“这是假期。大家都在过着自己的生活。”20岁的德里斯尔(Joe Delisle)说，他的家庭在城市的街道上开了一个咖啡厅。
　　和许多球迷一样，德里斯尔也想了解更多事实真相。“因为他是老虎，所以你可以看到消息这么快扩散.。。我很想知道他是因为交通事故受伤还是因为和妻子打架受伤。”德里斯尔也提及对伍兹偷腥和可能的酒醉驾车的怀疑。周五的早上，咖啡厅的顾客已经有一些人在谈论这起交通事故，议论老虎伍兹脸部的伤势。
　　除了市民的讨论之外，来自更多的骚扰似乎是媒体。温德米尔市市长布鲁恩透露，事故发生之后媒体蜂拥而至。在布鲁恩周五发布公共消息之后的，CNN已经在等候五分钟为了能够采访他。布鲁恩的电话也接连不断，ESPN和BBC的电话甚至打到布鲁恩的家里，email信箱里面也是满满的咨询问题。“每三十秒，就会有一个电话进来。”布鲁恩透露。据估计，布鲁恩为25家新闻媒体不断更新最新的动态，直到伍兹回到家中，布鲁恩的电话才逐渐减少下来。
　　伍兹经常光顾的佩尔金丝餐厅(Perkins Restaurant and Bakery,)中，一位名为汉森的就餐者表示更多的是对伍兹伤势的关心。“他是我们最喜欢的选手，”住在这个城市汉森说，“他没有发生过这种事故。从老虎身上，你也听不到任何坏消息。他是那种你希望和他成为邻居的人。”
　　佩尔金丝餐厅的工作人员许多还不知道伍兹的交通事故。21岁的哥特切尔是从她英格兰朋友听说的。哥特切尔希望媒体的关注，能够让更多的人来温德米尔旅游观光。但是哥特切尔也敏锐地预感到，只要伍兹下周前往加利福利亚打世界挑战赛，舆论的焦点就会发生转移。这或许是伍兹两次推迟与高速路巡逻员见面问询的原因。
　　(稻子)

