伍兹绯闻女郎约见律师对抗谣言 称决不揭露私生活
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，老虎-伍兹的“绯闻女主角”瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)要做出反击了，她在周日飞往洛杉矶，与专门处理名人案件的大律师洛丽亚-奥尔雷德(Gloria Allred)会面，商讨怎么对付那些谣言。乌琪泰儿曾经表示，自己决不会专门揭露名人的私生活。
　　乌琪泰儿，这位34岁的社交名媛、前电视制片人，因为前一阵子与伍兹传出“绯闻”、最近发生的伍兹车祸事件之后，成为美国媒体的焦点。当她离开纽约公寓的时候，这位“绯闻女郎”被摄影师重重包围。
　　“我真希望我能够说些什么，但我不能。”乌琪泰儿说。两家美国八卦杂志报道，她与伍兹有染，但是乌琪泰儿竭力否认。而伍兹的车祸事件发生之后，那些八卦报道又称因为乌琪泰儿，伍兹与妻子发生激烈的争吵，进而导致了随后出现的车祸。
　　在去年的一次采访中，乌琪泰儿表示：“尽管我与著名的棒球运动员、百老汇明星、音乐家、各种各样的电影、电视演员有过约会，但是我决不会专门揭露名人私生活。”
　　现在，当她与伍兹的“绯闻”满天飞时，乌琪泰儿决定不再坐以待毙，在周日会见著名的大律师奥尔雷德，试图对抗那些谣言。奥尔雷德在机场见到了乌琪泰儿，奥尔雷德说：“我们会在某一时刻决定下一步应该做些什么。”奥尔雷德处理过很多名人的案件，包括了她曾经作为保罗-琼斯(Paula Jones)的律师，在性骚扰案件中与前美国总统克林顿对簿公堂。另外，奥尔雷德也接手过美国著名体育明星辛普森的案件。
　　(丛树)

