伍兹太太前后陈词不一致 美娱乐网指艾琳撒了谎
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，曾经率先报道老虎伍兹车祸之前与发生太太争吵消息的美国娱乐网站TMZ，今天再度爆料，伍兹太太讲述车祸经过的陈词前后不一致，她向当地警方撒了谎。
　　当地时间周五凌晨，伍兹在佛罗里达州温得米尔市自家门口发生车祸，他驾驶凯迪拉克越野车撞到了家附近的消防龙头和一棵树上。伍兹的太太告诉当地警方说，她听到声响后从家中跑了出来，看到伍兹还在车上，随即跑回家中拿出一支高尔夫球杆，然后击碎车窗玻璃，把伍兹解救了出来。
　　但TMZ在报道中声称，这和最先到达现场的佛罗里达一位公职人员听到的事实不一样，伍兹太太当时根本没有讲述返回家中拿高尔夫球杆。另外，TMZ报道说事发车方向盘上并没有发现伍兹的血迹，而从医院了解到的消息是，伍兹的脸部和嘴角都有撕裂受伤。
　　TMZ在之前的报道说，周五事发后，伍兹向一位朋友透露，他的太太曾当面质问最近那些报道中他与另外一个女人的事……接着他的太太在争吵中抓破了他的脸。伍兹接着离开了家，驾驶凯迪拉克越野车刚出门口，他的太太拿着一支高尔夫球杆跑了出来，猛击了几下车窗玻璃，伍兹驾车措手不及而撞上路边的消防龙头和一棵树。(Yang)

