绯闻女主角否认与伍兹有染 老虎周六接受警察询问
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，佛罗里达时间星期五凌晨，高尔夫世界第一老虎伍兹在艾尔沃斯自家别墅门口出了车祸。虽然他所受的伤并不严重，但是他留下了许多疑问。当地的警察计划于星期六正式询问老虎伍兹，究竟是什么原因出了车祸。从现在的情况来看，可能与老虎伍兹最近的“风流韵事”并不相干，绯闻女主角接受美联社采访时否认与老虎伍兹有任何关系。
　　老虎伍兹入院的原因很清楚：他的休旅车撞上了一个消防栓和一棵树。他的嘴唇破了，而且嘴里有血。他的太太将后车窗打破了才把他救了出来。他曾经短暂失去知觉。
　　然而这里也有许多疑问，其中包括：老虎伍兹星期五早上2点25分会去哪里？为什么在事件发生将近13个小时之后，老虎伍兹阵营的人没有吐露一个字？
　　两个公路巡逻队队员计划在星期五晚上同高尔夫世界第一谈话，可是他的太太艾琳说老虎伍兹那个时候在睡觉。佛罗里达公路巡逻队发言人金-蒙蒂斯(Kim Montes)表示他们当时同意不打扰老虎伍兹，但是与此同时他们也说会在星期六会见老虎伍兹，全面闻讯事件的经过。
　　根据佛罗里达公路巡逻队说，老虎伍兹当时是离开佛罗里达的豪宅。他失去了对2009款卡迪拉克的控制，撞上了一个消防栓，随后撞到了邻居家的一棵橡树。他们说老虎伍兹当时并没有饮酒。老虎伍兹入院之后不久便出院了。
　　美联社试图联系老虎伍兹的岳父电台记者汤玛斯-诺德格林(Thomas Nordegren)。可是他在斯德哥尔摩接受美联社采访时表示他不愿意谈论这件事情。“过去几天我没有同她(艾琳)谈过话。”汤玛斯-诺德格林说，“我不希望谈论这件事情。”老虎伍兹的岳母芭芭拉-霍尔伯格(Barbro Holmberg)同样拒绝谈论这件事情。“她(艾琳)不希望以这样一种方式谈论私人的事情。”芭芭拉-霍尔伯格的发言人伊娃-马尔波格(Eva Malmborg)说。
　　外界有传闻说老虎伍兹夫妻俩可能在当天发生了口角。当时在现场的温德米尔(Windermere)警察局长丹尼尔-塞勒(Daniel Saylor)表示他不知道是否发生了口角。老虎伍兹结婚5年时间，共育有两个孩子。
　　这件车祸发生的时机十分微妙。因为美国超级八卦小报《国家询问报》(National Enquirer)刚刚在两天前刊登了一份报道说老虎伍兹与纽约夜总会的一个女郎发生了婚外情。老虎伍兹在墨尔本参加澳大利亚名人赛期间，有人看到他与绯闻女郎在一起。
　　那位叫瑞切尔-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)的女士在接受美联社采访的时候否认与老虎伍兹发生了关系。“我非常愤怒，媒体完全毁掉了我的名誉。”瑞切尔-乌琪泰儿在星期五接受电话采访的时候说，“我与这件事情完全无关。”瑞切尔-乌琪泰儿表示两周之前她与客户一起在墨尔本，当她在那里的时候根本就没有见过老虎伍兹。《国家询问报》的代表拒绝评论整个事件。“现在我们相信这只是一起车祸。”发言人金-蒙蒂斯说，“我们不信这是一个家庭事件。”
　　佛罗里达公路巡查队表示911求救电话的录音直到他们进行审查过后才会公布，也许最早也要等到星期一。至今仍然不知道当时是谁拨打的911求救电话。
　　金-蒙蒂斯表示警察局的报告有12个小时没有对外公布是因为这件事情还没有达到严重的程度。他们之所以后来发布新闻是因为当地媒体有闻讯。
　　老虎伍兹的私人生活很少遭到狗仔队的追逐，尽管他是世界上最著名的现役体育运动员。他所制造的新闻仅仅与高尔夫球杆有关。很少体育运动员能像老虎伍兹那样严守私密。老虎伍兹的朋友圈很狭窄，私人生活几乎密不透风。
　　(小风)

