深圳特区报：伍兹好男人还是伪君子
　　三度拒绝警方问话，对事件的回应却像是给妻子写的忏悔信——“老虎”伍兹在经历”撞车门“事件后的反应实在不是什么明智之举。而昨天，他又在官网上表示，他将缺席本赛季的最后一项比赛——12月3日至5日在加州举行的雪佛龙世界挑战赛，并同时取消原定在昨日举行的新闻发布会。看来，现在的伍兹已经不是那只凶猛的老虎，而变成了胆小的鸵鸟，一头扎进沙坑打死也不抬头。伍兹啊伍兹，你绝对不能怪外界对此事太八卦，而是你自编自导的这出电影实在悬念十足。
　　1 事件扑朔迷离
　　一宗普通的深夜车祸，上了社会版新闻，只因主角是大名鼎鼎的“老虎”伍兹。更引人关注的是，本来看似简单的一宗车祸，却疑点重重。而当事人在事后又选择了“闪躲”的态度，这已经构成了悬疑电影中的基本要素。
　　“撞车门”主要出现了三大疑点：一是凌晨2点25分开车要去哪里？有伍兹的朋友表示也许他是要去晨练，可是凌晨两点晨练实在太不可理喻；二是为什么没有任何特殊原因，伍兹会撞上消防栓和树？要知道，伍兹车祸现场离家门口仅有15米。在那样的高尚社区内，在那个时间段的路况绝对不会有什么复杂可言。而伍兹也并非酒后驾车，那怎么就撞车了呢？实在让人百思不得其解。三是伍兹的老婆艾琳为什么要用高尔夫球杆敲碎车后窗玻璃？有解释说是为了及时从车中把伍兹救出来。可是离家这么近，她怎么不用备用钥匙或者远程控制系统打开车门呢？就算来不及，她也应该先打碎离伍兹最近的玻璃救他而不是车后玻璃。所以这样的解释也说不过去。
　　有着这样的疑点，八卦四起很自然。最火的一个说法是伍兹有了婚外情，当晚与妻子大吵一架，因妻子先动手挠伤了他的脸，一气之下他愤然离家。怒气未消的“虎妻”拿起高尔夫球杆追出门，并击打伍兹所驾车辆，导致伍兹一时受到惊吓分神，发生撞车事件。
　　撞车事件瞬间变为八卦新闻，大家都等着伍兹说清真相，可让人不能理解的是伍兹夫妇在事后表现得十分隐秘，三次拒绝警方问话；伍兹在所谓的公开声明中也丝毫没有提到车祸细节，而是表扬自己的老婆多么勇敢，并说：“这次车祸完全是我个人的错”……这样的言语很容易让人联想到“道歉信”。伍兹心虚了？婚外情的说法是不是说中了要害？一连串的问题由此产生。
　　2 牵出神秘女人
　　在一部大片中，除了情节要跌宕起伏，疑点重重，少不了的就是要有一位美丽性感的女主角。“虎妻”是剽悍还是勇敢暂不评价，但是“撞车门”事件中的另一位女主角——伍兹的情人瑞秋·乌奇捷利绝对符合以上要求。
　　有媒体披露：瑞秋今年34岁，是一个不折不扣的纽约“派对女”。她有着一双迷人的大眼睛，并且有着内衣模特般的标准体形。凭借着自己绝佳的外表，瑞秋专门约会已婚名人，以与名人出入风月场为自己的最大消遣。两年前，她与伍兹就在一次派对中认识。自此两人经常出入各大五星级酒店，伍兹还教瑞秋打高尔夫球。两人时常在纽约、拉斯维加斯和墨尔本约会，最近一次约会是在伍兹打澳大利亚名人赛期间。有报道称两人在墨尔本酒店里偷情，还刊登出了瑞秋提着大旅行箱正在酒店大堂办理入住手续的图片。
　　就在这个敏感时期，被曝与事件有染的瑞秋并没有像伍兹那样选择沉默。近日，她公开否认与“老虎”伍兹有染。她说：“向天发誓，伍兹出车祸绝不是因为与我有染。”她强调：“我们从来就没有过不正当的关系。我们甚至没有聊过电话，发过短消息，无论涉及或不涉及性话题。”瑞秋还说：“我真的很生气，因为我被形容为破坏家庭的人。这件事情完全不是真的。”
　　瑞秋极力否认，可伍兹依旧沉默，在这样的情况下，众人似乎又多了些谈资。
　　3 “老虎”面临考验
　　伍兹自出名那天起，他清澈的大眼睛，雪白的牙齿，笑起来淳朴憨厚的样子，自然给人留下“好男人”的印象。多年以来，他走南闯北，赢得无数大满贯冠军。但依旧经常抽空牵着老婆的手逛商店，与老婆不经意间的亲密照时不时登上报纸头条。赢得冠军，女儿跑上果岭的一幕也历历在目。好丈夫、好爸爸的形象就此塑造得无比高大。正因为有着这样健康的形象，伍兹除了囊括各大高尔夫冠军奖金外，他的广告代言收入更是高得惊人，被誉为当今赚钱最多的运动员。尽管由于经济危机和远离赛场的一段时间让伍兹的收入有所减少，但通过广告代言伍兹还是能够年进账9200万美元，这样的商业价值实在无人能敌。
　　而“撞车门”时至今日，伍兹采取的被动方式无疑会让人对他之前“好男人”的形象产生怀疑。再继续保持沉默，“伪君子”一词很有可能会扣在他头上。等到那时候，伍兹就算有三头六臂，相信也解释不清楚。无论事实如何，他在球迷心中的诚信度必然会大打折扣，随之而来的商业价值也将受到严重影响，真是得不偿失。所以，终止这种八卦危害迫在眉睫要做的是，伍兹要尽快正面回应这一事件，而停止迷信“沉默是金”。

