伍兹可能躲避媒体10周 雪佛龙赛事愿意接受退票
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，老虎伍兹在星期一宣布退出本人做东的雪佛龙世界挑战赛。他在解释退赛的理由时说：上个星期五在佛罗里达自家门口他遭遇车祸受了伤。可是许多人都猜测老虎伍兹是因为躲避媒体而退赛。由于许多观众买票观看比赛主要是冲着老虎伍兹，赛事主办方在老虎伍兹宣布退赛之后表示观众可以退票。
　　世界第一今天在其官方网站上发布消息说，车祸中所受的伤让他无法参加雪佛龙世界挑战赛。老虎伍兹原本计划在星期二召开赛前的新闻发布会，由于他不参赛，这个新闻发布会自然也随之取消。“我极端失望我不能参加本周自己的赛事。”老虎伍兹说，“我可以肯定这场赛事一定很出色。我非常抱歉无法到那里比赛。”
　　雪佛龙世界挑战赛赛事主办方表示那些希望见老虎伍兹比赛，而提前购票的观众可以在下一周开始退票。而那些今年没有退票的人，明年再购买赛事门票的时候可以获得20%的退款。
　　雪佛龙世界挑战赛是一场精英赛，只有18人参加。替代老虎伍兹参赛的北爱尔兰球手麦克道尔(Graeme McDowell)已经开始启程，可是从现在的情况来看，这场赛事就要比以前安静很多。
　　在谈到本周赛事的气氛时，哈灵顿说：“我想没有人知道。”哈灵顿星期一早上已经抵达了球场。那个时候老虎伍兹刚刚宣布他不参加这场比赛。哈灵顿不久之前才从爱尔兰飞过来，他对事态的发展不是一清二楚，他不知道赛事到底会受到什么影响。“我们与老虎竞争的次数越多越好。”哈灵顿说，“但是老虎伍兹不参赛并不会减损冠军的快乐。我想比赛进入星期天后九洞的时候，人们的目光将集中在赛事身上。到那个时候，老虎伍兹也许会被提及，人们也许会想到他。”
　　约翰-达利鼓励老虎伍兹结束人们的各种议论。约翰-达利在澳大利亚公开赛上说：“无论发生了什么事情，老虎伍兹需要做的事情是认真看待它，并告诉人们真相。”
　　老虎伍兹去年也没有参加雪佛龙世界挑战赛，那个时候他因为动膝盖手术仍旧在休息之中。不过老虎伍兹当时在球场上，并向冠军维杰-辛格颁发了奖杯。老虎伍兹今年很可能不会出现在赛场上，尽管他的伤势并不比去年严重。老虎伍兹退出比赛的更重要原因估计是为了躲避疯狂的媒体。老虎伍兹没有说明年他会在哪场比赛中复出。
　　美巡赛明年的第一场比赛是SBS锦标赛。那场元月7日的比赛仅限于前一年的美巡赛冠军参赛。不过根据前几年的情况来看，老虎伍兹即使不出车祸，他也不会参加那一场在夏威夷举行的比赛。世界第一2010年开年的第一场比赛最有可能是元月25日在多利松举行的圣地亚哥邀请赛。这意味这老虎伍兹很可能躲避媒体10个星期。
　　星期一，老虎伍兹的家门口停着四辆车，可是里面没有灯亮着。一个新的消防栓已经代替了老虎伍兹撞坏的那一个。而在老消防栓的位置上仍旧有一个洞，路障也保留着。老虎伍兹的邻居琳达-亚当斯(Linda Adams)已经向《奥兰多哨兵报》(Orlando Sentinel)证实她的家人打了911电话，向警方报警。琳达-亚当斯星期二将派出一个代理律师回答记者的提问，谈及他们一家的所见所闻。
　　(小风)

