伍兹发表公开声明：为违法道歉 希望公众尊重隐私
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，佛罗里达时间星期三，老虎伍兹在其官方网站发布了一条最新声明。声明中谈到他非常后悔自己的违法行为，同时惊讶小报的虚假、恶毒的报道。他希望公众能够尊重他的隐私。以下为声明的译文。
　　“我让家人失望了，我真心后悔自己的违法行为。我未能忠于我的价值观念和行为准则，非常对不起家人。我不是一个白璧无瑕的人，我远非完美。我目前正与家人秘密地处理我的行为以及过失。这些事情理应在家庭内部独享。
　　“虽然我是一个名人，作为职业体育运动员创造了一番事业，我仍十分惊愕小报所报道的那些内容以及背后的意图。过去一个星期，家人和我被狗仔队包围着，他们一心想曝光我们私人生活的点点滴滴。特别是车祸之中发生暴力事件的报道是完全虚假，极端恶毒的。艾琳总是非常非常支持这个家庭，她展示出来的气度超越了任何人的想象。
　　“可是无论人们对公众人物的好奇程度有多高，这里总有一条重要、深入的原则不能破坏，要给人们一些隐私的空间。我清楚一些人关于这个问题不同意我的看法。可是对于我来说，隐私的美德在于保护那些仅限于家人内部分享的事情。个人的罪过不应该公诸于众，家庭内部的问题不应该向公众坦白。
　　“无论我向家人表达怎样的道歉，都应该仅限于我们家庭内部。关于这个问题我已经给出了许多观点。我相信我应该坚守这个原则，即便这样做很难。
　　“我要努力成为一个更好的人，更好的丈夫，更好的爸爸，不辜负我的家人。对于那些多年来支持我的人，我向你们表达最诚挚的道歉。”
　　(小风)

