新华网：伍兹努力作个好丈夫
　　资料图片
　　新华网华盛顿12月2日体育专电（记者梁金雄）日前发生车祸且拒绝透露事故原因的世界头号高尔夫球手“老虎”伍兹2日发表声明说，他让自己的家人失望了，而且真心地为自己过失感到后悔莫及。
　　佛州巡警1日对伍兹的交通事故已结案，不打算对他进行刑事诉讼，只准备以粗心驾驶传讯伍兹并对他开出164美元的罚单。
　　“我让我的家人失望了，我真心地为这些过失感到后悔，”伍兹在自己的网站上说，“我有缺点，我与完美相差很远。我在闭门思过，正在同我的家人处理着我的行为和我的自身缺点。这些感觉该由我们独自分享。”
　　他表示，这起被放大了的小小交通事故让他领教了流言的威力，他和他家人的私人生活成了猎取对象。“那些有关这起事故缘于家庭暴力的消息绝对是假新闻，是恶毒攻击。我的妻子对家庭的支持和展现出的雅致是任何人难以想像的。”
　　自事故发生以来，伍兹一直把自己关在家中，至今未与媒体见面，本周还放弃了由他主办的一项比赛。他希望公众能给他和他的家人留有隐私的空间，并保证会继续像家人期待的那样，“努力作一个好人、好丈夫和好爸爸”。
　　近日，美国媒体不断传出伍兹有外遇，其中一位是洛杉矶的鸡尾酒服务生，一位是纽约的接待员。其中那位女服务生从伍兹那里收到了超过300条的短信，这位服务生还证实说，伍兹曾要求她变更电话号码，以便他的妻子难以识别。
　　伍兹于上个月27日深夜2点25分在自家附近的道路上独自驾车，撞上路边消防栓和大树。据他本人介绍，他在事故中面部受伤且多处擦伤，不过第一时间是他夫人用高尔夫球杆砸碎车后窗玻璃将他从车中救出，他被送到医院治疗并于当天出院。
　　由于没有目击者，为查明事故原因，佛罗里达州巡警三次约见这位美国体坛最大牌的明星，可伍兹三次都拒绝了警方的要求。不过，日前他在自己网站发表声明，承认此次车祸系他本人失误所致。
　　然而，人们对伍兹此次事故仍存有许多疑问，如伍兹在没喝酒的情况下怎会在低速公路上失控，他驾驶的新版凯迪拉克ＳＵＶ安全气囊为何没打开，大半夜他独自驾车要去哪里等。

