邻居律师描述伍兹车祸：伤势与车祸相符与追打不符
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，根据美联社报道，在老虎伍兹车祸之中拨打911报警的邻居派出律师解答了老虎伍兹在车祸之中的一些疑点。律师的描述说明老虎伍兹的确发生了车祸，没有迹象显示老虎伍兹与太太打斗。
　　佛罗里达时间星期二，琳达-亚当斯(Linda Adams)一家派出代理律师比尔-夏普(Bill Sharpe)解答记者的疑问。琳达-亚当斯一家是老虎伍兹的邻居，她的儿子贾鲁斯(Jarius)上个星期五凌晨在老虎伍兹发生车祸意外的时候拨打了911电话。
　　比尔-夏普说老虎伍兹的伤势与“车祸意外相符，与他被追打不符。他脸上的伤痕与某个人发生了小型车祸意外，头部撞到挡风玻璃相符……他的伤势看上去没有一点是被太太打的。”
　　比尔-夏普表示琳达-亚当斯和她的两个已长大成人的孩子当时站在屋外，因为他们听到了车祸意外，另外老虎伍兹的太太艾琳请求他们拨打911急救电话。
　　比尔-夏普形容说艾琳跪在丈夫身旁，对于老虎伍兹的伤势非常焦虑。老虎伍兹看上去头昏眼花，脸上有伤痕。而太太艾琳力图安慰他。亚当斯一家用一块毛毯把老虎伍兹包裹起来，以确保他不会乱动。
　　之前一直有小报在讨论老虎伍兹和太太在车祸意外发生之前是否发生争执。“我们想确认的一件事情是伍兹太太当时的态度与她焦虑丈夫的心情是吻合的。”比尔-夏普说，“伍兹太太试图救他。伍兹太太很担心丈夫。她非常焦虑。”
　　比尔-夏普表示亚当斯一家没有看到车祸是怎么发生的，也没有看到艾琳如何用高尔夫球杆砸的车窗玻璃。另外，他也不会解释亚当斯一家所说范围以外的事情，因为那不是他的指责范围。比尔-夏普说了他听到的一切，没有隐瞒任何事情。
　　与此同时，佛罗里达公路巡逻队召开新闻发布会说，老虎伍兹只会因为疏忽驾驶而被处罚。老虎伍兹将面临164美元的罚款和驾驶执照扣4分，这不足以吊销老虎伍兹的驾驶执照。另外整个案件也不涉及刑事。
　　在新闻发布户举行的时候，在艾尔沃斯高档社区的邻居表示他们不清楚老虎伍兹是否还在家。老虎伍兹的家门口现在已经没有停发车辆了。
　　(小风)

