伍兹享受隐私已成习惯 娱乐媒体要真相等于捋虎须
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，任何想了解老虎伍兹球场之外事情的人应该先打听一下他的游艇叫什么名字。那艘豪华大船的名字叫做：隐私号。老虎伍兹在斯坦福大学读完两年书，宣布转为职业之后，实际上已经放弃了一部分隐私。他说完那句“世界你好！”之后，签下了4000万美元赞助合同，迅速成为这个地球上最著名的体育运动员之一。在这个过程中，他也曾邀请几个人进入他的世界，可是仅此而已。基本上可以说，公众，特别是娱乐媒体要求了解车祸的真相等于在捋虎须。
　　本月早些时候在上海，老虎伍兹在打WGC-汇丰冠军赛职业/业余配对赛的时候，承认说自己住在佘山球场中心的一个小岛上。那个小岛有好些别墅，其中一些别墅的价格高达1450万美元。老虎伍兹真的不敢相信这些别墅有多么奢华。快接近那座小岛的时候，老虎伍兹被问到他这一周住的是哪一栋别墅。“哦，就是那几栋之中的一座。”他模棱两可地回答道。这是世界第一谈自己观点时的一贯做法，只说一点点，从来不多说。
　　曾经有一次，老虎伍兹被问到他为什么那么喜欢潜水、他给出了这样的答案：“鱼儿不知道我是谁。”老虎伍兹与许多人都是朋友，但是真正交心的并不多。他的好朋友中有一个人叫布莱恩-贝尔(Bryon Bell)。那个人老虎伍兹从初中时便认识了。另外他还有一个好朋友叫杰瑞-常(Jerry Chang)，那是他斯坦福大学期间的校友。
　　老虎伍兹2001年成为历史上第一个同时赢得四场职业大满贯赛的选手。《高尔夫文摘》将他的照片放到了杂志的封面上。伴随老虎伍兹的，除了四座大满贯赛奖杯，还有美国业余锦标赛奖杯。可是这些奖杯在他家到底放在什么位置呢？壁炉台上？专门的一个奖杯柜子？又或者是他的卧室？直到今天这仍旧是一个谜。
　　甚至《高尔夫文摘》与老虎伍兹建立了长期的友好关系，这些奖杯也是从他家搬出来拍的。老虎伍兹的240万美元别墅接近艾尔沃斯的练习场，可是除了他的小圈子以外，大门永远是紧锁的。回想一下真的让人非常惊讶。老虎伍兹在聚光灯之下已经有14年时间了。这14年中，他做的唯一一件事情是建造一堵墙，把他的私人生活完全封闭起来。最近一次，老虎伍兹的名字写入警察的报告中要追溯到1994年——那一次，老虎伍兹返回斯坦福大学寝室的时候遭到了打劫。
　　在10月份回应Facebook网站上的一个提问时，老虎伍兹说他和太太艾琳成功地躲避了各种小报和八卦杂志。“因为我们过于沉闷，我想我们躲避过了许多媒体的关注。”老虎伍兹在网上这样回答道。
　　可是这一切在星期五发生了彻底改变。佛罗里达公路巡逻队的一份新闻稿中提到了老虎伍兹的名字，说他在家门口撞上了一个消防栓和一棵树。当时巡逻队形容老虎伍兹的伤势为“严重”。这条消息立即在美国成为爆炸性新闻，各种新闻频道都中断了节目来报道这条突发新闻。有些电视台甚至不惜牺牲大学橄榄球比赛，抽出时间来谈老虎伍兹的这场车祸。
　　随后浮出水面的是《全国询问报》(National Enquirer)封面刊登的一张老虎伍兹小照片。那份刊物表示老虎伍兹与纽约的一家夜总会女主人有染。这位女士后来否认了报道的内容，随后在星期天飞往洛杉矶，与著名律师格洛丽亚-奥瑞德(Gloria Allred)会面。
　　老虎伍兹1997年曾经接受《GQ》杂志的采访。采访提到他在一辆轿车的后座中说了好些黄段子。这之后老虎伍兹对媒体普遍存在着一种不信任感。老虎伍兹很少接受采访，他的答案总是小心谨慎的。如果他不是卫冕冠军，他很少前往新闻中心，以至于记者不得不出门来见他。
　　以前，老虎伍兹所面对的批评基本上是对一些社会问题不采取强硬的态度，比如说奥古斯塔不接受女会员的制度——另外就是打比赛不积极，又或者在比赛中骂脏话，扔球杆。可是以上的这些批评，差不多都不能长久存在下去。
　　可是关于他的车祸问题，只要他一天不出来说话，恐怕一直都会存在下去。老虎伍兹以前大部分时候都与体育记者打交道。现在他进入了明星媒体圈。这些媒体可不是那么讲情面的。关于那天晚上他屋内和屋外发生的事情越传越乱。
　　老虎伍兹总共用了13个小时才确认他只是出了“一个小车祸”，接下来又过了两天才以他的角度来谈论整个事情。老虎伍兹说这是他的错，是一件令人尴尬的事情。他不是完人，而许多含沙射影是虚假的、恶毒的。可是老虎伍兹发表的声明并没有让媒体满意。
　　老虎伍兹连续第三天拒绝与佛罗里达公路巡逻队的警察会面。因为这是一起交通事故，因为按照法律他没有必要发出声明。老虎伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)在电子邮件中答复时说：“虽然老虎意识到公众非常好奇。可是他已经向公路巡逻队说了，他没有什么好补充的，另外希望警察保护他家人的隐私。”
　　可是蹲守在艾尔沃斯大门外的电视转播车可没有那么快离开。而老虎伍兹本人仍旧计划参加这个星期在千棵橡树举行的雪佛龙世界挑战赛。至少到星期天晚上为止，还没有一个媒体撤离。
　　现在更为明智的做法是不是先面对媒体，无论有多尴尬，谈上一点，然后把这件事情抛开？十分可惜，这不是老虎伍兹做事的风格。老虎伍兹可能自我贬损，但只出现在他表现最佳的时候。如果这一周他不出来打比赛的话，他可以安全地躲避两个月时间。事实上，去年老虎伍兹动膝盖手术的时候，他有四个月时间没有在公众面前露面。可是这不等于这一切就这样结束了。坦率地讲，与那些他在赛场上追逐的纪录相比，也许现在的这个挑战才最大。
　　(小风)

