NBA拒放易建联打全运会 广东越洋调令遭正式回绝
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，来自新泽西本地媒体的报道称NBA联盟副总裁蒂姆-弗兰克正式表示，易建联将不会代表广东队参加在中国山东举行的第十一届全运会，这样意味着持续一个多月的易建联打全运会终于告一段落，广东只能以现有的阵容出战全运会。
　　早在一个月前美国媒体就第一次报道了广东可能招回易建联出战全运会的消息，随后新泽西网队的总裁也对此事发表了一些看法，广东队方面一直在尽力争取，甚至还找到了NBA总裁大卫-斯坦恩，但是最终大卫-斯特恩并没有对广东开绿灯。蒂姆-弗兰克的发言已经对此事下了定论，那就是易建联不可能再未来一周内穿上广东队的战袍。
　　实际上易建联本人对出战全运会也没有表态，在最近一次接受采访中，易建联说，“不要问我任何全运会的问题，我什么都不知道，”
　　在2007年易建联加盟NBA的时候，广东宏远队曾与易建联当时的东家雄鹿队有口头协议，雄鹿队同意放易建联回国打全运会。但随着易建联转投网队，那份协议自然随之失效。篮协随后只是在言论上表示了对易建联打全运的支持，但是事情并没有实质性进展。
　　本届全运会男篮决赛原本安排在10月16日进行，NBA网队也准备做一个顺水人情，曾暗示愿意放易建联回国参赛。但后来全运会推迟开幕，
　　男篮决赛安排到了10月28日进行，和网队的新赛季赛程发生了冲突。如果易建联回国参赛，他将缺席3场NBA季前赛和常规赛的首战，这是网队无法接受的。广东方面直接向NBA总裁大卫·斯特恩求助，可惜斯特恩没有“施救”。
　　易建联无法出战全运会，对于想要在全运会上夺得冠军的广东队而言无疑是一个打击。缺少易建联的广东队只能依靠苏伟的内线和对手抗衡。
　　在2005年全运会男篮决赛中，拥有易建联的广东队在最后时刻被解放军队击败，失去了冠军。这一次拥有王治郅和李楠的解放军队依然是他们夺冠的头号对手，要知道在解放军队在此前十届全运会男篮历史上已经获得过七次冠军，并且在最近五届比赛中全部获得冠军。
　　广东目前的形势并不乐观，朱芳雨和杜锋也有不同程度的伤病在身，全运会能将自己调整到什么状态也是一个未知数。本届全运会，广东队将向球队历史上第一座全运会男篮冠军发起冲击。广东的男子三大球里，只有男篮在历史上没有获得过全运会冠军。在过去三届全运会，分别拿到第3名、第4名和亚军，距问鼎仅一步之遥。
　　(牛仁)

