伍兹短信暴露婚外情 太太艾琳查看手机终出事端
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，根据英国《每日电讯报》的最新报道，自称与老虎-伍兹关系暧昧的酒吧女服务生杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)表示伍兹给她发了一条警告的信息：“我的妻子已经翻查了我的手机，也许会给你打电话。”格拉布斯还说，只要安静且秘密，他们会始终在一块。
　　来自洛杉矶的24岁金发女郎格拉布斯告诉《美国周刊》(Us Weekly)，她在2007年4月第一次见到世界头号球手老虎-伍兹，从那以后，他们保持着31个月的暧昧关系，发生了20次性行为。格拉布斯还表示自己手中握有超过300条来自伍兹发送过来的“猥亵”的手机短信。尽管如此，这位目前在洛杉矶石玫瑰酒吧打工的女服务员还宣称伍兹给她留下了一条电话留言，叫她要从她发送的语音信息中删掉自己的名字，因为伍兹的妻子艾琳已经查过了他的电话记录。
　　格拉布斯说，33岁的伍兹告诉她：“嘿，我是老虎。我需要你帮我一个大忙。你能从你发送给我的电话联系(指的是文字短讯、语音信箱)里删掉你的名字吗？我的妻子翻查了我的电话，也许会给你打电话。所以如果你能够那样做的话，请你将你的名字删掉。就是在语音信箱里留下号码就行了，请你为了我那样做吧。很重要的事，赶快，拜拜。”
　　格拉布斯也表示，伍兹给她发那条语音信箱的那天正好是伍兹被曝与前纽约夜总会老板瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)有染的日子。
　　根据格拉布斯所言，她于2007年4月13日在一家拉斯维加斯的夜总会首次见到了伍兹。那个时候距离伍兹与艾琳的第一个孩子萨姆的出生还有两个月。后来，他们在圣地亚哥再次见面，当伍兹邀请她前往他所住的酒店时，他们发生了第一次性行为。格拉布斯没有说出那天的具体日子，但是她道出了与伍兹第一次发生性行为的情景：“他就是抓住我，亲吻我，我们开始脱下我们的衣服，然后发生性行为。完事之后，他想要‘你应该离开’的样子，他告诉我，他很难在同一张床上与某人一起睡觉。”他们最近一次发生性行为是今年10月。
　　格拉布斯还说：“他给我留下的印象是，他与他妻子有各自的房间。我们从来都没有谈论过高尔夫球。有些时候我们会谈论他的压力很大的生活。”
　　格拉布斯告诉《太阳报》(The Sun)：“他(伍兹)刚好在上个月告诉我，‘安静地并且秘密地，我们就会始终在一块。’我喜欢我们相处的方式，但是我知道，在我的脑海里，决不会只有我们两个人，一直以来都会有他的妻子或者某些其他人。”
　　格拉布斯补充说：“他是我心里想要的东西。我从来没有说过，‘我爱你’，因为我决不想要吓坏他，但是我却喜欢他。我希望他能够原谅我做的这些事情(向媒体爆料)，但是我知道他也许不会原谅我。无论与艾琳发生什么事情，我希望老虎和我能够重新结合，维持好朋友的关系。”
　　在格拉布斯曝光的一些伍兹给她发的短信中，内容包括了“给我发送一些非常黄的段子”、“去浴室拍张照片”、“我会让你筋疲力尽”。
　　在此之前，格拉布斯因为她是美国电视真人秀节目“Tool Academy”中参赛者之一的肖恩(Shawn Southern)的女朋友而最为出名。肖恩的朋友瑞恩(Ryan Matsunga)透露，伍兹过去常常在片场的时候打电话给格拉布斯，这令肖恩很抓狂。“肖恩真的很关心杰米，当他们约会的时候，老虎就给她打电话，这听起来不妙。当你是大男人主义者，那样会令你想要将自己的拳头打穿墙壁。”
　　(丛树)

