伍兹高尔夫以外的生活不属于我们 属于他自己
　　新浪体育讯　伍兹出车祸的事件牵动所有的人的心，在排除了关心老虎的伤势之后，媒体开始挖掘伍兹生活方面，包括他的绯闻女友、是否与妻子吵架等等。《底特律自由报》专栏作家麦克尔撰文，警告大家应该尊重老虎伍兹的私生活，认为老虎高尔夫以外的生活不属于我们，属于他自己。以下是全文：
　　世界排名第一的高尔夫运动员老虎-伍兹在上周末爆出与34岁的社交名媛乌琪泰儿私会后又在自家门前发生车祸，顿时这位世界第一的私生活引起了满城风雨，大家纷纷将目光转向这位一直以家庭美满示众的高球明星。而伍兹至今没有接受警方问询和在自己官网上模棱两可的陈述也让这个事件扑朔迷离。这并不能算是人权法案中条例，但所有的美国人应该都有保护自己婚姻隐私的权利。我们不知道老虎-伍兹有没有实施这项权利，也许永远也不会知晓答案，但说实话，这也不是我们该操心的。
　　到现在，故事的整个经过已经众所周知：伍兹夜间开车撞上了一个消防栓和一棵树，并受伤送进医院。他的面部有撕裂的伤口，但这似乎与低速驾驶造成的车祸无关，除非是他有凌晨两点后边剃胡子边倒车的习惯。关于伍兹在周末与另一个女人私会的事正闹得沸沸扬扬，伍兹夫妇又几次推迟与警方的见面。
　　伍兹在自己的官网上写到：“这都是我的过错，这确实给我和我的家庭带来不少麻烦。我非完人，我能确定的是，这件事再也不会发生。”
　　这也许并非出自伍兹本人之笔，有可能会是一位社会关系学家，也有可能是一位律师，还有可能两者都是。伍兹从未真正明确指出所谓的“情况”到底是什么。这样的措辞对于这么一个敏感时期真是一个绝佳的致歉。也许伍兹在暗示，他的确欺骗了自己的妻子，但也有可能没有。还有可能是他还没决定好该说什么。
　　但是事实却值得深思：如果你在自己房前出了一场这样的车祸，你十分清醒并且无人受重伤，那么实在是没有理由三天都回避警方的询问，并保持缄默。
　　“并非完人，这样的事再不会发生。”这算是个半个道歉，也算是恳求人们不要再干扰他的私事。伍兹已经跟公众做了很好的交代了，其余的一切都只是他与他家人之间的事了。
　　你能说伍兹欠公众一个解释与道歉，因为他一直向外界树立了一个家庭好男人的形象。但是事实真是如此吗？他妻子从未接受采访谈过家庭问题，虽然你曾见过他在赢得巡回赛后给妻子埃琳温柔一吻，看到他的女儿跑向第18洞果岭。但他也从未在媒体上宣扬家庭比高尔夫更重要。他并不在批评袭来之时说：“嘿，我是一个好爸爸和一个好丈夫，为什么你们不写写这些呢？”
　　有时，伍兹会将一两张家庭照放在自己的网站上，但是他似乎是在通过这一招来让狗仔队走投无路。他并不想营造一个让自己的家庭照变得很稀有的环境来让小报们有什么可乘之机、大捞一笔。
　　他从不告诉任何人该如何生活，德雷克-杰特写过一本十分励志的书叫做《你能想象的生活》，皮蒂诺在自己的书中写道：成功是一个选择：远远超越了事业与生活。”
　　在他的事业初期，伍兹的父亲厄尔暗示过他是带有某些宗教因素，来被选作来改变世界的。但是老虎除了高尔夫外从未承认过任何事。人们高声呼喊着他的名字，他却没有丝毫的怯场。他们要他签名，他从未摇头拒绝而只是继续迈步向前。如果人们曾把他描述为一个出色的人，这大多是因为他没有给他们其他想象的空间。
　　大多数情况下，老虎-伍兹只是想拿下自己参加的每场巡回赛，赢回所有的奖金，然后过上自己能够过上的舒适或者说奢侈的生活。你可以想象他是一个好丈夫，你可以想象着周末在他家里发生的事，你可以想象如果绯闻是所报属实。或者你可以认为老虎-伍兹唯一关心的，想展示给世界的只是：他怎样打高尔夫。就如自己畅销书书名一样。
　　(苏昶/编译)
 

