新京报：伍兹车祸已结案罚款并扣分
　　本报讯 昨晨，美国佛罗里达高速公路巡警宣布，伍兹因为在奥兰多公寓旁的粗心驾驶导致车祸，将被罚164美元，他的驾照也将被扣4分，但免于指控。当地时间周二下午，警方向伍兹发出了正式交通罚单。
　　在奥兰多举行的新闻发布会上，警长辛迪·威廉姆斯宣布，老虎的撞车门就此结束，“造成车祸的原因是由于泰格·伍兹的驾驶疏忽，导致他的座驾上周五凌晨2时25分在自家门口撞到消防栓后，又撞上了橡树。任何人驾车行驶在本州内的街道和高速公路上都要遵守法律规定，以小心和谨慎的方式驾车，以免危害生命、树枝或者任何人的财产。没有谨慎驾车将会被定义为疏忽驾驶。”疏忽驾驶是一项驾车违章案例，伍兹因此要被罚款164美元，同时被扣除4分。不过这点钱对职业收入超过10亿美元的伍兹来说，太微不足道了。
　　警方对伍兹的驾驶事故有了定性结论，他们同时表示，在这一事件上不会提出刑事起诉，也没有任何证言或者其他证据来支撑任何形式的额外指控。针对伍兹遭遇“家庭暴力”的传闻，警方表示，“现有的证据不足以对这起案件中可能存在的额外的事件发出传票。我们无法获得任何血液证据，也不能断言任何个人存在家庭暴力。”
　　NBA球星“大鲨鱼”奥尼尔接受采访时力挺伍兹，“伍兹是我哥们儿。我不知道真相是什么，我只是希望他一切都好。”(郑淇)

