从车祸到绯闻事件进展回顾 伍兹消财难平息事态
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，老虎伍兹的车祸事件已过一周，但事情却有越演越烈之势。在短短几天时间里，伍兹已经从车祸门迅速深陷绯闻。至目前为止，已经有4位女郎直接或间接宣称自己与高尔夫世界第一有染，而看上去，伍兹的麻烦仍远远没有结束。
　　伍兹最初的麻烦，出现在他从澳大利亚名人赛夺冠回到美国后一周。北京时间11月26日，有消息称，最近的一期美国杂志《国家咨询》(National Enquirer)将披露伍兹的婚外情故事。《国家咨询》爆料，伍兹的这名情妇名叫乌琪泰儿(Rachel Uchitel)，勾引各种名人是她的一大特长。
　　实际上，这一新闻在起初并没有掀起太大波澜，更多人认为，这只是无聊八卦小报吸引眼球的伎俩。不过两天后，北京时间11月27日下午，伍兹遭遇一场离奇的车祸。他在佛罗里达当地时间凌晨2点25分出门，以50公里的时速撞上了家门口的消防栓以及一颗大树。伍兹在事件中只受了轻伤，但考虑到前两天传出的绯闻，伍兹车祸发生的时间和缘由却引来诸多猜测。很多人猜测，伍兹是和妻子埃琳因为绯闻事件发生争吵而深夜出走，埃琳能在第一时间用铁杆砸开车窗救出伍兹，是因为当时她在用球杆在追打丈夫。不过，伍兹的绯闻女郎乌琪泰儿在第一时间否认与老虎有染。她说，伍兹的车祸与她没有任何关系。乌琪泰儿还在第一时间聘请了著名律师洛丽亚-奥尔雷德(Gloria Allred)全权处理这一事件。
　　在车祸发生后，伍兹三次拒绝了与当地警方的面谈，并在个人官网上发布了事件发生后的第一篇声明。在声明中，伍兹承认所有的错误都在于他本人。同时，伍兹取消了原定当地时间周二举行的雪佛龙世界挑战赛新闻发布会，并决定退出比赛。
　　与此同时，有关伍兹车祸事件的传言和细节被陆续曝光。伍兹的好友暗示，伍兹和妻子埃琳车祸发生当晚在家中发生了激烈争吵，而拨打911报警电话的伍兹邻居琳达-亚当斯也指出，伍兹在驾车离家时曾大骂艾琳“毁了他们的感恩节”。亚当斯还聘请律师向媒体描述他目睹的一切。
　　北京时间12月2日，美国警方宣布了伍兹车祸事件最后的处理结果。伍兹因疏忽驾驶被罚款164美元以及扣除驾驶员记录4分。报告同时指出，伍兹撞坏的消防栓价值3000美元，而那棵撞到的大树价值200美元。
　　不过车祸事件结案只是伍兹更大麻烦的开始。接下来，伍兹被卷入一波接一波愈演愈烈的绯闻事件中。北京时间12月2日，美国著名八卦网站TMZ透露，一位洛杉矶的鸡尾酒女服务生杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)告诉美国著名杂志《美国周刊》(Us Weekly)的记者，声称自己在2007年4月与伍兹第一次见面之后，他们俩维持了长达31个月的暧昧关系。格拉布斯表示，她有语音信箱纪录、照片、短信为证。随后，格拉布斯用15万美元的价格将伍兹给她的电话录音和伍兹给她发的短信卖给了《美国周刊》。录音中的男人警告格拉布斯，伍兹太太埃琳可能会给她打电话。不过格拉布斯说，埃琳并没有给她打过电话。
　　在格拉布斯公开她与伍兹关系的同时，伍兹在个人官网发表了第二篇公开声明，声明中，伍兹为他的违法行为造成车祸道歉，同时抨击了八卦小报对他的绯闻报道。 伍兹同时承认，他远远不是一个完美的人，但最近发生的一切事情仅限于在他的家庭内部分享和解决，他希望公众尊重他的隐私。 多数评论认为，伍兹的这一表态，至少已经在部分上证明了各种传言和绯闻的真实性。
　　在伍兹第二篇声明发出后，他的各个赞助商也在第一时间表态，他们会继续支持伍兹，并不会撤离赞助。同时，奥尼尔、达利以及莱德杯前队长伯纳德-加拉切尔等人也发表了自己的看法。在众多体育明星中，第一个旗帜鲜明批评老虎做法的，是瑞典球手帕尼维克。帕尼维克曾是伍兹太太埃琳的雇主，正是他促成了两人之间的婚姻。帕尼维克表示，自己已经后悔将埃琳介绍给老虎，并失去了对伍兹的所有尊重。不过，与伍兹合作10年的球童威廉姆斯表示，尊重老板的私人生活。
　　接下来两天，伍兹的绯闻门继续往纵深发展。八卦媒体RadarOnline透露，伍兹还有第3个情人。同时，有关各类绯闻的细节也进一步被媒体挖掘。另一个八卦网站TMZ爆料，伍兹的朋友布莱恩-贝尔在伍兹前往参加澳洲名人赛期间，帮助操作乌琪泰儿前往澳洲与老虎偷情。而RadarOnline则透露，伍兹的另一位情妇格拉布斯曾在药房卖大麻。同时，伍兹的第一绯闻女郎乌琪泰儿向TMZ承认她与伍兹有染，并打算在当地时间12月3日召开新闻发布会，但发布会在最后一刻因故取消。有消息称，伍兹给了乌琪泰儿100万美元的封口费。
　　同时有媒体透露，伍兹与太太埃琳的协商正在进行当中。老虎已经在第一时间给了埃琳500万美元的赔偿，并与埃琳协商修改了两人的结婚协议。一位熟悉伍兹夫妇协商的律师表示，已经结婚5年的艾琳如果能够再与伍兹继续两年的婚姻，她就得到另外的5500万美元。而在当初他们结婚时，艾琳在10年后才能拿到2000万美元。有消息称，伍兹与妻子这几天正在接受婚姻辅导。
　　在此后一天多的时间里，伍兹的绯闻事件并无太多新进展。看上去，伍兹和他的经纪团队已经用钱压制住了事态。但仅仅两天过后，形势却进一步恶化。北京时间12月5日，伍兹的第4位绯闻女郎杰米-蒋格斯(Jamie Jungers)曝光，英国媒体甚至采访了蒋格斯前男友舒密特，还原了伍兹与蒋格斯的交往过程。一天后，自称与伍兹有染的敏迪-劳顿(Mindy Lawton)和科莉-里斯特(Cori Rist)也相继浮出水面。传言中伍兹的第3位情人卡莉卡-莫奎因(Kalika Moquin)的朋友透露，伍兹甚至愿意为莫奎因终结与埃琳之间的婚姻。有传言称，与伍兹有染的绯闻女郎已经达到9人。有消息透露，八卦媒体早在两年前就得知伍兹偷情的事实，并以要伍兹为杂志拍摄封面的条件要挟。
　　更为严重的是，在最新披露的消息中，伍兹被指会在性爱之前服用药物。这可能会让伍兹在对婚姻不忠之外，陷入新的丑闻。无疑，伍兹和他的团队需要拿出新的手段去应对这一切。而这件事情最终如何收场，无疑将会对整个高尔夫世界产生深远的影响。
　　点击进入伍兹绯闻专题>>
　　(炮炮)

