伍兹偷情故事或将批量上市 绯闻女郎为钱讲情史
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，短短一周时间，老虎伍兹的情妇数量出现了几何增长。八卦网站radaronline报道说，老虎伍兹的第四个情妇跳出来之后，马上又会有第五情妇、第六情妇浮出水面。
　　根据radaronline的报道称，拉斯维加斯的模特杰米-蒋格斯(Jamie Jungers)准备将她与老虎伍兹的情史讲述给一家英国的报纸听。与此同时，另外有两个妇女也即将与一些八卦媒体签定协议，准备透露她们与老虎伍兹的风流韵事。而在星期天，英国媒体便会刊登另外一个女人与老虎伍兹的私情。
　　一周前，美国八卦媒体《全国问讯报》(National Enquirer)曝光：过去五个月瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)与老虎伍兹发展地下情之后，老虎伍兹的“情人们”成群结队地出现。不过这些情人到底有多真实，现在完全无法考证。
　　有报道指出，瑞秋-乌琪泰儿与老虎伍兹阵营达成了协议，获得了100万美元的封口费。或许这是其他女人全部跑出来，声称与老虎伍兹有染的诱因——即使不能与老虎伍兹讨价还价，只要有媒体愿意购买自己版本的故事便可以了。
　　根据radaronline的报道说，以上这些女性都已经找好了律师，正在与美国和英国的媒体洽谈，希望卖出一个好价钱。
　　(小风)

