帕尼维克同情艾琳再轰伍兹：我失去对他所有尊重
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，44岁的瑞典名将杰斯佩-帕尼维克(Jesper Parnevik)现在为了当初自己引介艾琳给世界头号高尔夫球手老虎-伍兹认识的事情感到心有惭愧。继周三打破沉默批评伍兹婚外情之后，帕尼维克在周四再度大骂伍兹，直言“失去了对伍兹的所有尊重”。
　　前莱德杯欧洲队明星帕尼维克与他太太曾经雇佣现在身为伍兹太太的艾琳做保姆，事实上，艾琳能够与伍兹结合，重要的原因则是因为同样作为高尔夫球手的帕尼维克为伍兹与艾琳两人搭线。可是，自从伍兹被传出与三位绯闻女郎发生婚外情之后，帕尼维克现在似乎成了“罪人”。
　　周三，帕尼维克在打完美巡赛最后一个阶段的资格学校考试之后，打破了沉默，成为第一位公开批评伍兹的美巡赛球手。他直言自己需要向艾琳道歉，并且希望她下一次遇到伍兹偷情的事件时要用一号木，而不是现在媒体所曝出的3号铁来追击伍兹。
　　到了星期四，帕尼维克再次谈到了伍兹绯闻事件的话题，更是将矛头指向世界头号球手。“我真的还没有跟老虎谈过，所以我不想说得太多，但是我同情艾琳。我不会对我所过的话感到后悔，我坚持我所说过的一切。他已经失去了我的所有尊重，我的意思是，我对于这个家伙的所有尊重已经没有了，那就是我所能够说的东西。”
　　帕尼维克补充说：“我试图通过他的经纪人以及秘书打通他的电话，但是这不容易，不过没有太要紧，木已成舟。”美国高尔夫频道也报道帕尼维克曾经说过：“艾琳正在经历一段非常艰难的时期。”
　　尽管帕尼维克接连两天站出来批评伍兹，但是伍兹、艾琳到现在为止也没有对此做出反应。
　　(丛树)

