伍兹绯闻正在丧失吸引力 哈灵顿：高尔夫讲究道德
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，哈灵顿相信老虎伍兹的绯闻正在丧失吸引力，整个高尔夫运动会从老虎伍兹的负面报道中恢复过来，因为高尔夫是一个讲究道德的运动，而不像某些八卦媒体渲染那样肮脏、龌龊。
　　自从老虎伍兹在11月27日凌晨发生车祸之后，他一直是各大媒体的头条新闻。老虎伍兹拒绝与警察谈论车祸，同时以受伤为理由退出了自己做东的比赛：雪佛龙世界挑战赛。当八卦媒体报道说他情妇一大群的时候，他发布声明说自己有过失，不是一个完人。
　　哈灵顿参加了老虎伍兹做东的这场比赛。两轮过后，哈灵顿在舍伍德乡村俱乐部位于并列第二位。他力挺高尔夫，认为它会反弹回来。“我猜想这样的事情以前也偶尔有发生，而我们都走过来了。”哈灵顿说，“我知道这种看法是从高尔夫内部来的，但是高尔夫真的是讲道德观念的第一运动。我认为我们能够走过去。”
　　尽管如此，三个大满贯赛冠军还是相信：无论2010年老虎伍兹会在什么时候返回赛场，他还是会有许多问题要面对， “接下来最重要的一件事情是老虎什么时候复出。”哈灵顿补充说，“他也许要花6、7个星期处理事情，理顺一切，接下来当他重新复出的时候——也许在圣地亚哥——他会面对密集的炮火。
　　“这对高尔夫来说意味着什么？我觉得这是非常私人的事情。他并没有飙车，也没有醉酒驾驶，他没有伤到任何人。因此这是一件非常私人的事情。他需要自己去面对。这便是体育世界第一人的现状。你必须要坦然接受。
　　“这个阶段有各种信息。可是我估计谣传逐渐会减少的，人们已经开始丧失兴趣了。现在越来越是老虎和他太太艾琳的私人事情了。我猜想报纸会转到别的事情上。”
　　(小风)
 

