莱利银行挑战赛第二轮 古森1杆领先卫冕冠军斯滕森
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，古森星期五在加里-普莱尔乡村俱乐部打出68杆，低于标准杆4杆，以一杆优势领先美国名人赛冠军卡布雷拉、澳大利亚选手艾伦比以及卫冕冠军斯滕森。
　　古森星期四第一轮打出69杆，两轮下来他的成绩为137杆(69-68)，低于标准杆7杆。看上去古森很稳定，其实这一轮他很起伏。开始第二轮的时候，他落后领先者艾伦比一杆。古森在前两个洞抓到小鸟，完美开局。在第四洞三杆洞，古森切球进洞又抓到一只小鸟。接下来第六洞他又拿下了一只。
　　可是羞涩的南非人在第八洞四杆洞经历了尴尬时刻。当时他面对一个上坡推杆，他小球出手之后，向上滚了一段，可是最后又沿路回来滚到了他的脚旁。古森在该洞丢了一杆，不过他在第九洞抓鸟之后便弥补了回来。
　　古森在第十洞抓鸟之后成绩达到了低于标准杆7杆，可是他在第12洞短洞沙坑救球没有成功又丢了一杆。第14洞她进入浓密的长草之中，不过他救回了一个出色的帕。
　　古森在第15洞抓到小鸟之后返回到他第十洞的成绩。他在最后三个洞都是以帕结束，可是整个过程却充满了起伏。第17洞，他进攻果岭的时候差一点下水，那一个洞他两推躲避过劫难。而在第18洞，他的小鸟长推涮洞而出。
　　“这在任何一场比赛中都不是坏位置。”古森谈到领先位置时说，“什么杆数能夺冠主要看有没有人特别火爆。我估计大约低于标准杆15杆便能赢得这一场赛事。”
　　麦克罗伊在经历了前一段时间的高潮之后懈怠了，或许是因为比赛过程中他的胃子一直不舒服。北爱尔兰小将本轮打出76杆，两轮成绩149杆，高于标准杆5杆，在12位参赛选手中排名最差。
　　(小风)

