广东为全运夺金请双外教 CBA五冠王为何屡屡失手
　　记者陈艳艳报道
　　在全运会开赛的第三天，女篮率先决出冠军。结果在山呼海啸般的助威声中，犹如主场作战的解放军女篮毫无悬念的在女篮决赛上以90比68战胜了辽宁队，第八次夺得全运会女篮冠军。
　　解放军队和辽宁队的比赛更像是一场国家队之间的较量。解放军队拥有陈楠、刘丹、张晓妮三位经验丰富的国家队内线队员，外线更有两位老国手隋菲菲和任蕾复出，内外结合，组织后卫是年龄更大的老将柏华，年龄堪称军嫂，实力明显超过对手一筹。隋菲菲和任蕾都缺席了上赛季WCBA联赛的大部分比赛，也没有参加国家队集训，就是保留实力，全运一搏。仅仅半场，解放军就48比31锁定了胜局，她们的扩大联防，让辽宁女篮一筹莫展。这场比赛同时也是隋菲菲的谢幕战，她一人拿下16分。打完这一战，参加过两届奥运会的菲菲就此选择退役。
　　女篮决出冠军，男篮比赛则要在20号才开打，也是整个全运会最后决出的一块金牌。卫冕冠军八一和东道主山东同在济宁一组，而从未夺取过全运会冠军的冠军最大热门广东男篮也已经飞抵聊城，他们将在这里进行小组赛，小组中最重要的对手只有江苏队。广东队抵达聊城之后的第一堂训练课量很大，内容很紧凑，此前受伤的陈江华已无大碍，看不出脚踝的伤势，跑动非常积极。朱芳雨、王仕鹏、杜锋这些老将也跟队进行了战术训练，朱芳雨虽然还受到伤病的困扰，但在投篮练习中，三分球命中率仍然非常高。
　　刚到聊城，广东就对全运会期间的管理做出了安排。首先是吃，除酒店饭菜外，一律不许外出就餐，连外卖、超市的食物都不许买。“全运会这样赛会制的比赛和联赛时不一样，吃坏肚子可以调整一下，这样的比赛每场都很关键，不容有闪失。”广东宏远队的总经理刘宏疆说。
　　广东男篮获得了五次CBA冠军，但从未获得过全运会的冠军，上届决赛败在解放军手中。广东队请来了两名外教助理，一位是在NBA多支球队担任过主教练的鲍勃·希尔，另一个是去年易建联的体能训练师凯文·布鲁克。一切都是为了，不让历史再重演。

