诺曼相信难关终会过去 伍兹丑闻不会影响绅士运动
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，高尔夫名宿格雷格-诺曼坚持高尔夫终会度过难关，从围绕在老虎伍兹身边的丑闻中走出来。他同时表示澳大利亚对高尔夫的兴趣一直很高。
　　格雷格-诺曼因为肩膀手术没有及时复原，不得不在9月份宣布放弃2009年澳大利亚公开赛。可是星期六他仍然来到了新南威尔士高尔夫俱乐部尽他的义务，包括指点青少年如何打球。
　　格雷格-诺曼不愿意揣测老虎伍兹身上发生的事情，不过他就对老虎伍兹现在的困境表达了同情。与此同时，他认为负面的报道不会影响高尔夫的整个品牌形象。“高尔夫的形象比一个人大很多，因此这件事不会影响高尔夫运动。”格雷格-诺曼谈到老虎伍兹的时候说，“可是我们所有人都担心他，希望他能处理好自己的私人事务。”
　　有记者请求格雷格-诺曼评价一下澳大利亚高尔夫当前的发展情况。格雷格-诺曼用上个星期澳大利亚名人赛人们的狂热为例子来阐明这个问题：“我认为老虎伍兹在澳大利亚名人赛上取得的成功显示了澳大利亚公众以及你们这些人(媒体)都在疯狂追求什么。我们需要这样一个局面，而这样一个局面就在那里。澳大利亚一直非常支持高尔夫运动，证据在老虎伍兹来这个地方比赛的时候。我认为澳大利亚球手应该好好估量一下，意识到我们需要肩负起怎样的责任，如何推广这里的高尔夫运动。”
　　格雷格-诺曼对当前这一批澳大利亚球手非常有信心，与此同时他认为詹姆士-尼蒂斯(James Nitties)非常出色。“我观察他已经有一段时间了，他的高尔夫给我留下了深刻印象。” 格雷格-诺曼谈到詹姆士-尼蒂斯时说，“我认为澳大利亚高尔夫幸运的一面在于我们已经有一批取得了成功的球手，可是我真的在观察詹姆士。坦白说，我甚至在考虑是不是要把他选进总统杯。真的，现在这里有许多球手值得我们脱帽致敬。”
　　(小风)

