酒吧女爆料后未收到当事人回应 否认伍兹太太来电
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，根据《美国周刊》的报道，24岁的酒吧女服务生杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)自从揭发了自己与世界头号高尔夫球手老虎-伍兹暧昧关系之后至今尚未收到伍兹或者伍兹阵容的回应，同时也否认了伍兹太太艾琳在伍兹发生车祸当天给她打电话的报道。
　　根据美国著名娱乐八卦网站TMZ提供的信息，格拉布斯在洛杉矶石玫瑰酒吧工作的同事透露，上周五，也就是伍兹发生“撞车门”的那天，格拉布斯在早上向同事们炫耀了伍兹给她发送的语音信箱之后，接着在晚上收到了一个匿名来电。据称，格拉布斯接通了电话，并且询问到底是谁打的电话，结果电话中的那个女性没有说出自己的身份，但是大骂格拉布斯：“你知道我是谁，因为你在跟我的丈夫鬼混。”考虑到这样的说法以及伍兹事前给予的提醒，TMZ认为那是来自伍兹太太艾琳的电话。
　　不过，在接受《美国周刊》的采访时，格拉布斯否认了自己收到艾琳的电话。“据我所知，艾琳还从来没有给我打过电话。我确实在上周二(伍兹给我发送语音信箱的那天)接到了一匿名号码的电话，但是我没有接电话。”另外，格拉布斯补充说，自从她向《美国周刊》自揭与伍兹暧昧关系以来至今还没有收到伍兹或者伍兹阵容的回应。
　　那么本周接着下来，格拉布斯会做些什么呢？为了能够忘却与伍兹的那些事儿，她会在周三去玩滑雪板，而在周二晚上，她与朋友们一起观看了由罗伯特-帕丁森(Robert Pattinson)、克里斯汀-斯图尔特(Kristen Stewart)主演的电影《暮色2:新月》。
　　至于她的那部满载震惊人心的事情的手机，格拉布斯说，她不会再接电话。昨天，他收到了200个未接电话以及300条短信。
　　《美国周刊》今天新出的杂志还会继续报道伍兹的秘密的双重生活，包括了邻居谈论妻子艾琳对于伍兹的不忠怎样“打他的屁股”、第一位被传出与伍兹有染的纽约社交名媛瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)怎么吹嘘她与伍兹之间的“肮脏的有关性方面的事情”以及伍兹10亿美元的财产是否处于危在旦夕的内容。
　　(丛树)

