伍兹何时接受采访受关注 美国各大电视台竞相争夺
　　新浪体育讯　北京时间12月7日 现在哪一位名人的电视采访最受关注？毫无疑问，经历了“车祸门”以及无数绯闻传言之后，高尔夫名将老虎伍兹现在是最炙手可热的人物。事实上，在绯闻传得满天飞的同时，另外一场竞赛也在展开--各家电视台都想邀请老虎伍兹出镜接受采访。
　　奥普拉的名人采访节目，ESPN以及美国高尔夫频道都表示已经发出了采访请求。而发言人雷-斯泰隆(Ray Stallone)说，HBO体育台也发出了申请，不过遭到了拒绝。
　　自车祸发生后，老虎伍兹只通过其官方网站对外发布消息，几乎没有提及他的婚外情。公开承认一直不是老虎伍兹的风格，可是如果伍兹选择某家电视台接受采访的话，他通常会寻找一家友好、可以信赖的电视台。
　　ESPN发言人约什-库鲁维茨(Josh Krulewitz)说：“正如你在这种局面下能预计的事情一样，我们通过各种渠道在做努力。”
　　而美国高尔夫频道的发言人丹-辛吉斯(Dan Higgins)说：“无论最近发生了什么事情，我们一直在寻求机会与老虎直接面谈。” 丹-辛吉斯同时说：到星期天为止，老虎伍兹阵营都没有答复。
　　CBS的王牌节目《60分钟时事杂志》据说也在竞争的行列中，可是发言人凯文-特德斯科(Kevin Tedesco)拒绝发表评论。星期天，该频道的时事杂志节目播放了NBA前裁判蒂姆-多纳西(Tim Donaghy)出狱后的采访。
　　也许外卡会发给日间脱口秀节目奥普拉名人采访。奥普拉与老虎伍兹的私交甚好，2004年老虎伍兹与艾琳结婚的时候，奥普拉在受邀之列。奥普拉节目的发言人哈康姆(Don Halcombe)接受采访时说他们的确接触过老虎伍兹。“我知道这里有个博客说奥普拉给伍兹亲自打了电话--这不是真的。” 哈康姆说。
　　丑闻缠身的体育明星愿意公开讲话时，通常会选择一家“靠得住”的媒体。在《体育画报》瑟琳娜-罗伯茨(Selena Roberts)报道纽约洋基队队员亚历克斯-罗德里奎兹(Alex Rodriguez)兴奋剂检测呈阳性之后，罗德里奎兹接受的第一个采访是ESPN的皮特-甘蒙斯(Peter Gammons)。
　　身为世界上第一个收入达到十亿美元的体育明星，老虎伍兹也许会接受NBC体育台的采访，NBC体育台是美巡赛的电视合作伙伴。如果伍兹希望上名人采访节目，他可以选择ABC电视台的芭芭拉-沃特斯(Barbara Walters)、CBS的大卫-莱特曼(David Letterman)，又或者NBC的杰伊-雷诺(Jay Leno)。
　　星期天，老虎伍兹发布了一份新的声明，感谢雪佛龙世界挑战赛的赞助商，参赛球员、工作人员以及球迷。老虎伍兹在声明中说：“我真诚地表示道歉，未能在这场重要的比赛中履行我作为东道主和参赛球手的职责。”
　　(小风)

