中信银行业巡赛年度颁奖宴 颁出特别贡献奖等奖项
　　新浪体育讯　2009年12月6日，“中信银行中国业余高尔夫球巡回赛”总决赛在深圳正中高尔夫球会隆重开赛，中国高尔夫球协会副主席、中国职业高尔夫球员协会主席、朝向管理集团董事长王军、中信银行行长陈小宪、副行长曹彤、国家体育总局小球运动管理中心运动四部部长、中国高尔夫球协会司库杨杰等领导分别出席了开球仪式和颁奖晚宴。总决赛是业巡赛历史上的第45站比赛，共有120余位符合总决赛资格的球员参加比赛，其中包括8名国家高尔夫球队队员。
　　开球仪式在会所外练习果岭旁隆重举行，由150余位嘉宾、球员参加的配对赛也随后打响，晚上在球会会所举行了隆重的配对赛颁奖晚宴暨年度颁奖晚宴。
　　中信银行对业巡赛连续4年的独家冠名赞助，使业巡赛有了更加系统化、规范化、标准化的操作，为全国的业余球手提供了更大的锻炼平台，为业巡赛的发展、为中国高尔夫球手的成长、为中国高尔夫球运动的发展注入了“支持的力量”。在年度颁奖晚宴上，陈小宪行长从中高协代表杨杰先生手上捧起了沉甸甸的“特别贡献奖”。
　　年度颁奖晚宴上还颁出了“倾力支持奖”，获奖的分别是六家承办单位——深圳正中高尔夫球会、南海桃园高尔夫俱乐部、重庆红鼎高尔夫球会、大连西郊高尔夫乡村俱乐部、北京加州水郡高尔夫俱乐部、杭州千岛湖高尔夫乡村俱乐部和三家全年指定用品品牌和服务供应商——BCLN、SRIXON及XXIO、精准器具维修。
　　最年轻的国家高尔夫球队队员刘宇翔、在大连站第一次参加业巡赛便夺得冠军的刘钰获得“最受媒体欢迎球员奖”；平均年龄不足13岁的业巡赛历史最年轻的男女子冠军张进、王梓漪获得“年度最佳新人奖”，王军先生为四位优秀球手颁发了奖杯。
　　因为对“业巡赛”的大力支持，对业余球手，特别是青少年球手的培养所付出的努力，王军先生获得了个人“特别贡献奖”。
　　当晚还颁出总决赛嘉宾球员配对赛的最远距离奖、最近旗洞奖、总杆前六名及BB奖等奖项。
　　总决赛共有5天赛程，12月6日进行的是嘉宾球员配对赛和颁奖晚宴，三轮正式比赛于12月8-10日打响。

