美国网站称乔丹为老虎导师 斥责是他把伍兹带坏
　　美国著名娱乐网站指称飞人为伍兹导师
　　在挑起了伍兹“偷情门”之后，美国著名娱乐八卦网站TMZ还没有闲着。昨天，他们在网站上发布了一张“飞人”迈克尔·乔丹的照片。照片中，乔丹上身穿一件衬衣，配一条满是孔洞的牛仔裤，面带微笑地漫步在街头，看起来心情非常不错，他右手还搭在旁边一位女伴的肩膀上。这位女伴可不一般，她是一位当地的女警官。和大名鼎鼎的飞人结伴同行，女警官一改往日的严肃面孔，脸上挂着灿烂的笑容。
　　拍到这个场面的娱乐记者就不像女警官那样给飞人面子了，报道中写道：“女警官放了乔丹一马，他本来应该被捕的，因为他穿的牛仔裤实在太影响市容了。昨天，乔丹乘坐私人飞机来到迈阿密，在一家名为 Mr.Chow的中餐馆里用完餐之后，便在大街上散步，这位传奇般的"女士杀手"在路上邂逅了一位女警官。前不久，乔丹宣称自己是老虎伍兹的导师。不知道他到底给了伍兹一些什么建议？”看来在曝光了伍兹众多情人之后，TMZ网站还想继续扩大影响，而乔丹显然是一个不错的人选，论名气，飞人自然不必老虎差，论财气，乔丹也向来阔绰，相比之下两人还真是有许多相同点，所以记者很自然的也将乔丹和伍兹联系在了一起。不知“飞人”如果看到这样的报道会作
　　何感想？毕竟，他也是经常绯闻缠身，而身为伍兹“导师”的他，在伍兹的危难时刻，不知道会不会伸手拉兄弟一把？！
　　延伸阅读
　　流言比你想象还要多
　　如今几乎能确定与伍兹有暧昧关系的女人就有四人，而更多的女人或许还在选择沉默，面对这样的局面，伍兹的老婆艾琳终于毛了，她开始责备伍兹的妈妈库提达对于儿子伍兹的外遇事件“视而不见”，而库提达与艾琳之间的婆媳关系也被爆出不和。
　　有报道声称，库提达与艾琳这两个女人因为伍兹的外遇事件造成了紧张的关系。现在，29岁的艾琳更是因为婆婆在墨尔本不知道他儿子与瑞秋·乌琪泰儿鬼混而责备她。而另据消息称，艾琳与库提达意见不合在高尔夫圈子里已经是众所皆知的事实。“库提达是一个可怕的女人，能够吓得每个人不知所措，包括她的儿子。艾琳几乎同样好斗，老虎经常被夹在中间难为情。”
　　而流言蜚语远远不止这些，据美国媒体报道，伍兹的“小四”曾说，她与伍兹做爱前两人会服用一种安眠药激发情欲：“服药后会陷入幻觉中，我们因此有了狂野的性爱。”有传这是当事人的律师放出的传言，目的是要提高与伍兹谈判的筹码，显示假如伍兹不开出更高的封口费将大爆他的情欲及服药故事，令他名誉扫地。另外，一名与伍兹相识多年的高尔夫球界人士爆料指，伍兹的情人还有5个，包括一名英国著名电视女主持、一名寂寞单亲妈妈、奥兰多一名贫困白人邻居及两名派对女郎，令被指与伍兹搭上的女子人数增至9名。如此多的传言如雨后春笋般冒出，伍兹就算是 “老虎”，恐怕也经不住折腾了。
　　本组伍兹稿件均为记者彭晗撰写
 

