伍兹绯闻故事价值几何 完整扫描老虎情人的账单
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，当老虎伍兹的情人也许只是各方绯闻女的兼职，但是她们销售的绯闻故事却比一个全职拿的钱还要高。八卦网站RadarOnline对老虎伍兹情人的收入情况进行了扫描，试图曝光她们或真或假的故事到底价值几何？
　　(1) 杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)，拉斯维加斯人，声称自己是鸡尾酒酒吧吧女，但RadarOnline有证据显示她曾经售卖医疗用大麻。她的故事卖出了15万美元。不过杰米-格拉布斯还可能赚到一笔钱，因为她已经雇了洛杉矶的一家公关公司招商，希望找到一家电视台能付费采访她。
　　(2) 杰米-蒋格斯(Jamie Jungers)是拉斯维加斯金发模特，也声称自己与老虎伍兹有染。消息人士说她上个星期花了许多时间将她的故事兜售给英国的报章。首先，杰米-蒋格斯看上去会与两家报纸达成协议，可是最后一分钟，另外一家报纸出价更高，独家买断了这个故事。而在最后一分钟，杰米-蒋格斯又临时更改了计划，她决定不由本人来叙述这个故事，而是让前男友讲述。即便如此，杰米-蒋格斯仍收到了6万美元的支票。
　　(3) 瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)是收获最丰的一个情人，她从老虎伍兹阵营那里得到了100万到300万美元的封口费。迄今为止，瑞秋-乌琪泰儿的证据对于老虎伍兹来说最具有杀伤性。过去5个月，老虎伍兹与瑞秋-乌琪泰儿一直在私通。老虎伍兹去参加澳大利亚名人赛的时候，老虎伍兹付费让瑞秋-乌琪泰儿去那里与她幽会。
　　瑞秋-乌琪泰儿与老虎伍兹的绯闻首先被《全国问讯报》(National Enquirer)发掘出来，可是瑞秋-乌琪泰儿在接受公开采访时强烈否认。据信，老虎伍兹出车祸当晚，艾琳给瑞秋-乌琪泰儿打去了电话，质问两人的关系。
　　(4) 那么别的情妇呢？目前看起来，别的情妇没有直接收到一分钱。刚刚宣称与老虎伍兹有染的色情明星并没有提供任何证据。而奥兰多律师代理的一个现在尚未公布名字的情妇，也没有说出价格。
　　总计一下，众多绯闻之中，实际上只有三个情妇有实际的得利，脏钱的总金额在1,210,000美元到3,210,000美元之间。当然有些情妇曝光老虎伍兹的故事不止为了“利”，也为了“名”。而名通常是日后赚钱，或者间接赚钱的保证。
　　(小风)

