NBC名牌喜剧节目调侃伍兹 一根球杆引起的风波
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，事实证明，老虎伍兹与他的婚姻问题对于NBC名牌喜剧节目《周末夜现场》(Saturday Night Live)来说充满了无法抵抗的诱惑。在本周的一个小喜剧以及多个“周末更新”的笑话中，NBC喜剧学院瞄准了老虎伍兹。
　　老虎伍兹11月27日凌晨在佛罗里达奥兰多的豪宅门口发生了一场离奇的车祸，他随后发布声明说他不是完人，犯有过错，让家人失望了。
　　在一个小喜剧中，演员杰森-苏德基斯(Jason Sudeikis)扮演沃夫-布利策(Wolf Blitzer，著名主持人)在CNN的“指挥室”(Situation Room)中报道一个新闻发布会。新闻发布会是由基南-汤姆森(Kenan Thompson)扮演的老虎伍兹和布雷克-莱伍利(Blake Lively)扮演的伍兹太太举办的，地点便在他们家的门口。在老虎伍兹承认了“众多”罪过之后，他的太太看上去非常之惊讶，而镜头随即转到了沃夫-布利策身上。
　　“突发新闻，”沃夫-布利策说，“老虎伍兹重返医院。十分明显，老虎伍兹在新闻发布会上承认多宗罪之后，他在家门口又出现了意外。他从楼梯上跌落了下来，然后笨拙地撞上了一面玻璃窗。”
　　老虎伍兹随后返回来召开又一个新闻发布会。他的太太坐在他的旁边，拿着一根高尔夫球杆。在新闻发布会上，老虎伍兹说：“喔，这一个星期我真的很笨拙。”
　　接下来老虎伍兹遇到了更多意外，接下来又出来朗读一封准备好的声明。在声明书的背面写着“救救我”以及“我很害怕”的字样，整个观众都能瞧见。
　　在“周末更新”笑话中，瑟斯-梅尔斯(Seth Meyers)用一句话笑话嘲讽老虎伍兹：“上个星期五，老虎伍兹撞到了一棵树和一堆女子的争吵。”
　　瑟斯-梅尔斯提醒人们老虎伍兹和他的太太正在协商婚前协议的内容，“真正让人奇怪的是他给太太送上了一张超级大的支票。”
　　老虎伍兹的赞助商仍旧支持他，而瑟斯-梅尔斯调侃说：“这只证明了一件事情--女子根本不看高尔夫。”
　　(小风)
 

