奥普拉将获伍兹首次专访：与妻子一道谈六个情妇
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，根据英国报章《每日镜报》报道，在六个有名有姓的情妇曝光之后，老虎伍兹的阵营催促老虎伍兹上奥普拉的名人采访节目，说出他的那个版本。最好老虎伍兹的太太艾琳也一起上这个节目以显示家庭的团结。
　　一个消息人士说：“每个在他身边的人都相信这是拯救他，重塑他家庭好男人形象的唯一办法。”
　　目前与老虎伍兹有名有姓的情妇已经多达6人，根据一些媒体估计，加上另外3个准备向媒体爆料的女人，老虎伍兹的情妇数量将高达9人。有名有姓的情妇分别为：瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel，34岁)、杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs。24岁)、卡莉卡-莫奎恩(Kalika Moquin，27岁)，杰米-蒋格斯(Jamie Jungers，26岁)，敏迪-劳顿(Mindy Lawton，34岁)，科莉-里斯特(Cori Rist，31岁)。
　　奥普拉是美国著名的脱口秀节目支持人，采访过许多名人。她与老虎伍兹的私交很好，其节目的发言人对外证实他们的确接触过老虎伍兹，希望他在离奇车祸发生之后第一个接受她的专访。
　　如果老虎伍兹接受奥普兰的专访，相信会引起美国乃至世界的轰动，特别是太太艾琳也在现场的话。目前已经有许多媒体相信，如果老虎伍兹真的愿意接受采访谈车祸，家庭，以及婚外情的话，他的首选很可能是奥普拉。
　　(小风)
 

