邻居认为伍兹不会吃窝边草 夜店经理宣称远非6个
　　新浪体育讯　伍兹的绯闻事件愈演愈烈，这几起绯闻女主角都与伍兹频繁去往拉斯维加斯有关，据估计与世界第一有染的女子人数到这周末可能会上涨到12人之多。英国小报觉得第五位情人劳顿是最早和伍兹在一起的人。拉斯维加斯夜店的经理扬言绯闻女郎数字远非这些。然而伍兹的邻居认为都属无稽之谈，不可轻信。而《纽约每日新闻》又爆出第七位绯闻女友是位三级明星。
　　上周末，来自拉斯维加斯的杰米-蒋格斯，纽约女孩科莉-里斯特和居住在佛罗里达的明迪-劳顿都有被证实与伍兹保持着非同一般的亲密关系，现在伍兹的绯闻女主角的人数已经上升至了6位。按照英国小报的说法，劳顿很可能是伍兹的第一个情妇，他俩很可能是在伍兹家附近的珀金斯酒店相遇的，当时劳顿在那里做服务员，伍兹夫妇的共同生活也仅开始两年。
　　我们还不知道下一个女人何时出现，但是不少拉斯维加斯的夜店经理都说尽管伍兹与一些女人关系微妙，但可以肯定的是这个数目远不止如此。　“他不会拒绝他感兴趣的女人，在他和女人之间仅有一道旋转的玻璃门。”他的一个情妇说到。“我能够想象在我之前有多少个女人，但是如果你一想到他的事业，那你肯定就会处处谨小慎微。”
　　然而，伍兹的一位邻居却说，关于伍兹的谣言已经没什么新意可言了。“在当地一直都有女子与他有染的传言流行。你根本不用相信因为这实在是太疯狂了，他与家庭近在咫尺，还去和那么多女人鬼混要冒多大风险啊！你就不要相信这些了。”
　　据《纽约每日新闻》最新报道，36岁的纽约三级艳星霍莉-桑普森(Holly Sampson)可能是老虎伍兹的第七位绯闻女友。桑普森在成年电影"OMG, Stop Tickling Me" 和 "Flying Solo 2" 扮演过角色，她并不否认曾经和伍兹上过床。
　　(苏昶)

