湖北男篮东莞制造直指奖牌 辽宁能否阻击解放军队
　　记者李阳10月18日报道  在本届全运会的12支男篮队伍中，山东队、广东队、解放军队和江苏队被认为是最强的四支球队，也是争冠的热门球队。相比之下，其他各地方的代表队实力上要稍逊一筹，但并不代表他们就没有打进半决赛、争金夺银的希望，像湖北和辽宁这样的球队，完全有可能成为最大的搅局者。
　　湖北队和广东、新疆、江苏、天津、上海同被分在B组，除去广东和江苏两支超级强队，另外三队并不太强。新疆队虽然获得上赛季的联赛亚军，可代表新疆出战全运会的这支球队已经面目全非，缺少了巴特尔、薛玉洋，以及外援艾伦和胡安等主要球员，以年轻球员居多，实力上大打折扣。
　　天津队是CBA的新军，上赛季排在倒数第四，球队以整体打法为主，缺少明星球员压阵。而且，缺少好的控卫是天津队的一大问题。上海队的战斗力更差，上赛季位仅仅排在CBA常规赛的倒数第二位，能够打进全运会决赛已算完成了任务。
　　和他们相比，以东莞新世纪为班底的湖北队稍占上风，去年CBA末段，他们就是在只有单外援的情况下顶住压力，打进了四强。如果发挥极佳的话，湖北队也有战胜江苏队的可能，在上赛季的CBA揭幕战中，东莞新世纪就曾险胜江苏南钢。
　　队员张凯说：“湖北队几乎次次都能打进决赛圈，对我们来说并不满足于打小组赛，我们的目标是打进淘汰赛，争夺奖牌。”
　　A组这边，山东队和解放军队无疑是最强的两支队伍，跟吉林队、黑龙江队相比，辽宁队又更胜一筹。辽宁队在赛前之所以不被人看好的一大原因在于，他们把刘相韬、杨鸣、谷立业三名主要球员交流到山东，只是补充了薛玉洋一名强援，就连辽宁省体育局都不看好辽宁队夺冠，还有谁愿意相信他们能更进一步？
　　虽说夺冠希望不大，辽宁队却有能力改变整个战局，那就是在小组赛阻击解放军队，和山东队联手霸占小组前两名，解放军队则只能接受被B组前两名挑选的命运。

