伍兹车祸疑案迷雾重重 警察曾怀疑老虎酒后驾驶
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，佛罗里达时间星期一发布的一份警察报告显示，佛罗里达公路巡逻队的一名队员曾经怀疑老虎伍兹酒后驾驶，他寻求传票，以检测世界第一在受伤就医时候留下的血液样本，可是检察官认为证据不足，不予批准。
　　在这份报告中，没有指明身份的目击证人对巡逻队队员约书亚-伊万斯(Joshua Evans)说老虎伍兹在早些时候喝了酒。同一个目击证人还说老虎伍兹服用了两种药物：思诺思(Ambien)和维柯丁(Vicodin)。该报告没有明确说明目击证人是如何得知的。
　　“驾驶人的缺陷也被怀疑是疏忽驾驶，最终导致撞车意外的原因。” 约书亚-伊万斯在11月30日的一份报告中这些写道。星期一，州检察长办公室对外公布了这份报告。老虎伍兹的律师马克-尼詹姆(Mark NeJame)没有回美联社求证的电话。
　　世界第一在11月27日凌晨2点25分左右开车撞上了一个消防栓，随后又撞到了邻居家的一棵树。佛罗里达公路巡逻队上个星期判定老虎伍兹为疏忽驾驶，对他罚款164美元。
　　接到911电话之后首先反应的警察所出的一份报告泄露了车祸的新细节。根据温德米尔警察局的一份报告称：老虎伍兹一开始没有反应，平躺在公路上，身上盖着毯子，头枕着枕头。该警察表示老虎伍兹几次试图站起来，而警察为了他的安全叫他继续躺着。该警察用枕头稳住了他的颈脊柱。
　　老虎伍兹的嘴皮流着血，可是呼吸正常。他的妻子跪在他的身旁。休旅车的引擎还没有熄灭，而前排座位的车门已经被卡死，后边的两个车窗都被打破了。两根高尔夫球杆在一辆高尔夫球车的旁边放着，而高尔夫球车本身停放在公路上。警察发现车内有235美元现金。
　　老虎伍兹被送入医院之后，佛罗里达公路巡逻队的调查人员才赶到。报告解释说这是为什么他们没能在车祸现场询问老虎伍兹的原因。随后的日子里，调查人员后来试图三次询问老虎伍兹，可是高尔夫球员拒绝与他们交谈。
　　艾琳告诉警察她用高尔夫球杆砸碎了凯迪拉克车的后车窗，帮助丈夫逃生。这起车祸以及老虎伍兹不肯接受询问引起了很多传闻，传闻认为老虎伍兹与太太之间有可能发生了争吵。在车祸发生几天之前，《全国问讯报》(National Enquirer)的一篇报道指出老虎伍兹与纽约夜总会女郎瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)幽会过，尽管后者对此予以否认。在车祸发生之后，《美国周刊》报道说一名洛杉矶的吧女杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)声称她与老虎伍兹有31个月的私情。
　　上一周，老虎伍兹发表一份声明称他犯有过错，真心地表示道歉，但是他没有详细说明自己犯了什么过错。
　　(小风)
 

