伍兹绯闻门成热门搜索字眼 引发互联网关注热潮
　　新浪体育讯　12月10日消息，据网站流量监测机构司Experian Hitwise表示，老虎-伍兹的名字已成为美国新闻网站最火关键词，随着网民不断跟进老虎-伍兹事件，各大新闻网站流量飙涨。“老虎-伍兹”这个词分别在12月1日、12月2日、12月4日名列榜首，查询量超过11月27日事件发生时的40倍。在随后的一周，查询量也达到11月27日的两倍。
　　自世界排名第一的高尔夫明星老虎-伍兹在奥兰多家门口发生车祸以来，有关老虎-伍兹新闻的访问量就开始增长。随后伍兹于12月2日在自己的官网发表声明，承认对妻子不忠。但事情远远没有结束，称是老虎伍兹情人的女性，却接二连三浮出水面，迄今为止，美国媒体曝光的“老虎情人”已有10人。
　　互联网流量监测机构尼尔森(Nielsen Online)战略服务执行副总裁皮特-布兰克肖(Pete Blackshaw)表示，“人们对更多相关内容有极大的胃口，流量随之出现巨大的飞跃。”
　　网络广告代理商PubMatic的首席执行官拉吉夫-戈尔(Rajeev Goel)表示，“虽然电视广告开始与老虎-伍兹避嫌，但是这种效应并没有发生在网络上。”老虎-伍兹大部分的广告出现在传统媒体上，比如电视和印刷物。拉吉夫-戈尔预计老虎-伍兹的丑闻将帮网站卖出更多广告。许多PubMatic公司的新闻和娱乐行业客户表示自老虎-伍兹事件发生以来，流量翻番。
　　在谷歌搜索中，与老虎-伍兹相关的关键词也出现在谷歌20大搜索量增长最快关键词之中。美国第二大搜索引擎雅虎表示在过去的30天，有关老虎-伍兹的查询增长了40倍。尼尔森公司的数据显示，有关老虎-伍兹的博客评论已经增长了10倍。
　　Hitwise的数据显示，AOL旗下八卦网站TMZ 流量同车祸前相比增长了51%。拉吉夫-戈尔成，对该事件的争论使媒体网站有机会赢得新客户。他说，“对这些网站来说，出现了一个吸引新读者的机会，不过他们需要提供老虎-伍兹新闻之外的东西留住用户。”
　　据悉，由于老虎伍兹也为国内高尔夫球迷所关注，自伍兹车祸至绯闻门以来，国内专业的高尔夫网站流量增长也在3-5倍之间。
　　(消消)
 

