业巡赛国家队球手交完美战绩 张新军满意整体表现 
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，中信银行业巡赛总决赛第二天的比赛中，张新军首先完成了首轮补赛，第18洞打平标准杆后交出69杆，以一杆落后领先者的成绩获得晋级。接下来18洞的比赛中，张新军在深圳正中高尔夫球场交出了75杆，两轮成绩144杆，与领先者有4杆差距排在单独第二位，不过依然有争夺冠军的机会。
　　次轮比赛结束后，张新军对两天整体的发挥比较满意，他分析道：“昨天推杆和力道把握很好，铁杆上果岭高，成绩好一些。今天不是很满意，由于开球出现很多问题而吞下柏忌，推杆也欠缺一些，错失掉好多小鸟。不过总体来还好，今天铁杆和切杆发挥还可以。”
　　本场比赛中，国家队球手全线两轮晋级交出完美战绩，八位球手跻身前15位，六位球手跻身前十、五位球手占据前五位，这对于迎战明年亚运会是一个好兆头。领先者赵雄一是新入队的队员，之前一直在韩国练球和接受训练，很少参加国内的比赛。今年开始，他回国家队参加集训和在国内参加的比赛相对多一些，张新军对这位明天将同组竞技的队友这样评价：“这段时间他一直跟我们集训和参加比赛，他打球很稳定，开球很好，推杆也不错，不会出现暴洞的情况。”
　　亚运会是近两年国家队集训和奋战的首要目标，张新军谈到了现今国家队的训练情况和迎战亚运会的准备，“其实这一整年，我们一直都在集训当中，比较紧张。这场比赛过后休息几天就会进入冬训阶段。明年，大部分时间还是集训和参加比赛吧，在比赛方面可能会适当选择。”亚运会将会在明年11月举行，但国家队每一位队员都不敢有丝毫懈怠，大家都投入到紧张的集训和加强中。张新军谈到对亚运会的期待：“希望大家有所突破，参加比赛当然都是奔着拿金牌去的。”
　　赵雄一打出72杆后，4杆优势领先张新军冲击冠军；国家队小将刘宇翔次轮交出红字71杆，两轮成绩145杆，一杆落后张新军直逼冠军。张新军将与两位国家队队友同组出发，三位队友的冠军争夺战将于明天上午10:04在1号洞出发。
　　(娟子)

