11名中国选手再闯澳巡赛 澳洲PGA锦标赛争取晋级
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，中国选手去澳大利亚参加比赛显然不止冲着晋级，但是现实的状况是，他们要先晋级才能争取更大的目标。无论承认与否，本周参加澳大利亚PGA锦标赛的11位中国内地选手当前最主要的目标是进入周末的决赛。
　　廖贵明、李超、程志杰(Kevin Chen)、薄宁、陈建、侯健、欧致均、田野、谢智、徐秦、张萌都进入了可伦山(Mount Coolum)的阵容，准备与亚当-斯科特、奥格维和约翰-达利等高手一较高下。
　　这些选手的绝大部分都参加了上一周的澳大利亚公开赛，十分不幸，他们之中没有一个人进入了决赛。当然这中间有天气的原因。新南威尔士高尔夫俱乐部是一个林克斯球场，海边的风相当大，不止中国球手不适应，一些澳大利亚本土的球手也不适应。事实上，为了比赛的公平，赛事主办方一度宣布比赛暂停，因为小球在果岭上根本停不住。
　　可是我们也要看到中国选手与外国选手的巨大差距。毋庸置疑，中国军团在上周全军覆没与这一点不无关系。如果中国球手要证明自己，必须要在本周打出一个让人扬眉吐气的成绩来。
　　澳大利亚PGA锦标赛是同一亚洲巡回赛的一站，这是如此多中国选手可以参加这场比赛的原因。机会有了，现在主要要看他们能否把握住。
　　(小风)

