隋菲菲成八一女篮新主帅 美女球星全运后火线转型
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，在刚刚代表解放军队获得第十一届全运会女篮金牌后，隋菲菲今天被任命为八一女篮主教练，30岁的她成为该队历史上最年轻的主帅。
　　由于前主帅范斌去年离职，八一女篮去年请来了70高龄的老帅武心慈；WCBA赛季结束后，为了备战全运会，解放军女篮又临时借调前中国女篮主帅马跃南担任主教练。在全运会夺冠后，八一女篮再次面临了帅位空缺的尴尬，今天的这一火线任命意味着隋菲菲将率领八一女篮征战下赛季WCBA联赛。能否率队夺回WCBA冠军，是这位美女球星执教生涯第一个考验。
　　今天，央视率先曝出隋菲菲出任八一主帅的消息，随后，隋菲菲本人也证实了这一消息，形容自己此刻的心情是“诚惶诚恐”，感觉压力非常大，她说当大家还在猜测自己退役后去向的时候，任命通知就已经下达了，自己觉得相当突然。
　　但是对即将到来的执教生涯，隋菲菲表示：“作为队员我是老将，但是作为教练我还是个新人，虽然压力很大，但是周围每个教练都有很多东西，我要学习每个人身上的优点，打出我自己的风格”
　　爱读书、爱钻研的隋菲菲将是八一女篮历史上最年轻的主教练，英语不错的她曾在美国WNBA打球一年，相信有着“海归”背景的菲菲将给八一女篮注入新的活力。
　　隋菲菲简历
　　姓名：隋菲菲 Sui Feifei (中国)
　　出生日期：1979年1月29日
　　身 高：1.84米
　　体 重：72公斤
　　籍 贯：山东青岛 
　　学 历：大学
　　效力球队：八一
　　最好成绩：
　　2008年北京奥运会第四名
　　运动经历：
　　1993首次入选济南部队青年队，先后效力于济南部队青年队、济南部队队、八一队，2005年2月与萨克拉门托君主队签约，成为第二个加盟WNBA的中国运动员。此外，她多次入选中国国家青年队、国家队。
　　主要荣誉：
　　1996年亚洲锦标赛冠军
　　1997年东亚运动会第三名
　　1999年20岁以下全国女篮俱乐部联赛冠军
　　2001年东亚运动会冠军
　　2001年世界大学生运动会亚军
　　2002年世界女篮锦标赛第六名
　　2002年第14届亚运会女篮冠军
　　2002年全国女篮甲级联赛冠军，常规赛MVP
　　2002年度全国十佳运动员
　　在2002-2003赛季WCBA联赛中，获得首位每周最有价值球员，其后在第八周再次当选，还获得最佳前锋奖
　　2003-04赛季、2004-05、2007-2008赛季WCBA联赛冠军
　　(新体)

