伍兹七号情妇公开承认私情 独家采访内容不堪入耳
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，一开始遮遮掩掩的第七号情妇霍莉-桑普森(Holly Sampson)终于开口说话。她在接受一家网站独家采访的时候公开谈论了她与老虎伍兹的私情，所涉内容不堪入耳。
　　霍莉-桑普森本是一个色情明星，她是老虎伍兹第七个有名有姓的情妇。一开始的时候，她既不承认与老虎伍兹有婚外情，也不否认。现在她终于开口说话，而且一说便是不堪入耳的猛料。
　　霍莉-桑普森表示她是在单身男子派对上与老虎伍兹勾搭上的。老虎伍兹与艾琳于2004年结婚。
　　“我和我的女友为老虎搞了一个单身男子派对，那个派对真的很棒。” 霍莉-桑普森说，“接下来他选中了我，把我带进他的房间，我必须说他真的非常棒。他很像那种白人中的黑皮肤男孩。他的牙齿很完美，他是一个完美的绅士。他人长得很漂亮。”
　　随后霍莉-桑普森详细介绍了她与老虎伍兹的性爱过程，内容可以说十分低级、下流。她随后说：“如果老虎知道我在网络上说这些，他也许会气死的。可是没问题，我不介意。真的很有趣。我觉得不是什么大秘密。”
　　霍莉-桑普森没有介绍他们之后的婚外情，对于她和老虎伍兹是怎么认识的，她说的也是模模糊糊的。
　　(小风)

