高尔夫球员偷腥成公开秘密 球童帮物色成皮条客
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，根据八卦网站dailybeast报道，老虎伍兹贪腥或许不是独立事件。一些退役的球员和现役的球童说：许多高尔夫球员都有老虎伍兹那样吃野食的经历，主要是有一大批女子主动投怀送抱，已经形成了一个所谓的“性爱球迷协会”。约翰-达利不用说了，加西亚、维勒加斯也成了受怀疑对象。至于皮条客则往往是球童。
　　根据八卦网站dailybeast的了解，美巡赛上或许存在一个真实的“性爱球迷协会”。这个“性爱球迷协会”的人员不详，但是有一点是肯定的。约翰-达利肯定参与其中。据称约翰-达利2006年在写自传的时候，曾经谈到许多属于X级别的性爱情节。当时书商觉得这样的情节太过了，即便是对于约翰-达利来说也不适宜，因此劝说他删减了这些情节。据称被删减的情节中包括约翰-达利玩三人行，以及他的太太谢莉为了预防他与球迷乱交，在他的房车上安置摄像头的事情。
　　高尔夫球员打野食比较方便的一点是：他们很多时候都在路上。一年，一个职业球员至少要打20场比赛，这代表着他至少有20周出门在外。更重要的是，这里不乏诱惑。基本上，一个职业球手一年要赚到50万美元才能保住明年的参赛卡。一点不奇怪，一些女性不去篮球场，而把目光锁定高尔夫球场。对于这些投怀送抱的女人，球员给她们起了一个名字：PGA，或者说是“性爱球迷协会”(Party Groupie Association)。在这种诱惑之下，一些职业球手也是积极响应，许多在圈内都有“野人”，“猎狗”的绰号。
　　如果一个球手发现一个女孩有趣，他的球童也许会先行接触。“我被告知要多看看绳子之外。”一个球童说，“通过眼睛看一看，哪些女子更容易得手。”根据退役球手和球童的介绍，那些最容易得手的女子通常是新人，也就是被称之为“观众女孩”。这些漂亮的女子总是站在绳圈的最前排，最接近球手的位置上。
　　球童通常会把最漂亮的姑娘叫出签名线外，经常给她提供一个与职业球手私人对话的机会。球童则常常在他们之中当中间人。球员绝不会给他们的电话号码或者联系信息，而是将这个任务交给球童。这或许可以解释一些球童的收入非常丰厚的原因。他们不止能从奖金中抽成，还可以收到“皮条费”。像老虎伍兹的球童威廉姆斯便很富有，他甚至在新西兰成立了一个基金会。他与老虎伍兹的关系相当之铁，以至于他在新西兰举行婚礼的时候，老虎伍兹还专门前往新西兰祝贺。
　　不过绝大多数希望勾引高尔夫球手的女性并不会在球道上等着他们。“一些女孩成为了赛事志愿者。”一个退役球手说，“这样她们更容易与球手撞上，载他们去练习场或者别的地方。这是单独相处的最好机会。”
　　另外一些女人则更深入赛事主体——她们能够得到欢迎晚宴的邀请函，又或者出席一些社交活动。“真正的职业……”一个前球手说，“她们知道每个球手住在哪家酒店。”
　　一个球童说：“如果你查看所有职业球手的简历，你会惊讶地发现有多少人说他们是在赛事中遇到妻子的。”这当然不是说每个职业球员的太太都是“性爱球迷协会”的人，但是这从另外一个侧面说明了巡回赛的生活是怎样的。
　　经常情况下会馆是球员们交流情报的地方，许多球员都会绘声绘色地形容他们之前一天的艳遇，当然他们说的通常是外人听不懂的黑话，比如“第19洞”，“双柏忌”又或者“水洞”。这些词汇都有一定的性含义。
　　而老虎伍兹在吸引女人方面从九十年代中期便名声在外了。2008年当老虎伍兹因伤休息的时候，西班牙选手加西亚和哥伦比亚球手维勒加斯取代了他的地位，许多女士都追着这两个球手不放。
　　因此可以说，基本上不止老虎伍兹一个人如此堕落。唯一的区别是他赚了十亿美元，另外他的名声一直很完美。
　　(小风)
 

