解读唯一成功敲诈伍兹的情妇：瑞秋证据杀伤力最大
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，不管老虎伍兹的绯闻情妇有多少个，到目前为止，大家相信只有一个情妇从老虎伍兹那里敲诈到了钱。这个人便是瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)。根据八卦网站Radaronline的报道，老虎伍兹阵营本不打算付钱给她，但是老虎伍兹在审时度势之后最终拍板决定出这笔价格不菲的封口费。
　　现在老虎伍兹的绯闻情人有名有姓的已经达到了7个之多，最新这个是一个色情明星，叫霍莉-桑普森(Holly Sampson)。可是无论这些女人怎么叫嚣她的证据多么有力，老虎伍兹觉得问题最大的还是第一个曝光的纽约夜总会招待：瑞秋-乌琪泰儿。
　　老虎伍兹与瑞秋-乌琪泰儿的婚外情是最近五个月的事情，《全国问讯报》(National Enquirer)首先曝光了他们的风流韵事，不久之后老虎伍兹在车门口出现了车祸。在公开场合之下，瑞秋-乌琪泰儿强烈否认这篇报道，尽管她说的话前后矛盾，听上去有许多地方是在撒谎。
　　老虎伍兹阵营立即就怀疑上了瑞秋-乌琪泰儿，认为正是这个女人自己泄露了天机。可是在一次秘密通话之中，瑞秋-乌琪泰儿便说服老虎伍兹，她绝不会将他们之间的情史公诸于众。“她对老虎说：‘我不会说。’”一个了解事情真相的消息人士对Radaronline说。而老虎伍兹相信了她。
　　可是瑞秋-乌琪泰儿随后雇佣了铁腕律师格洛瑞亚-奥瑞德(Gloria Allred)。情况越来越明显，这个派对女郎准备在这件事情上敲老虎伍兹的竹杠——要嘛与老虎伍兹达成封口协议，要嘛对所有媒体说出他们俩的性交易。在格洛瑞亚-奥瑞德的参与之下，老虎伍兹再也不能信赖瑞秋-乌琪泰儿，最终他拍板付钱给这个女士。
　　Radaronline相信老虎伍兹的封口费在100万到300万美元之间。而根据Radaronline的了解，瑞秋-乌琪泰儿保留着许多来自老虎伍兹的短消息以及电子邮件，这些东西无疑可以说明两人之间存在着性关系。
　　老虎伍兹觉得让瑞秋-乌琪泰儿沉默，重要过其他绯闻情人，Radaronline相信主要是老虎伍兹觉得他们俩的关系最密切，而且当时还没有断(另外一种解释是：其他情妇很可能并没有有力的证据证明她们与老虎伍兹有染，或者她们根本就在说谎)。
　　根据报道老虎伍兹11月份支付了瑞秋-乌琪泰儿前往澳大利亚的旅行费用，另外他还准备为瑞秋-乌琪泰儿的迪拜行买单。老虎伍兹觉得毫无疑问，他与瑞秋-乌琪泰儿之间的短消息和电子邮件公布之后，他们之间的私情绝对会大白于天下。而且证据确凿，不容翻案。
　　在这种情况下，即便老虎伍兹阵营的人不打算向格洛瑞亚-奥瑞德屈服，支付高昂的封口费，老虎伍兹最终仍然拍板，愿意息事宁人，尽快解决这件事情。
　　(小风)
 

