业巡精英比洞赛跻身八强 张进赛场攻略有独特见解
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息：在深圳正中高尔夫球场的比洞赛中，张进分别以赢3洞剩2洞战胜戴宁伟、以赢4洞剩3洞战胜李淼成功跻身中信银行业巡赛-2009精英比洞赛八强阵容。张进说能够获胜是运气好，是对手的不在状态给予了自己机会。然而，有运气还要有实力，无论是比杆赛还是比洞赛，张进都有自己独特的见解和看法。
　　“首轮是与戴宁伟打，他最近身体有些不舒服，打球不在状态；第二次是跟李淼哥哥打，到后面有些累了，而且他脚上起泡影响发挥。一个身体不舒服一个太累，所以今天是运气好获胜。”张进表示。与戴宁伟的对阵中，张进从第三洞开始获得主导地位，成绩保持在领先3-4洞的成绩中，一路打的比较轻松。而次轮对阵李淼，前九洞有些起伏，仅在1号洞获得领先，而后就处在落后1洞或者扳平局面上，转场进入后九洞，张进状态好转，连续四洞获得四洞领先，14、15号洞两人打平，最终以赢4洞剩3洞成绩晋级八强。张进说：“前面精力不是很集中，后面状态慢慢回来了。前面输了，后面就想着追回来。开始认真的时候慢慢就扳回来了。”
　　今年不足14岁的张进是中信银行业巡赛北京站的冠军，比杆赛中他对自己的要求就是“打败球场”，打出红字就是胜利。比洞赛同样有自己独特的道理，这不是张进第一次打比洞赛，“比洞赛的时候不要想球场，眼前只有对手。也不管对手打得如何，你只要打败与你同组的对手即可。”张进谈到他对比洞赛的理解，同时也谈到他应对比洞赛的心态和策略：“别人失误的时候，你更要稳定地打。如果别人开球失误，自己就用三号木或其他稳稳将球放在球道上；别人出现问题，你在上果岭的时候就稳稳保帕，给对方施加压力。而在一洞，别人打好的时候就要去拼了。”
　　参加完中信银行业巡赛总决赛后，直接参加精英比洞赛，张进的推杆和赛场感觉都很好。首日完成两轮比洞赛，张进非常满意当天的表现，“关键时刻都打得很好。”张进说，明天他将与青少年球手李昊桐同组竞技，争夺四强席位。“好好打就是了，只要自己打好了，即使输了也没什么。”
　　(娟子)

