雄鹿放人承诺书成一纸空文 广东要用感情打动篮网
　　记者袁俊10月18日报道  全运会男篮比赛的大幕即将掀开，可是易建联依然身在美国打季前赛。广东男篮方面依然宣称，不到最后一刻，决不放弃努力，但无论他们和篮网的交涉，以及寻求斯特恩帮助的会谈中，都没有得到想要的结果。
　　广东男篮已经做好了没有易建联的准备，对他们而言，等待阿联回归，就像等待奇迹发生。
　　只想他回来4天
　　当阿联出现在全运会报名名单的那一刻开始，广东男篮就承受着巨大压力。
　　为了这次的全运会，广东男篮投入巨大，洋教练、训练师，队医7名，治疗仪器随身带……只要是能用得上的力量，他们都想用上，易建联是广东队培养出来的，宏远俱乐部总经理刘宏疆说：“如果没有广东这些年为阿联提供的良好条件和环境，阿联是没有可能这么快达到现在的高度的。尽管篮网没有义务让阿联回来，但是阿联是有义务参加全运会的。”
　　当年阿联去NBA，惟一的条件就是要回来参加全运会。“我可以负责任地说，阿联当时去NBA的时候，他的合同是没有到期的。送他出去，对于阿联本人来说是一个很好的事情，但是对于我们俱乐部来说是一个很大的损失。他去了NBA之后，我们所谓的收益只有50万美元的买断费，而不像外界说的那样，我们把他当成了摇钱树，”刘宏疆说，“当时我亲自去的密尔沃基，广东方面没有别的条件，惟一的条件就是回来打全运会。”
　　对于外界批评广东男篮不顾阿联自己的利益，刘宏疆有些无奈：“我们从来没有要求阿联回来打完所有的全运会。我们只希望他们能够回来打2到3场比赛。赛程没改之前，我们希望他回来6天，赛程改了之后，我们只希望他回来4天，2天比赛，2天来回交通。”
　　当初和篮网沟通的时候，广东男篮对篮网郑重承诺包括来回头等舱的路费、球员保险，甚至球员的工资，都可以由他们来承担。
　　其实在今年夏天，索恩一次又一次地公开宣布阿联会是主力，阿联需要留在训练营之后，广东男篮就已经知道，召回阿联的难度实在太大了。可是在最后确定名单的时候，易建联的名字依然赫然在列。广东男篮现在依然强调，不到最后一刻不放弃努力，但是从阵容名单上看，广东男篮做好了没有阿联的准备。
　　斯特恩不愿松口
　　阿联是不是不想回来打全运会？刘宏疆说：“阿联自己是很想回来代表广东打这次全运会的，他自己多次表达过这样的意愿。”可一边是广东男篮，一边是篮网，这件事把阿联本人置于两难境地。于是，阿联只能等待，让广东男篮和篮网双方决定。
　　当初雄鹿老总哈里斯来香港和宏远会谈的时候，留下了一封承诺信，保证会让阿联回来参加全运会。但是随着阿联自己的转会，雄鹿的承诺信对于篮网可能已经没有了约束力。于是，广东男篮选择了“以情动人”。在多次沟通之中，广东男篮努力地表达了全运会的重要性，但是美国人却很难理解。
　　广东男篮和篮网高层范德维奇、约马克都进行过沟通。范德维奇一直支持阿联回来打全运会，约马克在访华后也表态支持。但是在赛程更改之后，篮网又收回了自己的承诺。就在索恩最近一次表态不放阿联回来之后，北京时间10月9日，广东男篮在北京和大卫·斯特恩进行了会谈，寻求他的帮助。斯特恩在会谈中对广东的情况表示理解，但是他却表示NBA有很多国际球员，而这些国际球员参加国家队比赛是由NBA股东们投票通过的，但是全运会却没有先例———不是没有先例。当年王治郅也曾经回来帮助解放军队打全运会，但是当时NBA对中国还缺乏了解，NBA球队对中方的意见也保持了足够的尊重。
　　“我们一直希望用感情来打动篮网队，”刘宏疆说。广东男篮手中除了雄鹿的承诺信，还有易建联本人和篮网队的协议。按照协议，易建联是得回来参加全运会的。可是到最后，广东男篮却没有把事情上升到法律的高度，而是选择了尊重篮网。“我们不可能通过法律途径来解决问题，”刘宏疆说，“那样的话对谁都没有好处。”

