虎嫂打掉伍兹一颗牙齿 无论如何不会同老虎离婚
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，根据《太阳报》报道，上个月车祸发生当晚，老虎伍兹的一颗牙齿被愤怒的太太艾琳打掉。另外艾琳无论怎样生气，她都不会与老虎伍兹离婚。
　　11月27日凌晨，老虎伍兹在奥兰多家门口出了车祸，许多媒体都猜测在车祸之前，老虎伍兹夫妻俩出现了激励的争执。有消息人士对《太阳报》说艾琳当时与老虎伍兹动了粗，在打斗过程中，艾琳给老虎伍兹扔去手机，结果把老虎伍兹的一颗牙齿砸坏了。
　　《太阳报》同时报道说随后传出来的绯闻让艾琳非常绝望，可是她不准备离婚。29岁的艾琳即将在新年满30岁，2004年她与老虎伍兹正式结婚。他们育有两个小孩，2岁的女儿萨姆，以及只有10个月大的儿子查理。
　　艾琳的一个朋友说：“她是离异父母的孩子，她不喜欢萨姆和查理也像她那样。她相信父母两人呆在一起的重要性。”艾琳出身于一个有教养的家庭，妈妈是瑞典的官员，而父亲是记者。在艾琳很小的时候，她的父母便离异了。
　　另外也有传闻说老虎伍兹与艾琳签有婚前协议。在绯闻传出来之后，他们修改了协议，条款当然更加有利于艾琳。另外老虎伍兹立即送给艾琳拨出一个七位数的支票，任她个人支配。
　　(小风)

