澳洲PGA锦标赛格里芬领先次轮 中国仅李超一人晋级
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，卫冕冠军杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)在星期五打出66杆，低于标柱杆5杆，在澳大利亚PGA锦标赛第二轮结束之后，只落后领先者马修-格里芬(Matthew Griffin)一杆。11位参赛的中国选手中只有李超一人在凯悦可伦球场成功晋级。【查看全部成绩】
　　马修-格里芬曾经是世界排名第三位的业余球手，他打出68杆，两轮成绩为135杆，低于标准杆7杆，单独位于第一位。美国公开赛前冠军奥格维在第18洞拿下12英尺保帕推杆之后，与斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby，69杆)以及另外一个澳大利亚选手杰森-诺瑞斯(Jason Norris，67杆)一道位于并列第二位。
　　第一轮领先者韩珉奎(Min-Kyu Han)昨天打出惊人的62杆，可是今天他只交出了75杆，名次下滑到了并列第五位，与斯科特-斯特兰奇(Scott Strange，70杆)，布朗森-拉卡瑟(Bronson La’Cassie，69杆)并列，落后领先者2杆。
　　罗伯特-艾伦比(68杆)与亚当-斯科特(70杆)并列位于第八位，成绩为低于标准杆4杆。美国名将约翰-达利打出70杆，两轮成绩141杆，低于标准杆1杆，落后6杆，但是成功晋级。这是约翰-达利连续第二周在澳巡赛上晋级。自从1992年以来，约翰-达利一共打了15场澳巡赛，其中8场晋级，7场淘汰。
　　星期五，马修-格里芬后打的前九洞。这九个洞中包括6个全新的球洞。它们的果岭都更硬，更难攻上去。“风非常诡谲，而且风很大，果岭非常难。” 马修-格里芬说，“可是我拿下了一些非常漂亮的推杆，一直比较顺利。”
　　上一周澳大利亚公开赛，斯图尔特-艾波比与亚当-斯科特展开了艰苦的对决，最终亚当-斯科特以5杆优势取胜，而他获得了亚军。斯图尔特-艾波比在澳大利亚名人赛上也获得了并列第八名。他非常高兴在美巡赛遭遇恶劣的一个赛季之后能够在本土找回状态。“我希望今年年终的时候有个好结果，将我的世界排名重新提升回去。”艾波比说。澳大利亚名将没有进入美巡赛奖金榜前125位，他已经决定启用终身奖金榜前25位取得明年的参赛资格。
　　领先榜上，杰森-诺瑞斯也是一个非常有意思的球手，两年前，他从自行车上落了下来，摔到了凯悦度假村的水泥路上。他的面部和上半身受伤严重，他的下巴、牙齿和右手腕现在仍感觉疼痛。“我骑了20米。派对结束之后，我们打算找一辆计程车回家。” 杰森-诺瑞斯说，“我没有喝醉，要醉也只是一点点。我看到了自行车，我想我可以给那些家伙开个玩笑。我顺着山坡往下骑，结果我再也下不来了。”37岁的杰森-诺瑞斯没有住在凯悦度假村中，因为这里是在太贵了。“我觉得这个地方亏欠我。” 杰森-诺瑞斯说，“每次我路过发生意外的地方，我都要警醒一下。”
　　作为同一亚洲的一站，澳大利亚PGA锦标赛也向中国选手开放。本周一共有11位中国选手参赛，可是只有李超成功晋级。不过与上一周澳大利亚公开赛相比已经有了起色。上一周没有一个中国选手在悉尼晋级。李超连续两轮打出71杆，平标准杆，位于并列第30位。
　　(小风)

