好莱坞老鸨再揭老虎伤疤 伍兹招妓六次付费六万
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，老虎伍兹绯闻又有了新的进展。好莱坞的一个著名老鸨表示老虎伍兹从她那里多次招小姐。而已经与老虎伍兹传出绯闻的杰米-蒋格斯(Jamie Jungers，第四号情妇)和霍莉-桑普森(Holly Sampson，第七号情妇)都是她手下的高级应召女郎。
　　老鸨米歇尔-布劳恩(Michelle Braun)表示2006年到2007年之间，她先后6次至少派了四个妓女给老虎伍兹享用，总计给老虎伍兹开出的发票是6万美元。“最贵的是曼哈顿的一个女子，她的名字叫萝蕾丹娜(Loredana)。” 米歇尔-布劳恩说，“老虎付了1.5万美元给她。”
　　米歇尔-布劳恩同时爆料说老虎伍兹有时候会同时召两个妓女。而老虎伍兹下订单的办法通常是打电话。
　　米歇尔-布劳恩手下的两个妓女已经公开表示是老虎伍兹的情妇。其中一个是艳星霍莉-桑普森。不过这个女人声称她不是家庭破坏者，因为她与老虎伍兹发生关系是在2004年老虎伍兹与艾琳结婚之前的单身派对上。
　　杰米-蒋格斯是另外一个。不过米歇尔-布劳恩表示她在2005年遇到杰米-蒋格斯的时候，杰米-蒋格斯已经与老虎伍兹私通了一段时间。米歇尔-布劳恩同时说杰米-蒋格斯向她透露，老虎伍兹给她钱以保持两人的私情。
　　与老虎伍兹有过关系的妓女告诉米歇尔-布劳恩：“老虎是一个很难相处的人。他会把酒和性掺杂在一起。另外一方面，他很狂野，也很有趣。”
　　米歇尔-布劳恩多年来一直给体育明星、政治、商业大亨提供妓女，这些人一次幽会至少会付1万美元。上个月，米歇尔-布劳恩因为洗钱等罪行被判了3年缓刑。米歇尔-布劳恩表示她一点都不惊讶老虎伍兹与这么多女人有染。“我的客人见过的女孩子远远多过老虎所传出来的那几个情妇。” 米歇尔-布劳恩说。
　　(小风)

