比洞精英赛完成激烈对决 张新军虽遭淘汰满意发挥
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息：国家队球手张新军在深圳正中高尔夫球场完成两轮比洞对决，尽管未能如愿跻身中信银行业巡赛精英比洞赛八强阵容，但激烈对决和精彩表现让他对首日发挥感到很满意。赛后，张新军表示：“今天缺少机会，有好几个失误使得最后输掉比赛，有点遗憾。不过今天发挥真的很好，落后、扳平、领先，而且打出很多小鸟球”。
　　这是张新军第二次参加正式的高尔夫比洞赛，07年年底第一次参赛首轮就被淘汰，“这次虽然也是第一天被淘汰，但上午和下午发挥都不错，感觉还挺满意的。”张新军表示。上午首轮比赛中，张新军对阵业巡老将高志民，对方四个洞中射下三只小鸟，获得两洞领先。不过张新军并不着急，他相信后面可以扳回比赛。所以一路都保持很好的心态，以轻松状态应对。“前半场打得挺顺的，后面也很轻松。抓到了六只小鸟。其实，我们打得也很激烈，有好几个洞都是小鸟打平。”
　　下午，第二轮比赛中对阵队友魏巍。“都是国家队队友，大家水平差不多，我们打得也很激烈。”张新军说。魏巍开局即获得领先，前面四个洞就获得3洞领先，有了上午的经验后，张新军同样是调整心态寻找扳回局势的机会。9号洞魏巍出现一些失误，张新军抓住机会，连赢3洞之后，在11号洞打平。12号洞魏巍再度获得一洞领先，张新军表示13洞就是他的一个转折点。那一洞，魏巍三杆上果岭。张新军的开球和上果岭都很好，小球在果岭上留下20多码的距离，一推剩下不到1码，回推没有进洞从而导致张新军心态发生变化。“本来可以再次打平的，14洞出现失误，再输一洞。15、16洞我发挥很好，17洞魏巍没有上果岭，我只要上果岭两推即可拿下，不过没有抓住机会。”张新军表示。两人持平进入最后一洞，最后张新军错失一个5码的推杆，魏巍拿下3码左右推杆，输一洞最终无缘八强对决。
　　在很多高尔夫的比赛中，张新军经常交出抢眼的成绩。但成绩显得有些起起伏伏，张新军回顾一年的状态，“有很大的起伏，其中有几站打得很好。因为前半年在调动作，完善和改进技术动作，所以发挥不稳定。”不过，张新军对于未来充满信心，他说：“毕竟状态不是一直都在高潮的，也有低谷。只要走出来，后面还有很多机会。”
　　(娟子)

