伍兹偷情绝招：不断换手机号码 让朋友当替罪羊
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，不知道你有没有看过葛优主演的《手机》？如果你看过了，相信电影之中严守一欺骗太太的那套小把戏一定给你留下了深刻印象。老虎伍兹偷情的时候玩的把戏也差不多，至少《纽约邮报》是这样总结的。
　　(1) 发现目标的时候让朋友当副手。
　　(2) 不断更换手机号码，避免太太艾琳了解实情。
　　(3) 以朋友的名字预订宾馆。
　　(4) 让哥们为情妇当导游。
　　《纽约邮报》的总结有根据。老虎伍兹第二个绯闻情妇杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)对《美国周刊》这样说：“他至少换了四次电话号码。他总是用新号码给我发短消息或者打电话。”与此同时，老虎伍兹还警告她不要回短信。“我的身边很多人。”老虎伍兹曾经这样给杰米-格拉布斯发短信道。
　　而在每次幽会之前，老虎伍兹都会确保酒店的房间以及机票的名字不会追查到他。另外他也用一些老技术，比如说用朋友的名字预订酒店。“请到岛屿酒店见我。”老虎伍兹10月15日给杰米-格拉布斯发短消息说道，“我们会住905房，以贝尔先生和夫人的名义入住。”
　　拜伦-贝尔(Byron Bell)是老虎伍兹多年的好朋友。根据有关报道说，拜伦-贝尔便为老虎伍兹的第一绯闻女主角瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)提供了一张前往澳大利亚的机票，以便她可以在澳大利亚名人赛期间与老虎伍兹偷情。
　　另外老虎伍兹也会将酒店的门打开着，这样他的情妇可以偷偷地进房。除此之外，老虎伍兹还依赖中间人给他安排情妇，以及处理相关的事务。
　　(小风)

