伍兹正式发布不忠悔过书 美巡支持老虎放弃高尔夫
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，老虎伍兹在佛罗里达时间星期五发布一份声明称他将无限期离开职业高尔夫。在这份声明中，他第一次说自己“不忠”。老虎伍兹在官方网站发布声明之后得到了各方人士的支持，包括美巡赛。
　　美巡赛发布的声明表示他们强力支持自己最大的明星：“我们全力支持老虎决定离开竞技高尔夫，专心于家庭的决定。他现在的要务摆正了地方。我们将继续尊重他家人对隐私的诉求。我们期待老虎在他认为的最合适时机重返美巡赛。”
　　自从11月27日老虎伍兹在奥兰多家门口出现车祸以来，关于老虎伍兹的绯闻很多，目前他的绯闻情人已经达到了双位数。可是美巡赛与老虎伍兹一样缄默，这仅仅是12月2日高尔夫世界第一承认他犯有过错以来，美巡赛第一次公开发表与老虎伍兹相关的评论。
　　老虎伍兹退出职业高尔夫的声明带来了无限量的可能，当然他有可能在元月份的圣地亚哥公开赛上复出，也有可能放弃包括四月份美国名人赛在内的所有比赛。如果真是这样，那将是他自1995年以来第一次不参加美国名人赛。
　　2010年对于老虎伍兹来说其实存在很多机会。包括美国名人赛在内，美国公开赛以及英国公开赛都将在老虎伍兹赢得过冠军的比赛场地中举行。许多人相信，老虎伍兹有可能在奥古斯塔、圆石滩以及圣安德鲁斯缩小与尼克劳斯纪录之间的差距。尼克劳斯拥有18个大满贯赛头衔，排名第一。老虎伍兹排名第二，已经有14个大满贯赛头衔了。
　　老虎伍兹不参赛对于美巡赛来说无疑是雪上加霜。去年老虎伍兹因为膝盖受伤退赛，导致美巡赛2008下半赛季收视率大减。美巡赛已经因为经济危机的影响，流失了不少赞助商。老虎伍兹离开对于美巡赛寻找赞助商来说将更加不利。
　　(小风)

