老虎伍兹情妇层出不穷 韩女子冠军崔慧用极度失望
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，老虎伍兹的人气在韩国也非常之高。韩国女子巡回赛的两位顶尖球手在厦门东方接受采访的时候都表示十分喜欢他，至少在丑闻爆发之前很喜欢他。
　　韩国女子巡回赛奖金王徐希炅在老虎丑闻爆发前就很喜欢，事实上她现在仍旧很喜欢老虎伍兹。“我非常喜欢老虎伍兹，现在我依旧喜欢。”徐希炅说，“我想我喜欢老虎伍兹是因为他打球很好，而不是因为他的为人。他依旧是世界排名第一位的高尔夫球员，他在我心目中的位置依旧没有改变。”
　　东方中国女子公开赛卫冕冠军崔慧用的见解可不一样。“我第一次听到老虎伍兹有情妇的消息，真是非常吃惊，根本不敢相信。”崔慧用说，“坦率讲，我非常失望。特别是老虎伍兹的情妇一个个浮出水面，越来越多的时候。我的失望随着他情妇数量的增加而增加。我以前很喜欢老虎伍兹的。他是许多韩国高尔夫球手心目中的偶像，现在我真的很失望。”
　　徐希炅虽然照旧喜欢着老虎伍兹，她也坦言老虎伍兹无限期离开高尔夫对整个行业来说是不小的打击。“打击的确不小。”徐希炅说，“我想美巡赛会受到不小的影响，但是美巡赛本身比较强大，因此它们能够恢复过来的。”
　　(小风)

