丑闻事件不影响伍兹成就 当选美联十年最佳运动员
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，美联社今天票选老虎伍兹为这十年最佳体育运动员。排名第二第三的分别是自行车运动员阿姆斯特朗和网球明星费德勒。
　　这个十年，老虎伍兹在全世界范围内一共赢得64个冠军，包括12场大满贯赛。这个10年，他总共拥有56个美巡赛头衔，是现役球员当中唯一一个拥有如此多美巡赛冠军的选手，历史上也只有四个选手的美巡赛冠军数超过56个。伍兹获胜的概率达30%，高尔夫上无人能与之媲美。56个美巡赛冠军中，有九场的胜差都是在8杆或者8杆以上。这十年，老虎伍兹占据世界排名第一的位置达32周之多，从美巡赛赛场上赚入8154万7410美元赛事奖金，平均每一场收入48万2529美元。
　　排名第二的是自行车运动员阿姆斯特朗，他一共获得33票。阿姆斯特朗一共获得过6次环法赛冠军，今年他宣布重新参赛并取得不俗成绩，更重要的是，阿姆斯特朗是在战胜睾丸癌之后取得这一成就的，他的精神鼓舞着许多的人。
　　瑞士网球明星费德勒排名第三，他已经获得了15个大满贯冠军奖杯，排名历史第一，在2009年法网夺冠之后，他成为历史上第六位完成“全满贯”的选手，这次他得到了25张选票。在北京奥运会上完成八金传奇的美国游泳名将菲尔普斯排名第四，获得13张选票。
　　菲尔普斯获13票、布拉迪6票、博尔特获得4票。除此，高尔夫选手奥查娅、索伦斯坦、NBA球星布莱恩特、奥尼尔、邓肯和足球明星贝克汉姆、扎内特等26人都进入候选。
　　链接-
　　组图-伍兹生涯重要时刻
　　(小风)

