中国女子公开赛韩国人领跑 叶莉英首轮71杆进前5
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，东方·中国女子高尔夫公开赛首轮领先榜被韩国选手占据，韩巡赛2009赛季奖金王徐希炅星期四在厦门东方高尔夫乡村俱乐部打出68杆，低于标准杆4杆，以2杆优势领先首轮。沈炫花、柳箫然和李政恩三位韩国选手打出70杆，低于标准杆2杆，并列位于第二位。总计下来，排名前十位的选手中，有8个选手来自韩国。
　　不过中国选手叶莉英也有上佳表现。世界排名第99位的她打出71杆，低于标准杆1杆，与韩国选手李昶熙一起位于并列第五位。而在中国女子巡回赛上拿到两个冠军的杨涛丽打出72杆，平标准杆，与南知?、赵英栏、朴维娜并列位于第七位。世界排名第四位的中华台北选手曾雅妮第一轮仅仅打出75杆，高于标准杆3杆，排名并列30位，遗憾地结束了比赛。
　　“我很满意今天能打出这样一个杆数。我抓到了5只小鸟，其中3只是在三杆洞拿到的。”徐希炅说，“我的唯一一个柏忌出现在第10洞，那个洞我的球停在果岭左边缘，旗杆在右边缘，结果我推过去的时候大了，随后我错过了2米的保帕推杆。”
　　今天厦门下起了雨，温度下降到十几度，很明显这对比赛有影响。许多球手都反映因为没有滚动，厦门东方球场打起来更长了，另外果岭也变得缓慢下来。不过对于来自北方的徐希炅来说，主要影响不是温度，而是天色黑得太快。“当我们打到后来的时候，天色已经比较暗了。”徐希炅说，“那个时候，我看不到球和旗杆，打起来有些吃力。不过其他还好，这里的天气与韩国差不多。我们那里也是很冷。”
　　叶莉英同样也觉得这样的天气对她影响不大，她之所以出问题是因为一号木和铁杆都不太稳定，经常打歪。“今天真的只剩下推杆了。”叶莉英说，“我每次击球，球童都在为我担心。或许这是因为日巡赛已经结束了一段时间，我这一段都没有打比赛的原因。”
　　叶莉英说她的推杆好，绝对不是瞎话。她在第15洞拿下了一个33英尺的小鸟长推，而在第11洞拿下21英尺小鸟推。“虽然第11洞的推杆要短一些，可是那一洞的线非常难，所以能够推进真的是非常幸运。”
　　中国选手杨涛丽上午完成比赛，从后九洞出发的她抓到了3只小鸟，吞下3个柏忌，交出了72杆，平标准杆。“我对这个成绩还是满意的。”北京东方明珠锦标赛和东方温州仰义锦标赛双料冠军杨涛丽说，“我在前九洞打得比较平稳，但是后九洞比较遗憾吞了三个柏忌。”
　　世界第四曾雅妮的推杆看上去不太理想，错过了好几个中短距离的推杆，其中包括最后一个洞3英尺的保帕推杆。中华台北选手曾雅妮是第一个赢得高尔夫大满贯赛华人选手。虽然第一轮过后落后7杆，曾雅妮仍有可能在最后两轮追赶上来。
　　23岁的徐希炅去年在韩国女子巡回赛上赢得了5场胜利，在奖金榜上名列第一位。她在东方·中国公开赛的表现不错，去年获得了并列第二名。现在她要争取职业生涯第12个韩国女子巡回赛冠军。她坦言中国选手与韩国选手之间的差距主要是因为中国起步晚，比赛数目较少。徐希炅说：“我比较少与中国选手比赛，但是我想中国选手之所以有这样的差距是因为她们的比赛数目较少，参赛经验不够丰富。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

