奖金王徐希炅不考虑美国 韩巡赛奖金丰厚依然诱人
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，韩巡赛奖金王徐希炅在东方中国女子高尔夫公开赛第一轮打出68杆，低于标准杆4杆，取得赛事领先之后表示她暂时不会考虑LPGA巡回赛。
　　徐希炅的好朋友申智爱在连续两年赢得东方中国女子公开赛之后离开韩巡赛前往美国发展，今年她顺利赢得了LPGA巡回赛最佳新人奖，世界排名目前已经上升到了第二位。
　　可是徐希炅表示她暂时不会去美国：“我暂时不会去美国，我要在家好好训练，包括训练我的英语。”徐希炅说，“事实上，韩巡赛现在也不错。这里离家很近，赛事也很多，奖金也很高。我认为韩国女子巡回赛十分有发展前途。”
　　根据韩国女子职业高尔夫球协会会长宣宗九介绍，今年由于金融危机的影响，韩国女子巡回赛损失了将近30%的赛事，剩下20站，总奖金为100亿韩元。不过在协会的努力下，明年的赛事将回升到25站，甚至有可能更多。与之相对，LPGA巡回赛却因为经济危机以及领导不当，赛事减少了很多。有一部分球星甚至回到亚洲参加日巡赛。
　　宣宗九会长同时介绍他们的巡回赛之所以成功是因为有一批明星球手，以前是申智爱，现在则是徐希炅。或许这是徐希炅希望留下来继续打韩巡赛的原因，因为韩国女子巡回赛真的需要她。
　　(小风) 

