艾琳下定决心与伍兹离婚 63%网友建议离开老虎
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，《人物》杂志在美国时间星期三报道说：老虎伍兹的太太艾琳决定离婚，因为高尔夫球员的婚外情已经让她伤透了心。
　　“她计划离开老虎。”一个不愿意透露姓名的消息人士说。艾琳与老虎伍兹育有两个孩子，她已经与律师碰过头，重新讨论婚前协议。“她已经下定了决心。她没有什么好考虑的了。老虎一点都不会改变。”另外一个消息人士说。
　　这一周不断在网上流传的照片显示：29岁的艾琳没有佩戴结婚戒指。另外《纽约邮报》报道说艾琳正在监督工人将她的东西从奥兰多的豪宅搬出来。“她计划搬出去，而且要带着孩子。”《纽约邮报》引用另外一个消息人士说，“她计划去一个温暖的地方，没有老虎的地方，好好过圣诞节。”
　　老虎伍兹最近名声扫地，超过一打的女士宣称与他有染，其中包括AV女优，夜总会招待以及酒吧女郎。老虎伍兹之后发表声明承认他不忠，并且宣布将无限期离开高尔夫。
　　本周一，有报道说艾琳在斯德哥尔摩的一处小岛上购买了一处豪宅，现在不清楚这是她一个人隐居的地方，还是她与老虎伍兹一起隐居的地方。艾琳至今没有公开评论丈夫不忠的事情。
　　瑞典TV4台最近搞了一个民意调查，询问在老虎伍兹承认不忠之后，“艾琳现在应该做什么？”2565人参与在线投票，63%的人建议艾琳离开高尔夫世界第一。11%的人说她应该原谅老虎伍兹。而26%的人认为她应该“掏出一号木”。
　　链接-
　　(小风)

