中国女子职业球手评论伍兹：传奇老虎将缔造新传奇
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，中国女子职业球手对于老虎伍兹无限期离开职业高尔夫表示了遗憾，她们相信老虎伍兹复出之日会背负沉重的压力，但是老虎伍兹是一个传奇，他会缔造一个新的传奇。
　　上海东方精英赛冠军黄萍本身是老虎伍兹的球迷，她表示虽然老虎伍兹有缺点，我们应该抱着一颗平常心去看待他。“老虎伍兹为了家庭希望给自己放一段假，我觉得是一件好事情。他的任何决定我都会给予支持。”黄萍认为这件事情并不会影响老虎伍兹的表现，尽管他复出的时候会面临不小的挑战：“老虎是一个传奇，我相信他能缔造另外一个传奇。”
　　“精彩在沃”杯冠军沈燕花觉得老虎伍兹复出之后肯定会受影响，关键是他的调试问题。沈燕花的先生吴梁猜测美国可能会出现个别球迷对老虎伍兹不尊重，比如说老虎伍兹打球的时候叫那些情妇的名字。“如果是这样，无论是谁都会受到影响的。”沈燕花夫妻估计老虎伍兹需要大约一年时间才能调试过来，不过这之后他会继续书写辉煌。
　　宁波东方锦标赛冠军李维也对老虎伍兹的复出表达了疑虑：“我想这些事情对他一定会有很大影响。当他复出的时候，人们看待他的眼光会不一样了。”
　　黄萍、沈燕花、李维以及一批中国职业选手本周都将参加东方中国女子公开赛。她们希望媒体能对高尔夫有更多正面的报道，而不是只顾着挖掘老虎伍兹的私人生活。李维说：“现在对老虎伍兹的报道已经够多了，其实关于他的那些私生活报道不是那么多人看的。”
　　烟台养马岛锦标赛冠军以及东方杯队长杨红梅认为老虎伍兹是高尔夫中的一个传奇人物，他倒了对整个行业没有什么好处。“老虎伍兹倒掉了，对于高尔夫没有好处，赞助商也不会进来了。”杨红梅说。
　　(小风)

