黄健华：希望扬基队有更多姚明 棒球比篮球更高深
　　文/莫书莹，阎娜                           图/胡滢
　　5 个月前，很多人不知道黄健华是谁。5 个月后，因为收购NBA 骑士队15%的股份，他“浮出水面”。9月，在上海接受《外滩画报》专访时，黄健华表示，收购骑士队不过是他众多投资中微不足道的一次商业决定，“只不过我恰好投资了一支球队，恰好又是第一个投资NBA 球队的中国人，而NBA在中国这几年又很热门，所以才引起了大家的关注。”其实，篮球不是他的最爱，他最喜欢的是讲究团队配合和战备运作的橄榄球、棒球。之前，他已投资纽约扬基队。
　　黄健华是谁？
　　在今年5月份之前，或许只有圈子里少数几个对NBA 火箭队老板莱斯利·亚历山大感兴趣的记者，才会在火箭网站上，留意到一个英文名叫“KennethHuang”的华人。当时的传言说，这个人负责火箭队在中国的全部业务。
　　5 月的一天，美联社突然发布了一条看似不起眼的消息，“有一名神秘的中国男子成功收购骑士队15%的股份”，报道配发了一张照片：一个戴着眼镜的华裔男子坐在NBA篮球场边抬头看比分牌。或许是抓拍的缘故，照片中的男子并不怎么清晰。随后，这条全文长度不超过500字的消息像是在新闻界投下一枚重磅炸弹，网络上到处都是有关此事的报道。当时，对于这名男子的身份猜测仅局限于一个名字，“Ken”或者是“Kenny”，没有人知道他的中文名字。
　　5 个月之后，人们都知道他叫黄健华，英文名“Kenneth Huang”，已帮亚历山大运作火箭队多年。
　　这看上去仿佛就是一个典型的“一夜成名”的故事。但对于现年46岁、在投资界浸淫多年的华人黄健华而言，收购骑士队不过是他众多投资中微不足道的一个商业决定。“这(注：收购骑士队)不过是一件很小的事情。”在上海接受《外滩画报》专访时，他完全没有想过这会让他出名，他甚至表示：“如果亏了，立刻就卖了。”
　　虽然投资了火箭、骑士这两支NBA球队，但黄健华说“讲究团队配合和战略运筹的橄榄球和棒球”才是他的最爱。此前，他还投资了具有一百多年历史的纽约扬基队。
　　采访黄建华约在早上9点，据说由于在香港遭遇大雨，他在前一天半夜才抵达上海。但即便如此，这个男人出现时还是令记者吃惊了一番：蓝色衬衫内衬一件红色立领T恤、小平头、食指上一枚造型感十足的戒指闪闪发亮。对于一名投资人而言，这样的形象算得上时髦，以至于他的朋友们私下总戏称，“他穿得像个富二代”。
　　就如同他的衣着品味和职业取向一样，黄健华身上充满着矛盾的和谐。毕业于中山大学，早年留学美国，浸淫华尔街多年，他称自己的成功之道是深谙“华人的和谐、双赢精神”，“永远不会让人有威胁感”。而熟悉他的朋友则认为他身上有着浓厚的狼性，“属于认准一个目标绝对咬住不放的那个类型”。他认为自己是“冷静的商人，所有投资都要计较投入收益”，却在谈论起支持中国青少年体育慈善事业的话题时则眉飞色舞，热情高涨。“低调、谨慎”是采访过他的媒体留下的普遍印象，但他也敢放言说“要在5-7 年内自己创建一个体育联盟”。
　　B=《 外滩画报》H= 黄健华( Kenneth Huang)
　　“做投资的人低调一点好”
　　B：今年5 月份你收购了骑士队15%的股份，成为第二大股东。但当时大家都不知道到底是谁，只知道是一位华人。后来人们才知道黄健华，知道你还投资了纽约扬基队。对于这次收购，之前有没有想到会引来那么多的关注？
　　H：完全没有，这是老实话。其实，就像你说的，我之前也在推广扬基队在亚洲的合作，在美国MBL( 美国职业棒球大联盟) 比NBA 的影响力更大一些。
　　其实，如果在香港的话，他们之前都是知道我的，我做投资很久了。一直以来，我都是首先把自己定位为一个商人，以商人的眼光来投资。只不过现在，我恰好投资了一支球队，恰好又是第一个投资NBA 球队的中国人，而NBA 在中国这几年又很热门，所以才引起了大家的关注。
　　B：我看到有新闻说，在几乎是白人、犹太人当道的NBA 世界，作为一个中国人提出收购一支NBA 球队的股份，你遇到了许多障碍。这是不是真的？
　　H：这肯定是真的。不过，其实老板他们没问题，他们与我相处很久了，会觉得我有眼光，但他们跟球迷没法沟通。举个例子，你从小在克利夫兰长大，你从小心中的球队就是骑士队；然后有一天突然中国人来了，骑士队不属于你了，这对他们心灵的打击会很大。所以他们会制造种种障碍，攻击你，说你坏话，这是一定的。
　　B：据说，你现在不太愿意就收购骑士队的事接受媒体采访？
　　H：是的，因为已经说了太多次了，连我都觉得无趣。你只要上网搜一下，不知道有多少关于这件事的新闻跑出来。我早就说过，其实，对于我们这种做投资的人来说，还是要低调一点为好。按我的初衷，我是不太想接受采访的。但我现在还在做一些其他的事情，比如我们投资了中国的青少年棒球事业，也在做一些慈善的工作，所以觉得还是要接受一些采访宣传一下。
　　“NBA 目前是我最小的一块投资”
　　B：在刚刚收购骑士队时，你接受过一次媒体采访，在谈到为什么要收购骑士队，你说，其实还是想借这个平台做一些事情，如果要说玩一支球队的话，玩火箭队就可以了，我们注意到你用了“玩”这个字。我的理解“玩”就是喜欢，并不在乎是不是挣钱，这是你的真实心态吗？
　　H：更确切来说，这是火箭队老板亚历山大的真实心态。因为平时亚历山大并不会在球队上花很多时间，他更多时间是放在做股票的交易，火箭队在他眼里只是一个很小的资产，玩偶一样。我是他的合作伙伴，与他在一起做许多事情，他也比较相信我，所以，他会跟我商量怎么把火箭队的品牌做好。但在他的眼里，做火箭队其实根本不是一件很重要的事情。他不靠火箭队赚钱，他靠火箭队来完成一些赚钱以外的理念，比如说创立品牌，以及品牌衍生出来的别的商业机会。
　　B：但不可否认，亚历山大他是非常热爱篮球，所以投了火箭队；九城创始人朱骏因为很喜欢足球，所以买了申花队，还和他们一起训练一起上场打比赛。但你投资骑士队的目的似乎跟他们完全不一样。
　　H：两类人嘛。有些人就是喜欢，然后就买了球队。我则在各个领域都会很冷静地分析风险和回报，投资骑士队也是这样，如果它的风险和回报没有达到我的要求，我会把它从我的整个投资计划里面撇掉。
　　总的来说，NBA 目前在我眼里并不是一个非常重要的环节，我平时花在其中的时间很少，NBA 在我所做的事情里面是微乎其微的。
　　B：你会关心球队的输赢吗？
　　H：不会。我唯一关心的是这笔投资能不能达到我的预计收益。
　　B：球队的输赢会不会影响你的收益？
　　H：没多大关系，收益与球队成绩关系不大，而是和我们怎么运作、怎么签订商业条款有关。
　　B：你预计的收益是什么？
　　H：能为我想做的事情带来一些好处，比方说我在中国做一些青少年体育运动推广，做一些慈善事业。另外，至少不能亏钱吧，亏钱就一定卖掉。
　　B：投资体育产业是你目前收益最大的一块吗？
　　H：NBA 是最小的。
　　B：最大的是哪块？
　　H：未来，我们在中国体育产业上的投资。
　　B：对你来说骑士队和火箭队在中国的发展有区别么？你为骑士队制订了在中国的发展战略吗？
　　H：没有，我不太关心。我觉得两个前景都可以很好，但实质区别不大。
　　B：在NBA，像你这样冷静型的投资人多一点，还是亚历山大那种爱好型的多一点？
　　H : 亚历山大那样的多一点。
　　“不帮我做慈善的球员我理都不理”
　　B：我记得你在接受中央电视台采访时谈到，收购骑士队不能算是你生命中的一个里程碑，那么你生命中的里程碑应该是什么？
　　H：我最大的愿望是自己创建一个体育联盟为慈善服务。
　　B：听说收购骑士队15% 的股份后，关于球队在大中华地区的经营，你将有很大的话语权？
　　H：我其他都不管，帮我做慈善就好了，不帮我做慈善的理都不理他。我们的出发点不一样，以后骑士队如果配合我做慈善，我就配合他们做市场，这是我个人的愿望。
　　B：所以未来会有越来越多的骑士队员来中国，参加你的慈善活动？
　　H：如果这些球员愿意加入我的慈善活动，我也会让他们有更好的回报。如果球员只是在自己圈子里打球，不做慈善的话， 我就对他一点兴趣都没有。
　　B：更好的回报是指？
　　H：中国有很多赞助商啊，我可以介绍给他们。
　　B：但你绝不会给一个不愿意来中国做慈善的运动员介绍中国赞助商？
　　H：对，那我理都不要理他。
　　B：你怎样定义现在的自己？
　　H：我目前给自己人生最大的定位就是做金融和慈善。我希望是一名成功的金融投资家和慈善人士。
　　“我希望有更多的‘姚明’活跃在扬基队”
　　B：你最早是投资扬基队的，现在刚刚投资了中国青少年棒球联盟。按照你刚才的说法，以商人的眼光来看，投资中国青少年棒球联盟有前途吗？现在在中国棒球产业基本上是完全没有的。
　　H：所以这才叫做机会嘛，投资就是要在大家都还没有普及之前就去做这件事情，这才叫做最佳投资机会。其实我在棒球上的投资要比篮球大得多。在中国的情况是，我认为投资篮球的空间不会非常大，毕竟在中国篮球已经发展起来了，国家在这上面投资了许多钱，也有一套比较成熟的管理体系，要做一些事情就比较难。
　　棒球其实是一个机会，刚好不是奥运会项目了，国家投入少了，体育主管部门是愿意让我来带动棒球的，这样我以后投资就更有空间。
　　B：但是这种投资应该很久才会有回报吧？
　　H：我预计是5-7 年，所以我签了15 年。
　　B：你觉得5-7 年以后，中国的棒球会是什么样子？
　　H：中国的青少年棒球水平应该可以在世界级的比赛里拿冠军，至少能进前三。另一方面，我也希望能送一些小孩子去美国职棒联盟。
　　B：就是希望有更多的中国“姚明”活跃在扬基队？
　　H：对。其实现在扬基队已经有中国球员了，来自台湾的王建民在美国名气比姚明大多了，我觉得5-7年之后一定可以有更多的王建民。我之前去南京看一个小孩，是2000 年出生的，9岁；他是打双垒的，主力手。从他的姿势到反应速度都很有天赋，他就缺一个环境。其实我现在投资不是投资在小孩身上，而是在训练场和教练身上，就是为了给这些小孩、给整个中国的棒球事业营造一个更好的环境。
　　B：提到篮球，你就轻描淡写说那不过是个商业上的决定，提到棒球你似乎更活跃。你还会亲自跑来跑去看有天赋的小孩？你对棒球的感情更深吗？
　　H：我喜欢棒球，论身体素质而言，我觉得亚洲人更适合棒球，在日本、韩国和中国台北第一运动都是棒球。
　　“我会考虑收购CBA 球队”
　　B：我看到一篇报道说，你其实不是很喜欢篮球。但是因为美国很多有钱人都喜欢篮球，而你想融入其中才关注篮球，是这样吗？
　　H：如果说为了要进入这个投资圈子而和他们去谈体育的话，其实我最喜欢的是棒球和橄榄球，谈得更多的是橄榄球。
　　B：你不喜欢篮球的理由是？
　　H：不是不喜欢，所有体育项目我都喜欢。但篮球不够有挑战性，主要是靠天赋。而橄榄球是好几方都在打，进攻方球员、教练和防守球员，这些是篮球没法比的。棒球更厉害，仅仅分析战略的书本就比篮球要多几百倍。
　　B：所以你是喜欢有高度智慧的体育项目，而不是光靠身体的运动？
　　H：就是在比赛过程中不是仅仅靠你的身体战胜对方，还有你的智慧，在战术上战胜对方，这才是一种享受。
　　B：传说你有可能收购CBA 球队是真的吗？
　　H：CBA 中如果有合适的投资目标，我会考虑投入。

