精英比洞赛潘艳红获季军 决赛争冠四强球手出炉
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息：中信银行业巡赛-精英比洞赛次日比赛在深圳正中高尔夫球会结束。男子球手完成了八进四、四进二两轮比赛，女子球手上午结束半决赛比拼。刘宇翔、张进、夏欣和古国燕四位球手晋级决赛。未能晋级两位女子球手间展开季军争夺战，最终潘艳红获胜。
　　上午，两位国家队球手入围四分之一决赛。魏巍对阵2009年度男子总冠军黄有谊，完成18洞后，以赢2洞成绩获得晋级。国家队球手刘宇翔以赢5洞剩4战胜欧阳正成功入围。另外两位获得晋级的球手是张进和李国彬。张进对阵李昊桐，以赢4洞剩3洞战胜成功入围，将与魏巍争夺半决赛席位。业巡老将李国彬完成18洞后，凭借1洞优势击败国家队球手黄文义获得晋级。下午李国彬与刘宇翔同组争夺半决赛席位。
　　女子球手四分之一赛结束，刘钰弃权，古国燕幸运直接入围四分之一赛。在与杨嘉欣的对抗中，第一洞获得领先，随后就处在落后或者扳平的反复状态。14号洞古国燕打平之后，15洞抓下小鸟获得一洞领先，16号洞两人打平。17洞，古国燕开球进入左侧沙坑，直接用铁杆救球进攻，但小球只冲出大约六七十码的距离，杨嘉欣的开球放在球道右侧。当时古国燕一洞领先，如果杨嘉欣稳住发挥力争保帕或许有机会扭转一洞局面，不过杨嘉欣选择强势跨水域进攻，小球撞树遗失只能接受抛球罚杆。杨嘉欣在第四杆攻上果岭。古国燕第三杆打到果岭右侧，同样第四杆上果岭。两人小球在果岭上距离旗杆都在5码之内，杨嘉欣两推吞柏忌。古国燕只要推进，即可收杆获胜。她在果岭反复看线，无奈小球擦过洞杯。古国燕手握一洞优势进入最后一洞，两人均是开球在球道、两杆上果岭、两推保帕。最终古国燕成功晋级半决赛。夏新与潘艳红的竞争同样激烈，夏欣一路获得领先，分别在4号洞、16号洞被潘艳红追平。两人状态都非常好，冠军谁属的悬念一直持续着，到18洞平局收杆。第17洞，夏欣再度获一洞领先，第18洞潘艳红扳回一局。两人平局完成18洞后，潘艳红宣布退出当轮比赛，将争夺冠军的机会留个同门师妹夏欣。下午，潘艳红与杨嘉欣同组进行季军一席的争夺。
　　下午展开男子半决赛和女子季军争夺战。国家队队长魏巍对阵张进，开局第二洞魏巍获得领先，第三洞被张进追平。随后张进获得领先优势。转场的10号洞再次被魏巍追平，不过并未影响长进的发挥，这位老成的青少年球手随后一路领先在完成17洞后，以赢2洞剩1洞成功晋级决赛。国家队小将刘宇翔在第一洞获得领先，全程领先，完成14洞后，以赢5洞剩4洞成绩晋级决赛。明天，刘宇翔将再度在比洞赛中与张进对阵。女子季军争夺战上，潘艳红完成17洞后，以赢2洞剩1洞成绩战胜杨嘉欣摘得季军。
　　点击浏览球手各轮对阵及详细成绩>>>

