伍兹获美巡年度3项大奖 生涯第10次荣膺最佳球员
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间12月19日(佛罗里达时间18日)，老虎伍兹被评选为2009年度美巡赛最佳球员。这是老虎伍兹转职业13年以来，他的同辈球员第10次投票选举他为年度最佳球员。另外，本赛季美巡赛奖金王称号也被他收入囊中，同时他还获得了平均杆数最低奖。不过美巡赛没有公布老虎伍兹获奖的具体得票数。
　　老虎伍兹在本赛季总共赢得6场美巡赛，夺取了联邦杯总冠军以及1000万美元的额外奖励。他今年的赛事总奖金超过了1050万美元，职业生涯第九次美巡赛奖金榜封王，排在第二名史翠克与他有近400万美元的差距。今年也是伍兹第九次获得平均杆数最低奖。
　　老虎伍兹在去年因膝盖受伤休战了近8个月时间，在今年年初走出阴影回到赛场。然而在上个星期，经历一连串绯闻的伍兹终于承认对妻子不忠，为拯救婚姻和家庭他宣布无限期离开职业高尔夫，归期无人知晓。
　　尽管一系列个人生活上的绯闻让伍兹形象受损，但老虎仍然是竞技体育中佼佼者。特别是今年在没有赢得大满贯赛的情况下，老虎伍兹仍然获得美巡赛年度最佳球员称号。这也是老虎职业生涯中第二次没有大满贯胜利就获得此殊荣，上一次是在2003年。另外有一个特别现象是，老虎今年在四场大满贯赛之前的一场美巡赛中都夺取了冠军。
　　除了老虎伍兹之外，其他具有竞争力的选手今年在美巡赛的冠军数都没有达到四个。世界第二米克尔森今年在美巡赛上赢得了北方信托公开赛、CA锦标赛以及巡回锦标赛冠军，在中国赢得的汇丰冠军赛并不算入美巡赛系列。世界第三史翠克本赛季也仅仅赢得了3个冠军，吉姆-福瑞克颗粒无收，但有3次进入前三名。
　　在美巡赛年度最佳新人评选中，澳大利亚选手马克-利什曼(Marc Leishman)成功当选，他成为2001年以来第一个没有夺冠的年度最佳新人奖。2001年，查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)也在没有夺冠的情况下获得了年度最佳新人称号。在众多新人选手之中，马克-利什曼是唯一一个杀入联邦杯最后一场总决赛：巡回锦标赛的选手。
　　美巡赛球手在上个月开始投票，而投票活动于本周五截止。这是历史上老虎伍兹第八次包揽美巡赛所有三个最重要奖项：拜伦-尼尔森奖(68.05杆，调整过后平均杆数最低奖)，阿诺-帕尔默奖(美巡赛奖金王)以及尼克劳斯奖(年度最佳球员)。
　　(小风)

