曾雅妮买索伦斯坦豪宅动机：凡走过必留下痕迹
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，中华台北著名高尔夫球手曾雅妮在东方中国女子公开赛上透露了她购买前世界第一索伦斯坦豪宅的动机：“凡走过必留下痕迹”。她半开玩笑地说花200万美元购买这所豪宅让她几乎破产。
　　曾雅妮在新闻发布会上证实了她在美国购买索伦斯坦豪宅的消息，她引用了《圣经》之中的经典名言“凡走过必留下痕迹”来说明自己的动机。“索伦斯坦是前世界第一。”目前世界排名第四位的曾雅妮说，“我购买她的房子实际上也是想代替……不对，传承下她的世界第一。”
　　曾雅妮透露她购买下索伦斯坦的第一件事情是跳到索伦斯坦的床上，看一看世界第一睡的床是什么滋味。曾雅妮同时在新闻发布会上证实了有一天她衣装不整去见索伦斯坦。“那天我睡在床上。这个时候索伦斯坦过来拜访我们。”曾雅妮说，“妈妈大声喊我：那个安妮卡来了！我迷迷糊糊，没有反应过来是哪个安妮卡。结果我就衣冠不整地出去见她了。”
　　曾雅妮另外还说她最喜欢的是豪宅中的游乐室，因为那里边有许多种玩意，包括她最喜欢的台球。“我很喜欢台球。我听说奥运会之中也有台球，我真的也想去参加奥运会的台球项目。”曾雅妮风趣地说。
　　(小风)

