CNN调查伍兹好感率降至三成 白人态度变化最大
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，CNN最新推出的一份调查显示，老虎伍兹在美国民众心目中的好感率持续在下跌，已经降到了34%。相比而言，非裔美国人(指美国黑人)对伍兹的好感率没有出现太大的变化，最重要的变化来自于白人。
　　CNN在12月16日到20日推出了一份对老虎伍兹好感的调查。纽约时间星期二，他们公布了这份调查报告。调查报告显示自从老虎伍兹发生离奇车祸，并最终承认不忠以来，其受欢迎的比率已经下降到了34%。与之相比，12月初，老虎伍兹车祸发生之后几天，他的比率还高达60%。而回到2005年，喜欢老虎伍兹的人占到了85%。
　　CNN的这份调查同时显示在非裔美国人之中，老虎伍兹受欢迎的程度下降得不是那么剧烈。大约三分之二的黑人依旧喜欢老虎伍兹。相比较而言，只有28%的白人依旧喜欢老虎伍兹。
　　从性别上来看，男女对伍兹的态度比较一致。40%的男人喜欢老虎伍兹，与之相比，女性为39%。
　　老虎伍兹的灾难在11月感恩节之后发生。11月27日，他在佛罗里达家门口发生了离奇车祸。当局最终因老虎伍兹疏忽驾驶给予他164美元的处罚。在车祸发生之后，老虎伍兹多次躲避，不与警方正面谈话。
　　让人意想不到的是：这件离奇的车祸最终导致了老虎伍兹的全面灾难，整个美国都在报道老虎伍兹的绯闻情妇。他的干净形象毁于一旦。本月月初，老虎伍兹在个人官方网站上发布声明，承认自己不忠，并且表示将无限期离开高尔夫，以拯救他的婚姻。
　　CNN给1160名成年的美国人打电话做了这份调查。参与调查的人中，包括259名非裔美国人，以及786名白人。调查的样本误差率为+/-3%。
　　(小风)
 

