老虎十亿身家奖金仅占一成 最大收益来自赞助商
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，老虎伍兹高尔夫球场上无人能敌，获胜概率高达30%，但是老虎伍兹十亿元的家产中，高尔夫赛事奖金收入却不到百分之十。老虎伍兹转职业14年来，一共赚入9205万美元赛事奖金，每年平均收入六百多万美元奖金。
　　赛事奖金是一小部分，老虎的出场费惊人。除了美巡赛之外，几乎所有在美国境外的比赛，伍兹都需要收取赞助费才能参赛。2001年老虎到深圳参加一场友谊赛，伍兹的出场费就高达200万美元。缴纳50万美元的个人所得税后，老虎得到了当年“深圳年度最大的个人所得税纳税户”的美称。2005年，伍兹再次来华参加汇丰冠军赛。虽然只拿到了55万美元的奖金(亚军)，但他却带走了400万美元出场费。今年澳大利亚名人赛，老虎伍兹也收取300万美元的出场费。
　　老虎伍兹最大的收益还是来自品牌赞助。1996年，老虎-伍兹与耐克签下了首次的五年合约，总金额为4000万美元。2001年，双方续签了五年合同，这一次合同的总金额上涨到了1亿美元。2007年，耐克与老虎-伍兹再度续约五年，这次的合同总金额达到了将近2亿美元。除了耐克，埃森哲、EA电玩、豪雅表、吉列、Upper Deck(经营球星卡)公司和美国AT&T电信也是伍兹的赞助商。
　　根据《福布斯》的最新调查，从伍兹成为职业球员一直到2009年复出前，他的收入达8.95亿美元，其中包括比赛奖金、出场费、商业赞助、商业 投入分红以及他的高尔夫球场设计业务。收入位居体育明星首席，世界体娱名人影响力则排在第二。如果加上2009赛季各项收入，34岁的伍兹已步入十亿美元富豪行列。
　　以下是老虎伍兹1996年转入职业之后，在比赛奖金中的收入状况。
(稻子)

