25-5高潮引出最恐怖江苏 两强人助他们叫板鲁军粤
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，在一场全运会男篮小组赛上，江苏以82比54战胜天津。江苏队伤愈复出的唐正东砍下了全场最高的22分，易立20分，刘亚晖14分，天津方面，张楠12分，9号张志涵16分。江苏大胜天津在意料之中，但第二节的一波25-5足以引起鲁、军、粤三强的警醒，江苏其实是被低估了的球队，他们也有能力争冠。
　　一定意义上，全运会男篮金牌的争夺比CBA更为激烈。但翻开任一版本的全运会男篮前瞻，尽管次序有所不同，但夺冠三大热门不外乎广东队、解放军队和东道主山东队。
　　的确是这样，小组赛率先开打的两场比赛中，广东队和山东队都以较大优势分别战胜湖北队和辽宁队。随后解放军队也登场亮相，他们的取胜当在意料之中，不过主将王磊的受伤离场给他们的全运会前景蒙上了一层阴影。退一步说，即便是鲁、军、粤是当之无愧的夺冠热门，也不应忽略江苏队。
　　南京十运会，江苏队就在家门口取得了第三名的好成绩。本届全运会，江苏队对外宣称目标是进入四强。但据记者得知，他们私下里定下的目标是保三争冠。为此江苏队和外教杰森签订了一份特殊合同，只有保证全运会的成绩才能继续执教CBA。为了加强防守，杰森还找来了老乡埃尔顿协助打理球队防守。由此可见，江苏对全运会男篮比赛的重视程度丝毫不逊于挖来巴特尔的山东队和千方百计想唤回易建联的广东队。
　　实际上，江苏队的人员配置也毫不逊色于另外三强。易立和孟达等江苏南钢悍将都在队中，更应该引起其他三强注意的是，江苏队拥有胡雪峰+唐正东的内外配。
　　这个夏天，胡雪峰在中国男篮过的并不愉快。不管是天津亚锦赛还是随后进行的昆山斯坦科维奇杯，胡雪峰都出现过关键失误，饱受诟病。但需要注意的是，江苏全运队实际上就是江苏南钢，胡雪峰在俱乐部的表现有目共睹，毫不夸张地说，他就是国内赛场上的控卫之王，上赛季CBA联赛，他场均能够轰下18.9分、7.5次助攻以及3.5次抢断，国内控卫中无人可以匹敌。
　　唐正东的伤势恢复情况极其重要。不过从夏季联赛的情况看，大唐已然基本恢复到了正常水准。其实上赛季季后赛，唐正东就能上场打球，但为了保险起见，球队即便是把他放进了12人大名单，也没有让他出场，其中一个考虑可能就是让他养精蓄锐征战全运。夏季联赛中，憋久了的大唐如饿虎出笼，豪取MVP。都说得内线者得天下，全运会男篮比赛更是如此，不然山东对也不会处心积虑挖大巴加盟，广东队也不会和新泽西篮网扯皮要阿联回来。如此说来，有了小唐，江苏队也绝不会那么容易满足，只把目光放在前四上。
　　还有一点需要提及的是，胡雪峰和唐正东都被评价为“内战内行”，这是个不容忽视的因素，在江苏全运队，他们两人不存在迁就谁，适应谁的问题，这就是他们的球队，万一他俩打疯了，江苏队进前三甚至夺下冠军都不是什么奇怪事。还有一点，真要到了一场定胜负的淘汰赛，教练指挥、临场发挥等都是不可忽视的因素。所以，两支实力接近的球队交锋，谁赢谁输真不好说。即便是承认江苏队和三强相比，实力略有差距，但他们绝对具备拉任何一支夺冠热门球队下马的能力。
　　(流浪狗)

