女子公开赛刷新大陆纪录 杨涛丽遗憾错失夺冠机会
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，四川都江堰球手杨涛丽在最后一轮打出72杆，平标准杆的情况下，获得了东方中国女子公开赛并列第三名。这是中国内地选手在东方中国女子公开赛上取得的最好名次，超过了冯珊珊去年获得的单独第五名。杨涛丽虽然十分遗憾最后几个洞错失了夺冠机会，但是对于自己的名次仍然很开心。
　　“我已经是连续第四年参加东方中国女子公开赛了，每一年我的成绩都在进步，我对这个名次感到高兴。”杨涛丽说，“我在最后几个洞也有夺冠的机会。可是我的铁杆发挥失常，这导致我未能在最后几个洞更进一步。”
　　杨涛丽2006年参加首届东方中国女子公开赛的时候还是业余球手，当时她获得了并列第25名。2007年，杨涛丽以职业身份参赛，她获得并列第20名，而去年她获得了并列第13名。
　　其实星期六，杨涛丽在最后几个洞的时候仍旧有夺冠的机会，她在第16洞拿下了一个21英尺的小鸟推之后，在第17洞五杆洞错过15英尺小鸟推，随后在第18洞三上两推吞下了柏忌。最后两个洞结束之后，杨涛丽显得有些沮丧。“的确，来到最后几个洞的时候，我觉得自己有机会。第17洞是一个五杆洞，是一个可以抓鸟的球洞。”杨涛丽说，“第18洞有些难度，不过也是一个逆转的机会。可惜这两个洞我都没有打好。”
　　杨涛丽在第二轮结束之后表示她会冲，可是她在前九洞只抓到了一只小鸟。杨涛丽坦言是她的铁杆不够准引起的。“我在前九洞抓到的唯一一只小鸟，是一个OK的小鸟。”杨涛丽说，“前九洞我非常想拼，可是我的铁杆不好，所以打得时候好像领先者，不是在攻，而是一直在守。”
　　杨涛丽今年在中巡赛上赢得两场比赛，一场是北京东方明珠锦标赛，另外一场是东方温州仰义锦标赛。杨涛丽表示这个第三名对她的自信心有很大的激励。“今年唯一遗憾是日巡赛考试。”杨涛丽说，“其实第三关我打得还不错，只是最后几个洞出了问题。我回去之后有总结，这是本场比赛我表现不错的原因之一。我希望将这场比赛的经验带到明年的日巡赛赛场上，争取打出好成绩。”
　　(小风)

