流行歌手与伍兹合影惹绯闻 伍兹虎女郎添明星脸 
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，因为一张与老虎-伍兹的合照，“新一代美国甜心”流行女歌手杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)被美国《明星杂志》(Star magazine)认定为最新一位与伍兹有染的“绯闻女郎”，但是辛普森对此不仅强烈否决，而且愤怒地立马起诉这本杂志的报道。辛普森在老虎绯闻女的列表上排名第15位。【辛普森高清组图鉴赏】
　　在今年7月份举行的一场高尔夫赛事中，辛普森应邀出席该项赛事，并且在唱完国歌之后与伍兹合影。一位知情者告诉《明星杂志》：“老虎喜欢上了他所看到的，并且让她知道，他喜欢她。”这条绯闻被曝光之后引起极大的关注，因为在目前伍兹被曝光的14位情妇中，还没有一人算得上是名人。因此，辛普森是时下第一位传出与伍兹有染的名人。
　　此条新闻一出，辛普森马上做出了明显的回应。首先，她的好朋友澄清说：“他们什么事情也没有发生。杰西卡只是在那个赛事待了几个小时，她见到了老虎，他们照了相，就是那些。”
　　如今，愤怒的辛普森更是采取法律行动来抵制谣言。她的律师已经向《明星杂志》发送了律师信。“从字面上来说，这个故事唯一真实的东西就是他们见了面的事实。那是一个很短的会面，他们摆好姿势，照了一张合影，就只有这些。”
　　今年29岁的辛普森在1999年底以高亢清亮的嗓音演唱“i wanna love youforever ”一曲震惊乐坛，赢得“天后接班人”称号。被誉为“天使情人”的辛普森不仅以首支单曲“i wanna love you forever”登上billboard热门百名单曲榜的top 3，缔造破百万的销售数字，而且首张专辑“sweet kisses”更获全美双白金销售认证，而专辑与单曲已经合共创下全球突破400万张的销售数字。
　　辛普森经历过一段失败的婚姻。离婚后，辛普森曾经与美国橄榄球明星托尼-罗默(Tony Romo)维持了18个月的男女朋友关系。根据报道，辛普森目前正在与美国的摇滚乐队“碎南瓜”(Smashing Pumpkins)的主唱兼吉他手比利-科根(Billy Corgan)约会。
　　杰西卡·辛普森 (Jessica Simpson) 档案：
　　中文名：杰西卡·辛普森
　　英文名：Jessica Simpson
　　生日：1980年 7月10日
　　国籍：美国
　　星座：巨蟹座
　　身高：166 cm
　　杰西卡·辛普森 (Jessica Simpson) 音乐专辑：
　　《Irresistible》 2001年6月
　　《In This Skin》 2003年8月19日
　　《A Public Affair》2006年08月29日
　　《甜蜜之吻》 (Sweet Kisses) 1999年12月09日
　　《真我本色巡回演唱会》 (Reality Tour Live) 2004年
　　《Do You Know?》 2008年09月09日
　　杰西卡·辛普森 (Jessica Simpson) 电影作品：
　　《Employee of the Month》 (2006)
　　《正义前锋》 The Dukes of Hazzard (2005)
　　《漂亮的公主》 Piccolo grande amore (1993)
　　《大明星从军记》Major Movie Star (2008)
　　(丛树)

