2米30高人令大郅惊叹：见到高的了 仍有1不足(图)
　　新浪体育讯　身高2米16的王治郅与身高2米30的孙明明交手？如果不是在全运会比赛中 ，两个人的交手真像是“关公战秦琼”了，不过今晚王治郅确实跟孙明明交了手，而且也惊叹于孙明明的身高了。
　　作为双方的首发，第一节比赛还有7分32秒时，身高2米16的王治郅面对比 自己高一头的2米30的孙明明，他贴身盯防时的巨大反差引得人们哄笑，不过他一巴掌把球从孙明明手里打掉。6分30秒，他和孙明明在篮下又是一打一， 大郅靠经验死死压住孙明明的胳膊，造对手走步违例，之后孙明明的进攻只要 到了篮下，他几乎胳膊都难抬，聪明的王治郅利用贴身防守抑止孙明明，不让 他从容进攻。不过在王治郅下场后，孙明明的表现机会来了，1分37秒 ，孙明明硬生生摁下莫科的球，传给队友发动反击得分。不过该节比赛结束时，孙明明扣篮被莫科干扰，解放军队抢得篮板后反击被犯规，罚中两球，随后黑龙江队进攻未果，解放军队再次反击得分，12：22。
　　两队实力的巨大差距让两个人的对抗失去了意义，孙明明在第三节比赛时 还在场上打，而王治郅仅仅是象征性出场打了几分钟，第四节比赛一开始，王治郅干脆穿起外套坐壁上观，孙明明也没有再上场。全场比赛，王治郅打了16分钟不到，得了12分6个篮板、4次助攻；而孙明明是7分7个篮板。
　　在赛后，王治郅向记者打听起了孙明明的身高，2米30、2米30……这些数字让大郅诧异，“见到真高的了。”不过王治郅也承认，孙明明在速度和对抗以及个人技术上还有弱点，“可能有点粗糙吧！”
　　在谈到自己的时候，王治郅表示，之前自己一直在进行正常的训练，“个人觉得还可以。”
　　(石岛渔民)

