业余希望赛66人晋级次轮 李昊桐潘艳红交红字领先
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息：2009全国业余高尔夫球希望赛广州站首轮比赛在广东珠海金湾高尔夫俱乐部结束。男子球手设置88杆晋级线，李昊桐交出69杆红字后，有51位男子球手获得晋级资格，然而排在并列15位的邱栋因签错记分卡遭遇DQ，故而将剩下50位男子球手参与次轮比赛。女子球手95杆获得晋级，潘艳红交出全场最低杆67杆，10杆优势领衔女子16位球手晋级次轮。
　　14岁的北京球手李昊桐交出无柏忌一轮，抓到三只小鸟后，以69杆成绩获得男子组单独领先。颜发、权达均打出高标准杆2杆的74杆排在并列第二位。原奥运体操冠军李小双前九洞抓获两只小鸟，后九抓到一只小鸟，然而连连柏忌的干扰最终使他首轮交出82杆，排在并列22位。
　　潘艳红打出低标准杆5杆的67杆，获得女子组大幅领先。在不久之前的业巡赛精英比洞赛上，潘艳红曾在与夏欣和杨嘉欣成绩咬得很紧，她依然能够发挥出自己的最佳状态，18洞与夏欣持平弃权，并在延长赛第一洞抓住机会战胜业巡赛年度总冠军杨嘉欣。目前，潘艳红获得10杆优势，为自己创造了非常好的夺冠机会，她表示自己更适合在大幅领先情况下争夺冠军，“那样的话，可以放轻松去打，不用着急”潘艳红表示。来自深圳的青少年球手殷子?在珠海金湾球场吞下4个柏忌一个双柏忌，并在18洞抓获一直小鸟，最终77杆完成首轮比赛，排在单独第二位。张婕娜琳交出78杆，再落后一杆排在单独第三位。
　　点击浏览球手详细成绩>>>>

