09希望赛欲成就唯一巾帼冠军 潘艳红大幅领先争冠
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息：全国业余高尔夫球希望赛北京站女子冠军潘艳红强势开局，在珠海金湾高尔夫球场抓到6只小鸟吞下一个柏忌后，交出当天全场最低杆67杆，10杆优势获得领先，为蝉联该项比赛迈出解除悬念第一步。潘艳红很可能成为今年全国业余高尔夫球希望赛两站比赛唯一女子组蝉联冠军。
　　潘艳红最近的状态持续很好。业巡赛北京站，在加州水郡球场打出当时全场最低杆数68杆，遗憾当时仅获得亚军。还是在加州水郡球场，不甘心落败的潘艳红终于在高手如云的全国业余高尔夫希望赛北京站夺得冠军。举起了一座沉甸甸的奖杯，潘艳红用成绩证明了自己的实力。此次业余希望赛广东站的比赛中，潘艳红再次打出全场最低杆，开局便创下10杆领先优势，潘艳红分析说：“金湾球场风不稳，一会儿顺风一会儿逆风。而今天无风帮了我很大忙。”
　　不同的球场有不同的特点，自然适应不同特质的球手。也许珠海金湾球场正好适应了拥有“女子大炮手”之称的潘艳红，她说：“我的开球距离比较远，球场相对较短就是我的优势。”然而，面对目前大幅领先的战绩，潘艳红并没有放松警惕。她用一句哲理的话告诫自己，“球是圆的，(能不能夺冠)还是得看发挥。”
　　从目前的情况和潘艳红近期的状态来看，冠军十有八九会花落“大炮手”。十几杆的差距在如此难度的珠海金湾球场追赶上来绝非易事，既需要后面的球手打出好的成绩，也要遇上不在状态的潘艳红。而很多事实证明，最近潘艳红正处在高尔夫“运势旺季”，业巡赛紧逼中她能够顶住各方面压力跻身前列，更何况大幅领先。况且，潘艳红也表示在大幅领先的情况下更容易发挥出更好的成绩，“那样可以放轻松打，不会着急。”
　　另外，潘艳红谈到她在高尔夫中的计划，“下一步希望参加更多比赛，为转职业打基础”。
　　(娟子)

