希望赛次轮李小双因伤退赛 李昊桐潘艳红扩大领先
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息：全国业余高尔夫球希望赛次轮比赛在珠海金湾高尔夫球会结束。根据赛事规则要求，决赛轮男子组取排名前50位的选手，女子组次轮球手全部晋级决赛，因男子组只有50人晋级次轮。所以除了李小双在完成12洞后，因伤退出比赛之外，其余65位男女球手将全部进入决赛。
　　不出所料，在旗杆位置较难的第二天，幸运红字没有降临到任何参赛球员身上。仅有两位领先者李昊桐、潘艳红和后起直追的吴土轩打出72杆，平标准杆。不过，李昊桐和潘艳红均扩大领先优势，向冠军奖杯更近一步。
　　次轮比赛中，李昊桐稳住发挥，三鸟三柏忌打出平标准杆72杆，两轮总成绩141杆(69-72)，以9杆优势晋级决赛，为夺得高水平业余高尔夫球赛事冠军加大砝码。排在第二位出发的权达次轮打爆，全场仅收获一只小鸟，吞下7个柏忌和一个双柏忌，80杆完成当轮比赛，13杆落后领先者基本退出争冠行列。赛前被认为是夺冠热门人选的吴土轩首轮遭遇78杆后，次轮调整状态，全场吞下三个柏忌一个双柏忌，但在成绩榜上还有三只小鸟和一头老鹰进账。与李昊桐一样，平标准杆收杆后，跻身的单独第二位。还有球手一位备受关注的球手梁政本轮也有不错发挥，前九洞两鸟两鹰打平标准杆，冲到第二位，遗憾良好的态势未能继续保持，后九洞吞下两个柏忌一个双柏忌，最终75杆完成当轮比赛。梁政以两轮成绩151杆(76-75)排在单独第三位。
　　点击浏览男子球手详细成绩>>>
　　女子球手中同样如此，潘艳红打平标准杆后将领先优势再度扩大，两轮成绩139杆(67-72)，17杆优势领先。从目前的情形来看，潘艳红已稳稳将冠军奖杯锁定在自己的手中了。青少年球手张维维打出77杆后与本轮打出75杆的宋兰兰一道分享并列第二位。殷子?打出80杆后，总成绩157杆(77-80)，再落后一杆排在单独第四位。
　　点击浏览女子球手详细成绩>>>>

