14岁少年幽默分享领先快乐 李昊桐功臣父亲角色多
　　新浪体育讯　目前，越来越多高尔夫赛场为青少年球手们敞开了大门，包括一些业余赛、业巡赛甚至是职业比赛，李昊桐是从青少年赛场走上更高水平赛场的球手之一。12月23日，在全国业余高尔夫球希望赛首轮比赛中，这位年仅14岁的北京球手在珠海金湾交出无柏忌一轮，抓到3只小鸟，以男子组唯一红字69杆获得单独领先。
　　赛后采访就是快乐分享
　　学球不到四年，李昊桐在父亲严谨的教导下球技以突飞猛进的态势提升。现在，他不仅在青少年比赛场揽得多项冠军，在各种业余比赛中也崭露头角，此次更是在魔鬼考验般的珠海金湾打出低标准杆三杆的成绩。激动和兴奋的心情难抑，完全暴露在纯真的笑脸和爽朗的话语中。走向媒体中心的路上，李昊桐就一直快乐地回忆着当天完美发挥，采访中更是一种“知无不言、言无不尽”，让等待聆听精彩的听众得到最大满足。
　　李昊桐毕竟是个14岁的孩子，天真爽朗是他这个年龄中最为宝贵的财富了。回答媒体的提问中，李昊桐完全展现出他固有的纯真与独特幽默，“我的开球距离是240码，连滚带爬”、“夺冠仍是个未知数，希望夺冠但不能说大话”、“他(爸爸)怕我乐极生悲！”惹得大家笑声连连。尤其在提到学习状态时，李昊桐表达了他认为英语和语文更重要的观点，为的是以后在国际大赛中方便交流。而某位媒体姐姐笑着打趣这位小球手说：“那不要学好数学，未来好计算？”。李昊桐机灵地给予了调皮的答案：“以后有经纪人做嘛”。媒体中心的采访演化成快乐聊天室，在欢乐的分享中李昊桐对未来的职业之路充满信心。
　　父亲的多样角色
　　有李昊桐参加比赛的地方，往往都会看到他父亲的身影。虽然有很多孩子是在父亲的陪伴下参加比赛，不过李昊桐与父亲也是较为特别的组合。李昊桐爸爸自退休之后，将所有精力都投注到爱子和爱子参与的高尔夫运动中。陪他参加比赛，甚至长期离开北京的家与儿子居住在山东练球。此时，父亲不只是一个父亲还扮演了教练和陪练的角色。“我不喜欢练习推杆，都是我爸逼着我练习的。”采访时，李昊桐说到训练时说。想想，今天应该感到非常庆幸，今天正是推杆为他帮了很大的忙，18洞中仅用了26推。
　　在允许自带球童的比赛中，李昊桐父亲的角色摇身变为“球童”。由于调皮和青春期孩子的性格，李昊桐具有叛逆的一面。正如他所说的，比赛中出现分析的时候“还是得听我的”。有一个小故事，是在一次比赛中做球童父亲帮他看好了线，告诉他正确的推杆线路，而李昊桐当时并没有听父亲的，就在那一洞错失了推杆。后来，面对一个长推时，父亲说：“要是推不进，后面的比赛就不让你打了。”父亲毕竟是父亲，严厉起来的时候小伙子还是有些惧的。当幸运拿下长长一推时，李昊桐感觉松了一口气。其实，正是由于父亲的严厉督促，李昊桐才能在比赛中有如此飞速的提升。此次，希望赛首轮中，再次穿上球童服装的父亲成为他取得优秀成绩的最大功臣，李昊桐说爸爸的作用就是：“帮我看线和调整我的心态”，而这两者在比赛中至关重要。李昊桐继续说：“比赛中爸爸给我鼓励，让我守住，他说不到18洞就不能太高兴，他怕我乐极生悲。”幽默的回答引起大家哄堂大笑。看来，这对看似“冤家”的父子在高尔夫中有越来越有共鸣点在闪动并融合了。
　　参加了众多高尔夫比赛后，李昊桐在也渐渐成熟起来。李昊桐以稳定的的攻守策略获得了领先，但对于冠军的争夺他充满期待但没有肯定回答。正如他前面笑说的“夺冠仍是X”，这位小伙子一句话说明了他没有把夺冠当成负担背在身上，但他又会为争夺冠军而努力。
　　(娟子)

