业余希望赛红字蓝字交融 李小双：高尔夫贵在坚持
　　新浪体育讯　在业余高手云集的业余希望赛上，见到穿着全明星高尔夫球队队服参赛的李小双。很多人都知道他是曾经为国争光的奥运体操冠军，也有很多人开始知道他还是一位高尔夫的“忠实”球友，并且是全明星高尔夫球队的队员。12月23日，在珠海金湾高尔夫俱乐部举行的全国业余高尔夫球希望赛上，李小双小鸟柏忌三柏忌交融出现，最终交出82杆排在并列22位成功晋级。
　　首轮比赛中，李小双最后一组在1号洞出发，出门第二洞和13号洞吞下双柏忌、还有六个柏忌和一个三柏忌，连篇的蓝字不仅是小双独有的特色，这也是在金湾球场最可能出现的主题色调，很多球手甚至整轮不见红字。毫无意外，全场仅有李昊桐和潘艳红两人打出总成绩负杆，而李小双依然有非常欣慰的发挥，全场有三只小鸟进账。李小双谦虚地说：“都是运气，其实高尔夫运气也很重要。”五六号洞连续抓鸟，切杆和推杆的神奇表现让跟随观看的关天朗妈妈一旁都啧啧称赞。
　　李小双出身体操，他身上有着争夺世界冠军该有的自信和属于一个运动员该有的坚持。一方面，李小双并不避讳在16号洞遭遇的三柏忌，没有什么不可以面对，他坦然谈到当时情形：“第一杆下水了，第三杆还不错，由于第四杆码数上估算有偏差，小球进入沙坑所以导致了8杆。主要还是对球场不了解。”再者，在比赛过程中，无论是开球、或是处理沙坑球或是果岭上的推杆，李小双总是表现出竞赛的状态与自信，果敢应对。另外，在采访过程中李小双一直在重复的两个字就是坚持。坚持刻苦训练、坚持为一个理想目标而奋斗等等，李小双最终走在世界舞台上向世界展示了中国的风采，退役后走进高尔夫坚持的精神依然在延续。“高尔夫没有什么好方法，就是多练多参加比赛，坚持！”李小双说。
　　从李小双反复强调这个关键词的过程中，可以感受到他也期待坚持的精神能得到传承，尤其是在青少年高尔夫球手中，“在中国拿到第一没什么，中国要的是世界，不仅仅是中国。”李小双这样说，世界舞台才是真正目标舞台，他期待在他喜爱的高球运动中青少年的球手可以在世界舞台展示自己。对于首轮与他同组的11岁的关天朗，李小双给予了很好的评价。“很可爱，球打得很好，自己也很认真。他出现了很多切推救帕，表现非常好。这样年纪的球手，如果把短杆和沙坑练好了，未来一定会很厉害。”除了球员身份之外，李小双服饰还是该项比赛的赞助商，他对赛事和青少年发展非常关注，“可以看到青少年球手对高尔夫的热爱，很多孩子们开始打球，希望孩子们更开心地去享受这项体育运动，希望他们继续努力，坚持，未来能够打出来。”
　　“难就难在你的坚持，需要天天坚持。”李小双说。
　　(娟子)

