《宿醉》导演向伍兹发邀约 续集可让老虎代替泰森
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，电影《宿醉》(Hangover)的导演向老虎伍兹发出邀约。如果丑闻缠身的高尔夫世界第一愿意在他们的续集中扮演一个像泰森那样的角色的话，他们不胜欢迎。或许这个角色还能改变他当前的尴尬状态。
　　电影《宿醉》的导演托德-菲利普斯(Todd Phillips)开玩笑道：“我们准备把老虎搞到第二集去，为什么不呢？” 托德-菲利普斯在接受采访的时候指出，这部喜剧或许是拯救老虎伍兹走出丑闻泥潭的好办法。“(拳击手)泰森很喜欢《宿醉》中的角色，他希望颠覆每个人在心目中的固有形象。他知道我们不是在取笑他，而是在取笑人们心目中给他设定那个形象。” 托德-菲利普斯解释说。
　　电影《宿醉》是一部发生在赌城拉斯维加斯的喜剧，三个伴郎(菲尔、西德和阿兰)和即将举行婚礼的新郎(道格)在单身聚会中大醉一场。醒来之后，他们发现世界完全变了。三个伴郎发现新郎道格不见踪影，浴室里出现一只老虎，衣橱中多了一个婴儿，西德缺了一颗牙，窗外塔尖上插着席梦思床垫，菲尔戴着医院手环，西德口袋里有一张800美金收据，而他们的车也不知为何变成了警车。三人惊慌失措，完全无法记起昨晚发生过什么，却必须在24小时之内迅速解决谜团找到新郎举办婚礼。拳击手泰森在这部电影中客串了一个角色，十分搞笑，给人留下了深刻印象。事实上，电影《宿醉》的票房收入也不错，另外还获得了金球奖的认可。
　　导演托德-菲利普斯表示《宿醉》续集仍旧在制作过程。“真的，我们现在无法谈论它，不是因为剧情非常疯狂，而是写剧本本身就是一个变化的过程。你可以期待的是：它的水准可以同第一集相提并论。我们做这部影片现在不是为了求财，我们真的希望搞一部有趣的片子，它的核心价值可以赶得上第一部。”
　　进入圣诞、新年假期，老虎伍兹的绯闻在一步步减少，可是他在人们心目中的形象没有发生改变。现在关于他下一步会做什么，有很多谣传。有些人说他元月份会出现在《周六夜现场》，也有人说他新年的时候会乘坐隐私号游艇到巴哈马散心。
　　(小风)

