深度解析埃森哲终止伍兹合约过度信赖老虎形象
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，关于埃森哲为什么会终止与老虎伍兹的合约，《体育经济周刊》(Sports Business Journal)进行了深入的探讨。他们认为主要有几个方面的原因。首先，埃森哲只有老虎伍兹一个形象代言人，而他们传递的信息又与老虎伍兹的个人品质高度相关。其次，埃森哲的客户大多属于保守性的。第三，埃森哲的高层中有好几位女性。她们对于男人出轨非常敏感。
　　业界许多人都相信老虎伍兹出了绯闻事件，对于赞助商来说不完全是一件坏事情。在以前，老虎伍兹的要价高达七位数，现在他们可以乘机同老虎伍兹讨价还价，将价格压下来。另外，他们也会给大众传递一个积极的信号，他们愿意与老虎伍兹同舟共济。像耐克便力挺老虎伍兹不动摇。
　　可是在他们之中却有一个异数。埃森哲在老虎伍兹宣布不忠之后不久便彻底与高尔夫世界第一决裂。为什么埃森哲会成为第一个与老虎伍兹解约的赞助商呢？《体育经济周刊》认为最重要的原因是：老虎伍兹是埃森哲的唯一市场推广平台。
　　在埃森哲做广告的时候，他们使用的语言和暗示让他们处于更为不利的位置上。埃森哲的广告使用的宣传语包括：“加油，做一个老虎。”以及“机会不总是那么明显。”很明显，这些话都可以套用到老虎伍兹的绯闻之中，让人们对埃森哲产生非常负面的看法。
　　事实上，老虎伍兹的形象也广泛应用在埃森哲的内部文件和招募员工的资料之中。在老虎伍兹的绯闻情妇达到双位数的时候，这可不是一个很好的公司内部文化，也不是埃森哲想要传递的企业哲学。
　　埃森哲所面临的挑战还包括他们选择的宣传平台。的确，他们与其他赞助商一样有电视和印刷品广告。可是更为重要的是他们还选择机场做为宣传的平台。在美国的机场中，老虎伍兹的埃森哲广告可以说无处不在。不仅如此，老虎伍兹的埃森哲广告还出现在了美国之外的许多大型机场中。这些都要花几个月时间才能清除掉。也就是说埃森哲花了数千万美元建立起来的联系，他们要好几个月才能撇清。
　　另外一个决定元素是：埃森哲的客户与大众相比或许更传统。《财富》杂志中排名前100位的公司，只有4个公司不是埃森哲的客户。这些客户的高层管理人员很可能都来自传统的白人保守家庭。
　　当然我们也不能忘记，埃森哲有一个女性的市场总监罗克珊-泰勒(Roxanne Taylor)。另外执行董事特莉萨-波根泊尔(Teresa Poggenpohl)也是女性。作为女性，她们也许对老虎伍兹的出轨行为更为敏感。更为重要的是：特莉萨-波根泊尔是老虎伍兹与埃森哲关系的奠基人。可以想象当老虎伍兹不忠的事实得到证实之后，她是多么恼怒。要知道在这场风暴来临之前，老虎伍兹的赞助策略，以及相伴随的市场推广活动可是广受好评的。
　　现在可能有疑问的地方还包括埃森哲为什么会在星期日宣布这么重大一个决定。《体育经济周刊》相信埃森哲当时已经身处绝境，不得不尽快结束这一切。
　　(小风)

