伍兹魅力其他球手难替代 美巡无力挽回球迷流失
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，如果2010年老虎伍兹完全引退，不出来参赛美巡赛，美巡赛会是怎样一幅景象？大部分业内人士都相信随着老虎伍兹的离去，高尔夫球迷也会离去，特别是那些闲散的球迷。
　　美国高尔夫频道首席分析师瑞奇-雷纳(Rich Lerner)一度对高尔夫运动的前景感觉良好，因为在一场慈善比赛中，他与一帮打球的人士开玩笑说：如果没有老虎伍兹，他们还会不会看高尔夫，他得到的答案是继续看。
　　可是最近，瑞奇-雷纳才意识到现实的严重性。这一天，瑞奇-雷纳准备出境，在化妆间他问了化妆师同样的问题。“不，也许不会。”化妆师告诉他，“妈妈和我只看老虎打球的比赛。既然他已经离去了……”
　　化妆师的想法或许与大部分闲散的高尔夫球迷一样。既然老虎伍兹宣布他将无限期离开高尔夫，美巡赛一定会扪心自问，他们究竟要怎么做，才能吸引球迷出来观看比赛，又或者让球迷将电视频道按到高尔夫节目中来。答案是：美巡赛很可能做不到。
　　“就目前来看，大家的一致认识是球迷会离去。”CNBC体育经济分析师达伦-罗维尔(Darren Rovell)说，“这里有一定比例的人再也不会回头。”
　　过去13年，老虎伍兹不仅仅提升了美巡赛的竞技水平。事实上，他同时也提升了人们对高尔夫的兴趣与热情。没有他，达伦-罗维尔相信美巡赛又会回到“小众运动”的老路上去。
　　瑞奇-雷纳认为没有老虎伍兹的美巡赛就好像没有Bono的U2乐队。“这里只有一个老虎。” 瑞奇-雷纳说，“他将一些闲散的球迷带领进来。这些人都希望看一看世界第八大奇迹……而这正是老虎所做的。他的位置很难被取代。”
　　瑞奇-雷纳表示高尔夫之中不乏有个性的球手，另外一些球员也相当年轻、帅气，完全具有明星的资本。可是这些人没有老虎伍兹不断赢比赛，而且赢那么多比赛的实力。“老虎让许多人黯然失色，因为他夺冠的数量太巨大了。” 瑞奇-雷纳说。
　　最近盖洛普(Gallup)对全美1,025人进行了调查，只有1%，大约10个人表示他们不知道老虎伍兹是谁。“这里还有哪个人具有这样的市场推广能力？没有人了。”团队销售报告(Team Marketing Report)的执行编辑格林伯格(Jon Greenberg)说，“有多少高尔夫球员，你能说普通人也认识？”
　　格林伯格表示在团体运动中寻找一颗明星比起高尔夫来相对容易一些。一个在NBA最差队伍中的球手也有可能进入全明星比赛，签上一个上百万美元的鞋子合同，获得明星式的待遇。可是在高尔夫之中，你必须要用胜利说话。
　　美巡赛专员芬臣最近表示，老虎伍兹缺席不会对高尔夫运动的成长造成巨大的影响。可是数字却与他的结论背道而驰。老虎伍兹赢得2008年美国公开赛之后，因为膝盖动手术休息了8个月时间。这期间电视的收视率几乎下降了一半。尼尔森调查公司的数据显示，2007年美国公开赛之后，老虎伍兹所参加赛事的第三轮和第四轮，平均观众人数为460万。一年之后，老虎伍兹休假，同样的赛事，第三轮和第四轮的平均观众人数为240万，下降了近47%。
　　达伦-罗维尔透露老虎伍兹参赛的时候，电视台对一个30秒的广告，可以收到10.5万美元。与之相相对，他不参赛的时候，这个数字可能跌到8万美元。当然这都是收视率在发挥作用。
　　美巡赛2010赛季元月7日将在SBS锦标赛上揭幕。通常情况下，老虎伍兹不会参加那场比赛。他计划什么时候复出，现在还不知道，或许连他自己也不清楚。当然，他复出的第一场比赛因为他的一系列丑闻，很可能激起极大的兴趣，甚至是前所未有的兴趣。
　　虽然埃森哲已经与老虎伍兹断绝了关系，豪雅表，耐克以及吉列仍旧与老虎伍兹保持着联系，统统在他复出上押宝。“每个读了《美国周刊》的妇女相信都会打开电视看他的。” 格林伯格说，“这是一个非常疯狂，异常让人尴尬的故事。可是我想赞助商与老虎脱离关系是非常傻的。如果你希望别人注意的话，为什么要离开呢？”
　　当然老虎伍兹到底会造成什么影响，直到他正式复出，我们才能有完整的报告。
　　(小风)

