两双外还有更惊人数据 大巴称打王治郅状态将更好
　　新浪体育讯　北京时间10月20日济宁消息 全运会男篮12强的比赛今日在山东济宁和聊城两个赛区进行，东道主山东男篮以83：70击败辽宁队。
　　除了13分11个篮板3次助攻等耀眼的数据，巴特尔33分08秒的出场时间更让对手心惊：如此高的上场时间，大巴完全恢复了？
　　大巴是在王治郅和李楠这两位“亲密战友”的注释下进行比赛，第一节他得了2分，第二节得了3分，第三节得了6分，第四节无关胜负的比赛中得了2分，应该说，大巴在得分上少了些，但是山东男篮因为有了大巴而拥有了内线支柱，尤其是进攻上有了枢纽，其中第一节比赛还有8分45秒时，山东队曹振华拿球后传给孙杰、孙杰转移给杨鸣，杨鸣迅速传给刘相韬，刘相韬把球交给韩德君防守的大巴，只见大巴一个转身甩开韩德君，轻松上篮得分；而在比赛中，大巴宽阔的传球视野以及组织意识，让两位投手杨鸣和孙杰有了更多的出手空间，两人分别贡献27分和20分。
　　不过，大巴显然还没有完全进入竞技状态，在防守中他被辽宁队年轻中锋韩德君“频频”“打爆”，韩德君个人贡献19分和10个篮板，这在联赛中都是不太常见的；而大巴在韩德君和薛玉洋并不太强硬的防守下，投篮屡屡失去准星。
　　不过这并没有影响大巴的心情，中场休息时他甚至在队友面前表演了两次投篮“过桥”的动作，让曹振华咧开嘴直笑；实际上大巴也明白自己现在身体恢复了，但是他的竞技状态还需要时间，这也是主教练巩晓彬一直把大巴放在场上的原因。即便在胜负已定的第四节，全场比赛还有3分54秒时，巴特尔被换下，就在人们以为他将不再上场时，2分10秒，他再次上场——巩晓彬想用与辽宁之战尽快逼出巴特尔状态的意图，可以想见。
　　现在大巴心情很放松，在比赛开始前，大巴在队医对他进行治疗后甚至愉快地吹起了口哨，巩晓彬也跟大巴进行“私聊”，两人比划着如何传球……大巴的“私人医生”罗卫东从大巴现身济南的时候就一直跟随在左右，他的悉心照顾和治疗使得大巴的身体和状态迅速回升，因为他总是跟大巴形影不离，他也被男篮上下戏称为“大巴办主任”，而罗卫东称，“大巴的身体恢复得很好。”
　　大巴在赛后连称自己“打得不好”：“这场比赛我打得一般，毕竟一个夏天没有进行比赛了，竞技状态也需要逐渐恢复，好在我们还有时间，我会逐渐找到自己的状态，适应比赛的节奏。”对于大家热炒的山东与解放军男篮之争，大巴表示，“解放军男篮是全运会的强队，大郅和李楠的组合非常强大，山东与解放军男篮相比实力肯定不如对手，但是我们遇到他们时一定会去拼他们，我到那时状态也该恢复了。”(石岛渔民)

