性情孩子首夺成人冠军 李昊桐父亲为子背包做督军
　　新浪体育讯　北京时间12月27日：2009年中国业余高尔夫球的各种比赛中，有了更多青少年球手的参与，有了更多笑傲赛场在芸芸业余高手中抢走冠军的新生代。两天前，全国业余高尔夫球希望赛上，年仅14岁的北京球手李昊桐在珠海金湾高尔夫球场连续三天领先，成就了个人在中高协认可的成人业余赛上首个冠军，同时获得本场比赛男子组最低杆数奖，首轮红字69杆。
　　三天中李昊桐发挥都比较稳定，首轮69杆，次轮72杆，决赛在第二洞双柏忌对心情稍微有一些影响，而在剩下的16洞中依然两鸟两柏忌持平，在吴土轩发起的冲击中稳住状态交回74杆成绩，凭借7杆优势夺得冠军。赛后，李昊桐接受了媒体采访，他笑嘻嘻地说：“夺冠很高兴，信心增长了，回去继续练练球，希望还能拿冠军。”赛场上，夺冠是每一位球手的目标，对李昊桐来说依旧如此。
　　很多人都知道，先前很多比赛中，李昊桐打不好就会发脾气，他自己也不避讳这个问题。有时候大家会与他调侃：“今天发脾气了？”李昊桐就会很率性地回答“怎么没有，前面那一洞还生气来的。”“现在少了，我爸在控制了很多。”决赛轮中，专程跟着李昊桐看了几个洞的比赛，他偶尔与爸爸抱怨两句，后悔一下前面错失洞杯的遗憾，但是他不会把烦恼带到下一洞。走到新一洞开球台，李昊桐依旧心情愉悦，依旧平和地与父亲商量应对策略。“这孩子做事情还是孩子气，比较情绪化，属于性情中人，打不好了情绪来了，一会儿就忘了。”李昊桐父亲对儿子个性显然非常了解，“他(李昊桐)就是好胜心太强，战略上对自己估计太高，还是保守一些好。”李爸爸连续三天为儿子背包，一方面是为了让儿子适当控制场上情绪，另一方面是更清楚地观察失误和问题所在，以便过后更有针对性调整。
　　“不错，始终在进步。之前受过一次伤，成绩退到80杆以上，后面调整了一下，回来就比较稳定了。”李昊桐父亲对儿子在高尔夫的天赋和成长感到欣慰，付出终有回报在李昊桐身上得到验证。不过，在李昊桐夺得成人业余赛首个冠军后，父亲理性地表示：“来了就是学习，锻炼他的心态。如果心态好，一场球他可以再少2-3杆。”正如李昊桐说得“好好练球以后再拿冠军”。----目标锁定在未来。
　　(娟子)

