解析伍兹可能的离婚官司 名人分手总是荆棘满路
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，根据美国当地媒体的报道，老虎伍兹的婚姻似乎已经走进了死胡同，现在只等两人提起离婚诉讼了。问题在于像老虎伍兹这样的名人，离婚官司不是那么简单一个问题。与许多名人一样，这种离婚官司总是充满了荆棘与坎坷。《棕榈滩邮报》的一篇文章可以帮助你了解老虎伍兹如果真的离婚，会遇到什么问题。
　　你的丈夫很有钱，很著名，而他的手又总是离不开吧女的大腿。你决定要离婚。你的下一步该怎么走？首先是找一个好律师，因为你们的离婚将非常复杂。
　　如果艾琳真的决定要与33岁的高尔夫巨星老虎伍兹离婚的话，她将走上一条漫长、崎岖的旅程。
　　根据佛罗里达的家庭律师说，名人夫妻离婚与平民老百姓的离婚一样，面对许多极其痛苦的决定——孩子、探视权以及如何分配资产和债务。而名人夫妻还有自己特别的问题。你如何杜绝狗仔队记者偷窥你的财务记录？婚前的协议是否有效，以及这样一份协议是否有不妥之处？
　　当然接下来是大笔财产该如何分配。老虎伍兹是职业体育圈子中出现的豪富之一。《福布斯》杂志估计他的净资产为6亿美元，而他的年收入为1亿美元。
　　(1) 加利福尼亚VS佛罗里达
　　目前，老虎伍兹和艾琳都还没有向奥兰治县提交离婚申请。奥兰治县是2008年两人登记投票的地点，与此同时他们在艾尔沃斯共同拥有一处6800平方英尺(约632平方米)的豪宅。而这处豪宅价值240万美元。
　　现在还不清楚他们的离婚申请会在什么地方出现。虽然两夫妻居住在艾尔沃斯，而老虎伍兹通过一个信托基金在那里还拥有第二处住所……可是老虎伍兹就在马丁县购买了朱庇特岛的一处房产。这处房产价值3800万美元，成交时间为2006年。
　　老虎伍兹来自加利福尼亚州，艾琳来自瑞典，可是她嫁给老虎伍兹之后成为了美国公民。律师表示艾琳在加利福尼亚提出离婚好过在佛罗里达。斯坦福大学家庭法律教授理查德-班克斯(Richard Banks)对《洛杉矶时报》说：加利福尼亚是“夫妻共有财产”的一个州，这意味着婚姻存续期间的所有收入都要按照5比5平均分配。“(按照佛罗里达州的法律)，你必须要公正地分配财产，但是这句话的意思并不是说平均分配财产。” 理查德-班克斯说，“事实上，财产的总值越大，法庭平均分配的可能性越小。”
　　在佛罗里达，为家庭赚钱的那一方配偶“通常可以保住自己的收入”，尽管法庭也会考虑婚姻存续期间，另外一方配偶的生活方式。
　　(2)婚前协定
　　具体谈到老虎伍兹的家庭，或许很多东西已经决定下来了。老虎伍兹和艾琳估计在2004年结婚之前已经签署了一份婚前协议。这份协议会有效吗？根据传闻说，艾琳一直在努力重新谈判。“90%的婚前协议案子，总有一方要求解除协议。”迈阿密的著名律师雷蒙德-拉夫尔(Raymond Rafool)说。
　　如果艾琳能够证明她不是主动签署这份婚前协议的，又或者老虎伍兹隐藏了一些重大的财务信息，朗伍德(Longwood)的离婚专家诺曼-雷文(Norman Levin)表示，这样的婚前协议可能被推翻。
　　棕榈滩律师马丁-海因斯三世(Martin "Guy" Haines III)表示：无论婚前协议有效还是无效，这里还是有钱可以争取的。马丁-海因斯三世去年曾经代理著名高尔夫球员格雷格-诺曼，处理了他的离婚案。该案涉及的金额达到了1亿美元。马丁-海因斯三世表示他这样说主要是因为老虎伍兹与艾琳已经生下了两个孩子，2岁的萨姆和10个月大的查理。当涉及到孩子的问题时，婚前协议没有约束力。“我想老虎伍兹的子女是一个非常重要的砝码。” 马丁-海因斯三世说。
　　比起为孩子争夺财产来，老虎伍兹夫妻主要要担心的地方应该还有孩子的完全福祉。佛罗里达的绝大多数离婚父母最终都是“亲职角色平权化”(shared parenting)。这意味着除非法官有特别的裁定，孩子在什么地方居住，读什么学校，孩子的医生该是谁，以及孩子的假期什么时候开始，与谁一起度过等问题，两人必须达成一致。奥兰多家庭律师南希-韦伯(Nancy Weber)说“谈到抚养孩子，他们的关系将继续下去。”而他们现在就应该协商好，以便减少分歧。
　　(3)隐私的程度
　　奥兰多律师特利-杨(Terry Young)说没有人能对离婚保密，因为离婚是一件公共事务。它需要提交法律文书，没有法官的批准，离婚是不能完成的。不过也不是所有的私人事务都会供大众查阅。律师表示要将所有细节保密还是能够做到的。
　　马丁-海因斯三世说：如果夫妻双方配合，他们可以私下里达成一个协议。如果达不成，细节将摆到公开的法庭上，届时法官将听取证据，并且决定怎样做才算公正。
　　至于说到老虎伍兹与艾琳的离婚，这里有许多东西要争夺以及磋商。“与其他离婚夫妻的问题一样。”南希-韦伯说，“只不过是多几个零。”
　　(小风)

