伍兹与第一虎女郎死灰复燃？ 豪门律师不置可否
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，本周早些时候，美国当地的一篇报道说老虎伍兹仍旧在见他的第一情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)。昨天Hollyscoop向瑞秋-乌琪泰儿的律师格洛瑞亚-奥瑞德(Gloria Allred)进行了求证。她对此不置可否，只是说不予评论。
　　格洛瑞亚-奥瑞德坦言纽约女士瑞秋-乌琪泰儿的确在佛罗里达，她此行的目的主要是看望家人。至于说到她与老虎伍兹还有没有联系的时候，格洛瑞亚-奥瑞德便不做任何评论。
　　有分析人士表示这一传闻的背后有两种可能。第一种，老虎伍兹的确还在与瑞秋-乌琪泰儿幽会。之前有报道说，老虎伍兹给这个第一情妇写过这样一句话：“我最终找到与我口味相似的人了。”不仅如此，他还不害怕与瑞秋-乌琪泰儿谈论他最狂野的性幻想。
　　不过这里也有另外一种可能，格洛瑞亚-奥瑞德故意让瑞秋-乌琪泰儿成为一个新闻人物，并且发布不置可否的评论，搞得好像确有其事。毕竟现在老虎伍兹私会瑞秋-乌琪泰儿的想法太过疯狂，也太过危险了。
　　老虎伍兹身上仍旧有许多赞助商合同，好几千万美元的赞助费暂时没有受到这次绯闻事件的影响。如果真的有确切的证据显示他仍在同这个情妇幽会，他的婚姻很可能会立即解除，而他的赞助费也会出现问题。
　　格洛瑞亚-奥瑞德是一个老手，她曾经代理过许多名人的官司，她很清楚如何搞风搞雨。事实上，有报道说她还代理着老虎伍兹的另外一个情妇：48岁的特莉萨-罗杰斯(Theresa Rogers)。后者据说曾经想偷偷摸摸地怀上老虎伍兹的私生子，不过没有成功。有报道说老虎伍兹与特莉萨-罗杰斯的关系也不一般。他曾经对特莉萨-罗杰斯说他与艾琳结婚不过是为了提升他的形象。
　　特莉萨-罗杰斯对于做老虎伍兹的情妇一直保持着缄默，估计她的封口费马上就要到账了。
　　(小风) 

