奥委会主席罗格对伍兹失望运动员应是孩子的楷模
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，根据法新社报道，国际奥委会主席罗格对老虎伍兹的绯闻感到很失望，同时表示不会影响高尔夫奥运。
　　“这是让人失望的……我们号召我们的运动员要成为青少年的楷模。很明显老虎伍兹不是这样的。” 国际奥委会主席罗格在马德里时间星期六对西班牙的《国家报》(El Pais)说，“我们现在要看一看事态的发展情况，可是国际奥委会对这件事情并不担心。”
　　高尔夫今年10月份才宣布重返奥运大家庭，将作为2016年和2020年奥运会比赛项目。罗格说国际奥委会对这件事情不担心应该是指老虎伍兹丑闻对奥运高尔夫的影响。
　　罗格表示：“像这样一个水平的运动员应该意识到他的个人生活无法不同他的职业生命联系在一起。”
　　自从上个月老虎伍兹的第一桩婚外情曝光以来，高尔夫世界第一受欢迎的程度以及体育偶像地位已经受到了严重的打击。有报道说：老虎伍兹的太太艾琳准备提起离婚诉讼。而老虎伍兹已经公开宣布他将暂时离开高尔夫，以处理家庭的事务。
　　与国际奥委会的明确态度相比，美巡赛在老虎伍兹事件上模棱两可。他们说这是老虎伍兹的私生活，不会干预。另外他们也不会因为老虎伍兹出轨，给予他禁赛处罚。
　　(小风)

