人民日报体坛走笔：做有品质的赛事
　　一项普通的高尔夫业余赛事，本来不会引起太多关注。但赛事主办者秉持“越是低端赛事越要坚持高标准”的办赛理念，将首届全国业余高尔夫希望赛办得典雅、规范，深得参赛球员好评。
　　出人意料的是，这项赛事并没有冠名赞助商，完全是赛事承办方自己投钱一板一眼地做赛事。谈及为什么这样做，赛事承办者坦陈：只有做出有品质的赛事，才能培育有品格的球员；既然接手这项列入中国高尔夫发展根植计划的赛事，就要对培养中国高尔夫后备力量负起责任。
　　在国内高端赛事越来越多、商业化氛围越来越浓厚的今天，全国业余高尔夫希望赛的坚守，着实令人感动，更引人深思——到底我们该办什么样的赛事？又该怎样办赛事？
　　赛事千万种，办赛模式不可能整齐划一；办赛者素质参差不齐，赛事效果难免千差万别。但不论情况如何复杂，做有品质的赛事，应该成为办赛的入门要求。如果一项赛事连基本品质都难以保证，则实在没有办下去的必要。说得轻些，赛事品行不端误人误己；说得重些，赛事口碑不佳损坏的是中国体育的社会形象。
　　体育赛事要更多地为参赛者提升竞技水平、感受运动快乐服务，要更多地为营造公平、公正、公开的交流平台，丰富群众的精神文化生活服务；体育赛事不该成为投机者争名逐利的平台，更不该沦为特殊利益群体捞取“实惠”的工具。在更多利益主体、更多社会力量介入体育赛事的社会背景下，规范办赛标准、引入赛事评估、强化赛事监督，实有必要。
　　当前，国内不缺舶来的高端赛事，缺的是本土的草根赛事；不缺明星云集的商业赛事，缺的是培育新人的基础赛事。为此，在赛事体系的培育上，社会各界如果能将更多人力、财力、物力投向那些弱势的民族传统赛事和缺少明星的基础赛事，那么，中国由体育大国迈向体育强国的步履将变得更加坚实。
　　请相信，有什么样的赛事，就会造就什么样的参赛者。少些功利心，多些责任感，多办一些高品质的赛事，提升的将不仅仅是参赛者的竞技水平，相伴提升的也许还有体育的形象、公众的素质。

