美媒体评2009赛季最佳-伍兹惊天逆转 汇丰赛在列
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，2009年即将过去，2010年的新年钟声即将敲响，虽然这个岁末老虎伍兹的绯闻被炒得沸沸扬扬，但是在2009这个精彩纷呈的赛季里，老虎奉献的精彩比赛不容忘记。
　　在雅虎体育评选的2009赛季最佳比赛中，3月份的阿诺-帕尔默邀请赛首当其冲，老虎伍兹因膝伤退出高坛8个月后重返赛场后上演了惊天大扭转；汇丰冠军赛升级世锦赛后，也因为伍兹和米克尔森两位天王的同场而备受关注。
　　1、多拉CA锦标赛
　　地点：美国佛州多拉高尔夫俱乐部 
　　时间：2009.3.13-16 
　　冠军：米克尔森 
　　奖金：850万美元
　　多拉球场一直都是巡回赛中久负盛名的一站，著名的18号洞以其卓绝的难度闻名。今年这里还意外作为伍兹伤后复出的首场巡回赛赛场，虽然在这个敏感时刻这位世界第一已光辉不再。但是它仍因名气较弱的尼克-瓦特尼和大牌球星米克尔森而被人铭记，这两位球员都曾在这里夺冠，我们也知道，比赛将继续下去，冠军永远只有一个。
　　2、阿诺-帕尔默邀请赛 视频
　　地点：奥兰多湾丘高球 
　　时间：2009.3.27-30 
　　冠军：老虎-伍兹 
　　奖金：600万美元
　　提起阿诺-帕尔默邀请赛就不得不提到最优秀的高尔夫运动员—老虎伍兹。刚结束8个月的膝盖手术恢复期不久的老虎伍兹回到了高尔夫赛场，重新书写属于自己的高球传奇。面对比赛的常胜将军，老虎伍兹从不怯场，当然在湖畔山举行的阿诺-帕尔默邀请赛也不例外。当时西恩-奥海尔就差最后一洞就可获胜，而老虎必须拿下一个超长小鸟推才可扭转乾坤。是的，老虎没有让我们失望。
　　3、纳比斯科LPGA锦标赛
　　地点：美国加州使命丘
　　时间：2009.4.2-5 
　　冠军：布列塔尼-林西科姆 
　　奖金：200万美元
　　布列塔尼-林西科姆是以从未赢得过一次大满贯比赛的身份来到的纳比斯科。当她进入最后一轮时也丝毫没有创造奇迹的迹象。但是她最后以一只信天翁打败了好友克里斯汀-麦克菲森和克里斯蒂-科尔，高高举起了那座期待多年的胜利奖杯。
　　4、上海汇丰锦标赛 视频
　　地点：上海佘山高尔夫俱乐部 
　　时间：2009.11.10-13 
　　冠军：米克尔森 
　　奖金：700万美元
　　上海汇丰锦标赛可以说是一座高尔夫比赛史上的丰碑，它的举办让一位高尔夫球员获得了近十亿新球迷。
　　选择中国上海作为这次汇丰杯的举办地对于高坛而言是一个看似简单却意义重大的举措。在汇丰杯的赛场上，两位世界顶级球员开始了征服一个全新地域的征途。当老虎-伍兹发挥失常时，米克尔森却顶住压力打败埃尔斯拿下了这座奖杯。09年的汇丰杯同样在数百万人群中引爆了“是伍兹还是米克尔森夺冠”的强烈争论。
　　(苏昶)

