瑞典女将炮轰伍兹对艾琳不忠 预言老虎必将重返
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，关于老虎伍兹偷腥的丑事，其实许多职业高尔夫球手都知道，只不过他们都把嘴巴闭得紧紧的。可是瑞典女将海伦-阿佛德森(Helen Alfredsson)最近就打破沉默，大胆披露老虎伍兹的不忠行为在职业高尔夫圈子里并不是什么新鲜事。她同时批评老虎伍兹，既然花天酒地，何必要结婚呢？
　　“去年我在英国公开赛期间听说了这个消息。” 海伦-阿佛德森告诉TV4台说。然后她用了一个隐喻来解释老虎伍兹的情况：“在最安静的水域中，游着一条最丑陋的鱼。”
　　尽管如此，老虎伍兹绯闻女友达到双位数仍旧让海伦-阿佛德森非常震惊。“他身上有些奇怪的东西。如果他只是付钱买欢，我还能够理解一点。那样的话，别人也无须知道。可是现在他无事不为，而且还有情人什么的。我不理解的一点是他为什么要结婚。”
　　海伦-阿佛德森同时说老虎伍兹对女性的态度有些“冷酷”：“当老虎对一个女子说他有家庭事务要处理，艾琳要生小孩，所以他不能去见她的时候，他是不是有点冷酷？”很显然，海伦-阿佛德森说这个话的时候表达了对同胞艾琳的同情，既然老虎伍兹已经知道自己有妻子有孩子，为什么还要在外边找第三者。
　　尽管出现了这样的争论，海伦-阿佛德森仍旧相信老虎伍兹可以像棒球明星亚历克斯-罗德里奎兹(Alex Rodriguez)那样正常地重返高尔夫，只要他重新回来的时候保持镇定。“亚历克斯-罗德里奎兹说自己的事情大白于天下之后，他获得了解脱，因为他一直知道自己是一个坏人，可是人们仍旧把他放在一个高台上，觉得他非常好，非常完美。” 海伦-阿佛德森总结道，“我不知道老虎是怎么看待自己的，又想做些什么。如果他也敢于那样做，而且把这些事情搁置在家庭内部，他也许依然能够打出好成绩。”
　　海伦-阿佛德森是LPGA巡回赛的一名老将，她来自瑞典，自称“奶奶级球手”。的确，按照年龄算下来，她还是索伦斯坦的前辈。海伦-阿佛德森最为中国球迷熟知的一件事情是赢得去年在海南举行的大新华航空LPGA赛。
　　(小风)

