09年高尔夫新闻大事件：经济愁云无孔不入破坏强
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，回顾过去一年，高尔夫中发生了许多大事件，其中包括老虎伍兹的性丑闻。但是从全年来看，经济话题一直是人们避不开的一个大问题。现在就让我们看一看经济问题对高尔夫到底有什么重大影响。
　　元月份：波比-基恩(Bobby Ginn)已经取消了美巡赛的基恩精英赛和LPGA的基恩索伦斯坦邀请赛，现在他又判处LPGA基恩公开赛的死刑。基恩公开赛是LPGA在佛罗里达的唯一一站。另外，USGA表示由于股票市场的动荡，他们的投资缩水了8400万美元。
　　二月份：麦道夫以及庞氏的经济骗局开始影响高尔夫。美国银行宣布不再赞助密尔瓦基站。LPGA与美国高尔夫频道签下了10年合同。巴尼-弗兰克(Barney Frank)议员猛烈批评北方信托银行在北方信托公开赛上大肆浪费。老虎伍兹复出，他球包上的标志由别克改为了AT&T。
　　三月份：斯坦福金融出现经济问题，美巡赛圣裘德精英赛以及多名职业高尔夫球员受到牵连。接受了美国政府救援资金的企业都在高尔夫之中变得低调起来。老虎伍兹招待企业老总，以支持美巡赛。
　　四月份：皇冠假日放弃赞助美巡赛。康宁精英赛举办了31年之后离开了LPGA。BMW亚洲公开赛离开中国版图。华彬北京公开赛宣布延期。
　　五月份：苏黎世金融与美巡赛续约，一直赞助新奥尔良站到2014年。韩国电视巨无霸SBS与美巡赛签下合同，连续赞助美巡开年第一站10年。逐洞赛宣布停办。
　　六月份：美国公开赛的团体票销售下降了20%。美国名人赛表示他们的慈善捐款为340万美元。老虎伍兹在迪拜设计的第一个球场停工。麦当劳不再赞助LPGA锦标赛。中巡赛举办了最后一站东风日产天籁高尔夫公开赛之后再也没有进行下去。
　　七月份：LPGA失去了卡帕鲁瓦站比赛。球手发起叛乱，推翻了LPGA专员卡罗琳-毕文斯(Carolyn Bivens)的统治。LPGA表示在阿卡普尔科增加了一站。USGA宣布收入135万美元。
　　八月份：1958年开始举行的别克公开赛被迫取消，2010年，绿蔷薇精英赛将取而代之。中国LPGA赛因为冠名赞助商大新华航空的离去不得不推迟。索尔海姆杯的入场观众创下新纪录，120,100人到伊利诺斯州观看了比赛。
　　九月份：美巡赛投资缩水27%。LPGA失去了米狮龙公开赛，2009年两场比赛的奖金缩水，另外签下了两场奖金较少的赛事。迪拜竞赛的奖金削减25%。
　　十月份：高尔夫投票进入2016年奥运会。LPGA辞退8人，包括副专员莉芭-嘉洛维(Libba Galloway)。迈克尔-万恩(Michael Whan)受聘成为新专员。球具公司True Temper宣布破产。
　　十一月：美巡赛公布2010年赛程，总共37站常规赛，4场联邦杯总决赛。LPGA巡回赛公布2010年赛程，一共24站比赛，与2008年34场相比大幅度下滑。迪拜世界宣布延迟偿还债务。瑞银最后一年赞助香港公开赛。
　　十二月：欧巡赛2010年赛程公布，多场赛事有变更，赛程中没有出现中国公开赛和欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。同样，亚巡赛公布的新一年赛程中也没有出现这两场比赛。老虎伍兹的性丑闻事件引起了赞助商的恐慌。埃森哲成为性丑闻之后第一个与老虎伍兹解约的赞助商。
　　(小风)

