全运江湖“无易”广东最饥渴 江苏有唐正东有底气
　　全运会男篮今开打，15：00 广东VS湖北，广东体育直播
　　今天，全运会男篮比赛将拉开战幕，对于志在夺冠的广东队来说，易建联来与不来，似乎已经失去了意义。虽然球队始终对外宣称，一切结果还都是未知数，但球队已经做好了11人应战的准备。
　　相比广东男篮，老牌劲旅解放军显得从容不迫，一切备战按部就班进行。而东道主山东男篮在解决了与巴特尔的争端后，也已打起12分精神，试图扮演“黑马角色”。反倒是以往十分高调的江苏男篮，却显得格外寂静，或许唐正东的复出，让他们有了足够的底气。
　　广东 对冠军最“饥渴”
　　广东男篮是最早提出夺冠口号的球队，因为对已在联赛中五次夺冠的他们来说，实在太渴望全运会冠军了。1997年第三、2001年第四、2005年第二、 2009年，他们对第一的欲望不言而喻。宏远俱乐部高层也曾表示，如果可以的话，愿意拿两个联赛冠军去换取全运会冠军。为了备战全运会，广东队请来了 NBA名帅鲍勃·希尔、随队前往聊城的队医都多达7人……
　　为了争取易建联，据说高层还联系过大卫·斯特恩。广东队之所以盼望阿联回归，更大意义是为夺冠多加一层保护。
　　可惜时至今日，易建联能否回归仍存变数，不过球队上下已做好了11人应战的准备，而且夺冠的目标不会改变。广东男篮的底气源自强大的实力，虽然目前只有11人，但11名队员中除了陈大伟和巴智超外，其余均为国手，如此阵容非其他球队所能及。
　　不过，这套阵容并非没有弱点，与其他三支球队强大的内线相比，苏伟和王征在经验上略欠火候，这也势必会成为对手的突破口。
　　解放军 从来不怕赛会制
　　此前的十届全运会中，解放军男篮无疑是最为强大的球队，总共7次获得冠军，其中最近五届更是实现五连冠。虽然近年来其在联赛中表现不佳，但在全运会赛场，没有人敢小视解放军的实力。
　　17日抵达济宁后，解放军男篮就立刻投入到紧张备战当中，即使场地适应训练，阿的江也如临大敌，不仅拒绝所有记者的采访，就连场地工作人员也拒绝进入场内。
　　阿的江的“紧张”是有原因的，最近两个赛季，八一成绩一路滑坡，上赛季更是破天荒的未进入八强。这使得他们不得不对全运会冠军充满了渴求，以此来洗刷联赛中的耻辱。
　　解放军最大的资本是其丰富的全运会经验，打赛会制，他们从来都不怕。上届全运会半决赛对阵东道主江苏，解放军在落后10分的情况下完成大逆转。决赛中，更是大胜最大夺冠热门广东队。
　　从人员上分析，王治郅和李楠这两位老将应是所有对手提防的对象，十运会上，正是李楠和刘玉栋的突然发威，彻底浇灭了广东的冠军梦。
　　江苏 有唐正东有了底气
　　一向在联赛中高调的江苏队，最近却显得格外低调，全运会目标也仅定为进入前三，但这一切并非因为江苏队实力不济。江苏虽然从未染指过冠军，但前十届全运会有五次获得季军。
　　为了备战此次比赛，江苏很早就开始准备，包括年轻球员的培养，外籍教练的引进等等，不过最重要的莫过于主力中锋唐正东的伤势治疗。为了让唐正东能够治愈伤病后参加全运会，江苏队更是让其缺席了整个2008/2009赛季CBA联赛。
　　成也萧何，败也萧何。江苏最大的变数同样也来自大唐。近一年没打比赛，唐正东的状态调整成为了大问题。直到全运会男篮小组预选赛，唐正东才完成了复出后的首秀，根据其在夏季联赛中的表现，恢复程度也就只有七成而已。
　　目前，江苏的外教杰森已围绕唐正东设计了战术，特别是胡雪峰、韩硕等外线球员和唐正东的内外配合已经初见成效。
　　山东 东道主“野心”路人皆知
　　山东或许将成为本届全运会男篮比赛中的“黑马”，为了本届比赛，作为东道主的山东男篮可谓下足了血本，先是从新疆挖来巴特尔，然后又通过“高水平运动员交流”，“借”来了杨鸣、刘相韬和谷立业三位辽宁大将。拥有天时、地利、人和的山东，才拥有了与广东、解放军和江苏抗衡的资本，甚至有山东媒体提出，“山东男篮第一次在全运会历史上有希望获得奖牌，甚至是金牌！”
　　而为了更好地适应场地，山东队更是利用东道主之便，11日就抵达济宁，开始了封闭集训。
　　当然，与其他三支队伍相比，山东虽然阵容上堪称豪华，经验却略显不足，正如山东领队叶鹏所言，“必须保持清醒的头脑，保持低调，否则吃亏的就会是自己。”
　　广东队小组赛赛程：
　　20日 15：00-17：00 广东VS湖北
　　21日 19：00-21：00 广东VS新疆
　　22日 21：00-23：00 广东VS天津
　　23日 19：00-21：00 广东VS上海
　　24日 21：00-23：00 广东VS江苏
　　湖北队小组赛赛程
　　15：00-17：00 湖北VS广东
　　21：00-23：00 湖北VS江苏
　　19：00-21：00 湖北VS新疆
　　21：00-23：00 湖北VS天津
　　19：00-21：00 湖北VS上海
　　本版文/特派山东聊城记者 刘爱琳
　　图/郑家雄

