09年美国高坛十大新闻 伍兹兴衰经济危机与奥运会
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，老虎伍兹当然是2009年美国高尔夫球坛最主要的新闻人物，他的复出以及他的离去都是本年度最重要的新闻事件。不过除了老虎伍兹，2009年美国还有许多重大的新闻。本文归纳出了十条最重要事件呈现给读者。
　　(10)比高尔夫更重要
　　今年对于高尔夫球坛的好几个人来说都是心碎的一年，最显著的例子是：肯-格林(Ken Green)和克里斯-史密斯(Chris Smith)。
　　6月份，密西西比州际公路上发生了一起严重的交通事故。肯-格林的兄弟和女友都在事故中丧生。肯-格林本人也受了重伤，因为这个缘故他右腿膝盖以下不得不进行截肢。然而肯-格林不打算放弃高尔夫。他安装了20英寸的假肢，准备重返冠军巡回赛。
　　仅仅两个星期之后，克里斯-史密斯的太太贝丝在印第安纳北部69号州际公路上也发生了车祸意外。贝丝在车祸中罹难，而他们的两个孩子受了重伤。
　　(9)另外一支梦之队？
　　10月份，高尔夫重返奥运会从梦想变为了现实。2016年里约热内卢奥运会将云集世界上最优秀的高尔夫球手，他们将在一起争夺金牌。可是许多事情仍然没有得到解决，包括：最后的比赛形式是什么，以及哪个球场会作为比赛的场地。
　　谈到那个时候的阵容。老虎伍兹2016年将满40岁，而米克尔森已经是46岁的“老人”了。
　　(8)无处不在的经济问题
　　虽然经济危机的影响直到2011年才能完全感觉得到，一个事实是无法回避的。美巡赛的收益决不像经济衰退之前那么多了。几个公司已经断绝了与美巡赛的联系，包括美国银行。该银行的退出让密尔瓦基站彻底消失。与此同时，每年在多利松举办的那站比赛也不会有冠名赞助商。
　　美巡赛与CBS和NBC的六年合同一直签到了2012年，不过谈判工作应该在明年稍晚时候便会展开。经济大势，以及老虎伍兹将决定这份新合同的条款。
　　(7)魏圣美最终夺冠
　　贬低魏圣美的人认为她不可能成为冠军。她犯了太多错误，无论是在球场内，还是在球场外。
　　可是今年的魏圣美转变了人们的认识。她成为索尔海姆杯的一大功臣，另外在11月份举行的奥查娅邀请赛上夺取了生涯第一个LPGA冠军。
　　魏圣美的崛起对于LPGA巡回赛来说实在太重要了，因为麻烦缠身的LPGA巡回赛非常需要她成为当代的南希-洛佩兹(Nancy Lopez)，越快越好。
　　(6)米克尔森的奋起直追
　　米克尔森今年没有赢得大满贯赛，可是他赛季末的精彩表现足以让人对他充满期待。他在东湖展现精湛的推杆球技，最终夺取了巡回锦标赛冠军。而在11月份举行的汇丰冠军赛上，他打败老虎伍兹再度封王。明年六月份，米克尔森即将年满40岁，不过他最佳的时刻看上去还没有到来。
　　(5)混乱之中的LPGA
　　来自LPGA顶尖球手的一封信成为了今年的一个重要转折点。因为这封信，LPGA巡回赛专员卡罗琳-毕文斯(Carolyn Bivens)结束了她充满争议的任期。这封信的内容的确很沉重，里边说巡回赛的绝大多数成员对卡罗琳-毕文斯的领导感到极端不满，并且呼吁她下台。
　　7月份，马蒂-伊万斯(Marty Evans)被任命为代理专员。随即，LPGA巡回赛展开了猎头工作。迈克尔-万恩(Michael Whan)成为最终的宠儿，将从明年元月份开始接任。他的挑战是巨大的。LPGA巡回赛2010年只有24站，而且仅有13站在美国举行。与之相比，2008年的时候，LPGA巡回赛一共有34站。
　　(4)梁容银成为最大的黑马
　　进入大满贯赛最后一轮，老虎伍兹处于领先位置，他14战14胜。很显然，大家都清楚最终会有一个人破坏老虎伍兹不败的金身。只不过大家觉得这一刻还不会那么快到来，另外打败老虎伍兹的人应该是一个巨星。
　　与人们的想法背道而驰。不知名的梁容银在美国PGA锦标赛最后一轮成为了“打虎将”。他就像当年杰克-弗勒克(Jack Fleck)击败本-侯根一样击败了老虎伍兹。其中最让人难忘的一杆是黑泽汀72洞梁容银用3号铁木杆进攻果岭。小球在距离洞口8英尺处停了下来。这一刻，巨人最终被摔倒在地。
　　(3)奇迹差一点发生。
　　如果汤姆-沃森在坦伯利第72洞的8号铁打得再好一些，他也许能够两推保帕避免延长赛的出现，在59岁的高龄上第六次赢得英国公开赛。如果真是那样，这场大满贯赛将超越尼克劳斯赢得1986年美国名人赛，成为历史上最经典的比赛。
　　在四天的精彩表演中，汤姆-沃森一直醒我们他在七十年代和八十年代是多么闪亮的一颗巨星。汤姆-沃森让我们流下了眼泪，也让他的老伙伴，以及老对手尼克劳斯呆在电视机面前看了一整轮。尽管奇迹没有发生，但是汤姆-沃森让我们相信任何事情都是有可能的。
　　(2)传奇归来
　　老虎伍兹今年也没有赢得大满贯赛，可是他2月底重新出现在绳圈之内，并且最终在美巡赛上赢得6个冠军，回过头去看，对美巡赛就是一个不小的提振作用。
　　2009年，老虎伍兹在球场上的标志性时刻出现在阿诺-帕尔默邀请赛最后一洞。他连续第二年，在该洞拿下小鸟推取得胜利。
　　老虎伍兹另外也第二度赢得联邦杯。当然没有大满贯赛头衔对于老虎伍兹来说总是一个遗憾。无论如何，他现在要再赢5个才能超越尼克劳斯。
　　(1)传奇坠落
　　11月27日凌晨2点25分，老虎伍兹所居住的奥兰多社区打出了一个911电话。从这一刻开始，高尔夫世界整个发生了改变。
　　过去几个星期，有关老虎伍兹的传闻发生了核爆炸。对于这些传闻，你很难做一个总结。不过一些事情是肯定的。老虎伍兹对太太艾琳存在不忠，他的行为让数以百万计的球迷感到失望。
　　没有明星的高尔夫，或许包括所有运动，下降的速度都会加快。老虎伍兹如何恢复过来——如果他还能恢复过来的话——可以肯定将是2010年最大的新闻。
　　(小风)

