ESPN经典大赛排行(2) 03美国公开赛过去十年最差
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，ESPN最近对过去十年(2000年-2009年)的大满贯赛进行了一个排序，过去十年最佳的赛事是2008年美国公开赛，而最差的赛事是2003年美国公开赛。以下是排名第16位到40位的赛事。
　　(16)2001年美国PGA锦标赛(冠军：大卫-汤姆斯)：34分
　　HC-8；EV-9；DF-9；SP-8
　　大卫-汤姆斯在第三轮打出了一杆进洞，不过他精彩的还在后边。星期天他亚特兰大运动俱乐部(Atlanta Athletic Club)最后一个洞不得不缓攻。可是他却一切一推保住了一个帕，以一杆优势战胜了时运不济的米克尔森。
　　(17)2000年美国名人赛(冠军：维杰-辛格)：33分
　　HC-10；EV-7；DF-6；SP-10
　　领先榜明星济济一堂。前七名除了冠军维杰-辛格，还有埃尔斯、大卫-杜瓦尔、老虎伍兹以及米克尔森。维杰-辛格能够在这样一个“全明星赛”中取得了3杆胜利实属不易。
　　(18)2000年英国公开赛(冠军：老虎伍兹)：33分
　　HC-10； EV-8；DF-5；SP-10
　　在圆石滩以15杆优势赢得美国公开赛之后一个月，老虎伍兹在圣安德鲁斯老球场“只是”取得了8杆胜利而已。他打败的两位选手是比约恩和埃尔斯。拿到这个胜利之后，老虎伍兹实现了生涯大满贯。历史上，除了他之外，只有吉恩-萨拉岑(Gene Sarazen)、本-侯根(Ben Hogan)、加里-普莱尔(Gary Player)和尼克劳斯实现过“职业大满贯”。
　　(19)2002年英国公开赛(冠军：埃尔斯)：33分
　　HC-8；EV-8；DF-9；SP-8
　　这是一场非常奇怪的比赛。第三轮之所以被人们记得竟然是因为瓢泼大雨。一天之后，四位选手在荒野山村战成了平手，不得不通过延长赛分胜负。R&A采取的办法是两人一组，分两组进行延长赛。最终埃尔斯在四洞延长赛之后的骤死赛中打败汤玛斯-拉维(Thomas Levet)夺冠。
　　(20)2004年英国公开赛(冠军：汉密尔顿)：33分
　　HC-9；EV-8；DF-9；SP-7
　　终其一生，汉密尔顿都是一个二流球手。可是在皇家特奴，他就凭借自己的挖起杆策略成功登顶，并且在延长赛中颠覆埃尔斯赢得了冠军。
　　(21)2008年英国公开赛(冠军：哈灵顿)：33分
　　HC-8；EV-9；DF-7；SP-9
　　53岁的格雷格-诺曼在比赛还剩下9个洞的时候还领先着比赛。可是当皇家伯克戴尔的比赛进入最关键的阶段时，哈灵顿就凭借自己稳定地表现，连续第二年赢得了葡萄酒壶。
　　(22)2002年美国名人赛(冠军：老虎伍兹)：32分
　　HC-9；EV-7；DF-6；SP-10
　　不要再说“防虎策略”了。奥古斯塔加长了285码，可是仍然没有挡住老虎伍兹的夺冠步伐。他连续第二年取胜。不过最后一轮他打出的71杆就让人昏昏欲睡。
　　(23)2006年美国名人赛(冠军：米克尔森)：32分
　　HC-9；EV-7；DF-6；SP-10
　　这场比赛米克尔森是扬长而去。虽然领先榜很像世界排名，米克尔森就与每个人都保持了距离，在打败卡普雷斯之后夺取了冠军。
　　(24)2002年美国PGA锦标赛(冠军：毕姆)：32分
　　HC-7；EV-9；DF-8；SP-8
　　虽然老虎伍兹在后边拼命追赶，这个以前卖汽车音响的销售员在黑泽汀就相当镇定，最终赢得了一个看似不可能的胜利。当然毕姆在第18洞果岭上的那段舞蹈也让人不能忘记这届赛事。
　　(25)2004年美国PGA锦标赛(冠军：维杰-辛格)：32分
　　HC-9；EV-7；DF-8；SP-8
　　呼啸峡不仅景观漂亮，考验也很艰巨。不过在维杰-辛格、贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)以及克里斯-迪马科(Chris DiMarco)之间展开的延长赛就让人打哈欠。
　　(26)2005年美国PGA锦标赛(冠军：米克尔森)：32分
　　HC-8；EV-8；DF-7；SP-9
　　因为天气原因，巴特斯罗最后一轮被迫要延迟第二日。米克尔森星期一重新返回赛场打了最后5个洞，最终领先比约恩和史提夫-埃尔金顿(Steve Elkington)1杆夺取了冠军。这要多亏米克尔森在最后一个洞抓到的小鸟。
　　(27)2007年美国PGA锦标赛(冠军：老虎伍兹)：32分
　　HC-8； EV-8；DF-7；SP-9
　　那年的南丘非常炎热。赛事最精彩的一幕出现在星期五。那一天，老虎伍兹追平了大满贯赛纪录：63杆。事实上，他非常有可能打出62杆的。最后一个洞的小鸟推，小球已经快进洞杯了，没有想到它又蹦了出来。
　　(28)2008年美国PGA锦标赛(冠军：哈灵顿)：32分
　　HC-6；EV-9；DF-9；SP-8
　　哈灵顿将之前的一年的英国公开赛重新播放了一遍。在奥克兰山的最后一个洞，他拿下一切一推，战胜加西亚，赢得个人第三个大满贯赛冠军。
　　(29)2003年美国名人赛(冠军：麦克-维尔)：30分
　　HC-9；EV-8；DF-8；SP-5
　　麦克-维尔与伦-马提斯(Len Mattiace)结束比赛的时候领先其他选手6杆之多。不过最终的冠军在第一个加洞仅仅交出一个柏忌便取得了胜利。
　　(30)2007年美国名人赛(冠军：扎克-约翰逊)：30分
　　HC-9；EV-7；DF-7；SP-7
　　以前从来没有哪一届美国名人赛，奥古斯塔打起来这么长，这么硬。寒冷的天气把“爱荷华州的平常人”送上了冠军宝座。
　　(31)2005年美国公开赛(冠军：迈克尔-坎贝尔)：30分
　　HC-8；EV-8；DF-7；SP-7
　　松树丛最后一组出发的两位选手古森和戈尔，最后一轮都打出了八字头。一个绰号叫“坎博”(Cambo)的人瞅准机会，最终以2杆优势打败老虎伍兹夺取了冠军。
　　(32)2009年美国公开赛(冠军：格罗乌尔)：30分
　　HC-7；EV-7；DF-8；SP-8
　　七年前在贝斯佩奇呈现的热闹场面被大雨浇熄。格罗乌尔在72洞结束之后名列第一。可是米克尔森、大卫-杜瓦尔也制造了火花。
　　(33)2001年英国公开赛(冠军：大卫-杜瓦尔)：30分
　　HC-8；EV-8；DF-6；SP-8
　　在皇家莱瑟姆及圣安妮(Royal Lytham & St. Annes)，大卫-杜瓦尔赢得了等待已久的大满贯赛冠军。然而一年之后，他就从巅峰衰落下来，并且现在也没有爬回去。
　　(34)2006年美国PGA锦标赛(冠军：老虎伍兹)：30分
　　HC-7；EV-8；DF-6；SP-9
　　提醒卢克-唐纳德一句，大满贯赛最后一轮与老虎伍兹同组，不要穿红色。那一天卢克-唐纳德穿了红色，故意要与老虎伍兹撞衫。结果老虎伍兹还以颜色，在开局第一洞抓到小鸟，最终获得了5杆胜利。
　　(35)2003年美国PGA锦标赛(冠军：米歇尔)：29分
　　HC-7；EV-6；DF-10；SP-6
　　坦白说，橡树山最后一轮最让人难忘的事情是：两个在前边竞争冠军的选手肖恩-米歇尔和查德-坎贝尔好像失散多年的兄弟。他们一直血拼到最后。肖恩-米歇尔在第18洞球道上用7号铁进攻果岭，差一点一杆将球直接击入洞中。他凭借这漂亮的一杆夺取了冠军。
　　(36)2001年美国公开赛(冠军：古森)：28分
　　HC-6；EV-9；DF-8；SP-5
　　南丘的戏剧在斯图尔特-辛克错失一个OK球、古森在最后一洞三推的时候宣告落幕。古森后来在星期一的18洞延长赛中击败了马克-布鲁克斯(Mark Brooks)，不过那场延长赛真的没有留下什么深刻的记忆。
　　(37)2004年美国公开赛(冠军：古森)：27分
　　HC-4；EV-8；DF-7；SP-8
　　辛纳科克山(Shinnecock Hills)本来是一个非常棒的球场，可是美国高协的官员在布局的时候搞过火了。快被烤焦的果岭快得不能再快了。人们的批评之声掩盖了古森精湛的推杆表现。
　　(38)2008年美国名人赛(冠军：伊梅尔曼)：26分
　　HC-9；EV-5；DF-5；SP-7
　　让我们面对这一现实吧。伊梅尔曼在奥古斯塔如此冷酷无情，以3杆优势夺冠，让2008年美国名人赛成为过去十年来最没有看头的一届。
　　(39)2003年英国公开赛(冠军：本-柯蒂斯)：26分
　　HC-4；EV-8；DF-8；SP-6
　　当葡萄酒壶的最新赢家出现在电视画面中的时候，世界集体蹦出一个字：“谁？”这是1913年弗兰西斯-维梅(Francis Ouimet)以来，第一个第一次参加大满贯赛便夺冠的选手。本-柯蒂斯之所以能在皇家圣乔治夺冠，部分要归功于比约恩在沙坑中的灾难。
　　(40)2003年美国公开赛(冠军：福瑞克)：22分
　　HC-5；EV-6；DF-5；SP-6
　　这里不想冒犯福瑞克。可是2003年他在奥林匹亚领先3杆战胜斯特芬-林尼(Stephen Leaney)，真的缺少戏剧元素，也不具备明星魅力。
　　ESPN经典大赛排行(1) 08美国公开赛过去十年最佳
　　(小风)

