每日电讯报展望2010球坛 伍兹与莱德杯成热门话题
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，英国著名的《每日电讯报》对于即将到来的2010年的高尔夫球坛提出了四大猜想，其中世界头号高尔夫球手老虎-伍兹以及将在十月份威尔士凯尔特庄园举行的莱德杯比赛成为热门话题。
　　1、 高尔夫球坛能否熬得住老虎-伍兹“无限期”休战所带来的损失？
　　绝对可以。如果你试图忘记或者至少掩盖这位体坛顶尖的运动员暂时离开的阵痛，你会发现接下来的12个月能够保证足够的错综复杂的剧情以及充满嫉妒的竞争，甚至会让伍兹的粉丝继续乐在其中。
　　2、 十月份的莱德杯比赛将会是被记住的一届莱德杯吗？
　　有些人说，这项两年一届赛事的虚无的篝火被炒得过头了，但是当欧洲队队长科林-蒙哥马利有可能遇上伊恩-保尔特(Ian Poulter)这位队员时，今年的莱德杯比赛不“火”才怪。所有的苏格兰人都被刻画为优雅且具有政治才能的门面模式，身为苏格兰人的蒙哥马利本身就是凯尔特庄园的魅力源泉。假如英格兰帅哥保尔特能够进入莱德杯欧洲队，那么他会被蒙蒂要求小心谨慎对待自己的“孔雀”发型吗？蒙蒂能够允许保尔特对于欧洲队在最后一天个人对抗赛中的服装发表任何言论吗？
　　作为莱德杯家谱出类拔萃的能人，蒙哥马利并不精通管理如此庞大的自我。他也保持了极为明显的弱点，尤其是面对粗鲁的玩笑和故意的嘘声之时，无论这些嘘声加强还是诋毁了这项赛事的形象。如果继续那样的话，蒙蒂的不良绰号“肥妈先生”(Mrs Doubtfire)依旧会刺痛他。
　　活力四射的美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)也有与蒙蒂相似的有可能被爆发的弱项。帕维的官方的声明至今为止显得很温柔，他的辩护者很容易忘记了他过去火焰般的叛逆一面，尤其是在基洼岛(Kiawah Island)举行的1995年莱德杯比赛中，他和他的一些队友戴上了迷彩帽，以此激起爱国热情，因为当时美国军队正在波斯湾作战。
　　没有人不能将50000人围观24名队员在壮丽而狂野的南威尔士连续三天比赛的前景变得更传奇一些。在勇敢地直面位于阿斯克山谷(Usk Valley)的大战之后，你无法估量那些队员们是多么地惨不忍睹。
　　3、 李-维斯特伍德打破他个人首个大满贯冠军纪录的机会在哪里？
　　在高举他的迪拜世界锦标赛冠军奖杯的几分钟里，欧洲头号球手李-维斯特伍德可以清楚地表达出自己展望2010年的策略。没有时下流行的那些心理专家的建议，维斯特伍德的表达变得简洁有力：力争一场大满贯胜利。对于维斯特伍德而言，没有比圆石滩举行的美国公开赛或者圣安德鲁斯举行的英国公开赛更适合开启自己的首个大满贯冠军了。
　　4、 你在2010年最期待的是什么？
　　伍兹的复出。对于饱受“偷腥”丑闻困扰的头号高尔夫球手复出的首场比赛，所有明智的钱都压在4月份美国名人赛的奥古斯塔的大厅入口。你可以说过去的4个月代表着伍兹要为“不堪入耳”的丑闻给自己放的短暂假期。选择在奥古斯塔复出参赛，美国名人赛比其他美巡赛年初的赛事拥有决定性的优势，那就是它通过臭名昭著的严厉政策对付媒体的访问。第一家爆出伍兹“偷腥”绯闻的《全国问讯报》(National Enquirer)可不会在木兰大道(Magnolia Way，奥古斯塔球会2号大门到会馆的一条小路)受到欢迎。
　　(丛树)

