伍兹个性大剖析：控制力接近冷酷 冒险接近疯狂
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，道格-佛格森(Doug Ferguson)1998年开始担任美联社高尔夫记者，老虎伍兹全世界赢得的82场比赛，他报道了60场。他最近剖析了老虎伍兹的个性，认为他控制力接近冷酷，冒险接近疯狂。
　　老虎伍兹的对手以前开玩笑说，如果你把老虎伍兹切开，你发现的东西除了一些电线外，就是螺钉和螺帽了。现在他们对老虎伍兹的了解应该更深入了吧！
　　曾经5次赢得英国公开赛的汤姆-沃森十年前观看了老虎伍兹如何征服圣安德鲁斯，他当时给老虎伍兹下的评语是“超自然”。然而过去的一个月的发生的事情证明他并非如此。
　　随着美巡赛又一个新赛季在没有老虎伍兹助阵的情况下即将启动，有一个突出的问题摆在了人们面前--真的有人了解老虎伍兹吗？无论如何，众多回忆看似在说老虎伍兹对内心的控制力非常之强，可是在外面他就愿意一次次挑战极限。
　　有一年，老虎伍兹到新西兰出席球童威廉姆斯的婚礼。他顺道去参加了蹦极活动，从高悬在河谷上方440英尺(约134米)的一辆缆车上跳下去。这次新西兰之旅，他还坐进了一辆赛车之中，在泥地赛车中飞驰，不怕发生撞车意外。
　　还有一次，老虎伍兹在布拉格堡参加了特种部队集训。这期间，他成为了一个潜水高手，能够在大海中摒住呼吸4分钟。事实上，他在海中潜泳的故事有一次吓到了美巡赛球手。
　　2003年，老虎伍兹在火石乡村俱乐部吃午饭，他给达伦-克拉克和比约恩谈起了潜水和捕鱼的故事。老虎伍兹说如果使用氧气瓶，他可以在海底呆更长时间，不过没有氧气瓶更好一些。“你可不想要泡沫，因为那会把鱼吓走的。”老虎伍兹说，“唯一的问题是：你身边没有泡沫的时候，鲨鱼也会游到你身边来的。”比约恩听了吓得一动不敢动，眨巴眨巴眼睛说：“你在海下可要留心呀。我们未来的收入可都靠你呢。”
　　这个故事用到现在倒是非常贴切，因为自从11月27日之后他就再也没有在公开场合中露面了。感恩节的那个晚上，他的休旅车撞上了一个消防栓，随后又撞上了一棵树。正是这桩离奇的车祸打开了潘朵拉的宝盒。随后媒体一路痛揭他的私人生活--坦白说应该是我们从来不知道的双面生活。
　　老虎伍兹从来就不是完美无瑕的，有时候他的脾气很恶劣，有时候他会污言秽语，并且经常不搭理那些索要签名的球迷。可是当他一挥舞起球杆来，这些过错便被原谅了，或者说至少是被忘记了。也许这就是他常常觉得没有必要道歉的原因。
　　老虎伍兹今年的最后一场比赛是澳大利亚名人赛。他在金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)第13洞开了一个很差的球，他生气地将球杆摔在地上，看着它弹到一边，进入人群中。人群一阵骚动，不过最后大家还是把一号木找了回来，送到了老虎伍兹手里。老虎伍兹接过球杆的时候没有解释一句，也没有感到尴尬。他快速转过头去，而那一轮比赛结束之后他也不予道歉。“那是我做错了。”老虎伍兹只是轻飘飘说了这样一句话。
　　当然老虎伍兹最著名的骂人事件发生在2000年美国公开赛上。那是星期六的早上，圆石滩第18洞。由于大雾延迟，老虎伍兹先要完成第二轮。结果他开球左曲进入了海洋之中。他接下来就是开口大骂，没有想到他说的这些脏话正好被发球台上的麦克风收录了进来。电视台一字不漏地直接播了出来。而那个时段恰恰是儿童平时收看卡通节目的时段。
　　老虎伍兹在圆石滩取得15杆大胜之后第二年返回那里。他在练习轮中又一次来到了第18洞发球台，努力回想当时他用了什么词汇。最终，一个记者给他复述了一遍，并且补充道：“至少我的孩子是这样对我说的。”老虎伍兹脸上暖暖的笑意转瞬间变成了冷酷的瞪眼。“我就是我。”老虎伍兹说。
　　好吧，我们现在看到了老虎伍兹又一个我。自从第一个情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)被八卦媒体揪出来以来，老虎伍兹的绯闻情妇数量差不多已经等于他赢得的大满贯赛场数了。其中一个情妇保留了老虎伍兹的电话录音，并且把它出售给了八卦杂志。该情妇说她与老虎伍兹的婚外情开始于老虎伍兹太太艾琳怀第一个孩子7个月的时候。更多污秽不堪的内容接踵而至。在几个星期之内，老虎伍兹从世界之巅跌落下来，成为夜间脱口秀节目的笑柄。
　　甚至迪士尼也开始拿老虎伍兹开涮。在《阿拉丁》(Aladdin)节目中，妖怪向阿拉丁解释他不能让别人爱上阿拉丁。“我只用给你说一次。”妖怪补充说，“我不得不说，我给老虎伍兹说了15次(注释：当时老虎伍兹曝光的情妇为14人)。”
　　不过老虎伍兹曾经是那么容易陷入爱河。2003年他在南非的一个自然保护区内向艾琳求婚，接下来2004年在巴巴多斯，他与艾琳喜结连理。他们生下了两个漂亮的孩子：第一个是女儿萨姆，接下来是儿子查理。当他们一家人--包括宠物狗--在一起拍摄全家福的时候，那种温馨，让人觉得老虎伍兹是全世界最幸福的人，什么东西都不缺了。
　　现在还有人相同的眼光看待他吗？或许要看他与艾琳的婚姻究竟是怎样一个结果，不过直到他返回高尔夫之前，那些玩笑是不会结束的。
　　--待续--
　　(小风)

