伍兹复出面对超复杂局面 球迷敌视媒体疯狂追踪
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，老虎伍兹多年养成的个性，很可能让他在复出的时候感觉相当陌生，十分不适应。因为那个时候的球迷不会再像以前那么友好了，至少有一部分球迷会心怀敌意。另外美巡赛的球手也会另眼相待他。不过更可怕的还是媒体，多年以来对媒体冷漠的态度有可能造成反弹。
　　然而老虎伍兹什么时候复出，没有人知道，或许连他自己也不知道。美国名人赛看上去是最合理的选择，因为那场比赛是大满贯赛，另外那场比赛也是最为保守的赛事。从球迷的举止到有多少媒体能进大门，主办方都进行了严格控制。
　　老虎伍兹4月份不现身，他又会在什么时候现身呢？美国公开赛六月份重复圆石滩，老虎伍兹在那里取得过胜利。英国公开赛七月份重返圣安德鲁斯，老虎伍兹也在那里赢得过冠军，而且是两次，两次合计赢了13杆。莱德杯10月份举行，不过老虎伍兹从来就不喜欢团体比赛。
　　高尔夫对于老虎伍兹来说总是单打独斗，因此无论什么时候人们问起他的莱德杯战绩(10胜13负2平)来，他总是用一个反问句代替回答：有谁知道尼克劳斯的莱德杯战绩？有人吗？每个人都知道尼克劳斯赢得了18个职业大满贯赛冠军。好吧，这对于老虎伍兹来说才是最重要的。
　　2009年，老虎伍兹没有赢得一场大满贯赛，不过没有业内人士敢打赌他无法追上尼克劳斯的纪录，至少近期不会。一个人在满34岁前，在全世界范围内已经赢得82场赛事，包括14个大满贯赛，试问他怎么能轻易忘记如何打球呢？事实上，老虎伍兹正在进入职业生涯的甜蜜点，绝大多数球手都是在这个年龄段进入他们的事业高峰时期。
　　可是老虎伍兹也从来没有遇到过完全敌对的球迷氛围，可以预见，那些与他一同作战的球手对待他的态度也会相当微妙。年轻球手金河珍曾经拿老虎伍兹当榜样，他考虑了一下记者关于老虎伍兹的提问之后，耸耸肩回答道：“对于我来说他仍旧是同一个人。”
　　我们还是走着瞧吧！美巡赛下个星期四(元月7日)开始。第一场比赛是仅限冠军参加的SBS锦标赛。老虎伍兹从2005年开始便不打这场比赛了。应该说直到他不参加元月28日的圣地亚哥公开赛，才会有人真正开始讨论他“离开”的严重性。话又说回来，老虎伍兹已经习惯了自己给自己制订规则。
　　多年以前，在第一波“老虎狂热”过去之后，老虎伍兹与美巡赛达成了一个不成文的协议。只有他是卫冕冠军的时候，他才到新闻中心去接受赛前采访。有一年在纪念高球赛上，美巡赛在练习果岭区给他专门搭建了一个讲台，以迎合四处追逐老虎伍兹的记者。因为这些记者已经影响到了附近练球的球手。要知道，那个时候媒体中心就在50码外。美巡赛没有一个人敢于质疑老虎伍兹的做法。
　　老虎伍兹谈论过《洛杉矶时报》高尔夫记者汤姆-邦克(Tom Bonk)的离职。那是一个他认识，也喜欢的记者。当时有记者问老虎伍兹：“你读不读报纸？”老虎伍兹听了笑了起来，随后他狡猾地回答他在路上会读送到宾馆来的任何读物。的确，他是知道别人在怎么写他的。而他努力控制人们怎么写他，每次他回答的时候，他都力求简洁，而且每个字都很谨慎，无论他是面对地方的电台，还是《时代周刊》。
　　甚至老虎伍兹的娱乐活动有时候看上去都是在故意做秀，比如在观看NBA奥兰多魔术队的比赛时，又比如在观看NFL迈阿密海豚队时。上一次，老虎伍兹在这样的公开场合露面是在斯坦福大学与加里福尼阿亚大学的橄榄球赛上。中场的时候，斯坦福大学宣布老虎伍兹进入了该校的体育运动员名人堂。
　　当老虎伍兹开始讲话的时候，加利福尼亚大学那一块区域传来一些嘘声。他当时真的有些恼怒，不过只是一会儿。好吧，那还是在各种肮脏故事浮出水面之前。现在，真的，当老虎伍兹重新回来的时候，不知道他面对这众多丑闻，以及人们的不同态度会有怎么反应。
　　--全文终--
　　(小风)

