伍兹绯闻有望拍成电视电影 奥斯卡奖得主扮演老虎
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，根据英国《每日快报》的官方网站报道，老虎伍兹的婚外情即将搬上荧屏。奥斯卡奖得主小库珀-古丁(Cuba Gooding Jr)有望担任男主角。
　　老虎伍兹与多达14位女性传出绯闻成为了年底全世界的爆炸新闻。而他本人也在12月初承认自己确有不忠行为，不得不无限期离开职业高尔夫。对于好莱坞来说，这无疑是一个非常好的题材。
　　“这些材料可以创造出一个非常棒的电影来，因为人们喜欢见到一个真正成功的人从顶峰跌落下来，然后努力重建个人生活。”好莱坞一个不愿意透露姓名的制片人说，“事实证明，甚至是世界上最伟大的体育运动员也像你我一样是一个凡人。不过电影必须要赶在公众还对老虎丑闻感兴趣的时候拍出来，因此大家正在展开竞赛。”
　　根据此前的报道，已经有人在制作老虎伍兹丑闻的成人电影《老虎的丛林》。不过相信好莱坞的大公司制作出一个类似正传的影片来，还是会吸引大量观众的，特别是有小库珀-古丁这种明星的加盟。
　　小库珀-古丁是好莱坞黑人影星中极具实力的一位。1996年，他在汤姆-克鲁斯主演，卡梅隆-克罗导演的影片《甜心先生》中扮演了一位永不言败的足球运动员。该片获得了巨大的票房成功，并为小库珀-古丁赢得了奥斯卡最佳男配角奖。片中他的经典台词“show me the money”成为风行全美的口头禅。
　　(小风)

