污言秽语谩骂出轨伍兹 老虎官网被迫关闭留言板
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，自老虎伍兹公开承认对婚姻不忠以来，他官方网站的留言板一直在出现污言秽语。不得已，网站的管理人员最近关闭了留言板。
　　老虎伍兹11月27日在奥兰多家门口出现离奇车祸之后，有关他的绯闻就一直没有间断过。最终老虎伍兹承认他对不起家人，有不忠行为。一开始，网站的管理人员允许生气的球迷表达他们的观点，宣泄他们的愤怒。而从那个时候开始，许多留言就充满了污言秽语。
　　“你就是垃圾……你捣毁家庭捣毁得真不赖呀！活宝。”其中一条留言这样写道。而另外一个网民这样说：“你成为人们的笑柄。你这个傲慢的家伙，以为自己什么事都能溜之大吉。你的形象一钱不值，你就是一个骗子。”
　　车祸意外发生之后一个月，网站管理人员关闭了留言板。网站方面没有解释原因，但是网友过激留言相信是主要因素。
　　事实上，不止老虎伍兹的官方网站。别的地方，网友对老虎伍兹事件的议论也很多。Facebook有关这方面的话题吸引了很多人的关注。其中最有人气一个群吸引了近40万名粉丝。而另外一个“我没有同老虎伍兹睡过觉”的群吸引了4万名粉丝。即使那些不那么受欢迎的群吸引的人数也不少。比如“放过老虎伍兹”群有1000名粉丝，而“已经离开老虎伍兹”的群也有400名追随者。
　　在国内网站上，老虎伍兹的新闻也引来了诸多议论。有许多人愤怒咒骂老虎伍兹不忠；也有很多人同情老虎伍兹，认为私人生活的过错是可以原谅的。基本上分为两派：“挺虎派”和“倒虎派”。看上去“挺虎派”主要以高尔夫球迷为主，在绯闻事件渐渐平息，大众对这一事件关注度减小的时候，“挺虎派”的言论占了上风。【相关评论>>>】
　　(小风)

