BBC2010高坛十大看点(下) 麦克罗伊哈灵顿受关注
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，2010年将是高尔夫球坛里不平凡的一年，但是这也并非是老虎-伍兹一个人的高坛。在伍兹的身后，除了上期提到的“白老虎”李-维斯特伍德之外，罗里-麦克罗伊、哈灵顿也是今年高坛的重点人物。
　　下面是2010年高坛欢呼的最后五条理由：
　　6、罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)：
　　20岁的球手，已经成为世界排名前十的成员，他看起来在“高处”轻松自如。尽管年代不同，高尔夫的世界发生了许多变化，他现在的表现让我们看到了当年19岁的赛弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)的影子，后者在1976年成为欧巡赛历史上最年轻奖金王。在2009赛季的欧巡赛上，只有李-维斯特伍德一人能够抵挡得住麦克罗伊而获得奖金王。不过，北爱尔兰小将将会从经验丰富的维斯特伍德击败自己的过程中学到很多东西。马克-欧米拉(MarkO'Meara)、老虎-伍兹、埃尔斯、伊恩-保尔特(Ian Poulter)全都在2009年期间高歌麦克罗伊。从梯台到攻果岭的环节，麦克罗伊需要改进的地方已经不多，唯有他的短杆还有更多的提升空间。只要他确保自己在球场内外周围所说的话是恰当的，那么2010年会被证明是他的飞跃之年，其中应该包括了首次莱德杯亮相。
　　7、帕德莱格-哈灵顿(Padraig Harrington)：
　　哈灵顿2007年拿下大满贯奖杯的壮举结束了欧洲人长期的冠军荒。相对来说，他在2009年的成绩就要平淡一些了。不过从他在坦伯利球场未能蝉联英国公开赛冠军的时刻开始，哈灵顿似乎已经扭转了局势，即使他在WGC-普利司通邀请赛与美国PGA锦标赛的最后一轮比赛中都遭遇了毁灭性的打击，未能将冠军收入囊中。哈灵顿还是2009年下半年表现很稳定的球手。当经济不景气使得他的投资遭遇重大损失的同时，哈灵顿却心情舒畅要向2010年的大满贯赛事发起挑战。在上届莱德杯比赛惨败之后，他也需要在今年的莱德杯上证明自己。另外一次出色的一年将意味着他会多次拜访新闻媒体中心，我们会坐着倾听一下他的故事。
　　8、圆石滩：
　　它是美国公开赛形象的“家”，距离它上一次举办美国公开赛已经有10年的时间了。还有什么其他球场比这个加州海岸线特别的地方举办年度第二项高尔夫大满贯赛事有更高的期待呢？我们对于英国公开赛的举办地圣安德鲁斯也有相同的感觉，假如皇家古老高尔夫俱乐部(R&A)能够愿意限制使用这个被誉为“高尔夫之乡”球场的次数，但那不是同一回事。圆石滩应该是一块乐观向上的地方。我们还记得沃森在17号洞的切球进洞击败了杰克-尼克劳斯、汤姆-凯特在大风中战胜了蒙蒂、伍兹则在十年前的美国公开赛中以15杆的优势夺冠。圆石滩从来都不会辜负我们的期望。
　　9、加长的“路洞”(Road Hole)：
　　圣安德鲁斯老球场17号洞(被称为“路洞”)的开球台向后加长了25码的做法引起了分歧。当一座球场为了对付现代高尔夫球所能飞行的远距离而加长长度的时候，通常会引起集体的呻吟。但是如果此举能够让“路洞”再度成为今年英国公开赛最令人害怕的四杆洞，那么“路洞”的加长会受到欢迎。我们想要一位握有两杆领先优势的球手在完成“路洞”之前都不能感到舒服。但是那里也有一个机会来摆脱右手边的长草，这可是这个庄严的球洞令人失望的地方。
　　10、克里斯-伍德(Chris Wood)的帽子：
　　更精确地说是没有帽子。这位顶尖球手拒绝利用自己的帽子做广告宣传的作法仿佛一阵吹过这个物质社会的清风。希望伍德的这个政策继续在2010年实施下去。想想过去的伟大球手，他们在不戴标准规格的帽子的时候显得多么与众不同，比如尼克劳斯、塞弗等等。有些人则选择戴上自己风格的帽子，比如沃森、李-特维诺(LeeTrevino)、本-霍根(Ben Hogan)。太多当今的球手们看起来过于相似，那些帽子的帽舌遮盖了太多他们的个性。伍德则是一个例外，并且有可能长期延续下去。他在2009年的世界排名上升了120位，现在已经进入了世界排名的前75位，要进入世界排名前50位肯定是唾手可得的事情。让我们向伍德致敬。
　　(丛树)

