名利场刊登伍兹旧裸照 专访显示老虎早有出事征兆
　　新浪体育讯　北京时间1月5日，老虎伍兹的旧裸照登上了《名利场》(Vanity Fair)杂志最新一期的封面。而他在1997年的专访伴随普利策奖获得者的评论也进入了这一期的杂志之中。在专访之中，老虎伍兹已经显示出一些早期的征兆，未来他有可能因此陷入性丑闻的漩涡之中。
　　《名利场》刊登的老虎伍兹半裸照于2006年拍摄，当然与他的那些性丑闻无关，也不是什么色情照片。在画面之中，老虎伍兹正在举哑铃。他头戴一顶黑色的帽子，表情凝重，看上去不是那么开心，与当前的大背景倒是相当吻合。
　　这张照片是著名摄影师安妮-莱博维茨(Annie Leibovitz)的作品。这位女摄影师据说年薪高达200万美元。《美国摄影》杂志2005年称她为“至今仍在进行拍摄工作，最具有影响力的摄影师”。安妮-莱博维茨曾三度入围《美国摄影》杂志“100位在摄影领域有重要影响的人”。
　　《名利场》杂志的封面文章也是由知名作家撰写。这位叫巴兹-比辛格(Buzz Bissinger)的作家曾经获得过普利策奖。他在评论文章中指出老虎伍兹1997年的专访已经显示出了一些早期的征兆。这些征兆预示着老虎伍兹很可能会沦为八卦媒体以及夜间秀的话题人物。
　　“他在高尔夫球场之外展示出来的超人自信与他在球场上展示出来的一样，很容易让人相信他绝不会被抓住，尽管他有一些愚蠢的粗心行为，包括短消息，语音邮件等。”这篇文章写道，“他自欺欺人，以为自己可以做到他实际上做不到的事情：与世隔绝。”
　　(小风)

