小报时代“爆炒”伍兹 谣言为何比真相更真实
　　新浪体育讯　新年伊始，辞旧迎新，但去年底炒起来的“伍兹事件”似乎一直悬而未有最终的定论，“绯闻”、“离婚”还在继续，这场针对最伟大职业球员发起的“颠覆战”注定要跨越本世纪的十年交界。伍兹以“欺骗”告别第一个十年，媒体以“猜测”的基调开始新的十年。从事发至今，伍兹一家人亲口所述聊聊无几，几乎所有事情都曝自媒体的“各家之言”。
　　爆料寓于真相，还是事实隐于是非，除了伍兹自己，谁都不知道。但唯一目前可以肯定的是：如果想在这段时间抓伍兹所谓的“小辫子”或者“故事”，那直接“杜撰”就好了。“故事”的情节越曲折，见报时间越长，无论是否是真相，都能变成事实。毫无疑问，流言蜚语可以让收视率、发行量、点击率直线攀升，所以到目前为止，我们绝对有理由怀疑，有关伍兹的事情，究竟百分之多少是事实？百分之多少是“炒作”？还是真相根本没有完全“爆”出来？
　　对于伍兹来说，第一步识时务地淡出公众视线，第二步适时站出来终止已经传得“不像样”的留言，这样做也许是更明智的选择。但现在的情况是，伍兹淡出已经很久了，事态传播得也够远了，流言谣传的版本也够多、够离谱了，但伍兹依然默许自己成为媒体曝光的“风暴眼”，这有点不符合逻辑，就连“编故事的人”也厌烦了没有对手回应的现状。伍兹究竟怎么了？
　　一些媒体拿出了所谓的“证据”，说伍兹在亚利桑那看心理病，还说伍兹与一号“小三”瑞秋在棕榈滩逍遥自在，更有说伍兹在佛罗里达帕尔默的家里“避难”。但所有这些“谣传”都由另一些媒体负责将他们一一击碎。例如：《纽约邮报》拿出一封来自伍兹在奥兰多邻居的信来证明他肯定不是在帕尔默家里；有关在亚利桑那治疗“性瘾”的爆料则毁于所谓爆出的伍兹个人登记出入院的时间；关于“小三”，瑞秋确实被拍到在棕榈滩身着比基尼秀场，但当她被狗仔问道伍兹的时候，她用“无可奉告”来回应，后来又有媒体爆出瑞秋的经纪团队操纵了其与伍兹传绯闻的部分。
　　在“小报蜚语”的时代，真不知道是偶像玩弄了全世界，还是媒体玩弄了偶像。谣言总有终止的一天，那天伍兹会以怎样的方式与说辞来结束这一切，我们真的很期待。
　　(亚芳)

