体育画报评10年10大经典1：老虎大满贯索姐斗男
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，美国《体育画报》评选出过去十年(2000年到2009年)高尔夫的十大经典时刻。他们认为老虎伍兹实现大满贯是过去十年最为经典的时刻。以下是他们评选出来的十大经典时刻。
　　(1)老虎大满贯
　　如果2000年美国名人赛，老虎伍兹有两杆可以重新打一遍的话，他也许会在当年连赢四场大满贯赛。真实的历史是：维杰-辛格在奥古斯塔夺取了冠军，老虎伍兹赢得了随后四场大满贯赛——2000年美国公开赛、英国公开赛、美国PGA锦标赛以及2001年美国名人赛。老虎伍兹对于自己的胜利并不是太惊讶。在2000赛季开始的时候，他与挥杆教练哈蒙聊过，他有可能横扫四大满贯赛，因为当年的大满贯赛举办地他都蛮喜欢的：圆石滩、圣安德鲁斯以及瓦尔哈拉。
　　老虎伍兹的胜利非常惊人，他在圆石滩打出低于标准杆12杆，最终以15杆优势取胜。随后他在圣安德鲁斯打出低于标准杆19杆，领先8杆取胜。2001年美国名人赛是四场比赛的高潮。老虎伍兹在夺冠之后实现了所谓的“老虎大满贯”。如果你把2001年球员锦标赛也算在大赛行列的话，老虎伍兹同时将五座大赛的奖杯放在了自己的壁炉上。
　　当老虎伍兹在奥古斯塔第18洞果岭取得胜利之后，他将帽子拉下来遮住脸，不让大家看到他的眼泪。接下来，他与米克尔森握了手。“小时候，我从来没有想过自己能连赢四场大满贯赛。孩子的理想可没有那么远大。”老虎伍兹随后说。
　　《体育画报》的记者弗兰克-迪福德(Frank Deford)后来这样评价道：“他的2000年是高尔夫最伟大的一年。他改变了高尔夫，改变了我们对高尔夫的看法，改变了整个高尔夫行业。”
　　这是千年一遇的时刻——迄今为止仍就是的。
　　(2)世界为之一振的绝世好杆
　　对不起吉恩-萨拉岑(Gene Sarazen)、拉里-麦斯(Larry Mize)，美国名人赛历史上最著名的一杆现在属于老虎伍兹了。那是2005年美国名人赛，老虎伍兹最后一轮在第16洞三杆洞的切球进洞。CBS播报员凡尔纳-伦德奎斯特(Verne Lundquist)激动的解说为这一杆做了最好诠释：“你一生之中，还见过这样的好球吗？”也难怪自此之后，CBS每年都会重播这一镜头，事实上到今天，它已经成了美国名人赛的代表画面。由于电视和网络的合力，再加上老虎伍兹热潮，可以肯定，这一杆的收看次数绝对在高尔夫之中排名第一。
　　还是让我们来重温一下当时的画面吧：老虎伍兹的切杆从果岭后方滚上山坡，随后掉转方向，向坡下滚去。当小球快到洞口的时候，它的速度减了下来，一点点靠近洞杯，最终在洞杯边缘处停了下来。不过停顿也就是一眨眼的功夫，小球最终落入了洞杯之中，他拿下了一只小鸟。
　　的确，老虎伍兹在最后两个洞吞下了柏忌，不得不在延长赛中击败迪马科，但是这一切却当之无愧是奥古斯塔当代的经典，整个时代的绝世好杆。
　　(3)索伦斯坦抗击男士
　　2003年对于索伦斯坦来说是一个分水岭，不止因为她像以往一样，打得非常棒，赢得了6场比赛，包括2场大满贯赛，也不仅仅因为她第六次当选了年度最佳球员。发生转变的时刻出现在5月份。当时索伦斯坦接下来了一份邀请函，准备参加在沃斯堡举行的美巡赛：殖民地邀请赛。在几个男球员的批评之下，索伦斯坦成为《奔腾年代》刻画的那种弱势选手。不过在赛前的新闻发布会上，瑞典女士便完全放开来，让人们一瞥她之前一直控制住的悦人个性。
　　的确，索伦斯坦是第一个在比赛中打出59杆的女性(2001年)，同时也是她那个时候最优秀的女子球手，可是她之所以得到人们的尊敬是因为她在殖民地乡村俱乐部的顽强。顺便提一下，那一年的冠军由肯尼-佩利赢得。索伦斯坦与迪安-威尔逊(Dean Wilson)、阿龙-巴伯(Aaron Barber)同组，前两轮打出71-74，并列位于第96位，并没有获得晋级。可是索伦斯坦却领先马克-布鲁克斯(Mark Brooks)、奥格维、以及一大批选手。“当人们谈论殖民地邀请赛的时候。”索伦斯坦那一年稍晚时候说，“我手臂的汗毛立即便会竖起来。”好吧，许多球迷都有相同的感觉。
　　(4)汤姆-沃森的最后一班岗
　　2009年的四场大满贯赛都给人们留下了难忘的记忆，可是它们全都没有按照人们设想的情节去发展。肯尼-佩利在奥古斯塔出现纰漏，米克尔森在贝斯佩奇黑色球场三推，老虎伍兹丢掉了美国PGA锦标赛54洞领先。毫无疑问，这些都是好得不能再好的剧情了。可是比起坦伯利举行的英国公开赛来，还稍逊一筹。在那里，一个垂垂老矣的巨星从人们完全没有预料到的地方走了出来，站到了聚光灯下。
　　五届英国公开赛冠军汤姆-沃森在坦伯利打出了他一生最好的高尔夫，看上去会在59岁的高龄上赢得一个大满贯赛冠军，再次加冕苏格兰之王。事实上，汤姆-沃森在最后一洞挥8号铁的时候，情况看上去仍旧不错。很可惜小球冲过了果岭，最终停在了长草之中。
　　汤姆-沃森没有拿下一切一推，保住帕。要知道他必须打出帕才能取胜。在四个洞的延长赛中，汤姆-沃森的老态终于表露出来，斯图尔特-辛克轻松打败了他。苏格兰球迷希望见到那个老汤姆，而他们实际见到的也的确是一个老汤姆。颁奖仪式更像是葬礼。球迷安静地退出赛场，许多人的眼睛中都噙着泪水。毫无疑问，汤姆-沃森神奇的一周是2009年最重要的高尔夫故事。
　　(5)我是一个白痴
　　2006年在翼脚的时候，米克尔森的简历上已经有三个大满贯赛冠军了，他现在有机会捕捉到一直与他失之交臂的大冠军。之前，米克尔森已经在松树丛、贝斯佩奇黑色球场、辛纳科克山(Shinnecock Hills)坐失了好几次机会。这一次在翼脚，米克尔森只用在第18洞打出一个帕便能赢得美国公开赛，即便是柏忌，他仍有机会在延长赛扭转局面。相信你已经知道随后的结果是什么了。让-范德维德(Jean Van de Velde)式的悲剧再次上演，只不过这一次不是在水障碍中。
　　米克尔森的的发球偏到了赞助商帐篷那里，用了两杆才从树丛中出来，随后他还要在沙坑救球。在那个洞，米克尔森打出6杆，吞下双柏忌，再次在他球迷众多的纽约痛失冠军。赛事结束之后，米克尔森说了这个十年最著名的自嘲：“我真是一个白痴。”
　　很显然，这个双柏忌让米克尔森成为了大满贯赛崩溃的最新代言人。当然我们都知道，在高尔夫之中，这个位置想要坐稳并不容易。每隔几年总有几个这样的可怜虫爬到这个位置上去。
　　——待续——
　　(小风)

