欧洲去年输掉皇家杯不奇怪 卡尔森承认亚洲进步大
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，2008年欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)在曼谷阿玛塔温泉乡村俱乐部表示，本届皇家杯亚洲队的实力比他2007年见识的亚洲队更强大。本周第二次角逐皇家杯的卡尔森坦承亚洲队取得了突飞猛进的进步，他们去年击败欧洲队并没有令他大吃一惊。
　　卡尔森今年第二次加入到皇家杯欧洲队的阵容，他在2007年首次进入皇家杯，并且帮助欧洲队获得了皇家杯的两连冠。他没有再度出战去年的第三届皇家杯比赛，而欧洲队令人意外地被亚洲队以10-6的总比分击败。可是，当听到这个消息之后，这位40岁的瑞典名将承认自己并没有感到太吃惊。
　　卡尔森解释说：“我告诉过每个人，我们需要在本周拥有尽可能最强大的队伍，因为亚洲高尔夫已经取得了突飞猛进的进步。皇家杯是我们的一项重要赛事，失败会令我们伤心。当任何欧洲队被击败时，这都会影响我们所有人，即使我们实际上并不是去年皇家杯欧洲队的一份子。”
　　尽管如此，卡尔森认为今年的欧洲队派出了比去年更强大的阵容，很有希望重新夺回皇家杯的胜利。“毫无疑问，我们现在的队伍比去年更强大。我们需要这样，因为我们的对手很自信，在他们去年辛苦地获得了成功之后决心要紧紧保住皇家杯的奖杯。取得好成绩也对我们非常重要，因为这项赛事是塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)的主意，他依旧积极地投入到这项赛事中。对于欧洲高尔夫所作出的贡献，没有人至今能够超过塞弗，参加这项赛事就是说声‘谢谢你’的一种好方式，尤其是是当他遭遇了如此严峻的健康问题的时候。”
　　皇家杯欧亚对抗赛由西班牙名宿巴雷斯特罗斯于2006首度创办，欧洲队赢得了前两届赛事的冠军，亚洲队则在去年首度尝到了胜利的滋味。今年的皇家杯来到了第4个年头，欧洲队与亚洲队各自都渴望获得胜利。对于2008年的欧洲头号球手来说，卡尔森同样希望自己能够发挥出色，帮助欧洲队再夺皇家杯胜利。
　　去年，卡尔森遭遇了眼疾，令他不得不接受超过4个月的休战期。在重返赛场的初期，卡尔森并没有及时找到良好的状态，遗憾地未能跻身欧巡赛奖金榜前60名。不过，到了赛季末，卡尔森的状态出现了好转，在日本凤凰高球赛上获得了亚军，在深圳举行的欧米茄观澜湖世界杯比赛中与同胞斯滕森搭档，获得了并列第2名。
　　卡尔森说：“视网膜的后边有一种液体，这影响了神经的末端，对我的视力、身体的平衡都造成了障碍。那是一段令人担忧的时期，花了我一段时间来向自己证明，我可以完全摆脱眼疾。当我参加年底的香港公开赛时，我开始觉得好很多了。当我差一点就能够赢得日本凤凰高球赛，在延长赛输给埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari)的时候，我知道我的良好状态已经回来了。”
　　“去年是令人感到沮丧的时候，尤其是在2008年经历了最好的赛季之后。2008年，我获得了一些重大赛事的冠军，在欧巡赛奖金榜高居榜首。不过，你也要看到事物的另外一面，至少我不需要担忧我的欧巡赛参赛卡之类的东西。无论如何，2009年已经过去了，我期待着本周的比赛，我需要去追赶。”
　　本届皇家杯将于本周五(1月8日)在曼谷阿玛塔温泉乡村俱乐部打响，总共进行三天16场比赛，包括了4场四人两球赛、4场四人四球赛、8场个人对抗赛。
　　(丛树)

