虎嫂雇私家侦探监控财产 伍兹离婚少给一分也不行
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，根据英国《镜报》报道，老虎伍兹的太太艾琳已经雇用了一个私人侦探侦查高尔夫世界第一的财产，以免离婚的时候自己这一方吃亏。
　　30岁的艾琳还没有提起离婚诉讼，不过要是提起离婚诉讼的话，她准备在加利福尼亚州，而不是佛罗里达州提起诉讼，因为加利福尼亚州的离婚法律对她来说在分配财产上更为有利。很显然在这个时候，艾琳需要知道丈夫的实际财产到底是多少，特别是自2004年他们结婚以来，丈夫到底赚了多少钱。
　　艾琳聘请了82岁高龄的特洛普(Sorrell Trope)作为自己的代理律师。这位律师是加利福尼亚律师行“特洛普和特洛普”(Trope and Trope)的合伙人，曾经代理过妮可-基德曼、尼古劳斯-凯奇、布兰妮-斯皮尔斯等多位好莱坞明星。艾琳的律师已经找了一个私家侦探，查看公司的帐目，纳税申报单，以及电话账单。
　　一个消息人士说：“艾琳清楚雇用一个私人侦探是明智之举。律师希望她能拿到她应得的每一个子。艾琳精神崩溃了，可是现在她决定结束这段婚姻，另外她也要为孩子的未来考虑。”
　　《福布斯》在去年年底的时候估计老虎伍兹是第一个收入突破十亿美元的体育运动员。他有一些明显的资产，比如说佛罗里达和加利福尼亚的豪宅，以及那艘豪华游艇。可是要确切知道他在全球的资产是多少却不是那么容易的。金融专家大卫-马查特(David Marchant)说：“老虎会利用合法的手段在避税地点隐藏自己的资产。”
　　自从11月27日离奇车祸发生以来，老虎伍兹一直没有在公开场合下露面。截至目前为止，已经有多达18个女性与他传出了绯闻。
　　艾琳新年之际来到法国度假胜地度假，住进了一家豪华的度假别墅中。艾琳不让老虎伍兹看两个小孩。他们只能通过电话联系，艾琳总是按免提键，用扬声器通话。《镜报》援引度假别墅工作人员的话说：“他们通话的时候没有发生过争执。另外老虎也对孩子说：‘爸爸想念你们。’”
　　(小风)

