蒙哥马利亲身经历现身说法：伍兹复出很难专心比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，莱德杯欧洲队队长蒙哥马利认为：老虎伍兹在经历私生活如此过度曝光之后，要重返高尔夫，注意力一定难以集中。
　　八个欧巡赛奖金王得主2006年经历了一次媒体高度曝光的离婚。当时他的太太艾蜜尔与影星休-格兰特传出绯闻，并最终与他离婚。蒙哥马利清楚球场之外的压力会怎样影响球场之上的表现，他觉得经历这种情绪波动的时候，一个球手很难摆脱负面的想法。现在被过度曝光的是高尔夫世界第一老虎伍兹。在承认自己对妻子确有不忠行为之后，老虎伍兹宣布他将无限期离开职业高尔夫。
　　“在经历了这样的事情之后，要打出良好的高尔夫来，绝对不可能。”蒙哥马利在接受英国天空电视台采访的时候说，“我可以拿自己的事例讲话，在那样一个时期，如果你抓到了一只小鸟，又或者打出一个帕，你还可以勉强走到下一个发球台。可是你吞下柏忌，你周边的世界便崩溃了。
　　“一轮高尔夫，你自己便会经历情感上的波动。我认为老虎也会是这种情况。当你击出一颗球，它无论是偏左，又或者是偏右，进入了树林。在你走过去找球的那两、三分钟，这种负面的想法立即会钻入你的心中。丑闻事件将影响老虎所参加的每场比赛。希望八卦媒体的报道快速结束，我们可以继续支持高尔夫。”
　　老虎伍兹11月27日在奥兰多家门口发生车祸以来，绯闻一直伴随着他，一个月时间都没有停歇。在这期间，蒙哥马利是少数几个就老虎伍兹问题表态的选手。“我认为神秘已经消失了。”莱德杯队长说，“我认为这个人的一些神秘特质已经不见了。突然之间，我讨厌这样说，他变得更为平常了。让我们祈祷高尔夫不要因此受到损失。毫无疑问，老虎伍兹取得这样卓越的成就，不只是大满贯赛，也包括其它的世界大赛，他的身上真的罩着一个光环。现在墙体已经裂开了一点，上边已经布满了裂痕。这给我们更多机会赢得这些赛事，我觉得我本人以及我的同辈机会都因此多起来了。”
　　蒙哥马利表示每个地方的高尔夫球员都感激老虎伍兹对这项运动的正面影响。“我认为他的影响就好似以前阿诺-帕尔默对美巡赛，塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)对我们欧巡赛的影响一样。”蒙哥马利说，“因为这两位选手的影响，我们今天的奖金才会有那么高。当老虎成为高尔夫的全球大使之时，整个高尔夫世界都从老虎那里得到了益处。我们欧洲获得了益处，亚洲，澳大利亚，南非，以及美国也都得到了益处。我们今天能有这样的比赛可打，高尔夫赞助如此兴旺，我们都需要好好感谢老虎。”
　　(小风)

