虎嫂到法国迎新年过生日 享受豪华之旅身边没伍兹
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，根据英国《太阳报》报道，老虎伍兹的太太艾琳带着一颗破碎的心来到法国的阿尔卑斯山度假疗伤。这次豪华之旅并没有老虎伍兹。
　　2010年1月1日对于艾琳来说是一个特别的日子。这一天不仅是元旦节，也是艾琳的30岁生日。与此同时，这也是她的婚姻走向崩溃的第一个节日。在这样一个日子，艾琳带着她的亲朋好友来到了法国的霞慕尼(Chamonix)度假胜地，住进了一个豪华的别墅。这种别墅一晚的收费为8,000美元。大家也许不会吃惊，艾琳的丈夫：老虎伍兹并没有在太太的身旁。
　　艾琳是在圣诞节过后两天带着双胞胎妹妹约瑟芬(Josefin)以及5个闺中密友一起来到法国的。他们住进了上述提到的别墅中。这个有着7间卧室的别墅距离主景区还有段不短的距离。
　　30岁的艾琳在度假的时候基本上都呆在室内。她只出来过一次，试图滑雪散心，不过因为下雨，她就折回了头。《太阳报》报道说，新年前夕，艾琳和朋友吃了一顿非常昂贵的大餐。
　　现在没有人知道老虎伍兹在什么地方。自从感恩节发生离奇车祸以来，丑闻缠身的他一直没有露面。关于老虎伍兹在什么地方有许多报道，其中一种说他在接受治疗，不让性瘾癖继续困扰他。
　　“艾琳希望带着家人和亲朋离开老虎制造的雷区。”一个知道内情的消息人士对《太阳报》说，“老虎对她做的那些事情已经把她撕成了粉碎。可是她觉得自己与老虎还有未来，因为他们共同养育了两个漂亮的孩子。艾琳告诉老虎，他们需要分开一段很长的时间，以考虑怎么拯救两人的婚姻。”
　　(小风)

