赞助商纷纷远离伍兹 老虎不再担任AT&T赛东道主
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月1日，AT&T是最近一个离开老虎伍兹的赞助商。纽约时间星期四，这家美国著名的电话公司宣布终止与老虎伍兹签订的广告代言合同。AT&T仍然继续赞助AT&T全国锦标赛，不过美巡赛表示明年老虎伍兹不会担任该赛事的东道主。
　　AT&T并没有在广告中大规模地使用老虎伍兹，但是它的标志出现在了老虎伍兹的球包上。这份协议签订于2009年年初，当时别克因为经济危机结束了与老虎伍兹的广告代言合同。AT&T虽然没有披露与老虎伍兹的合同金额，但是这份合同的合同期限应该不止一年时间。
　　自从2007年开始，老虎伍兹也是AT&T全国锦标赛的东道主。美巡赛发言人泰-沃陶(Ty Votaw)表示既然老虎伍兹无限期离开职业高尔夫球坛，那么他将不再担任2010年赛事的东道主。尽管如此，按照合同，老虎伍兹基金会仍旧是赛事的受益人，而且一直到2014年。AT&T表示他们仍将继续赞助这一赛事。
　　老虎伍兹2009年在华盛顿国会乡村俱乐部夺取了AT&T全国锦标赛冠军。未来两年，因为国会乡村俱乐部要准备举办2011年美国公开赛，赛事将迁移到费城郊外的亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)举行。
　　AT&T以前曾经是拉斯维加斯老虎音乐会的副赞助商，可是根据AT&T发言人迈克尔-科伊(Michael Coe)表示那份合同已经到期。
　　AT&T总部位于达拉斯，他们没有解释为什么离开老虎伍兹。老虎伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)对于AT&T的决定没有表态。
　　感恩节车祸发生以来，老虎伍兹的形象遭到了沉重的打击，已经有好几个赞助商采取远离他的政策。咨询公司埃森哲两个星期前宣布与老虎伍兹断绝关系，他们表示高尔夫世界第一无法再代表公司的核心价值观。
　　宝洁公司下属的吉列表示不会播放带老虎伍兹的广告，同时也不让老虎伍兹出席他们的公开活动。LVMH下属的豪雅表表示在可预见的未来，在广告宣传活动中将减少老虎伍兹形象的使用量。
　　“老虎伍兹美巡赛游戏”的出品人EA电玩没有说他们的计划是什么。对于星期四AT&T的行动，他们也没有表态。耐克和百事可乐的佳得乐也没有宣布解除与老虎伍兹的关系。耐克的态度是坚定地站在老虎伍兹身边。
　　(小风)

