综述：伍兹绯闻案愈演愈烈 又一赞助商抛弃老虎
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，新的一年来了，但是世界头号高尔夫球手老虎-伍兹的绯闻报道却还没有找到休止符号，他与印度明星的“丑闻”愈演愈烈，退休的美国名记忙着曝光伍兹的“车祸门”真相，艾琳高调地撇开伍兹，与朋友们一起去法国过新年。当然，最大的打击来自AT&T，这个大牌赞助商终止与伍兹的广告合同。
　　从2009年11月底的“感恩节”开始，伍兹的“偷腥”绯闻报道就没有停过，来到2010年，媒体也没有放过伍兹。他与世界小姐冠军、宝莱坞明星之间的“偷情”被曝光，显示他不只痴迷金发美女，也喜欢印度女性。在伍兹的绯闻女郎名单首添亚洲女人之后，好莱坞电影制片人按耐不住了，伍兹的婚外情即将搬上荧屏，而奥斯卡奖得主小库珀-古丁(Cuba Gooding Jr)有望担任男主角。美国邻国墨西哥也在他们的愚人节(12月28日)嘲讽伍兹，还推出了一种春药“Tiagra”(虎哥)。美国高尔夫频道的高级记者兰达尔-梅尔(Randall Mell)也来凑热闹，向在12月30日迎来34周岁伍兹推荐生日礼物。也许对伍兹最为不利的一条绯闻报道是，他在加利福尼亚秘密幽会的时候，被一个监控录像头拍到。
　　今非昔比，伍兹再也不用像大学时代那样挤经济舱，但是如今饱受绯闻困扰的他却被逼处处缠身。根据美国电视节目《今夜娱乐》(Entertainment Tonight)的报道，有人在星期天晚上看到他与第一情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)成双成对，一道参加一个大型的派对。可是律师格洛瑞亚-奥瑞德(Gloria Allred)却说：瑞秋-乌琪泰儿与高尔夫世界第一已经有一段时间没联系了。奥瑞德在频频扫除当事人障碍的同时，她也不幸陷入了新的麻烦，著名主持人大卫-莱特曼(David Letterman)的敲诈者罗伯特-哈德曼(Robert Halderman)准备利用伍兹绯闻故事的案例为自己辩驳。
　　真真假假叫人难以辩是非，就连伍兹的“车祸门”也拥有最新的版本。美国非常值得尊敬的退休体育记者弗曼-毕希尔(Furman Bisher)在其个人博客上刊登了一封来信。信中讲述了老虎伍兹11月27日离奇车祸的始末，包括艾琳发现了伍兹手机没有删掉的偷情短信、随后用9号铁怒打伍兹，导致伍兹在车祸发生之后进行了整形手术。此文一出，遭到奥兰多WESH电视台报道的否定，他们说伍兹在车祸发生之后三天亲自见过了佛罗里达公路巡逻队的队员。根据巡逻队发言人金-蒙蒂斯(Kim Montes)的介绍，老虎伍兹只是“嘴唇肥大”，面部其它地方没有受伤，而伍兹诚恳的态度令警察在12月1日结束对其车祸调查，其中包括了伍兹他主动让巡逻队队员查看他的上半身，以便让他们清楚了解那里有没有受伤。从车祸门事发至今，伍兹一家人亲口所述聊聊无几，几乎所有事情都曝自媒体的“各家之言”，令人感慨“小报时代爆炒伍兹，谣言比真相更真实”。如今，第一告密者阿什莉-萨姆森(Ashley Samson)甚至因为没有拿到伍兹的20万美元封口费，而后悔当初揭发伍兹丑闻。
　　从两周前开始炒的“离婚大战”也没有落下话题，伍兹和太太艾琳再次发生激烈争执。已经处于疯狂边缘的艾琳将她与伍兹的婚前协议原件一把撕碎。艾琳带着一颗破碎的心来到法国的阿尔卑斯山度假疗伤并且过新年，这次豪华之旅并没有老虎伍兹。根据英国《世界新闻》的报道，艾琳已经一个月不让伍兹见两个孩子了，她还开玩笑地说，自己的圣诞节礼物是3亿美元家产。而老虎伍兹则飞往纽约，在一家高级酒店过的新年，期间据说又找了金发美女寻欢。可是，伍兹的损失却难以再用数字来衡量。新年一到，AT&T(美国电话电报公司)宣布终止与老虎伍兹所签的广告代言合同。这是继埃森哲以来，又一家弃老虎伍兹而去的赞助商。虽然AT&T继续赞助AT&T全国锦标赛，不过美巡赛表示明年老虎伍兹不会担任该赛事的东道主。
　　赔了夫人又折兵，就连从1998年开始担任美联社高尔夫记者的道格-佛格森(Doug Ferguson)也在认真地剖析伍兹的个性。对于广大的高尔夫球迷来说，也许他们最想看到是伍兹早点出现在赛场上。不过，他的复出不被看好，因为那个时候的球迷不会再像以前那么友好了，至少有一部分球迷会心怀敌意。另外美巡赛的球手也会另眼相待他。不过更可怕的还是媒体，他多年以来对媒体冷漠的态度有可能造成反弹。莱德杯欧洲队队长蒙哥马利认为：老虎伍兹在经历私生活如此过度曝光之后，要重返高尔夫，注意力一定难以集中。ESPN专栏作家霍华德-布莱恩特(Howard Bryant)认为伍兹神话的破灭是美国体育商业化失败的典型案例，而伍兹塑造的“完美形象”并不属于其个人，而是相关利益集团“金钱至上”的“虚伪皮囊”。
　　然而，这并不是伍兹一个人在为自己的“偷腥”付出惨重的代价。根据加利福尼亚大学戴维斯分校的一份最新调查报道显示，耐克、佳得乐以及老虎伍兹其它赞助商的股票持有者在老虎伍兹性丑闻事件中的集体损失为50亿到120亿美元，也就是说股民们的集体损失远远超过了老虎伍兹个人的广告代言收入。
　　更多一周综述：
　　综述-艾琳与赞助商逐渐远去 伍兹一周经历坎坷
　　综述：伍兹绯闻转入离婚大战 复出参赛成新热点
　　(丛树)

