虎嫂现身奥兰多露出笑容 伍兹藏身之所再度被否认
　　北京时间1月7日，老虎伍兹的太太艾琳已经从法国度假胜地返回美国佛罗里达奥兰多的住所。与之相对，老虎伍兹仍旧不知所踪。《美国周刊》报道的新藏身地点吉姆-多兰(Jim Dolan)的寓所最近也被否定了。
　　八卦网站TMZ不久之前拍摄到艾琳在奥兰多家门口的一张照片。艾琳在这张照片中穿着一件宽大的毛线罩衣，眼睛上戴着香奈儿的墨镜。更为可贵的是她脸上露出了一丝笑容。现在并不清楚她笑的是什么。艾琳手上仍旧没有戴着结婚戒指。与之相对，老虎伍兹依旧没有出现，也没有人在感恩节车祸之后拍到过老虎伍兹的照片。
　　《美国周刊》之前报道，老虎伍兹在纽约尼克斯队(New York Knicks)老板吉姆-多兰的长岛庄园中。可是吉姆-多兰的发言人否认了这条传闻。巴瑞-沃特金斯(Barry Watkins)说：“这条新闻明显是虚假的，即使是表面上看过去也是荒谬可笑的。”
　　《美国周刊》在其报道中说：吉姆-多兰向老虎伍兹伸出了援助之手，派出私人飞机将他运到了纽约。“吉姆-多兰一直知道老虎的情况。”一个消息人士对《美国周刊》说，“我知道老虎坐过吉姆的飞机，也许有三次。老虎去多兰的家主要是去看心理医生。”
　　(小风)

