美巡索尼公开赛阵容确定 四大满贯冠军全数助阵
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，下周举行的美巡赛-索尼公开赛阵容在夏威夷时间星期五下午正式确定。本周参加SBS锦标赛的28位选手只有8位不会到檀香山助阵，四大满贯冠军将悉数到场。中国球员梁文冲获得外卡也将参赛。
　　SBS锦标赛阵容中不参赛的8位选手是：迈克尔-布莱德利、保罗-卡西、马丁-雷尔德、赖安-摩尔、杰夫-奥格维、肯尼-佩利、希思-斯洛库姆以及尼克-沃特尼。
　　即便这8位上赛季的美巡赛冠军不参赛，维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)的参赛名单也足够令人振奋。首先，前一年(2009年)的四大满贯赛冠军：卡布雷拉(美国名人赛)，格罗乌尔(美国公开赛)，斯图尔特-辛克(英国公开赛)和梁容银(美国PGA锦标赛)都将参赛。这在索尼公开赛历史上还是头一遭。
　　虽然世界排名第三的史翠克是阵容中唯一一个世界排名前十位的选手，但是世界排名前20位的选手有5位，除了格罗乌尔(第20位)和斯图尔特-辛克(第16位)，还有西恩-奥海尔(第15位)、埃尔斯(第17位)、古森(第19位)。另外前世界第一维杰-辛格(第26位)也将助阵。
　　中国选手梁文冲参加完在泰国举行的皇家杯后，便会奔赴夏威夷比赛。梁文冲与两年前一样，也是通过外卡进入这场美巡赛阵容的。
　　索尼公开赛总奖金550万美元，冠军可以赢得99万美元，卫冕冠军是2007年美国名人赛冠军扎克-约翰逊。
　　(小风)

