高尔夫笑话：艾琳击败伍兹登上高坛世界第一
　　新浪体育讯　听过菲尔-米克尔森打电话给艾琳教她如何“揍”伍兹的笑话么？那只是有关伍兹笑话的其中之一。“车祸”事件之后，伍兹的笑话版本又增加了不少，以下几条供网友娱乐：(纯属虚构)
　　有关伍兹与艾琳的笑话
　　警察问艾琳究竟打了伍兹几下，艾琳说，“记不得了，打5杆洞足够让我蒙羞的杆数。”
　　2010年，PING推出了一套名叫“艾琳”的经典铁杆，其广告语是：这是一套能够“痛揍”老虎的铁杆。
　　试问伍兹与小海豹的共同点是什么？答曰：他们都曾遭遇一个瑞典女人的“棒打”。
　　有关伍兹与情妇的笑话
　　伍兹的其它女人不是“情妇”，而是“邮票”或者“便贴”。
　　听说过耐克的新广告语么？“Just do me!”
　　有关伍兹车祸的笑话
　　伍兹的车撞上了消防栓和一颗树，车祸发生那一刻，老虎脑子里想的是“我该用木杆，还是铁杆。”
　　一辆车与一颗高尔夫球区别在哪里？答案：伍兹顺开球(drive the golf ball not the car)可以达到400码。
　　身价十亿的伍兹有很多名贵的座驾，现在他终于有一辆“Hole in One”了。
　　大家一定听说过由李安导演，章子怡、周润发、杨紫琼主演的《卧虎藏龙》(Crouching Tiger, Hidden Dragon)，现在又出了佛罗里达伍兹版，又名《卧虎藏消防栓》(Crouching Tiger, Hidden Hydrant)。
　　职业喜剧演员讲的笑话
　　泰格-伍兹总是给大家110%的惊喜，那也是为什么他给了妻子100%，而另外10%给了情妇——史蒂芬-科拜尔，美国喜剧演员，艾美奖得主。
　　据说，当伍兹与情妇进行性生活的时候从来不谈高尔夫，但他们畅谈耐克、美国运通以及佳得乐，可见伍兹是多么负责的代言人——柯南-奥布莱恩，脱口秀主持人。
　　网友跟贴的笑话
　　由好莱坞明星泰勒-派瑞主演的《疯狂黑女人日记》(Diary of a Mad Black Woman)除了新版，电影名字叫《疯狂白女人日记》(Diary of a Mad White Woman)，主演艾琳与2位数的老虎情妇。
　　伍兹曾经跟媒体说，他最喜欢的洞是奥古斯塔国家球场的14号洞。他显然是个大骗子。
　　为什么威廉姆斯会感到沮丧，因为他听说伍兹要换新球童了。
　　伍兹车祸劫后余生的原因：艾琳没有带够14支球杆。
　　问：伍兹印象最深刻的一次驾驶经历。答：11月27日撞上了消防栓。
　　问：大卫-莱特曼的妻子与伍兹的妻子有何不同？答：艾琳用的是5号铁。
　　耐克新广告语：“Just Did It”。
　　艾琳应该是高坛世界第一球员，她仅用了一根铁杆打败了伍兹。
　　(亚芳)

