全运男篮-唐正东砍全场最高 江苏单节风暴胜天津
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，第11届全运会男篮小组赛开打，在晚间进行的比赛中，江苏队休战了整整一个赛季的主将唐正东伤愈复出，带领江苏以82比54战胜天津，拿下开门红。
　　凭借第二节的25比5，江苏一举奠定胜利。全场比赛，江苏队伤愈复出的唐正东砍下了全场最高的22分，易立20分，刘亚晖14分，天津方面，张楠12分，9号张志涵16分。
　　比赛开始后，天津队先声夺人由张楠篮下突破率先拿到两分。此后江苏队依靠唐正东的进攻将比分咬住。但是天津队的手感颇为出色，依靠张楠得到的8分，他们以17-14取得领先。暂停过后江苏队在防守端依然没有太大的起色。第一节结束江苏队以22-26暂时落后。
　　第二节一开始，江苏队用仇素兵将唐正东换下，也许是因为久疏战阵的缘故，以往在篮下常用的一些进攻手段也并没有能够帮助唐正东找到太多的感觉，江苏主帅杰森使用缓兵之计，将其换下面授机宜。紧接着，另外两名队员孟达和杨力也是相继被派上了场，用来加强外线的防守。由于加大了在外线防守上的投入，江苏在随后打出12比0的攻击波，让对手在6分半钟的时间内一分未得，江苏队将分差拉大到了34比26。本节末段，天津队的外线出手终于有所收获，8号命中三分后，结束了天津队第二节里长时间的得分荒，同时也将分差稍稍拉近。最后一分钟，江苏队的易立连续发挥，在弧顶处命中三分后，又突入对方阵中强行攻下两分，帮助江苏在半场结束时以47比31反超了对手，本节打了对手一个25比5。
　　下半场开始后，江苏队内突外头连拿5分，而天津队则依旧是在外线寻找的突破口，利用三分还以颜色，双方的分差一直保持在12分左右。战至53比40江苏领先的时候，天津队成功的防了对手一个24秒，并在随后将分差渐渐缩小到了11分。关键时刻，“排骨飞人”易立再次站了出来，依靠罚球和漂亮的飞身空接，江苏重新稳定了场上的局面。本节最后60秒，江苏队再次上演了连续的进攻高潮，在唐正东的勾手和韩硕的三分命中后，他们以61比45将分差再次拉大。
　　最后一节，唐正东一上来就是一个翻身跳投命中两分，随后，易立接队友妙传轻松完成上篮，江苏以65比45将分差扩大到了20分，比赛逐渐的进入了一边倒的局面，江苏阵中年纪最小的吴楠也被换到了场上。虽然此后，天津队的周雪峰张楠等人有着不错的表现，但无奈过大的分差已经无力被挽回。最终，江苏以82比54战胜天津，获得全运会决赛阶段的开门红。
　　技术统计
　　(jonson)

