一号女郎圣诞节与伍兹约会 称老虎离婚即结婚生子
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，据英国《世界新闻》报道，老虎伍兹的第一位绯闻情妇瑞秋-乌琪泰儿向朋友透露，圣诞节期间她还在与老虎伍兹秘密约会，她与伍兹玩得很开心，从他那里拿到了不少钞票。乌琪泰儿称老虎伍兹在财产分配上已经基本与艾琳达成协议，只要伍兹正式离婚，她便会与老虎共结连理，甚至为他生孩子。
　　曾是夜总会VIP招待的瑞秋-乌琪泰儿是第一位与老虎伍兹传出绯闻的女郎，有报道称正是她和老虎伍兹之间的关系导致了感恩节的那起离奇车祸，最终将世界第一推入“性丑闻”的漩涡中。
　　乌琪泰儿表面上宣称她与老虎伍兹没有任何关系，可私底下她却告诉朋友：老虎伍兹给了他许多钱和许多个小时的性爱作为圣诞节的礼物。自从性丑闻暴发以来，伍兹就在公众面前消失了，不过乌琪泰儿透露，圣诞新年假期期间，老虎和她幽会过好几次，当然主要是夜幕降临之后。他们幽会的地点是朋友在佛罗里达的豪宅里。乌琪泰儿进入豪宅前会戴上滑雪面罩以避人耳目。
　　“老虎真的很照顾我，这种感觉非常奇妙。”34岁的乌琪泰儿说，“过去几天，老虎和我一直在约会，我们在棕榈滩有个公寓，那是我们幽会的地方。”
　　乌琪泰儿还透露老虎伍兹或许真的患有性瘾癖，不过在她眼中，伍兹好似潘安。她同时还吹嘘说老虎伍兹希望离婚之后便与她结婚生子。
　　乌琪泰儿对她的密友说：“他肯定与艾琳完了，他们正在办理离婚手续。老虎已经答应给艾琳3亿美元，包括所有房子。我希望这件事情赶快办完，我希望与老虎重新开始。”
　　因为“性丑闻”的爆发，老虎伍兹已经失去了两个重要的赞助商：埃森哲和AT&T，另外有些赞助商也表示要远离他。此前有消息说老虎伍兹要到2012年才会重新走上高尔夫赛场。
　　有消息人士对《世界新闻》说：“瑞秋告诉我们：她偷偷地从自己的房子中溜出来，与老虎幽会。她搞了伪装，有一次还戴上了滑雪面罩。他们如此迷恋对方，甘冒这种风险，再次幽会。他们真的是如痴如醉。老虎告诉瑞秋，太太从来没有满足过自己的性需要。可是瑞秋从来没有想过老虎孩子，以及老虎家庭的需要。她迫不及待地等着老虎离婚，这样他们便可以像夫妻那样出双入对了。”
　　不过《世界新闻》的消息人士也透露瑞秋-乌琪泰儿十分担心，害怕媒体给她描黑，对她热炒，导致她最终失去老虎伍兹。“她担心太多关注会让老虎不爱她了。”一个朋友说，“她讨厌自己的照片满报纸都是。她担心美国上下都觉得她是一个‘肥胖、丑陋的蠢货和淫妇。’我们都告诉她，她长得非常美。可是那个时候，她的自我评价非常低。她害怕所有朋友都背叛她，老虎到最后也抛弃他。”
　　另外一个朋友形容瑞秋-乌琪泰儿不是那种无忧无虑的女孩。“她深爱着这个男人，对于他们的关系非常在意。她不介意老虎与其他女人睡过觉。她感觉他们俩有独一无二的沟通方式，她甚至告诉我们，老虎和她希望生一个孩子。”
　　无论如何，瑞秋与老虎伍兹的幽会看上去要告一段路了，因为星期三，老虎伍兹的游艇已经驶出了船坞，有消息人士说游艇的目的地是巴哈马。有人相信，不久之后瑞秋-乌琪泰儿便会回纽约，或者去洛杉矶。
　　(小风)

