SBS锦标赛奥格维卫冕成功 格罗乌尔最后一轮崩溃
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，澳大利亚选手奥格维连续第二年赢得SBS锦标赛，这一次他不得不在后九洞发起进攻才能力克南非选手萨巴蒂尼。与之相对，美国公开赛冠军格罗乌尔就在这一轮大崩溃，跌出了前十名。
　　奥格维最后一轮打出67杆，低于标准杆6杆，四轮成绩为270杆(69-66-68-67)，低于标准杆22杆，领先1杆赢得了美巡开年第一场比赛。他因此成为第二个在卡帕鲁瓦卫冕成功的冠军，另外一个是他的同胞斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)。SBS锦标赛历史悠久，一共举办了58届，奥格维是历史上第七个取得连胜的选手。奥格维也因为这个胜利，世界排名重回前十位。
　　萨巴蒂尼最后一轮的表现非常出色，他打出63杆，低于标准杆10杆。如果不是最后一个洞错过10英尺的小鸟推，他将与奥格维展开延长赛。萨巴蒂尼四轮成绩为271杆(70-68-70-63)，低于标准杆21杆，单独位于第二位。马特-库查尔(Matt Kuchar)再落后2杆，以273杆(67-68-71-67)，低于标准杆19杆单独获得第三名。西恩-奥海尔(Sean O'Hair，68杆)与马丁-雷尔德(Martin Laird，70杆)以274杆，低于标准杆18杆并列位于第四位。
　　前三轮一直处于领先位置的格罗乌尔出现大崩溃，他吞下了2个双柏忌、3个柏忌，虽然抓到4只小鸟，却无法下滑的趋势。他第四轮交出76杆，高于标准杆3杆，以278杆，低于标准杆14杆，下降到了并列第14位。
　　奥格维开局打得不错，可是当萨巴蒂尼发起进攻的时候，他也不得不抓鸟弥补差距。“我知道我们应该做什么。”奥格维说，“我从来没有遇到这种情况。我非常高兴，非常激动，能搞定这一切。我需要抓鸟，而我做到了。”
　　第14洞，272码四杆洞，许多球手都用一号木直接拼旗杆。奥格维却故意打短，他接下来一个劈杆将球击到了4英尺处，顺利抓到了小鸟。第15洞五杆洞，澳大利亚人5号木将球击上果岭，两推又一次抓到小鸟。这个时候他取得了单独领先。
　　萨巴蒂尼开始最后一轮的时候落后6杆，他在后九洞连抓5只小鸟，获得了领先。可是第18洞663码的五杆洞，他却没有两杆攻上果岭。“我对球童说：‘我需要在最后两个洞抓到小鸟，才有机会。’”萨巴蒂尼说，“当时的形势是：我们必须一直向前冲，这样才能给他施加压力。我有机会，只可惜最终的冠军不属于我。”萨巴蒂尼已经是第二次与SBS锦标赛冠军擦肩而过了。2001年，他在最后一个洞错过了一个3英尺半的推杆，结果没能将比赛逼入延长赛中。
　　奥格维在第17洞打得很好，打出了一个帕。而在第18洞，他选择缓攻，避免了左边的麻烦，再一次保帕成功。正是这两个帕帮助他稳住了冠军。这是奥格维在2009年WGC-埃森哲世界比洞赛之后的第一个胜利。他现在需要做的是将这种状态保持下去，不止是年初，应该是全年。
　　奥格维下个星期休息一周，接下来他会参加阿布扎比锦标赛。随后他会返回亚利桑那家中，因为他的第三个小孩即将出生。他的状态是否能延续下去，当然不只能看前三个月。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

