伍兹的血统再度成焦点 黑人英雄成口诛笔伐对象
　　新浪体育讯　随着《名利场》封面“裸虎”照片的曝光，伍兹“坏男人”的形象紧跟性丑闻“深入人心”。美国偶像一夜坍塌，并不是没有先例，但轮到老虎这里，世界媒体跟风不说，有些还会落井下石。挖出真的假的“隐私”给人晒，批判老虎道德败坏、宗教信仰不够，甚至把人家的血统拿出来开刀。
　　“白黑印亚太(Cablinasian)”——伍兹给予自己混血的诠释，媒体曾经视其为推动世界高球的血统力量。但是，当老虎的完美形象被桃色新闻摧毁后，“白黑印亚太”突然成了罪恶之源，老虎的故事被划归于“辛普森”、“迈克-杰克逊”的翻版，因为偏激的媒体认为他们都有将黑人血统“漂白”的嫌疑，而最终的结果则是“越来越黑”。
　　在一些西方人的眼中，血统论是根深蒂固的，黑人英雄的成功是因为他们的努力获得了主流社会的认可。一旦英雄落马，就连老虎都会被“看门狗”欺负，黑人如何变成“黑人”就成为种族论者口诛笔伐的对象。
　　橄榄球明星辛普森的名声毁于“圣地亚哥高速公路警匪追逐战”后的谋杀指控，之前他可是NFL美国职棒联盟有史以来最成功的黑人球星，海斯曼杯得主，无数黑人孩子的精神支柱。90年代的辛普森“如日中天”，Hertz代言人，英俊硬朗的外形、出色的球技、无限“吸金”的能力使他成为美国体育界的“万人迷”，依靠个人奋斗改变境遇进入上层社会的榜样。虽然“双重谋杀”的罪名最后并未成立，但辛普森确定已经“完蛋了”，他只是一名留有警察局案底的黑人。流行乐天王迈克-杰克逊也是如此，虽然“虐童案”最终脱罪，但这让漂白皮肤的杰克逊再次变“黑”。
　　无论辛普森，还是杰克逊都是因为“指控”而毁掉了声誉，但不管事实是怎样，法律都未能将他们定罪。那就是说，在司法公正宣判之前，公众舆论已经毁掉了他们。
　　现在，轮到泰格-伍兹，这个21世纪迄今最伟大的职业高尔夫球员。当公众发现老虎的情妇数量超过他大满贯的冠军数字后，他被舆论指控犯有“扰乱社会秩序规则”的罪名，完美形象也在镁光灯下化为乌有。即使没有真正司法意义上的指控，伍兹也已经成为世界民众眼中的“流氓”。这也就是为什么《名利场》封面的“裸虎”看上去像一张“罪犯照”，还带着抢劫犯的帽子，让人联想到种族论极端分子打出的“黑人威胁论”。
　　从另外一个角度看，伍兹抽水的肱二头肌、没有微笑的表情、没有上衣的裸身，似乎让我们看到一个在监狱里等待释放的人。看看那张照片吧，不管伍兹究竟属于哪个人种，现在他确实是个“黑人”。
　　(亚芳)

