皇家杯梁文冲最后一洞惜平蒙蒂 为亚洲队贡献1.5分
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，中国名将梁文冲虽然在泰国曼谷的阿玛塔温泉乡村俱乐部最后一洞拿下了至关重要的小鸟推，但是八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利同样成功抓鸟，两人在第四届欧亚高尔夫对抗赛个人赛中平分秋色，梁文冲在本届皇家杯中取得了一胜一平一负的战绩，为亚洲队贡献1.5分。
　　在最后一天的个人对抗赛中，梁文冲在第二组出发，迎战46岁的欧洲队队长蒙哥马利。老练的蒙蒂在第1个洞便抓下小鸟，率先领先1洞。可是，八届欧巡赛奖金王在3号洞吞下柏忌，梁文冲则成功保帕，扳平比分。接着梁文冲在三杆洞4号洞抓下小鸟，赢得1洞的领先。不过双方咬得很紧，蒙蒂在6号洞抓下小鸟还以颜色，追平比分。
　　梁文冲凭借着8号洞和10号洞的小鸟，一度获得两洞的领先，但是尚未在莱德杯个人对抗赛中落败的蒙蒂马上又在11号洞拿下小鸟，将差距缩小到1洞。五杆洞的16号洞，蒙蒂终于抓住机会，拿下小鸟推，梁文冲的小鸟推则推过了，结果双方再度打成平手。
　　三杆洞17号洞，蒙蒂的开球陷入了沙坑，但是梁文冲也没有掌握住小鸟的机会，两人都在那一个洞保帕，将胜负的悬念带到了最后一洞18号洞。结果，在18号洞先推的梁文冲拿下了关键的小鸟长推，让旁边观战的亚洲队队长尾崎直道兴奋地跳了起来。顿时，全场鸦雀无声，等待着蒙蒂的最后一推，结果蒙蒂顶住了压力，同样将小鸟推推球进洞。最终，双方握手言和，各得半分。
　　这样，连续第二年征战皇家杯的梁文冲在本届皇家杯的比赛中拿到了1.5分，除了在个人赛获得的半分之外，剩下的1分则是他与搭档韦昌秀在四人四球赛中为亚洲队拿下的唯一一分。不过，梁文冲在今年的得分比去年少了0.5分。2009年皇家杯，梁文冲在前两轮与韦昌秀搭档两战两胜，不过在个人对抗赛中输给了前英国公开赛冠军保罗-劳列。
　　(丛树)

