EA电玩推出老虎丑闻调查 可能与伍兹解除代言合同
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，EA电玩最近在网上推出了一份调查，调查中提到了老虎伍兹的性丑闻。媒体猜测，EA电玩有可能在研究是否与“高尔夫世界第一”解除广告代言合同。
　　EA电玩多次表示他们与老虎伍兹的关系不会受到性丑闻的影响。可是1月13日，EA电玩在Greenfield Online网站上推出了一个有关老虎伍兹的调查，这份调查的主要目的是为了收集人们对EA体育游戏部门以及老虎伍兹美巡赛在线游戏的意见。
　　一开始，这份调查只是询问了一些常规的问题，接下来他们惊人地提出了以下几个问题：(1)“EA电玩制作了老虎伍兹电子游戏，性丑闻事件对你有没有影响？这一系列事件让你厌恶还是喜欢EA电玩？”(2)“性丑闻事件发生之后，你购买老虎伍兹相关电子游戏的可能性增加了，还是减少了？”
　　EA电玩一开始对老虎伍兹性丑闻的态度与AT&T、埃森哲等不同，始终坚持要继续站在老虎伍兹这一边。可是现在这份调查就显示出EA电玩的看法在动摇。如果调查的内容十分负面，当地媒体估计，EA电玩解除赞助合同的可能性比较大。
　　EA电玩的老虎伍兹美巡赛游戏非常受欢迎，根据市场调查公司NPD估计，这款游戏光是在美国就为EA电玩带来了6.7亿美元的收入。分析人士认为：EA电玩完全能够在没有老虎伍兹的情况下继续这款游戏。他们可以挑选一个场外生活更为“干净”的高尔夫球员，又或者在游戏的名字中删除老虎伍兹的字样，就像老虎伍兹出现之前一样，只叫它“美巡赛电子游戏”。
　　(小风)

