索尼公开赛上演时光倒流 两球手用20年前挖起杆
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，索尼公开赛让人仿佛回到了从前，有两个选手在本周的比赛中使用了20年前的挖起杆。当然这一切都是因为美国高尔夫协会和皇家古典高尔夫俱乐部所制订的沟槽新规则。
　　约翰-达利本周使用的一套挖起杆是方形沟槽，尽管美国高尔夫协会要求美巡赛的职业球手必须使用V型沟槽。不过约翰-达利的挖起杆是合法的。约翰-达利在夏威夷时间星期四说他使用的是PING挖起杆。这种挖起杆他从1986年就开始使用了，不过他差不多20年不使用这种球杆了。
　　另外迪安-威尔逊(Dean Wilson)也从他的车库中找出了一根PING的L杆。他说这根球杆制作的时间大约在八十年代。
　　美国高尔夫协会的官员表示这些在1990年前后制作的PING挖起杆可以在美巡赛上使用，因为PING公司与美国高尔夫协会曾经就这些挖起杆达成过协议。这份具有法律效力的协议规定这些PING挖起杆可以使用。
　　通常情况下，方形沟槽，也就是今天所说的U型沟槽，比V型沟槽制造的旋转更多。可是约翰-达利和迪安-威尔逊使用的PING挖起杆能帮多少忙，现在还不清楚，毕竟这些球杆是在20年前制造的，当时的各方面的技术都相对落后。
　　(小风)

