索尼公开赛偏好本土球员 上球道率决定冠军归属
　　新浪体育讯　在北美大陆大部分地区进入冬季的连续降温时，美巡赛已经在风景怡人的夏威夷拉开了新赛季的序幕。上周，澳洲人奥格维在梅塞德斯锦标赛中夺冠，成为夏威夷卡帕鲁亚连续第9位“国际冠军”。相比之下，本周在索尼公开赛的冠军则 “本土”偏好，前四年的比赛三场由美国人捧得冠军杯，其中包括去年的扎克-约翰逊。
　　作为美巡赛最为挑战开球准确率的球场之一，扎克-约翰逊在这一项技术统计排名前十的表现是保证他去年能在维艾勒伊乡村球场登顶的原因之一。2006年，维艾勒伊乡村球场的球道在美巡赛球场难度排名中列第一。
　　过去四年，维艾勒伊乡村球场开球准确率排名
　　年份   巡回赛球场难度排名/冠军/开球准确率排名
　　2009 第七名 扎克-约翰逊， T3
　　2008 第三名 崔京周， T22
　　2007 第二名 保罗-哥多斯， 2
　　2006 第一名 大卫-汤姆斯，T9
　　除了卫冕冠军，还有一些值得关注的冠军人选，其中一位是上周仅次于冠军奥格维的南非人萨巴蒂尼。在梅赛德斯锦标赛上，54洞过后，萨巴蒂尼落后格罗乌尔6杆，进入决赛轮，萨巴蒂尼抓下10只小鸟打出63杆，距离球场记录仅差一杆。如果萨巴蒂尼上演绝地大反攻夺冠，他将成为巡回赛历史上创造最大反超杆数的第二人。前三个赛季，萨巴蒂尼赛季开局都有不错的表现。萨巴蒂尼2008年索尼公开赛获得亚军(最后两轮交出66-68的成绩)，而在去年决赛轮交出的63杆使其排名攀升29位，最终获得亚军。
　　夏威夷高球少年塔德-滕川将第四次出战索尼公开赛，去年第三轮交出令人惊艳的62杆之后，决赛轮进攻果岭的成功率下降(只有11个上果岭，攻果岭一杆剩下的距离比第三轮远平均15码)，仅打出73杆，最终并列32名。
　　塔德-滕川 ? 2009索尼公开赛第三轮/决赛轮数据
　　去年，滕川出战了四场美巡赛，三场晋级，14轮比赛中7轮成绩低于标准杆。2007年，滕川首次晋级索尼公开赛，成为五十年内入围决赛年龄最小的球员。本周五，滕川将迎来个人19岁的生日，他希望这周的挑战能够有所突破。
　　(亚芳)

