伍兹曾经深爱太太艾琳 著名导演见到两人公开调情
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，《纽约邮报》最新的一份报道指出，老虎伍兹曾经深爱着妻子艾琳，因为著名广告导演曾经见到他们浓情蜜意的时刻。这份报道反击了此前一些绯闻情妇的说法。这些情妇说老虎伍兹与艾琳结婚，只不过是为了形象的需要，两人没有爱情可言。
　　几年之前，老虎伍兹曾经与导演艾尔波特-休斯以及艾伦-休斯(Albert and Allen Hughes)合作拍摄耐克的广告。在广告拍摄期间，老虎伍兹与一个金发美女打得火热。
　　“老虎抓住她的屁股。” 艾伦-休斯回忆说，“当时每个人都在问：‘那个金发美女是谁？’”事实证明，那个金发美女就是艾琳。
　　在公共场合下，老虎伍兹表达爱意的方式，通常是与艾琳拥抱，或者接吻。这在西方是很正常的。除此之外，老虎伍兹与艾琳很少有出格的行为。至少新闻记者没有拍到过。
　　不过无论老虎伍兹以前与艾琳有多么相爱，他们的婚姻目前都出现了巨大问题。最近狗仔队拍摄到的艾琳照片，她全部没有带结婚戒指。许多八卦媒体报道说老虎伍兹希望维系这段婚姻，但是艾琳坚决要离婚。
　　美国《高尔夫周刊》的报道则指出，老虎伍兹为了拯救婚姻，2010年都可能不会参赛。职业高尔夫球手约翰-库克(John Cook)是老虎伍兹的好朋友之一。2004年，老虎伍兹和艾琳结婚的时候，他只邀请了两个职业高尔夫球员参加，其中一个便是约翰-库克。当许多球员估计老虎伍兹会在美国名人赛之前复出的时候，他给出了另外一种意见。
　　“如果老虎要处理感情上的事情，我觉得2011年是他复出的时间。这一点我绝对不吃惊。” 约翰-库克说，“如果他和艾琳决定要处理婚姻上的事情的话，我想要花很长一段时间。”
　　(小风)

