老虎出轨事件被蓝调 奥兰多酒吧流行“伍兹之歌”
　　奥兰多酒吧流行“伍兹之歌”，创作歌手：如果伍兹承认了错误，为什么我们不能原谅他
　　一幅巨大的老虎伍兹的广告牌立在奥兰多的大街上，那是豪雅表的。奥兰多不愧是伍兹的家，他的广告还是能在不同的地方见到，而在纽约，根本就不可能了。不过，奥兰多现在还有一样与伍兹有关的东西在流行，那就是“伍兹之歌”。
　　“泰格·伍兹你出轨了，你要为美国股民的损失负责……”在奥兰多著名的B.B.KING蓝调吧，台上的一位歌手正用浑厚的嗓音，调侃着伍兹的出轨事件。“泰格·伍兹你出轨了，你的妻子要跟你离婚。泰格·伍兹有的是钱，似乎没有女人可以抵挡他的诱惑。VIP的女招待们，泰格·伍兹的手机可有你的号码？请帮他一个忙，发完短信后一定要记得删除，不然他又要逼得开车去撞树……”
　　歌手的吉他弹得一流，节奏感很强的语调把这首歌完美地呈现出来，将台下的观众逗得哈哈大笑。这可不是一般的歌手，在台上唱歌的是美国有名的蓝调歌手鲍比·布莱克蒙。鲍比生在美国的得州，后来把家安在了佛罗里达。他非常喜欢蓝调音乐，把自己的南部口音与佛罗里达的音乐风格结合得丝丝入扣。鲍比曾有一份非常不错的白领工作，但为了自己喜爱的音乐，他放弃了高薪，成立了乐队，并在奥兰多成为了最有名的蓝调歌手之一，获得了“美丽”的外号。
　　鲍比的这首《泰格·伍兹出轨》是他的最新创作，是看到伍兹的报道后有感而发写下的。在台下，鲍比与记者聊起了这首歌。“我很尊敬伍兹，他在高尔夫这项运动上绝对是世界第一。”鲍比对记者讲道，“但他的私生活方面，其实以前我一直以为老虎是一位完美的人，但现在我也知道了，他也是人，他也有自己的问题。我写这首歌的目的，其实也是传达一个信息，那就是没有谁一辈子都不犯错，我们提前打上预防针。我丝毫没有贬低伍兹的意思，我想我是有感而发，同时也希望人们多理解一下伍兹，如果他承认了错误，为何我们还不去原谅他呢？”鲍比称，如果伍兹再回到高尔夫球场，他将再为伍兹写一首歌，“那应该是一首为伍兹加油的歌吧。”
　　事实上，伍兹的出轨也让网络歌手们大红了一把。除了鲍比的伍兹之歌外，另有一个版本的伍兹之歌现在也可谓是红遍网络。来自洛杉矶的DJ缇伯就自编了一首伍兹之歌，很是搞笑，歌名叫“来打这里，泰格·伍兹”。歌曲曲风摇滚，歌词则极尽挖苦与讽刺。“hi，性感小妞，我是老虎。我现在要离开高尔夫一段时间了，我想我要当一名DJ。你是在VIP工作吗？那太好了，别管我的老婆，我是老虎，没有女人可以抵挡我的魅力。我很能挣钱，我天天飞行。我喜欢古怪的女人，我是泰格·伍兹，高尔夫之王。”缇伯是洛杉矶很有名的DJ，他认为自己创作这首歌纯粹就是好玩，“我想伍兹先生也不会介意的，我们就是为了笑笑而已，我想这首乐点很强的歌一定会在美国的酒吧红起来的，大家都会乐坏的。”缇伯在电话里对记者讲道。

