全运男篮-解放军队狂胜黑龙江 “郅楠”小试牛刀
　　新浪体育讯　北京时间10月20日济宁消息 卫冕冠军解放军男篮今晚在济宁开始了又一个逐梦之旅，他们在济宁体育馆以91-58大胜黑龙江队，获得十一运开门红。
　　或许是忌惮在看台上的山东队主帅巩晓彬和吉林队主帅郜树敏以及山东队、吉林队队员等对手，解放军男篮开场比赛雪藏了李楠、莫科、王中光、王磊等名将，而是由王治郅带领杨钦等人出战。解放军队开场即由杨钦命中三分，胡克抢断后反击得分，5：0。5分25秒，八一队以10：1领先，黑龙江队只由张俊和罚中1分。之后，4分30秒，王磊、莫科、王中光、许钟豪披挂上阵，而王治郅等人下场休息。右腿打着厚厚护膝的王磊在比赛中跑动积极，看不出受伤的样子。不过黑龙江队之后找到了得分的感觉，该节比赛结束时将比分追到12：22。
　　第二节比赛李楠和王治郅没有上场比赛。该节比赛还有8分56秒时，王磊突入篮下面对孙明明等人的封堵，跃起后一个高难度的转身把球传出，但落地时摔在地下，自己痛苦地捂住受过伤的右腿，趴在地板上的王磊用力以手掌击地，内心的焦急一览无余。他随后被队友抬出场外进行紧急救治，再也没有上场，看来情况不容乐观。6分35秒，解放军队还是以28：18仅仅领先10分，阿的江无奈再次派上王治郅，同时派出了老将李楠。5分10秒，李楠三分命中，36：23。4分29秒，王治郅命中个人第一个三分，39：25，队友受伤后的解放军队开始发力，并以46：32结束上半时比赛。
　　第三节比赛解放军队以74：42大比分领先，余下的比赛成为垃圾时间，解放军男篮大比分获胜。
　　本场比赛，王治郅得了12分6个篮板、4次助攻，李楠11分3个篮板1次助攻、莫科20分，杨钦9分，李可陈可各7分；解放军队杨涛13分、孙明明7分7个篮板，张永林、王楠各7分，陈玺兆8分。
　　双方首发阵容：
　　解放军男篮：杨钦、德勒黑、陈可、胡克、王治郅
　　黑龙江队：张俊和、王楠、杨涛、高杉、孙明明
　　技术统计
　　(石岛渔民)

