虎嫂逐一点评伍兹情妇 瑞秋最好敏迪只剩下身材棒
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，根据英国《世界新闻》(News of the World)的报道，老虎伍兹太太艾琳私下里对丈夫的情妇进行了点评。她表示第一虎女郎瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)是这些情妇中最棒的一个。
　　消息人士向《世界新闻》爆料说：艾琳上过网，浏览过老虎绯闻情妇的照片。“她上过网，浏览了所有与老虎伍兹有染的女子。”消息人士说，“她认为瑞秋(-乌琪泰儿)是其中最漂亮的一个，最适合老虎。她另外认为杰米-蒋格斯(Jamie Jungers)和吧女杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)也很漂亮，不过太年轻了。除此之外，她觉得其他女士，比如说AV女优乔思琳-詹姆斯(Joselyn James)与霍莉-桑普森(Holly Sampson)的容貌也相当美。
　　“可是敏迪-劳顿(Mindy Lawton)让她真的非常吃惊。敏迪-劳顿是一个相貌平平的女服务员。艾琳的评价说：‘好吧，至少她的身材还算不错。’”
　　消息人士表示艾琳之所以能坐下来浏览网上的照片是因为她已经下定决心要与老虎伍兹离婚，她对于老虎伍兹的一举一动已经不关心了。之前有报道说，圣诞节期间瑞秋-乌琪泰儿仍在幽会老虎伍兹。面对这样一个报道，艾琳不是怒发冲冠，反倒是表现得相当平静。“艾琳觉得瑞秋只不过是在吹嘘圣诞节的幽会，无非是想揭伤疤。”消息人士说，“她已不再关心老虎与那些女人纠缠的事情了。她们与老虎干什么都好。”
　　(小风)

