去年无冠军今年主攻美巡 埃尔斯争胜索尼公开赛
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，在去年的任何地方都没有收获冠军之后，南非高尔夫名将埃尔斯决定要在接下来的6个月里主攻美巡赛，本周在夏威夷檀香山维艾勒伊开打的索尼公开赛是他新年的首场比赛，也是其争取胜利的平台。
　　埃尔斯在维艾勒伊高尔夫乡村俱乐部拿到过两个冠军，长期以来都将夏威夷视为开始新一年赛季的天堂。“维艾勒伊乡村俱乐部是我多年来打过很多、很多次的高尔夫球场，因为熟悉，所以我在这里感到很舒服。”埃尔斯在周四索尼公开赛首轮的比赛之前说。
　　“夏威夷对我来说一直以来都是开始一年赛季的好地方，我在这里打出了一些很棒的高尔夫。不是太久之前，我曾经在12个月的时间里赢了三场在夏威夷举行的赛事。是的，这看起来不是很早以前，但实际上那是在2003-2004年，现在也许到了我更新一些新纪录的时候，谁知道呢，也许本周我又会拿冠军。”埃尔斯在2003年1月的首场美巡赛梅赛德斯奔驰锦标赛上夺冠，紧接着又赢得了索尼公开赛。一年之后，埃尔斯成功卫冕索尼公开赛。这位40岁的南非天王一直以来都喜欢维艾勒伊球场的小果岭和变幻莫测的大风。
　　“它也是非常窄的球场。”被誉为“大易哥”的埃尔斯说，他在全世界范围内的冠军总数已经超过了60个。“加上大海的微风，你真的必须要控制好球才能取得好成绩，我显然期待着这场比赛。”
　　在过去15年里，这位三届大满贯冠军通常位于世界排名的前10位，但是在经历了颗粒无收的2009年之后，埃尔斯现在的世界排名已经来到了相对比较低的第17位。为了能够提升他的高尔夫排名，这位备受欢迎的南非人将在上半年专注征战美巡赛。
　　“考虑到一切因素，我觉得现在主攻美巡赛，是为了我的高尔夫做出的正确的事情。”埃尔斯现在已经将家搬到了佛罗里达州的西棕榈滩。“这会在今年的头三、四个月限制我的旅行，那也是我渴望要做的某些事情，无论发生了什么情况。在度过了美好的漫长假期之后，我急切想要去比赛。”
　　埃尔斯将在维艾勒伊面对强大的比赛阵容，包括前世界头号球手、2005年索尼公开赛的冠军维杰-辛格也将在这里拉开个人新赛季的卫冕。另外，世界排名第三的美国名将史蒂夫-史翠克以及去年所有四大满贯赛事的冠军——阿根廷人卡布雷拉、美国球手卢卡斯-格雷乌尔、美国斯图尔特-辛克、韩国名将梁容银，都会进入本周索尼公开赛的阵容。
　　2007年美国名人赛冠军扎克-约翰逊则是本届索尼公开赛的卫冕冠军。
　　(丛树)

