老爷公开赛第一轮余佩琳70杆领先 杨红梅并列第十
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，2010年TLPGA暨老爷公开赛1月21日星期四在新竹老爷关西高尔夫俱乐部结束了第一轮的争夺。中华台北选手余佩琳打出70杆，低于标准杆2杆，与日本选手藤岛妃吕子一起并列领先比赛。中国大陆选手杨红梅、钟笑龙打出73杆，并列位于第十位。
　　今天上午，关西阳光普照，气温达到24、25度，可是下午一点半，天气突然开始变化。气温下降，风也刮了起来。这对球手的表现有一定影响。不过第一轮结束之后，仍有6位选手在标准杆以下。除了上述的两位领先者，中华台北选手曾秀凤，韩国双姝朴炫珍、姜如珍，以及日本选手国本百惠也交出了红字。她们在打出71杆，低于标准杆1杆之后，一起位于并列第三位。
　　余佩琳今天靠精湛的短杆与推杆射下四只小鸟，并救到不少帕，不过记分卡上也出现了两个柏忌。余佩琳指出今天多次在果岭边成功救球是她打出好成绩的原因。当然整轮下来，她只用了26推也是有帮助的，特别是一些长推进洞。今天她在第一洞便拿下了24英尺小鸟推，另外第八洞和第15东的小鸟推也达到了18英尺。
　　余佩琳坦言，现在参赛的选手水平越来越高，自己必须要进步，才能跟国际选手一拼。余佩琳曾经在2008年考上日巡赛全卡，不过她的奖金排名只排到了74位。2009年因为考试成绩不理想，她只能打日本小场的比赛。今年她再度落第，只能打亚巡赛和中巡赛。余佩琳表示目前自己最需要做的是调整比赛心态，学会放开打，打好每一杆。
　　老爷公开赛总奖金新台币500万元，冠军奖金新台币100万元，总计有97位职业女将以及5位业余选手参加。这次中国大陆也有一些高手参赛。第一轮结束，钟笑龙和杨红梅打出73杆，高于标准杆1杆，位于并列第十位。北京姑娘李维打出74杆，高于标准杆2杆，位于并列21位。
　　这一周的比赛，几位中华台北的高手缺席，无疑是一种遗憾。首先，曾雅妮赢得上一周的台丰公开赛之后便返回美国了。而卢晓晴因为上一周手臂受伤还没有康复，所以也没有参赛。至于吕晓娟就因为受伤临时退出了比赛。
　　新竹天气改变或许对一些选手影响很大，像杨涛丽、黄萍等好手今天都只交出了80杆。天气预报说，明天的气温将下降到13、14度。
　　(小风)

