综述伍兹治性瘾又赈灾 获奥巴马支持形象待转变
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，备受“出轨”丑闻困扰的世界头号高尔夫球手老虎-伍兹终于在过去的一周得到了喘息的机会。他被报道正在治疗性瘾，又加入到海地地震的救援行动中。更重要的是，他还获得了美国总统奥巴马的支持。当奥巴马都站出来声援伍兹能恢复名誉时，相信他的形象得到改善也指日可待。
　　人们依旧在寻找声明无限期封杆的伍兹，但是寻找的目的地发生了变化，不再是娱乐场所，而是提供治疗性瘾的诊所。美国《人物》杂志率先曝光了伍兹正在亚利桑那州名叫“The Meadows”的诊所治疗性瘾，有望在情人节左右出院与妻子相会。随后，媒体转变路线，不断地爆出伍兹寻医的诊所。根据密西西比州杰克逊WJTV电视台的报道，松林行为健康以及瘾癖服务机构(Pine Grove Behavioral Health and Addiction Services)的工作人员已经向该电视台证实老虎伍兹的确在这家诊所中。在密西西比上大学的19岁女生亚当-史密斯说，她在密西西比的一个军用机场见到了“传说中”的伍兹，进一步确认伍兹确实在那里的诊所接受治疗。院方在那里为伍兹准备了单人间。中国的《半岛晨报》用中医专家的角度解读所谓性瘾的病症以及患病的原因。令人感到遗憾的是，伍兹决定戒掉性瘾，却依旧不能挽回妻子艾琳的心。艾琳面对丈夫“出轨”的残酷事实可要勇敢得多。这位30岁的漂亮妈妈不仅一人担当起照顾儿女的责任，而且还在外边保持友善的态度，甚至面带笑容地向人们问好。如今，不再关心伍兹的艾琳甚至跟朋友调侃，逐一点评伍兹的那些情妇。伍兹现在已经考虑仿效篮球巨星科比-布莱恩特过去的手法，试图用金钱和自由挽救婚姻。
　　假如艾琳目前还不能原谅自己，那么伍兹还有第二道途径改变自己在公众心目中受损的形象。TMZ网站自称，丑闻缠身的老虎伍兹很可能参与了海地地震的救援计划。老虎-伍兹基金会总裁格雷格-麦克拉夫林(Greg McLaughlin)在美国加州也证实，“高尔夫世界第一”准备在救助海地地震灾民的工作中奉献一份力量。当周，喜爱高尔夫的美国总统奥巴马打破沉默，首度谈到了“出轨”的伍兹。奥巴马不愿意对伍兹的个人生活发表评论，但是却坚信伍兹可以重新翻开人生新的一页，“绝对”能够恢复名誉。跟伍兹关系不错的网球天王费德勒则表示，自己已经与伍兹通过电话，预测高尔夫世界第一将迅速反弹，很快就会像原来一样出色。另外，美国当局已经在科罗拉多州逮捕了恶搞老虎-伍兹“出轨”、在“山寨佳得乐”饮料瓶子上贴“unfaithful”(不忠)字样的始作俑者简森-埃里克-凯(Jason Eric Kay)。尽管凯目前已经被保释。
　　虽然说伍兹在这一周得到了媒体报道的利好消息，但是并非所有人都能够宽容对待伍兹的行为。撮合伍兹与艾琳这对夫妇的“月老”杰斯佩-帕尼维克(Jesper Parnevik)一出现在索尼公开赛便被媒体包围，这位瑞典名将坦言不知道伍兹夫妇是否会离婚，并想要抽身不理伍兹的是非了。(好莱坞著名影星梅尔-吉布森( Mel Gibson)不解大家为何要谈论伍兹的丑闻，表示还有很多比伍兹更重要的事情。巴西足球球王贝利直言，“高尔夫世界第一”老虎-伍兹是年轻人的坏榜样。两届美国公开赛冠军古森在索尼公开赛前语出惊人，呼吁伍兹出来道歉。也许令伍兹感到心痛的是，他的“哥们”——篮坛巨星迈克尔-乔丹向艾琳全盘托出了老虎“出轨”的事情。
　　更严重的是，伍兹的一些赞助商也下定决心撇清与老虎的关系。通用公司决定不会再为饱受丑闻困扰的伍兹提供免费的汽车使用，就连伍兹出车祸的那辆SUV汽车也要归回到通用公司。EA电玩最近在网上推出了一份调查，调查中提到了老虎伍兹的性丑闻。媒体猜测，EA电玩有可能在研究是否与“高尔夫世界第一”解除广告代言合同。
　　(丛树)
相关报道：综述：同性恋吸毒丑闻缠身 伍兹成新赛季美巡话题           综述：伍兹绯闻案愈演愈烈 又一赞助商抛弃老虎          综述-艾琳与赞助商逐渐远去 伍兹一周经历坎坷           综述：伍兹绯闻转入离婚大战 复出参赛成新热点

