伍兹性瘾治疗费六万美元 首张照片可能开价六位数
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)公布了老虎伍兹在密西西比松林诊所接受性瘾癖治疗的照片。这张照片引起了极大的关注，美联社相信如果这张照片如果是真实的，《国家询问者》很可能要花费巨资购买。
　　八卦网站radaronline.com率先报道说《国家询问者》杂志将在下一期刊登高尔夫世界第一在密西西比松林诊所接受性瘾癖的治疗，并且公布了几张照片。美联社立即给《国家询问者》杂志社打去了电话，可是星期三下午他们并没有得到回电。老虎伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)也不肯评论这张照片的真实性，以及老虎伍兹是否在松林诊所内接受治疗。
　　如果这张照片是真实的，那将是老虎伍兹11月21日在斯坦福大学的橄榄球比赛中公开露面以来的第一张照片。在那场橄榄球比赛中，老虎伍兹正式进入斯坦福大学体育名人堂，而在六天之后，老虎伍兹的休旅车便在奥兰多家门口撞上了一个消防栓和一棵大树。感恩节离奇的车祸成为了潘多拉打开的宝盒，之后老虎伍兹的绯闻情妇一个个曝光，他的私人生活成为众矢之的。
　　老虎伍兹在上个月承认自己确有不忠行为，并将无限期离开高尔夫球坛以挽救婚姻。自从11月27日的离奇车祸发生之后，他一直没有在公开场合下露面。记者一直在追寻他的行踪，关于他的所在地传闻很多，从亚利桑那到非洲，从纽约到巴哈马，可是只见文字报道，没有一个人拍摄到照片。行业内的人士估计第一张照片开价在10万美元以上。
　　《国家询问者》杂志表示这张照片在密西西比松林诊所拍摄到的。老虎伍兹是在12月底进入这家诊所接受治疗的，他治疗的项目名为“温柔之路”(Gentle Path)，疗程为6个星期，治疗费为6万美元。老虎伍兹并不是自愿到这里接受治疗的，艾琳威胁说如果他不接受治疗，她便会离婚。
　　性瘾癖治疗之中最让老虎伍兹尴尬的也许是“家庭周”，届时艾琳会陪伴老虎伍兹接受治疗。“家庭周”之中有“坦白日”。老虎伍兹必须向艾琳坦白他的一切婚外情。另外老虎伍兹在接受治疗期间，必须完全禁欲。
　　(小风)

