奥格维劝伍兹开新闻发布会 避免八卦媒体影响赛事
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，澳大利亚著名高尔夫球手奥格维星期三说：世界第一老虎伍兹在复出之前应该召开新闻发布会，正面回答公众对他的评论。这是对其他高尔夫球手的尊重，也可以避免八卦媒体影响正常的高尔夫比赛。
　　老虎伍兹上个月宣布无限期离开高尔夫球坛，自此之后他一直隐匿不出。“老虎应该在高尔夫比赛之前站出来应对公众，而不是在高尔夫赛事中。”奥格维在阿布扎比锦标赛之前接受采访时说，“第一，这是对其他高尔夫球手的尊重；第二，这可以在高尔夫比赛之前分散喧嚣与吵闹。我相信不是太多赛事希望八卦媒体在周围游荡。”
　　世界排名第九位的奥格维虽然是这样建议的，他个人却相信老虎伍兹会选择4月份的美国名人赛复出，因为奥古斯塔对媒体的限制很严格。“如果他首先去奥古斯塔，他面对的喧嚣可能是最小的，因为那里的媒体控制得最为严格。”澳大利亚人说，“然而他真的想在奥古斯塔取胜的话，他一定会在那之前参赛。无论他什么时候复出，那一天都是大日子。
　　“老虎的第一场新闻发布会一定会发狂的。许多人10到12年不敢问的问题，这一次他们不会像以前那么犹豫，一定会开口问他的。老虎不得不回答这些问题。”
　　美国公开赛前冠军奥格维表示其他球手一定不想同老虎伍兹同组，因为到时候所有人都会关注这一组。“在高尔夫赛事上，无论发生什么事情，都会相当疯狂的。当他回来之后，绳子之内一定会发生许多状况。”奥格维说，“与他同组竞技应该不是很好。”
　　(小风)

