加强版小韦德变身引发遐想 他要在新位置欲火重生
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，第11届全运会男篮小组赛开打，广东队以105-94轻松战胜湖北队。代表湖北队出战、有“小韦德”之称的孟铎改打组织后卫，3投3中加上2次罚球得到了8分。
　　首节比赛还有不到1分钟的时候，湖北队中一个似曾相识的身影披挂登场，11号孟铎。之所以说似曾相识，是因为孟铎在CBA赛场上红得发紫，但这一回，只从外形上来说，他显然有些变化，那就是比以前更壮了。
　　这是美国之行的成果。众所周知，今年夏天孟铎再度赴美，在洛杉矶的AIB训练中心和拉斯维加斯进行了两个月的“自虐式”(孟铎语)训练。其中AIB训练中心大家并不陌生，他的创办者乔-阿布纳萨是加内特的体能训练，也是易建联特训的指导教练。
　　“在力量训练上，美国的确有一套系统而科学的训练方法。国内很多时候注重大力量的训练，而那边却能兼顾到小力量训练，这也是我所欠缺的。”很显然，孟铎此行的主要目的是强化力量，但究竟效果如何，国内大部分球迷都不是很清楚。
　　因此，当懂行的球迷看到胸肌和肱二头肌隆起的孟铎出现在全运会赛场上的时候，不自觉地爆发出呱噪声，“比CBA赛场上那个小韦德壮多了。”强化版孟铎登场便为湖北队做出贡献：2罚2中。不过，孟铎的真正表演始自第二节。
　　必须指出的是，孟铎的“变脸”不仅体现在身体上，还表现在位置上，这次他司职组织后卫。以前在CBA赛场上，孟铎的对抗很吃亏，这与他的身材瘦弱有关，也与位置有关，在2号甚至3号位上，大多数对位者都能扛他两下。而这次打1号位，孟铎的对抗劣势转化为了优势——尤其是经过美国特训后。尽管这只是全运会赛场，让孟铎打1号位可能也包含无奈的成分，但必须说，1号位也有可能是孟铎的发展方向。
　　必须承认的是，改打组织后卫后，孟铎还略微有些粘球，当然这也与广东队高强度的压迫性防守有关，队友们接应力度不够，他很难及时把球分出去。尽管如此，孟铎与陈江华的对位是这场全运比赛的一大亮点。
　　第二节比赛还剩7分15秒钟，孟铎明知对抗占优，于是在低位靠住陈江华要球，得球后强吃，轻松投篮得分。陈江华毫不示弱，立马在进攻端送出三分球。但好戏才刚刚开始，这节比赛还剩6分46秒钟，孟铎如法炮制，再次强吃华仔，翻身跳投得手。半分钟的时间里，孟铎便两次单打华仔得手，而两人在这段时间呈对彪之势，让观众们过足了瘾。
　　孟铎的表现当然不仅仅限于用身体“欺负”华仔。半场结束前3分22秒钟，孟铎出现在罚球线地带，此时已是错位攻防，防守他的球员个头要高出一大截，只见小韦德先是运球晃动，然后急停，继而用迷幻脚步闪开防守，转身送出精准半截篮，2分。此外孟铎也不止一次向大家展示他打控卫的天赋，最经典的一次：第二节比赛进行了3分半钟，湖北队打出快速反击，孟铎高速行进间潇洒转身，把防守球员远远甩在身后，为队友送出精妙传球，只可惜队友未能把握住。
　　由于两队差距太大，比赛进入下半场早已了无悬念。由于孟铎身上有伤(一度传出他要缺席这场比赛)，教练为了保护他，也没让他打太长的时间，全场比赛打了还不到10分钟。但从美国行后的首演来看，孟铎确实变得更为游刃有余了。尤其是在进攻端，力量的增强以及位置的“降级”使得孟铎进攻手段更加丰富了，得起分也愈发容易了。全运会的比赛才刚刚开始，全运会后还有CBA新赛季，相信孟铎会越来越有德怀恩-韦德是神韵。
　　(流浪狗)

