英国辣妈以学球掩盖偷情 伍兹50万封口费面临重税
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，根据英国《太阳报》报道，老虎伍兹的英国情妇艾玛-罗瑟汉姆(Emma Rotherham)以学球为名，试图掩盖她与高尔夫世界第一的偷情行为。可是她与老虎伍兹的私情最终还是被暴露出来。现在她将面对美国税务部门的调查，因为按照美国的法律，她收到的50万美元封口费需要纳税。
　　42岁的艾玛-罗瑟汉姆是两个孩子的妈妈，她来自英国布莱顿(Brighton)，不过四年前已经定居美国。根据英国著名小报《世界新闻》的报道，这个单身妈妈是老虎伍兹的第19个情妇。
　　一个消息人士对《太阳报》说：“他们的恋情还不到两年时间。艾玛与老虎住得很近，每个星期她至少会去一次老虎伍兹在佛罗里达的办公室。”艾玛-罗瑟汉姆与老虎伍兹的地下情一直持续到11月27日感恩节车祸爆发。车祸爆发之后，媒体曝光了老虎伍兹的许多情人。高尔夫世界第一担心艾玛-罗瑟汉姆也会被曝光，所以将她送到了一个隐秘的地点藏了起来，并给她50万美元封口费，让她保持沉默。
　　其实平时，艾玛-罗瑟汉姆隐藏的很好，她给老虎伍兹起了一个绰号叫：“荷西”(Jose)。每当她提起老虎伍兹名字的时候，她都说是“荷西”。消息人士说：“每次她与老虎幽会，她都告诉朋友和家人，她与荷西一起去学高尔夫了。另外她保存老虎的电话号码时，也用这个名字。”
　　由于艾玛-罗瑟汉姆已经签署了保密协议，所以媒体在她的绯闻曝光之后多次试图采访她，她都拒绝评论。可是由于知道他们私情的人比较多，所以一些细节还是被透露了出来。
　　艾玛-罗瑟汉姆是在奥兰多蓝色马丁尼酒吧第一次认识老虎伍兹的，时间是2008年5月份。之后他们常常约会，她与老虎伍兹做爱的时间常常选择在早上，她有时候会抱怨自己所处的位置，可是她并不想当伍兹太太。
　　有消息人士说，艾玛-罗瑟汉姆与老虎伍兹的恋情导致她与交往了一年的男朋友分手。一个朋友说：“艾玛的男友知道她与老虎约会，只是无法证明。他请求艾玛不要见老虎，可是她不肯与老虎分手。其实艾玛的所有朋友都知道她在与老虎约会，因为他们都很仰慕老虎，所以都集体保持沉默。”
　　根据消息人士说，当艾玛-罗瑟汉姆与老虎伍兹的私情被媒体曝光之后，她“勃然大怒”。很显然，这样的曝光不止会将她的私生活抖搂出来，也会重创她的钱包。根据美国的法律，巨额的现金礼物必须向税务部门申报，就像彩票和赌博的收入那样。而这些收入的税率通常都非常高。
　　(小风) 

