农夫保险公开赛今田龙二领先 米克尔森小球上树
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，日本球员今田龙二在美巡赛农夫保险公开赛第三轮打出70杆，领先本-克瑞(Ben Crane)、迈克尔-斯姆(Michael Sim)2杆进入最后一轮。世界第二米克尔森一度将他的高尔夫球开上桉树，最终打出70杆并列排在第5位。
　　当主要竞争对手纷纷出现状况时，今田龙二很好的避开了重创。米克尔森开球上树、D.A-波茨切球切过果岭进入障碍、美国公开赛冠军卢卡斯-格罗乌尔在一个相对容易的四杆洞吞下双柏忌，的时候，而今田龙二全天仅吞下了一个柏忌。
　　今田龙二的三轮成绩为203杆(65-68-70)，低于标准杆13杆，星期天他将与本-克瑞(69杆)以及迈克尔-斯姆(70杆)在最后一组出发。25岁的迈克尔-斯姆来自澳大利亚，这是2002年他参加世界青少年锦标赛以来再次征战多利松。
　　卢卡斯-格罗乌尔交出68杆，以206杆(71-67-68)单独位于第四位。米克尔森(70杆)、布兰德-斯勒德克尔(68杆)、崔京周(69杆)、瑞奇-福勒(70杆)、马特-埃维瑞(72杆)以及第二轮并列领先者D.A。波茨(74杆)以207杆，位于并列第五位。
　　“杆数看上去颇为扎实，事实上比赛好不挣扎。”今田龙二说。至少这一次他的机会好过两年前，他不用在最后一轮弥补12杆的差距，与此同时他也不用追赶老虎伍兹。上一次，日本人在最后一轮交出67杆，不过仍以8杆劣势败给老虎伍兹，排名第二。无论当时的杆数是多少，以及谁在参赛，今田龙二明显对多利松这个艰难的南球场搞清楚了一些。
　　第15洞，他拿下一个漂亮的一切一推，成功保帕。随后，他在第16洞果岭的左边救到了另一个帕。最后一个洞，今田龙二推入了35英尺小鸟推，如他期待的那样，稍微拉大了他的优势。
　　对于其他大多数人来说，他们抓到的小鸟往往被自己的历险抵消掉了。米克尔森的小球钻入桉树之后，他吞下了一个双柏忌。格罗乌尔在双柏忌之后，接连抓到4只小鸟。D.A-波茨在两轮过后，与今田龙二一起领先比赛，他一度保持着前进的节奏，可是在第14洞遇到了麻烦。他的切球滚出果岭进入障碍，最终吞下了双柏忌。
　　54洞结束后，有10位选手集中在4杆之内，对于举办过2008年美国公开赛的场地来说，这点杆数不算什么。“在高尔夫比赛中，你无法预测会发生什么事情，特别是在这样一个球场上。”本-克瑞说。
　　米克尔森一定没有预料到自己连续两天会见到小球打上树。星期五，小球上树的那个选手是与他同组的莱恩-帕尔默，这一次换成了“左手怪”本人。米克尔森的球迷不少，一个年轻人甚至爬上树为他找球。“我的短杆帮助我处于争冠的行列中。”米克尔森说，“我的击球不像我要的那样好，不过我觉得自己差得不算远。至少我现在所处的位置让我明天打出一轮好球，便能扭转乾坤。”
　　南非名将埃尔斯打出69杆后，并列位于第11位，成绩为208杆。这一组人中还有罗伯特-艾伦比。过去三次参赛，澳大利亚人拿到了两个冠军和一个亚军。
　　“在这里，你不能有丝毫的松懈。”埃尔斯说。
　　当阳光洒在太平洋旁的悬崖时，埃尔斯的观点不需要太多论证。D.A-波茨来到第14洞果岭前方时只落后一杆，他试图打出一记倒旋，不过出手的力道大了一些，结果小球顺着果岭的坡度滑了下去，最终进入障碍中。
　　不过比起米克尔森来说，这算不上什么。第四洞，米克尔森开球偏左，越过了悬崖，落到了坡下的植物中，刚好停到了黑滩(Black’s Beach)上。米克尔森最终找到了小球，成功地救回球场，随后精彩地拿下了一个帕。不过他接下来的那个失误没有那么好运。第七洞四杆洞，他开球又偏左，结果撞上了一棵树。球迷听到了小球在桉树中嗦嗦穿行的声音，可是他们没有听到小球坠地的声音。当米克尔森来到桉树旁边的时候，裁判史蒂夫-瑞陶尔(Steve Rintoul)已经掏出了望远镜。他在枝干之间看到了一颗小球，但是辨认不出是否是米克尔森做了标记的球。
　　一个球迷自告奋勇爬上树。39岁的米克尔森已经没有那么敏捷了，他只能在一旁祈祷。那个年轻人爬到树上10英尺，然后在球迷的加油声中奋力摇树。小球没有掉下来，可是它挪动了一下位置，这足以让米克尔森看清楚，那不是他的小球。米克尔森转头回到发球台，又开了一球，结果小球又落在树后。最终他以双柏忌结束了这个“灾难”。不过当一天结束的时候，他至少还有争冠的机会。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

