脱衣舞俱乐部在多利松上空打广告：我们想念老虎
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，看上去不止米克尔森一个人希望老虎伍兹回到多利松来。星期四的多利松上空出现了这样一个条幅：“我们想念你！似曾相识舞娘”(WE MISS YOU TIGER! DEJA VU SHOWGIRLS)。
　　通常情况下，老虎伍兹会在多利松开始新的赛季。可是目前不知道在哪个角落的老虎伍兹没有像往年那样出征今年的赛事。这当然会引来许多议论。再加上这是世界第二米克尔森2010赛季的第一场比赛，老虎伍兹的话题讨论得就更多。
　　在这样一个背景下，一家脱衣舞俱乐部打起了自己的小算盘。星期四，当农夫保险公开赛第一轮在多利松举行的时候，他们派出了一架飞机到多利松的上空。飞机扯出了一个条幅：“我们想念你，似曾相识舞娘”。相信你已经猜到了，这个“似曾相识舞娘”正是这家脱衣舞俱乐部的名字。你不能不佩服这是一个明智的免费广告。谁都知道老虎伍兹与19个情妇的故事，看到这样一条暗含下流意味的条幅，相信多少都会留下一些记忆。至于那些好色之徒，就更别提了。
　　乔安妮-阿瑞拉诺(Joanne Arellano)表示她在萨克生物研究学院的工作岗位上看到了这样一个条幅。“相当滑稽！”乔安妮-阿瑞拉诺说，“今天下午，在我们那里参加退休派对的人看到这个条幅后都笑了起来。可以肯定它成为大家议论的话题。”
　　在农夫保险公开赛上，许多球员都表达了对老虎伍兹的思念，其中包括米克尔森，当然这种思念与脱衣舞俱乐部的思念不同。“高尔夫需要他回来。”米克尔森说，“他重新复出，参与高尔夫运动非常重要。可是目前，他生活中有更重要的事情要处理。”
　　(小风)

