同级死敌逼出最原始陈江华 他已三年没有这样砍分
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，全运会男篮比赛拉开战幕。志在夺冠的广东队迎来小组赛的首个对手湖北队。广东队整体实力明显占优，依靠王仕鹏、朱芳雨和陈江华的出色发挥轻松地以105比94战胜湖北队，赢得开门红。
　　“听见你说，朝阳起又落，晴雨难测，道路是脚步多。我已习惯，你突然间的自我，挥挥洒洒将自然看通透。”全运会开始的前一个晚上，陈江华躺在自己的床边，静静地听着这首伍佰的歌——突然间的自我。这一刻，陈江华是如此的安静，任何人从他的身上都看不到一点当年“闪电小子”的影子。
　　全运会首场比赛对阵东莞，陈江华遇到了CBA的老对手——东莞队的孟铎。这个时侯，孟铎通过了一个多月的美国集训之后壮了不少，他从得分后卫改打了组织后卫。由于两个人都是替补登场，很快便形成了直接对位。
　　首节比赛还剩不到两分钟，华仔被主教练李春江换上场，他一登场广东队立刻换了一个前场进步，湖北队还没来得及反应过来，陈江华就从中线附近直接杀入，将对手的传球一把断下，顺势直冲篮下，此时防守队员早已被华仔远远甩在了身后，只能望着陈江华轻松将球放入篮筐。攻防转换之后，陈江华再次运球杀入篮下，造成了对手的犯规，并且两罚命中。
　　谁也没想到，首节末尾砍下的这4分仅仅是陈江华表演的一个序幕。第二节孟铎登场之后，华仔的飙分激情被彻底激发出来。孟铎一上来就依靠身高和体重的优势背身单打陈江华，转身轻松跳投，可华仔哪肯就此罢休，他回去就送给了湖北队一个外线三分。孟铎也丝毫不愿示弱，回来之后又用同样的方式再次还以颜色。这一次，华仔选择了不同的进攻方式，他突破到内线之后用一个漂移中的上篮将球送入了篮筐。整个第二节，比赛完全变成了陈江华和孟铎的对飚战。仅仅不到12分钟的出场时间里，陈江华就一人砍下了12分，在他的率领下，广东队也以16分的巨大优势结束了半场，早早奠定了比赛的胜局。
　　看到了陈江华这样疯狂的飙分表演，一位跑了十几年篮球的老记者不禁在场边感叹：“这才是真正的陈江华。”
　　今年夏天对于陈江华来说可谓是职业生涯的一个最低谷，他先是在亚锦赛时惨遭淘汰，被张庆鹏挤掉了国家队的位置，随后在斯坦科维奇杯上被国家队紧急召回，提前终止了美国的集训，但却根本没有获得什么出场时间。甚至有专家认为陈江华以后可能再也没有机会进入国家队了，可陈江华却并不这么想。
　　“尽管这个夏天我没怎么打正式的比赛，但高强度的训练对我还是很有帮助的，你看我的胳膊粗了不少吧？”陈江华笑嘻嘻地对记者说。
　　了解陈江华的人可能知道，当年在亚青赛的时候，陈江华的打球风格和现在是完全不同的，那个时候他在比赛中就是用闪电般的速度疯狂的冲击对手的篮筐。“你打过一个，我就一定要还你一个！你快，我就比你还快！”就连美国的篮球专家看了都说：“这个孩子打球很像艾弗森。”可随着进入CBA和国家队之后，教练总是要求后卫要把传球放在第一位，这让陈江华总是不敢放开手自己进攻，在场上也总是犹豫着是不是该多传球，他锋利的锐气也随着时间的推移而慢慢蜕化。直到这场比赛遇到了冲击力十足的孟铎，这才逼出了他久违的激情。
　　对于沉默已久的华仔来说，全运会的揭幕战也许仅仅只是个开始。(传球第一)

