伍兹第19号情妇曝光 私情始于办公室爱早上偷欢
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，英国《世界新闻》最近曝光了老虎伍兹第19号情妇。这个42岁的英国妈妈当了老虎伍兹18个月的地下情人，因为50万美元的封口费，她始终保持沉默。可是她与高尔夫世界第一幽会的细节仍然被揭露了出来。
　　这个叫艾玛-罗瑟汉姆(Emma Rotherham)地下情人的年龄比老虎伍兹大，她已经是两个孩子的妈妈。当老虎伍兹意识到他们之间的恋情即将曝光的时候，叫人给她带去了一个运动包。运动包中塞满了100美元的大钞。艾玛-罗瑟汉姆见钱眼开，她向高尔夫巨星承诺，自己绝不会泄露两人的私情。
　　可是一个与老虎伍兹关系很好的消息人士却出卖了他们：“艾玛是老虎最近的几个情妇之一。他们的关系进展得很热烈。她那里保存着许多来自老虎的短消息和电子邮件。有些短消息和电子邮件甚至是老虎在与太太艾琳修复关系期间发的。如果这些东西揭发出来，老虎将完全被葬送掉。他绝对很宠艾玛，喜欢与他做爱。而艾玛也是这样。”
　　“当艾玛居住在老虎佛罗里达豪宅附近的时候，老虎总是给她打电话。他们总是在一起做那件事。艾玛说老虎是一个伟大的情人。可是他从来不戴安全套，而她本人也没有做任何事前的防范措施。”
　　“50万美元买下了艾玛的沉默。她已经签下了一份秘密协议。艾玛非常满意，周围散步的时候脸上总是带着笑容——好像馋猫得到了奶油一样。”
　　好吧，现在就让我们走近这个一个女儿16岁，一个女儿25岁的英国妈妈。看一看她有什么魔力，在老虎伍兹对外宣称要做一个好丈夫的时候，仍旧与她保持联系。
　　私情开始于办公室沙发
　　艾玛四年前搬到了佛罗里达，那个时候她的小女儿在伦敦完成了小学课程。不过艾玛现在还常常飞回英国探望妈妈和姊妹。她第一次遇到老虎伍兹是在奥兰多的蓝色马丁尼俱乐部。那是老虎伍兹最喜欢搞一夜情的地方。那一天，艾玛身穿一件黑色的连衣裙，她的那件紧身的连衣裙只是让她火爆的身材更加曲线毕露。而这一切没有逃过老虎伍兹的眼睛。
　　一个消息人士说：“老虎的眼睛无法从她的臀部上挪开。当时在场的每个人都知道迟早会发生什么事情。那天晚上，老虎大部分时候都坐在她的身边。你看得出老虎正在钓她上钩。艾玛是一个能说会道的人，她的英国腔非常动听。老虎很喜欢这一切，他觉得艾玛听上去十分高贵，而且非常性感。”
　　那天晚上两人便交换了电话号码。随后几天，老虎伍兹通过短消息联系了艾玛。他们同意在老虎伍兹温德米尔(Windermere)的办公室见一面。消息人士说：“那一天并没有发生什么重要的事情，他们只是亲吻、爱抚。可是到第三次幽会的时候，她和老虎在沙发上做爱了。她形容那一次经历‘非常棒’。”
　　火爆身材让伍兹迷恋
　　艾玛对于自己的风流韵事并不加以隐瞒。老虎伍兹叫她不要告诉别人，可是她止不住要向人吹嘘她有一个名人情人。艾玛不时收到老虎伍兹的短消息。老虎伍兹在短消息中经常叫她发一些非常有挑逗性的内衣照片，并且说：“我想你，宝贝。”消息人士说：“艾玛有一个杀手身材，老虎相当痴迷。他总是向艾玛索要性感的照片，非常喜欢她穿吊带裤的样子。”
　　老虎伍兹有时候会给艾玛发去短信，抱怨他那个30岁的模特太太。其中一条短消息是这样的：“今天很坏，艾琳怪里怪气的。”有时候，老虎伍兹也会说到他的家庭生活，有一条短消息是这样写的：“今天要负担起当爸爸的责任。”
　　老虎伍兹至少一个星期会在办公室见艾玛一面，他们都是早上做爱，甚至是在艾琳怀上第二个孩子：儿子查理的时候。查理现在已经11个月大了。消息人士说：“他们总是在一清早私会，那个时候老虎还没有开始练习高尔夫。艾玛会到办公室见他。他们立即便会开始做爱。有时候艾玛会抱怨，希望能从这段恋情中得到更多。可是艾玛并不想成为下一个伍兹太太。”
　　亲热无阻伍兹夺冠
　　去年八月份，老虎伍兹甚至安排艾玛去了密歇根州。当时他要参加别克公开赛。在那里，老虎让艾玛第一次见识了怎么使用药物做爱。消息人士说：“他们都服用了松驰神经的思诺思(Ambien)。艾玛一开始有些迟疑，不过老虎劝说她服用。她随后说那次性爱让她飘飘然。他们整个晚上都在亲热。她非常吃惊老虎还有充沛的精力，接下来再打一轮高尔夫。实际上，他还赢得了那场比赛！”
　　艾玛呆在老虎伍兹的宾馆中，她居住在专为老虎伍兹私人医生准备的房间中。消息人士说：“那个房间顺着走廊便能到老虎伍的房间。她常常偷偷进去做爱。老虎非常痴迷艾玛。一想到别的男人与艾玛闲聊就受不了。老虎建议她戴上结婚戒指，打消其他男人的念头。老虎有时候会给艾玛发短消息，问她晚上都穿什么衣服外出。如果他觉得艾玛穿的衣服太暴露了，他会回信说：‘你不能那样穿。’艾玛对老虎的话置之不理，不过这件事显示出老虎真的觉得两人是男女朋友的关系。”
　　两人的地下情一直持续到感恩节车祸发生
　　当艾琳带着儿子查理和女儿萨姆回瑞典的娘家时，老虎伍兹时常暗示他们最好到他艾尔沃斯的家中幽会。可艾玛总是拒绝。
　　有朋友说直到最近他们的关系依然很稳定。可是接下来，老虎伍兹发生了离奇车祸，结果导致媒体不断曝光高尔夫世界第一的私生活。老虎伍兹的绯闻情人不止有夜总会的VIP接待瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)、还有容貌一般的店员敏迪-劳顿(Mindy Lawton)，AV女星霍莉-桑普森(Holly Sampson)、内衣模特杰米-蒋格斯(Jamie Jungers)以及高级妓女萝蕾丹娜-朱莉(Loredana Jolie)。
　　艾玛惊慌失措地给老虎伍兹发去短消息，老虎伍兹回答道：“不要与我联系。艾琳正在彻查所有事情。”而接下来英国《世界新闻》发现了艾玛的真相，不过老虎伍兹后来给她打电话说，他会处理好这件事情的。消息人士说：“老虎告诉艾玛离开奥兰多，他会处理这件事情，不用担心。”
　　后来一个安全专员联系了艾玛，并且安排了一辆黑色的奔驰车带她离开。这辆暗色车窗的豪华轿车将艾玛载到了200英里之外的那不勒斯海滨度假胜地，她住进了丽思卡尔顿酒店。其中一个人给了她一个信封，里边放着2.8万英镑的零花钱。那个人告诉她，这是老虎伍兹留下的，让她可以过日子。
　　艾玛在那里呆了两个晚上，所有费用都是老虎伍兹的保安团队支付的。而房间也是以他们的名字预订的。在这期间，艾玛与老虎伍兹通了几次电话。老虎伍兹告诉她呆在房间里，不要人见到她，老虎伍iz害怕有媒体发现她的行踪。
　　老虎伍兹之后的生活
　　消息人士说：“艾玛吓坏了，她不想离开自己的女儿。她告诉老虎，她绝不会谈论她们的私情，可是她需要回家处理好自己的生活。”艾玛后来搬进了湾丘高尔夫度假村的一所租来的别墅中，那个地方与老虎伍兹的家很近。当时艾玛与老虎保持着联系。
　　不过消息人士说：“艾玛过的日子就好像那些受保护的目击证人一样。她不时回过头去，看一看两个保镖还在不在。可是老虎总是向她保证，会处理好这一切的。”
　　在圣诞节之前，艾玛回到了迪士尼自己的家中过节。新年之后一个星期，她收到了老虎伍兹最后一条短消息。老虎伍兹告诉她，他的其中一个保镖会与她见面。在那里，她收到了50万美元。那个保镖努力让艾玛交出那个保留有老虎伍兹短消息的手机，不过艾玛拒绝了。消息人士补充说：“艾玛努力联系老虎，可是她再也听不到回音了。我怀疑她最终会收到回音的。她真的严守着秘密，不告诉其他人，可是这里有太多人知道事情的前后经过了。”
　　很明显，艾玛的故事将再一次打击艾琳破碎的心灵。目前老虎伍兹已经到密西西比松林诊所接受性瘾癖治疗了。在治疗中，老虎伍兹有一天要向艾琳承认所有婚外情。如果老虎伍兹诚实的话，这个故事他一定要增添进去。
　　(小风)

