霍普赛哈斯实现美巡第一胜 父子相隔22年先后夺冠
　　比尔-哈斯在六天的比赛中听取了父亲杰伊的意见，始终保持着耐性。虽然最后一轮的最后一杆他有些急躁，但正是这积极的一杆帮助他在最后一洞拿下一个很短的小鸟推。比尔-哈斯五轮成绩为330杆(68-66-66-66-64)，低于标准杆30杆。
　　“我期待第一次参赛便夺冠，可这是一个过程，你需要为此做很多事。”2006年美巡赛新人奖得主比尔-哈斯说，“这个胜利是特别的，然而我不清楚自己身上的包袱是否卸下来了。我知道夺冠是多么难，我心存感激。”
　　27岁的比尔-哈斯是1988年鲍勃霍普精英赛冠军杰伊-哈斯(Jay Haas)的儿子，当他打第18洞五杆洞的时候，是三个并列领先者的最后一个。在此之前，马特-库查尔和南非选手提姆-克拉克都遗憾地在帕尔默私人球场错失了小鸟推。杰伊-哈斯第二杆用3号铁进攻果岭，小球停在旗杆后方，而后他两推抓到小鸟，实现个人职业首胜，并赢下90万美元奖金。
　　第四轮并列领先者巴巴-沃生在最后一个洞抓到小鸟，交出66杆，最终并列第二位。马特-库查尔、提姆-克拉克分别打出63杆和65杆。另一个并列领先者亚历克斯-普鲁夫(Alex Prugh)最后一轮开局过慢，最后阶段连抓3只小鸟，打出67杆，以332杆(64-66-65-70-67)，获得单独第五名。加拿大名将麦克-维尔打出334杆(67-67-67-67-66)，单独排在第六位。
　　鲍勃霍普精英赛是一场五轮的职业/业余配对赛，因为收到下雨影响一共举行了六天。比尔-哈斯打完最后一洞时双手在颤抖，手指麻木，浑然不知父亲已经从夏威夷的冠军巡回赛赛场赶过来观看他的比赛。“这是我最最紧张的时刻。” 比尔-哈斯说。
　　上个周末，父亲杰伊-哈斯带着儿子在附近的印第安威尔斯球场练习，当时比尔-哈斯刚刚经历索尼公开赛淘汰。他坦言这一周自己之所以这么稳定，多亏父亲在练习中的一些指点。杰伊-哈斯这次来得很及时，他看到了儿子是如何打最后一轮的，特别是最后两个洞的两只小鸟。“这肯定是非常漂亮的一件事情，一路下来22年了。我们的名字一起上了这里的冠军名单。” 比尔-哈斯说，“我不会拿自己与父亲比较，他总是处于一个不可达到的高度上。”
　　哈斯父子成为第八对先后在美巡赛成功夺冠的父子，不过比尔-哈斯一开始的机会看上去不是那么大，他绝大多数时间一直在追赶马特-库查尔。最终他从落后领先者3杆追上来，像火箭一样冲上领先榜榜首。
　　马特-库查尔在前11个洞抓到8只小鸟，可是在后7个洞只抓到1只。虽然他打出的63杆是当天最低杆数，可是他希望自己在第18洞的第二杆能够打得更好一些。他用铁木杆进攻果岭，小球落在很后边的果岭裙边上，最终导致他错过13英尺小鸟推。“这个球洞，你通常情况下会把它当作一个四杆洞。” 马特-库查尔说，“我自己陷入不利的境地……可是能够打出63杆也算非常精彩了。我不确定今天我能打出这么低的杆数，这真是一轮非常棒的高尔夫。”
　　鲍勃霍普精英赛的场地与紧接着的农夫保险公开赛的赛场相距并不是很远，因此球手们在周一的比赛结束后赶到多利松并不是那么困难。不过那些刚刚获得好名次的选手恐怕都想多休息一天，透一口气，因为这里的比赛真的太紧张，太刺激。
　　最后关头，不止比尔-哈斯、马特-库查尔有机会争取冠军，提姆-克拉克也有机会。考虑到南非人从来没有在美巡赛上取得过胜利，他的紧张也是自然的。毕竟他已经连续六年在美巡赛上有亚军入账了，其中包括2006年美国名人赛。可是在马特-库查尔快速启动的情况下，提姆-克拉克并没有失去冷静。他在第15洞拿下6.5英尺的小鸟推追上另外两名领先者，而当马特-库查尔在第17洞三杆洞开出完美一球，随即拿到16英尺小鸟之时，他也不放松，跟随马特-库查尔在该洞抓到小鸟。
　　“我拿下一堆小鸟，你也许觉得我的眼珠子都要掉出来了。可事实上，我也错过了不少短推。”提姆-克拉克曾在去年的WGC-埃森哲世界比洞赛中淘汰老虎伍兹，令世界第一的复出赛提早结束，“当这么多选手拥挤在一起的时候，比赛肯定令人激动。我本人在后九洞抓到一些小鸟，也杀入这个圈子中。当你知道自己必须抓鸟的时候，情况反倒变得容易了一点。”
　　(小风)

