虎嫂满意伍兹治疗情况 放弃离婚破镜重圆几率大增
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，根据八卦网站RadarOnline的报道，虎嫂艾琳满意老虎伍兹的性瘾癖治疗结果，她决心放弃离婚。
　　上个星期，艾琳前往密西西比，探望了在松林诊所接受性瘾癖治疗的老虎伍兹。她参与高尔夫巨星的性瘾癖治疗过程。星期天晚上，她乘坐私人飞机返回奥兰多家中。一个消息人士说艾琳满意她看到的一切。“当她回家的时候，看上去很开心。”消息人士说，“一切进展顺利。”
　　感恩节离奇车祸发生之后，媒体报道说老虎伍兹与十几个女性有染。当时艾琳非常生气，看上去她已经下定决心离开丈夫。可是现在看起来，她已经打消这个念头。消息人士表示老虎伍兹在松林诊所的表现给艾琳留下好印象：“老虎告诉艾琳：他要尽一切努力拯救婚姻，无论做什么他都愿意。”艾琳答应与他一起努力，度过这个难关。
　　艾琳在丑闻爆发之后，摘下了结婚戒指。现在还没有新的照片显示她已经把戒指戴回去。星期一在奥兰多拍到的照片显示她比起丑闻爆发之前消瘦很多。消息人士说这不是巧合。“她背负着沉重的压力，这对她的身体伤害很大。”消息人士说，“然而她是一个坚强的女性。”
　　业内人士相信老虎伍兹如果能挽留艾琳，他很有希望重塑自己的公众想象。这方面是有先例的。NBA明星科比曾经深陷性丑闻漩涡，可是在太太的坚强支持下，他走出阴影，再度成为一线明星。
　　(小风)

