伍兹负面效应开始显现 美巡经济一步步走向衰退
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，老虎伍兹的自我放逐有可能导致他损失数以百万计的赞助和奖金。可是没有了老虎伍兹这台印钞机，整个高尔夫产业全都会受损，这其中包括美巡赛，电视台，赞助商以及其它依赖高尔夫世界第一的行当。没有了所谓的“老虎效应”，职业高尔夫即将面对“老虎衰退”。
　　美巡赛老虎衰退期正式开始
　　没有老虎的巡回赛星期四正式在农夫保险公司开始，因为这场比赛通常情况下是老虎伍兹新赛季的第一场比赛，与此同时，也是第一场通过开路电视进行转播的比赛。老虎伍兹的负面效应已经对赛事的销售产生了影响。赛事总监汤姆-威尔逊(Tom Wilson)表示，与老虎伍兹2008年最后一次参加这场赛事相比，门票收入和赞助费减少了15%到20%。不过他同时指出今年的情况与去年持平。2009年，老虎伍兹因为膝盖手术还没有康复，也缺席了多利松的比赛。老虎伍兹非常喜欢多利松，他在这里赢了六届别克邀请赛(农妇保险公开赛的前身)，如果他今年参赛，可以说也是赛事的夺冠热门。
　　然而在12月11日发布声明公开自己对太太艾琳确有不忠行为的同时，老虎伍兹也表示他将无限期离开职业高尔夫球坛。其实自从感恩节车祸以来，他一直没有在公众场合下露面。绯闻缠身的他成为了体育运动中的“猫王”，现在到处都有人说自己见过高尔夫巨星。
　　从表面上看，老虎伍兹性丑闻最大的输家是老虎伍兹本人。赞助商埃森哲和AT&T因为这个原因与他解除了广告代言合同。根据首演全球体育公司(Premiere Global Sports)的罗伯特-塔奇曼(Robert Tuchman)估算，老虎伍兹一年为此损失的金额在1800万到2500万美元之间。与此同时，老虎伍兹在美国公众心目中的受欢迎程度也大跌，喜欢他的人从2005年的85%下跌到了当前的33%。
　　然而老虎伍兹不是事件中唯一一个钱包受损的人。因为他的原因，一大批球手可能连带受到影响。可以肯定老虎伍兹的丑闻无助于正在经受经济危机煎熬的高尔夫行业。在全球经济危机的席卷下，美国参与高尔夫的人数正在下滑，球具的销售也进入衰退。
　　星期二，洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)在多利松表示美巡赛“绝对”想念老虎伍兹：“你总是想要你最出色的球手参赛……从全世界来看，美巡赛是做得最好的一个巡回赛。可是当你最优秀的球手不在这里的时候，你的阵容好不起来。”
　　观众同样想念老虎伍兹。“没有老虎，一切都变了。”圣地亚哥34岁的会计杰克-罗林斯(Jack Rollins)说，“他是我观看高尔夫的最大理由，因此今年我真的不会怎么看高尔夫节目。我无法扔掉今天的门票，所以我决定过来看比赛。如果老虎在的话，情况要好很多。”
　　老虎对电视转播的影响最大
　　事实上，老虎伍兹已经让他本人做东的比赛亏损了。性丑闻让他突然宣布退出去年12月举行的雪佛龙世界挑战赛。赛事主办方表示他们可以接受退票，不过球迷不退票的话，明年他们再次购买门票时可以享受八折的优惠。最终的退款额为2万美元。老虎伍兹基金会总裁格雷格-麦克拉夫林(Greg McLaughlin)指出退款额占赛事总收入的比例不到1%。
　　老虎伍兹缺席对于职业高尔夫的经济到底有多大影响主要看以下几个要素：(1)34岁的超级巨星多快复出；(2)这个曾经赢得14个大满贯赛冠军的球手能否继续占据统治地位；(3)他还是不是跨行业的明星，能否像迈克尔-乔丹那样提升电视收视率。
　　很显然，老虎伍兹通常所参加的那些比赛首当其冲，在销售门票和吸引赞助上将陷入不利的境地。如果过去的历史可以作为指引的话，这些赛事的收视率将下降一半。这对美巡赛来说可不是什么福音。电视版权费在美巡赛中占很大的比重，根据美巡赛2008年到2009年的财务年报显示，美巡赛2009年的总收入为4.968亿美元，其中电视版权费高达2.681亿美元。
　　“那些老虎传统上参加的比赛，门票收入肯定会出现巨幅的下降。”高尔夫行业调查和顾问公司全国高尔夫基金会总裁乔-贝蒂兹(Joe Beditz)说，“另外，电视的收视率也会下降。当收视率下降的时候，广告收入也会随之下降，因为广告费通常都是依据预估的观众人数来制订的。”
　　老虎伍兹对电视收视率的影响在大满贯赛中或许最为明显，特别是星期天身穿红衫的他有望争夺大满贯赛冠军的时候。2009年美国PGA锦标赛是最好的例子。最后一轮，老虎伍兹败在梁容银手下屈居第二名。与2008年老虎伍兹因膝盖受伤没有参赛时相比，2009年比赛的收视率激增了150%，美国的观众人数从400万增加到了1010万。
　　美巡赛自信能挺过难关
　　美巡赛没有统计总的观众人数。可是执行副总裁泰-沃陶(Ty Votaw)表示美巡赛成功度过了2008年年末到2009年年初老虎伍兹受伤的那段困难时期。老虎伍兹的休假没有影响2010年的奖金，与去年的2.75亿美元相比，今年的奖金还稍微上涨了一些。
　　泰-沃陶说：“毫无疑问，我们宁愿他复出。可是如果历史可以作为参考的话，我们可以安全地通过这段时间，就像以前一样。” 泰-沃陶同时指出2010年美巡赛的经营情况好坏，主要与经济相关，与一个球手参不参赛没有太大关系。
　　在老虎伍兹的13年职业生涯中，他参加的比赛只占美巡赛的三分之一。每年46到47场美巡赛，他通常只打15到20场。泰-沃陶表示老虎伍兹没有参加的那些赛事情况都很良好，比如说凤凰城举行的废品管理公开赛(前身为FBR公开赛)。老虎伍兹多年来一直没有参赛，可是每年那场比赛所吸引到的观众人数都是全年最多的：大约有50万人。
　　泰-沃陶估计美巡赛将在2011年年末开始与CBS和NBC洽谈未来的电视合同。目前的六年合同2012年到期。CBS体育台执行副总裁罗伯-科瑞尔(Rob Correa)不愿意谈论美巡赛转播合同洽谈的情况。可是他说CBS已经做好了心理准备，在老虎伍兹的离开的情况下，他们的收视率会下降。“老虎以往参加的那些比赛也许会出现收视率下滑的情况。” 罗伯-科瑞尔说，“可是我们有信心，像米克尔森这样成名的明星，再加上一些新人，比如金河珍，能够填补空缺。”
　　在这里，我们再次说回美国的高尔夫行业。球具销售在2008年下降9.4%之后，2009年的总销售额为27亿美元。根据体育用品制造商协会的麦克-梅估计，2010年将与2009年持平。
　　名人赛或许是复出最好时机
　　老虎伍兹在什么时候，在什么地点复出，大家仍旧不清楚。美国高尔夫频道球评布兰德尔-查布利(Brandel Chamblee)估计老虎伍兹将在美国名人赛上复出。老虎伍兹在奥古斯塔赢得过4个冠军，另外奥古斯塔对媒体的控制非常严格。“美国名人赛比起别的比赛来更容易控制周边的环境。” 布兰德尔-查布利说，“老虎可以在一个相对友善的环境中讲述他的过失，随后说：‘让我们向前看吧，我不想再谈论这件事情了。’”
　　布兰德尔-查布利提醒说美国人喜欢复出这样一个情节：“他需要回来，在公众面前露面，表示悔过，回答那些他需要回答的，最显而易见的问题，然而再回到绳子之内，开始超乎想象的打败一个个对手，因为那是他要做的事情。”
　　(小风)

