汤姆沃森：伍兹胡搞有害高尔夫 球场恶行也要改正
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，美国高尔夫名宿汤姆-沃森对于老虎伍兹欺骗太太，以及在外边胡搞的行为予以抨击，同时表示老虎伍兹在球场上的一些恶劣行为也应该得到纠正。
　　汤姆-沃森在接受堪萨斯电视台采访的时候说，媒体长篇累牍地报道老虎伍兹对太太艾琳不忠，到外边胡搞“对于我们高尔运运动有害”。汤姆-沃森对这家电视台说：“当他复出的时候，他需要控制这样的事情，另外面对公众也应该表示谦恭。”
　　汤姆-沃森估计老虎伍兹休假的时间不会那么长，或许在今年便会复出。在问到有什么建议给老虎伍兹的时候，汤姆-沃森说他在球场上的礼仪应该改进，另外要理顺个人的生活。“他骂脏话以及砸杆的行为应该结束了。”汤姆-沃森说，“谈到职业高尔夫巡回赛的时候，这不是我们应该传递给大众的东西。”
　　虽然汤姆-沃森的话十分克制，但是一些业内人士评价说，这些话不啻于当面给老虎伍兹一记耳光。
　　60岁的汤姆-沃森战果无数，去年差一点在英国公开赛上夺冠。他在高尔夫球界的地位很高，深受人们的尊重。事实上，他以前也批评过老虎伍兹，认为他在高尔夫球场上表现得不够端庄得体。
　　“他是一个意志力很强的人，这一点毋庸置疑。”汤姆-沃森谈到老虎伍兹时说，“我希望他能过好这一关。”
　　(小风)

