纽约交际花惊爆伍兹通宵不倒 性瘾癖治疗不管用
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，纽约交际花萝蕾丹娜-朱莉(Loredana Jolie)再次抛出猛料，她说老虎伍兹在床上简直就是一代狂人，可以不眠不休地玩到天亮。对于这样一个床上猛虎，松林诊所的性瘾癖治疗是不管用的。
　　萝蕾丹娜-朱莉在接受《纽约邮报》采访的时候说：“老虎可以从晚上9点开始做爱，一直做到第二天早上太阳东升。他真不是一个健康人。他可以通宵不睡觉，一晚上‘不倒’。我真的不确定性瘾癖治疗能否帮上忙。”
　　萝蕾丹娜-朱莉名为交际花，实际上与高级妓女差不太多。一开始，她对《纽约邮报》说她与老虎伍兹没有什么瓜葛。现在她又到处兜售自己与老虎伍兹的床上故事。她为这本书开价100万美元，同时夸口说内容绝对物超所值，超级劲爆。
　　这个来自意大利的“人肉炸弹”曾经上过成人杂志《花花公子》，一头金发，身材曼妙。她表示她还会讲述自己与其他名人私通的经历。这些名人都是好莱坞老鸨米歇尔-布劳恩(Michelle Braun)介绍给她认识的。萝蕾丹娜-朱莉的代理律师泰莎-戴尼尔(Teisha Dynell)说：“她的客户还有众多名人、演员以及富商。这些人来自纽约、加州以及世界各地。”不过这个“三陪女”陪过的客人中，恐怕还是老虎伍兹最为著名。此前有报道说老虎伍兹很爱这个尤物，两年之中多次点她，没事便吃吃野食。
　　“老虎的性幻想不正常。”目前准备改良为黄书作者的萝蕾丹娜-朱莉说，“他喜爱角色扮演，他总是喜爱扮演那个掌权的人。当女人与女人，男人与男人尽鱼水之欢的时候，他会穿着笔挺的西装在一边观看。我的意思是说这些人会相互取悦对方，就像女人取悦男人那样。
　　“他总是在找不同的女孩子玩耍，床上的玩意儿常常翻新……不过他总是在一边看……当我们不在一起的时候，他也会给我发短消息，叫我把自己的照片发给他。”
　　米歇尔-布劳恩是第一个透露老虎伍兹把萝蕾丹娜-朱莉当作心爱野味的人。她佐证了萝蕾丹娜-朱莉的一些说法：“姑娘们会对我说，她们与老虎之间发生了什么事情。她们说的故事，我从来没有在其他男人身上听到过。老虎总是在找新面孔，非常喜欢三人行。我想在他身上发生任何事情我都不会惊讶的。他有男性的同性恋伙伴，我确信他们曾经搞在一起过。”
　　(小风)

