歌星梅尔点评伍兹下流论：单身青年发黄段子无罪
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，美国创作型歌手约翰-梅尔(John Mayer)觉得老虎伍兹与多少个女性交往根本就没有什么问题，至于说到给那些女性发黄段子更不值得一提。高尔夫世界第一的问题主要在于他是已婚人士，不再是单身了。
　　“老虎伍兹的问题在于他已经结婚了。就这么简单。” 约翰-梅尔对英国的《独立报》说，“如果老虎伍兹是单身，他给一个女孩发短消息说：‘我想像戴帽子那样上你’，你觉得这会成为新闻头条吗？”
　　美国歌星约翰-梅尔今年32岁，与老虎伍兹年龄(34岁)相仿，曾经以《你的身体是仙境》(Your Body Is a Wonderland)一曲获得格莱美奖。约翰-梅尔与老虎伍兹不同的是，他长期保持单身。他是有感于去年年底二号虎女郎杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)公布的一系列黄段子讲这些话的。
　　你不理解约翰-梅尔的逻辑吗？在这里，他以自己为典型进一步阐述了自己的观点：“我给许多女人发过许多黄段子。她们有一个站出来吗？”约翰-梅尔的女友包括詹妮弗-安妮斯顿(Jennifer Aniston)、杰西卡-辛普森(Jessica Simpson)、敏卡-凯利(Minka Kelly)等，他进一步解释：“为什么？ 因为如果有女人把我发的黄段子放到报纸上的话，编辑会说：‘我真的找不到报道的角度。有人想像戴帽子那样上你？这有什么呀？他32岁了，他又是单身。如果翰-梅尔有老婆，再给你发黄段子，那才是新闻。’”
　　最近一段时间，约翰-梅尔接受媒体采访的时候经常大放厥词。《滚石》杂志第一期，约翰-梅尔承认自己通过手淫解决了许多人生的大问题。
　　对于老虎伍兹的性丑闻，约翰-梅尔认为这或许对他的形象有利：“在老虎伍兹发生这种事情之后，我希望更多人对我说：‘你知道吗？梅尔？你还不是那么淫秽。’”
　　(小风)

