福布斯评选伍兹为第一体育品牌 贝克汉姆位居第二
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，根据路透社报道，尽管老虎伍兹绯闻缠身，失去了许多赞助商，《福布斯》杂志仍旧评选他为第一体育品牌。
　　作为著名的经济类期刊，《福布斯》杂志日前推出了第二期“Fab 40”排行榜。在这份排行榜中，老虎伍兹依旧是第一体育品牌，估价为8200万美元。《福布斯》杂志指出，老虎伍兹与耐克、EA电玩以及吉列的广告代言合同仍旧能够帮助他稳坐收入第一的交椅。
　　老虎伍兹目前仍在无限期的休假之中。自从12月份承认对太太艾琳不忠以来，他一直处于遁形状态，没有人清楚他真的躲藏在什么地方。尽管如此，他的品牌价值仍旧远远高于排名其后的体育运动员，事实上，排名之后的五位运动员的价值总和还没有他多。接下来的五名体育运动员分别是：贝克汉姆(2000万美元)、费德勒(1600万美元)、NASCAR车手小戴尔-恩哈特(Dale Earnhardt Jr.，1400万美元)以及NBA明星詹姆斯(LeBron James，1300万美元)、科比-布莱恩特(Kobe Bryant，1200万美元)。
　　虽然耐克和其他赞助商愿意同老虎伍兹同舟共济，埃森哲以及AT&T便与他解除了广告代言合同，因为性丑闻一改人们对他的印象。
　　目前最有品牌价值的团队是英格兰足球俱乐部曼联，估价为2.7亿美元。其次是职棒大联盟纽约洋基队。后者的估价为2.66亿美元。
　　在体育赛事方面，NFL超级碗排名第一，估价4.2亿美元，比奥运会(2.3亿美元)以及足球世界杯(1.2亿美元)还要高。
　　(小风)

