中国职业锦标赛四月揭幕 元年共六站奖金至百万
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，在2010年的春天即将来临之际，中国高尔夫球也重新迎来了男子职业赛事的又一个春天。国家体育总局小球运动管理中心今天与东铭国际体育发展有限公司在北京天坛饭店举行签约仪式暨新闻发布会，宣布共同打造中国男子职业高尔夫球锦标赛。中国职业高尔夫球锦标赛是中高协今年着力打造的大中巡系列赛中第四等级的比赛，总奖金在20万-100万美金之间，首站比赛将于4月初在深圳举行。此级别赛事的出现，正好填补了中国职业高尔夫20万-100万美元奖金赛事的空白，对中国高尔夫球的发展也能起到“承上启下”的作用【2010年赛程公布】
　　国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁表示，“高尔夫球入奥是中国高尔夫向前发展的新契机，同时也带来新的挑战和压力。从高尔夫竞赛入手搭建通向高水平的平台是中高协发展中国高尔夫职业运动的一个战略布局。”围绕这一战略布局，中高协在今年将重点打造由五个等级赛事组成的“大中巡”赛事，他们分别是职业挑战赛、职业锦标赛、职业精英赛、职业公开赛和世界顶级高尔夫球职业赛事。之前曾举办过的美的精英赛、VOLOV中国公开赛、已经纳入世锦赛体系的汇丰赛和高尔夫世界杯等赛事都将纳入相应的级别中。此次与东铭国际合作打造的20万-50万美元的中国男子职业高尔夫球锦标赛不仅成为了第四级别赛事的开山之作也正好填补了中国职业高尔夫赛事体系的这一空白。
　　中国男子职业高尔夫球锦标赛可以说是高尔夫球入奥后第一个在本土推出的高水平高奖金的巡回赛，在提到这一赛事如何与奥运战略和中国高尔夫发展相结合时张小宁主任说：“感谢东铭国际大力支持举办这项赛事。中国男子职业高尔夫球锦标赛可以说是一个承上启下的赛事，是中国职业高尔夫球向更高水平发展的一个过渡平台。这一赛事为中国男子职业高尔夫球员提供了很好的锻炼和发展舞台，也间接面向业余球手，是业余球手转向职业后必经的一站。”东铭国际体育发展有限公司董事长黄韦翰也提到国家队的业余球员和优秀的青少年选手也有希望通过外卡参加这一赛事。
　　东铭国际董事长黄韦翰表示将以这一赛事为契机争取为中国男子职业高尔夫球打造出一个成功的赛事模式。东铭国际总裁苏宝成在发布会上说：“我们承办这一赛事已经通过了中高协的资格审核，公司完全有实力成功举办比赛。此外，将学习日巡赛的经验，也希望本土大型企业可以进一步支持国内高尔夫的发展。”
　　在此次签约仪式和发布会的现场，中国高尔夫球员的领军人物张连伟还从张小宁主任的手中接过了担任中高协委员的聘书。张连伟表示能够在这个场合接受聘书心情非常激动，更感到自己责任重大。他说：“虽然今后仍希望以参加比赛、当好一个球员为主，但是身上的担子更多了。如果中高协有需要我也很乐意担任教授球员等工作。”
　　中国男子职业高尔夫球锦标赛第一站比赛将于2010年4月5日-11日在深圳正中高尔夫球会举行。中国男子职业高尔夫排名前65位的球员自动获得此项赛事的全卡。在首站比赛之前还将举办一个资格赛，职业排名65位之后的球员可以参加争夺另外20个全卡。再加上提供给港澳台、澳大利亚、在华外籍球手及外卡选手的名额，将至少有120名选手可以参加本项赛事。
　　(子木)

