性瘾癖治疗结束伍兹出院 艾琳愿帮丈夫度过难关
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，根据八卦网站RadarOnline报道，老虎伍兹的性瘾癖治疗已经结束。太太艾琳周末到密西西比哈蒂斯堡(hattiesburg)接他出了院。老虎伍兹出院后的第一件事情是看望一个多月没见的两个孩子，不过他的第一大任务就是杜绝故态复萌，避免再次陷入“桃色陷阱”。
　　老虎伍兹是在去年年底进入松林行为健康以及瘾癖服务机构(Pine Grove Behavioral Health and Addiction Services)接受性瘾癖治疗的，治疗花了大约6个星期。在治疗期间，老虎伍兹住在一个单间中，有佣人帮助打扫清洁。他参加了集体治疗，也有单独谈心。其中最让他难受的部分应该是当着测谎仪和太太坦白他的偷情故事。这些偷情故事基本上都是X级别，不要说少儿不宜，对于一些成人来说，也是不堪入耳。
　　虽然艾琳在公开场合下仍没有佩戴结婚戒指，但是离婚就取消了。她曾经咨询过离婚律师，可是现在她准备给老虎伍兹第二次机会。此前，艾琳专程到哈蒂斯堡，陪伴丈夫一起接受性瘾癖治疗，而现在她又去接老虎伍兹出院。这些行动都表明艾琳愿意帮助丈夫度过难关。
　　在严密的保护下，老虎伍兹夫妻已经于当地时间星期五离开了密西西比。他们计划单独相处一段时间，努力拯救两人的婚姻。不过在此之前，他们一起看望了两个孩子：女儿萨姆，儿子查理。对于老虎伍兹来说，或许老婆可以放下，孩子绝对不能丢。
　　关于老虎伍兹是否有性瘾癖，一直存在争论。连他本人进入松林诊所的时候，也相信自己没有问题。无论如何，老虎伍兹与许多女人有染是事实。自从第一情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)与他的私情被八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)曝光以来，已经有十几个女性与他传出绯闻，其中包括高级三陪，AV女优，酒吧吧女，普通店员，其中几个女性的年龄要大老虎伍兹很多。身家几个亿的老虎伍兹与这些人鬼混，显示出他的饥不择食的“性饥渴”。
　　当然大多数人都希望老虎伍兹走出松林诊所之后能恢复往昔风采，继续在美巡赛上争取辉煌。可是另外一方面，也有一些人士表示担心，走出“性牢笼”之后的老虎伍兹会不会故态复萌，接触到漂亮女性便不能自持。在诊所中，老虎伍兹按照“独身协议”不能有任何性接触，连自慰也在禁止之列。现在没有性的枷锁，老虎伍兹会不会再次变成“野兽”恐怕谁也说不清。
　　老虎伍兹打比赛常常要到各处旅行，可以肯定艾琳不是每场比赛都能陪同。孩子还小，她还要在家里照顾。事实上，这些赛场恰恰是高危场所，所以往后的工作重点还在于如何切断“性毒源”，把一个个“人肉炸弹”拒之门外。
　　(小风)

