大中巡五大赛事体系出炉 张小宁中巡赛将更加强大
　　张小宁表示，“2010年起，中高协将配合高尔夫球入奥，整合高尔夫球赛事，推出大中巡概念。根据大中国职业高尔夫球巡回赛的架构，我们将建立职业挑战赛、职业锦标赛、职业精英赛、职业公开赛和世界顶级高尔夫球职业赛事共五个层次的赛事体系。”
　　按计划，由中高协主办、东铭公司承办的中国职业高尔夫球锦标赛，是大中巡的第四等级，总奖金在20万至100万美金之间。锦标赛今年计划推出六站，第一站将于四月初举行。【2010年赛程】
　　中国男子职业赛到现在已有16个年头，近五年的中巡赛为中国高尔夫选手打造了一个初步的舞台。但去年中巡赛只举办了四场，有些媒体痛心地指出：“中巡赛死了”。反映了人们对男子职业赛爱之深恨之切。
　　张小宁主任感谢人们对男子职业赛的这份特殊的关注：“我们高兴地告诉大家，中巡赛不仅没死，而且是生存得更加强壮。经过2009年的调整，我们有理由相信，随着中国经济实力的增强，高尔夫球的入奥，在中国政府及企业的支持下，中国高尔夫球运动在大众中逐渐普及，中国高尔夫球的黄金时代即将来到。建立规范的竞赛体系将是中高协大力发展高尔夫球运动的重要举措之一。”【中国职业高尔夫锦标赛四月问世】
　　中国男子职业巡回赛创办于1995年，第一届中国男子巡回赛冠军是张连伟。他表示，“我很兴奋，也觉得很沉重，中国男子选手一路走来起起伏伏，谢谢中高协和东铭公司又为我们打造了中国职业高尔夫球锦标赛这样的一个平台，我们要好好珍惜，也会珍惜这个奥运大时代。我也会全力以赴。”
　　中国职业锦标赛的诞生，也意味着黄韦翰及其东铭公司这次走到前台。黄韦翰是香港人，投资金融专家，高尔夫球爱好者，专门致力于高尔夫球赛事和经营。黄韦翰在发布会上谈到，“中国高尔夫球已经发展到了一个厚积薄发的时候，经过北京奥运会中国市场也到了一个追求更加职业、更加国际化的细分阶段。在我们和赞助商、电视转播商的洽谈中，各方对中国男子职业高尔夫球的前景都极为看好，也十分有信心打造出一个成功的赛事模式。”
　　(新高)

