伍兹四月底复出？期货投资者看好老虎参加名人赛
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，根据政经期货在线市场InTrade的数据显示，多数投资人看好丑闻缠身的老虎伍兹在四月底之前复出。星期二，InTrade为老虎伍兹四月复出所列的概率超过了50%。
　　11月27日，老虎伍兹在家门口发生了离奇车祸。上个月，他发布声明说自己对妻子确有不忠行为，并且宣布将无限期离开职业高尔夫球坛。虽然老虎伍兹还没有透露自己的复出时间表，InTrade的许多用户看上去就相信老虎伍兹会在四月底之前参加一场美巡赛，因为四月份高尔夫球坛有着一场相当重要的比赛：美国名人赛。作为四大满贯赛之一，这场比赛4月8日至11日将在佐治亚州奥古斯塔举行。尽管如此，老虎伍兹四月份复出的概率却从星期二早上的65%下降到了中午的55%。
　　政经期货对于中国人来说还是相对陌生的一个概念，其实它与华尔街的期货市场有着类似的运作原理。以都柏林的这家政经期货在线市场InTrade为例，它销售的标的物主要是各种与政治经济相关的、尚未发生的事件，比如说奥巴马获得2012年民主党总统候选人提名，美国经济2010年陷入衰退，莎拉·佩林获得2012年共和党总统候选人提名，迈克尔-杰克逊之死有人会被起诉等等。
　　政经期货在线市场InTrade将按照他们所列出来的概率进行交易，概率从0%到100%。0%意味着这件事情投资者认为根本没有发生的可能。100%则表示这件事情已经发生了。举例来说，按照65%的发生概率投资，如果你投入65美元，事件如期发生，你将收回100美元，也就是说你将赚到35美元。当然这中间会有手续费，所以你的实际盈利将比35美元少。许多人相信政经期货在线市场比一般的民意调查更能反应人们对政治经济事件的预期，因为这中间涉及着个人的投资。
　　“这(老虎伍兹复出)是一个相当重要的课题，特别是对于那些与老虎有广告代言合同的厂商来说，比如耐克和埃森哲。” InTrade执行总裁约翰-德莱尼(John Delaney)说，“这是一个非常巨大的经济事件。”
　　截至目前为止，耐克和EA电玩都重申将继续赞助老虎伍兹。与之相对，埃森哲和AT&T在性丑闻爆发之后便与老虎伍兹解除了广告代言合同。老虎伍兹是世界上最富有的体育运动员，根据估计，他在性丑闻发生之前，每年光广告代言合同便能为他带来1亿美元的收入。
　　事实上，不止赞助商关心老虎伍兹的复出，美巡赛，电视台以及其他的利害单位也密切关注着高尔夫世界第一的动向。有分析师认为在老虎伍兹缺席的情况下，美巡赛的电视收视率将严重受挫，而门票收入也会大幅缩减。
　　看上去，InTrade的投资人不大相信老虎伍兹能在美国名人赛之前复出，比如参加3月11日至14日在迈阿密举行的WGC-CA锦标赛又或者3月25日至28日在奥兰多举行的阿诺-帕尔默邀请赛。他三月复出的概率仅为20.5%。
　　与之相对，人们的注意力大多集中在美国名人赛上。作为四个冠军得主，老虎伍兹转职业之后从来没有错过美国名人赛。至于老虎伍兹五月份和六月份复出的概率便为85%，而八月份的概率为95%，九月份的概率为96%。
　　目前四月份的合同最受欢迎，已经成交了1,045笔。按照星期二中午的概率，一个人投入55美元，他将收回100美元，赚到45美元，比早上划得来。第二受欢迎的是三月份的合同，交易了414笔。
　　(小风)

