大巴半场失常只因1个人 2米15铁塔是辽宁内线未来
　　新浪体育讯　北京时间10月20日济宁消息 全运会男篮12强的比赛今日在山东济宁和聊城两个赛区进行，东道主山东男篮以83：70击败辽宁队。
　　东道主山东对战辽宁队，这场比赛的焦点无疑应该是巴特尔，山东队长时间的苦苦等待，媒体上长篇累牍的报道，大家都想知道大巴在这个新球队中究竟表现如何。不过在上半场比赛中场面却显得有些意外——不是因为巴特尔，而是因为他身后站着的那个人。
　　第一节中段，巴特尔在低位要球往里坐着打，不过他运了几次球后发现想要挤开对手似乎并非那么容易，大巴停下脚步单手持球晃了一下，对手没有上当，眼看进攻时间就要到了 ，大巴选择了勾手，不过最终未能命中。
　　解说席上传来了惋惜之声，不过随即又有赞叹之语，惋惜的是巴特尔，赞叹的是他的对手——那个此前并不被人看好的辽宁队中锋韩德君。面对自己的前辈，年轻的韩德君丝毫不见慌乱，他充分利用自己2米15的身高和145公斤的体重，他让大巴明白了自己绝非不堪一击。
　　在整个上半场比赛中，韩德君的表现太过出色，他用自己强壮的身体死死顶住了巴特尔，让后者在前两节只得到5分——而在两人的一对一中，韩德君也只让对手打成了一次。
　　那么进攻端呢？篮下的强打韩德君也丝毫不占便宜，他曾被巴特尔逼得传球失误，也被顶得找不到投篮角度，不过这个大个子很快调整了进攻方式，他拉开空间等待着队友的突破分球然后上篮得分，又或者在与队友打完挡拆后及时错位去以大打小，他的技术也许还不够全面，但是韩德君用头脑和脚步弥补了自己的缺陷。
　　全场比赛拿下19分，这是辽宁队内线球员的最高得分。不可否认这其中有不少得分并非来自与巴特尔的对位，不过我们已经能从他身上看到惊人的潜力，在身材上丝毫不逊于大巴，而当他磨练出更全面的技术并收获到足够的信心后，谁又敢保证三年后他不会成为另一个大巴呢？
　　在上赛季的联赛中韩德君出场时间并不多，场均得分也不到5分，不过这给了他更大的成长空间。在今年夏天的夏季联赛上，他曾在多场比赛中打出了20+10的表现，而辽宁队的外教威斯威拉甚至用“领袖”这个词来评价他。
　　全运会首场比赛辽宁收获的是一场失利，但是他们也并非一无所得，至少在内线韩德君的表现已经让人看到了希望。在经过了全运会的磨练后，下赛季的韩德君势必会成为辽宁队新的希望。
　　(牛仁)

