张连伟受聘成高协委员 愿起到桥梁作用助高球发展
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，昨日中国高尔夫球协会在北京签约东铭国际体育发展有限公司，共同打造中国职业高尔夫球锦标赛。张连伟作为中国男子职业球员的代表受邀出席并现场从中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁的手中正式接过了担任中高协委员的聘书。作为中高协委员里面唯一一名球员代表，张连伟表示深感责任重大，也很愿意在球员与赛会主办方及中高协之间担任“桥梁”的作用，在推动中国职业赛事、国家队建设及青少年高球发展等方面做出积极的贡献。
　　中国男子职业巡回赛创办于1995年，第一届中国男子巡回赛冠军正是张连伟。作为中国男子球员的领军人物，张连伟伴随着中国职业高尔夫的发展一路走来起起伏伏。当现场记者问到在签约打造中国男子职业高尔夫球锦标赛这个场合接受聘书心情如何时，张连伟坦言：“很激动，作为一名球员能当选中高协委员心情非常激动。同时也更感到自己责任重大。”
　　在发布会后接受新浪记者专访时张连伟说：“东铭公司承办的这个赛事非常适合现有的职业选手发展模式。20万美金至50万美金，甚至上到100万美金的赛事正是我们所缺乏的，从前是10万美金直接跳到几百万美金，很多选手都打不了。中国选手非常需要这样一个从10万美金跳到500万美金的台阶。”担负球员和高协委员的双重身份，张连伟表示会为锦标赛更好发展贡献自己的力量。他说：“我会为赛事提出一些建议，与承办单位沟通为比赛规格把好关。同时会接受一些球员的建议，让赛事更加完善。”
　　张连伟表示自己更愿意当一名职业运动员多参加比赛，但是从张小宁主任手中接过中高协委员的聘书他很高兴，也深感责任重大。他说：“做一名中高协委员有一定的压力，面对这个重任希望做好一些球员的管理、搭建赛事平台，尽我所能配合中国高尔夫球协会把中国的职业赛事办得更好。同时也要把青少年方面的工作组织起来，发掘更多的人才。”说到青少年高尔夫球发展的工作，目前张连伟与观澜湖及昆明海埂球会都有签订合作协议，会进行一些培训。张连伟说：“希望把个人打球的一些自然理念传给下一代。通过这样一个基地把高尔夫提高到另外一个层面。”同时他也表示如果中高协有需要自己也很乐意担任教授国家队球员等工作。张连伟曾在1994年代表中国在广岛亚运会上夺得个人亚军。
　　(子木)

