伍兹本周末结束性淫癖治疗 艾琳准备第二度蜜月
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，根据八卦网站RadarOnline的报道，老虎伍兹即将在本周末结束性淫癖治疗，目前他的太太艾琳已经飞赴密西西比哈蒂斯堡(hattiesburg)，准备接老虎伍兹出院。出院之后，他们将展开二度蜜月。
　　老虎伍兹是去年年底到松林行为健康以及瘾癖服务机构(Pine Grove Behavioral Health and Addiction Services)接受性淫癖治疗的，本周末他即将结束这段让他羞愧难当的治疗。艾琳之前吵着闹着要离婚，现在她改变主意，准备给“新生”的老虎伍兹第二次机会。
　　老虎伍兹出院之后，艾琳会带他离开一段时间，单独待几天。你说这几天是“第二次蜜月”也不无不可。“当老虎离开诊所的时候，他们夫妻希望远离公众，单独相处。”一个消息人士说。
　　艾琳之前曾前往密西西比哈蒂斯堡，陪同老虎伍兹接受治疗五天。因为她的保密工作做得非常好，哈蒂斯堡的媒体一直没有拍摄到她的照片。可是很明显，那一周她不在奥兰多。当她不在的那一周，她的双胞胎妹妹带着孩子一起去了海洋世界玩耍。
　　现在艾琳再度飞赴哈蒂斯堡，准备把老虎伍兹带回家。“到周末的时候，他应该可以出院了。”一个消息人士说，“他们要给婚姻第二个机会。”有些报道指出，老虎伍兹夫妻的第二度蜜月将在“隐私号”游艇上度过，现在游艇停泊在佛罗里达，食品以及其他生活必需品都已经准备好了。
　　现在关于老虎伍兹什么时候复出的报道很多，许多人认为老虎伍兹会在春季重返美巡赛赛场，最有可能的一场比赛是美国名人赛。RadarOnline表示老虎伍兹春季复出的计划没有改变。“老虎希望找回原来的生活。”一个消息人士说。
　　(小风)

