世界第二争夺激烈 史翠克与维斯特伍德差距不大
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，经过北方信托公开赛和迪拜沙漠精英赛的角逐之后，世界第二换上了史翠克。可是史翠克、米克尔森以及李-维斯特伍德的差距并不大。未来几周，世界第二到世界第四这三个位置可能还会发生变化。【点击进入世界排名表>>>】
　　史提夫-史翠克(Steve Stricker)带着6杆优势进入北方信托公开赛最后一轮，可是直到第15洞拿下10英尺保帕推杆，他才算松了一口气。史提夫-史翠克最终领先卢克-唐纳德2杆，赢得北方信托公开赛冠军。这个胜利给他带来115.2万美元和58个世界排名积分。史提夫-史翠克的联邦杯排名和奖金排名都上升到了第一位，与此同时他取代米克尔森，再次回到世界第二的位置上。去年九月份，史翠克在德意志银行锦标赛上夺冠之后世界排名也曾升到第二位，当时他一共在那个位置上呆了 3个星期。
　　史翠克要想超过去年的时间，必须打好未来几周的比赛，因为圆石滩职业/业余配对赛和WGC-埃森哲世界比洞赛的世界排名积分都比较高，而他与米克尔森(第三位)、李-维斯特伍德(第四位)之间的差距并不大。目前，他领先李-维斯特伍德不到1分。
　　虽然米克尔森过去两场比赛的状态都不好，李-维斯特伍德在欧巡赛上就接连打出好成绩。上一周在迪拜沙漠精英赛上，他与西班牙老将西蒙尼斯一起进入延长赛，只可惜他在第三个加洞败给了对方，只获得了亚军。尽管如此，这就是英国人过去五场比赛中的第四个前三名。他在上一周的卡塔尔名人赛上获得并列第三。
　　46 岁的西蒙尼斯曾经在迪拜沙漠精英赛上两次屈居第二，这一次他没有放走机会，赢得个人第16个欧巡赛冠军。西蒙尼斯老将不老，在年满40岁之后总共赢得9个冠军。西班牙机械师因为这个胜利获得29.65万欧元以及50个世界排名积分。他的世界排名从第60位攀升到了第30位。
　　这场胜利同时改变了其他选手的排名。仅差一杆进入延长赛的泰国选手贾第名列第三，他的世界排名从59位上升到50位，确保了WGC-埃森哲世界比洞赛席位。另外卫冕冠军麦克罗伊在获得并列第六名的情况下，世界排名再度上升，目前位于第七位，又一次创出职业生涯新高。
　　(小风)

