伍兹治疗性瘾并非禁欲 罗纳尔多等名人疑似得病
　　性瘾第九区
　　伍兹“偷情门”进展到这一步，整件事的性质似乎也慢慢发生了变化：从一个人们茶余饭后的八卦新闻，演变成严肃的科学话题。难以启齿的“性瘾患病者”们借着老虎的人气，逐渐以某种社会弱势群体的身份浮出水面，接受采访、写专栏、出书……国外已经有不少成功“戒瘾”的人士站出来号召大家正确关注这一“疾病”。
　　据美国《财富》杂志报道，美国人口中6%左右患有“性瘾”，这一比例还可能上升。其中最主要的人群组是事业成功的所谓“专业人士”，包括企业高层领导、医生、牧师、律师、信托基金商、银行家和广告商等。而体坛男明星更是增长最快的一个群体，前有张伯伦，后有伍兹和特里，从篮球、橄榄球、足球到高尔夫，大有不分古今、不分地域、不分人种一网打尽的趋势。他们有如电影“第九区”中的特殊种群，是性瘾高发的重灾区。
　　从生理学角度来看，职业运动员的体质确实可能好于常人，荷尔蒙分泌也会更加旺盛，这位他们“患病”提供了身体支持。不过更加重要的因素是，名和利上的成功为男星们带来了更多的外界诱惑，赛场外一群群年轻貌美的“骨肉皮”考验着他们的神经。就以伍兹为例，随着第一次偷情成功，这位高尔夫一哥渐渐发现不必小心翼翼地限制自己的欲望，有了金钱和地位做保证，自己心理上的枷锁终于可以彻底打开。相信他也曾想到过自己会有被太太抓到的一天，但就像很多有钱就变坏的男人一样，他以为看在名利的分上，发妻不会真的跟他闹上法庭，孰不知虎嫂当真如此彪悍。
　　而被爆患上“性瘾”后，伍兹偷情引出的道德讨论得到了弱化，舆论甚至开始认为伍兹的所作所为是自身无法控制的，就好比精神病患者伤人般可以判无罪。事实上，根据医学判断，“性瘾”患者很大的一个特点就是会为了性心无旁骛，从而影响正常的工作生活，但是伍兹的丑闻在爆出来之前好像并没有影响到他的比赛成绩。更值得忧虑的是，如果伍兹就这样得到了谅解，欠下诸多风流账的男明星们都可以在出事后合理地搬出“性瘾”这一解释，不但可以得到大众的原谅，搞不好还能换来点不明真相的同情。
　　“性瘾”是个真实存在的病，也确实有极少人天生就带有患病染色体，但它不该成为“第九区”里的风气，更不该成为堕落者的通行证。下次再管不住自己的身体时，伍兹们也许可以对自己说，那事，就真的那么有意思吗？ 　
　　治病不是禁欲
　　要治好性瘾症，心理学家建议，首先寻找性瘾症的病因，若系内分泌疾病为患，则应及时就医，消除了病根，性瘾即可淡化，并逐渐消失。如果由心理障碍所致，则应求助于心理医生。不少性瘾症患者伴有焦虑症或强迫症，治好这些心理疾患就可收到釜底抽薪的效果，减轻性成瘾的程度。
　　在临床治疗中，专家们一般都会为性瘾症患者制定一个具体的治疗时间表，让他们逐步减少性伴侣的数目，延长间歇时间，直到性瘾消除。
　　对性上瘾患者来说，性上瘾症就与吸烟和酗酒一样，不过却更难戒掉———酒精和烟草是身体和化学上的问题，但是性上瘾症却是心理层面的问题。不能期望任何人和心理治疗师谈了一两个小时，回家后就不会再犯。无论哪一种上瘾都会或多或少形成心理和生理的依赖，突然打破这种固定的行为模式，上瘾者可能会忍受不了。性上瘾症的根源太深，有太多的潜在的心理原因，要根治，不能寄希望毕其功于一役。
　　如何走出“性成瘾”的困扰，关键是做好心理调适，重建和谐的人际关系，尤其是与伴侣的亲密关系。洛杉矶性康复研究中心的魏斯医师说：“在我们看来，‘性成瘾’者就好比饮食失调症患者。所谓的‘性康复’并不是禁欲，而是让其重拾健康的性行为。”
　　6%的美国人有“性瘾”？
　　在中国被视为是玩弄妇女、道德败坏的行为，在注重心理健康的欧美发达国家则可能被诊断为一种病。西方心理学家把好色上瘾称之为“强迫性性行为”，也就是所谓的“性瘾”。性成瘾是指个体出现强烈的、被迫的连续或周期性的性冲动行为。一个人如果终日沉溺于性爱中，致正常生活，法律，道德而不顾，就像烟瘾、毒瘾、赌瘾一样，性瘾也让他难以自拔，这在医学上称之为“性成瘾”。性瘾的一个特点是，各种病症并发，如可能伴有焦躁症、强迫症或恐惧压迫症等，因此他们同时还可能酗酒如命，是个赌徒、工作狂或运动狂。据悉有百分之六以上的美国人患有此症。
　　专家表示，一个享受与人发生频密性关系的人不等于患上性瘾，主要分别在与他能不能够自我控制，并在必要时，停止对性的需求。也就是说，若仍能正常地工作和过社交生活，就不算是患上性瘾。同理，一个整天把自己锁在房内、花大部分时间浏览色情网站、没有尝试通过其他管道抒发性欲的人，也可以算是患上了性瘾，因为这种行为已经影响到了一个人的正常生活和工作。一般来说，患上性瘾的男性人数比例会高于女性。
　　性瘾征的主要判断依据：
　　1.不安全感。在性活动之后感到羞耻、不安和空虚。
　　2.喜欢搞秘密活动。觉得自己的性行为须经特别保密，常常激动不安得浑身颤抖并导致一种双重角色，即当人一面，背人一面。
　　3.虐待。在性活动中有虐待和盘剥行为，或违背他人意愿而强迫与别人发生性关系。
　　4.毫无意义的两性关系。常与互不相识的人或根本不喜欢的人发生性关系。
　　5.遭损害的性价值观。其性行为始终违背或损害自己的性价值观。
　　疑似得病的名人
　　张伯伦
　　NBA历史上最伟大的球星之一，至今为止，他仍然牢固地保持着23924个篮板球的NBA纪录，不过在这些难以超越的纪录背后，张伯伦还有另一个惊人的纪录———他自己宣称曾经和一万个女人有过关系。
　　罗纳尔多
　　“世界杯比性爱更重要！”巴西球星罗纳尔多在夺得世界杯后这样说，他认为他能进球不断，就是因为他几乎天天做爱。
　　大卫·杜楚尼
　　《X档案》系列的男主角大卫·杜楚尼曾入院治疗性瘾，他曾在电视剧《加州靡情》中扮演一名患上性瘾征的小说家。
　　迈克尔·道格拉斯
　　好莱坞影星道格拉斯第一次婚姻据说就是由于他的性癖好而破裂，他的第二任妻子凯瑟琳·泽塔·琼斯于是在婚前协议里写下对任何不忠行为的巨额罚款———结果她后来得到近2520万美元的赔偿。
　　布莱妮·斯皮尔斯
　　小甜甜曾三度入院接受心理治疗，但仍多次被狗仔队拍到在夜店放荡的举动，还曾上演过在MTV颁奖礼上舌吻麦当娜等惊人举动。
　　贝鲁斯科尼
　　意大利总理贝鲁斯科尼的分居妻子韦罗妮卡在其传记《韦罗妮卡动向》中称，老贝对性爱上瘾。贝氏爱提携美女为政府要员，他还和一位18岁模特保持亲密关系。
　　克林顿
　　2007年，虽然与莱温斯基的性丑闻曝光已过去多年，但60岁的美国前总统克林顿还是迫于妻子希拉里的压力，再次秘密接受性瘾治疗。希拉里希望通过心理辅导和药物控制丈夫的“本能冲动”，从而戒除伴随他终生的“性上瘾综合征”。　(晓飞)
　　谁能接替伍兹？
　　老虎伍兹的第一体育偶像地位在新的一年可能地位难保。据《60分钟时事杂志》节目和《名利场》杂志联合推出的调查显示，橄榄球明星佩顿·曼宁有望成为他的继任者。
　　在被问到谁能取代老虎伍兹，成为新的第一体育偶像时，23%的人选择了印城小马队四分卫的橄榄球明星佩顿·曼宁。不过，由于橄榄球没有像高尔夫那样世界通行，曼宁在全球的名气完全不能与伍兹相提并论。
　　可是更多人(45%)回答说体育明星不应该成为人们的楷模。这样回答可能是因为老虎伍兹的迅速坠落引起了人们的警觉，大家开始怀疑所有的体育运动员都有这样或者那样的道德缺陷。

