伍兹两周后复出纯属谣传 几大元素决定老虎拒赛
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，根据福克斯体育台官方网站的报道，老虎伍兹因为几个方面的原因不会参加两周之后在亚利桑那州举行的WGC-埃森哲世界比洞赛。之前澳大利亚媒体的报道纯属无端的猜测和谣传。
　　“就我了解到的情况，老虎伍兹不会参加世界比洞赛。”一个与老虎伍兹关系很近的消息人士对福克斯体育台官方网站说。另外一个消息人士则表示：虽然他不知道老虎伍兹什么时候复出，但是从老虎伍兹的内心来说，复出赛绝对不会选择亚利桑那图森。
　　之前《墨尔本先锋太阳报》(Melbourne Herald Sun)援引一些圈内的传闻说，老虎伍兹准备参加2月17日至21日在图森鸽子山举行的年度第一场世界高尔夫锦标赛。美巡赛的一位发言人称澳洲的报道纯属“谣传”。另外，赛事主办方和埃森哲的发言人也都表示没有收到老虎伍兹会参加那场比赛的消息。
　　老虎伍兹曾三度赢得WGC-埃森哲世界比洞赛，去年他身体康复之后选择这场比赛作为复出之后的第一场比赛。可是那个时候，他对埃森哲负有义务。埃森哲是老虎伍兹的主要赞助商之一，另外也是赛事的冠名赞助商。
　　时过境迁。埃森哲在性丑闻爆发之后已经与老虎伍兹解除了广告代言合同。老虎伍兹对于一个背弃自己的赞助商表现忠诚是不合情理的。有消息说老虎伍兹有可能故意给WGC-埃森哲世界比洞赛“添堵”，将八卦记者吸引到那场比赛去捣乱。显然这种猜测不符合老虎伍兹的一贯作风，对他本人的形象也有损害。
　　另外一个疑点是老虎伍兹并不喜欢尼克劳斯设计的鸽子山球场。去年第二轮败给提姆-克拉克之后，老虎伍兹猛烈抨击了球场的果岭。
　　事实上，有报道说老虎伍兹这个周五才离开松林诊所，刚刚结束性瘾癖治疗。两个星期之后，老虎伍兹便重返赛场，很显然体力和心理都不可能准备好。性瘾癖治疗耗时6个星期，老虎伍兹只准备一个星期便要参加比赛，对于他那种级别的选手来说显然不够充分。
　　以上的两个消息人士都没有给出具体的复出时间表。在此之前，一些人猜测老虎伍兹有可能一个赛季都不会复出，因为性丑闻对他的形象打击太大。另外他后院起火，太太艾琳也闹着要与他离婚，这也有可能推迟他的复出时间。可是现在看起来，至少艾琳这方面的问题没有那么严重，毕竟到今天她都没有提起离婚诉讼。
　　事实上，今年有两场大满贯赛的场地都深受老虎伍兹的喜爱，第一是美国公开赛场地圆石滩，另外一个是英国公开赛场地圣安德鲁斯。他一共在这两个场地赢得了三场大满贯赛。当然奥古斯塔更不用说了。老虎伍兹一共在那里赢得过四件绿茄克。这代表着老虎伍兹14个大满贯赛冠军有一半都来自以上三个场地。“我觉得他不太可能错过圆石滩和圣安德鲁斯。”一个消息人士说。
　　这个消息人士同时指出老虎伍兹不参加奥古斯塔举行的美国名人赛并不会特别难过，因为这个场地年年都举办大满贯赛。而圆石滩和圣安德鲁斯的情况就不一样，基本上要相隔5年以上，这些球场才有可能举办另外一场大满贯赛。
　　无论如何，如果老虎伍兹决定要参加美国名人赛，他或许会参加阿诺-帕尔默邀请赛。一方面湾丘，他十分喜欢，在那里他赢得过6次，另外一方面他也可以将这场比赛作为美国名人赛的热身赛。还有一个不可忽略的因素。老虎伍兹从奥兰多的豪宅去湾丘，距离非常近。老虎伍兹总是喜欢在家打比赛。
　　(小风)

