传伍兹三月特维斯特克杯复出 将铁定参加名人赛
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，根据八卦网站TMZ报道，老虎伍兹将于下个星期某个时候返回佛罗里达奥兰多的家中。他已经确定复出的首站比赛为：3月22日至23日举行的特维斯特克杯(Tavistock Cup)。参加完这场比赛之后，老虎伍兹将角逐年度第一场大满贯赛：美国名人赛。
　　特维斯特克杯并不是一场正式的比赛，基本上只能算俱乐部的对抗赛。赛事在奥兰多的两个顶级俱乐部展开，一个是艾尔沃斯，一个是诺娜湖(Lake Nona)。艾尔沃斯正是老虎伍兹的主场。由于对抗的双方包括美巡赛的许多一线明星，比如埃尔斯、斯滕森，所以这场俱乐部对抗赛广受关注，甚至有电视转播。
　　今年的赛事3月22日至23日在艾尔沃斯举行。有消息人士对八卦网站TMZ说，老虎伍兹已经确定将这场比赛定为他复出的首站比赛。如果老虎伍兹真的做了这样一个决定，应该说是一个不错的选择。因为特维斯特克杯是一个俱乐部对抗赛，主办方完全可以控制媒体，所以那些不太友好，又或者是以低俗内容为主的媒体肯定会拒绝入内。
　　通常情况下，老虎伍兹参加完那场比赛之后会参加阿诺-帕尔默邀请赛。不过今年他是否会前往湾丘卫冕没有人说得清。消息人士也没有透露这方面的消息。阿诺-帕尔默邀请赛的举办地点距离特维斯特克杯很近，也在奥兰多。不过消息人士表示老虎伍兹肯定会参加4月8日至11日在佐治亚州奥古斯塔举行的美国名人赛。那是年度第一场大满贯赛。自1995年以来，老虎伍兹从来没有缺席过美国名人赛。
　　TMZ网站还报道说老虎伍兹将于下周返回温德米尔(Windermere)的家中，过去几天，他们已经见到清洁工人在豪宅外边打扫清洁了。
　　(小风)

