伍兹二号情妇讲述车祸始末 争风吃醋出卖丑闻录音
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，在老虎伍兹的感恩节车祸发生两个半月之后，第二号绯闻情妇杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)坐下来接受KTLA电视台的独家专访，讲述了她那个版本的车祸始末。杰米-格拉布斯表示在得知老虎伍兹还有另外一个情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)之后，她异常恼火，盛怒之下公布了那段臭名昭著的老虎伍兹电话录音。
　　杰米-格拉布斯是一个23岁的吧女，她之所以成名当然是因为卷进了老虎伍兹的性丑闻之中。她公布的老虎伍兹电话录音让惊诧之中的民众最终相信那个完美的高尔夫明星的确对太太有不忠行为。这之后，接连不断有妇女站出来，宣称她与老虎伍兹有染，导致高尔夫世界第一不得不宣布无限期休假，以拯救濒临破碎的婚姻。
　　“我基本上不想接受采访，我希望把这件事抛到脑后。” 杰米-格拉布斯说，“可是我喜欢你(电视台主持人)的处理方式，给我一个机会把问题解释清楚。我想人们对所发生的事情有许多不同的观点，对我的感受有不同的认识。我想从我的口中亲自说出来，大家眼见为实，可以更好理解我，相信我所说的话。”
　　杰米-格拉布斯从来不否认她与老虎伍兹的婚外情持续了将近3年时间。她对《美国周刊》说她与老虎伍兹睡过至少20次。而她发布的电话录音最终毁掉了老虎伍兹的干净形象。杰米-格拉布斯表示老虎伍兹在给她打来电话之后，她按照指示更改了自己电话录音中的欢迎词，抹去了自己的名字。随后她一直等着老虎伍兹再给她打电话。
　　“两天过去了，我没有接到他的电话。”杰米-格拉布斯说，“随后在感恩节那个晚上，他给我发来了短消息，好像一切如常，什么事情也没有发生。接下来车祸发生了。我当时想，这是我的错！我难受极了。你很难接受这样一个事实。我崩溃了。我伤心极了，觉得老虎家里因为我的事情反应巨大，艾琳受到了极大伤害。”
　　杰米-格拉布斯表示在听到感恩节车祸发生之后，她立即联系了老虎伍兹。“我马上给老虎打去电话。我给他留了电话录音，我说：希望一切OK，希望你伤得不是那么严重。我告诉他如果我失去他，我将异常悲痛。可是第二天却突然传出瑞秋的绯闻。”
　　所谓“瑞秋”也就是“瑞秋-乌琪泰儿”。她是媒体第一个曝光的情妇，被称之为“虎女郎一号”。八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)报道说她与老虎伍兹早就有染，并且一直跟着老虎伍兹去了澳大利亚。后来有报道说，正是因为她与老虎伍兹的私情，导致感恩节车祸发生。
　　这些消息对于杰米-格拉布斯来说是全新的。她认为老虎伍兹一直在误导她，让她相信除了艾琳之外，她是高尔夫巨星的唯一一个女人。杰米-格拉布斯表示她很受伤，也很生气。她在没有认真考虑后果的情况下，将老虎伍兹的电话录音交给了《美国周刊》。“我知道这条消息非常重大，可是我并没有想到会是今天这样一个结果。这迫使他最终不得不为自己的行为道歉，我认为这样也很棒。”
　　那么杰米-格拉布斯想不想要老虎伍兹道歉呢？“我想要的东西很多。” 杰米-格拉布斯说，“从某个角度来说，这是感情的一种自然流露。”
　　可是在公布自己的第三者角色之后，杰米-格拉布斯表示她的生活变成了一场噩梦。“有时候，我会收到威胁的电话，其中有一些电话留到我父母的家里。他们说：‘如果我瞧见你出门，你最好当心一点后边。’我真的不想独自出门，我不要一个人。
　　“当我最终决定出门的时候，我被四辆狗仔队的车子跟着。他们钻进我的车库，包围我的汽车。那是半夜三更，在我的车库之中有四个男人拿着镜头对着我。我再也忍不住，我哭了起来。”
　　杰米-格拉布斯努力掩饰她受到的伤害。“我不想当着别人的面表露自己的感情。没有人在的时候我才那样做，因此我的朋友都觉得我是岩石一块，相当坚强。然而有时候，在我早上起来的时候，在我进浴室洗澡的时候……我会坐在浴室的地板上哭上30分钟。”
　　杰米-格拉布斯表示现在她的眼泪已经流干了，与此同时她也开始相信一条谚语：不要通过条纹去判断一头老虎(注释：意思是说不要以貌取人)。“我想他非常善于玩弄他人。” 杰米-格拉布斯谈到老虎伍兹时说，“他一直那样操控着全局。我真的不喝酒，我也不是那种派对女郎。当我与他相处的时候，他说那两样他都不沾。他对我说他不怎么饮酒，他只是喜欢喝一点点，看看电视，然后到外边去兜风。”
　　可是杰米-格拉布斯现在听到了老虎伍兹的“另外一面”。“这些女人不是说她们在拉斯维加斯碰见的他吗？他是一个派对动物，经常喝得烂醉。这样的一面我从来没有见过。” 杰米-格拉布斯宁愿老虎伍兹是她记忆中的那个样子。“我看到的是他的可爱一面，关心人，平易近人的一面。这是我喜爱他的原因。现在，我不知道的许多面曝光在我眼前。我甚至无法对你说：那是我认识的那个人。”
　　(小风)

