2009高坛叱咤风云榜伍兹绯闻罪与罚沃森不老传说
　　江湖混战，跌宕起浮，长江后浪推前浪，
　　风雨聚会，赛事多变，有人欢喜有人忧。
　　在这里，
　　除了有“高球之神”老虎伍兹上演的“情妇门”好戏之外，
　　还有四大满贯赛杀出的四匹黑马；
　　59岁上演不老传奇的汤姆-沃森；
　　“敢把老虎拉下马”的亚洲人梁容银；
　　一扫阴霾风光无限的小魔女魏圣美；
　　首次登顶大满贯的斯图尔特-辛克；
　　为患癌爱妻停赛的柔情铁汉米克尔森；
　　………
　　2009年，注定是不寻常的一年。
　　他们每个人带着自己的故事，
　　让高坛界异彩纷呈。
　　老虎-伍兹
　　风云指数：五颗星
　　上榜理由：“情妇门”的罪与罚
　　一个高尔夫巨星、一场车祸、一堆的“小三”、一个人们眼中的“好好先生”……老虎·伍兹为这个全球变暖的冬天又添了一把火，经过勤奋敬业的狗仔队火上加油之后，这团熊熊烈火正在飞速地吞噬着这座被称为“高球界的上帝”的神像。因伤修养多日的老虎好不容易在今年复出，冠军没有得到多少，却因为桃色新闻大紫大红了一把，从11月27日因遭遇离奇车祸引出绯闻以来，老虎的“小三们”陆续浮出水面，短短数日已爆出18名情妇。“情妇门”事件像一枚重磅炸弹硝烟四起，聚集了世界媒体的关注，久居不下的霸占着各大媒体的头版头条，而高曝光率也造就了它必将成为看客们茶余饭后闲聊的话题。有人说老虎伍兹是人不是神，是人总会有犯错的时候，再说总在河边走哪有不湿鞋的道理；有人说站的越高，摔的越狠，老虎从“神”沦落为人间的小丑，他为偷腥付出代价，这怨不得别人；也有人恭喜伍兹终于是个有血有肉的人啦！不然还以为他是泥巴捏的，这么完美……总之，众口铄金的力量似乎比这些娱乐新闻更有噱头。
　　绯闻风的暴愈演愈烈，让球迷们对老虎的道貌岸然感到失望，赞助商也纷纷提出解约，虎嫂艾琳的离婚谈判宣言更是让祸不单行的老虎焦头烂额，不堪重负、迫使他不得不无期限的退出高球界，前途和钱途均受到巨大损失，但是这一切对于挽回他曾经的形象和弥补破裂的婚姻显得多么苍白无力。况且，据说老虎身后仍有长串的女人正带着她们刚刚找到的律师，准备向各家娱乐媒体大卖她们与老虎的爱情故事甚至香艳照片，伍兹甚至还要做好准备迎接一个私生子，看来还真有点“不要迷恋后宫，后宫只是个传说”的味道。
　　偷情风波让老虎的事业走下坡路，却让媒体打了场漂亮仗。伍兹的丑闻带来了杂志的热卖，网站点击率的升高，看来名人八卦媒体是一项风头正旺的发展产业。除了八卦媒体之外，一些“另类商家”也沾到不少甜头。据说，一个著名的“偷情”网站开出500万美元，邀请伍兹当“不忠”代言人。该网站标榜“人生苦短，趁早偷情”，号称会员多达350万人。
　　只是不知道霉运当头的伍兹，愿不愿意去代言呢？
　　米克尔森
　　风云指数：四星半
　　上榜理由：铁汉的柔情主义
　　不同于老虎·伍兹为挽救岌岌可危的婚姻而宣布无期限退出高坛界，菲尔-米克尔森在爱妻接到患有乳腺癌的确诊书时，也于今年5月当机立断做出了令世界高坛震惊的决定：宣布无期限退出各种比赛，腾出全部的精力和时间来陪伴、照顾身患重病爱妻。那一刻，他不再是仅次于老虎排名世界第二的高球名将；那一刻，温情的举动让他的形象在无数人的心中瞬间变得亲切可爱起来。米克尔森的柔情主义还表现在汇丰冠军赛上，他总会戴着一顶左边镶有一个粉红丝带的帽子，粉红丝带是全球乳腺癌防治运动的标志，米克尔森戴着这样一顶帽子，不仅是因为他太太的病情，更是因为他想藉此来提醒大家共同关注乳房健康。于是比赛结束后，赛场所有球星包括老虎伍兹都带上了系有红色丝带的帽子，大家都在祈愿艾米的病情能早日得到康复。
　　“对我而言，家是我一直离不开的港湾，而高尔夫，只是我的工作。你知道我现在经常梦到什么吗？我美丽的妻子带着我可爱的孩子站在球场边为我加油、等我回家的笑脸。”他幸福的说道，所以退赛的米克尔森没有丝毫的不舍。的确，老米用他的铁汉柔情为全世界的男人树立了榜样。
　　汤姆-沃森
　　风云指数：四星半
　　上榜理由：演绎不老传奇
　　2009年第138届英国公开赛中最大的亮点要数59岁的汤姆-沃森了，他的老当益壮和坚忍不拔不仅完美地演绎了高尔夫精神，同时也让我们亲眼目睹了这位年逾古稀球星的不老传奇。虽然在公开赛最后一天的争夺中，这名老将在加洞赛中惜败于比他年轻力壮的斯图尔特-辛克，未能捧起第六座银质红葡萄杯。但是对于59岁的沃森来说，你还能要求什么呢？记得去年的时候55岁的大白鲨诺曼给了世人足够的惊喜，但是在决赛轮习惯性的大崩盘，早早的就退出了冠军争夺。可今年，汤姆。沃森硬是将主动权牢牢地控制在自己的手中，前三轮结束时领先，在18洞待打时一杆领先，只是在最后几乎要触摸到冠军时，心态稍稍出了点变化，让煮熟的鸭子给飞了。也许你还会说，如果是老虎的话肯定能进，就像去年美国公开赛18洞那一推一样。可实际上老虎今年在这里极为罕见的遭到淘汰，再说谁还能保证老虎60岁时在大满贯赛中会有这样优异的成绩？谁也不能。
　　虽然在最后一刻本属于沃森的神话被斯图尔特-辛克揽去，但是谁也不能否定他是一名出色的球手，是他用许多不可思议的长推杆进洞使球迷疯狂，是他的表现使得没有老虎伍兹的大满贯决赛轮依然精彩，是他在2009年做了件让人们难以忘怀的事——汤姆-沃森的眼睛饱含泪水：“我终身希望一件事，我的同辈会说：‘你知道吗？那个沃森，他可真是一名出色的高尔夫球手。’”
　　魏圣美
　　风云指数：四颗星
　　上榜理由：魔女复活
　　“小魔女”魏圣美今年可谓是春风得意，当她在11月16日的奥查娅邀请赛中，以两杆优势击败同胞“粉红豹”保拉。克里默，夺得职业生涯首座冠军奖杯时，她无不兴奋的说：“这个时候我可以说我的状态真的回来了”。这个来自夏威夷的20岁女孩，从12岁亮相LPGA比赛以来，已经参加了65场LPAG赛事，这是她首次夺冠。而在这之前，她承受着巨大的压力。自从2005年转为职业球员后，魏圣美从此一直没有冠军头衔收入囊中，她在女子比赛中也没有取得任何的骄人成绩。人们对她的溢美之词一直都停留在她刚刚在高坛崭露头角之时，曝光率也大幅下降，这位曾经的“高坛第一美少女”也似乎在大家的期望中光环尽退，索尼已经考虑要与之解约，美巡赛似乎也失去了给她参赛卡的兴致，还有人指出，“小魔女”的发展潜能已经小了许多，体力和距离的优势也不那么明显……
　　不过还算好，魏圣美并没有因为一连串的打击而气馁，积蓄力量苦等六年，终于成为索尔海姆杯的一大功臣，并在奥查娅邀请赛上圆得LPGA冠军梦，一扫此前的彷徨和郁闷，也给了那些贬低她的人一记漂亮的反击。魏圣美的崛起似乎让人们看到了下个南希。洛佩兹的影子。

