伍兹球童否认比洞赛复出传言 老虎归来时间为绝密
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，老虎伍兹球童威廉姆斯7日晚接受《悉尼先驱晨报》(The Sydney Morning Herald)采访的时候指出，高尔夫世界第一不可能在WGC-埃森哲世界比洞赛上复出。
　　除非老虎伍兹在松林诊所接受性瘾癖治疗的时候改变主意，准备炒掉球童史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)，否则新西兰人应该是最清楚老虎伍兹何时复出比赛的一个人。他在7日晚接受采访的时候指出，他的老板不可能在亚利桑那图森重归美巡赛。史蒂夫-威廉姆斯对《悉尼先驱晨报》说：“关于老虎复出参加世界比洞赛的消息完全是假的。”
　　那么老虎伍兹会在什么时候复出呢？再隔三周，又或者再隔六周？关于这个问题，史蒂夫-威廉姆斯拒绝回答。在他的官方网站上，他也没有透露自己什么时候才会重新当球童。不过他很清楚老虎伍兹绝不会在两周之后复出。毕竟那场比赛的冠名赞助商埃森哲是第一个在性丑闻爆发之后炒掉老虎伍兹的企业。
　　史蒂夫-威廉姆斯曾经说老虎伍兹是他最后一个老板。只要老虎伍兹不打球了，他也会跟着结束自己的球童生涯，不会再给别的球员背球包。
　　(小风)

