唐纳德找到同类型榜样史翠克 挖掘潜力迎接新辉煌
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，卢克-唐纳德不用四周围寻寻觅觅，星期天与他一道竞争北方信托公开赛冠军的史翠克便是他的榜样。经历了腕伤的低谷之后，英国球手似乎走到了职业生涯的第二个阶段，曾经的潜力股即将转变为绩优股。
　　在里维埃拉，史翠克这个榜样并不是那么难找。他始终在北方信托公开赛的领先榜上。进入最后一轮的时候，他领先6杆，最终以2杆优势战胜卢克-唐纳德取得冠军。说史翠克是卢克-唐纳德的榜样，是因为两位选手主打的都是精确，讲求击球角度，球场攻略，挖起杆以及推杆的精巧应用。在大炮选手狂轰乱炸，只讲距离，不管精确的时代中，这样两位选手的确有点异类。
　　说史翠克是卢克-唐纳德的榜样，还因为这个星期天史翠克赢得15场比赛以来的第四个冠军；而卢克-唐纳德在68场美巡赛中，一个奖杯也没有拿到。卢克-唐纳德总共在美巡赛上赢过两次，最近一次是2006年本田精英赛。而第一次是2002年南方农场局精英赛。那场比赛因为恶劣天气削减为54洞。
　　可以肯定，卢克-唐纳德的成长之路遭到了腕伤的阻碍。因为手腕受伤， 2008年他只参加了11场比赛，而上个赛季，他仍然受此困扰。一年之前的WGC-埃森哲世界比洞赛，他便放弃了第三轮与埃尔斯的对决，因为他在最后一个发球台上扭到了手腕。
　　即便如此，许多人仍然在思索：到底是什么原因，卢克-唐纳德至今没能成长起来，最终成为史翠克那样的明星选手。又是什么阻挡他成为英国记者笔下的“尼克-佛度接班人”？
　　实事求是的讲，32岁的卢克-唐纳德已经显示出惊人潜力。2005年第一次参加美国名人赛，英国人便获得并列第三名。如果不是手腕受伤，他前年将拥有第3次莱德杯经历。大学时代，他便是一名杰出的球手，赢过NCAA锦标赛冠军，夺取了最佳大学生球手奖尼克劳斯奖。2001年，他是唯一一名通过资格学校三关考试获得美巡赛参赛卡的大学毕业生。
　　与此同时，卢克-唐纳德也有胆量和血性。2006年美国PGA锦标赛，当他得知最后一轮要与老虎伍兹同组出发的时候，英国人没有畏惧，依然穿着红衫亮相，主动与世界第一撞衫。他在那场比赛中获得了又一个大满贯赛前三名。除此之外，卢克-唐纳德还很有头脑。去年，他便将符合新规定的球杆放入球包中，以减少突然转变的阵痛。卢克-唐纳德也相当稳定。他职业生涯总共参加176场美巡赛，其中接近一半(86场)，他都在前25名以内，目前已经赚到1500万美元的总奖金。
　　可是你不由得要问与上边相似的一个问题：为什么来到第72洞的时候，卢克-唐纳德的夺冠机会是那么少呢？坦率讲，在体育运动中，最难赢的便是高尔夫比赛，特别是你不时要对付老虎伍兹的时候。可是在美巡赛上拿到第八个亚军之后，卢克-唐纳德并没有抱怨。“这是一个循序渐进的过程，特别是高尔夫挥杆。无论如何，我觉得自己快理顺了。”卢克-唐纳德在最后两轮连续打出66杆之后说，“希望，未来一年是我的好年份。”
　　事实上，卢克-唐纳德的最大弱点是缺少力量。他在美巡赛的发球距离，排名最高时也只有145位。这可以解释为什么他在五杆洞的小鸟转化率只有一次进入过前100位。这等于说他每轮放弃了1.5杆，而一周下来便是6杆。再说的明确一些，他等于错过了许多个夺冠的机会。
　　怪不得休赛期的时候，卢克-唐纳德一直在加强左手腕的力量训练。另外，他的体重也增加了。175厘米的他从原来的160磅(73公斤)增加到了现在的172磅(78公斤)。“有些人的击球非常远，我不希望落后太多。”卢克-唐纳德说，“我知道自己的击球不是非常远，我知道自己不能凭借力量制服高尔夫球场，可是我肯定能击得更远一些，多增加一些击球速度。在做速度训练的时候，你需要一些力量基础。这是我为什么要增加体重的原因。”
　　是否力量上的改变能帮助卢克-唐纳德增加奖杯数现在还有待观察(英国人另外在美巡赛之外赢过四次)。无论如何，卢克-唐纳德表示他将继续集中精力打美巡赛，即便今年是莱德杯年。“我已经把家安在这里了。”卢克-唐纳德主要居住在芝加哥和棕榈滩花园。“我感觉自己在这个地方打球非常舒服。”
　　可是话又说回来，直到卢克-唐纳德赢下几场胜利之后他才会真的感到舒服。直到那个时候，人们才会觉得他的潜力还可以挖掘，而不是已经挖掘完了。
　　(小风)

