张如意做客新浪回应车震门：我对孙悦有好感(图)
　　新浪体育讯　10月19日下午，孙悦“车震门”事件女主角张如意做客新浪聊天。首次公开回应这一事件，并在节目中澄清与孙悦的绯闻，称两人只是好朋友。
　　张如意敞开心扉 回忆青春美少女时代
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天我们非常开心能够邀请到这样一位年轻的歌手。就是这样一个非常年轻歌手，前一段时间在网络上流传甚广的“车震门”事件，再次将这个可爱的女孩推到了风口浪尖，我们一起来欢迎今天的嘉宾张如意。
　　张如意：大家好，主持人好，我是张如意。
　　主持人赵宁：之前一直看如意的新浪博客，也是看到她的心情经历了起起伏伏的阶段，能简单回忆一下吗？
　　张如意：是说之前的事件是吗？
　　主持人赵宁：对，你是什么时候知道这个事情？也是通过网络吗？
　　张如意：当时一个朋友给我打电话，说在网上看到这些新闻，我就上去看了一眼，把我吓了一跳。
　　主持人赵宁：当时还是挺震惊的？
　　张如意：对，没有想到。
　　主持人赵宁：第一时间有什么反应？
　　张如意：第一时间我脑子一片空白，当时也不知道一下子该怎么办，希望我的身份到时不要曝出来，因为刚开始不知道。但是没想到没过几天我的身份就被暴露出来，最后把手机都关了，一直自己躲在家里哪里也没有去，什么朋友也没有接触。
　　主持人赵宁：没有想到自己的隐私马上就被大家知道了。
　　张如意：对。
　　主持人赵宁：所以那个时候也看到如意在新浪博客上也写了很多文字，但是身处在娱乐圈的人，不可避免会被大家所关注，而且尤其像如意在十几岁的时候其实就已经以歌手的身份步入大家的视野。
　　张如意：最早的时候是学的舞蹈，之后是他们的公司2003年的时候举办了一个青春美少女大赛。
　　主持人赵宁：那个组合很火，第一次选的时候。
　　张如意：参加了那个比赛，进入了前五名，就成立了青春美少女组合。
　　主持人赵宁：那个时候也有很多很火的单曲，包括有很多演出。一直都是在这个组合里吗？
　　张如意：前几年一直就在组合里，各个地方不同的城市演出。那个时候可能年龄还小，16岁就进那个组合了，也没想太长远，就觉得现在的这种生活挺好的。但是慢慢长大以后，我就觉得可能我追求的东西会更多，我想在影视剧各方面都想有发展。2006年的时候就已经跟公司口头解约，到2008年的时候正式解约了。之后其实一直没有合约关系，一直有合作，大家关系比较好，我这边没有什么事就在他们那边演出。
　　主持人赵宁：我看到相关的资料也显示，其实没有合约存在，但也算是组合的一员，包括博客里也看到，在8月份的时候，好像还跟组合一起去外地演出。其实如意对自己是有更高要求的，希望能够在其它领域发展，现在发展怎么样？还满意吗？
　　张如意：一开始觉得自己的年龄那么小，能进入到还比较知名的组合，当时也是挺开心的，因为毕竟一开始也只是学过舞蹈，还没有进入唱歌这一块。包括这几年我自己也接了不少广告，拍戏也都有尝试。所以，还可以吧。一路走来还算是比较顺利的那种。但是离自己的要求还差很多。
　　主持人赵宁：你希望自己成为一个什么样的人？
　　张如意：我不能说自己成为多大的腕或者怎么样，只是希望达到自己的梦想，干自己喜欢的事情，因为我比较喜欢演戏，想出一个自己的专辑，就想自己做得更好一些。
　　主持人赵宁：我看到车震门事件出来之后，在网上也有流传，说是青春美少女组合成员之一早期的裸照，尺度还蛮大胆的。
　　张如意：因为这个事情我在博客也写了，那些裸照都不是我，因为美少女拍这幅裸照的时候，问过我你要不要拍，我说我不想去拍。因为我不想尝试那个路线，让大家知道我会怎么样。后来我不知道为什么网络上会流传他们的一些照片，包括有一个女孩，大家都写的是我的名字，那个女孩是我们公司其他组合的一个女孩，并不是我。因为认识我的人，对我的形象知道，一看就知道不是我。但是不了解我的人，对我的形象很模糊，以为这就是我。所以，一直我在网上就说这不是我。等于这组照片没有我，包括那5个人中间也没有我。
　　主持人赵宁：所以由车震门事件而引发的一连串的事件，像网络当中的裸照，也给如意的生活带来了一定的困扰。但不可否认，车震门张如意的名字走入了大家的视野当中，大家因此而知道你，也有人说你就是车震门最大的受益者。
　　张如意：受益者谈不到会是我，对我们组合可能受益挺多。我觉得这件事情对我来说，其实应该是在一个受害者的立场，而不是受益者。因为我是一个女孩，这样的新闻出来对我自身肯定没有什么好处的。而且我更不明白，人家为什么觉得我是受益，甚至说我拿这个事情在炒作自己。如果我真的要炒作的话，我怎么会拿这样的新闻去炒作自己？首先出来这个新闻之后，我看那个报道，心里一直觉得很难受，包括我妈妈那几天陪在我身边，她也是一直挺接受不了，家里的亲戚、朋友一直给我打电话，也是说这个事情怎么办怎么办。但是我没有想到到最后，大家就说如意现在因为这个事情挺火，是不是她自己炒作，我都挺不能理解的。但是我跟别人说也没有用，我说我心里觉得委屈怎么样，人家会觉得你不是这样或者怎么样，但是我自己问心无愧。因为第一我自己做这个行业，我也不可能拿这样的事情出来，将来的影响可能也是不好的。而且我那么年轻，我一直觉得那不是一个好的新闻，将来如果要发展，我是想以自己的作品让人家了解我，让人家肯定我，而不是以这样的新闻去说事。所以为什么一直我不愿意谈这个事情，就是我不想说太多，越说多，人家越会觉得你又拿这个事情说事。
　　张如意澄清绯闻：我和孙悦只是挺好的朋友
　　主持人赵宁：问一个网友特别关心的问题，你和孙悦到底是什么样的关系？
　　张如意：我跟他一直都是挺好的朋友，包括当初认识他的时候，我对他一直也是感觉挺好的，抱着一种好感的那种。因为他这个人也很不错，性格什么的。但是现在反正还是朋友吧，现在新闻出来了以后……
　　主持人赵宁：有打电话联系或者交往吗？
　　张如意：朋友之间联系也还会有，但是会很少，也没有见面，因为他也去国外了，没有再见面什么的。
　　主持人赵宁：会不会因为这个事情影响到你们两个人接下来的关系发展？
　　张如意：会有些影响，因为这件事情出来以后，他的影响会比我多一些，因为认识他的人比较多。所以，我就更不能自己单方面来说这个事情。而且他现在在美国不是很好，我也希望大家不要再拿这个事情说事了。
　　主持人赵宁：我看到在如意的博客当中会经常提到一个他，提到他的时候都非常甜蜜，这个人是孙悦吗？
　　张如意：博客上？
　　主持人赵宁：对啊。
　　张如意：我博客上写的有他吗？
　　主持人赵宁：有，很甜蜜的。
　　张如意：之前可能应该不是吧，应该不是他吧。因为我写博客，有一篇是他。

