北方信托公开赛史翠克领先2杆夺冠 登上世界第二
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，美国球员史提夫-史翠克(Steve Stricker)在北方信托公开赛上的领先优势虽然从6杆缩小为2杆，但他夺冠却没有悬念。洛杉矶时间星期日，史翠克实现年度首胜之后，顺利取代米克尔森，上升到世界第二位。
　　即便拥有巨大领先，史翠克仍估计星期天将是艰难的一天。而其他人，则认为最终的冠军非他莫属。事实证明两方面的估计都是正确的。最后一轮只进行了5个洞，史翠克就眼睁睁看着自己的6杆优势削减为2杆，不过接下来他稳住了自己，最终打出70杆，低于标准杆1杆，以2杆优势战胜卢克-唐纳德(Luke Donald)，赢得北方信托公开赛。这是史翠克过去15场比赛中的第四个胜利，他因此取代米克尔森，世界排名上升到第二位。
　　尽管如此，这却只是史翠克职业生涯第八个胜利而已。他像以往那样，夺冠之后，眼睛里面饱含着泪水。这一次他不由得想起四年前，他失去美巡赛参赛卡的时候，“我记得那个时候自己身处什么位置，以及现在自己身处什么位置。”史翠克说，“一切不能更好了。”
　　史翠克赢得并不容易，当卢克-唐纳德在不断抓鸟的时候，他不得不努力保帕。可是在卢克-唐纳德错过两个小鸟短推之后，史翠克却连抓两只小鸟，恢复了舒服的领先优势。史翠克四轮成绩为268杆(67-65-66-70)，低于标准杆16杆，他赢得冠军奖金115.2万美元，职业生涯总奖金超过了2500万美元。
　　卢克-唐纳德在第17洞再次抓到小鸟，将劣势缩小为2杆，然而那是他最接近领先者的距离。他最终交出66杆，低于标准杆5杆，以270杆(68-70-66-66)，低于标准杆14杆，获得单独第二名。这是他职业生涯在美巡赛上获得的第八个亚军。
　　达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)打出66杆，J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)打出67杆，两人以271杆并列位于第三位。“今天真是艰难的一天。”史翠克说，“我老了很多。从一开始，我便咬紧牙关，努力守住自己的位置。”
　　米克尔森努力成为第一个在里维埃拉连续三年夺冠的选手，他一度有这种希望，可是他最后一轮打出73杆，落后14杆之多。事实上，米克尔森最终的名次还差过上一周的农夫保险公开赛单独19名。他四轮成绩为282杆(72-66-71-73)，位于并列45位。
　　星期六晚上带着5杆优势离开球场的时候，史翠克仍然觉得第二天将是漫长、艰难的一天。那么这漫长的一天是怎么开始的呢？史翠克迎着晨曦来到球场上，先要补赛完成第三轮。当太阳从日落大道慢慢爬起来的时候，里维埃拉的气温只有几度。不过史翠克从一开始就很猛。他在第15洞推入30英尺小鸟推，随后第16洞三杆洞，他7号铁开到4英尺处又抓到一只小鸟。他的领先优势达到7杆，只可惜第18洞的柏忌阻碍了他的步伐。史翠克以66杆收杆，优势下降到6杆。
　　最艰难的部分在什么地方？史翠克在第四轮第一洞错过5英尺小鸟推，随后一个小时一直看着卢克-唐纳德在进攻。前八个洞，卢克-唐纳德20英尺以内的小鸟机会有8个，而他拿下了3个。第五洞，英国人拿下6英尺推杆之后，将优势缩小为2杆。
　　卢克-唐纳德的冲劲非常足，可是领先始终不属于他。他在第六洞错过小鸟机会，随后一个洞，他又丢掉8英尺小鸟推。史翠克在第八洞和第九洞接连拿下10英尺以内的小鸟，进入后九洞的时候，领先优势反弹回3杆。
　　尽管如此，史翠克的表现仍然不及前三轮，他很多时候都无法标准杆上果岭。然而他连续五个果岭一推进洞便让他的领先维持着。这是史翠克第二次上升到世界第二位。去年九月份，他在波士顿赢得德意志银行锦标赛之后世界排名也曾上升到第二位。从现在的情况来看，史翠克或许要另外再赢3场比赛才有可能追赶上老虎伍兹，成为新的世界第一。老虎伍兹无限期放逐自己，以拯救频临破碎的婚姻，他复出的时间仍旧没有公布。
　　史翠克职业生涯8个冠军有一半是在过去8个月获得的，从殖民地邀请赛延长赛夺冠开始。这4次夺冠，史翠克每一次都流下热泪。去年年末的时候他与凯利搭档夺取非正式比赛大鲨鱼大奖赛的冠军，唯有那一次他没有哭。虽然本月月末，他就要满43岁了，他却没有下滑的迹象，事实上，光今年他已经3次进入前十名了。
　　韩国球员罗相昱(Kevin Na)最后一轮打出66杆，获得并列第十名，他的世界排名将进入前64位，肯定可以参加两周之后的WGC-埃森哲世界比洞赛。
　　(小风)

