史翠克简历尚欠大赛冠军 超过加西亚荣登无冕之王
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，史提夫-史翠克(Steve Stricker)的世界排名上升到第二位，与此同时，他也超越加西亚，成为新的“无冕之王”，因为在没有赢过大赛冠军的选手中，他是当前最为火爆的球手。
　　虽然从来就没有人正式编一个名单说哪些选手是“没有赢过大赛冠军的最佳球手”，但是多年以来业内人士一直给那些经常在常规赛中夺冠，而且数次冲击大满贯赛宝座的选手冠以这样一个头衔。自从2004年米克尔森在美国名人赛上实现大满贯赛首胜以来，人们一直默认“无冕之王”是加西亚，尽管通常情况下，人们只说三、四十岁的球手是“没有赢过大赛冠军的最佳球手”。
　　无论如何，现在加西亚符合这个标准了。在全世界范围内赢得18个冠军，西班牙人至少在大满贯赛上有过5次现实的夺冠机会。然而充满的讽刺是，恰恰在这个时候，人们的关注焦点发生了转移。
　　史提夫-史翠克马上便要满43岁，他赢得过世界高尔夫锦标赛，两次在联邦杯总决赛中夺冠，与此同时，2007年美国公开赛和英国公开赛，他在星期天都有取胜的可能。长期以来，史提夫-史翠克一直不在上述的那个名单之中，因为有3年时间他都在人们的视线之外，一直到2005年情况才发生转变。那个时候的史提夫-史翠克打得很糟糕，丢掉美巡赛参赛卡，甚至连资格学校都通不过。
　　有记者问史提夫-史翠克，他是不是所谓的“无冕之王”？史提夫-史翠克觉得这个头衔是一种赞扬，而不是贬低，与此同时他认为这个标签不止属于他一个人，另外他觉得要摘掉这个标签并不容易。“这里有许多非常优秀的球手还没有赢过大满贯赛。” 史提夫-史翠克说，“加西亚没有赢过，李-维斯特伍德没有赢过。有许多伟大球手都没有赢过大满贯赛，这不是一件易事。你一年仅有四次机会，可以肯定大满贯赛的竞争更为激烈。”
　　李-维斯特伍德今年满37岁，他两度在欧巡赛上夺取奖金王。2008年在多利松，他与美国公开赛延长赛仅差15英尺推杆。另外在坦伯利举行的英国公开赛上，70英尺的距离三推也将他阻挡在延长赛之外。
　　另外一个值得关注的球手是肯尼-佩利。在这些选手中，他的年龄最大，已经满了49岁。在米克尔森赢得首个大满贯赛的时候，肯尼-佩利只拥有7个冠军。多年以来，他一直被忽视。可是 2008年他赢得3个冠军，而去年只差一个帕便夺取了美国名人赛胜利。
　　除了以上四位选手之外，这个名单之中再也没有其他人了，因为一些选手还太年轻(马丁-凯梅尔、西恩-奥海尔)，另外一些人赢得数量还不够多(保罗-卡西、保尔特、金河珍)，还有一些人在大满贯赛上冲击冠军的次数不够多(罗伯特-艾伦比)。
　　(小风)

