儿童心理医生为虎嫂建议 不要断绝伍兹与子女来往
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，儿童心理医生查尔斯-索菲(Charles Sophy)给老虎伍兹夫妻许多建议，警告他们要小心处理孩子的问题，不要让私人的感情影响孩子的成长。
　　很明显，老虎伍兹的两个孩子有长大的一天，届时他们肯定希望了解父母之间到底发生了什么事情。这个问题，许多劳燕分飞的父母都会面对。根据查尔斯-索菲医生表示，这个难题一定要父母双方共同处理。他同时敦促艾琳，不要让个人感情阻挡孩子与他们父亲之间的交往，即便他们最终离婚，也要确保老虎伍兹在孩子们的生活中扮演一定的角色。
　　在接受八卦网站RadarOnline的采访时，查尔斯-索菲医生给艾琳一些具体的建议，以应对未来有可能发生的事情：“我认为艾琳的最大挑战是如何向女儿解释父亲做了什么。我认为不应该由艾琳来解释父亲做了什么，应该是在合时的时机，爸爸、妈妈与女儿坐下来进行一个公平、成熟的对话。我想对他们的说的是：少即多，你对她讲的越少，她心里乱七八糟的想法越多。
　　“艾琳最不应该做的事：从父亲那里带走两个孩子，因为到最后，老虎仍是他们的父亲。无论父亲对母亲做过什么，孩子仍会爱他们的父亲。”
　　查尔斯-索菲医生表示另外一件坏事情是：萨姆与查理成为父母婚姻大战的棋子。在之前的一些谣传中，艾琳正是这样做的，她一会儿要挟要从老虎伍兹身边带走两个孩子，一会儿拒不让老虎伍兹看两个孩子。按照查尔斯-索菲医生的说法，这些行为都是错的。
　　不过现在的艾琳已经不是这样了。老虎伍兹父亲至今仍没有住在一起。老虎伍兹住在奥兰多的家中，而艾琳在一英里外的出租房中暂居，不过艾琳总是会把两个小孩带到他们父亲那里去。艾琳现在仍在认真考虑他们的婚姻，到底接下来一步该怎么做。
　　(小风)

