沃森对伍兹行为早就不满 不礼貌举动教坏了孩子
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，高尔夫名宿汤姆-沃森最近一段时间两次在公共场合下批评老虎伍兹引起许多人的关注。老人家不是在哗众取宠，根据《体育画报》的报道，早在很久以前，他就对老虎伍兹的行为不满，认为他有可能教坏孩子。
　　汤姆-沃森对于老虎伍兹在球场上骂脏话，摔球杆，对人冷漠早就心存不满。他不能接受这些东西，他认为这是对高尔夫历史的一种不敬，蔑视在他之前的伟大球手。汤姆-沃森相信这些行为不礼貌，因为他始终觉得高尔夫是一种绅士运动。
　　可是以前汤姆-沃森没有对此表示意见。当然，他有可能在接受采访的时候偶尔提到过，又或者对朋友这样说过。“他真的不应该给孩子树立这种榜样。”汤姆-沃森有一次对《体育画报》的记者乔-泼斯南斯基(Joe Posnanski)这样说。不过乔-泼斯南斯基指出汤姆-沃森并不想在公开场合下谈论这个问题。“老虎不需要我的建议。”他这样说。
　　汤姆-沃森这样说绝对是有他原因的。汤姆-沃森与老虎伍兹多次交流，可是看上去老虎伍兹总是不采纳他的意见，这让他相当寒心，因此绝大多数时候他都将这些意见放在心底。“我是一个老头子。”汤姆-沃森说，“我不了解这些年轻人。如果他们问我，我会很乐意地回答任何东西。可是他们不需要我对他们说什么了。”
　　现在，汤姆-沃森终于在公开场合说了，一次是在他的家乡堪萨斯城，另一次是在迪拜沙漠精英赛上。可是值得注意的是：汤姆-沃森对于老虎伍兹的婚外情其实没有表达什么新颖的观点，基本上都是一些显而易见的事实，比如应该站出来道歉，搞好家庭关系等。汤姆-沃森真正批评的东西与他平日的见解相似，依旧是老虎伍兹在球场上的一些“恶行”。
　　“他骂脏话，以及摔杆的行为应该结束了。”汤姆-沃森在接受家乡的KSBH电视台时说。而随后在迪拜，他这样说：“我认为他的行为应该检点起来，应该像前人那样对高尔夫表示尊重。”
　　其实老虎伍兹和球童威廉姆斯在球场上的“不礼貌”行为并不是什么秘密。当老虎伍兹不满自己的击球，即使这种不满只有10%的时候，他便会狂骂不止。而他的球童威廉姆斯也好不到那里去。摄影师偶尔按错快门，又或者球迷没有及时让开路，他便是一顿咆哮，有一次甚至把摄影记者的相机抢过去丢掉。见到这种情况，老虎伍兹不是上前阻止，而是听之任之。
　　在以前，媒体和球迷通常会容忍这种行为，毕竟老虎伍兹是世界第一。他骂的脏话与他赢得的冠军相比，显得微不足道。可是现在不一样了。自从性丑闻发生之后，人们看待他的目光完全变了。他的一个小错误也会被无限放大。这也是汤姆-沃森发表一个言辞并不激烈的观点会引起这么多人关注的原因。要是在原来或许早就忽略不计了。
　　在这样一个时刻，老虎伍兹真的应该警醒，充分认识到：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”一个微笑，稍微点点头，与人打个招呼，坦白说，做起来不是那么难。
　　(小风)

