恶搞伍兹不是波普艺术 不忠饮料制造者准备服法
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，根据美联社报道，拿老虎伍兹性丑闻恶搞，更换佳得乐饮料标签的杰森-凯(Jason Kay)准备承认自己有罪。
　　38岁的杰森-凯在老虎伍兹性丑闻暴发之后，更换了几十瓶佳得乐饮料的标签，并且摆放在科罗拉多州的超市中销售。杰森-凯更换上的新标签有老虎伍兹和太太艾琳的照片，另外附有英文单词“unfaithful”(不忠)。很明显，他的矛头直指行为出轨的高尔夫世界第一，后者与十几个女性传出绯闻，并且公开发表声明说自己对太太确有不忠行为。
　　杰森-凯获罪不是因为他惹怒了老虎伍兹和他的太太艾琳，又或者情妇军团。他的罪名是扭曲品牌，以及更换食物标签，故意破坏一个品牌和一个企业。一开始杰森-凯并不承认这两项罪名，他对警方说自己这样做是波普艺术(Pop Art)。波普艺术20世纪50年代初萌发于英国，50年代中期鼎盛于美国，又称为流行艺术、通俗艺术，其代表艺术家是安迪-沃霍尔(Andy Warhol)。很显然，杰森-凯的说法没有说服警方和法庭。
　　杰森-凯的辩护律师保罗-米克科米克(Paul McCormick)向美联社证实他们的确在准备一份认罪协议。
　　(小风) 

