伍兹艾尔沃斯复出更合理十条 主场作战易避免骚扰
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，CBS专栏作家史蒂文-埃灵(Steve Elling)认为老虎伍兹3月22日至23日在艾尔沃斯乡村俱乐部举行的特维斯特克杯(Tavistock Cup)上复出的合理性要远远大过下一周的WGC-埃森哲世界比洞赛。他列举了十条原因，现一一翻译如下：
　　(1)       老虎伍兹打特维斯特克杯不用离开艾尔沃斯社区，他甚至不用发动车子——如果他还有车开的话。谈到狗仔队，除非他们出动直升飞机或者热气球，否则他们是不易接近赛场的。
　　(2)       传统上，特维斯特克杯每天的观众人数限制在5000人左右，主要由俱乐部会员，嘉宾以及公司的客户构成。简而言之，公众是无法买票观赛的，因为根本没有门票对外销售。
　　(3)       基本上，老虎伍兹不可能因为休赛期的丑行而遭到观众的骚扰。在特维斯特克杯上，唯一要叫停的是贵妇们的环佩叮咚。
　　(4)       老虎伍兹是特维斯特克创始人乔-路易斯(Joe Lewis)商业上的伙伴，老虎伍兹本人的一些钱也投入到该公司奥尔巴尼(Albany)的一个项目中。这个高端的房地产项目包括埃尔斯设计的一个球场。老虎伍兹视乔-路易斯为理财的导师。有鉴于这段时间他给俱乐部带来的负面曝光，以及给邻居制造的不便，他做一点补偿也是应该的。
　　(5)       特维斯特克杯得到美巡赛的批准，可是并不由美巡赛的那拨人来运作。这意味着媒体证的发放可以得到严密的监控，与此同时也可以在不解释任何理由的情况下，拒绝向一些媒体发放证件。
　　(6)       媒体接触球手的特权有些年份并不存在。文字记者以及当地电视台的摄像师都必须呆在绳圈之外。基本上球手只接受转播单位高尔夫频道的采访。而老虎伍兹经常都会溜掉，不接受采访。
　　(7)       老虎伍兹的队友差不多都是在美巡赛上打了许多年的老战友，他们不太可能问老虎伍兹那些八卦的问题。2009年，特维斯特克杯只有20名参赛选手，两支队伍每队10人。老虎伍兹全部认识这些人，今年，他有可能同埃尔斯这样的老相识的对抗。无论如何，怎样配对，老虎伍兹也有话语权。
　　(8)       也许更为重要的是，老虎伍兹没有义务回答记者的提问，除非他真想那么做。这意味着他可以偷偷摸摸回家不用说一个字。以前他就常常这样干。另外如果他真的是在这场比赛之后参加美国名人赛，他四月份完全可以不道歉，也不解释感恩节车祸的那个凌晨到底发生了什么事情。老虎伍兹将这这件事拖得越久，他面对拷问的几率也就越小，程度也越轻。
　　(9)       特维斯特克杯是球手们的印钞机，基本上球手从自家床上翻起来便有钱收了。去年获胜队伍的每个球手赢得了10万美元，而获得个人第一名的选手能拿到30万美元。过去六年的比赛，老虎伍兹拿了3次个人第一名。如果你没有注意到近期的一些变化的话，这里提醒你一句，因为性丑闻事件，老虎伍兹可能损失了8位数。现在赚点小钱弥补一下钱包无可厚非。
　　(10)   事实上在比赛中，老虎伍兹甚至可以穿短裤，尽管那样有可能露出艾琳给他安放的定位仪。
　　的确，特维斯特克杯不是一场竞争激烈的个人比赛，或许不能给奥古斯塔很好的热身。但是它至少像棒球的春训一样，对老虎伍兹准备正式的复出还是有帮助的。
　　当然到最后，大家最关心的问题还是老虎伍兹到底会不会在这场两天的俱乐部对抗赛中复出。“无可奉告。”特维斯特克运作赛事的一个雇员安迪-奥登巴克(Andy Odenbach)在一封电子邮件中这样说。
　　可是一些迹象说明TMZ网站的报道至少发挥了一些作用。以前，特维斯特克公司常常是敞开大门欢迎媒体前去报道他们的赛事。有一年，他们的官员甚至派出豪华轿车到记者的家中去接他们报道。可是此时此刻，一切却成了全封闭的状态。
　　好吧，至少这场赛事看上去不像澳大利亚媒体所报道的WGC-埃森哲那样离谱得让业内人士笑掉大牙。
　　(小风)

