伍兹第一情妇当上电视台记者 专门介绍夜生活去处
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，根据《纽约邮报》报道，老虎伍兹的第一情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)当上了电视台的特约记者。颇具讽刺意味的是，她的职责是专门为大家介绍夜生活的热门去处。
　　瑞秋-乌琪泰儿是在星期二晚接受娱乐新闻节目《特别推荐》(Extra)记者马里奥-洛佩兹(Mario Lopez)采访的时候被节目制片人相中的。制片人随即邀请瑞秋-乌琪泰儿当该节目的特约记者。
　　该节目组的一个工作人员谈到当晚的采访时说：“瑞秋不会谈论老虎，不过她谈到自己很想找一个丈夫，然后为他生孩子。现在她只剩下几个真正可以信赖的朋友。大多数时候，她都独处，与两只狗度日。瑞秋看上去很脆弱。”
　　瑞秋-乌琪泰儿是第一个被媒体曝光的老虎伍兹情妇，据称11月27日凌晨所发生的离奇车祸正是因她而起。在她之后，媒体又挖掘出好多老虎伍兹的情妇。不过瑞秋-乌琪泰儿到现在都没有承认自己与老虎伍兹有染。
　　在媒体曝光瑞秋-乌琪泰儿与老虎伍兹的关系之前，她一直是纽约夜总会的VIP招待。颇具讽刺意味的是，《特别推荐》让她当特约记者，主要的工作便是介绍夜生活的热门去处。坦白说这倒是她的专长。问题在于，有多少良家妇女敢让自己的丈夫和男友看她介绍。难道她们也想让自己的丈夫和男友跟着老虎伍兹出轨，彻夜不归吗？
　　(小风) 

