抡臂暴扣唤醒沉睡一年之人 江苏金刚复出后更生猛
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，第11届全运会男篮小组赛开打，在晚间进行的比赛中，江苏队休战了整整一个赛季的主将唐正东在伤愈后来了一次生猛的复出，砍下全场最高分，带领江苏以82比54战胜对手，拿下开门红。
　　凭借第二节的25比5，江苏一举奠定胜利。全场比赛，江苏队伤愈复出的唐正东砍下了全场最高的22分，易立20分，刘亚晖14分，天津方面，张楠12分，9号张志涵16分。
　　“唐正东！他终于现身了！”在看见了久违的11号战袍后，熟悉大唐的记者笑着说道。的确，阔别了整整一个赛季的CBA联赛，如今再次出现在镜头之中，大唐的身影让人觉得既熟悉又陌生。
　　晃动，上步，篮下反手的打板，招牌性的得分方式，久违了的内线进攻，首节，唐正东用脚步晃开了对方的防守，一开场就给人来了个“强势回归”的味道。但孰知，篮球偏偏非常的不给面子，在篮筐上晃悠了几圈后，还是义无反顾的冲下了框外。“啪”的一声，大唐的双手狠狠的拍了一下，也许此刻就连他自己都在纳闷：怎么就是不进呢？随后，主帅杰森便用仇素兵将唐正东换下，让刚刚回到正真大赛中的大唐能够逐渐的回味出征战赛场的感觉。
　　上个赛季，当唐正东复出的流言满天飞的时候，这位江苏队的内线绝对支柱最终还是被选择了雪藏养伤，即使在生死攸关的季后赛中，他们败给了老对手新疆，江苏俱乐部也没有冒险让已经基本无碍的大唐带伤一搏，让他们做出如此坚定抉择的，正是剑指全运的目标。而如今，唐正东在阔别了一个赛季后，再次身穿11号战袍回到了场上，就如同此前他代表江苏参加十运会一样，这次来到山东，目标依旧是保三争冠。
　　也许一节比赛的手感不佳本来就不能说明什么，久疏战阵，谁都需要调整的时间，只不过，唐正东的调整速度显然有些“双核加速”的味道。第二节，当唐正东再次回到场上的时候，内线“当家”球星的感觉再次被找了回来，背身单打、勾手、打板，除了得分以外，在篮板球和助攻方面，大唐也是将自己的状态找了个八九不离十。
　　哥又回来了！第四节，唐正东已是完全苏醒，当江苏队收下后场篮板，韩硕在将一个贯穿全场的传球交到唐正东手中后，唐正东迈开大步上前就是一记单手的暴扣。“好球！”场边的激情被完全点燃，欢呼的回声漫延了整块球场，而场上，大唐显然非常享受这种气氛，微微笑着和队友相视。此刻，他也正是用这样一种方式宣泄出了困扰了自己一年时间的郁闷心情。扣了！膝盖已经好了，哥又回来了。
　　在唐正东的带领下，江苏队在第二节便奠定了胜局，最终，他们是以82比54战胜的天津队，而在全运会男篮决赛阶段的首场比赛中，伤愈回归的唐正东砍下了全场最高的22分，展现出了极好的竞技状态，成为了江苏队在赢得胜利的同时，也最为值得庆贺的收获。
　　(jonson)

