艾琳参加朋友生日聚会 抛下伍兹独自在家照顾小孩
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，星期六晚，艾琳抛下丈夫老虎伍兹，一个人独自出去，参加朋友的生日聚会。这一举动充分说明：两人的婚姻还没有复合的迹象，还存在许多隔阂。
　　老虎伍兹已经于上周返回奥兰多，不过他与太太艾琳分住两个地方，相聚有几英里。“婚姻的情况不好。”一个消息人士说，“她很少与老虎交流。”虽然艾琳已经放弃离婚，但是要说原谅和遗忘却不是那么容易的。13日晚，她依旧没有佩带戒指。
　　艾琳与朋友一起出去，主要是庆祝他们之中一个人的生日。艾琳向老虎明确表示，他不在邀请的行列。当艾琳出门的时候，她把两个孩子交给老虎伍兹。“不是老虎不想跟着出去，而是艾琳告诉老虎，他不在受邀的行列之中。”消息人士说，“艾琳不让老虎接近她。”
　　老虎伍兹的绯闻情妇多达十几人，光有名有姓的便有12人。去年年底，他进入松林诊所接受了性瘾癖治疗。回家之后，老虎伍兹一直没有露面，基本上是一个人生活。“现阶段，没有人知道两人的婚姻能不能挺过去。”一个消息人士说，“可是很清楚，艾琳不会让老虎阻挡她的个人生活的。”
　　星期六晚，艾琳与一帮朋友在奥兰多的海豚宾馆(Dolphin hotel)的一家餐厅一起吃了晚饭。她们很早便出来了，那一晚他们过得很愉快。晚饭过后，她们一群人都各自返回家中。
　　(小风)

