伍兹呼吁媒体给家人安宁 狗仔队充耳不闻追踪艾琳
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，老虎伍兹在19日的公开讲话中强烈呼吁媒体，特别是八卦媒体，放过他的家人，给他们安宁。可是狗仔队充耳不闻，继续在按自己的路子报道。星期五，他们的头号追踪对象当然是性丑闻之中的直接受害者艾琳，不过他们并没有如愿。
　　星期五11点，老虎伍兹发表了近三个月以来的第一次公开讲话。他在讲话中提到媒体应该放过他的家人。“我总是努力给太太和孩子私人空间。他们与我的赞助商、商业活动是区分开来的。当我的孩子出生时，我发布了孩子的照片，这样狗仔队便不会再追逐他们了。可是我的错误行为导致媒体一直追逐我两岁半的女儿上幼儿园，并且报道了幼儿园的地址。他们坚持不懈地拍摄我的太太，骚扰我的妈妈。无论我做了什么错事，出于我家人的原因，请让我的太太和孩子保持安宁。”
　　很显然，狗仔队才不会那么轻易听老虎伍兹说什么。当老虎伍兹在美巡赛总部讲话的时候，他们蹲守在萨姆的幼儿园附近。CBS记者的报道说，大约有8个狗仔队的摄影师在那里等着艾琳来接孩子。
　　在老虎伍兹道歉的时候，他太太艾琳的影像显然是最为珍贵的。艾琳那一天没有到美巡赛总部陪伴丈夫。同样，她也没有在幼儿园附近出现。她多半已经估计到今天自己将成为焦点，所以躲了起来。事实上，早上，护送孩子读幼儿园的是保姆。
　　八卦网站TMZ联系过许多八卦图片社，他们都异口同声说，不会因为老虎伍兹的呼吁而停止拍摄老虎伍兹的家人。其中一个图片社这样说：“老虎自己挖掘了坟墓，因为他的原因，这一切变成了一个巨大新闻。”所有狗仔队记者都表示当天的焦点是艾琳，而不是孩子。如果能够拍到老虎伍兹和艾琳在一起的照片将会得到重奖。
　　其实老虎伍兹非但不能控制八卦媒体，即使以前的高尔夫媒体也不受他控制了，又或者说以前顺从的高尔夫媒体再也不愿意接受老虎伍兹所制订的规则。老虎伍兹的团队一开始只愿意给美国高尔夫作家协会3个出席高尔夫巨星媒体见面会的名额。美国高尔夫作家协会紧急协商，最终迫使老虎伍兹团队让步，将名额翻番，给了6个。可是美国高尔夫作家协会仍旧不满。最终，协会投票决定集体抵制老虎伍兹的这次见面会。
　　(小风)

