伍兹声明是否真诚成争议焦点 好友支持岳父中立
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，世界著名的高尔夫球员老虎伍兹在美国佛罗里达州蓬特韦德拉海滩(Ponte Vedra Beach)锯齿草TPC球场会馆举行媒体见面会，共有约40人在现场见证了老虎伍兹的深情声明。这是在性丑闻爆发后伍兹首次面对公众，他的这份公开声明引起了全美各界的关注。
　　伍兹的公开声明获得的评价褒贬不一，大部分评论都围绕着他是否真诚展开。包括母亲库提达和好友欧米拉在内的众多亲朋好友都对他表示了支持，一些媒体和公关业者则认为他的发言太过“照本宣科”，而他的岳父托马斯-诺德格林则没有发表任何评论，保持了中立。
　　以下就是伍兹公开声明发表后各方所做的不同评论：
　　挺虎派——伍兹声明正确而真诚
　　“我对他说，‘我为你感到骄傲。永远不要以为你是孤单的。妈妈永远在你的身边，我爱你。’”——伍兹的母亲库提达-伍兹。
　　“今天是正确决定的一步……我们都知道在高尔夫球场上他是个什么样的冠军，但这是他现在要面对的艰苦战斗。他正在向大家展示，在这个赛场上他也能成为冠军。”——伍兹好友，高尔夫球手马克-欧米拉
　　“有些人表达了强烈的愤怒，不过主要还是遗憾。他是美国的英雄，但是却做出这样的事情。可是到最后，他是一个凡人。我们都会犯错，我们都曾犯过错。幸运的是，我们可以从错误中得到教训并加以改正。”——美巡赛专员芬臣
　　“我认为这是一个了不起的见面会。我认为老虎很谦逊。我想我们都喜欢他作为高尔夫球手，以及家庭好男人的一面。我们希望见到他身上最好的一部分。”——农夫保险公开赛冠军本-克瑞
　　“我认为他的道歉和发言是真诚的。我认为我们被带入了一个全新的伍兹精神和情感世界。”——高尔夫大师非洲区出版商库克
　　“很高兴看到伍兹今天面对媒体发言。对他将精力致力于重建家庭和生活我们表示支持。他仍然是历史上最伟大的运动员之一，作为他的长期合作伙伴，我们期待在对他和家人都合适的时候看到老虎重回高尔夫赛场。”——EA体育总裁皮特-摩尔
　　倒虎派——声明“照本宣科”有作秀嫌疑
　　“他表现得太‘老虎’了，在我看来有些过于做作和照本宣科了。你越照本宣科，越会看起来不够真诚。”—— Clarity媒体集团摄影师比尔-麦高文
　　“这看起来就像演出。这些东西本该来自他的内心，但是他却在读稿子。我看到他流泪了，但是我并没感觉到真诚。”——公关主管Puntarika Susuntitapong，曼谷
　　“我今天想看到的是谦逊，但见到的只有自高自大和愤怒……基本上是专题广告片。”——纽约洋基队前公关部主管里克-塞隆恩(Rick Cerrone)
　　中立派——一切要看今后行动
　　“我看了电视但是现在我没什么好说的。我对此没有评论。”——伍兹的岳父托马斯-诺德格林(Thomas Nordegren)，瑞典
　　“重要的不是语言而是行动。我个人认为如果老虎想成为家庭好男人，他应该走出来参加比赛并且带着整个家庭成员同他一同出现。”——高尔夫球员尼克-费度
　　“我们在想这些(道歉)来自于内心还是纸面。来吧伍兹，给我们一些实实在在的东西……感谢伍兹给了家人甜蜜的拥抱，我已经迫不及待想看到你的复出！好运！”——温哥华冬奥会高山滑雪女子超级两项全能亚军朱莉娅-曼库索(Julia Mancuso)
　　“我不认为任何人想急于下结论，对于一个按他自己的话说仍需要治疗的人。”——里克伯顿，前美国奥委会首席营销官。
　　“我认为这对他没有用。因为所有人都会说‘这(发言稿)不是他写的’。人们总会说三道四。你要做的就是忘记它继续前进。”——森林狼控球后卫约翰尼-福林
　　(子木)

