世界比洞赛八强赛对阵出炉 大赛冠军辛克迎战卡西
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，世界高尔夫锦标赛之一的世界比洞赛结束第三轮比赛，贾第、保尔特、古森、维勒加斯、加西亚、辛克、威尔逊和卡西进入八强。同时，四分之一决赛的对阵表也已经产生，2009年英国公开赛冠军斯图尔特-辛克将对阵英格兰名将保罗-卡西。
　　在鲍比-琼斯方阵中，石川辽和贾第均为第一次参加世界比洞赛，在比赛开始之前，谁也预测不到他们两个人能进入16强。首轮中，麦克高文击败头号选手史翠克，而石川辽击败塞姆；在次轮之中，石川辽成功以一洞领先的优势击败黑马麦克高文。而分区排名12位的贾第击败费舍尔和卡尔森进入8强的争夺。今天的比赛中，石川辽没有抵抗住贾第的进攻，以输5洞剩4洞败给了贾第。保尔特和米哈辛的战况一样，保尔特以赢5洞剩4洞晋级八强。
　　在本-哈根方阵中，加西亚以赢2洞剩1洞击败克拉克；威尔逊在打完20洞之后打败了唐纳德晋级。
　　加里-普莱尔方阵中，古森在打败好友埃尔斯之后，迎战沃特尼。虽然沃特尼淘汰了分区头号选手维斯特伍德，但是还是以一洞之差败给古森。另外一组，维勒加斯在打败卫冕冠军奥格维和约翰逊之后乘胜追击，以赢3洞剩2洞的成绩淘汰克莱恩。
　　山姆-史纳德方阵中，辛克打完19洞之后击败了舒瓦泽尔；而卡西也以赢5洞剩4洞打败了盖伊。
　　八强赛对阵表：
　　贾第VS保尔特
　　加西亚VS威尔逊
　　维勒加斯VS古森
　　辛克VS卡西
　　(小莜)

