火箭弃将抵达晋江试训 福建方面直言首训不太理想
　　许克：首训不理想
　　■本报记者 郑翔/摄
　　■本报记者 田津
　　本报讯 昨日，身高2.20米的波多黎各外援拉莫斯在祖昌体育馆进行了试训。昨晚，本报记者电话采访了SBS俱乐部经理许克，许克表示：“拉莫斯首次训练并没有让俱乐部满意，我们将继续观察两天，最后再作决定。”
　　在昨天上午进行的试训中，拉莫斯分别与SBS几名内线队员对抗。在与SBS最高队员杨庚霖的对抗中，拉莫斯完全占据上风，他在一次防守中还给了小将赵泰隆一次盖帽。但是许克认为，拉莫斯的表现并没有打动SBS俱乐部。
　　“可能因为有段时间没有训练，拉莫斯今天的体能看上去有问题，才跑了几圈就气喘吁吁。这名球员虽然速度不慢，但是篮下技术有些粗糙，具体的情况还有待考察。”许克认为，拉莫斯的技术动作与上赛季SBS男篮签约的外援肖恩·普鲁依特有些类似。
　　此前网络上报料，SBS俱乐部将与拉莫斯签订一份价值40万美金的合同。昨天许克向记者透露，SBS不会给拉莫斯40万美元的合同，“顶多就是4万美元月薪了。”
　　拉莫斯1985年5月23日出生于波多黎各，身高2米20，体重275磅(约125公斤)。2004年，拉莫斯参加了NBA选秀，并在第二轮第32顺位被华盛顿奇才选中。但是他在华盛顿并未得到重用，仅仅参加了6场NBA比赛，便被奇才队下放到了NBDL联盟。上赛季NBA结束后，为了弥补姚明受伤留下的空缺，拉莫斯曾在火箭接受短暂试训，但最终没有留队。
　　值得一提的是，拉莫斯和姚明之间曾经有过“过节”。在2006年的男篮世锦赛中，拉莫斯因为不服姚明，便用脑袋撞击大姚的鼻子和下巴。与此同时，波多黎各队上来协防的球员也对姚明下黑手。好在裁判及时鸣哨。不过，当时的姚明非常生气，对紧贴着自己的拉莫斯进行了语言上的还击。
　　许克表示，在未来两天，拉莫斯将继续留在晋江试训。“我们会多给他两天的时间来证明自己，如果他的表现能最终打动俱乐部，我们就和他签约。”此外，许克还向本报记者透露，曾经多年效力于SBS男篮的外援波特即将回到SBS男篮，他将很有可能继续代表SBS参加新赛季CBA。

