伍兹苦苦哀求艾琳出席道歉会 虎嫂允许儿子陪丈夫
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，根据RadarOnline网站的报道，老虎伍兹仍在做最后的努力，他苦苦哀求太太艾琳，希望她能出席星期五的记者见面会。这样才能给公众留下一个美好的形象。与之相对，艾琳似乎有些松动，她已经允许儿子陪伴丈夫过夜。
　　老虎伍兹星期三再次单独与太太艾琳一起进餐。这已经是连续第二日两口子坐在一起平心静气地吃饭了。不过他们依旧分居两地。晚餐过后，艾琳允许儿子查理留下来，与他的爸爸一起过夜。
　　老虎伍兹计划星期五在美巡赛总部召开记者见面会。根据老虎伍兹阵营的人说，这次谈话将进行全国直播。这将是老虎伍兹自密西西比接受性瘾癖治疗以来的第一次。之前有报道说，艾琳不会在道歉会上出现，尽管老虎伍兹道歉的主要对象是她。
　　很显然，老虎伍兹阵营不愿意见到这样的情况发生。“老虎和他的人不断在幕后努力。”消息人士说，“从对外形象来说，每个人都觉得艾琳在那里会更好。毕竟，他是在为自己的行为道歉。如果人们见到太太接受老虎的道歉，人们也更容易接受这次道歉。”
　　尽管老虎伍兹与艾琳之间的坚冰在开始消融，她仍旧没有佩带结婚戒指。艾琳的双胞胎约瑟芬(Josefin)也在奥兰多。艾琳有问题，不时会询问妹妹该怎么办。“老虎不断给艾琳压力，希望她出席见面会。老虎将坚持到最后一分钟。”消息人士说，“目前，她依旧在说不。艾琳会改变主意吗？是的。但她不是那种甘当别人装饰陪衬的人，因此老虎要说服她还需要花很多力气。”
　　(小风)

