老虎伍兹在练习场现身 出现在名人赛赔率名单之中
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，根据八卦网站TMZ报道，老虎伍兹17日出现在奥兰多豪宅附近的练习场中，在那里练球。随着老虎伍兹公布今年首次媒体见面会的时间，他的名字也进入各大博彩公司的美国名人赛赔率名单之中。【伍兹跑步组图】
　　消息人士对TMZ网站说，老虎伍兹在一队保安的护送下，来到练习场击球。收到消息，八卦媒体立即出动直升飞机，在空中盘旋，试图拍到一张老虎伍兹击球的照片。见此情形，老虎伍兹迅速隐蔽起来，不再露面。可是已经有记者拍摄到老虎伍兹在男性朋友陪同下跑步的照片。照片之中，老虎伍兹没有佩带结婚戒指。
　　老虎伍兹通过经纪人对外宣布他将在这个星期五召开媒体见面会。见面会将在美巡赛总部佛罗里达州锯齿草TPC举行，时间为本周五。老虎伍兹届时将公布他的下一步计划。老虎伍兹的一个雇员在早些时候告诉TMZ说，老虎伍兹将参加特维斯特克杯(Tavistock Cup)。
　　无论如何，美国名人赛看起来已经没有什么疑问了。事实上，媒体见面会的消息公布几个小时之后，几家大的博彩公司便将老虎伍兹列入美国名人赛的赔率名单之中，而且认为他是这场比赛的夺冠大热门。
　　根据Sportsbook官方网站，老虎伍兹目前赢得美国名人赛的赔率为+250，意思是说你下注10美元，老虎伍兹夺冠，你可以赢25美元。米克尔森是第二号热门，他的赔率为+700。其他选手的赔率至少为+1000。
　　当然我们需要注意的是，老虎伍兹自从去年11月份以来一直没有打高尔夫比赛。他最后参加的比赛是澳大利亚名人赛。他在那里取得了冠军。
　　(小风)

