美联社专栏作家炮轰伍兹：不要再摆虎王的臭架子
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，美联社专栏作家提姆-达尔伯格(Tim Dahlberg)针对老虎伍兹给星期五媒体见面会施加众多限制发布评论说：老虎伍兹不要以为自己的王者地位在这段时间没有改变。他应该认清形势，放下身段，不要再欺骗民众。民众的眼睛是雪亮的，不会再受第二次蒙蔽。以下是这篇名为《老虎没有理解他已经不占主导》(Tiger doesn’t understand he’s not in charge)评论的译文。
　　老虎伍兹以为他自己是谁？老虎伍兹？看上去也许是这样的，这意味着所报道的性瘾癖治疗并没有改变他身上的一些东西。他仍旧不理解：高尔夫已经发生了改变。他再也不占据主导位置了。
　　以上这些消息或许没有通过伍兹的阵营送达他那里，这一点并不让人感到惊讶。从老虎伍兹要走的公众形象治疗道路来看，感恩节在佛罗里达发生的著名车祸并没有改变什么，他的团队在用数百万美元塑造一个形象之后，现在又不遗余力地塑造一个形象。
　　星期五，整个美国或许都会将电视频道调到老虎伍兹精心准备的媒体见面会上。在精心控制的环境中，老虎伍兹将发布精心准备的声明。人们这么关注是非常自然的，因为我们都很想知道到底是什么导致这个人一落千丈的。要知道，几个月之前，他或许还是全世界最受尊敬的体育运动员呢。
　　那些有幸获邀参加媒体见面会的人应该随身带一些卫生纸，因为老虎伍兹手下细心准备的“我抱歉”名单一定很煽情，肯定会将眼泪逼出来，不仅有他的眼泪，也有那些受邀幸运儿的眼泪。
　　记得，不要随身带问题，因为老虎伍兹根本不会回答。不要问那天晚上真的发生了什么事情，不要问他的婚姻状况。不要问他是否在报复那个与他解约的赞助商，故意在那个赞助商赞助的赛事举行期间搞这样一个见面会。
　　对于老虎伍兹来说，所有的一切在于控制，在于自己给自己定调子。他相信他能将自己的复出销售出去，就像耐克长久以来销售他的形象那样。老虎伍兹不懂的是：一切都已经不在他的控制之中了。公众已经被欺骗了一次，他们不是那么急于被骗第二次。老虎伍兹已经无法再控制所要传达的信息，理由很明显。老虎伍兹向媒体说了谎，向自己的球迷说了谎，欺骗那些花了数以百万美元购买他产品的消费者。这些人都上了他虚伪形象的当。的确，老虎伍兹有权利复出，可是请不要像销售刮胡刀，或者耐克球衫那样把自己的复出也推销给我们。
　　星期三，老虎伍兹的市场推广活动随着一份声明启动。这份声明说老虎伍兹将在一些同事和有选择的媒体面前讲话。受邀的嘉宾只能是可怜的装饰摆设，因为老虎伍兹的经纪人已经明确表示他不会接受任何提问。
　　见面会的目的不是给公众消息，只是在推销老虎伍兹悔过的影像而已，就像星期三老虎伍兹团队所发布的公关照片一样。当然，老虎伍兹在这张照片中要穿着全套耐克的服装。
　　自从11月份的那个早上，太太艾琳愤怒追赶，又或者英勇营救丈夫以来，时间已经过去了三个星期。坦白说，难道这就是他们能做的最好事情吗？为什么不发布另外一条声明，就像车祸发生几天之后老虎伍兹做的那样。除了说他对车祸负责之外，什么也不说。又或者像几天之后的另外一条声明。在那份声明中，他承认自己有“违法行为”，并且表示道歉，随后就是批评媒体，好像除了无力赢得美国名人赛之外，什么责任都在媒体身上。
　　与此同时，一个个绯闻情妇就从地下源源不断钻出来，老虎的新传奇就在诞生。短短几个星期，这个世界上最受人尊敬的体育运动员成为了黄段子不可缺少的佐料，在网络扩散，在脱口秀节目中不断重复。
　　最终第三篇声明出现，老虎伍兹承认他确有不忠行为，并且表示他将无限期离开高尔夫球坛。那之后是老虎伍兹阵营的集体沉默，以及谣言在各大媒体轮番登场。
　　毫无疑问，老虎伍兹不会错过四月份的美国名人赛，而他在打高尔夫之前需要在公众面前露面，可是如果他注意一个同辈球手的反应的话，他应该改变自己的态度。埃尔斯非常恶心老虎伍兹将WGC-埃森哲世界比洞赛的注意力转移走，尽管赛事的冠名赞助商埃森哲将他炒了鱿鱼。“这是一种自私行为。”埃尔斯在《高尔夫周刊》上说，“你可以这样写，我为赞助商遗憾。星期一是发布声明的好日子，而不是星期五。这将人们的注意力从这场高尔夫比赛中转移开。”
　　你可以打赌不久之后，老虎伍兹将与富有同情心的拉里-金(Larry King)坐在一起，又或者带着艾琳一起出现在奥普拉又或者芭芭拉-沃特斯(Barbara Walters)的电视节目之中。这是公众形象治疗的第二步。你甚至可以打保票，想要采访老虎伍兹的那些人提前一定要答应，必须要让老虎伍兹看起来尽可能好。
　　随后才是高尔夫球场。估计老虎伍兹会抡起他的棍子参加下个月的佛罗里达挥杆赛，也许从3月11日的WGC- CA锦标赛开始。他会走到采访室中，给一个减短的道歉，从伤害家人到伤害高尔夫运动，都道歉一番。接下来他会说几个星期以来一直想说的话：“从现在开始，如果你们只提问我的高尔夫问题，我将不胜感激。关于我的私人生活我已经说完了。”
　　老虎伍兹仍旧没有明白的是：这不会让事情完结。不仅高尔夫媒体不会像以前那么毕恭毕敬，而且各种报道会百家齐放，因为八卦和娱乐媒体已经开始杀进这块领域。
　　因此不要给我们什么眼泪，以及精心设计的新好男人形象。同时也不要说这对你的家人太残酷，以及你希望太太和孩子有一天会原谅你这样的话，以博取媒体的同情。站起来，回答那些不好回答的棘手问题，无论这样做多么痛苦。星期五的时候，多给一些东西出来，而不止是给大家一个拍片的机会。否则，这只会成为老虎伍兹的另外一个笑话。
　　(小风)

