伍兹与艾琳周二晚共进晚餐 向复合迈出重要一步
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，根据八卦网站RadarOnlne报道，老虎伍兹与太太艾琳星期二晚一起共进了晚餐。这标志着老虎伍兹和艾琳在复合道路上又前进了一步。
　　“他们两口子仍旧处于分居状态。”一个消息人士说，“可是他们在一起共进了晚餐，这是重要的一步。”
　　目前老虎伍兹住在奥兰多的家中，与之相对艾琳就在一英里外，租了一所房子住。最近拍到的照片，两人都没有佩带结婚戒指。可是一起进餐就是一个很好的信号。消息人士说饭桌上，两夫妻没有发生争吵。
　　星期三有人拍到艾琳在老虎伍兹的房子附近出现。上图画红圈的地方有一辆白色的凯迪拉克车，那就是艾琳乘坐的车，而那辆车就停放在老虎伍兹奥兰多豪宅的行车道上。不过大部分人都估计她只是来看望老虎伍兹，因为她的手中拿着两杯咖啡。那是她在附近星巴克购买的，另外她的车子中坐着双胞胎妹妹约瑟芬(Josefin)。
　　老虎伍兹急于拯救自己的婚姻，可是他理解自己的背叛行为伤害太大，所以要复合还需要很长的时间。“直到现在，艾琳大部分时候仍旧避着老虎。她只送过几次孩子。”消息人士说。老虎伍兹曾经请求艾琳返回家中，可是截至目前为止，艾琳都是拒绝。根据消息人士说，他们聚餐之后，也是分道扬镳，各住各的。
　　(小风)

