同一亚巡4月成都揭幕 诺曼梁容银或出战麓山锦标赛
　　本报讯(记者 杜娟)4月1日至4日，奖金高达100万美元的成都麓山高尔夫公开赛将在麓山高尔夫球场开杆，这也是成都举办的奖金最高的高尔夫球赛事。记者发现，2010年的同一亚洲高尔夫巡回赛的赛程已经公布，成都麓山是今年比赛的第一站。
　　同一亚洲高尔夫巡回赛2009年首次亮相，该赛事由中国、韩国、澳大利亚、日本等高协联合发起。目前已有10站比赛列上了日程表，这10站分别设置在中国、韩国、泰国和澳大利亚。这是该赛事第一次在成都设置站点，同一亚洲巡回赛执行总监本·塞林格在春节前专程来到麓山高尔夫球场进行了实地考察。塞林格对这次比赛的成功举行很有信心，他告诉记者：“这是我第一次来成都，感觉麓山高尔夫球场很漂亮。这个球场看起来好像已经经营了很多年。成都的比赛是今年巡回赛的起点，为了开个好头，我们在成都麓山站比赛会花很多工夫。”
　　据主办方透露，除了设置100万美元的高额奖金外，还拿出25万美元购买电视转播。届时，将有88个国家和地区的电视媒体对比赛进行现场直播，直播时间超过400个小时。“我们要把比赛办成亚洲和澳大利亚球员表演的大舞台，同时也为年轻的高尔夫选手提供机会。”塞林格说。
　　据悉，这个比赛将会吸引中国、韩国、日本和澳大利亚的知名高尔夫球选手参加。两次英国公开赛冠军雷格·诺曼、战胜过伍兹的韩国名将梁容银、中国高尔夫选手梁文冲等都有可能会在麓山出现，跟成都球迷们亲密接触。

