球手给伍兹真诚道歉打高分 盼望世界第一早日复出
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，WGC-埃森哲世界比洞赛的参赛选手给老虎伍兹的见面会表现打了高分，他们认为老虎伍兹的道歉看上去是真诚的。与此同时，他们希望高尔夫世界第一能尽快复出。
　　佛罗里达时间2月19日11时，老虎伍兹在美巡赛总部召开了一个小型的见面会。对于老虎伍兹在见面会上的发言，一些在亚利桑那图森参加WGC-埃森哲世界比洞赛的选手表达了自己的观点。
　　“我非常感动，看上去这对他来说非常难。”斯图尔特-辛克说，“可是更为重要的一部分在于度过这段艰难的时期，直面所发生的事情。”
　　老虎伍兹2003年、2004年和2008年三度赢得WGC-埃森哲世界比洞赛。他也是美巡赛上唯一一个连续12年有冠军入账的现役球手。各位球手很希望他尽快回来。“我同意大多数选手在这里表达的观点。”尼克-沃特尼说，“我现在更为关注的是他什么时候返回高尔夫球场，而不是他的私人生活。”
　　保尔特表示他甚至没有看老虎伍兹的讲话。可是坦白说，在美国你很难不看到他。老虎伍兹严肃的脸充满了图森媒体中心的大荧幕，也出现在各个角落的电视画面中。
　　“我认为这是一个真诚的道歉。”卢克-唐纳德说，“十分明显，我认为他清楚表达了让媒体放过他家人的意愿。这一点我表示同意。看上去他得到了他需要的照顾和帮助，希望他能得到他需要的帮助，当他康复时能重返美巡赛。”
　　斯图尔特-辛克表示老虎伍兹的讲话他只看了一部分。“听上去这是他必须经过的康复和恢复过程的一部分。”英国公开赛冠军说，“我家乡有几个好朋友接受过戒酒治疗，在康复过程中也要走相似的步骤。你必须要向你伤害的人赔罪，你必须要搭建起一座桥走到另外一面。我想这就是老虎现在的情况。”
　　农夫保险公开赛冠军本-克瑞(Ben Crane)认为：“这是一个很了不起的见面会。” 本-克瑞说：“我想我们都喜欢他作为高尔夫球手，以及家庭好男人的一面。我们希望见到他身上最好的一部分。我认为他所做的一切能帮助他尽快复出。”
　　斯图尔特-辛克相信无论老虎伍兹什么时候复出，美巡赛的球手都会表示欢迎的。“我认为老虎会获得欢迎。”他说，“有一件事我们需要记住，我们都犯过错，我们都是有罪之人。原谅在这个过程中扮演着重要的角色。”
 
　　(小风)

