名人赛恐难觅老虎身影 前教练预言伍兹今年不复出
　　新浪体育讯　北京时间2月21日讯，除了老虎伍兹一共有多少个情妇，人们最关心的另一个数字恐怕就是伍兹复出的时间了。之前人们一直猜测老虎伍兹是否会出现在今年的美国名人赛赛场，现在这种可能性越来越小。伍兹在周五媒体见面会中说他自己不知道会何时回到赛场，这意味着这一时间不会太早。即使伍兹不能在4月份的名人赛复出，球迷们还是期待他在今年能够复出。但是伍兹的前教练哈蒙(Butch Harmon)则坚信今年一整年伍兹都会在赛场缺席。
　　伍兹在发布会上承认自己正接受治疗并多次提到自己需要帮助，这引发了一场讨论：伍兹的病是否并不仅限于性瘾，或许他的问题需要花费几个月甚至几年的时间才能治愈？看来，4月8日-11日(美国名人赛举办日期)在伍兹的日记中将被记录上“进一步恢复”而不是四天的高尔夫比赛。
　　当伍兹背对着摄像机离开媒体见面会现场时，他把手放在了脸上，看起来像是在擦拭泪水。“很显然，老虎内心很受伤。”哈蒙说，“伍兹在复出前还有很长的路要走。我们任何人都不应期待他不顾时机很快出现在赛场上。老虎是个重感情的人，他不会很快去比赛。我个人认为他今年不会参加比赛。这是因为，没有人比我更相信如果伍兹真心接受治疗并想从根本上解决问题，那么重回球场将变得很难。”
　　哈蒙继续强调：“康复需要很长时间，需要很大的毅力，这是一次灵魂的净化。他是否能在今年重返赛场还有待观察，但是我认为如果他没有出现人们也不必惊讶。”
　　但是哈蒙的预测有多可信，这本身就值得商榷。毕竟在上个月他还预测伍兹将在3月份的美巡赛中复出。当然无论如何我们还可以期待伍兹出现在明年的美国名人赛中，期待他再次穿上绿夹克，期待他回到赛场延续打破尼克劳斯18个大满贯纪录的旅程。
　　(子木)

