疯狂一胜解放军难高兴 尖刀受伤令阿的江只能叹息
　　新浪体育讯　北京时间10月20日济宁消息 卫冕冠军解放军男篮今晚在济宁开始了又一个逐梦之旅，他们在济宁体育馆以91-58大胜黑龙江队，获得十一运开门红。
　　打了6分09秒的王磊又伤了！这对解放军男篮来说是一个不祥的消息。大胜黑龙江队之后，阿的江并没有太多的高兴，“王磊如受伤，解放军队将受很大的损失。”
　　王磊在第一节比赛最后时刻上场，从他积极的跑动和防守可以看出，虽然右腿还带着护膝，但不影响他的发挥。然而，不幸还是在第二节比赛刚开始的时候发生了，一个迅猛的突破遇到了严密的防守，跃起之后扭身传出球，而就在他落地的时候，他忽然倒地不起，并痛苦地用手掌基地，手捂住的也是他原先扭伤的右腿膝盖处。
　　之后，王磊一直在赛场边接受治疗，他甚至不看场上比赛……中场休息时，他回到了休息室，之后离开了场馆，他在中途发短信给他相熟的朋友，痛苦地告知他的伤很不乐观，有可能“完了”。
　　赛后，主教练阿的江在谈到此事时表示，“王磊是在比赛中受伤的，我不清楚具体的情况，如果真的受伤了，他对我们解放军队来说是一个损失，任何一名球员的受伤对我们来说都是损失。”
　　谈到解放军男篮全运第一战的情况，阿的江表示，从第一场比赛来看，解放军男篮达到了赛前布置的目的，状态还可以，“我们要立足于自身，一场一场去打，正视每一个对手。老队员的状态也在积极调整之中，包括大郅和李楠，他们对球队有很大的帮助。”(石岛渔民)

