虎女郎媒体会未得道歉谴责伍兹我们同样是受害者
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，老虎伍兹在19日的公开讲话中道歉很多次，唯独没有向十几个情妇说对不起。这引起多位虎女郎的反弹。其中有“伍兹最宠爱情妇”之称的萝蕾丹娜-朱莉表示：在整个事件中，情妇受到的伤害不比老虎伍兹家人少，应该得到高尔夫巨星的道歉。
　　《花花公子》前模特萝蕾丹娜-朱莉(Loredana Jolie)被命名为第10号虎女郎，她基本上是一个高级妓女，但是却深得老虎伍兹的宠爱。老虎伍兹星期五的道歉给她留下很坏的印象，她一直在想为什么老虎伍兹向所有人都道了歉，却单单不给她，以及其他与之有过露水情缘的女士说一句“对不起”。
　　“他根本没有提到与他幽会过的女子。”西西里出生的金发美女对《纽约邮报》说，“看上去他想撇清这件事，不愿意陷入进去。我觉得他应该提到这些女子，应该道个歉什么的。” 萝蕾丹娜-朱莉认为老虎伍兹理应道歉，因为他将这些虎女郎卷入性丑闻之中：“他一直在说媒体如何骚扰他，追逐他的子女，搞乱他的家庭。可是我相信所有女子(虎女郎)都在处理相同的事情。我本人便是如此，我的生活发生了彻底的改变。”
　　其他情妇，比如上过真人秀节目的二号绯闻情妇杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)也要求老虎伍兹在这个星期道歉。而AV女优乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)更是在律师的陪同下召开新闻发布会，表示老虎伍兹没有在公开道歉中提到自己的名字非常受伤。乔思琳-詹姆斯自称两度怀上老虎伍兹的孩子，她说自己为了老虎伍兹放弃了色情行业：“因为他是一个嫉妒心很强的人，绝不能忍受他的女人同别的男人上床。” 乔思琳-詹姆斯表示她的电话将始终开着，等待老虎伍兹给她打电话来道歉，因为她不该得到这样一个结果。
　　萝蕾丹娜-朱莉对《纽约邮报》说，老虎伍兹的见面会看上去很假：“他看上去并不真心，一切都是编排好的。这些话听上去不是出自他之口，更像是某个人写的发言稿，他只是朗读一下而已。我认为那些人只是希望听一听他什么时候回来比赛，特别是他的球迷。老虎肯定很紧张，他不断说自己需要帮助，需要指导，以及需要人们的支持，我相信这是发言稿的撰写重点。”
　　萝蕾丹娜-朱莉表示她已经与一个书商达成了协议，准备讨论她与老虎的情史。萝蕾丹娜-朱莉不肯透露细节，但是老虎伍兹在她的嘴里，早已经是一个性变态。这个男人无法控制自己的性欲，不断要求玩三人行，以及女对女的性派对。“他从晚上9点开始做爱，直到第二天早上太阳东升。” 萝蕾丹娜-朱莉上个月对《纽约邮报》说。
　　萝蕾丹娜-朱莉同时表示老虎伍兹的公开讲话让她心生同情。“我为他感到难受，主要是他道歉的方式。他一遍一遍地重复。我觉得他没有别的选择，他只能重复这些话。我认为这是预先写在发言稿中的。他只是没有什么别的好说。他看上去压力很大，他处理的问题实在太多。这是让他尴尬的一件事，我为他感到难过。”
　　萝蕾丹娜-朱莉很欣慰别人在帮助老虎伍兹，而他胡搞乱搞的行为已经得到控制：“他这次发言精彩的部分包括别人正在帮助他，以及他和家人一起处理问题，并努力把一家人紧紧团聚在一起。另外他也承认自己不忠。事实上，公众还有许多东西不知道，这是为什么我要写一本书的原因。从他的行为来看，我了解他为什么要不断说：‘我正在接受帮助，我相信我需要帮助。’”
　　萝蕾丹娜-朱莉与高尔夫球迷一样相信高尔夫巨星应该回到球场上来比赛。“他有那么多球迷。他应该回来比赛，重新签赞助商合同。现在，他的整个生活，好像都坍塌了。”
　　(小风)

