凤凰城公开赛吸引近7万球迷 美巡新兵埃维利第二
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，28岁的维勒加斯看上去没有受上一周半决赛失利的影响。亚利桑那时间星期四，他在斯科戴尔TPC球场表现得非常出色，打出62杆，低于标准杆9杆，追平凤凰城公开赛首轮纪录，带着一杆优势进入星期五。世界第三米克尔森第一轮交出68杆。凤凰公开赛首轮吸引了近7万球迷现场观看。
　　维勒加斯上个星期在图森鸽子山表现不俗，杀进半决赛；只可惜在倒数第二个加洞错过3英尺推杆，接下来在第24洞又开歪了一个球，导致他最终无缘决赛。维勒加斯没有气馁，在18洞安慰赛中击败加西亚，获得了第三名。来到斯科戴尔，他继续表现，星期四他一个柏忌也没有吞，把握住先机。从后九洞出发，维勒加斯在最后一洞(第九洞)四杆洞完美收官。他从21英尺之外切球进洞，抓到了全天第九只小鸟。
　　2008年两度在美巡赛上夺冠，哥伦比亚人表示自己这两周发挥得这么好，主要是因为自己在比赛过程中更为放松。“过去一段时间，我有点太担心世界排名，奖金排名这些东西了。” 维勒加斯说，“我在高尔夫球场上太紧张。我需要把这些东西放到一边，记住，高尔夫是我谋生的手段。世界上有上百万人希望像我这样呢。我应该寻找到其中的乐趣。”
　　带着这种心态，维勒加斯完全摆脱了上一周半决赛输给保罗-卡西的阴影。“你知道吗？这没什么不好的。”哥伦比亚选手说，“我不会太计较。我希望自己能推进那个3英尺推杆。不过你知道吗？那一推不会改变我的人生态度。”维勒加斯第一轮打出低于标准杆9杆，追平了史蒂夫-琼斯(Steve Jones，1997年)和哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar，2003年)保持的赛事纪录。
　　去年赢了纳信怀德巡回锦标赛的马特-埃维利，最终在美巡次级巡回赛上排名第十，从而获得今年的美巡赛参赛卡。他在这个沙漠球场中也没有吞柏忌。马特-埃维利从第17洞开始连续抓到6只小鸟，这是他在美巡赛第一次连续抓到这么多只小鸟。
　　马特-埃维利刚刚在墨西哥度过了悲惨的一周。悦榕庄精英赛第三轮，他因为签错记分卡被取消了参赛资格。事有凑巧，当时为他记分的正好是他心目中的偶像马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)。马特-埃维利表示他实在很生气那一轮的表现，因此气冲冲地离开了记分处，不要说检查记分卡，连看都没有看一下。“那100%是我的错误，马克感到很难过，不过绝不是他的错。” 马特-埃维利说，“他仍旧是我非常喜欢的球手，与他打球真是太棒了。”
　　马特-埃维利表示上一周的错误没有在他心中留下阴影，毕竟他进入最后一轮的时候被甩到了尾巴上。“整个星期我甚至都没有想过这个问题，直到这一轮结束之后有人向我提起这件事情。” 马特-埃维利说，“取消参赛资格不是说我的挥杆不好。”
　　马特-埃维利其实与维勒加斯蛮熟的，他们一起在佛罗里达大学打过两个赛季。“真的很漂亮。” 马特-埃维利谈到第一轮的赛果时说，“很明显，我们在一起打过很多场高尔夫。不过过去几年就没有，很明显他是一个非常出色的球手。看到他打得这么好，我很高兴，特别是在上个星期之后。我的意思是说：他错过了那样一个短推，现在反弹得这么强劲，这充分说明他的心态是多么好。”
　　凤凰城公开赛总是能吸引大批观众入场观看，可是星期四却相对安静，估计有69,475名观众。随着赛事的推进，特别是周末的到来，人数应该会增加。估计星期六能达到15万人。不过赛事主办方担心届时的天气会影响观众的热情。天气预报说本周晚些时候会下雨。
　　浏览成绩表
　　(小风)

