凤凰公开赛汇聚众多高手 左撇子米克尔森将出战
　　北京时间2月23日消息，继上周的世界比洞锦标赛之后，美巡赛本周继续留在亚利桑那州--凤凰公开赛。这项比赛是美巡赛上人气最高的赛事之一，阵容强大但是一些大牌往往进不了决赛。今年的比赛也汇聚了包括米克尔森和保尔特等高尔夫选手。
　　凤凰城公开赛开始于1932年，当时的名字叫亚利桑那公开赛。2004年开始，FBR介入成为冠名赞助商，比赛更改为FBR公开赛。但是去年2月25日，FBR宣布退出赞助。今年的凤凰公开赛依然在斯科特戴尔TPC的体育场球场举行。这个球场三杆洞的第16洞往往聚集众多的观众，该洞被看台包围起来，给人的感觉更像是在体育馆中打高尔夫比赛。
　　居住在凤凰城的职业高尔夫球员非常多，因此比赛竞争相当激烈。由于在家门口比赛，选手打完比赛选手都会选择回到家中，躺在自己家床上休息。或许是太安逸，每年都有众多的大牌选手没有晋级。仅去年，就有包括米克尔森、金和珍、麦克维尔、雷奥纳德、扎克约翰逊、维勒加斯、史翠克、辛克、卡布雷拉和斯纳德克。而斯科特戴尔TPC的体育场球场却只是中等难度的球场，2009年51个美巡举办场地难度排名第27位。今年凤凰公开赛不知道是否还会不会成为大牌选手的坟地？
　　2010年的凤凰公开赛同样吸引了众多高手参赛，世界排名前十的选手中有三位出席，分别是排名第三的米克尔森、上周世界比洞赛夺冠的保尔特和排名第八的凯梅尔。除此，美巡奖金榜排名第四的奥格维、2002年的冠军迪马科、三届冠军卡卡维查和2000奶奶冠军雷曼等人都参赛。去年，老将肯尼佩利在第三个延长赛上，推入22英尺的小鸟球，一举击败对手霍夫曼，赢得职业生涯第13个美巡冠军，今年他将参加卫冕战。
　　天气预报显示前两轮将出太阳，而周三将有雨，但是雨水影响不大。四天风的影响也可以不用考虑。
　　以下是阵容详细分析：
　　(小莜)

