吉列对伍兹仍持观望态度 暂时没有下达炒人通知书
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，宝洁公司首席执行官在看过老虎伍兹的道歉会之后，表示他不清楚老虎伍兹什么时候会出现在吉列的广告中。这意味着吉列的母公司宝洁对于老虎伍兹仍持观望态度。
　　鲍勃-麦克唐纳德(Bob McDonald)既是宝洁公司的首席执行官，也是该公司的主席。在看过老虎伍兹星期五的公开道歉之后，他表示宝洁希望老虎伍兹能够成功处理好家庭问题。“他不必要因为我们拿他做广告而分心，而我们也没有必要因为使用这种广告而分心。”鲍勃-麦克唐纳德对美联社说。
　　基本上，宝洁的思路与其它赞助商相似，都等待老虎伍兹复出那一刻。可是在星期五的道歉会上，老虎伍兹却没有给出复出的具体时间。
　　老虎伍兹依旧在宝洁官网的“吉列冠军”(Gillette Champions)栏目中，可是最新一期的吉列剃须刀以及相关产品的广告都没有老虎伍兹，出现的体育明星是棒球运动员德里克-基特(Derek Jeter)和网球明星费德勒。要知道去年，这三位体育明星是一起出现在广告中的。在问到老虎伍兹是否会出现在未来的广告中时，鲍勃-麦克唐纳德回答说：“我不知道……我们有许多很棒的广告代言人。”
　　吉列2007年与老虎伍兹签约。吉列的官员拒绝透露这份合同的期限与金额。在性丑闻爆发之后，AT&T和埃森哲完全与老虎伍兹解除了广告代言合同。吉列以及另外一些赞助商则在市场推广中削减了老虎伍兹的比重。
　　与此同时，鲍勃-麦克唐纳德表示宝洁非常开心他们对冬奥会的最大一笔投入取得了很好的收益。宝洁公司赞助了美国队，另外也对单个的体育运动员有赞助。鲍勃-麦克唐纳德特别提到短道速滑选手阿波罗-安东-奥诺(Apolo Anton Ohno)。这位运动员创造了美国队纪录，赢得了第七块冬奥会奖牌。该运动员将出现在Vicks的药品广告之中。
　　随着电视收视率的提高，宝洁推出了“感谢妈妈”的广告推广活动。这个活动的其中一个要点是帮助运动员的妈妈前往温哥华观赛。“我非常喜欢这个活动。” 鲍勃-麦克唐纳德说。他补充说宝洁得到的正面关注和回馈超过了预期。
　　(小风)

