身体语言专家剖析伍兹道歉 情感上远不如科比坦诚
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，备受“绯闻门”困扰的世界头号高尔夫球手老虎-伍兹在周五的公开道歉引起了各方的讨论。在美国身体语言专家托尼娅-瑞曼(Tonya Reiman，)看来，伍兹在13分钟的电视直播的道歉中像个机器人，在情感上远不如在2003年面对强奸性丑闻而道歉的篮坛巨星科比-布莱恩特那样坦诚。
　　瑞曼在看完了周五伍兹的公开道歉的电视直播之后评论，伍兹的道歉虽然比纽约洋基队的棒球明星亚历克斯-罗德里奎兹(Alex Rodriguez)在2009年为兴奋剂丑闻的公开道歉要做得更加真挚，但是还是无法与科比-布莱恩特那次的道歉相提并论。“老虎比A-Rod(亚历克斯-罗德里奎兹的小名)做得好很多。A-Rod就像在玩Tic-tac版的言论，开起了一些讽刺的玩笑，而你无法在老虎的演讲中看到任何那种A-Rod的玩笑。”她说，“你看，‘请不要打扰我的家人，我道歉，努力获得帮助。’我确实认为他是诚挚的。”
　　尽管如此，僵硬的伍兹还是无法赶上科比-布莱恩特在2003年那种富有情感的“演出”。当时，科比的妻子瓦妮莎(Vanessa)不仅亮相丈夫道歉会的现场，而且当科比直接向瓦妮莎道歉的时候，眼泪沿着科比的脸颊流下来。“科比演绎了空前的最好的道歉之一，老虎却无法排到那样的位置。这是真诚的，但是我想要看到(老虎)更多的情感。”
　　瑞曼还详细分析了伍兹在这场公开道歉中所展示的身体语言的好、坏以及令人厌恶的方面。
　　好：世界头号高尔夫球手确实做了“出色的工作”，不仅与他在现场的观众进行了眼神的交流，而且还直接透过摄影机，与无数的电视观众进行眼神的交流，瑞曼说。除了有两三处哽咽之外，伍兹控制了他紧张的抽动。“他没有出现太多的舔嘴唇。当你紧张的时候，你会经常做出口渴的样子、舔嘴唇，不过老虎并没有那么做，这让我感到惊讶。”但是，瑞曼发现了伍兹的上唇浮现出了轻微的水珠的光泽，这显然是紧张的一个迹象。“我不能辨认出它是无色唇膏还是汗，但那是忧虑的一种真实的迹象。”瑞曼分析，伍兹其中一个最令人信服的姿态是那种非语言的表达。比如，当他提到自己不忠的事情以及他怎么令妻子艾琳丢脸时，这位可耻的高尔夫明星会反复地向下看，“那里是真正的羞耻。”瑞曼说。
　　坏：伍兹太过于表演化、太像念稿子，不够感动人，瑞曼说。这位世界上最富有、最著名的体育运动员在讲台上太过僵硬，导致他的身体语言处于“锁定模式”。瑞曼说：“我认为他只有一次转动了自己的身体，锁定了身体语言绝不是件好事，但是在这些场合里边，你可以预料得到这样的行为。”瑞曼不会责备伍兹为这场人生中最重要的演讲进行排练，“谁不会进行排练呢？”但是，伍兹在亮相中不接受问题，令现场的新闻媒体人士保持缄默，也许会令他失去了机会。“我一直以来想要一问一答的演讲，你可以在那里看出真正的人。任何人都能够读懂手稿。”
　　令人厌恶的：罗德里奎兹去年在感谢他的扬基队队友的同时，他出现了长时间的不知所措的表情。瑞曼认为，跟罗德里奎兹一样，伍兹在第一次向公众提到自己“欺骗”，接着由他自己承担一切责任，声明他的妻子与孩子没有做错任何事的时候，他的表情同样不知所措。“这种表情不是自然而然的，而是做作。他太费劲地表达自己。我想要说的是，‘好的，他练习了这次的演讲。’”不过，伍兹还有某些加分的项目，比如当他捍卫自己的家人不受公众打扰、责骂摄影师不停地对妻子、孩子拍照的时候，他提高了自己说话的声音，抑扬顿挫。“我个人认为这是一个好的举止。它表达出了那样的意思：‘我理解这里会有影响，但是不能过分。”
　　除此之外，伍兹也没有哭。也许在演讲的最后，当他拥抱他的妈妈时，看起来他有点啜泣。我们问瑞曼，伍兹是否应该可以流泪？“如果这是真实的，那么流泪是可以的，因为当一个人有点情绪激动时，这并没有什么错。在科比的道歉中，你可以听到他的声音变哑，听到一种诚挚的情感。我想要在那头也看到老虎-伍兹这样做，但是我们没有看到，他明显受到了控制。”
　　(罗毅)

