美国电台主持人拿伍兹开涮 要办老虎情妇选美大赛
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，虽然老虎伍兹的道歉会已经举行，但是一些好事者仍然拿老虎开涮。日前，美国某低俗电台主持人发起“老虎伍兹情妇选美大赛”，已经有四位虎女郎报名。
　　根据英国《泰晤士报》报道，“老虎伍兹情妇选美大赛”由美国某低俗电台节目主持人霍华德-斯特恩(Howard Stern)组织，将于3月10日举行，奖金10万美元。当霍华德-斯特恩第一次公布这个主意的时候，他表示只有三个以上的女性回应，这个选美比赛才能进行。而且这三个女性必须是媒体上提到过的老虎伍兹的情妇。迄今为止，只有4个情妇报名参赛，尽管媒体侦查出来的情妇，有名有姓的便有12个。
　　这些情妇将参加几个环节的比赛，比如“泳装”、“个性”以及“才智”。每个环节裁判都会给她们评分。听上去与一般的选美比赛没有什么不同，但是有了“老虎伍兹情妇”这个噱头，相信届时一定能吸引不少眼球。“老虎伍兹情妇选美大赛”的奖金由某网站提供，该网站专门提供交友服务，已经有450万用户。网站的广告语本身就能说明他们的核心哲学：“人生苦短，何不风流。”
　　这次选美大赛将把老虎伍兹的性丑闻推向另外一个高潮。老虎伍兹第一次传出性丑闻要追溯到去年11月份。美国著名的八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)刊登说老虎伍兹与纽约的一个夜总会招待瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)有染。在这篇报道出来之后两天，老虎伍兹便在奥兰多家门口出了车祸。接下来一个星期，媒体又报道出好几个女性与老虎伍兹有婚外情。其中有“二号虎女郎”之称的杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)更是提供了老虎伍兹的电话录音作为证据。截至目前为止，老虎伍兹有名有姓的情妇已经有12个之多，加上那些没有公开姓名的，估计在19到20人之间。
　　霍华德-斯特恩对老虎上周的道歉并不认同。在他的电台节目中，他质疑老虎伍兹的道歉是否真诚。霍华德-斯特恩说：“看上去，这个星球的所有地方老虎都愿意去，唯独不想去那个房间。看上去那不是他的主意，又或者说他根本不想参与其中。”霍华德-斯特恩的主持风格一向很大胆，他向艾琳发出邀请，希望她出来评点丈夫的道歉会。不过瑞典美女并没有回复他的邀请。
　　(小风)

