冬奥会第一美女拿老虎伍兹调侃我也有性欲的问题
　　北京时间2月22日，有“冬奥会第一美女”之称的美国运动员林赛-沃恩(Lindsey Vonn)，在赢得冬奥会高山滑雪女子速降金牌之后不久，调侃高尔夫世界第一老虎伍兹，说她本人也有性欲上的问题。林赛-沃恩在接受采访的时候同时嘲笑老虎伍兹的道歉会搞得很假，缺少真诚。
　　沃恩调侃老虎伍兹的文章出现在《时代周刊》的官方网站上，她嘲笑高尔夫巨星在道歉完毕之后与支持者拥抱。沃恩讽刺说这些人或许在老虎伍兹耳边窃窃私语：“是的，你真的很棒，你又会去做爱吧。”
　　接下来，沃恩暗示星期六的《周末夜现场》她也会搞一个异常搞笑的新闻发布会。“我有一些东西你们不知情。” 沃恩模仿老虎伍兹悔过的声调说，“老虎，你是我的偶像，我在性欲上也有问题。
　　“我想这样搞一定很有趣。”
　　《时代周刊》官方网站上的这篇报道是西恩-乔治(Sean Gregory)写的，他表示沃恩是在美国之家(USA House)中说这番话的。美国屋是美国滑雪滑板协会(U.S. Ski and Snowboard Association)为运动员、工作人员、赞助商、家人以及其他支持者租的一个地方。冬奥会期间，以上这些人就在这里聚头。西恩-乔治另外表示沃恩对老虎伍兹的评论绝不是私下里的评论。值得注意的一点，沃恩的经纪公司与老虎伍兹一样，也是IMG。
　　沃恩最后表示她很高兴嫁给自己的教练，所以婚外情对她来说不是问题。“可是，嗯，我猜想他(老虎)也是已婚人士吧。” 沃恩最后说。
　　(小风)

