伍兹道歉美股交易让路 发言13分钟急挫1.2亿股
　　上周五，伍兹在电视致歉会召开的前5分钟里，全美证券业务的总交易量保持在5.7亿股的水平上，而在之后万众瞩目的13分钟里，交易总量却大缩水到了4.5亿股。在他开始致歉“演说”的那头一分钟里，整个纽约证交所完成的股票交易量居然不到100万股；而在他按部就班地念完致歉信的那一刻，交易量也才恢复到600万股。
　　伍兹道歉5分钟 美股交易也让路
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　将精挑细选的40个“自己人”请入场，其中有母亲身份的提达，却没有核心人物“虎嫂”艾琳——上周五，伍兹的电视致歉会就在这一派不自然中匆匆而过。有死板念稿的时间，却没有现场问答环节，世界第一先生的复出热身在一派争议声中开场了。
　　尽管这个电视致歉会受到了美国高尔夫作家协会的抨击，但这丝毫不影响全美国人民对老虎的关注。至少在“老虎”一张嘴的瞬间，美国股市立即“消停”了半刻。
　　在电视致歉会进行的那13分钟里，伍兹的一举一动似乎都在人们的眼皮子底下。但是，在与致歉会现场佛罗里达州蓬特韦德拉海滩TPC锯齿草球会相距16小时车程的纽约证券交易所里，在那13分钟里，究竟发生了什么？
　　纽约时间上周五，在纽约证交所收盘后，美国彭博新闻社对当天的交易数据进行了对比。结果，他们发现了一个有趣的地方——“老虎”一张嘴，股票世界都被分去了注意力。
　　整个电视致歉会进行了约13分钟，而伍兹张口说话的时间则是5分钟不到。在他开始致歉“演说”的那头一分钟里，整个纽约证交所完成的股票交易量居然不到100万股；而在他按部就班地念完致歉信的那一刻，交易量也才恢复到600万股。不得不说，纽约股市的这半刻消停实在容易让人把它和伍兹的电视亮相挂靠起来。
　　“你不可能避开这件事，因为它几乎无所不在。”自从业以来，美国环球投资有限公司的资深交易员迈克尔·纳斯托已经完成了超过3亿美元的交易额，但即便是这么位专业人士，也难逃波及。“无论你转到哪个频道，都在报道和它(电视致歉会)相关的内容。”
　　终于，伍兹开口道歉了，纽约证交所成了“围观群众”之一，而且它并不孤单。在电视致歉会召开的前5分钟里，全美证券业务的总交易量保持在5.7亿股的水平上，而在之后万众瞩目的13分钟里，交易总量却大缩水到了4.5亿股。在那连锁反应的时间里究竟发生了些什么？瞧，至少这就是真相的一角吧。
　　电视致歉会当天，伍兹团队精挑细选了40个“自己人”出席(其中包括伍兹的妈妈提达，但艾琳并未到场)，并有言在先，不设置提问环节。就像美国不少媒体口诛笔伐的那样，这场致歉会看起来既“不自然”，也“不够真诚”。死板念稿的伍兹让人们看到了不职业的一面。
　　对伍兹阵营来说，致歉会当天仅有的好消息大概来自于股市。上周五是美联储将给予银行的紧急贷款利率由0.5%提高至0.75%的第一天。对伍兹不离不弃的两大广告商耐克和EA电玩的股价在当天上午均有小幅下挫。不过在致歉会进行后，它们倒是收复了失地。
　　“伍兹向三个没和他发生过关系的女人道了歉。”——喜剧演员比尔·马赫
　　为息众怒，美巡赛专员主动揽错
　　在伍兹的丑闻被曝光后，埃森哲管理咨询公司是第一家跳出来和这位世界第一解除广告代言合同的公司。然后，当此前一直“羞羞答答”、不肯露面的伍兹终于摆开场子公开致歉时，恰巧就赶上了WGC·埃森哲世界比洞赛的档期。
　　疑似示威，还是事有巧合？无论答案是哪一个，总之，伍兹已经还了埃森哲一拳头——因为他的“临时起意”，这场世界比洞赛的存在感被稀释到了一个空前惨淡的程度。
　　“这是一种自私的行动，我为赞助商感到抱歉。星期一是个发布声明的好日子，而不是星期五。人们对这场高尔夫比赛的关注被带走了很多。”厄尼·埃尔斯有个“大易哥”的外号，是球场上出了名的好脾气，不过对于伍兹的“奇袭”，他显得颇不认同。和埃尔斯站在同一阵营的还有不少参加这场世界比洞赛的球员。
　　伍兹团队在世界比洞赛第一轮结束后向外界公布了电视致歉会的时间和地点。这个时机有些蹊跷，但效果却是立竿见影——这场赛事的新闻点彻底地“被伍兹”了一回。
　　然而，就在伍兹遭遇口水侵袭的时候，美巡赛专员芬臣站了出来，自告奋勇地揽错上身。“我们在这个问题上搞砸了，或者应该说，是我把它搞砸了。在安排这件事的时候，你不可能和各方面有太多交流，而当交流不够的时候，你经常得付出代价。这就是一个例子。”芬臣表示，世界比洞赛及参赛球员因未被事先告知而陷入混乱，这个错误该由自己承担。
　　为了伍兹，为了美巡赛未可知的前景，芬臣勇当“救火队员”。不过这位老人家到底没有三头六臂，更多的不满和怒火还是直接扑向了丑闻事件的当事人。
　　秀已开场
　　复出在即
　　尽管伍兹的前教练布奇·哈蒙预测说，世界第一将错过一整个赛季，但在越来越多的暗示面前，人们有理由相信，伍兹的复出倒计时已经启动。
　　暗示1：致歉会落户美巡赛总部
　　TPC锯齿草球会是美巡赛的总部所在，可谓“心脏”之处。但是，芬臣不光答应出借场地给伍兹，还在后者被人诟病有报复嫌疑时挺身而出，担下处理不当的过错。谁都猜到，美巡赛是相当欢迎伍兹回归的，估计最后连个象征性的警告都不舍得加到这位球员的身上，但芬臣能体贴到了这个份儿上，你猜到了吗？
　　暗示2：训练照片被曝光
　　虽然伍兹最终没能够上“万花丛中过，片叶不沾身”的水准，但为了挖出实情，《全国问讯者》花下的功夫已是很难估量。而在丑闻曝光后，伍兹“隐身”了，虽时有小道消息传出，但真凭实据的照片却是难有一张。如果不是复出倒计时启动了，那张伍兹慢跑照怎么就这么巧在上周三流传了出来？更别提在致歉会举行前，他的练球照都跑出来加以佐证了。
　　暗示3：球童警告好事之徒
　　曾有一份待遇丰厚的工作摆在麦克·科文面前，他没好好珍惜，所以伍兹的球童才换成了现在的斯蒂夫·威廉姆斯。当年科文的多嘴多舌和自我表现欲是令伍兹生厌的主要原因，其实威廉姆斯也不讨许多人的好，但他的厉害之处就在于充分拿捏好了撸老板顺毛和人前扮黑脸这两条。就在伍兹的致歉会后，威廉姆斯说“我没有什么改变”，这很容易让人联想到他在球场上为了确保伍兹不受打扰，推搡好事者甚至摔人相机的“英勇表现”。“他(伍兹)还要再去接受一次治疗，希望是最后一次。然后我想他的注意力会转向职业生活，也就是打高尔夫。”

