普莱尔：伍兹还不算最伟大 丑闻事件影响无法估计
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，南非历史上最伟大的高尔夫球员加里-普莱尔(Gary Player)表示老虎伍兹对高尔夫运动来说“异常重要”，不过他并不知道老虎伍兹的性丑闻事件会对这项运动造成多么巨大的影响。加里-普莱尔另外还说老虎伍兹当前还算不上最伟大的高尔夫球手，因为这里还有比他更伟大的球手。
　　“到现在，媒体人已经问我这个问题问了几百遍。我总是回答说我不知道老虎伍兹的丑闻事件会造成多么大的影响，因为我们都不知道牵连有多广。” 加里-普莱尔说，“每个人都有不同的观点。”
　　无论如何，加里-普莱尔承认老虎伍兹的超级明星地位不可置疑，他甚至相信老虎伍兹是“这个星球上最著名的五个人之一。”“你到非洲的山村去，那里的人知道老虎伍兹。” 加里-普莱尔说，“你去印度，你去中国，提到老虎伍兹，他们也知道。他对于高尔夫来说真的无比重要。”
　　加里-普莱尔本身是高尔夫历史上最伟大的球手之一，他坦言老虎伍兹还算不上最伟大的高尔夫球手。“他仍旧有待证明这一点。” 加里-普莱尔说，“如果有谁能做到，这个人一定是老虎伍兹。然而他仍旧要去证明。”
　　34岁的老虎伍兹在1996年夏天转为职业球手，迄今为止他总共赢了95场比赛，其中71场比赛来自美巡赛。他拥有14个大满贯赛头衔，落后尼克劳斯4个。可是老虎伍兹的无限期休假仍在继续之中，他表示现在自己还在接受治疗。上个星期五，他当着全世界观众的面表示他并不知道自己什么时候能够复出。
　　加里-普莱尔担心高尔夫的人气会受到影响，但他同时相信任何运动都有一个循环。“我会从历史的角度看待这个问题。”加里-普莱尔说，“每件事情都有潮涨潮落。没有什么事情是永远向上的。如果你看一看阿诺(-帕尔默)、杰克(-尼克劳斯)和我的那个时代，电视渐渐走到前台。”
　　加里-普莱尔所说的三个人，被称之为六十年代的三巨头，他们都赢得了多场大满贯赛。他们之间的决斗大大增加了人们对这项运动的兴趣。“那个时候我们都相当有竞争力，势均力敌，因此人们的兴趣高涨起来。”南非人说，“可是之后，这种兴趣下降了一些。现在人们的关注度又上来了。所以这样的情况总会发生。”
　　(小风)

