辽宁“内战”没人会留情 杨鸣砍下27分后独赞一人
　　新浪体育讯　北京时间10月20日济宁消息 全运会首场比赛，辽宁盼盼球员杨鸣以27分、两个三分球、5个篮板、3次助攻的惊艳表现赢得全场观众的心，不过他面对的是以老东家辽宁盼盼为班底的辽宁队，这让他在得分之余也面临着“道德拷问”，但是这场比赛之后，杨鸣掷地有声地说：比赛场上，哪能留情！
　　杨鸣VS张庆鹏，刘相韬VS刘书楠(后是李晓旭)，谷立业VS李晓旭……特殊的全运会体制让他们这些俱乐部兄弟效力于不同的全运会球队，作为职业球员的他们，不得不面对兄弟拼杀的局面。第一节比赛，杨鸣仅仅得了3分，本节比赛后半段的时候张庆鹏突破杨鸣造对手犯规，随后杨鸣接着反击单打张庆鹏造对手犯规，张庆鹏在杨鸣罚球之后投三分命中……
　　第二节比赛，杨鸣只得了4分，但是杨鸣在第三节比赛开始发威，得分达到了18分，第四节比赛更是成了杨鸣和孙杰两名小个子的表演时刻。
　　前三节比赛仅有2分入账的刘相韬在大比分领先情况下出手，个人得了6分，谷立业也是在前三节仅得2分的情况下，第四节得了3分。
　　曾经的兄弟现在不得不搏杀，上半时杨鸣进攻时一肘子捣在刘书楠胸口，后者惨叫着倒地后，两人忽然对视着笑了；事实上，场上还有一对兄弟，那就是巴特尔和薛玉洋，他们同样是新疆广汇队的“兄弟”，但是也在内线展开了“肉搏”，战斗之余他们也偷空“攀谈”。
　　“场下是兄弟，场上是对手。既然我现在在山东队打球，我就要为山东男篮效力，我不会在场上留情的，我们都是职业球员。”杨鸣在赛后说，“大巴的加盟让山东男篮内线有了屏障，我们这些投手就有更多的出手空间了，得分多是队友相信我的结果。”(石岛渔民)

