亚利桑那福勒二度功亏一篑 小帅哥再度成焦点人物
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，瑞奇-福勒(Rickie Fowler)在美巡赛上征战的时间不到一年，已经两度在亚利桑那拿到亚军了。漂亮服装直追保尔特，无畏打法精彩纷呈，瑞奇-福勒本赛季无疑会多次成为焦点人物。[福勒四轮成绩]
　　21岁的瑞奇-福勒去年凭借外卡进入弗莱斯公开赛阵容。那场在斯科戴尔灰鹰高尔夫俱乐部举行的比赛，他表现得非常好，进入了三人延长赛，只可惜特洛伊-马特森在第二个加洞取得了胜利。
　　瑞奇-福勒带着人们的巨大期望展开2010赛季，十分可惜索尼公开赛和鲍勃-霍普精英赛他都没有获得晋级。没有因此受到打击，他在农夫保险公开赛上终于杀进了前十名，获得了一个并列第五名。
　　这一周在斯科戴尔TPC球场他表现得更好，特别是在比赛进入白热化阶段，他甚至有机会争夺凤凰城公开赛的冠军。他全天没有吞下一个柏忌，在第13洞拿下7英尺小鸟之后，在第14洞又拿下20英尺小鸟，迅速上升到领先榜首位。只可惜最后三个洞，两个15英尺左右的小鸟推没有推进，他就以一杆之差落败。“我今天打得很扎实，到最后我给自己制造了一些机会。” 瑞奇-福勒说，“正如我说的，我只是丢掉了几个推杆而已。”
　　尽管如此，瑞奇-福勒最后阶段的几杆仍旧让人产生疑惑。首先第15洞五杆洞，他采取了缓攻策略。他距离旗杆有230码的距离，他必须打210码才能越过水障碍。瑞奇-福勒的同伴卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)和马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)这个时候的位置都在他后边很远，可是他们都采取了两上的策略，并且安全地将球送上了果岭。与之相对，他却采取三上，而最终他在该洞只是收获了一个帕而已。
　　“那个时候我所处的位置比我想两杆上的位置要远。” 瑞奇-福勒解释道，“如果那个时候我落后两杆，觉得自己应该在最后阶段抓几只鸟，我肯定会两上。可是那个时候我只落后一杆。我在想80码以内的距离，我用挖起杆进攻，许多时候我都能抓鸟。另外整个一周，我在第16洞都打得很好，我在那一个洞也有抓鸟的机会。再加上，第17洞是一个短洞，也是小鸟机会。因此我觉得这一个洞不要惹麻烦，我采取了安全路径。我用挖起杆上果岭，可是果岭太软了。”
　　最后三个洞瑞奇-福勒都没有抓到小鸟，不仅如此在第17洞他打了一个艰难的切杆才给自己制造小鸟机会。实际上，这次他对果岭的判断又有失误，他以为果岭比较软，结果小球上了果岭之后却多滚动了一段距离，留下了17英尺的推杆。这个洞，他的小鸟推从洞口左方溜开，他只能保帕做收。
　　“两次在亚利桑那比赛，我都非常接近冠军。”俄克拉荷马州立大学前尖子生瑞奇-福勒说，“上一次我进入了延长赛，这一次我差一杆进入延长赛。很明显，未来我要多到这个地方来比赛。”
　　瑞奇-福勒有着英俊的外形，这或许要归功于他的母亲。他的妈妈有一半日本血统，一半纳瓦霍人血统，这给他留下了一种别人没有的明星气质。再加上他本身的着装，站在人群中的他很容易便显示出不同来。现在再有好的成绩作为基础，相信他不久便能把自己塑造成为一个偶像级的明星。当然前提条件是不能只拿亚军，还要赢冠军。不过对于一个21岁刚刚出校门的孩子来说，还有的是时间。[福勒四轮成绩]
　　(小风)

