金鸡湖首迎VOLVO中国公开赛 许红：已做好准备
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，VOLVO中国公开赛在苏州金鸡湖国际高尔夫俱乐部召开新闻发布会。第16届VOLVO中国公开赛将于2010年4月15日至18日在苏州金鸡湖国际高尔夫俱乐部举行。苏州金鸡湖董事长许红表示金鸡湖高尔夫球场为承接国际赛事，进行了长期充足的准备，届时将为大家奉献一场精彩的、国际水准的、令人振奋的高尔夫职业大赛。
　　许红董事长说：“对于欧巡赛、同一亚洲以及中国高尔夫球协会，一致选中金鸡湖作为今年沃尔沃中国公开赛的比赛场地，我们感到非常荣幸，这不仅仅代表了我们承接国际大型赛事的能力得到了业界权威的肯定和认可，也是我们第一次将这场高尔夫球界的重要赛事，引入人杰地灵的苏州。”
　　承接这场赛事的苏州金鸡湖国际高尔夫俱乐部，2006年6月正式开业，由金鸡湖酒店发展集团全资拥有。金鸡湖高尔夫球场严格按照国际“锦标赛级”标准建设，由国际大师Gary Player亲自签名设计，使得球场成为世界上唯一将丘陵、湿地、森林三种经典地貌融合在同一块场地的高尔夫球场。今年的沃尔沃中国公开赛将在湿地九洞和林克斯风格的丘陵九洞举行。其中丘陵九洞，被设计大师Gary Player称为最具挑战性的林克斯球场，有起伏多变的球道，随风拂摆的长草，以及Gary Player特色的沙坑；湿地9洞，临近湖畔，有水景，有灌木，能带来愉悦的比赛心情。
　　金鸡湖国际高尔夫俱乐部由全球首屈一指的体育及娱乐管理集团——IMG全面管理。一直以来，俱乐部专业系统的管理模式、高端先进的设备设施、优质贴心的会员服务，得到了业界的充分肯定，并且屡获殊荣，不但在开业当年就被评为“亚洲最佳新球场”、“2006年最佳新球会”，2008年的时候被评为“全国综合排名十佳球会”，而且还连续三年被评为“最佳会所服务球会”。去年，俱乐部被授予了“2009最佳商务球会”和“2009最佳会所服务球会”两项大奖，俱乐部两位管理高层还获得了“中国高尔夫管理之星”、“中国高尔夫管理新锐”的荣誉。
　　许红董事长表示早在球场建造之初，金鸡湖就为承办大赛做了场地的结构性铺垫，并不断与大赛主办方接洽、沟通。经过几年来的不断努力，金鸡湖的场地和整个团队早已经“蓄势待发”。她说到：“这场沃尔沃中国公开赛，我们投入了大量的资金，进行了专业设施设备的维护和更新，并且根据欧巡赛的要求，定期进行专业的草坪维护；在赛前一段时间，我们还将封场进行最终维护；我们的全体员工也都接受了专业的赛前培训，现在已经投入了紧张的备赛状态。”
　　(子木)

