伍兹失去第三家赞助商 佳得乐不忠饮料真实版上演
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，运动饮料佳得乐在洛杉矶时间2月26日星期五证实已经与高尔夫球星老虎伍兹解除广告代言合同。这成为性丑闻暴发以来老虎伍兹失去的第三家重要赞助商。曾经被行为艺术家恶搞为“不忠饮料”，佳得乐这一次真的上演了一把“不忠”。
　　“在我们的市场推广活动中再也见不到老虎了，我们之间已经结束了广告代言合同。”佳得乐的一个发言人说，“我们祝愿他一切安好。”该发言人同时表示佳得乐与老虎伍兹基金会的合作将继续下去。
　　另外佳得乐的发言人拒绝透露这份合同是不是早已结束了，只是现在才确认而已。佳得乐老虎伍兹品牌饮料在11月份已经停产，当时老虎伍兹的婚外情还没有披露出来。在感恩节车祸发生，老虎伍兹的情妇一个个浮出水面的时候，佳得乐继续支持老虎伍兹，没有停止赞助。可是这个星期五，他们就没有手软，成为埃森哲和AT&T以来第三家离开出轨老虎伍兹的赞助商。
　　老虎伍兹的IMG经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)在一封电子邮件中说：“我们与佳得乐进行过磋商。一方面，我们很失望他们不再与老虎继续合作下去，另外一方面我们非常感谢他们继续通过老虎伍兹基金会与老虎保持联系。”
　　佳得乐其实已经受到了老虎伍兹丑闻的损害。最近，一个行为艺术家刚刚承认他恶搞佳得乐与老虎伍兹出轨，制造所谓的“不忠”饮料是犯罪行为。
　　仍旧坚守在老虎伍兹身边的耐克、EA电玩--他们主要投资的是老虎伍兹的竞技能力--在老虎伍兹公开道歉之后重申他们将继续支持老虎伍兹。其他公司，比如说宝洁公司的吉列以及瑞士名表豪雅表都在市场推广活动中减弱了老虎伍兹的角色。
　　本周早些时候，宝洁公司总裁表示他不知道老虎伍兹的下一个吉列广告什么时候出现，他们说宝洁公司不想因为老虎伍兹广告“分心”。
　　(小风)

