美国前任现任总统力挺伍兹 奥巴马克林顿致电慰问
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，美国《高尔夫文摘》杂志星期五在其官方网站上报道说，老虎伍兹性丑闻爆发之后，美国前任总统比尔-克林顿和现任总统奥巴马都给亲自给他打去电话表示慰问。
　　“奥巴马总统亲自给他打去电话表示鼓励。比尔-克林顿也是如此。他的经验也许特别有指导性。”《高尔夫文摘》报道说。克林顿在担任美国总统期间也发生过性丑闻。莱温斯基事件让他颜面扫地，不过他并没有因为“拉链门”下台。
　　奥巴马总统曾公开谈论老虎伍兹的问题，他说：“我坚信每个人都可以审视内心，发现问题，并加以纠正。”
　　这份报道同时确认老虎伍兹的确到密西西比松林诊所接受了性瘾癖治疗。他一开始接受治疗的心态是：管它的，先试试看。老虎伍兹的太太艾琳曾经拜访过松林诊所。另外圣诞节期间，两夫妻带着孩子一起到南加州度假，这一点与外边盛行的报道很不一样。
　　《高尔夫文摘》援引老虎伍兹妈妈库提达(Kultida)的话说，他的儿子将“勇于面对自己，解决问题”。库提达补充说：“当老虎回来的时候，他仍会热爱比赛，热爱取胜……因为那个时候他的私密已经打扫干净，他的内心将再度获得自由。”
　　(小风)

