麓山高尔夫职业赛再启航 融入同一亚洲赛事升级
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，2010同一亚洲巡回赛揭幕之站-成都麓山高尔夫公开赛新闻发布会在北京索菲特大饭店举行。麓山国际乡村俱乐部总经理方楚文在致辞时表示，麓山是同一亚洲赛事的第一个，也是目前唯一一个高尔夫社区冠名赞助商。他非常期待届时参赛的国际球星来带美丽的成都，共同体验麓山的休闲社区魅力。
　　成都麓山高尔夫公开赛总奖金为100万美元，将于4月1日至4日在四川成都麓山国际乡村俱乐部举行，是2010同一亚洲巡回赛揭幕之站，这也是麓山国际连续第三年承办职业高尔夫赛事。
　　据悉，本次赛事将实现全程4天的电视直播，电视覆盖不仅仅在中国和亚洲，而是在全球范围进行直播，让世界的目光关注中国高尔夫，关注同一亚洲。
　　成都麓山国际乡村俱乐部自2007年9月投入运营以来，已连续两年成功举办“2008/2009中巡赛-麓山高尔夫锦标赛”，并在2009年首次实现了中巡赛的电视直播；球场也在当年被评为最受球员喜欢的球场。2009年，麓山国际乡村俱乐部还承办了“第9届全国高尔夫球会总经理联谊会”和“2009麓山全明星高尔夫年度总决赛”以及一系列的品牌赛事活动。这些高标准、高规格赛事的举办，让麓山球场奠定了“国际锦标级高尔夫球场”的品牌影响力。俱乐部至今已获得了16项各类高尔夫领域大奖，已成为中国高尔夫行业的标杆球场之一。(Yang)

