卢乘烈亮出切球杀手锏胜偶像 终极目标要闯美巡赛
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，从第1个洞的切球进洞到最后一洞的切杆制胜，18岁的韩国人卢乘烈用精湛的切球显示了在马来西亚公开赛上夺冠的“杀手锏”。在战胜了自己的偶像——7项美巡赛冠军崔京周之后，卢乘烈的最终目标直指美巡赛。
　　本届马来西亚公开赛就像令人难耐的酷热天气一样，竞争冠军的气氛也异常激烈。在今天最后一轮的比赛中，领先者的位置上一度出现了4、5个人的名字，打到后面，经验老到的崔京周似乎才稍微坐稳了榜首的位置。然而，崔京周却在关键的倒数第二个洞因为开球失误，吞下个人唯一一个柏忌。这个时候，领先者的接力棒传到了年轻很多的同胞卢乘烈。
　　中国球迷应该不会对卢乘烈感到陌生，尤其是他那种在最后时刻的沉着冷静。2008年的亚巡赛-“美的”中国精英赛，卢乘烈在最后一洞面临澳大利亚球手特瑞-皮卡达瑞斯的强大挑战，但是最终凭借着过硬的心理素质，当时才17岁的卢乘烈以一杆优势笑到最后。
　　一年多过去了，卢乘烈在最后时刻的镇定还是令人印象深刻。在马来西亚公开赛的最后一洞，卢乘烈即便第一杆打到了旁边另外一个洞的球道上，攻果岭一杆又落在了18号洞果岭边的练习推杆果岭区旁边的球车道上，他还是有办法拿下4英尺的小鸟推，这一次靠的不是推杆时的运气，而是扎实的切球本领。
　　“那是很好的一切一推。我在本周打出了3、4个直接切球进洞的小鸟球，我也在今天的1号洞拿下了切球进洞。那样的表现给了我一种不错的心情，所以我能够取得最后的胜利。”卢乘烈最终打出了68杆(-4)，以四轮总成绩274杆(69-70-67-68，-14)的总成绩拿下了自己的首个欧巡赛冠军。
　　如今，这位年轻的韩国人手握欧洲、亚洲、日本的参赛卡，剩下的美巡赛参赛卡也成了他终极的目标。“我的终极目标就是要努力打进美巡赛。在欧洲、亚洲、日本打比赛，肯定会给我争取美巡赛参赛卡的道路上带来帮助。”
　　相信在争取美巡赛参赛卡的过程中，卢乘烈的偶像崔京周会给予有利的建议。在周四比赛之前，崔京周便与卢乘烈一起打练习轮，并且鼓励卢乘烈赢得冠军。赛后，一杆之差失利的崔京周同样在媒体面前大赞卢乘烈。
　　同样，无论比赛的结果如何，在卢乘烈的心里，崔京周的偶像地位还是无法动摇。卢乘烈说：“崔京周是我的一个行为榜样。显然，他在韩国的一个小岛上成长，我也在那个海洋的附近生活了7年。我还是青少年球手的时候，我就一直很尊敬崔京周。我有时候在想象与像崔京周或者老虎-伍兹这样的全球明星竞争会是什么样子。能够与崔京周一起打几场练习轮令我感到满足，他给了我很多的好建议，那样的关系会让我在更重大的舞台上比赛时拥有很多的信心。”
　　(罗毅)

