国内职业赛再战成都 王立伟：麓山比赛极具特色
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，2010同一亚洲巡回赛揭幕之站-成都麓山高尔夫公开赛新闻发布会在北京索菲特大饭店举行。国家体育总局小球运动管理中心副主任、中高协副主席王立伟；同一亚洲巡回赛(OneAsia)首席执行官本-塞林格(Ben Sellenger)；麓山国际乡村俱乐部总经理方楚文等领导和嘉宾出席了发布会，并宣布了赛事的正式启动。
　　成都麓山高尔夫公开赛奖金总额100万美元，将于今年4月1日至4日在四川成都麓山国际乡村俱乐部举行。这是麓山国际连续第三年承办职业高尔夫赛事，也是同一亚洲巡回赛自2009年启动以来，再次回到中国举行。2009年同一亚洲巡回赛共举办了五场赛事，新的赛季，同一亚洲将遍及五个国家举行11场赛事。
　　国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席王立伟在今天致辞时表示，经过几年的赛事运作，麓山比赛正在逐步发展成为中国境内举办的极具特色的高水平赛事之一，它为中国高尔夫球运动项目在西部地区的普及，以及促进中国高尔夫球运动水平的提高做出了很大的贡献。
　　王立伟说，麓山公开赛作为同一亚洲巡回赛的一站，中高协将推荐中国职业积分排名前列的优秀选手参加此次比赛，同时希望这些球员能在比赛中发挥良好竞技状态，赛出风格，赛事水平。
　　王立伟强调：“众所周知，高尔夫在去年10月成为2016年奥运的新增项目，我们希望借着成都麓山高尔夫球公开赛的成功举办祝贺高尔夫入奥，以此进一步促进中国高尔夫球运动的普及与提高。同时也希望承办单位加强安保、卫生、交通、医疗、食品安全等方面的工作，以确保比赛顺利进行。”
　　中国高尔夫球协会是国内职业业余赛事的主管机构。在2010年，中高协将配合高尔夫球入奥，整合高尔夫球赛事，根据中国职业高尔夫球巡回赛的架构，将建立职业挑战赛、职业锦标赛、职业精英赛、职业公开赛和世界顶级高尔夫球职业赛事共五个层次的赛事体系。总体上，今年职业赛事以及业余赛事数量将比去年有较大增加。
　　(Yang)

