虎女郎2号将伍兹抛脑后 与新欢搂搂抱抱开始新生活
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，老虎伍兹开始从性丑闻中走出来，过自己的正常生活。他的其中一个情妇看上去与他差不多，也努力忘记过去，寻找自己的第二春。这个情妇就是一直表现得十分专情的杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)。
　　根据八卦网站RadarOnline的报道，星期六晚上，他们的记者发现杰米-格拉布斯出现在好莱坞著名的酒吧“国会城”(Capitol City)中。她的身边有一个新的男人相陪。目前仅仅知道这个男人的名字叫特拉维斯(Travis)。这一对型男靓女一起吃了开胃菜，喝了一些饮料，一直显得很亲密。
　　“他们非常亲密。”一个路人告诉RadarOnline，“他们搂搂抱抱，时不时接一下吻，看上去非常开心。”两个人在搂搂抱抱了几个小时之后，几个女朋友加入到酒吧来，中断了他们的二人时刻。
　　老虎伍兹二号绯闻情妇杰米-格拉布斯一直扮演着苦情的角色，她表示自己与老虎伍兹的婚外情保持到11月27日感恩节车祸爆发时。杰米-格拉布斯声称自己在事件中倍感打击，因为那个时候她得知老虎伍兹不止她一个情妇。正是出于义愤，她才将自己的故事全部出卖给了《美国周刊》。杰米-格拉布斯实际上是第一个公开承认与老虎伍兹有婚外情的女士，她公布老虎伍兹的电话录音，终于打开了潘多拉宝盒，引来一大批女士公开承认与老虎伍兹有染。不过根据最近的一系列报道，这个酒吧吧女并不纯情，她与好几个名人都保持着不正当的关系。
　　(小风)

