阿的江坚信瘦死的骆驼比马大 称四方争霸先灭大巴
　　今天，备受关注的十一届全运会男篮项目将在济宁和聊城两个赛区同时打响。“虽然联赛我们的表现有点不尽人意，但我想在大郅和李楠的率领下，瘦死的骆驼也要比马大，我们一定会全力以赴。”抵达济宁后的这两天时间里，解放军队把更多的时间花在了训练上，一直“封口”的阿的江昨天才接受了记者的电话采访。
　　解放军队今天的对手是黑龙江队。“相对于其他的队伍来说，黑龙江队应该是最弱的球队，我们首战开门红问题不大，不过我想提醒队员的是，趁此要把大赛的状态尽快找到。”阿的江还分析了在同组的对手，他表示“关键是要力争小组第一出线，这样进入四强的道路会平坦一些。”
　　昨天下午，之前被剔除出12人名单的小将张博又神奇地出现在了训练馆，同时，内线球员吴谦却不见踪影了。对此，阿的江解释说：“人员的调整是看队伍的实际情况和需求来确定。突然换掉吴谦，是因为这两次的训练他的状态还不是很好，可能是因伤病缺阵时间太久，一时找不回来(状态)，而又考虑到张博能打锋线和控卫两个位置，可能在他的速度上也可以做点文章，所以就临时申请调换了。”
　　在中国篮球界，男篮向来呈现解放军队、广东队和江苏队“三足鼎立”的格局，然而今年大规模“招兵买马”、高调出征的东道主山东队将是又一支不可忽视的力量。
　　“可以这么说，今年的全运会男篮变成了‘四方争霸’的味道，因为新生力量山东队有着天时地利人和的优势。”阿的江告诉记者，拥有巴特尔和杨鸣等人的山东队将会是解放军队的第一个真正对手，也将是夺冠的关键的对手，“它和我们在同一个小组里，我们必须先把它做了，这样才能保证小组第一出线，而我们的第二场就碰到它，这就要求我们得尽快入角色，不能有一丁点的大意和失误，否则会影响接下去的比赛。”(记者 邬京涛)

