霍姆斯最后时刻失足未受影响 闯入CA锦标赛阵容
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，J.B.霍姆斯(J.B. Holmes)在本田精英赛最后三个洞打出高于标准杆4杆，他觉得自己搞砸了，再也没有希望进入WGC-CA锦标赛阵容。可是几分钟之后，他却收到一条好消息。他最终拿到多拉的入场券。
　　J.B。霍姆斯完成本田精英赛之后非常恼怒，在吞下最后一个柏忌之后，他将球扔到了水里。可是走到记分区，他却发现事实与他想象的相反。尽管最后一段十分挣扎，他仍在本田精英赛上获得并列第12名，他的联邦杯积分排名也从第11名上升到了并列第九名。这一周过后，凡是联邦杯积分排名前十位的选手都有资格参加WGC-CA锦标赛。“我现在可以享受这条好消息了。” J.B。霍姆斯笑着说。
　　按照道理，J.B。霍姆斯需要一个前十名才能获得WGC-CA锦标赛参赛资格。星期天最后一轮，他一开局便在冠军球场接连抓到一对小鸟，看上去这个目标不难实现。可是后九洞，他却打出40杆。这个杆数不漂亮，不过J.B。霍姆斯凭借这个杆数就完成了自己的目标。他四轮成绩为279杆(71-69-66-73)，低于标准杆1杆，在PGA全国度假村获得并列第12名。J.B。霍姆斯的联邦杯积分达到532分，与比尔-哈斯并列，领先第11位艾伦比3分。然而第11位的艾伦比和第12位的马特-库查尔(Matt Kuchar)都已经通过世界排名进入了阵容。
　　“我进入了多拉阵容，这是本周开始之时我的目标。” J.B。霍姆斯说，“我努力进入世界排名前50位，从而进入多拉和美国名人赛阵容。我打得不错，这一周很好。如果我最后阶段好一点，我的情况更好一些。不过总体来说，这一周不坏。”
　　J.B。霍姆斯当前的世界排名为61位，从目前的情况来看，他还要取得一、两个好名次才能进入前50位，最终获得美国名人赛的邀请函。很显然，拥有WGC-CA锦标赛的参赛资格对他有帮助，因为这场世界高尔夫锦标赛的世界排名积分非常丰厚。
　　另外一方面，J.B。霍姆斯看上去也非常适合蓝魔球场，因为他的发球距离非常远。不过他过去在这里的表现却不怎么样。他两次到多拉比赛，2008年WGC-CA锦标赛获得并列第40名，而2006年福特锦标赛他遭遇淘汰。“总体来说我并不喜欢那个球场。” J.B。霍姆斯谈到蓝魔时说，“如果没有风，你在那里打出68杆，也会被超越。第18洞非常难，可是如果风不刮的话，人们仍然能打出一个低杆数。”
　　(小风)

