妻子病情拖住老米大腿 顾家好男人医院赛场两边跑
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，老米是怎么了？他最近不在状态，有些心不在焉。在赛季初的四场比赛中，他仅有一次进入前十名，这是他近十年来在西海岸挥杆赛中，最差的一次。老虎不出山，老米应该来接班。可令人失望的是，他现在连世界第二的称号都丢了。
　　在圆石滩配对赛上，菲尔-米克尔森说：“我的击球很好，只是杆数没有到预期，我需要时间来启动新赛季。”看来，他对自己的球技状态是满意的，至少在赛场上是有信心的。不过有一点值得注意，米克尔森职业生涯的37个冠军，有近三分之一来自加州，只有2003年和2007年在赛季初的加州挥杆赛中没有收成。
　　“我想，是米克尔森的心还没有完全地投入到高尔夫中来。”美国资深记者兰德尔-米尔在他的博客中写道。自从太太与母亲相继在去年诊断出乳腺癌后，米克尔森的心就一直牵挂着家人。为此他缺席了去年的英国公开赛，结束了连续61次出战大满贯的个人记录。
　　米克尔森的挥杆教练布奇-哈蒙在西海岸挥杆赛期间，一直关注他的学生。“他还没有完全融身于新赛季的比赛中，注意力仍然在妻子艾米和母亲玛丽的病情上。”哈蒙说。
　　星期三早上，WGC-CA锦标赛赛前最后一天练习开始，但卫冕冠军米克尔森却没有出现，只有教练哈蒙和球童吉姆-马克凯出现在练习场上。到了晚上，米克尔森才匆匆地赶到。对这一场重要的卫冕战，他错过了练习赛。
　　“他想花多一点的时间照顾家人。”哈蒙说，“上个礼拜，他刚刚陪伴着妻子到休斯顿的MD安德森癌症中心进行治疗。”
　　“治疗进展得很好，但是也有一些损伤，主要是在外科手术上。”哈蒙说，“在菲尔的生命中，现在有一些事情比高尔夫更加重要，那是必须做的事情，在过去一段时间你可以看出，菲尔从来没有像我们期待的那样准时出现在赛场，除非艾米康复了，目前太太是他的重心。”
　　在上赛季末赢得巡回锦标赛和汇丰冠军赛后，米克尔森对新赛季充满信心，但赛季之初的几场比赛他却启动迟缓。“我相信在名人赛之前，米克尔森会把重点放在阿诺-帕尔默邀请赛和休斯顿公开赛上。”哈蒙说。
　　当问到米克尔森是否准备在5周后夺取名人赛冠军时，哈蒙说：“他需要打比赛，他也感觉到自己的状态很好，这只是一个有没有100%把握的问题，你知道那是非常不容易的。”
　　(fango)

