澳洲女子大师赛韦伯创纪录夺冠 神奇单轮造6杆优势
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，欧洲女子高尔夫职业巡回赛--澳大利亚女子大师赛在黄金海岸结束，澳大利亚本土名将凯莉-韦伯最后一轮打出低于标准杆11杆的61杆，打破球场单轮最低杆纪录的同时，以6杆优势获得比赛胜利，拿下10万澳元冠军奖金。
　　这是凯莉-韦伯第7次在这项始于1990年的赛事中夺冠，在赛事21年的历史中，韦伯一共参加了19次，第一次冠军来自1998年，而后1999、2000、2001又连续获得冠军，2005年和2007年再度捧杯。
　　周日的决赛轮开始前，韦伯以一杆优势领先卫冕冠军凯瑟琳-豪尔、韩国球员韩国选手李宝美(Lee Bo-mee)1杆。韦伯最终以总成绩262杆(68-69-64-61)，低于标准杆26杆，追平了自己在1999年创造的赛事四轮最低总成绩纪录。
　　韦伯在赛后表示，自己在比赛中有过打出59杆的念头。7号洞，韦伯在125码外用9号铁直接把球送进洞，在这个4杆洞拿下老鹰球；18号洞，她在30英尺外推进本轮的第9只小鸟，最终打破了克里斯蒂-史密斯去年创造的单轮62杆的球场最低杆纪录。“当我在16洞的时候，我知道自己有4杆的领先优势，我就考虑自己最终能打出多少个负杆。”韦伯说，“我想会是负10杆，或者是59杆，我想可能自己的压力太大了。”
　　豪尔和李宝美双双打出66杆，获得并列第二名。韦伯表示，开局阶段与豪尔的争斗让她耗费了很大的精力。“凯瑟琳开始半程给我了很大的压力”韦伯说，“当我以为得到喘息的时候，她就拿下一只小鸟逼了上来。”
　　“13洞的时候我真的感到自己精疲力尽了，虽然今天已经打了-8杆，但却只有2杆领先，我真的有点动摇了，非常的疲惫。”韦伯说，“我知道必须更加努力，拿到更多的小鸟才行。”
　　在最后的5个洞，韦伯果真拿下了3只小鸟，最终是无柏忌的一轮，而对手豪尔却颗粒无收，还在第17洞吃到柏忌。
　　豪尔用“完美无瑕”来形容对手在周日的表现。“凯莉的表现非常稳定，”豪尔说，“她一整天的挥杆都很完美，我无法更靠近她，可以说她的表现就像是在给我们上培训课一样。”
　　中国台北球员曾雅妮今天打出71杆，以276杆(71-67-67-71)并列排在第11位。英格兰老将劳拉-戴维斯上周刚刚在新西兰女子公开赛上获得个人第73个国际冠军，最终落后韦伯18杆并列排在25位。下周戴维斯将作为卫冕冠军转战墨尔本，参加另一场欧洲女子巡回赛--澳大利亚女子公开赛。
　　(Lai)

