CA锦标赛伍兹曾六度夺冠 中国梁文冲获参赛资格
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，世界高尔夫锦标赛-CA锦标赛本周将在佛罗里达多拉蓝魔高尔夫球场举行。CA锦标赛原本每年都会更换比赛场地，但是从2007年开始固定在多拉高尔夫俱乐部举行。这个球场原来是举办美巡赛-多拉公开赛的场地，美巡赛程上正好也替换这场。
　　CA锦标赛原名美国运通锦标赛，由1999年创办，当年在西班牙著名球场瓦尔德拉马举行，老虎伍兹在延长赛上夺冠。2006年，美国运通退出赛事赞助，CA公司将比赛固定到多拉高尔夫俱乐部。历史上，伍兹曾经六度赢得该项赛事冠军。除此，米克尔森、奥格维、埃尔斯和麦克维尔都曾经夺冠过。今年伍兹由于绯闻门退赛，18岁的石川辽因为要参加毕业典礼也没有打这场比赛。
　　CA锦标赛是获得美巡赛、欧巡赛、亚巡赛、澳洲巡回赛、日巡赛和南非巡回赛认可的赛事，参赛资格相当严格，只有世界排名前50位(截至2010年3月1日和2010年3月8日)、2009年联邦快递杯积分前30名、联邦快递杯积分前10名(截至2010年3月8日)、2009年欧巡赛奖金榜排名前20名、欧巡奖金榜排名前10名(截至2010年3月8日)和2009年日巡赛/亚巡赛/澳洲巡回赛/南非巡回赛奖金榜排名前两位的球员才能参赛。中国选手梁文冲因为在去年的亚巡赛奖金榜上排名第二，因此获得比赛参赛资格。
　　以下是赛事相关资料：
　　1、2009年CA锦标赛回顾
　　米克尔森四轮成绩269杆，低于标准杆19杆，最终以一杆的优势击败尼克-瓦特尼夺冠，赚到了140万美元。米克尔森在最后一轮到来的前夕因为中暑衰竭与虚脱不得不入院接受治疗。这场胜利，是米克尔森在世界高尔夫锦标赛上的首场胜利。老虎伍兹在这场比赛中获得并列第九名，他拥有六个CA锦标赛冠军。[浏览专题]
　　2、CA锦标赛的纪录：
　　3、CA锦标赛比赛场地：
　　2007年之后固定在多拉温泉度假村的蓝魔球场举行，之前在世界各地举办：
　　-1999-2000年在西班牙的瓦尔德拉马(Valderrama Golf Club)
　　-2002年， 2004年在爱尔兰的朱丽叶山庄园M(ount Juliet Conrad Estate)
　　-2003年在美国佐治亚州亚特兰大首府高尔夫俱乐部(Capital City Club, Crabapple Course, Atlanta, Ga。)
　　-2005年在加里福利亚旧金山哈丁公园高尔夫俱乐部(Harding Park Golf Course)
　　-2006年在英国赫特福德郡的格罗夫俱乐部(The Grove, Hertfordshire, England )
　　4、CA锦标赛的历届冠军(p：代表延长赛夺冠)：
　　CA锦标赛
　　2009 - 菲尔-米克尔森， 269
　　2008 - 杰夫-奥格维， 271
　　2007 - 泰格-伍兹， 270
　　美国运通锦标赛
　　2006 - 泰格-伍兹， 261
　　2005 - 泰格-伍兹-p, 270
　　2004 - 厄尼-埃尔斯， 270
　　2003 - 泰格-伍兹， 274
　　2002 - 泰格-伍兹， 263
　　2001 - 因为911事件暂停一年
　　2000 - 麦克-维尔， 277
　　1999 - 泰格-伍兹-p, 278
　　(小莜)

