伍兹情妇选美私情大曝光 蒋格斯打动裁判夺冠(图)
　　北京时间3月11日，在纽约时间3月10日上午落幕的老虎伍兹情妇选美比赛上，虎女郎四号杰米-蒋格斯(Jamie Jungers)夺取冠军，赢走7.5万美元奖金和一枚重达3.5克拉的黑钻戒指。选美比赛创始人霍华德-斯特恩(Howard Stern)认为杰米-蒋格斯是货真价实的老虎伍兹情妇，所以将冠军颁发给了她。
　　穿着曲线毕露，有点内衣风格的比基尼登场，金发美女杰米-蒋格斯打败了高级妓女萝蕾丹娜-朱莉(Loredana Jolie)和酒吧吧女杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)，成为“老虎伍兹最佳情妇”。而她之所以能够胜出，很大程度上是因为她的讲述最可信。
　　27岁泳装模特杰米-蒋格斯表示她是在2005年拉斯维加斯赌场举办的一个派对上第一次认识老虎伍兹的。第一次见面，老虎伍兹没有直接出击，而是找了一个人传话。那个时候，老虎伍兹刚结婚不久，第一次见面他就把杰米-蒋格斯带回了他在拉斯维加斯所住的别墅中。两人随即发生了性关系。
　　交往过程中，杰米-蒋格斯曾经询问老虎伍兹太太艾琳怎么样，高尔夫巨星回答道：“很好”，随后就避开了这个话题。老虎伍兹给杰米-蒋格斯起了绰号，而且老是叫这些有点怪怪的绰号，比如说“小咖啡杯”、“杰米果汁”。
　　杰米-蒋格斯同时透露了老虎伍兹从不给服务员小费的怪癖。“这让我感到尴尬。” 杰米-蒋格斯叹口气说，“他总是觉得什么事情都应该是免费的。” 杰米-蒋格斯表示她之所以最后与老虎伍兹分手是因为她张口向他要钱。
　　杰米-蒋格斯在选美比赛中再度确认老虎伍兹父亲去世的那个晚上，高尔夫巨星与她发生过性关系。根据杰米-蒋格斯的叙述，2006年厄尔-伍兹咽气之前几个小时，老虎伍兹去医院探望了父亲，随后来到她这里，并与她疯狂做爱。凌晨2、3点的时候，老虎伍兹与她一起躺在床上，这个时候他接到电话，电话中传来厄尔-伍兹去世的噩耗。杰米-蒋格斯承认那一刻，他们俩都觉得相当尴尬。
　　不过在选美比赛中，杰米-蒋格斯感到尴尬的地方是霍华德-斯特恩不断询问老虎伍兹的尺寸大小，以及在性爱方面有无特殊癖好。三位情妇一致同意：老虎伍兹很有男人本钱，拥有一根一号木，而不是推杆。
　　《花花公子》玩伴萝蕾丹娜-朱莉表示直到他们第三次约会，老虎伍兹才与她上床。与此同时，他花钱如粪土，常常带着她周游全美。萝蕾丹娜-朱莉透露老虎伍兹偶尔会带着其他女人上床，让她和这个女人做爱，而老虎伍兹本人就正襟危坐在一旁细细观赏。霍华德-斯特恩向萝蕾丹娜-朱莉提了一个蛮尴尬的问题：胸部这么大，是不是真的？萝蕾丹娜-朱莉回答说胸部“真的很贵！”
　　最后，霍华德-斯特恩认为杰米-蒋格斯讲述的故事最可信，她是老虎伍兹“真的情妇”，因此冠军属于她。杰米-蒋格斯在收到7.5万美元奖金时流下了热泪。“现在我可以帮助我的家人搬家了。” 杰米-蒋格斯说，“当然，我要感谢上帝。昨天是我的生日，我现在真的非常激动。”
　　其他两位情妇并不是一无所得。杰米-格拉布斯名列第二位，获得1.5万美元，而萝蕾丹娜-朱莉屈居第三，获得1万美元。很显然，杰米-格拉布斯对于这个结果不是那么激动。在选美比赛结束之后，她立即离开了现场，没有接受采访。她表示之前已经有预约，所以不能参加新闻发布会。
　　“她看上去很生气自己没有取得胜利。”一个观众说，“她说：‘这个之后，我就做完了。’在选美比赛中，她一直与另外两人保持着距离。她一直说她的情况很不同，因为她不知道老虎伍兹已经结婚。她同时讽刺另外两个情妇。她说自己不是主动去傍老虎，而是老虎来找的她。”
　　对于杰米-格拉布斯的阴损，杰米-格拉布斯不是没有感觉。四号虎女郎谈到二号虎女郎时说：“我想我们认识之后至少保持着友好关系，不过她真的让我觉得不舒服。”
　　(小风)

