伍兹夫妻在公开场合下亲密接吻 复合只差最后一关
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，根据八卦网站RadarOnline.com的报道，佛罗里达时间星期一，老虎伍兹夫妻在公开场合之下接吻，而且手挽着手，显得十分亲密。不过该网站另外报道说艾琳依旧没有正式搬回艾尔沃斯豪宅与老虎伍兹同住。这或许是小夫妻需要攻克的最后一关。
　　星期一，艾尔沃斯的邻居见到老虎伍兹夫妻在公开场合下接吻，这是几个月以来，他们第一次在公开场合下示爱。“他们相互拥抱，就在公开场合下亲吻。”一个邻居说，“这些日子，艾琳显得轻松多了，同样，老虎也是如此。在周围居住的邻居已经开始习惯他们重新在一起生活了。”
　　星期一，艾琳先是打了网球，随后去见了老虎。他们会面的时候，先是手挽着手，随后他们开始拥抱，并且公开接吻。“他们真的走过了漫漫长路。”消息人士说，“有那么一段时间，艾琳连看都不想看老虎一眼。”
　　之前RadarOnline报道说，艾琳已经同意搬回家与老虎同住。可是他们最新了解到的情况是：艾琳还没有搬回家，不过她搬家的计划没有改变。艾琳在距家一英里外租了一所房子。虽然她依旧居住在那里，她与老虎伍兹呆的时间就越来越长。而高尔夫巨星也很配合，愿意做一切事情赢回太太的芳心。“毫无疑问，离婚已经完全叫停了。”消息人士透露，“老虎正在一点点取得艾琳的信任。”
　　其实老虎伍兹听从艾琳的建议前往密西西比松林诊所接受性瘾癖治疗之后，艾琳对丈夫的认识便有改观。为了两个孩子，她并不想轻易放弃这段婚姻，因为她的父母在她很小的时候便离婚了。她一直为此耿耿于怀。“另外艾琳依旧爱着老虎，尽管他做了各种各样的事情。”消息人士说。
　　(小风)

