CA赛蓝魔球场露出狰狞面孔 大风刮走球员好成绩
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，世界高尔夫锦标赛-CA锦标赛在美国佛罗里达州多拉蓝魔高尔夫球场举行第一轮比赛，空中轰鸣叫唤的飞机以及南佛罗里达的大风，考验着所有的球员。首轮比赛，68名选手中仅有23名选手打出低于标准杆的成绩。
　　多拉蓝魔球场比邻迈阿密国际机场，空中飞翔的飞机发出震耳欲聋的响声不时骚扰正在安静击球的职业高尔夫球员。除此，球场的大风也刮走了众多球员的好杆数。2008年CA锦标赛的冠军奥格维在前五洞抓下四只小鸟球，但是风刮起之后，吞下两个柏忌和一个双柏忌，最后以平标准杆结束第一轮。澳大利亚选手艾伦比更是疯狂，前14洞一度将成绩打到低于标准杆8杆，但是却在最后四个洞全吞柏忌，最后以68杆并列第二名。球场的风很大，49岁的佩利在开球台准备开球的时候，帽子居然被风吹走。
　　蓝魔球场的百慕大草也让众多选手止步，尤其是果岭旁边的长草。据赛事主办方公布的数据，第一轮的果岭速度在11。但是在刮风的情况，种植百慕大草的果岭的难度会更大。这种果岭顺草和逆草对高尔夫球滚动的速度影响很大，如果是顺风顺草，果岭速度将远远低于11；反之，如果是逆风逆草，果岭将变得非常慢。
　　第一轮，所有的球员都感受到蓝魔球场的难度，尤其是第18号洞。这一洞在2009年美巡赛难度排名第一，加上风的影响难度更大。维杰-辛格在这一洞开球落入左侧的水域，吞下双柏忌，丢掉单独领先的机会。打到第18洞，辛格还以负6杆的成绩单独领先，但是辛格第一杆开球落水吞下双柏忌，成绩到了负4杆，落后领先的苏瓦特泽尔一杆。
　　(小莜)

