伍兹聘请布什前智库成员 密谋帕尔默邀请赛复出
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，老虎伍兹召唤了一个比挥杆教练汉克-哈尼更为重要的角色帮助他东山再起。根据《纽约邮报》报道，小布什的前总统顾问弗莱契尔(Ari Fleischer)已接受老虎伍兹的邀请，正在为高尔夫巨星出谋划策，保证他复出的首站美巡赛阿诺-帕尔默邀请赛一切畅通。
　　“这个星期，他们在老虎的起居室中谈论了如何应对两周之后湾丘比赛的问题。”一个消息人士说。阿诺-帕尔默邀请赛3月25日至28日将在湾丘高尔夫俱乐部举行。那个地点距离老虎伍兹的艾尔沃斯住所非常近。另外一个消息人士说：“如果老虎不参加阿诺-帕尔默邀请赛，我会相当震惊的。”
　　另外一方面，有报道说赛事东道主阿诺-帕尔默已经悄悄告诉身边的一些人老虎伍兹肯定会参加湾丘的比赛。而运作这场赛事的高管也在悄悄做准备，以应对比平时多得多的记者前来采访。
　　星期三，老虎伍兹的忘年交马克-欧米拉在接受美国高尔夫频道采访的时候说，高尔夫巨星不参加阿诺-帕尔默邀请赛之前举行的特维斯特克杯(Tavistock Cup)，他将非常惊讶。特维斯特克杯是一场表演赛，3月22日至23日将在艾尔沃斯高尔夫俱乐部举行。那里正好是老虎伍兹豪宅所在地。马克-欧米拉表示这个两天的表演赛将是老虎伍兹顺利回归的好途径。“过去三、四个月，老虎的生活，老虎家人的生活，过得很辛苦。”马克-欧米拉说，“现在的情况非常难。高尔夫是老虎的专长，或许复出也是他康复的一部分。”
　　很显然，这个时候弗莱契尔出现，让老虎伍兹的复出变得更加有趣。首先，你肯定要问：为什么老虎伍兹要听取这个人的建议？
　　老虎伍兹2月19日出现在美巡赛总部，当着全球观众的面进行了道歉，不过在这个过程中他没有接受记者的提问。当老虎伍兹重返美巡赛赛场的时候，他不可能再不回答提问。而且可以肯定，一些提问会让他非常尴尬，比如他什么时候出轨，太太艾琳与他的关系究竟怎么样了等等。弗莱契尔所要做的工作，应该是帮助老虎伍兹巧妙地回答这些尴尬的问题。
　　弗莱契尔2008年成立了弗莱契尔体育公关公司。该公司主要的工作是危机公共。更为重要的是，这家公司是与老虎伍兹经纪公司IMG合资办的企业。
　　2001年元月到2003年7月，弗莱契尔曾经担任小布什政府的总统新闻秘书，不过后来他选择离职，开始了顾问生涯。弗莱契尔曾经成功帮助受兴奋剂丑闻困扰的棒球明星马克-麦奎尔(Mark McGwire)恢复形象。马克-麦奎尔在2005年美国国会听证会上始终保持缄默，不肯回答他是否使用过兴奋剂的问题，随后他就躲了起来，不肯见公众。在马克-麦奎尔公开承认他使用兴奋剂之前，弗莱契尔在幕后为他出谋划策，最终帮助这个棒球明星复出，担任红雀队的教练。
　　另外，橄榄球NFL和职棒大联盟也是弗莱契尔的高级客户，他帮助这些机构处理过许多棘手的问题，比如绿湾包装工队与布瑞特-法尔夫(Brett Favre)分手之后出现了一系列问题，弗莱契尔便受邀参与其中，2008年协助绿湾包装工队消除了不良影响。
　　《纽约邮报》试图采访弗莱契尔，但是没有回音，另外他们也给老虎伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)留了言，然而也没有得到答复。
　　(小风)

