名记透露伍兹复出信息 老虎倾向于名人赛重返赛场
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，据美联社著名高尔夫记者道戈-弗格森(DOUG FERGUSON)透露，老虎伍兹至少在4月初的美国名人赛之前不会重返高尔夫赛场，这一消息来自知道伍兹复出计划的两位人士。
　　过去两周，老虎伍兹一直在奥兰多进行挥杆训练，教练汉克-哈尼在上个周末也赶到那里指点世界第一，种种迹象都表明，老虎重返赛场的日子在正一点点迫近。
　　这两位人士在透露这一消息时不愿公布自己的身份，因为伍兹本人目前并不愿意发出任何正式复出的消息，但是老虎本人表示如果复出，很可能是4月8日-11日在奥古斯塔举行的美国名人赛。此前，有消息称，老虎伍兹正在秘密准备，在3月25日-28日举行的阿诺-帕尔默邀请赛上正式复出，而老虎伍兹是这场比赛去年的冠军得主。
　　伍兹职业生涯唯一一次在长时间休战后直接参加大满贯赛是2006年在翼脚俱乐部举行的美国名人赛，但是老虎因为父亲厄尔的去世，离开赛场9个星期，这也导致他在翼脚表现不佳，生涯第一次在大满贯赛中未能获得晋级。
　　现在的老虎伍兹，自从去年11月15日之后就再没有参加过正式的高尔夫比赛，当时伍兹在澳大利亚名人赛上获得了个人职业赛事的第82场胜利。12天之后，他驾驶自己的SUV车在奥兰多的豪宅门前发生撞车事故，而后牵扯出一系列对妻子艾琳不忠的“绯闻故事”。
　　从那之后直到2月19日，老虎伍兹才第一次正式在大众面前亮相，他在美巡赛位于TPC锯齿草俱乐部的总部展开了一场道歉会，向妻子、家人、朋友以及球迷致歉，并表示将会重返高尔夫赛场，时间虽然不确定，但不排除就在今年的某个时候。
　　而过去几周的种种迹象表明，老虎伍兹距离重返赛场的时刻已经越来越近。
　　2月28日，伍兹从亚利桑那州的治疗所返回奥兰多的家中，老虎开始进行健身和挥杆练习，更令他高兴的是，妻子艾琳带着两个孩子也返回家中与他一块居住。上个周末，老虎的教练汉克-哈尼也赶到奥兰多，开始帮助伍兹进行复出前最后的调整。
　　此外，老虎伍兹的经纪人--马克-斯坦伯格这周出现在CA锦标赛的现场，虽然斯坦伯格是IMG高尔夫项目的全球主管，但是他现身多拉的举动，被更多的认为是老虎伍兹复出的一个强信号。
　　就在昨天，老虎伍兹的团队还宣布，聘请前总统小布什的顾问弗莱契尔(Ari Fleischer)为老虎的复出出谋划策。而弗莱契尔也通过邮件向美联社证实了这一消息。　　
　　(Lai)

