埃尔斯回归剑指名人赛 非老虎米克尔森莫能抗衡
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，小球进洞的那一刹那，多拉蓝魔全场热烈欢呼，埃尔斯高举胜利双臂，南非天王又回来了！时隔两年之后，大易哥又终于回到了领奖台上，这次他在CA锦标赛上以4杆优势夺得冠军。这个胜利对于埃尔斯来说，不仅仅是又多了一个世锦赛冠军，更为重要的是人们看到了天王的回归。
　　你可知道，现役高尔夫球员中除了老虎伍兹和米克尔森，还有谁能被称为天王巨星？史蒂夫-史翠克和吉姆-福瑞克，他们的影响力仅限于高尔夫球场；维杰-辛格，又太缺乏亲和力；如果你要谈及一个高尔夫超级球星，这里仅仅有一个人在老虎伍兹和米克尔森之下，那就是大易哥埃尔斯。
　　埃尔斯于1969年出生在南非，1989年在赢得了南非业余高尔夫大赛后，他正式成为了职业选手。1992年，他赢得个人第一个职业巡回赛冠军。此后他的上升势头令人惊奇，至今为止已先后获得3个大满贯赛冠军、17个美巡赛冠军、44个国际赛事冠军。1994年、1997年美国公开赛中两度折桂，2002年英国公开赛最终夺魁使他成为历史上第4位赢得四大赛冠军的南非人，也被誉为继加里-普莱尔之后南非最伟大的高尔夫球手。
　　自从2002年英国公开赛夺冠以来，埃尔斯已经有很长时间没有赢过大赛了，这一度让他几乎变成过气明星。不过最近几年，埃尔斯状态逆转又重新回到了巅峰。在最近四届英国公开赛上，他都保持在前8名；在最近三届PGA锦标赛中，埃尔斯有两次冲进前6名；自从1994年以来，他在美巡赛和欧巡赛上每年至少赢一个冠军，直到去年干旱了一年。
　　埃尔斯从1994年开始角逐名人赛，2004年他本可以在奥古斯塔用一场漂亮的胜利作为自己参加这项赛事整整十周年的纪念，但是天不遂人愿，以一杆之差负于米克尔森，这也是他继2000年后第二次获得亚军。今年，在名人赛之前找回夺冠状态，南非天王也必将称为4周后奥古斯塔的夺冠热门。
　　埃尔斯性情温和，平易近人，是一位非常适合打高尔夫的人。他生活无忧，也实现了比赛中几乎所有的事情。坦白讲，如果他在今后的职业生涯能像维杰辛格和肯尼佩利那样“老当益壮”，埃尔斯的职业成就将不可限量。
　　绰号“大易哥”的由来
　　埃尔斯绰号“Big Easy”。这两个英语单词对大多数中国的中小学生来说都很熟悉，但合在一起作为绰号却并不好理解。埃尔斯身高1.91米、体重95公斤，用“big”形容的一点也不过分。但“easy”一词却是双关，从埃尔斯的名字(Ernie Els)首字母E化解而来，同时含有“Take it easy(放松，别紧张)”之意，因为无论在场上场下，埃尔斯永远都是那么低调，那么平易近人，而且他的击球风格令人赏心悦目，看似绵软无力的挥杆，却总是爆发力十足，硬朗中不乏优雅。
　　(fango)

