梁文冲满意CA锦标赛首轮表现 推杆欠佳影响成绩
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，WGC-CA锦标赛在迈阿密多拉蓝魔球场结束第一轮，中国球员梁文冲打出平标准杆的72杆，在64位参赛球员中排在并列24位。梁文冲赛后对自己的表现表示满意，影响成绩的主要是推杆不够好。
　　梁文冲继2008年后第二次参加CA锦标赛，首轮比赛他于北京时间12日零点35分从十号洞出发，与他同组的是南非人蒂姆-克拉克和美国老将斯科特-维普兰克。开门的10号洞，梁文冲就抓下小鸟，不过紧接着在11号洞就吃到柏忌。在16洞吃到第二个柏忌后，以高标准杆1杆转入球场前9洞。坚守了三个标准杆后，梁文冲在4号洞拿到第二只小鸟，不过又是在紧接着的5号洞吃到柏忌，在临结束前的8号洞，梁文冲在这个5杆洞推进今天的第三只小鸟。最终以平标准杆的72杆结束比赛。
　　“今天打出平标准杆的成绩，自己感觉还是比较满意的。”梁文冲赛后说，“因为我出门的时候风特别大，所以前面一直都打得很保守。”据梁文冲介绍，蓝魔球场比起前年他第一次参赛时要相对简单一些，“因为长草没有留起来，”梁文冲说，“但果岭又比上次来的时候难一些。”
　　统计数据显示，梁文冲第一轮开球平均距离达到了297.7码，最远的一杆达到346码，开球上球道率达到64%，在所有参赛球员中排名并列第13位。标准杆上果岭率是56%，排名并列28位。今天，他在果岭上一共用了27推，但是标准杆上果岭的几个洞，他的平均推杆数是1.9杆。“今天其他方面都还好，包括攻果岭的那一杆，”梁文冲说，“我最不满意的是推杆发挥得不够好。今天有好几个洞，上果岭上得都很好，但还是没有推进。”
　　由于受到大风天气的影响，成绩榜的变化也非常大。最终南非球员舒瓦特泽尔以67杆暂列首位。而三场WGC赛事冠军得主杰夫-奥格维、上周刚刚在美巡赛上夺冠的维勒加斯、美国公开赛冠军卢卡斯-格罗乌尔等名将都以72杆与梁文冲并列排在24位。PGA锦标赛冠军梁容银、世界排名第二的史翠克、老将肯尼-佩利、加拿大名将麦克-维尔以及西蒙尼斯、贾第等球员打出73杆。李-维斯特伍德、卡布雷拉、加西亚、亚当、斯科特等人则是74杆结束第一轮。古森、麦克罗伊、扎克-约翰逊、维普兰克等打出76杆。
　　天气预报预计，当地时间周五将有雷雨，所以第二轮比赛的开球时间都提前，最早的一组将于当地时间周五早上8点(北京时间12日晚上9点)开球，梁文冲的开球时间是当地时间9点13分(北京时间12日晚10点13分)。
　　“希望明天能够打得更好些。”梁文冲最后说。
　　(Lai)

