伍兹复出黄牛党闻风而动 名人赛票价升至2400美元
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，老虎伍兹选择美国高尔夫名人赛复出，谁是最大的受害者？每个人心目中肯定有不同的答案。反正一些准备到奥古斯塔去观看比赛的球迷是受害者之一。在高尔夫巨星公布他复出的消息之后，美国名人赛的门票价格立即升了上去。
　　美国名人赛的门票价格本身并不贵，四天的赛事门票每张只用200美元。不过美国名人赛的门票相当难获得，许多都会分配给那些持季票的客人。这些人年年都可以平价购买门票，而且不用担心买不到。这些季票代代相传，有些家庭甚至要为此立遗嘱，而一些夫妻在离婚的时候也要在离婚协议中列明季票如何分配。
　　申请季票的过程复杂而曲折，即使有幸进入奥古斯塔季票申请名单，往往也要等十几年，甚至几十年才有机会最终申请到季票。
　　如果一个球迷只是偶尔想去看美国名人赛，大部分只能在公开市场上购买。上个星期五，老虎伍兹还没有公布复出消息的时候，四天的赛事门票在GoldenTickets网站上所列的价格，每张已经高达1,950美元。
　　随着老虎伍兹正式确认将参加美国名人赛，而且选择该比赛为复出之后的第一站，赛事门票的价格飙升到了每张2,400美元，也就是说上涨了两成多。
　　美国名人赛之所以一票难求，除了大量的季票观众之外，还因为主办方会控制观众人数。虽然奥古斯塔从来不公布观众人数，但是一般相信，赛事期间每天的观众人数将控制在2.5万人以内，而练习日每天的人数为4万。奥古斯塔这样规定主要是为了赛事可以顺利进行。
　　其实奥古斯塔的平价门票是相当合理的，对比美国的其它大型体育赛事，甚至可以用低廉来形容。除了上述说到的四天赛事门票票面价格为200美元之外，星期一和星期二练习日的门票每天36美元，星期三练习日的门票为41美元。
　　另外一方面，奥古斯塔也不收取停车费。一旦球迷进入球场，他们会发现食物的价格也很便宜。去年，一个三明治只须1.5美元，而俱乐部套餐(三明治、啤酒及薯条)的价格仅为6.25美元。
　　美国名人赛门票在公开市场上这么昂贵主要是黄牛党造成的。不过奥古斯塔如若发现那些持季票的观众有倒票行为，处罚相当严厉，有可能会收回他们的季票。当然你要是在赛场中捣乱，给老虎伍兹喝倒彩，自然也没有好果子吃，被驱逐出球场应该是最轻的处罚。
　　(小风)

