三节时间领先总决赛对手60分 无阿联广东令人恐惧
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，全运会男篮小组赛继续开战，在B组比赛第二轮，志在夺冠的广东队继首轮实现开门红后，以123-59横扫新疆队，夺得小组赛两连胜。
　　易建联正式无缘全运会，也许在很多人看来这个消息对于广东来说是一个打击。但是现在看来，这个消息不但没有对广东队造成打击，反而令广东队的夺冠信心更加坚定。尽管现在只有11名球员可以出战，但是广东却令对手更加恐惧，而新疆无疑是第一个倒霉蛋。
　　第一节比赛比赛还剩3分33秒，广东队的快速反击。朱芳雨在快攻中接到刘晓宇的传球，没有丝毫的犹豫，投中本场比赛的第二个三分球。这时候记分牌上的比分已经是27比7，短短6分钟多一点的时间，广东队竟然领先了上届CBA亚军20分。
　　你可以说新疆队没有巴特尔，但是从比赛的场面来看，你必须承认广东的强大。这样的强大甚至比首场比赛战胜湖北队又提升了一个档次，当另一块场地上解放军队和山东陷入苦战的时候，广东队则展现出了前所未有的状态。
　　上半场比赛结束的时候，广东队领先40分，第三节比赛开始仅仅3分钟，广东队领先53分，第三节结束时领先60分。要知道全运会的比赛全场只有40分钟，比CBA联赛整整短8分钟。在没有外援的情况下，面对以防守著称的新疆队，广东依然能打出这样的攻击力。这样的结果无疑会令所有的夺冠对手震惊，没有易建联的广东队究竟现在是怎么样的实力。
　　尽管没有易建联，但是广东队依然拥有整个全运会最豪华的阵容。其中经过今年夏天国家队的洗礼，苏伟和周鹏已经成为球队新的进攻点，尤其是2米10的苏伟，他已经能够在一定程度上在防守中弥补易建联的空缺。当他面对拥有巴特尔、王治郅、唐正东这三大内线时，相信他的表现会成为广东队能否夺冠的关键。
　　本届全运会，广东队将向球队历史上第一座全运会男篮冠军发起冲击。广东的男子三大球里，只有男篮在历史上没有获得过全运会冠军。在过去三届全运会，分别拿到第3名、第4名和亚军，距问鼎仅一步之遥。
　　尽管此前，广东队都将夺冠的希望寄托在易建联的回归上，甚至表示“只需要易建联四天时间”。但是现在看来，广东队根本不需要易建联，他们需要做的只是将自己的心态调整到最佳，也许从一开始对于广东而言，全运会只有一个对手，那就是他们自己。
　　(音乐的猫)

