美国水平并未出现大波动 世界前50位选手小量下挫
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，最近赛场上的表现给人的感觉是：美国选手的水平正在下降，国际选手的实力逐步增强。可是对世界排名进行一番分析，你会发现并不是这么一回事。过去几年，美国选手的水平没有出现太大波动，只是世界排名前50位选手有小量下降。
　　WGC-CA锦标赛是一场世界高尔夫锦标赛，这一点领先榜有充分体现。前12位选手来自9个国家或地区。在这12名选手中只有2个美国人，马特-库查尔(Matt Kuchar)获得并列第三名，比尔-哈斯(Bill Haas)获得并列第六名。
　　对比一下去年的成绩，你会大吃一惊。12个月之前，排名前12位选手有一半来自美国，其中排名前三位的球手全部是美国人。这个成绩给美国敲响了警钟吗？不要那么着急。还是让我们看一看世界排名吧。我们以WGC-CA锦标赛之前的世界排名为参照，对比过去四年同一时段的排名情况。你会得出以下这样一个表格：
　　从这个表格你可以看出，排名前十位和前20位的美国选手过去五年都没有发生太大变化，唯一有变化的是世界排名前50位选手。与2006年相比，2010年的人数下降了大约三分之一。这不是一个小数字。可是2010年与另外三年相比，人数相差并不大。
　　这样一个变化说明美国选手的水平在倒退，还是国际实力在增强？或许两方面的原因都有。可是总体来说在最顶尖的部分，美国选手的人数变化不大。因此对于WGC-CA锦标赛的战果，或许我们不用太认真。
　　(小风)

