伍兹夫妻被拍到出双入对 是否复合依旧是悬案一桩
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，八卦网站TMZ宣称他们拍摄到性丑闻暴发之后老虎伍兹夫妻第一次出双入对的画面。让人迷糊的是，它的竞争对手Radaronline却坚称艾琳与老虎伍兹仍处于分居状态。
　　TMZ最近一段时间一直宣称老虎伍兹夫妻住在同一屋檐下。15日下午5点40分，他们在其网站上发布消息称他们甚至拍摄到了老虎伍兹与太太艾琳在一起的画面，并表示当晚将在TMZ电视节目中播出。
　　如果真如TMZ所说，那将是老虎伍兹性丑闻暴发之后，老虎伍兹夫妻第一张合影(或者说第一段视频)。这种猛料的价值应该不低。
　　可是在这样一个时候，Radaronline网站却发了相反的消息。他们说过去一周，艾琳一直独处，两口子几乎没有过接触。“艾琳还没有戴结婚戒指，这是一个重要标志。她经历了许多感情上的波动。每一天她对老虎的感觉都在变化。” Radaronline网站援引消息人士的话说，“考虑到艾琳所经历的事情，她已经有了重大进展。可是她还没有回去，与老虎睡在同一个房间中。当然，你知道这是什么意思。” Radaronline网站同时表示艾琳已经下了搬回艾尔沃斯豪宅住的决定，只不过还没有执行。
　　(小风)

