NBC球评预言伍兹要在湾丘复出 备战美国名人赛
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，随着下个月名人赛的临近，老虎伍兹复出的话题已经甚嚣尘上。在本周CA锦标赛上，NBC评论员强尼-米勒(Johnny Miller)在电视上发表评论说，老虎伍兹如果想赢名人赛冠军，他一定会参加帕尔默邀请赛。阿诺-帕尔默邀请赛将于3月25日-28日在佛罗里达州奥兰多湾丘球场举行，接着两周之后就是名人赛。
　　“老虎有很高的天赋，他有能力突破障碍并能漂亮地脱出困境。”米勒说，“但是我不知道，他是否想在奥古斯塔赢冠军，如果他真想，他将必须参加帕尔默湾丘赛事。这不用怀疑，我非常确信他需要一个赛事来先填填胃口，恢复精神状态，重拾信心。但你不能打特维斯特克杯(在伍兹社区艾尔沃斯球场举行的表演赛)，在艾尔沃斯得不到这些，你必须要在竞争状态下去比赛。即使你在湾丘打得不是很好，也要坚持下去，就像火车要上轨道。湾丘一战最主要的是能让那些绯闻喧嚣消失，不仅是体育报道，相关的娱乐新闻也会少下来。跳出团队设下的限制，回答记者提问，冲向奥古斯塔，把绿茄克穿在身上。”
　　关于老虎在帕尔默邀请赛上复出，最近媒体上的消息也是铺天盖地。《纽约邮报》在周四报道说，伍兹已经请了美国前总统小布什的顾问弗莱契尔(Ari Fleischer)，为其复出出谋划策。更有消息说，他们已经商谈了两周后在湾丘参加比赛的事宜。
　　至于赛事东道主阿诺-帕尔默本人，则打起了擦边球。“我真的不知道他是否会来，不过我们的赛事阵容非常好。”阿诺-帕尔默在接受WFTV电视台采访的时候说，“可以肯定他要是来参赛，媒体方面要提高警惕。不过无论发生什么事情，我们的赛事都会顺利进行下去。”据悉，赛事组委会已经安排好了伍兹参赛所需的安保与媒体工作。
　　不过美联社在之前的报道中声称，伍兹不会在名人赛之前打比赛。但据媒体爆料说，伍兹居住社区艾尔沃斯最近保安工作空前加强，世界第一看起来会在家附近参加3月22日开始的特维斯特克杯。但有分析人士认为，伍兹参加特维斯特克杯意义不大，真正应该参加的是阿诺-帕尔默邀请赛。
　　伍兹复出三个版本
　　3月22日 特维斯特克杯 伍兹社区艾尔沃斯球场
　　3月25日-28日 阿诺-帕尔默邀请赛 佛罗里达州奥兰多湾丘球场
　　4月8日-11日 美国名人赛 奥古斯塔国家球场
　　(fango)

