伍兹博得妻子原谅仍需努力 艾琳公开露面不戴婚戒
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，老虎伍兹在佛罗里达时间3月16日宣布将在美国名人赛复出，同一天，Radaronline网站拍到他太太艾琳的照片，照片中的艾琳依旧没有佩带结婚戒指。这也预示着，老虎伍兹为征得妻子的原谅，仍需要走不短的一段路。
　　老虎伍兹在复出的声明中说：“我已经进行了将近两个月的住院治疗，我的治疗仍旧在继续。虽然我将重返赛场，但是我的私人生活还有大量的工作要做。”他没有说假话。星期二上午，Radaronline网站拍摄到艾琳带着女儿萨姆外出的照片。在照片中，艾琳的左手无名指依旧空空如也。“艾琳依旧处于原谅老虎的过程中。”一个熟悉情况的消息人士说。
　　另外一方面，老虎伍兹夫妻的媒人杰斯佩-帕尼维克(Jesper Parnevik)就表示，老虎伍兹宣布在美国名人赛上复出他一点不惊讶。瑞典球手同时表示尽管老虎伍兹休假四个月，他依旧有可能在奥古斯塔有好的表现。
　　职业生涯，老虎伍兹曾经有两次长假之后直接打大满贯赛的经历，结果天差地别。2006年在翼脚举行的美国公开赛，老虎伍兹没有晋级。当时他的父亲去世了，为此他休息了9个星期。另外一次是2008年在多利松举行的美国公开赛，老虎伍兹带着膝伤出征，最终夺取了冠军。
　　虽然老虎伍兹在奥古斯塔赢过四个冠军，但是他带着心理负担比赛显然不是一个好现象，特别是在大满贯赛那样一个极端的比赛环境中。之前有传闻说艾琳不会出现老虎伍兹复出的第一场比赛。如果她继续不佩带戒指，这样一个传闻很可能变为现实。不过虎妈库提达的情况不同，有鉴于2月19日她在新闻发布会现场那么支持儿子，她或许会到奥古斯塔，为儿子加油打气。现在库提达已经很少到现场看儿子比赛了，不过奥古斯塔她倒是经常去。今年这形势如此严峻，想必她会坚持下去。
　　(小风)

