芬臣希望伍兹提前通知复出时间 美巡能做充分准备
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，美巡赛希望老虎伍兹能提早几天通知复出时间，以便他们能好好准备，迎接势不可挡的观赛人潮和媒体大军。
　　“我们真的需要时间去准备。”美巡赛专员芬臣在星期天说。通常情况下，直到报名截止日，老虎伍兹才会宣布他参赛与否，也就是比赛举行之前的那个星期五。(注释：美国名人赛没有这个规定，选手可以在星期四直接上场比赛，不用提前通知。)很显然，如果这一次他还是走这种惯例的话，一些赛事会感到措手不及，特别是那些他从来没有参加过的比赛。
　　芬臣表示每天他都会听到“伍兹什么时候复出”的问题，这样的问题一天他要遇到大约300次。上个星期有两个消息人士对美联社说：老虎伍兹直到美国名人赛才会正式复出。可是当前的报道是相互冲突的，有很多种说法。芬臣在新闻发布会上没有说他预计的复出时间。
　　“老虎复出是一件非常重大的事情。”芬臣说，“随后我们要看一看会怎么发展……我想看他如何重新融入高尔夫，如何比赛，以及如何应对人们的各种反应非常有意思。”
　　芬臣相信老虎伍兹重新回来的时候，会带着“一个全新的尊重态度”。“我想他为自己设定了标准，我们都知道老虎为自己设定标准的时候会发生什么事情。”芬臣说，“我与其他人一样激动，非常想看一看这个春天他的复出赛。我的感觉是：我们很快便会知道答案。”
　　(小风)

