金亨泰在中国打破一年冠军荒 乐观心态是夺冠法宝
　　3月21日上海消息，2010中韩巡回赛上海站决赛轮在上海林克司高尔夫球场结束。以两杆优势进入决赛轮的韩国选手金亨泰(Kim Hyung Tae)本轮打出69杆，以总成绩277杆(-11)夺冠。主打韩巡赛和日巡赛的金亨泰曾在韩巡赛夺过三个冠军。2009年他没有冠军进帐，此次能够在中韩巡回赛上夺冠，金亨泰表示自己非常开心，乐观的心态是他夺冠的一个法宝。
　　2009年的中韩赛金亨泰成绩并不理想，东莞站他获得第11名，韩国站获得第17名。2009年韩巡赛奖金榜排名19位的金亨泰表示虽然去年没有冠军入账但是他的成绩还可以。他说：“我的心态一直很好，乐观的心态可以克服不足。”金亨泰1992年开始打球，1997－1999年是韩国国家队成员，2000年转为职业球员，此后五年毫无建树，在2006年夺得一站韩巡赛冠军，2007和2008年又接连每年有一个冠军入账。
　　此次中韩赛韩国选手优势明显，中国球员中只有台北选手蔡启煌排名最佳，仅仅并列20位。金亨泰说：“中国球员的实力提高很多，这次比赛一些中国优秀的球员没有参加，参赛的韩国选手都是在韩巡赛奖金榜前列的球员，因此我能够夺冠很幸运。首轮汪德昌能够领先让我决得很惊讶，感到自己必须加紧训练以免被超越。”
　　2010年中韩职业巡回赛上海站是中韩两国高协年度的首场大赛，金亨泰表示希望以此为开始，能够在今年多得冠军。当记者问道8千万韩元的奖金要怎么花时，金亨泰开心得说：“好好花吧，或许买辆车。”
　　(子木)

