哈灵顿白宫面见奥巴马 宴会人太多错过打招呼机会
　　北京时间3月19日，在全视线高尔夫锦标赛第一轮，哈灵顿没有打出最好的杆数，但是笑容不亚于任何一个人。原来他前一天刚刚受邀前往白宫，出席了那里一年一度的圣帕特里克节宴会，与美国总统奥巴马一起庆祝爱尔兰的传统节日。
　　因斯布鲁克最后一个洞，哈灵顿沙坑中救球，小球直接进入洞杯之中，他最终交出了69杆，低于标准杆2杆，目前并列位于第12位。赛事结束之后，爱尔兰明星与大家分享了自己3月17日在白宫的经历。
　　爱尔兰传统节日圣帕特里克节主要纪念爱尔兰守护神圣帕特里克，这个节日深受哈灵顿喜爱。在这一天，他来到华盛顿，与另外150人一起参加了下午6点的招待会，这其中包括美国总统奥巴马和爱尔兰总理考恩。
　　这次白宫之行给哈灵顿留下了深刻印象，特别是在参观白宫的各个房间之后。那么他有遗憾吗？哈灵顿觉得唯一的遗憾是没有机会给奥巴马打招呼。“当宴会结束的时候，每个人明显都走过去说：‘哈罗’，而我呆在了后边。”哈灵顿说，“我错过了机会，可是我会与他再见面的。总的下来，那一天相当美好。应该说接近完美。”
　　如果说白宫之行是一个全新的体验，那么铜斑蛇球场也是。哈灵顿从来没有参加过全视线锦标赛。虽然他在本周早些时候打了一轮练习，他对球场的不熟悉就显现在了比赛之中。第17洞三杆洞，顶着寒风要打224码。哈灵顿觉得应该用5号木强攻，后来才明白果岭后方有道山脊，非常难切杆。结果他在该洞吞下柏忌。
　　不过现在有了一轮经验，爱尔兰人应该会在随后三天的比赛中慢慢好起来的。
　　(小风)

