伍兹首战收视比肩总统就职 老虎张嘴曾让美股消停
　　本报记者 陆毅
　　曾经，伍兹发表道歉演说的13分钟里，美国股票交易近乎停止如今，伍兹复出首战的收视率规模，预计将堪比“奥巴马就职”
　　冬去春来，老虎要出洞了
　　本报记者 陆毅
　　冬去春来，老虎要出洞了！北京时间昨天凌晨，34岁的高尔夫球名将、绰号“老虎”的泰格·伍兹通过他个人的官方网站宣布，他将在奥古斯塔举办的美国大师赛中(4月8日-11日)复出！
　　“这是我赢得第一个大满贯头衔的地方，我对这项比赛怀有极大的敬意。我离开高尔夫有挺长一段时间了，但这是必要的。我觉得自己现在已经准备好了，可以在奥古斯塔踏上新赛季的征途了。”伍兹说，“我曾入院接受治疗近两个月，治疗还会持续下去。现在我虽然要回到比赛中，但私生活方面我还有很多需要努力的地方。”
　　老虎一张嘴，美国股票交易都消停了
　　伍兹上一次出现在球场上，还是2009年11月15日的澳大利亚大师赛，在那里他如愿捧得奖杯。
　　但12天之后，车祸门引爆了绯闻门，他的性丑闻像多米诺骨牌一样摊开在公众面前，以至于伍兹不得不宣布无限期退赛。
　　今年2月19日，在性丑闻事发后3个月，伍兹首次站到公众面前，通过电视和网络，向全世界做了13分钟的道歉演说。
　　在伍兹电视致歉会开始前的5分钟里，全美股票业务的总交易量保持在5.7亿股的水平上，而在之后万众瞩目的13分钟里，交易总量却瞬间缩水。
　　而在伍兹开始演说的那头一分钟里，整个纽约证交所完成的股票交易量居然不到100万股；而在他按部就班地念完致歉信的那一刻，交易量也才恢复到600万股。可以说，在“老虎”张嘴的那一瞬间，整个美国股市立即“消停”了。
　　老虎一挥杆，收视率恐比肩总统就职
　　转播美国大师赛的两家美国电视台CBS和ESPN很可能成为伍兹复出的最大受益者。CBS新闻及体育总裁西恩·米克曼纳斯在这条消息发布之前已经表示，老虎伍兹复出首战将会是十年来美国新闻媒体最重要的盛会，其收视率恐怕可以和美国总统奥巴马的就职典礼相提并论。
　　在美国，一共有15家电视台曾直播了伍兹的道歉演说，包括所有主流的电视台。根据统计的数据，光通过有线电视台收看的观众便超过了650万人。ESPN当时的收视率为1.4，是24小时之前同一时段节目收视率(0.4)的3倍还要多。而由于收视率只统计了在家收看的观众，没有统计在工作场所收看的观众，所以很难有精确的数据。
　　有估计说大约有超过2000万美国人观看了2月19日的道歉演说，鉴于还有那么多非体育媒体也进行了转播，相信这个数据只是一个保守估计。
　　老虎一出洞，赞助商们全都乐开了花
　　性丑闻事件导致伍兹的公众形象受损，包括美国电话电报公司在内的多家赞助商都宣布终止了与伍兹的赞助合同。不过对伍兹“不离不弃”的公司也有，例如耐克和EA电子游戏等，如今这些赞助商终于等来了回报。
　　得知伍兹要复出，耐克和EA电子游戏都第一时间发表声明，表示十分期待老虎重返赛场。
　　不过，虽然伍兹复出的关注度高，但想要通过高价买一张票到现场观看比赛的可能性非常小，这与美国大师赛的传统有关。据了解，奥古斯塔大师赛根本不卖单日票，所有的门票都以套票形式被很多家庭一订就是好几年，所以球迷的纯粹性是有保证的。
　　同时门票虽不算是实名制，但也能跟踪到每一位购票者。一旦发现有会员贩卖门票，那么很快就会招来警察，而其珍贵的特权身份就将被取消，这也让伍兹的复出看起来非常安全。

