虎女郎兜售未果免费公开短信 伍兹团队暂无回应
　　北京时间3月19日，老虎伍兹的绯闻情妇乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)在倒卖她与高尔夫巨星往来短信不成功的情况下，3月18日在其新购买的网站上发布了第一批短信。对于这些短信，老虎伍兹的团队暂时没有回应。
　　根据八卦网站Radaronline的报道，AV女优乔思琳-詹姆斯曾经向好几个媒体兜售她的短信，其中就包括Radaronline本身。可是这些“儿童不宜”的短信并没有媒体愿意接手。或许是因为价格过高，或许是因为别的什么原因。反正到最后乔思琳-詹姆斯改变了策略。两个星期之前，乔思琳-詹姆斯购买了一个新的网站，并且在网站上公布了她与老虎伍兹之间往来的短消息，供大家免费观看。
　　乔思琳-詹姆斯宣称自己与老虎伍兹之间的短信超过一千多条，不过星期四她只公布了其中122条，而且没有包括她的回复。这些短信集中在2009年7月到10月之间。按照时间推算，老虎伍兹那个时候在密歇根(别克公开赛)、新泽西(巴克莱精英赛)以及马萨诸塞(德意志银行锦标赛)参加比赛。除此之外，老虎伍兹在那个期间召开了一个新闻发布会，介绍他在北卡罗来纳州设计的高尔夫球场。
　　这些短信的内容可以用“黄色”来形容，其中一些细节说明老虎伍兹有虐待的倾向。他说自己准备像抽妓女那样抽乔思琳-詹姆斯的嘴巴，另外还准备撒尿在她身上，并且希望她找一个女伴，与他一起玩群交。在不谈论性的时候，这些短信主要是讲述怎么约会，比如航班的信息，宾馆的地点等等。
　　32岁的乔思琳-詹姆斯在接受美联社采访的时候说：“我只是希望公众了解真相。我希望人们知道老虎都对我说了什么话，不要因为我与一个已婚的人纠缠一起，就对我妄下评判。”
　　乔思琳-詹姆斯表示她是在拉斯维加斯的一家夜总会工作的时候遇到老虎伍兹的。高尔夫巨星是那里的常客。他们的婚外情持续了三年时间。乔思琳-詹姆斯同时说她还会在随后进一步发布短信的内容。
　　美联社试图联系老虎伍兹团队，可是没有人回应。老虎伍兹刚刚在几天前宣布将在美国名人赛期间复出，很显然乔思琳-詹姆斯曝光这批短信对他来说是一个不小的打击。
　　(小风)

