中韩赛吴康春领跑中国球员 坦言与韩国球员有差距
　　3月20日上海消息，2010年中韩男子职业高尔夫球巡回赛第三轮在大风中收杆。两轮过后共有11名中国球员成功晋级，第三轮出发前并列第三的中国台北老将汪德昌受到大风影响发挥欠佳，本轮仅打出高于标准杆7杆的79杆，总杆218杆+2(66、73、79)，排名掉落到并列25名。吴康春打出本轮中国球员的最好成绩69杆，总成绩216杆(75、72、69)平标准杆排名并列19，这是目前中国球员的最好名次。赛后吴康春表示，中韩两国选手的实力还是有一定差距。
　　吴康春首轮打出75杆，高于标准杆3杆，在昨天的晋级轮他顶住压力交出了72杆平标准杆的成绩，排名并列38位顺利晋级决赛。吴康春今天早上8点20与另一名中国选手孔维海和韩国选手Lee Dong Min同组从第10洞出发，本轮他共抓住五只小鸟，吞下两个柏忌，以69杆完赛，这也是他三轮的最好成绩。赛后吴康春说：“虽然今天的风很大但我的运气不错，我是从第10洞出发，转场到前九洞后是顺风，球比较好打。”
　　暂时领跑中国球员的吴康春坦言：“在中国球员中打得最好不能说明什么，要比韩国选手打得好才可以。”吴康春说：“韩国选手还是更有实力。我们要很辛苦很努力的打才能打出69杆，但韩国球员看起来很轻松。”
　　较早打完比赛的吴康春表示自己下午会去练球，争取最后一轮能有好的表现。
　　浏览前三轮详细成绩>>
　　(子木)

