伍兹1.5亿美元买安宁 向太太承诺继续性瘾癖治疗
　　北京时间3月21日，为了向太太显示忠心，高尔夫巨星老虎伍兹已经从自己帐户上划拨1.5亿美元给太太艾琳，作为“原谅我”的礼物。与此同时，老虎伍兹还向太太承诺要继续接受性瘾癖治疗。
　　根据《星期天快报》的报道，在双胞胎妹妹约瑟芬(Josefin)的帮助下，艾琳与丈夫老虎伍兹达成一份新的协议。如果他们两年内不离婚，老虎伍兹将额外给艾琳1.5亿美元。约瑟芬是一名律师，据说在艾琳最愤怒的时候，劝说姐姐不要冲突，贸然与姐夫离婚。
　　了解情况的一位消息人士说：“老虎接受了这样一个协议，尽管这个了不起的姿态并不能保证艾琳就一定不会离婚。老虎现在迫切想要救赎自己，他认为这是悔过的一种方式。除此之外，他一次次地向艾琳表明心迹：他再也不会背叛了。”
　　与此同时，老虎伍兹在绯闻情妇乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)曝光与他来往的短信之后承诺将继续接受性瘾癖治疗。AV女优乔思琳-詹姆斯在本周四公布了老虎伍兹给她发的100多条短信，这些短信透露出老虎伍兹的性癖好，基本上可以用“很黄很暴力”来形容。
　　可是另外一个消息人士谈到这个问题的时候说：“我认为最近这些揭内幕的短信根本没有在他们的家庭生活中制造波澜。老虎尽可能保持沉默，而艾琳已经过了那个阶段，对于她们(情妇们)说什么已经不在意了。艾琳真正吃惊的是：丈夫给她这样巨大一个现金礼物。
　　“不要错误解读这条消息。艾琳并不会因为金钱多少而摇摆不定。她与老虎的婚姻是否维持下去，只看老虎怎么表现，只看老虎怎么接受治疗，以及他的行动。可以说自从感恩节车祸发生以来，艾琳的怒气已经消了很多。不过老虎绝对没有走出困境。”
　　(小风)

