中韩赛欧巡新科冠军晋级 卢乘烈：喜欢来中国比赛
　　3月19日上海消息，2010年中韩男子职业高尔夫球巡回赛今日结束次轮争夺，68名选手晋级决赛。3月初刚刚在马来西亚公开赛夺得个人欧巡赛首冠的韩国小将卢乘烈(Noh Seung Yul)首次受韩方邀请参加了比赛。他两轮分别打出72杆和73杆，以并列26名的成绩晋级决赛。这位90后韩国小将在中国曾获得过2008年美的精英赛冠军。本轮比赛结束后卢乘烈接受了新浪高尔夫频道记者的专访。卢乘烈说自己非常喜欢来中国打比赛，感觉中国的球场很适合自己。
　　新浪：据了解你是第一次参加中韩赛，为什么会选择这个比赛？
　　卢乘烈：上周KEB的韩方总负责人金队长找到我，给我特别的邀请。因为我没有参加韩巡赛，这次是受到特别邀请才有机会来参赛。
　　新浪：请你评价一下自己这两轮的表现？
　　卢乘烈：我对比赛非常满意，虽然有很多失误。但是不能领先感到非常遗憾，希望后边会有好成绩。
　　新浪：对于中国球迷而言你并不陌生，在2008年曾获得美的精英赛冠军，来中国参加比赛感觉如何？
　　卢乘烈：中国的高尔夫球场距离长，比较平坦，对我而言这是个优势。我希望多来中国参加比赛，但是因为一些客观限制，很多比赛无法参加，感到非常遗憾。
　　新浪：你感觉此次比赛的上海林克司球场如何？
　　卢乘烈：这是个林克斯风格的球场，风很大，推杆比较难。我在果岭推杆的时候身体都会产生晃动，因为我今年要参加英国公开赛，所以在这个林克斯风格的球场打比赛会带给我很多经验。
　　新浪：我们看到此次也是父亲在为你做球童，这样会不会给你带来压力？
　　卢乘烈：从我转职业开始，父亲就一直在做我的球童，包括在马来西亚夺冠那次也是。和父亲一起比赛我没有压力。父亲跟着身边有好处也有坏处。像我打欧巡的时候韩国同胞不多，父亲在身边我不会感到孤单。但是比如这次比赛以及打亚巡赛时，韩国球员很多，父亲在的话反而会束缚我与他们的交流，不能随心所欲一起玩。
　　新浪：今年比赛的重心会放在哪些赛事上？
　　卢乘烈：今年我本来的目标是打日巡赛，但是获得了欧巡赛的机会并获得了冠军，我希望多打一些欧巡的比赛，最终的目标还是去美巡打比赛。
　　新浪：请你评价一下中韩两国球员的差别
　　卢乘烈：我对中国球员的日常生活状态不太熟悉，就球技而言，韩国选手的实力稍强一些。但是中国的球场等硬性环境很好，比韩国更好。我相信一定能培养出很多有实力的中国选手。
　　在专访过程中，这位清秀的韩国小将一直表现得比较腼腆，特别是记者说道在新浪高尔夫网站上有很多女球迷给他留言时，他再次露出腼腆的微笑，坦言自己对此不知道怎么说好，只是再次提到自己非常喜欢来中国比赛。
　　(子木)

