全运男篮-上海半场逆转胜天津 刘炜率队拿下首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，全运会男篮第二比赛日，刘炜率领的上海男篮在半场落后14分的情况下下半场完成逆转，最终以98-89战胜天津，拿下全运会首场胜利。
　　全场比赛上海队的刘炜拿下28分3助攻5次抢断，罗旭东24分4次助攻；天津队徐贵军24分10篮板均为本队最高，刘昊和徐智涵分别拿下21分和19分。
　　比赛开始后，天津队由张骥，李冈风和张智涵连续得分以7-0开局。上海队叫了暂停，刘炜为本队率先拿到2分，此后双方比分交替上升，但是上 海队2次失误让天津队的张智涵连续几次快攻继续拉开分数，上海队换上罗旭东情况有所好转，但首节结束天津队仍然26-18领先8分。张智涵单节 拿到13分最高，张骥拿到5个篮板，上海队这边刘炜有5分入账。第一节天津队主要是利用对手的失误打快攻占据主动。
　　第二节比赛仍然是天津队的刘昊率先发力，篮下造成对手犯规罚球得到2分；上海队开始反扑，连续得到5分迫使对方叫暂停。暂停过后上海队 改打联防，但是天津队的三分开始发威！刘昊，徐贵军，张智涵，王浩各有三分入账，反观上海队外围远投屡屡不中！在王立刚终于命中上海队第 一个三分后，天津队8号张楠快攻双手灌篮彻底打出了士气。上半场结束他们以49比35领先。本节比赛天津队共投进4个三分球，而上海队仅有王立 刚投中一个三分。半场篮板天津23对15也处于优势。
　　第三节比赛又是天津队率先得分，在天津队取得6-3的开局后，上海队利用对方失误由李根和罗旭东连续拿下6分将分差追成45-55只差10分。暂 停后双方两个回合都没有得分，此后上海队利用造犯规和外围3分一度追至50-57，天津队内外结合又是连得7分，上海队突然祭出全场紧逼，连续 得到7分，比分再次拉近到57-64。天津队暂停后仍然没有太好办法，全队失误连连，本节结束前1秒上海队7号彭飞一个压哨的上篮，两队69比69战 平进入第四节！第三节天津队出现了太多的无谓失误以至于仅此一节就葬送了先前14分的大好领先局面。
　　第四节开始后战斗逐渐白热化，上海队的频频突破让天津队毫无脾气，但是天津队精准的外围投篮也紧咬住比分，双方先后打成71平，76平，78 平，80平，82平，84平，此后天津队先是一个三分，又一次利用快攻上篮拿到2分，89-86取得3分领先！上海队请求了暂停。暂停过后刘炜展现出 球星的作用，一个突破上篮两次罚球反超对手1分，而天津队的张智涵和李冈风先后因为5次犯规被罚出场！最终天津队再没能拿到任何分数，全场 比赛先赢后输，89比98十分遗憾地输掉了本场比赛。
　　(小曼)

