中韩赛次轮汪德昌73杆并列第三 8号洞丢鹰最遗憾
　　3月19日上海消息，2010年中韩男子职业高尔夫球巡回赛次轮比赛在上海林克司球场结束。本轮过后，共有68名球员晋级后两轮决赛。11名成功晋级的中国球员中排名最高的是中国台北老将汪德昌。汪德昌本轮打出73杆，高于标准杆1杆，但是凭借首轮66杆的好成绩，两轮过后他仍然以总杆139杆，低于标准杆5杆排名并列第三。
　　昨日汪德昌在出发洞第10洞就吞下一只柏忌，但随后他的状态迅速回勇，第11洞打出一记老鹰，并在后面的比赛中抓到6只小鸟。今日7点汪德昌与韩国球员李东河一组率先从第一洞出发，在前九洞他打出九个标准杆，同样在第10洞吞下首个柏忌，第11洞射下本轮唯一一个小鸟，第16洞汪德昌吞下第二个柏忌。但本轮最遗憾的事情发生在第8洞，在这个长501码的五杆洞，汪德昌两杆攻上果岭获得很好的射鹰机会，但是第一推偏重，推过洞杯。此时小球距离洞杯仅有大概1－2码，仍有机会射鸟，但是因为大意没能推进。老鹰机会变成三推，不能不说是最大的遗憾。
　　虽然成绩不如昨天，但汪德昌表示自己非常享受今天的比赛，打得比较轻松。他说：“今天风和球场设置配合得很好。虽然早上较冷但是温度对我而言不是问题，风的影响会较大。”明日汪德昌将在9点30分出发，我们期待这位中国台北老将能够从韩国军团中突围，取得更好成绩。
　　(子木)

