业巡赛场黑马闪现“球童”登顶 邹林云目标转职业
　　新浪体育讯　北京时间3月24日：在高尔夫运动赛场，出现黑马或者争冠激烈时最令人感觉精彩的。在福州海峡奥林匹克球场举行的中信银行业巡赛前两轮均有黑马闪现，首轮施健交出男女子全场最低杆72杆获得领先，引得大家探头寻顾其身影。次轮第二次参加业巡赛的重庆球手邹林云交出77杆，从并列第二稳稳与青少年新星李昊桐一道并列领先晋级，随后，邹林云走进了媒体中心。
　　在首轮比赛中，邹林云交出74杆抢得部分先机，2杆落后领先者的成绩排在并列第二位。第二轮稳步提升，交出77杆登上并列榜首。又一张陌生的面孔走进了大家的视线。在第二天的比赛中，邹林云前九洞两鸟两柏忌，平标准杆收杆。后九洞吞下四个柏忌和一个双柏忌，仅有1只小鸟进账。他表示：“第一天风不大，只要将球放在球道上就能出成绩，而我的上球道和上果岭率都不错。第二天风大，主要是控球，要把球打低一点。”尤其让邹林云满意的是，在17、18洞左右开弓击球后依然能够保持稳定发挥，控制损失不要太大。邹林云谈到对他帮助很多的重庆上邦球会，“重庆上邦给了球员很多机会出来打比赛，希望多些经验让自己成长更快一些。”
　　2004年，邹林云毕业后的某一天，他走进了福建泉州高尔夫球场成为一名球童。与高尔夫接触中，他渐渐认定了这项运动，也从此再没有改变过那个选择。后来，邹林云来到重庆上邦球会工作一直到现在，他那里他有了更多练球的机会，也终于有机会走上高尔夫的赛场，邹林云把这一切的功劳归给为他提供机会的球场。“今天能打出这么好的成绩，非常感谢重庆商邦球会给我们提供机会。”
　　邹林云是球童出身，现在仍是重庆上邦高尔夫俱乐部球童。邹林云在高尔夫中的目标就是成为一名职业高尔夫球员。刚开始，他是自己琢磨球技，后来认为必要时，也请教练或上邦球场教练给予技术和心理素质的辅导。
　　邹林云第一次参加业余比赛，就是业巡赛杭州千岛湖站，首次参赛没有抢眼的成绩。这是第二场业巡赛，也是第二次参赛他并不以为自己能够打出很好的成绩，只是当成一种学习锻炼的机会。不过，据邹林云介绍说重庆上邦球会不仅鼓励球手出去参赛，当球手在赛场有优秀表现时还会有奖励。邹林云笑呵呵地表示：“如果拿冠军，公司会全额报销吧。可能.。.”
　　(娟子)

