全视线锦标赛福瑞克夺冠 胜利喜悦被伍兹采访冲淡
　　北京时间3月22日，美国高尔夫球手福瑞克终于在全视线锦标赛上结束32个月的冠军荒，以一杆优势夺取生涯第14个美巡赛冠军，可是他的夺冠喜悦却被老虎伍兹的采访所冲淡。
　　当福瑞克经过因斯布鲁克的树林曲折来到第18洞果岭的时候，美国的两家电视台ESPN和美国高尔夫频道已经开始播放老虎伍兹的采访。这是高尔夫世界第一在曝光不忠行为之后第一次接受媒体的采访。不过一直到福瑞克取得胜利，他才意识到这一切。作为老虎伍兹的好友之一，福瑞克拿着高尔夫巨星的三页采访稿进入了采访室。“你知道吗？明天，报纸会写我赢得了这场高尔夫比赛，我不在意报道的篇幅是三页，还是因为都在写他的缘故，我只在报纸的角落占一个豆腐块。”美国名将说，“我赢得了这场胜利，这对我来说是最重要的。”
　　福瑞克最为关心的是赢得2007年加拿大公开赛以来的第一场美巡赛胜利。自从福瑞克加入美巡赛以来，这是他最长的冠军干旱。或许他太在意了，所以最后一轮他打得一直不够稳定。
　　佛罗里达时间星期日，福瑞克在最后一轮打出69杆，低于标准杆2杆，领先崔京周一杆夺取冠军，可是他在最后一部分对自己真的太苛刻了。最后三个洞的果岭，他都没有标准杆攻上。其中一个球落在沙坑中。由于早些时候的大雨，沙坑已经冲刷得乱七八糟。不过福瑞克仍在那里拿下一个出色的帕。而另外一个洞，他进入树林中。在树林里，他击出所谓的“半相克”。那个球差一点差点弄倒NBC记者罗杰-马特比(Roger Maltbie)。“到最后，这些洞都被我解决了。”福瑞克说。
　　坦白说，之前的那几个洞福瑞克也同样颠簸。他在第10洞抓到小鸟，获得3杆领先，可是第11洞五杆洞，他却没有抓到小鸟。而在第12洞，他推入35英尺长推，反倒抓到小鸟。第13洞和第15洞两个三杆洞，福瑞克都三推吞下柏忌，可是中间的第14洞五杆洞，他的8号铁就很精彩，将球击到旗杆边3英尺处，随即抓到小鸟。“我已经习惯了苛刻自己。”福瑞克说，“坦白说，那个时候主要是紧张制住了我。”
　　福瑞克四轮成绩为271杆(67-68-67-69)，低于标准杆13杆。他赢得职业生涯第14个冠军，世界排名上升到第六位。其实福瑞克去年12月份在舍伍德乡村俱乐部对抗另外17位顶级选手赢得了雪佛龙世界挑战赛。那场比赛有世界排名积分，不过却不是美巡赛的正式比赛。福瑞克一共58场比赛不胜，这让他心里非常着急。当然他最终找到了答案。在颁奖仪式上，有人提到福瑞克有多长时间不取胜。福瑞克快速矫正了那个人。福瑞克说不是两年半时间，应该是从最后一个洞算起的20分钟。
　　星期天的出发时间提前了，以避开下午的雷暴。可是雷暴比天气预报说的早。在延迟了一个小时之后，福瑞克来到第一洞发球台，等待球道的清理工作。可是这个时候汽笛又响了起来，比赛再次中断。不久之后，滚滚雷声又在球场上响起。
　　四个小时之后，球手再次返回球场。而福瑞克也最终开球下去。他在前三个洞抓到两只小鸟，不过他仍要面对崔京周的挑战。两度在因斯布鲁克夺冠的崔京周开始最后一轮的时候落后3杆，打完7个洞之后他与福瑞克并列领先。可是第八洞出现了两杆变化。这之后，崔京周一直没有靠近过福瑞克。他最后一轮打出67杆，低于标准杆4杆。让韩国人安慰的是这个亚军足以将他的世界排名送上第47位，这让他非常有机会进入美国名人赛阵容。
　　当崔京周听到世界排名消息的时候，举起双臂。只要下一周的阿诺-帕尔默邀请赛过后，崔京周的世界排名能够维持在50名以内，他就算真正收获了这个安慰奖。“这比我实际想要的更好。”崔京周说，“可以肯定，这超出了我的预期。我能说的是：我将在下一周全力保持住这个位置，甚至再提升一些。”
　　巴巴-沃生(Bubba Watson)从来没有在美巡赛上夺取过冠军，他也给福瑞克带去了竞争。后九洞，他一直在2杆以内。直到第15洞三杆洞，巴巴-沃生才遇到第一个柏忌。那一个洞，他没有上果岭，而切杆又切过了果岭，结果他丢掉了相当重要的一杆。余下来的比赛他一路打帕，本轮交出68杆。他四轮成绩为273杆，低于标准杆11杆，单独位于第三位。
　　尼克-沃特尼(Nick Watney)打出67杆，位于单独第四位。而卫冕冠军古森打出71杆，再落后一杆，单独位于第五位。约翰-达利最后一轮打出73杆，以286杆，高于标准杆2杆获得并列第55名。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

