53人晋级业巡赛决赛轮 邹林云李昊桐刘钰获领先
　　北京时间3月24日消息：昨天傍晚毛毛细雨如期而至，直到今天早上开球前依然没有停止。当中信银行业巡赛福州站第二轮比赛开始时，部分球手雨中开战。与前日截然不同的天气状况给球手晋级决赛之路增添了很多障碍。按照规则要求，第二天男子单轮85杆以上或排名45名以后、女子单轮90杆或排名15名以后的球手均无缘下一轮比赛。次轮比赛结束后，共有38位男子球手和15位女子球手获得晋级。
　　在福州海峡奥林匹克球场第二天比赛中，首轮领先者施健打出81杆，总成绩153杆(72-81)滑落到并列第四位。首轮打出74杆，排在并列第二位的三位球手中，李昊桐和邹林云双双交出77杆，以总成绩151杆共同登上榜首。遗憾的是，孙川本轮打出86杆，触犯规程要求优势尽毁终无缘决赛。
　　值得一提的是，首轮打出79杆的陈佳，次轮稳住发挥，吞下五个柏忌抓到两只小鸟，在恶劣的天气中交出全场最低杆75杆，目前两轮成绩154杆，从并列18位提升到并列15位。不满18岁的王子豪，抛开天气的困扰，连续两轮打出76杆，落后领先者一杆排在单独第三位。首轮在18洞凭借最后一只小鸟压线晋级的李淼，次轮找到稳定状态，同样交出76杆，两轮成绩161杆成绩由并列47位提升到并列21位。
　　女子球手中，刘钰领先者的位置一度受到来自宝岛台湾球手彭婕的威胁。前九洞不在状态+4杆转场，被前面出发稳定发挥的彭婕赶超，彭婕前九吞下两个柏忌，但在转场后的2号洞和5号洞各抓一直小鸟。不过，在后九洞调整状态后，刘钰将状态稳定下来，后九洞打出+2杆，最终以两轮151杆(73-78)继续领先。彭婕两轮152杆(77-75)排在单独第二位。首轮排在第二位的吕政同样交出78杆，两轮成绩154杆(76-78)排在单独第三位。王梓漪本轮打出80杆后，总成绩再落后3杆，总成绩157杆排在单独第四位。两轮结束后排在第12位的郑洋洋也遭遇淘汰，次轮打出91杆超出90杆界限。
　　天气预报明天福州将继续有雷雨侵袭，男子球手到底是久经战场的青少年球手李昊桐登榜，还是仅参赛两站业巡赛的黑马球手邹林云夺冠，而女子球手是彭婕实现反超，还是刘钰稳守冠军，又或者是又一黑马球手登顶称王，最后的精彩值得期待。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(娟子)

