伍兹新情妇拥有录音证据 艾琳性冷淡老虎外出发泄
　　北京时间3月24日，最新曝光的老虎伍兹情妇德文-詹姆斯(Devon "XXX" James)声称她有证据证明自己与高尔夫巨星的确发生过性关系。她同时表示老虎伍兹之所以在外边如狼似虎，饥不择食，与太太艾琳性冷淡有很大关系。
　　29岁的德文-詹姆斯在接受美国一家电台采访的时候说，她与老虎伍兹的地下情持续了两年半时间。而她第一次碰到老虎伍兹，没有几分钟就开始了床上“三人行”，也就是两个女孩同时伺候高尔夫巨星。
　　德文-詹姆斯表示当时她溜达进宾馆的一个房间，发现老虎伍兹正和她的一个女友调情。她的那个女友也是一个AV女优。当时房间中笼罩着浓郁的色情氛围，因为背景之中正在播发一部色情电影。
　　“嗨，我是老虎，很高兴认识你。”老虎伍兹匆匆说完这句话之后，立即开始宽衣解带，与两位艳星发生性关系。“我们第一次的时候几乎没有谈话。”德文-詹姆斯补充说。
　　在德文-詹姆斯的眼中，老虎伍兹是一个进攻性很强的性伙伴，他的自然条件很好，技术也不错。至于他们的第一次性行为，色情明星就用“肮脏”来形容。然而老虎伍兹看上去很享受，因为性爱之后，高尔夫巨星立即给她留了自己的私人电话。老虎伍兹出手阔绰，第一次，每人付了2000美元。
　　这个只有163厘米的棕色眼睛美女在其官方网站上形容自己的胸围达到了34D。她表示第二次幽会的时候，老虎伍兹谈到了他的瑞典美女太太艾琳。老虎伍兹抱怨自己与太太的房事很少，暗示自己外出找野食也是一种宣泄。
　　德文-詹姆斯同时解释了自己为什么没有早一点站出来讲述他们的地下情。她表示性丑闻刚刚爆发的时候，对老虎伍兹的家庭以及他的个人声誉都是一个沉重的打击。她当时觉得自己的这个前情夫非常可怜，不忍心伤害他。
　　德文-詹姆斯与老虎伍兹的恋情从2006年年底一直延续到2008年，她强调自己可以证明这一段恋情。德文-詹姆斯表示如果有必要的话，她会公布以前的这段电话录音。德文-詹姆斯说老虎伍兹曾经给她发过一条短信：“我希望你成为我的妓女。”
　　按照现有的资料，德文-詹姆斯是老虎伍兹的第三个色情明星情妇。霍莉-桑普森(Holly Sampson)以及乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)等两个AV女优都宣称与高尔夫巨星发生过性关系。其中乔思琳-詹姆斯声称自己拥有1000多条老虎伍兹发给她的短信。
　　(小风)

