八卦媒体疑伍兹继续撒谎内部无人帮助怎能偷腥？
　　新浪体育讯 北京时间3月23日，老虎伍兹在3月21日接受了两家电视台的采访。在总计10分钟的采访中，高尔夫巨星表示内部没有人帮助他偷情。八卦网站TMZ相信仅凭这一点就足以说明老虎伍兹是在撒谎，因为他们有证据证明布莱恩-贝尔(Bryon Bell)是帮他打理地下情的那个内部人士。
　　“(内部有人帮忙的说法)不是真的，全部都是我的过错。做错事的那个人是我，不正确的人是我，没有人知道发生了什么事情。”老虎伍兹在接受美国高尔夫频道记者凯莉-提尔曼(Kelly Tilghman)采访的时候说，“我确信如果我内部圈子有更多人了解事实真相，他们也许会阻止我……或者会试图阻止我，可是我一直保守着秘密。”
　　八卦网站TMZ表示根据他们几个月之前的报道，老虎伍兹设计公司总裁布莱恩-贝尔为一号情妇瑞秋-乌琪泰尔(Rachel Uchitel)安排了澳大利亚之行。当时老虎伍兹在那里参加澳大利亚名人赛，很不幸，他们幽会的事情被《国家询问者》杂志(National Enquirer)发现，并且加以了报道，这最终导致老虎伍兹在11月27日凌晨发生车祸。接下来则是更多情妇曝光。
　　TMZ网站同时表示他们看到了一些电子邮件的副本，这些副本显示老虎伍兹的这个儿时好友2007年还为色情明星乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)多次安排行程。其中两次是老虎伍兹在美国本土参加美巡赛的时候。
　　很难相信布莱恩-贝尔在为这些女士安排行程的时候不知道真相。即使一次会犯糊涂，也不可能次次都犯糊涂。另外从技术操作的角度来讲，老虎伍兹多次与情妇幽会——他本人接受采访的时候也指出他的婚外情不止一桩——没有一个贴心的人为他组织安排也是不可能的。毕竟他偷腥多数时间发生在外出的时候。难道由他一个人安排机票和酒店吗？
　　如果老虎伍兹在这件事情上撒谎，你很难相信他别的事情没有撒谎。那么到目前这个阶段，他究竟还想掩盖些什么呢？
　　(小风)

