全运男篮-广东爆发64分狂胜新疆 创开赛最大分差
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，全运会男篮小组赛继续开战，在B组比赛第二轮，志在夺冠的广东队继首轮实现开门红后，以123-59横扫新疆队，夺得小组赛两连胜。
　　本场比赛，广东队6人得分上双，周鹏夺得全场最高分26分，苏伟17分，朱芳雨16分，杜锋14分，董翰麟12分，王仕鹏10分。新疆方面，只有一个得分上双，买吾兰得到全队最高分20分。
　　首节比赛开始，广东队通过内线强攻，以9-4领先。随后，广东队快攻连续命中，打了对手6-0的小高潮。尽管马坎为新疆队命中三分，但广东队再接再厉，国手朱芳雨、王仕鹏无人可挡，内外开花，再次打了新疆队9-0的高潮，把比分变成27-7，早早确定了领先优势。此后新疆队并不气馁，通过罚球和中距离跳投，把比分差距缩小到了15-29。首节比赛结束，广东队以34-17领先17分进入次节。
　　第二节，广东队首发出场阵容有了较大变动，场上除了保留朱芳雨一名老将外，尽遣小将披挂出征，但进攻效率并未降低，特别是周鹏打的得心应手。一开场广东就通过罚球和突破上篮，率先夺得3分。仅在三分钟内，就打了对手一个12-4的高潮，把比分变成46-21，朱芳雨补篮得手之后，周鹏跳投中的，广东把比分差距扩大到了31分，54-23。由于失误较多，新疆越打越乱，最终以31-73落后42分结束上半场。这一节双方打成39-14，广东占尽优势。
　　第三节比赛，周鹏继续发威，王仕鹏也是痛下杀手，开场仅用了两分钟就打了新疆队11-0的冲击波，84-31。随后新疆终于通过罚球得到3分，但紧接着广东队不依不挠，内外开花，杜锋连续命中三分，苏伟、周鹏频频轻松篮下得手，又打了新疆队16-5的高潮，使比分率先过百，100-36。此后新疆队趁机也打了广东一个8-2，第三节比赛结束，广东队以102-44领先58分进入末节。
　　最后一节，大比分领先的广东并没有放慢进攻节奏，而是通过快攻和外线进攻连续得分，开场不到三分钟又打了新疆队10-2的高潮，苏伟内线强吃对手频频得分，但新疆队在大比分落后面前也没有放弃，本节比赛打成双方21-15。最终广东以123-59大比分战胜对手。
　　广东首发阵容：陈江华，朱芳雨，王仕鹏，董翰麟，王征。
　　新疆首发阵容：买吾兰，西热里江，马坎，张术，木拉提。
　　技术统计
　　(阿每)

