埃尔斯评点伍兹言论变谨慎 不谈私生活自嘲自私
　　北京时间3月25日，在老虎伍兹重返高尔夫球坛的问题上，没有一个球手敢于像埃尔斯那样高声批评高尔夫世界第一。他曾经批评老虎伍兹在WGC-埃森哲世界比洞赛期间发表讲话是自私的表现。可是这一周在阿诺-帕尔默邀请赛上，他的谈话谨慎起来，特别不愿意谈世界第一的私生活。
　　“要我谈老虎伍兹真的很难，因为我对这个高尔夫球手非常熟悉，我们是很好的朋友。”埃尔斯说，“这件事情影响了巡回赛的许多人，因为不断有人问我们另外一个球手的私生活问题。”
　　埃尔斯从来没有批评过那些将老虎伍兹打入深渊的性丑闻，他只是认为老虎伍兹发布新闻和接受采访的时机不对，将人们的注意力从美巡赛上引开了。事实上，埃尔斯并不准备收回他对老虎伍兹自私的批评，他还增加了一些补充意见。
　　“我们都必须要打比赛，从我只想打比赛，而不想谈论他私生活的立场上来看，我也许是自私的。”埃尔斯说，“基本上，那就是我想要表达的意思。我感觉世界比洞赛之后的那个星期一更棒。星期五对于我们大家来说都不好。
　　“也许我是自私的，说我自私吧。也许这就是我观点的由来。而现在问题又来了。可我们不能给你深入的见解因为我们根本不知道。我希望每个人不要问老虎和他私生活的问题，因为那是他的生活。你们可以直接去问他。”
　　(小风)

