中信银行业巡赛福州站 李昊桐刘钰分获男女子冠军
　　北京时间3月25日消息：2010年中信银行业巡赛首站比赛在福州海峡奥林匹克高尔夫俱乐部结束，男子组球手中，李昊桐决赛交出75杆后，总成绩226杆(74-77-75)，两杆优势夺得个人业巡赛首个冠军。女子组球手中，连续两天领先的刘钰决赛交出80杆，三轮成绩231杆(73-78-80)，五杆优势收获新年首冠。
　　男子组冠军争夺此起彼伏，首轮领先者施健经过次轮81杆的挫败，好好调整心态后。第三天他在福州海峡奥林匹克球场发起新一轮的冲击，前九洞吞下一个柏忌抓到一只小鸟，平标准杆转场。打到15洞的时候，依然获得一杆领先。然而前面好的态势未能坚持到最后三洞，16号洞吞下一个柏忌，被后九洞发挥稳定的李昊桐反超，18号洞再吞一个柏忌，最终两杆落后单列亚军。施健三轮成绩228杆(72-81-75)，除了后三洞两个柏忌有些遗憾之外，施健对自己此行还是很满意。 吴土轩决赛开局四洞中射下1鸟1鹰，貌似猛烈的新一轮冲击未能坚持到最后，他在后九洞无一红字出现。最终吴土轩以231(78-77-76)，落后领先者五杆排在并列第三位。
　　女子球手中，决赛轮成绩普遍下滑。刘钰交出80杆，三轮成绩231杆(73-78-80)夺得冠军，这是刘钰自参加业巡赛以来收获的第三座冠军奖杯。王梓漪决赛稳住状态打出79杆，三轮成绩236杆(77-80-79)与决赛打出84杆的彭婕一道排在并列第二位。
　　第二天细雨飘洒之后，受天气影响球手们成绩普遍较高，当天最好成绩是陈佳和彭婕打出的75杆。今天一早，参赛球手又是在雨中开球，不过球员出发不久之后天空渐渐放晴。但唯一没有改变的是，海风带来的南方冬天的寒冷。顶着寒冷、大风与变换的果岭和独特设计的球场交战，今天依然无人带回红字。看看成绩榜上突起的蓝字和深蓝，你不得不相信“福州海峡确实有它独特的诡秘”。
　　一位曾是前职业球员的业内人士在下场体验之后，对福州海峡奥林匹克球场给予极高肯定。当我们驱车来到3号洞时，他不由赞叹说：“你看看这洞，他的设计非常巧妙，右侧的障碍和左侧落点区会给你形成一种错觉。球场很多地方都是这样，你认为可能超越的障碍却掉进了沙坑或长草，你认为无法穿越的障碍却可以轻松过去。”这个没有固定球车道的球场也被赛事主办方孟涛给予很高的评价，“如果说国内最好的球场是哪个，我首推的一定是福州海峡奥林匹克球场，这个球场设计非常棒！”
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(娟子)

