中信银行业巡赛福州站配对赛 李淼一组-14杆夺冠
　　北京时间3月21日，2010中信银行业巡赛首站在福州海峡奥林匹克俱乐部打响，宣告中信银行独家冠名业巡赛第二年赛事启动，同时也是业巡赛创办以来的第47场比赛。今天，在福州海峡奥林匹克球场举行新赛季启动仪式、首场比赛开球仪式以及赛前嘉宾球友配对赛。
　　新赛季启动仪式与首站比赛开球仪式同时举行。上午11时30分，国家体育总局小球运动管理中心经营管理部副部长李珊女士、中信银行总行零售银行部总经理李欣先生、中信银行福州分行行长董志炎先生、福建省高尔夫球协会会长贾锡太先生、深圳市高尔夫球协会副主席傅亮先生、福建省高尔夫球会副会长兼秘书长陈光普先生、中信银行总行零售银行部总经理助理李洁怡女士、朝向管理集团副总经理孟涛先生、福州海峡奥林匹克高尔夫俱乐部总经理罗政雄先生、全年指定用球及奖品赞助商常熟史力胜体育用品贸易有限公司代表陈佳阳先生、中信银行厦门分行行长助理夏闽生等出席启动仪式，并与参赛球友、嘉宾以及各界媒体共同见证这一时刻。随后在1号洞发球台举行开球仪式，彩球飞奔而出，配对赛正式打响，球手开始前往各自球洞投入竞技。
　　赛前配对赛，是中信银行业巡赛每年每站比赛的惯例。赛事采取“最佳球位”比杆赛，各参赛组杆数最少者为优胜。比赛采取18洞同时开球，经过五个小时的角逐后球手们陆续返回会所。然而，归来的球友没有多余的时间去了解到底谁是最后的优胜者，因为主办方已经为球友、嘉宾们安排好了表示欢迎和配对赛颁奖的晚宴。所以，最后的谜底将在晚宴现场揭晓。
　　晚宴现场，工作人员早已将球友急切想要知道的答案放在每一台餐桌上，方便所有人都能够了解到详细成绩。最终，李淼、陈华生、解冰一组以低标准杆14杆成绩夺得冠军，同组嘉宾获得SRIXON赞助的铁杆一套。丰厚的奖品带回家自然是喜上眉梢，不过这也羡煞旁人。席间，屡屡听到有球友对“-14”杆的成绩表示赞叹。邓威、付亮、柏森和常向前一组齐力交出-12杆获得配对赛第二名。不足12岁的王梓漪与嘉宾陈显成打出-11杆获得第三名。
　　3月22日，球员将进行赛前最后的备战练习。3月23日至25日举行为期三天的正赛，更多精彩值得我们期待。
　　(娟子)

