艾琳被曝拒与伍兹亲热戴贞操带 名人赛期间返瑞典
　　北京时间3月24日，根据福克斯新闻电视台报道，艾琳虽然与丈夫老虎伍兹同住在一个屋檐下，却没有睡在一张床上。事实上，为了避免高尔夫巨星的亲热，瑞典美女甚至戴上了贞操带。另外艾琳也计划在美国名人赛期间返回瑞典，避免美国的喧嚣与骚动。
　　虽然老虎伍兹多次发布书面声明，并且在2月19日和3月21日两度张开金口表示悔意，他的太太艾琳却始终保持着沉默。老虎伍兹在最近的一次采访中不肯谈论他与艾琳之间的婚姻情况。八卦媒体对于夫妻之间的关系，报道有所出入，但是一点是共通的，老虎伍兹两口子绝对没有到破镜重圆的程度。
　　根据《人物》杂志的最新报道，艾琳虽然搬回了艾尔沃斯家中，但是夫妻俩却是分房睡，没有行夫妻之事。这一点或许大家能想象，让大家想不到的可能是福克斯新闻电视台的报道。该电视台援引一个消息人士的话说：“她戴着一个用钉子做的贞操带。他们没有像夫妻那样住在一起，他们只是为孩子假装和好而已。艾琳之所以回到家庭生活，完全是想孩子有一个完整的家。”
　　贞操带是一种用来防止性交和自渎的衣着，它也可以用来保护穿戴者免受性侵犯。传说贞操带是中世纪欧洲十字军东征时发明的，目的是为了避免出征骑士的妻子与人出轨。艾琳今天仍然戴贞操带真是让人难以想象。
　　《芝加哥太阳时代报》报道说，艾琳现在对老虎伍兹仍然很生气，主要有以下几个原因。老虎伍兹在悔过上只是动动嘴皮子，没有什么实际行动。看上去他更关心自己的高尔夫生涯，而不是夫妻之间的关系。另外，老虎伍兹以前的那些丑事仍旧在媒体之中传播。艾琳担心还有一些女性没有曝光出来。这些女性很可能成为“隐形炸弹”，有一天突然公布更让伍兹夫妻难堪的事情。除此之外，老虎伍兹好像也不太关心两个孩子，尽管他不断说孩子对他相当重要。
　　有消息人士指出老虎伍兹在美国名人赛复出的时候，愤怒的艾琳很可能不会前往助阵，尽管她这样做对老虎伍兹团队来说是一条相当振奋的消息。艾琳届时有可能带着两个孩子一起返回自己的祖国瑞典，因为届时美国的媒体肯定会长篇累牍地报道老虎伍兹以及他的那些性丑闻。“当老虎打美国名人赛的时候，她想离开这个国家。”一个消息人士星期一说。
　　(小风)

