米克尔森不惧伍兹轰动效应 名人赛愿意陪虎复出
　　北京时间3月26日，老虎伍兹和米克尔森这一对高尔夫球星很少在前两轮比赛同组出发。不过两个星期之后的美国名人赛要这么安排，米克尔森就表示欢迎。他愿意陪伴高尔夫世界第一复出。
　　“我认为这样安排很棒。”米克尔森星期四谈到美国名人赛前两轮的分组时说，“美巡赛很长时间不把我们分到同一组了……差不多从我开始打巡回赛那阵子起就不这样安排了。实际上，以前我们从来没有在前两轮分到一组过。我认为这样安排非常棒，我很喜欢。”
　　星期四，米克尔森在阿诺-帕尔默邀请赛第一轮打出71杆，低于标准杆1杆，落后两位并列领先者拉夫三世和J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)5杆。米克尔森拥有两个美国名人赛冠军，目前世界排名第三位，他正在努力寻找2009年年底展现出来的那种状态。当时他赢得了巡回锦标赛和汇丰冠军赛两场重量级的比赛。2010赛季，看上去他会赢得很多胜利，特别是老虎伍兹前三个月都缺席的情况下。
　　老虎伍兹因为一系列的丑闻，已经休息了四个月时间，他在不久之前宣布将在美国名人赛上复出。“我认为我们都非常激动他能重返赛场。”米克尔森说，“我们都知道他对这项运动有多么重要。作为球手，我们十分激动他能复出。”
　　很可惜，米克尔森本赛季并没有抓住老虎伍兹不参赛的机遇，直到现在都没有夺冠的现实机会。米克尔森最好表现是圆石滩职业/业余配对赛并列第八名。他同样计划参加下个星期举行的休斯敦公开赛。
　　去年九月份，米克尔森在最后一天超越老虎伍兹，夺取巡回锦标赛冠军，尽管后者最终赢得了联邦杯总冠军。另外在上海，米克尔森和老虎伍兹也展开了令人难忘的决斗。星期天，他们同组出发，最终米克尔森夺取了第二个汇丰冠军赛冠军。
　　其实去年的美国名人赛，两人在最后一天也同组，不过他们不是最后一组出发。两人星期天打得都非常棒，一度只差领先者1杆。米克尔森最终打出67杆，获得第五名，差3杆进入延长赛。而老虎伍兹最后一轮打出68杆，获得并列第六名，落后4杆。去年，阿根廷选手卡布雷拉在三人延长赛中夺取冠军，赢得第二场大满贯赛胜利。
　　(小风)

