高尔夫皇帝第18洞迎接 考奇申请外卡沮丧一扫而空
　　北京时间3月30日，克里斯-考奇(Chris Couch)一共写了18年信，希望阿诺-帕尔默给他外卡，帮助这样一个本土小孩参加阿诺-帕尔默邀请赛。佛罗里达时间星期一，他禁不住回想起每次被拒绝之后的失落心情。不过今天见到高尔夫皇帝站在第18洞果岭后边迎接他，克里斯-考奇的所有失落和不快都一扫而空了。
　　克里斯-考奇今天从最后一轮出发，虽然他最终落后冠军埃尔斯三杆，仅仅获得并列第四名，但是他仍然无法掩饰心中的高兴。“我想说这些年我一直拿不到外卡，只是将我的斗志激励了起来。”克里斯-考奇说，“我希望证明给阿尼(帕尔默)看，我喜欢这个高尔夫球场，我可以在这里打得很好。”
　　好吧，下一次克里斯-考奇或许不会等那么久，就能参加上自己心爱的阿诺-帕尔默邀请赛了。36岁的美国人居住在奥兰多地区，本周他有许多精彩时刻值得与大家分享。其中一杆可以说是本周最佳一杆。当然你可以说这一杆非常精彩，也可是说很不精彩，关键是看你站在什么角度。
　　星期五，克里斯-考奇在进攻第18洞的时候，小球撞上了水边的石块。小球弹跳了三次，最终弹上了果岭，而不是下水。克里斯-考奇因此在该洞避免了双柏忌，保住了一个可贵的帕。这一杆可以说帮助克里斯-考奇进入了最后一组。
　　星期一，当最后一轮重新恢复的时候，克里斯-考奇落后3杆。他最终以低于标准杆8杆完成比赛，获得26.4万美元。当克里斯-考奇离开果岭的时候，他脱帽向阿诺-帕尔默致敬。可以肯定，这个时刻克里斯-考奇不会那么快忘记。
　　“也许未来我需要外卡的时候，我的机会将大一些。”克里斯-考奇说，“我知道阿尼会做正确决定的。他是一个好人。这件事情上，我不是针对他。我的斗志只是被激发出来，想要证明给他看，我是一个出色的球手，我有资格参加这里的比赛。”
　　克里斯-考奇职业生涯只赢得过一个冠军，那是2006年在新奥尔良。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

