传虎嫂盛怒伍兹执意复出太自私 再次坚定离婚决心
　　新浪体育讯 北京时间3月28日，据英国《镜报》报道，艾琳对丈夫老虎伍兹执意要在美国名人赛上复出相当生气，她再次准备离婚。在高尔夫巨星宣布复出之后一天，她便去见了离婚律师。当老虎伍兹为了备战美国名人赛一天16个小时花在练习高尔夫之时，她进一步坚定了离婚的决心。
　　艾琳对她的闺中密友说：老虎伍兹公然不信守他在2月19日道歉会上所做的承诺——也就是要把家庭放在第一位——让她颜面扫尽。根据艾琳的一些朋友透露，老虎伍兹之所以选择美国名人赛复出，主要是因为他的顾问研究过2月19日的电视道歉。他们发现这个道歉的反响还不错，所以认定复出的时机已到。可是艾琳对于老虎伍兹这么快宣布复出就相当恼火。
　　当然艾琳下决心要离婚不止这一件事。比如说上个星期天，老虎伍兹取消了一家人聚餐的机会，邀请一些高尔夫记者采访他，以便他的团队可以为老虎伍兹复出铺平道路，减轻他在美国名人赛经受的压力。对于这样一个举动，艾琳再次大动肝火。
　　艾琳目前带着两个孩子住在一个朋友家里，将老虎伍兹一个人丢在艾尔沃斯的别墅之中。一个朋友说：“艾琳去见过她的离婚律师，告诉他们说：‘我还是离婚吧。’老虎宣布复出就好像按开关一样轻松。而从那一刻开始，他又恢复到工作狂的状态中。有一阵子，老虎真的把精力集中在家庭上，专心地接受治疗。可是现在，他每天在练习场上花16个小时打球。他将高尔夫放到第一位，完全是一个自私而自恋的丈夫。艾琳此刻意识到这一切没有一个真正的尽头，她只能选择摆脱这段婚姻。”
　　其实有那么一段时间，老虎伍兹看上去已经赢回太太的芳心，得到她的原谅。本月早些时候，甚至有狗仔队拍摄到两个在一起的照片。那可是性丑闻爆发以来，他们的第一张合影。当时朋友们都相信艾琳准备帮助老虎伍兹一起对付心魔，为了女儿萨姆、儿子查理保持家庭的完整。
　　根据朋友爆料说，老虎伍兹2月份从密西西比松林诊所出院，回到家中之后，他们两口子在同一屋檐下住了一晚。艾琳形容那一天给她留下的感觉是紧张，奇怪。当然，那天晚上两夫妻并没有同床共枕。尽管如此，艾琳当时还是满怀希望，觉得“浪子回头金不换”，还是可以原谅丈夫，与他破镜重圆的。可是现在一切努力都泡了汤。
　　朋友们表示艾琳已经发誓将抵制美国名人赛，以及他未来参加的比赛，除非他重新考虑事业与家庭的先后秩序。一个朋友解释说：“艾琳始终认定老虎应该先照顾家里，确保一切都进入正常的运作状态，之后才来宣布复出的事情。艾琳同时很生气，好像公众已经帮她做了决定，认为2月19日的道歉是可以接受的，因为连她自己都不清楚是否应该接受这样一个道歉。
　　“这里的道理不在于老虎开心与否，又或者要阻止他打高尔夫，而在于他所做的承诺，一个都不信守。艾琳带着孩子一起去游艇上过了几日。当她回来的时候，她已经下定决心。艾琳将提起离婚诉讼，可是这里涉及许多法律问题，在幕后有许多争斗。因此当艾琳真正公布消息的时候，她希望离婚就像手术一样，快速、干净、不留痕迹。”
　　(小风)

