AV女优出示幽会伍兹力证 宝马赛期间宾馆房卡(图)
　　北京时间3月29日，AV女优乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)继续在她的官方网站上曝光她与老虎伍兹的情史。这一次她出示了与老虎伍兹幽会的又一个力证：2009年BMW西部锦标赛举行期间的宾馆房卡。
　　色情明星乔思琳-詹姆斯今天在其官方网站的图片一栏中，刊登了某家芝加哥宾馆房卡的照片。这张房卡上有2009年BMW西部锦标赛的赛事标志。该比赛是联邦杯总决赛的其中一站，去年9月份举行，当时老虎伍兹以8杆优势轻松夺冠。
　　乔思琳-詹姆斯通过自己新创立的网站，已经曝光了许多与老虎伍兹幽会有关的信息，其中包括一些短信和电子邮件。她表示在未来还会曝光更多的内容，这些东西足以证明她与高尔夫巨星之间的关系绝不是虚构的。
　　根据八卦网站TMZ的报道，乔思琳-詹姆斯事实上还有一张宾馆房卡可以作为证据。这张房卡的证明力或许更强。该房卡属于拉斯维加斯米高梅大酒店(MGM Grand)。老虎伍兹当时住在该酒店的一个相当奢华、相当私密的区域：府邸(The Mansion)。TMZ报道称：乔思琳-詹姆斯手中的那张房卡印有老虎伍兹的照片。老虎伍兹通过前台将其转交给这个AV女优，然后通过电话或者短信与她联络，让她去取。接下来自然是在老虎伍兹的房间中会合，尽享鱼水之欢。
　　(小风)

