美国名人赛最后一周冲刺 亚梅斯罗斯等争取入场券
　　北京时间3月25日，这一周的比赛过后，世界排名前50位的选手将有资格获得美国高尔夫名人赛的入场券，因此对于许多球手(包括史蒂芬-亚梅斯以及贾斯汀-罗斯)来说，阿诺-帕尔默邀请赛以及安达卢西亚公开赛将是他们最后的冲刺机会。
　　史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)上一周在全视线锦标赛最后一轮追平了最低杆数。虽然他只获得了并列第六名，但是总体而言，这个结果没有坏处。史蒂芬-亚梅斯目前的世界排名上升到第54位，有望获得奥古斯塔的邀请函。
　　当然比起崔京周来，他还是差了一些。韩国人在因斯布鲁克获得亚军，世界排名从第75位上升到第47位。他现在要做的是在湾丘之后保持在前50位以内。“我能说的全部是下个星期我将尽我最大的努力，保持住这个位置，又或者提升它。”崔京周说。
　　泰国选手通差-贾第(Thongchai Jaidee)目前位于第45位，看上去应该是安全的。可是以下这些球手就需要在阿诺-帕尔默邀请赛上有良好的一周，比如J.B。霍姆斯(J.B. Holmes，第58位)以及贾斯汀-罗斯(Justin Rose，第59位)。南非选手路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)上一周在哈桑二世杯上获得亚军，目前位于第60位，本周他将在欧巡赛之安达卢西亚公开赛上争取美国名人赛的席位。
　　(小风)

