罗相昱推杆多次擦洞而过 帕尔默邀请赛失望而归
　　北京时间3月30日，当罗相昱(Kevin Na)的最后一推终于进洞，吞下一个柏忌之后，他将球扔进了水中，看它沉入水底。好吧，他的阿诺-帕尔默邀请赛机会也随之沉入了水底。一度将劣势缩减为一杆，这个韩裔美国人最终只获得并列第二名。
　　来到第18洞的时候仅仅落后一杆，罗相昱开球进入长草之中，他不得不选择缓攻，很可惜在果岭上，他错过了8英尺保帕推杆。到那个时候，他清楚自己已经没办法追上领先者埃尔斯了。“我总有一周会扣开冠军大门的。”罗相昱最终以两杆之差在湾丘屈居亚军。“我终将留下不可磨灭的印记。”
　　罗相昱在最后一轮其实是有不少机会。他在第17洞的18英尺小鸟推看上去非常完美。他已经举起推杆庆祝，可是只见小球在距离洞杯5英寸的地方停了下来。他吃惊地跪了下去。罗相昱同样在第16洞错过了一个58英尺的老鹰推。那一洞是星期一比赛恢复后的第一洞，如果拿下老鹰推，他将立即弥补2杆差距，肯定会给最终的冠军埃尔斯造成很大的心理压力。
　　其实罗相昱在第18洞开球进入长草之后，他依旧可以减少一杆。他将球放到了14英尺以内，可以争取一个帕，不过推杆又是差一点进洞。这一次更为接近，仅仅只差2英寸。
　　“我真是不敢相信，我不敢相信。我很吃惊竟然短了。”罗相昱说，“我击得不错，我心想：‘哦，不，有点太软了。’”
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

