施健两度展现黑马姿态 中信银行业巡赛满意获第二
　　北京时间3月25日消息：在福州海峡奥林匹克球场举行的中信银行业巡赛首站比赛全部结束，两位年仅14岁青少年球手李昊桐和刘钰分别获得男女子组冠军。这两位均是青少年阵容中横空出世的新星，一度就是本站比赛热门夺冠人选。虽然没有诞生黑马冠军，但有一位球手两度用黑马的态势吸引了大众的关注与好奇。他就是首轮领先者，本站亚军施健。
　　施健首轮打出全场最低杆72杆，两杆优势抢得领先先机。第二轮遭遇滑坡，交出81杆，排在并列第四位。决赛轮重整旗鼓，施健又一次向冠军发起冲击。今天，在前9洞交出36杆后，将领先优势持续到第15洞。这个三天都在领先榜前列，两度向冠军发起冲击的21岁的小伙子无法不引起大家的关注。施健回忆三天表现，“第一天状态好，没有压力打得也顺。因为是第一次领先，第二天压力很大，精力不集中就打坏了。晚上进行了反思，我的挥杆动作没有问题主要是心态。第三天我就想着打自己的球，后来成绩还可以。”对三天发挥施健还是很满意的。
　　“这个球场不是很难，但不认真就会打坏。”谈到应对球场的策略时，施健如是表示。前面说到施健一直将领先优势持续到第15洞，他的冠军奖杯就是在关键的最后三洞遗失掉了。“16号洞，三天都没有打好。那一洞视觉影响很大，今天又打出柏忌。18号洞，观众比较多压力比较大，所以没有平衡住。”最后一洞，施健也吞下一个柏忌，而他最终两杆落后李昊桐获得亚军，三轮成绩为228杆(72-81-75)。
　　施健16岁时到文昌高尔夫球会做球童，当时球场对大家打球非常支持，他的球技也逐渐获得提升。四年后施健被调到浙江一家练习场当教练直到现在。施健过去参加过两站业余赛事，一站2007年最后一站比赛，获得第22位，一站是去年中国业余公开赛，遗憾未能晋级。因此，在参加今年首场中信银行业巡赛时，施健并没有给自己太高的目标。“目标是前二十，现在拿到第二名，非常高兴。争取下次拿到冠军。”对于没有拿到冠军，他并不遗憾，唯一心有余悸的是在16、17洞错失的两个短推。
　　(娟子)

