全运男篮-李晓旭33分辽宁首胜 北京连败形势危急
　　新浪体育讯　北京时间10月21日济宁消息 全运会男篮第二轮比赛，最终北京以81：93负于辽宁队，出线形势岌岌可危；辽宁队则取得开赛一来第一胜，李晓旭一人独得33分，成为辽宁获胜的功臣。
　　辽宁队从新疆广汇引来的薛玉洋枯坐全场，跟北京队的张云松一样没有上场比赛。李晓旭得到33分，张庆鹏16分，吉?17分，刘书楠11分；北京队门维13分，陈磊22分，韩崇凯11分，解立彬9分。
　　北京男篮开场即雪藏了主力组织后卫张云松，而以全部主力出战的辽宁队志在必得，他们在李晓旭的带领下开局很顺，很快以31：17领先结束第一节，李晓旭外线三投三中，个人得到11分，而北京队球员陷入得分荒，仅仅由解立彬突入篮下得到了最高的6分。
　　大比分落后的北京队在第二节开始反击，在张云松不出场的情况下，白迪等小将开始出的的发挥，而辽宁队则开始哑火，尽管张庆鹏得到了11分，但李晓旭一分不得，本队失误频频，本节比赛战罢，北京队将比分追至41：46。
　　下半时比赛开始后，李晓旭重新找到状态，5分29秒，他罚中两球，辽宁队以57：48领先。2分53秒，辽宁队以65：53领先12分。1分43秒，李晓旭罚中两球，个人已经得到22分，辽宁队以70：56领先。随着李晓旭篮下投中压哨球，辽宁队以77：62领先15分进入第四节决胜局。李晓旭单节比赛得贡献16分，已经得到27分，吉?15分、张庆鹏13分，但是北京队只有陈磊得分过双，13分。
　　第四节比赛，北京队继续着本队得分荒的尴尬，6分04秒，李晓旭中投成功，80：64，双方胜负已定。最终，比分定格在81：93。
　　双方首发阵容：
　　辽宁男篮：张庆鹏、刘书楠、卢伟、李晓旭、韩德君
　　北京男篮：解立彬、陈世冬、韩崇凯、陈磊、买尔丹吐尔逊
　　(石岛渔民)

