青少年再战业巡赛 王子豪新赛季好开局瞄准职业
　　北京时间3月24日，本着为中国培养和输送更多优秀球手的理念，中信银行业巡赛的舞台上迎来了一批批优秀青少年球手，王子豪也是其中一员。或许青少年赛中，王子豪实力不容小觑，但之前的业巡赛上他却算不上出众。不过，这个不满18岁的小伙子在福州海峡奥林匹克球场连续两天交出76杆，跻身福州站前列，冲击冠军争取个人业巡赛最佳战绩。
　　福州海峡在第一天，天气温和呈现短袖天空。而雨水洗刷后的第二天，多了太多凉意，很多球员都穿上较厚的外套，现场有人穿上了北方带来的冬装。自然，福州海峡奥林匹克球场也以不同姿态迎接球手挑战，而在两天截然不同的状况中，王子豪却是最稳的一位球手，两轮均是76杆，他表示：“这两天没有想太多，就是稳一些打。不下雨可以打较远距离，但要防止果岭不太好停球。下过雨后，球场风大球道果岭慢可以冲一些。”
　　接触高尔夫之前，王子豪就是一个准体育运动员。出于锻炼身体的目的，王子豪接触过体操、游泳、乒乓球和冰球运动，并都以专业性质训练。然而，一切在认识高尔夫之后改变了。五年前，王子豪到父亲的一个朋友开练习场去玩，这一玩手中的球杆就再没有撒手。“当时没觉得有多难，打了一段时间就很喜欢了，后来就开始打高尔夫了。”王子豪说。
　　到现在，高尔夫已成为王子豪生活的一部分。不满18岁的他开始独创天涯，无论是参加青少年赛还是这次的业巡赛，都是一个人奔赴赛场。在福州海峡奥林匹克球会会所，完成第二轮的王子豪点了一碗牛肉拉面独自坐在靠窗的位置，面对记者的提问他坦然地谈论着自己的高尔夫以及对未来的规划。王子豪最初在大连练球，后来去了北京华堂高尔夫俱乐部，一直待到现在。然而，他的家和就读学校都在哈尔滨，所以课业学习和高尔夫训练他都必须自我安排。王子豪目前在高二，整个白天几乎都在练球，晚上回去再补课。从他的语气中可以感受到在高尔夫与大学之间，王子豪更倾向于前者：“国内大学与高尔夫相关的并不多，未来是想打职业。”
　　说来，王子豪也算是业巡赛上的“老将”。2007年参加三站业巡赛比赛，但都在首轮惨遭淘汰。2008年挑战中信银行业巡赛南海桃园站、2009年参加中信银行业巡赛北京站，但都未有出彩的表现。对于2010年，即将迈进成人圈的王子豪会将更多精力放在业巡赛，他希望多打一些业余比赛锻炼自己。新赛季首站好开局，打开了王子豪更多信心，“这次的目标是进前十，没想到大家成绩都不是很理想，76杆是打出了正常状态。”
　　决赛轮，王子豪将与两位领先者李昊桐和邹林云同组出发，一杆之内争夺冠军。王子豪认为同组是谁对他并无影响，“高尔夫的对手只有自己，明天只要按照自己的策略去打。”
　　(娟子)

