麓山高尔夫公开赛成都举行 梁文冲会战日韩澳名将
　　新浪体育讯　北京时间3月31日成都消息，总奖金100万美元的成都麓山高尔夫公开赛赛前球员见面会在麓山国际乡村俱乐部举行，这场2010年“同一亚洲”巡回赛首站比赛由此拉开战幕，第一轮比赛将在明天进行。2009年“同一亚洲”奖金王斯科特-斯特兰奇、日本名将丸山茂树、“同一亚洲”首位中国冠军选手梁文冲、韩国新秀金康泰以及麓山国际乡村俱乐部总经理方楚文出席了今天的发布会。
　　梁文冲在去年的“美的”中国精英赛上夺得冠军，成为同一亚洲巡回赛成立以来首位中国冠军选手。梁文冲在见面会上表示，去年的这个冠军对他个人意义深远，自己能代表中国球员在新兴的巡回赛赛上占有一席之地感到非常高兴。他同时表示，今年的阵容比前两年麓山比赛都强劲，选手水平和欧巡赛不相上下，同时也吸引了很多本区域年轻选手参赛，整个比赛充满活力。他也期待自己打好这场比赛，和众多高手一较高下。
　　丸山茂树是亚洲最出色的高尔夫选手之一，也是最成功的日本高尔夫球员。他从2000年开始征战美巡赛，并在2004年的美国公开赛获得第四名。今年40岁的日本名将表示，这是他第三次中国之行，他会非常努力地打好这场比赛，期待自己在40岁以后有个全新的开始。他也认为目前登上世界舞台的中国球员不是很多，不过他坚信随着同一亚洲巡回赛的展开，中国球员会逐渐登上世界大舞台。
　　在去年同一亚洲巡回赛的揭幕战——VOLVO中国公开赛上，澳大利亚选手斯科特-斯特兰奇一举夺得冠军，并最终成为“同一亚洲”年度奖金王。今年的麓山公开赛是澳大利亚人在本赛季的第二场比赛，虽然他目前手腕有伤势，但他劲头十足，心情也非常地好，这也得缘于他刚刚成为一位父亲。在今年一月份，33岁的澳大利亚人喜获千金。斯特兰奇认为，澳洲选手在这场比赛中夺得冠军的希望非常大，虽然亚洲选手很多很强大，但麓山这个球场状况非常好，特别是果岭保养很到位，他觉得澳洲选手会在这里有不错的表现。
　　今年23岁的韩国选手金康泰是亚洲新星球员，他常年在日本巡回赛打球。金康泰认为日本离韩国比较近，日巡赛选手实力也亚于其他大巡回赛球员，所以要进军欧美巡回赛，打日巡赛是必经之路。在去年的日巡赛收官之战JT杯上，金康泰在延长赛上惜败于丸山茂树，获得亚军。对于这次再与日本名将同场竞技，金康泰很有信心，他认为韩国这次来了30多位选手，大家都很年轻，实力也不错，和日本选手一样是到另一个国家打比赛，大家的比赛环境很公平，所以他不认为会再输给日本选手。
　　麓山国际乡村俱乐部是一家西南地区乃至全国都很出色的高尔夫球会，在过去两年，麓山连续举办了中国巡回赛，并取得了巨大成功。麓山国际乡村俱乐部总经理方楚文在球员见面会上说，今年作为2010“同一亚洲”首站比赛的冠名赞助商，麓山非常珍惜这么好的机会，希望通过举办亚太地区高水平的赛事，让世界了解中国西南地区有成都麓山这么富有魅力的球场，让世界的目光关注成都、关注麓山。他同时也表示，麓山会在未来继续支持国内职业赛事的发展。
　　(fango)

