梁文冲应对外媒尖锐提问 坚信中国球手会冲向世界
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，总奖金为100万美元的麓山高尔夫公开赛在成都麓山国际乡村俱乐部展开第二轮较量，中国选手梁文冲继续表现勇猛，他以无柏忌的6只小鸟完成本轮比赛，目前以-14杆总成绩高居榜首。这位中国目前最优秀的高尔夫球手在接受外国媒体采访时表示，他坚信中国高尔夫球环境越来也好，中国球手也将逐渐走上国际舞台。
　　梁文冲在接受国外电视台记者采访时说，中国国内赛事越来越多，今年将达到30多场职业赛事，这为更多的职业选手搭建了一个成长平台，特别是更多的业余选手对未来充满希望，他们将陆续不断地冲上职业赛场，最终踏上国际大赛征程。梁文冲说，目前亚太地区也有很多业余赛事，而我们的选手更多的是在国内打比赛，将来他们也会和职业选手一样到不同的区域参加比赛，从整体上提高国内的高尔夫球竞技水平。
　　梁文冲说，中国目前的青少年培养已经有很多，但是还不够，还需要夯实基础。他以韩国为例，韩国人口不多，但高尔夫人口比例很大，选手水平也很高。另外，梁文冲也谈到国内的青少年高尔夫环境，他表示国内打高尔夫球还是高消费，球员对这个没有办法，只有呼吁更多的球场利用空闲资源支持青少年高尔夫发展，比如Tee Time，没有客人打球的时候可以让青少年下场。
　　亚洲高尔夫周月刊记者问了比较尖锐的问题，就参加本次成都同一亚洲比赛的一些澳洲选手，会被亚巡赛罚款5000美元的事进行了提问。梁文冲说，他本人不会存在这个问题，因为他是欧巡赛选手，不受限制地可以参加两个巡回赛的很多比赛。但梁文冲表示，作为一名球员就应该明白这个游戏规则，打与不打某个赛事，完全自己决定，而对于一些不可对抗的力量，球员关键在于打好自身比赛就行。他对这两个巡回赛的关系没有做过多评论。
　　对于2010年亚运会，梁文冲也向外国媒体表示，我们不应该只针对夺冠与否做讨论，这会是一个逐步的过程，我们放眼的不仅是2010年亚运会，还有2016年的奥运会，中高协也在加大基础发展，国内的赛事越来越多，青少年培养也在逐步进行。而他本人也在1998年代表中国国家队参加了曼谷亚运会，他认为亚运会对他今后的职业生涯帮助很大，但更重要的是球员要独自创出一条路，规划好自己的发展，把握住每一场比赛。
　　(fango)

