成都麓山公开赛次轮梁文冲领先 中国内地7人晋级
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，中国著名高尔夫球手梁文冲36个洞没有出现柏忌，以130杆(64-66)，低于标准杆14杆完成比赛，取得麓山成都公开赛第二轮领先。与他一同晋级周末决赛的有6位中国内地选手，2位中华台北选手。
　　韩国选手金佰欧(Bio Kim，66杆)以及曾经在中巡赛上夺冠的澳大利亚选手科特-巴恩斯(Kurt Barnes，64杆)并列位于第二位，成绩为133杆，低于标准杆11杆，落后3杆。澳大利亚双雄斯科特-阿诺德(Scott Arnold)和皮卡达里斯(Terry Pilkadaris)打出67杆，以134杆，低于标准杆10杆，位于并列第四位。
　　今天梁文冲一早开球，他一上来就抓到两只小鸟，快速占据主动，当他转场的时候成绩已经达到低于标准杆11杆。“今天一下场便抓到两只小鸟，以这样一个方式展开比赛很好。”梁文冲说，“而接下来的比赛一直都很顺。”
　　像昨天一样，梁文冲在后九洞的两个五杆洞(第一洞和第七洞)射下了小鸟，另外他还在第四洞四杆洞推入10英尺小鸟推。“前九洞两个五杆洞的距离不是很远，我在那两个洞都抓到小鸟。”梁文冲说，“麓山的四杆洞距离不长，我常常都能打到150码以内。而在这之内，我给自己创造了许多小鸟的机会。我的推杆很好，这对抓鸟是有帮助。”
　　两轮结束之后，梁文冲领先两位选手3杆，然而他没有掉以轻心。“如果大家都不打柏忌，谁抓的小鸟多，谁就能赢比赛。现在很难预测未来两天的比赛。”梁文冲说，“对于我来说，周末或许会比较‘紧’。我要做的是突破自己的无形压力。周末的比赛，我会尽我最大的努力。”
　　位于第二位的韩国选手金佰欧只有19岁，刚刚转职业不久，曾经赢得过2008年韩国业余锦标赛和2008年日本业余锦标赛。相比较而言科特-巴恩斯要成熟很多，而且也有职业冠军经历，他去年在南京赢得过一站中巡赛。
　　科特-巴恩斯今天从后九洞开球，一开始他比较稳定，在后九洞抓到5只小鸟，打出31杆。来到前九洞他在第五洞三杆洞吞下了一个柏忌，不过第七洞五杆洞，他4号铁从220码之外击到3英尺处，就射下了一头老鹰，反弹了回来。之后他在第八洞又抓到一只小鸟，最终追平梁文冲在昨天创造的球场纪录：64杆，低于标准杆8杆。
　　去年在麓山获得并列第五名，科特-巴恩斯坦言之所以昨天打得不好是他用了34推，可是今天他就拿下了许多推杆，所以成绩有这么大的转变。“此时此刻，我的状态真的很好。在澳大利亚，我与挥杆教练训练了很多。”科特-巴恩斯说，“我目前处于一个很好的位置上，如果我能从最后一组出发，与梁文冲同组，我想我会专注于自己的比赛，因为他一定有很多支持者。”
　　成都麓山公开赛只取前65名(含并列)，最终72位选手进入周末的决赛，淘汰线为141杆，低于标准杆3杆。中国选手张连伟打出70杆，两轮成绩138杆，低于标准杆6杆，排名并列24位，在中国选手中排名第二位。其他晋级的选手还有侯建、廖贵明、黄明杰、袁浩、王煦。其中黄明杰是四川本土球手。另外中华台北选手吕文雄和叶伟志也成功晋级。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

