虎女郎4号指责伍兹抠门 不订头等舱一谈钱就分手
　　拉斯维加斯夜总会女郎杰米-蒋格斯表示她与老虎伍兹交往了很长一段时间，这期间老虎伍兹团队总是给她安排西南航空打折的航班，从来没有让她坐过头等舱。为此，杰米-蒋格斯总是耿耿于怀。事实上，他们之间根本没有大的银钱交易。杰米-蒋格斯记得2006年她有一次对老虎伍兹说：“我感觉我们的关系已经达到一定程度，你不会再介意帮帮我。”可是老虎伍兹回答说：“我无能为力。”
　　杰米-蒋格斯坦言老虎伍兹可能在外边吃野食已经习惯不买单了，所以一谈到钱就没有好脸色。最终也是因为杰米-蒋格斯向老虎伍兹要钱，两人才分的手。
　　实际上外边鬼混的时间太长也有另外一个后果。老虎伍兹根本不觉得婚外情可耻，没有一丝负疚感。杰米-蒋格斯表示她第一次与老虎伍兹睡觉是在拉斯维加斯的一个套房里，时间是2005年。当他们完事之后，杰米-蒋格斯问他：“你结婚了，对吗？”
　　老虎伍兹回答说“对的。”
　　“那么你的婚姻状况如何？”
　　“很好。”
　　“她(太太)现在在哪里？”
　　“在瑞典，与她妹妹在一起。”
　　另外一个情妇敏迪-劳顿(Mindy Lawton)也认为老虎伍兹很吝啬。他的确请她吃过饭，不过只有一次。即便是那一次也是Subway餐厅的鸡肉卷。敏迪-劳顿同时表示她的餐厅同事都很恨老虎伍兹，因为当他刷美国运通贵宾信用卡的时候，只给他们15%的小费。
　　至于另外一个情妇就指出了老虎伍兹的另外一个独特习惯：偏爱金发美女。色情明星霍莉-桑普森(Holly Sampson)说她非常怀疑老虎伍兹与她勾搭在一起是不是因为自己让他想起了太太艾琳。瑞典美女艾琳以前做过模特，也是一个金发碧眼的女士。
　　说到自己与艾琳相似的事情上，霍莉-桑普森补充说：“我认为他喜欢金发美女……我确信他绝不想让我这样说。”
　　(小风)

