内部消息王磊伤别全运 右腿三连伤恐殃及职业生涯
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，来自解放军男篮队内的消息称，在前一天同黑龙江队比赛中受伤的前锋王磊很有可能将缺席全运会剩下所有的比赛。对于想要卫冕的解放军队而言，这绝对是一个致命的打击。
　　在10月20日解放军队与黑龙江队的比赛中，王磊在第二节还剩下8分56秒时持球突进篮下，面对孙明明等人的封堵，他高高跃起后用一个高难度的转身把球传出，但落地时摔在地下并痛苦地捂住受过伤的右腿，随后被队友抬出场外进行紧急救治。全场比赛他在6分09秒的出场时间内只有一次外线三分球出手。
　　赛后，主教练阿的江在谈到此事时表示，“当时看到这一幕，心里凉了一截，这样的意外，说实话还不如输球好了。”
　　经过队医的查看，王磊受伤的地方依然是此前在斯坦科维奇杯中的老伤。而且从球队内部传出的消息也非常不乐观，王磊已经确定将缺席小组赛阶段所有比赛，能否在淘汰赛阶段复出也是疑问。因为对于这位年轻的前锋而言，如果强行带伤出战，很有可能影响自己的职业生涯。
　　在今年的斯坦科维奇杯上，王磊在与澳大利亚队的比赛中就曾弄伤了右腿而不得不提前退赛。随后，在八一队的一次热身赛中，王磊再次再同一位置受伤，也正是因为这个原因，八一队的最初大名单上报了13人，直到比赛开始前一天，才最终确定12人名单。
　　在本场比赛开始前，王磊就为自己的右腿带上了护膝，显然他还是对老伤有所忌惮，但是最终他还是没能“全身而退”，3个月内连续三次伤到同一条腿，王磊估计需要很长的时间才能完全恢复状态。
　　本次全运会解放军队被看成是夺冠的热门球队，不过队内的伤病情况却是主教练目前最头疼的问题。李楠本就老伤缠身，而王治郅虽然在私人教练的帮助下身体状态恢复的不错， 但是仅靠他一人显然无法支撑全队，现在王磊如果因伤而退出后面的比赛的话，那么对于解放军队而言无异于雪上加霜。
　　王磊伤停之后，解放军队的阵容也将随之进行调整，此前出任控球后卫的张博很有可能成为先发的小前锋，而老将李楠则继续以第六人的身份出战。
　　(牛仁)

