伍兹与乔丹差点二马同槽 性感模特惹NBA巨星垂涎
　　北京时间4月1日，最新一期《名利场》杂志曝光说，老虎伍兹和他的好哥们迈克尔-乔丹差一点“二马通槽”，分享同一个女人：高级妓女萝蕾丹娜-朱莉(Loredana Jolie)。这个《花花公子》前玩伴在与老虎伍兹私会的时候撞见了NBA巨星，惹得他垂涎三尺。
　　萝蕾丹娜-朱莉是好莱坞老鸨米歇尔-布劳恩(Michelle Braun)介绍的。根据米歇尔-布劳恩的介绍，虽然平时老虎伍兹是一个非常吝啬、小气的人，在买欢上却很舍得花钱。米歇尔-布劳恩表示老虎伍兹与萝蕾丹娜-朱莉初会的时候，他一共花了1.5万美元。
　　一开始，老虎伍兹想隐藏自己的身份，他对这个《花花公子》模特说，他的名字叫：“迈克尔-伍兹”。 萝蕾丹娜-朱莉承认一开始她不知道这个伍兹是怎样一个人。她后来到谷歌上搜索了一下，才搞清楚这个人原来是个“大偶像”。
　　萝蕾丹娜-朱莉从与老虎伍兹交往的第一晚开始就清楚一个女人根本不能满足老虎伍兹。“他充满了激情。”正在写老虎伍兹情史的萝蕾丹娜-朱莉说，“远远高于标准。他让我陷入了爱情之中。我根本不敢相信他竟然是一个花花公子。”
　　老虎伍兹欲壑难添，经常给好莱坞老鸨米歇尔-布劳恩(Michelle Braun)打电话，要求她同一天指派多名女子。“他会说：‘嗨，我是老虎。我要到拉斯维加斯开会。今天奥兰治县有什么人吗？’”米歇尔-布劳恩说。
　　事实上，迈克尔-乔丹差一点就与老虎伍兹分享萝蕾丹娜-朱莉。米歇尔-布劳恩表示她曾经指派萝蕾丹娜-朱莉到巴哈马的一家赌场伺候老虎伍兹，结果这个性感的模特与篮球巨星偶然碰上了。当萝蕾丹娜-朱莉来到那里的时候，这个芝加哥公牛队的前明星明显看到了她，并且立即开始行动。“乔丹的保镖说：‘迈克尔想与你认识一下。’”萝蕾丹娜-朱莉回忆说，“我走过去。他抓住我的手。我赶紧走开，他开始追我。他说：‘我是迈克尔-乔丹，我会找到你的。’”
　　在《名利场》杂志14页的专题报道中有一些非常火爆的裸体和半裸照片，其中就包括萝蕾丹娜-朱莉的照片。萝蕾丹娜-朱莉(Loredana Jolie)赤裸着躺在床上，在她身旁有一堆《纽约邮报》。这个女人后来或许与迈克尔-乔丹发生了性关系，因为她在别的场合中接受采访时形容了NBA巨星下身的特征。不过没有人知道她说的是真话还是假话。
　　(小风)

