伍兹最丑情妇讲述风流韵事 厨房车库性爱不分场合
　　北京时间4月1日，美国《名利场》杂志在最新一期杂志中用14页的篇幅报道了老虎伍兹的众多情妇，以及他是如何走向堕落的。其中，被誉为“老虎伍兹最丑情妇”的敏迪-劳顿(Mindy Lawton)也讲述了自己与老虎伍兹的交往经过。她表示老虎伍兹是一个欲望很强的人，做爱根本不分时间、地点和场合。
　　餐馆服务生敏迪-劳顿在距离老虎伍兹佛罗里达豪宅很近的一家小餐馆工作。她向《名利场》杂志形容了她第一次遇到老虎伍兹和他太太的情景。当时她在为夫妻俩服务。“他们之中的一个在读报纸，他们的关系很冷淡。”敏迪-劳顿说，“我看不出爱的迹象……我想他与太太之间的关系不存在爱。”接下来有一天早上，“我感觉到他的眼睛放到了我的身上。”敏迪-劳顿说。
　　老虎伍兹离开之后，敏迪-劳顿在那家小餐馆里接到了一个电话。“嗨，我是泰。”打电话的人说。“谁？”敏迪-劳顿问。“泰格。几个朋友和我今晚要去蓝色马蒂尼夜总会。我在想你愿意不愿意与我们一起去。”老虎伍兹说。
　　那天晚上他们俩便勾搭在了一起，最终他们来到老虎伍兹的家中，发生了性关系。敏迪-劳顿在形容他们的第一次风流韵事时说：“他一边解我的扣子，一边亲吻我。”该情妇接着补充说，两人最后赤条条躺在厨房的地板上，周围是精美瓷砖和不锈钢的餐具。敏迪-劳顿透露老虎伍兹当时咕噜着对她说：“你有一副完美的身材。”而敏迪-劳顿抓住老虎伍兹的下身说，“哇塞，这是我见过最大的一个。”
　　敏迪-劳顿表示高尔夫巨星欲望很强烈，好像满脑子都想的是那件事。有一次，他们甚至不在房间里做爱。当他们通过车库的时候，老虎抓住她靠近高尔夫球车，并且就在那个地方做起爱了。另外一次，老虎伍兹坚持要在2007年的一场大比赛前见她。“他希望在参加比赛之前弄到这最后一个战利品。他觉得这能让他打得更好一些。”敏迪-劳顿说。
　　另外一次，他们在停车场幽会。敏迪-劳顿告诉他自己的月经来了，能不能不要做爱。可是老虎伍兹不容拒绝。敏迪-劳顿表示他们俩就在凯迪拉克休旅车旁做起爱来。“他告诉我脱掉裤子，拿掉棉球。他把我压在休旅车上亲热。”敏迪-劳顿说，“他还从背后来。”
　　老虎伍兹与这个情妇的地下情差一点就被八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)曝光，而那一次远在感恩节车祸发生之前。敏迪-劳顿给老虎伍兹发去短信袒露了自己的担忧，因为2007年的时候《国家询问者》拍到了他们。
　　“《国家询问者》发现了。”敏迪-劳顿写道。
　　“他们没有证据。”老虎伍兹回复说。
　　“在教堂的停车场。”敏迪-劳顿说。
　　“哦，狗屎。”他回答说。
　　“我需要与你谈谈。”敏迪-劳顿说。
　　“我不能。我在参加孩子的活动。”老虎伍兹回答道。
　　敏迪-劳顿表示她的同事都很讨厌老虎伍兹，因为当他刷美国运通贵宾信用卡的时候，只给他们15%的小费。其实她本人也何尝不怨恨老虎伍兹。极端吝啬的高尔夫亿万富翁的确请敏迪-劳顿吃过饭，不过只有一次，即便那一次也是Subway餐厅的鸡肉卷。
　　(小风)

