成都麓山公开赛演变为小鸟大战 梁文冲-14杆领先
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，中国世界排名最高的选手梁文冲在昨天打破麓山国际乡村俱乐部球场纪录之后，今天交出66杆，低于标准杆6杆，两轮成绩为130杆(64-66)，低于标准杆14杆，获得第二轮会馆领先。过去两天，成都没有风，时有小雨，温度适宜，再加上麓山的果岭维护精良，周末的比赛看上去要演变为一场小鸟大战。
　　从后九洞开球的梁文冲星期五在开局的两个洞(第十洞和第11洞)连续抓到两只小鸟，快速占据主动，当他转场的时候成绩已经达到低于标准杆11杆。“今天一下场便抓到两只小鸟，以这样一个方式展开比赛很好。”梁文冲说，“而接下来的比赛一直都很顺。”
　　梁文冲两天下来一共抓到14只小鸟，他虽然不肯说周末的比赛会演变成为一场抓鸟大战，但是看上去比赛就会朝这个方向发展。梁文冲昨天的64杆，低于标准杆8杆已经破了麓山的纪录，而两轮结束之后他的成绩低于标准杆14杆，已经超过了去年的胜杆低于标准杆11杆，非常接近前年的胜杆低于标准杆18杆。
　　“如果大家都不打柏忌，谁抓的小鸟多，谁就能赢比赛。现在很难预测未来两天的比赛。”梁文冲说，“对于我来说，周末或许会比较‘紧’。我要做的是突破自己的无形压力。周末的比赛，我会尽我最大的努力。”
　　梁文冲的教练凯尔这一周陪同他一起来比赛。梁文冲坦言他当年选择请教练是一个正确的选择。“他能过来比赛，好像给我吃了一颗定心丸。”梁文冲说，“我当年选择教练是正确的。我们主要训练的是基础。当我出了问题的时候，他可以按照他的思路帮助我调整。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

