廖贵明完美演绎麓山五杆洞 称同一亚洲对球员有利
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，成都麓山高尔夫公开赛今天进入第三轮角逐，中国选手廖贵明以68杆，低于标准杆4杆的成绩完成本轮比赛。这位2008年中巡赛奖金王赛后表示，他很满意自己今天在五杆洞的表现，并且认为“同一亚洲”对中国球员来说是一个非常好的平台。
　　今年33岁的廖贵明是中国职业巡回赛的老将，他今天从麓山球场第10号洞出发，在开局抓获小鸟后，在14洞吞下柏忌，随后再抓两只小鸟，前半场以34杆结束；转至后9洞，廖贵明仅有3个洞打平标准杆，共抓获4只小鸟，但也吞下了两个柏忌。
　　“今天抓的小鸟比较多，虽然也有几个柏忌，但心态上觉得没有太大起伏，打得很平和。”廖贵明赛后说。他在首轮也抓获7只小鸟，完成67杆，第二轮没有保持状态完成73杆。到了本轮，他表示状态有所回升，但也有一些不该失误的地方。
　　在第4洞，廖贵明本来对准左边沙坑开球，但却打到旁边的水池。“这一杆我完全没想到，如果再仔细观察一下，这个失误完全可以避免。”廖贵明说，“但今天在五杆洞的补救还是不错的。”在第1洞、第7洞和第16洞这3个五杆洞，廖贵明今天都抓获了小鸟。在首轮比赛中，廖贵明在全场4个五杆洞都抓获了小鸟。
　　在刚刚结束的VOLVO中国公开赛华中资格赛上，廖贵明以144杆的成绩成功入围总奖金250万美元的VOLVO中国公开赛。这场赛事也是“同一亚洲”今年的第二场比赛。
　　“我很喜欢同一亚洲的比赛，因为这个巡回赛的参赛机制很好，与亚巡赛相比，同一亚洲对中国球员更合理。”廖贵明说，“在亚巡赛上，中国选手没有这么多名额，韩国等国家和地区的选手会好一点，虽然同一亚洲刚刚起步，我觉得会获得大部分球员的支持。”
　　廖贵明主要在中国巡回赛上征战，并且近两年战绩不错。2008年，廖贵明在麓山从最后组出发争冠，最终三杆惜败获得亚军，在年终中巡赛奖金榜上，他位居榜首。2009年，廖贵明在麓山获得并列第48名。“这两年我的成绩不错，但和大部分国内球手一样，我主要打中巡赛。但当我们走出国门时候，还是会发现自己水平不足。”廖贵明说，“所以中国球员一定要多参与国际赛事，我觉得同一亚洲对中国球员来说就是很好的平台。”
　　(fango)

