吉林豪取两连胜只因一个人 虎王要站好最后一班岗
　　新浪体育讯　北京时间10月21日济宁消息 全运篮球第二日的比赛今日继续进行，吉林男篮继昨日险胜北京队后，今日又以73：48击败黑龙江队，获得两连胜，黑龙江则以两连败积分垫底。昔日的吉林“虎王”王博在后半段发力，帮助吉林反超并锁定胜局。
　　上半时仅仅打了6分09秒的王博，下半时比赛替补上场后忽然发威，在本队落后的情况下率领本队绝地反击，以73：48战胜了吉林队，率领本队获得了两连胜，吉林队因此杀进全运会八强的希望大增。
　　21分58秒，这是王博的上场时间，上半时1分未得的他，下半时贡献了10分，更重要的是，他盘活了整支吉林队，使得本队在上半时一直被黑龙江队压着打的情况下成功翻身并大比分获胜。在赛后，王博表示，“我们吉林队在预赛的时候就跟黑龙江队在一起，对对手的特点非常清楚，但是这场比赛我们一开始打得很艰苦，全运会的比赛毕竟压力很大，包括上一场比赛，我们的队员有很多人五次犯规，到后来脚都有点动不了，很疲惫，今天一开始也是如此，我也是这样，开场的时候状态很不好，教练让我一直调整，下半时我们调整过来了。”
　　如今的王博已经在浙江打CBA联赛，对于自己昔日的老东家，王博表示，“吉林这批年轻队员不错，全运会比赛他们失误或者犯规比较多，但是他们以及你个提高得很快，特别是我们对阵北京、黑龙江这些老队员比较多的球队，他们经验上可能有些不足，但是他们前途很好。”
　　吉林队两胜之后，晋级全运会八强的希望大增，这或许是昔日吉林东北虎男篮的“虎王”离开吉林后，为家乡球队做的最后贡献。(石岛渔民)

