麓山赛两轮领跑见真功夫 梁文冲心态修养是秘诀
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，两天Bogey-free(无柏忌)，-14杆高居榜首，梁文冲在麓山高尔夫公开赛前两轮可谓战绩骄人。不过，这位中国目前最优秀的高尔夫球手表示，虽然从成绩上看起来打得一帆风顺，但实际在场上没有那么容易，要经历心态的起起伏伏。
　　在首轮完成无柏忌的8只小鸟后，梁文冲今天开局先擒两只小鸟，接下来再以4只小鸟结束比赛，没有一个柏忌。梁文冲赛后说，虽然成绩上看起来很顺利，但在场上心态是不断起伏的，在场上4个多小时，每一杆的情况都不一样，可以说从心理到身体都在不停地变化和调整。
　　但如何去调整心态，像他一样在两天里狂抓鸟而没有柏忌？梁文冲说，这需要经常磨练，多参加些国际比赛才能一步步地把心态和技术调整好，就像一个人的修养一样，要把高尔夫球打得老练纯熟，这需要经验和时间。
　　场上见真功夫，场下得下苦功夫，梁文冲习惯于每天比赛下来后做一些赛后的热身运动。在昨天首轮完成漂亮的64杆之后，梁文冲首先练习了一会儿空挥杆，然后到练习果岭练习推杆。“这样18洞下来也可以放松一下，同时也增强动作记忆，推杆需要每天练习，如果场上推杆补救到位，那么你的成绩就会很稳定。”梁文冲说。
　　据他介绍，他的教练平常都让他练习最基础的东西，认为基础练习是永远需要的。“平常练习都是回归基础，动作上出现问题可以按照他的思路做调整。”梁文冲说，“教练这两天都有来看我比赛，给我吃了定心丸，我不怕会出现什么大的问题。”
　　另外，他的球童对他帮助也很大，在场上两人配合很默契。“他是印度人，居住在新加坡。”梁文冲介绍说，这位球童从去年打英国公开赛资格赛开始为梁文冲背包，一直到现在。“他很热爱他的工作，喜欢跟我到处去打比赛，我也很喜欢他。”梁文冲说。
　　(fango)

