伍兹坦言车祸导致嘴唇缝5针 丑闻后面临两大挑战
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，老虎伍兹在佐治亚州时间星期一的新闻发布会上谈到他在车祸中所受的伤。他同时解释了为什么这么长时间不面对公众，以及丑闻门之后面临的两大挑战。
　　老虎伍兹在宣布复出之后，接受了美国高尔夫频道和ESPN两个电视采访，每次参访的时间为5分钟。当被问及去年11月27日的车祸时，老虎伍兹以警察都已做出报告为理由挡驾。在星期二的新闻发布会上，记者再次问到这个问题。“你在最近的电视采访中说，所有的一切都已经在警察报告之中。可是警察的报告没有说是什么伤导致你入院。”一个记者问到，“你能告诉我们吗？”
　　关于老虎伍兹的伤势一度有很多传闻，包括艾琳用球杆砸他，导致他掉了牙齿，不得不动整形手术。在奥古斯塔，老虎伍兹给予澄清：“我当时嘴唇肿大，而且脖子疼痛。就是这些了。”高尔夫巨星随后补充说，他的嘴唇缝了5针。
　　从车祸发生到进入密西西比松林诊所接受性瘾癖治疗，老虎伍兹一共有5个星期时间。可他有相当长时间没有见警察，与此同时，他更是好几个月不见媒体，不见公众。“我全部是依据法律去做的。律师给了我建议，我照这些建议执行。话又说回来，我所做的每样事件都遵照了法律。(这期间)我同赞助商，以及我在各个公司亲近的人谈过话。不过大部分时间，我都与家人在一起。”
　　老虎伍兹到本周的美国名人赛已经有5个月时间没有打高尔夫了。他表示自己主要遇到两个方面的重要挑战。“第一，我必须以前所未有的方式审视自己，这是非常艰难的。我到底偏离父母所教育的基本信条，核心道德观有多远？我必须自我剖析。正如我之前在采访中所说的，将所有抗拒与纹饰切开，我需要认认真真地审视自己。我那样做最终找到了力量与平和。
　　“过去几个月，我遇到的另外一个难点是：不断有人骚扰我的家人。无论我的太太和孩子去什么地方，都有人拍照。真的很艰难。对他们来说非常困难。当我们试图弥合，以及尽最大力量挺过难关时，这一点对我们来说非常难。”
　　(小风)

