虎嫂再次把老虎甩开 独自观看网球赛照顾儿子(图)
　　新浪体育讯　当地时间4月2日消息，正在佛罗里达州迈阿密进行的索爱网球赛进入了男单半决赛的争夺，同时该赛事今天也迎来了一位贵宾，这就是老虎伍兹的妻子艾琳。虎嫂出现在了克兰顿公园网球中心的贵宾席上，但是出现在她身旁的只有小儿子查理，伍兹仍未露面。
　　最近几个月来深受绯闻困扰的伍兹在休赛后一直致力于恢复与妻子艾琳的关系，在夫妻感情有所好转但仍未稳定。随后伍兹宣布将于4月8日的美国名人赛上复出，这个决定再次激怒了艾琳。虎嫂认为，老虎伍兹在悔过上只是动动嘴皮子，没有什么实际行动。看上去他更关心自己的高尔夫生涯，而不是夫妻之间的关系。另外，老虎伍兹以前的那些丑事仍旧在媒体之中传播，并且还有更加赤裸的证据在不断爆出来。但是，伍兹看上去已经无法顾及家庭了，如果持续休赛，他的个人价值将大幅衰落，毕竟他的核心价值是在高尔夫球场。
　　伍兹这样的决定让艾琳重新将离婚提上了议事日程。从上周起，艾琳就带着一双儿女离开了他们位于埃尔沃斯的别墅，住到了一个朋友的家里，在媒体拍到的聚会照片上，找不到伍兹的身影。媒体还透露，在下周的名人赛上，艾琳将不会出现在场边，而是将回到自己的娘家瑞典，彻底抵制任何有关高尔夫的事情。
　　就在今天，艾琳已经做出了行动，虽然还没有回娘家，但是虎嫂已经让网球来代替了高尔夫。她带着儿子查理坐到了克兰顿公园网球中心的贵宾席上，一幅巨大的墨镜让她刻意躲避着外界的干扰。只有儿子的玩耍及网球比赛中偶尔的精彩瞬间才能让她露出会心的笑容，其余的大部分时间里，美丽的艾琳一直面无表情。不过接下来，艾琳会不会在比赛结束后与单身的纳豆单独聊聊呢？
　　无论如何，艾琳已经远离伍兹和高尔夫。曾经让人无比艳羡的这对夫妻未来如何，还要拭目以待。(杰里)

