艾琳不想当伍兹擦鞋垫 虎嫂离家出走已经好几天
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，迈阿密时间星期五，老虎伍兹的太太艾琳在一场网球比赛中出现。其实她在那里已经好几天，而这几天，高尔夫巨星都不在她身边。
　　根据Radaronline的报告，艾琳已经离开了丈夫的身边，这一周，她有两天都不在奥兰多的家中。不过估计本周五晚些时候，她会重返奥兰多。这期间，艾琳去了迈阿密，观看了在那里举行的索爱网球公开赛。
　　星期五，艾琳带着儿子查理一块观看了几场网球比赛，包括索爱公开赛的第一场半决赛。那场半决赛中安迪-罗迪克以4-6，6-3，6-3击败了纳达尔。艾琳和儿子坐在球员包厢旁边俱乐部的位置上，那个地方头顶有凉棚。儿子查理在妈妈的怀中。艾琳这期间没有佩戴戒指。
　　艾琳这次离家出走进一步显示了她与老虎伍兹关系的紧张。艾琳明显对老虎伍兹不顾自己的意见重返高尔夫表示不满。“她是本星期中段离开奥兰多的。”一个消息人士说，“她没有邀请丈夫与她一道前往。艾琳正在向大家显示，她并不依赖丈夫，她不是丈夫的擦鞋垫。”
　　最近一段时间有关艾琳和老虎伍兹最终会离婚的传闻越演越烈，一些内部人士指出，即便他们现在不离婚，艾琳也会在美国名人赛期间带着两个孩子一起回瑞典，离开这个是非之地。
　　(小风)

