黄明杰伤愈后再战麓山赛 同一亚洲启航信心大增
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，在成都麓山高尔夫公开赛第三轮，四川本地选手黄明杰完成72杆，平标准杆，以212杆的三轮成绩位居并列第61位。黄明杰赛后表示，他今天的推杆发挥不是很好，果岭旗位比较难。他同时对同一亚洲巡回赛充满了期待。
　　今年28岁的黄明杰是四川知名职业高尔夫球员，他今天从第10号洞出发，前9洞抓获两只小鸟，吞下一个柏忌，后9洞仅抓获一只小鸟，吞下两个柏忌。“今天推杆不好，很多线路都找不准。”黄明杰赛后说，他今天在最后三洞的两个柏忌，以及第14洞的柏忌，他表示都是推杆上的失误。
　　对于麓山球场，黄明杰表示他并没有所谓的主场优势。“这个球场没有长草，很多球员都打得很好，晋级线都到了-2杆。”黄明杰说，他对自己这三天来的表现不是很满意，认为还可以打得更好。在前两轮，黄明杰分别打出71杆和69杆。去年，黄明杰在麓山完成并列第45名；2008年的中巡赛麓山站，黄明杰获得并列第28位。
　　黄明杰去年9月份以后一直在养伤，他的劳损伤势一直困扰着他。自春节以后，他才回到球场逐渐恢复状态。今年，他期望打好一点，争取自己的职业生涯有一个新的突破。特别是同一亚洲巡回赛新赛季首站比赛就在自己的家乡举行，他对这项新的巡回赛事充满了更多期待。
　　“我希望自己今年打好一点，可以在同一亚洲奖金榜上排名更高一些，这样可以打更多同一亚洲的比赛。”黄明杰说，“如果打亚巡赛的话，中国球员名额太少，而同一亚洲比赛，国内球员至少能有30几个名额，所以我期望这个巡回赛能长久下去，这对我们中国球员来说非常有利。”今年是同一亚洲巡回赛的第二年，在中国的比赛就有4场——成都麓山公开赛、VOLVO中国公开赛、美的中国精英赛和山东黄金杯锦标赛。另外，在韩国和澳大利亚至少还有7场比赛。
　　黄明杰在2006和2007赛季有不俗的战绩，四次获得中巡赛亚军。2008年，黄明杰的成绩并不理想，一次进入前10名，在年度奖金榜上位列21位。今年的前两场赛事，黄明杰也还未进入成绩榜前列。不过，他相信同一亚洲的比赛在中国增多，他也更有了希望和劲头。
　　(fango)

