澳洲选手身背10万“债务” 目标拿冠军独享18万 
　　对于36岁的澳大利亚球手特瑞·皮卡达瑞斯而言，他在成都的这一周充满挑战性。由于未经亚巡赛同意，身为亚巡会员的皮卡达瑞斯因到成都麓山参加“同一亚洲”巡回赛而被亚巡赛处罚5000美元。除此之外，他的家人也赶到成都相伴，皮卡达瑞斯自己算了笔账，他必须在成都赢得1.4万美元(约合10万元人民币)才不会亏损。或许正是有了巨大的压力，皮卡达瑞斯在前三天的比赛中表现得异常生猛，目前以-12杆的成绩并列第八。
　　成都一周花费1.4万美元
　　“同一亚洲”巡回赛于去年4月正式启动，创始会员包括中国高尔夫协会、韩国高尔夫协会和澳大利亚职业高尔夫协会。不过从创始之初，由于存在竞争的利害关系，“同一亚洲”就遭到亚巡赛的强烈抵制，后者规定自己的会员不能参加“同一亚洲”的赛事。不过，作为老牌赛事的亚巡赛日渐式微，提供给球员的奖金也无法与“同一亚洲”相比。在亚巡赛，50万美元的赛事已经算得上是顶级了，但“同一亚洲”的赛事奖金都在100万美元以上。因此，不少亚巡赛的会员冒着被处罚的风险，坚持要参加“同一亚洲”巡回赛。
　　皮卡达瑞斯就是其中之一，他付出的代价是被亚巡赛罚款5000美元，还有4名正在麓山征战的球手遭到亚巡赛的同额处罚。对很多高尔夫球手来说，5000美元不是一个小数目。本次麓山公开赛的总奖金为100万美元，皮卡达瑞斯至少需要打到单独第38名才能获得5000美元的奖金，而这还不包括将会被扣掉的税。
　　除了被罚的5000美元，皮卡达瑞斯还有额外的支出，他的太太带着两个孩子也来了成都，陪他征战。皮卡达瑞斯自己算了笔账：“因为家庭成员跟我一起来了成都，机票钱每人就花了2000美元。算上食宿等生活开销，以及被罚的5000美元，我这周在成都的花费是1.4万美元，所以我需要赚到这么多奖金才能保本。”为了达到这个目标，他至少要打到单独第16名。
　　皮卡达瑞斯还告诉记者，尽管受到亚巡赛的处罚，但他接下来还准备参加“同一亚洲”在澳大利亚之外的7项赛事，“每参加一次‘同一亚洲’的赛事我就要被罚款一次，所以到年末，罚金会累积到四万美元。”
　　目标：拿冠军独享18万美元
　　然而，皮卡达瑞斯对于来自亚巡赛的处罚欣然接受：“受到处罚并非我个人的过错，这件事的重点在于亚巡赛和‘同一亚洲’这两项赛事的冲突。但既然被卷入其中，我也只有接受现实。我会上缴罚款，然后继续打‘同一亚洲’这个比赛。亚巡赛认为他们这样做是对赛事的保护，而对我来说，罚款5000美元总好过停赛处分。在缴纳罚款后，我也会继续参加亚巡赛，这两项都是重要的世界级赛事，参加这样水平的竞技比赛我感到很享受。”
　　从1998年开始高尔夫职业生涯的皮卡达瑞斯在亚洲赛场有着不俗的表现，他曾在2005年文莱公开赛、2004年三亚公开赛以及同年的上海皇冠假日公开赛中三度夺冠。对于1.4万美元“债务”是否是自己在麓山表现出色的动力的问题，皮卡达瑞斯以大笑回应：“我的最终目标是拿到冠军，我享受这项赛事，也很喜欢中国，喜欢成都。我曾到过中国，之前的到访给我留下了美好的印象。”
　　为了回报家人的支持，皮卡达瑞斯计划下周一带孩子们去看大熊猫。除了熊猫计划之外，皮卡达瑞斯还有机会再送给家人一份大礼。如果在今天最后一轮继续发挥出色，皮卡达瑞斯有望晋级前两名，冠军奖金是18万美元，亚军也将获得10万美元，即使缴纳20%的税之后，皮卡达瑞斯依然会收获颇丰，1.4万美元的“债务”将只是小菜一碟。本报记者 李晶

