奥古斯塔主席尖锐批评：伍兹没有肩负起楷模责任
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，奥古斯塔俱乐部主席在批评老虎伍兹的过程中用词尖锐，他认为高尔夫巨星出这样的性丑闻让每个人都感到失望，他没有像人们预期的那样肩负起楷模的责任。
　　奥古斯塔及美国名人赛主席比利-佩恩(Billy Payne)星期三表示未来人们评判老虎伍兹的时候，将不止看他的表现如何，还要看他是否真心实意改过自新。
　　“我们的英雄没有达到楷模的标准。” 比利-佩恩在美国名人赛的例行新闻发布会上说，“我希望他意识到每个在他身边观赛的小孩都希望拥有他的挥杆，但是更满足于他的笑容。”
　　美国名人赛是老虎伍兹5个月以来第一次参赛。在这期间，他在奥兰多家门口出现车祸意外，最终导致媒体对他地下情的无情披露。几个重要的赞助商因此离他而去，而他本人接受了45天入院治疗。
　　老虎伍兹星期四将与崔京周和马特-库查尔一道出发。“我们希望，也在祈祷，他明天能以积极、建设性的态度开始全新的生活。” 比利-佩恩说，“不止是老虎本人，我们全部人都相信今年是他的第二次机会。可以肯定在未来，人们不止以的高尔夫表现来评判他，也会以他改过自新的真诚度来评判他。”
　　比利-佩恩拒绝回答老虎伍兹的具体问题，他表示这份准备好的发言是他想说的全部。
　　(小风)

