梁文冲勇夺同一亚洲第二冠 世界排名升至第80位
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，中国广东著名球手梁文冲在延长赛中击败韩国选手金亨泰，夺取成都麓山公开赛冠军之后，世界排名上升到第80位。这是梁文冲获得的第二个同一亚洲头衔，为此他赢得18万美元和10个世界排名积分。
　　带着3杆优势进入决赛，梁文冲在第72洞抓到一个关键性的小鸟，与金亨泰打成平手，两人需要通过延长赛决胜负。梁文冲在延长赛中60英尺的老鹰推推到1英尺之内，抓到一只死鸟，最终赢得第四个国际冠军。与之相对，金亨泰的小鸟推涮洞而出就只能屈居亚军。
　　按照世界排名积分显示，成都麓山公开赛的积分高过去年的美的中国精英赛。上一次，梁文冲在佛山夺冠的时候，只获得6个世界排名积分，而这一次他获得了10分。梁文冲的世界排名因此上升10位，从第90位跃升到第80位。
　　不过这场比赛仍没有同一周举行的亚巡赛世界排名积分高。瑞典选手理查德-卡尔伯格(Richard Karlberg)星期五在印度钢铁公开赛上实现亚巡赛首胜。这个亚巡赛新人从第一轮开始领先，最后一轮打出66杆，低于标准杆6杆，最终以268杆，低于标准杆20杆夺取冠军。在德里高尔夫俱乐部，他领先5杆击败54洞并列领先者希夫-卡普尔(Shiv Kapur)，最终赢得冠军奖金47,550美元和14个世界排名积分。理查德-卡尔伯格的世界排名上升到418位。
　　美国新一代球手金河珍在延长赛中击败沃恩-泰勒(Vaughn Taylor)，赢得职业生涯第三场美巡赛：休斯顿公开赛。金河珍因为这个胜利获得52个世界排名积分和104.4万美元，世界排名上升12位，目前位于14位。
　　本周世界前十没有出现大的变化，只是保尔特与埃尔斯互换了一下位置，目前保尔特位于第七位，而埃尔斯位于第八位。
　　(小风)

