伍兹现身媒体晚宴领奖 绝大多数记者给予起立鼓掌
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，佐治亚州时间星期三晚上，老虎伍兹出现在美国高尔夫记者协会一年一度的颁奖晚宴上，接受年度最佳球员奖。充满讽刺意味的是，在报道性丑闻事件时一致批评高尔夫巨星的记者，这个时候绝大多数起立为他鼓掌。
　　年度最佳球员奖是美国高尔夫记者协会晚宴上颁发的第一个奖，当老虎伍兹上台领奖的时候，绝大多数记者都起立为他鼓掌。出席这次晚宴的大多数人是高尔夫记者，以及行业之内有头有脸的人物。值得一提的是，一个月之前，正是这个协会投票，拒绝出席老虎伍兹的道歉会。
　　“去年，从高尔夫角度来说，是非常有趣的一年。我将继续坚持高尔夫事业。”老虎伍兹的开场白这样说道。老虎伍兹随后谈到了他受伤的事情，并且讲了青少年时期与阿诺-帕尔默和尼克劳斯一起在美国名人赛上练习的故事。“他们说：‘你愿意打逐洞赛吗？’”老虎伍兹说，“我说：‘我可没有现金。’”老虎伍兹接着说：这两位巨星脾气非常好，随后带着他参加了三杆洞竞赛，强迫他放弃下场练球，与他们一道打三杆洞竞赛。
　　过去，老虎伍兹赢得美国高尔夫记者协会奖的时候，通常是匆匆来，匆匆去。一般是晚宴开始的时候，他才抵达宴会大厅，在获得当晚第一个奖项之后立即离开。而这一次，老虎伍兹留了下来，并且耐心倾听了别的获奖者都说了些什么。
　　(小风)

