2010美国名人赛正式开杆 两位球王担任开球嘉宾
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息 2010年美国高尔夫名人赛于当地时间8日早7:50分在奥古斯塔国家高尔夫俱乐部开战。比赛开始前，80岁的阿诺-帕尔默和70岁的杰克-尼克劳斯作为开球嘉宾为今年的赛事开球。
　　阿诺-帕尔默已经连续第4年担任比赛的开球嘉宾，而杰克-尼克劳斯则是第一次作为开球嘉宾走上名人赛的1号洞发球台。为了配合两人的“岁数”，帕尔默和尼克劳斯的球童号码也被安排为“80”和“70”。
　　“让我们欢迎名人赛真正的王者归来”奥古斯塔国家高尔夫俱乐部主席比利-佩恩(Billy Payne)说道，当然他指的是金熊杰克-尼克劳斯。自2005年正式告别名人赛的赛场，这是六届名人赛冠军尼克劳斯第一次作为发球嘉宾，回到奥古斯塔的一号洞发球台，加入了老友帕尔默的行列。
　　在今天的开球仪式中，尼克劳斯与帕尔默的球都没有安全上球道，而是偏到了球道的右边。球道上的两名保安随即寻找小白球的行踪。“我开球看起来像个新手，我听不到球落地的声音，所以更不知道它飞到哪里去了”尼克劳斯如此调侃自己。而在尼克劳斯试挥的时候，人群中还曾有人提醒过他——“小心你的球”。
　　两位球王开球后，比利-佩恩宣布2010美国名人赛正式开始。随后希斯-斯洛库姆、纳丹-格林、路易-乌修仁先后从1号洞开球，第74届美国名人赛正式拉开战幕。旅游卫视将从9日凌晨4:00开始直播第一轮比赛。
　　点击进入分组表 名人赛专题>>
　　(亚芳)

