伍兹奥古斯塔行宫曝光 三万美金租豪宅求安宁(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，根据《纽约邮报》的报道，老虎伍兹这一周在西湖社区(Westlake community)租住了两套相邻的豪宅，以便好好应对即将到来的美国名人赛。当然他付出的代价不小，仅仅一周时间，他便要支付3万美元的租金。
　　西湖社区距离美国名人赛举办地奥古斯塔只有几英里远，与老虎伍兹的艾尔沃斯社区一样，保卫森严，是著名的富人社区。老虎伍兹租住了两套相邻的住宅，一共有6个卧房，8个洗手间。根据消息人士说，老虎伍兹的陪同人员将住在小的一套房子之中，而大的一套房子供高尔夫巨星个人使用。这两套房子中间的围栏放倒了，这样允许两个住宅的人可以在其间穿行。
　　“老虎希望租一套围栏很高，而且邻居尽可能少的住宅。”消息人士说，“他不希望每天早上都碰到一大堆在外驻扎的狗仔队。”老虎伍兹租住的这两套房子，明显符合他的要求，他不太可能在那里遇到麻烦。
　　一个观察者表示这两套豪宅非常私密，也相当安全。如果老虎伍兹做得好的话，他完全可以在里边偷情，而不被外人发现。老虎伍兹的这所“行宫”处于一个死胡同的末端，面积为9,213平方英尺(约合856平方米)，占地应该超过奥古斯塔的任何一洞果岭。豪宅之中还配备一个巨大的温水池、热水浴缸，豪华的洗手间，以及可以容纳三辆车的车库。老虎伍兹的主卧有900平方英尺(约合84平方米)。如果这一周他放规矩，不再偷腥胡搞的话，这么大一个卧房应该说没有什么用处，因为他的太太艾琳已经确定不会到奥古斯塔来了。
　　高尔夫世界第一租住的这两套房子处于西湖社区的“庄园区”，事实上也是该社区最大的豪宅之一。老虎伍兹以前参加美国名人赛的时候也曾住在这个社区之中。这个社区与西湖乡村俱乐部相连。房地产经纪表示该俱乐部能够提供给一个职业球员想要的所有训练设施。事实上，有消息人士说，已经有人多次看到老虎伍兹在黄昏之后进入西湖的健身房训练。
　　房地产经纪说：不止老虎伍兹一个人住在西湖社区，马克-欧米拉、米克尔森以及其他好几个高尔夫球员在美国名人赛举行期间也会在西湖社区租住房子。“在西湖社区，老虎不用担心有人会骚扰他。该社区非常安全。”房地产经纪布伦达-丹斯比(Brenda Dansby)说，“在美国名人赛这一周，工作人员将确保进进出出的每个人都没有问题。他们要确保每个进入社区的人都有正当理由，不是只为了看一看高尔夫球星而进入社区。”
　　这里需要顺便提一下，除了该社区的保安和老虎伍兹的私人保镖，高尔夫巨星还雇用了两个警察提供额外的保护，预防那些寻求签名和滋事的绯闻情妇。
　　(小风)

