观众友好震撼伍兹 老虎表示要克制不理智行为
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，深受丑闻打击的老虎伍兹星期一遇到的基本上是欢迎。这让他非常感动，同时也期待着星期四即将开始的美国名人赛。他表示将克制球场上的不理智行为，更关注球场之外的生活，希望用自己的行动赢回球迷的心。奥古斯塔的新闻发布会是性丑闻爆发之后，老虎伍兹的第一场新闻发布会，他一共讲了35分钟。
　　高尔夫世界第一自从去年11月15日澳大利亚名人赛以来，还没有打过职业高尔夫比赛。这期间，一系列的绯闻事件让他陷入家庭危机之中。不过现在他终于走出来，面对公众与媒体。“进入今天之前，我不知道人们会怎么迎接我。”老虎伍兹在新闻发布会上说，“我可以告诉你：观众对我不能更好了。那种鼓励让我深受感动。多年以来，这里的人们总是非常尊重高尔夫。这深深打动了我的内心。”
　　今天老虎伍兹与1992年美国名人赛冠军卡波斯练习了18洞。最后6个洞，2003年美国公开赛冠军福瑞克加入他们的行列。这两个人都是老虎伍兹的好朋友。
　　老虎伍兹表示面对这样好的观众，他将修改自己的举止。以前偶尔在场上的不理智行为，他将全部改掉。“我不会变得那么暴跳如雷，但是我这样说不等于我不会充满激情。”老虎伍兹说，“我已经做出决定，将努力克制那种负面的冲动……更加尊重高尔夫运动。”
　　与此同时，老虎伍兹也准备更关注球场之外的生活。“主要不是看你赢得了多少场比赛，主要是你怎么过日子。”他说，“我需要做一个更好的人。如果在这个过程中，我能赢得更多比赛，我希望也能沿途帮助其他人。”
　　(小风)

