尼克劳斯发布会时长超过伍兹 金熊欢迎老虎复出
　　新浪体育讯　虽然已经70岁高龄，并且距离他最后一次参加美国名人赛已有五年，但是杰克-尼克劳斯依然像从前一样敏锐和备受关注。在美国名人赛周二举行的尼克劳斯发布会持续了45分钟，而前一天老虎伍兹的发布会也仅持续了35分钟。金熊针对记者的提问侃侃而谈，内容包括老虎伍兹、本-侯根、新沟槽规定等敏感话题。他表示对于伍兹名人赛复出他一点也不意外，他非常高兴能在这里见到伍兹。
　　众多周知，“金熊”是尼克劳斯的绰号，而这位伟大高尔夫运动员同时也是一个金子般的典范，无论是在高尔夫球场上还是在球场之外，他都是最好的。而他在新闻中心的表现以及对记者提问的回答也可以作为球员参加新闻发布会的一个标竿。
　　尼克劳斯的媒体发布会足足持续45分钟，尽管在30分钟时主持人就试图结束采访。而这45分钟还不包括，在发布会后尼克劳斯与众人握手的5分钟以及在旁边接受非正式访问的时间。当天没有任何一个球员的发布会持续了这么久。尼克劳斯回答的问题不少于45个，虽然他仍然不愿意深谈关于伍兹的事情。
　　当提问涉及到伍兹时，尼克劳斯说到：“坦率地说，这不关我的事情，因此我不想参与。”同时尼克劳斯也表示对于伍兹决定在奥古斯塔复出，他一点也不感到意外。金熊说：“我从来也不希望他错过这场比赛。我全心希望他来参赛。”当被问到“五个月来的绯闻事件对伍兹的财产会产生什么影响”这个敏感的问题。尼克劳斯回答说：“这个问题太难了，我想我不会回答。”
　　除了伍兹的问题，尼克劳斯基本上有问必答，这其中包括与本-侯根打球的感受以及美巡赛的新沟槽规定等敏感问题。
　　谈到本-侯根，尼克劳斯豪不掩饰对前辈的敬仰，他说：“我赢得过很多比赛。但我仍然会看侯根打球是因为可以像他学习。那天看他打球我收获颇丰。而我得到的最好的赞美就是在更衣室里侯根对我说‘嘿，小伙子，你找到了自己的比赛。’这是我拥有的最美好的赞美。”当问到那一天他都从侯根哪里学到什么，尼克劳斯的回答充分展示出他的智慧和幽默。他说到自己学会了如何打高尔夫，他可以用3、4个小时谈论这个问题而在座的每位记者都要听完。
　　在发布会上尼克劳斯没有重申“如果伍兹今年不复出，就会很难超越自己的18个大满贯赛冠军纪录。”当问到他认为伍兹本周夺冠的几率有多大时，金熊说到：“情况会相当乐观，好的该死。”
　　(子木)

