名人赛三杆洞竞赛乌修仁夺冠 伍兹躲避厄运不参赛 
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，南非高尔夫球手路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)在佐治亚时间星期三夺取了三杆洞竞赛冠军，接受了奥古斯塔著名的诅咒，让2010年美国名人赛的夺冠热门都松了一口气。这场由孩子和孙子当球童的“亲子活动”，老虎伍兹连尝试都不尝试，或许他太怕命运捉弄了吧。
　　自从1960年开始，三杆洞竞赛一直是美国名人赛的传统项目之一，历史上还没有一个三杆洞竞赛冠军在同年披上绿茄克。大家都认为冠军受到了诅咒。27岁的路易-乌修仁成为连续第三个赢得这场赛事的南非选手，之前的两个冠军为提姆-克拉克和罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)。
　　去年的美国名人赛，提姆-克拉克获得并列第13名，而罗里-萨巴蒂尼在前年夺取三杆洞竞赛冠军之后，未能在比赛中晋级。
　　路易-乌修仁上个月在安达卢西亚公开赛上实现欧巡赛首冠，今天他在最后一个洞抓鸟，在奥古斯塔东面的这个九洞球场上打出21杆，低于标准杆6杆。
　　美国选手大卫-杜瓦尔、南非名将崔京周与16岁意大利小将马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)获得并列第二名，成绩为低于标准杆4杆。
　　今天有一组大牌选手特别值得关注，他们是六十年代的“三巨头”--尼克劳斯、阿诺-帕尔默和加里-普莱尔。80岁的阿诺-帕尔默在最后一个洞拿下长推射下小鸟之时，观众响起了热烈的欢呼声。当然高尔夫皇帝也相当开心，他高兴地挥舞起了拳头。星期四，尼克劳斯与阿诺-帕尔默将担任开球嘉宾，启动本赛季第一场大满贯赛。
　　老虎伍兹在休赛5个月之后重返赛场，他将在星期四追逐第五件绿茄克和第15个大满贯赛头衔。
　　(小风)

