伍兹苦练126洞备战名人赛 好友称其状态恢复近8成
　　北京时间4月8日消息 历史上，老虎伍兹从来没有这么认真备战过美国高尔夫名人赛，这是他第16次出战年度第一场大满贯赛。为了尽快进入状态，伍兹在名人赛首轮开杆之前已经在奥古斯塔练习了126洞。好朋友欧米拉周三第三次陪打之后，认为伍兹的状态已经恢复到75%到80%。
　　伍兹在美国名人赛之前的两周，在球场练习了四轮，周日抵达之后又打了九洞。周一和周二又分别打了18洞。周三又与老朋友欧米拉一起下场体验。最近这四轮练球中，欧米拉三次陪伴老虎下场，他是当前最熟悉伍兹状态恢复情况的球员。
　　谈到伍兹的状态，欧米拉保守估计已经恢复到75到80%。“我不敢说已经百分之百回来，但是至少有75至80%的状态已经恢复。”欧米拉说，“当然，这已经足够让他去打好比赛争夺冠军。在这儿，他拥有许多美好的回忆，如此多的冠军。我知道他已经很久没打球，但是教练哈尼一直在他家里陪他练习。”
　　伍兹本周一接受采访时表示，感谢现场球迷的热情支持。欧米拉透露周三的练习轮，他所见到的依然是球迷对老虎的支持。“球场上的反响是惊人的，非常非常积极地为老虎加油。”欧米拉透露说，“球迷为老虎鼓掌，欢迎他回来，我们都很高兴看到他回来。”
　　在练习轮中，伍兹显得比较放松，打出一些好球。伍兹花更多的时间在研究本来就熟悉的果岭、推杆以及短杆上。观察家都发现，伍兹在开球、球道和上果岭的表现上很出色，但是切杆和推杆则感觉稍差一些。欧米拉认为其实这两项是老虎的强项。“他的短杆、推杆和击球的想象力，和任何一场球都没有大差别。”欧米拉说，“我认为他肯定会做的很好，我确信。”
　　对于老虎成绩的预测，众多选手对于伍兹跃居领先榜不会惊讶，哈灵顿和奥格维都给予老虎很高的评价。“在所有的竞争对手中，老虎最有能力将练习轮的感觉带到比赛中去，”哈灵顿评价说，“我就差一些。如果他成为冠军的有力争夺者，我一点都不惊讶。或许这一切都要等到周日那天才能揭晓。”奥格维也同意哈灵顿的观点：“休战之后也能打出好成绩，这一点老虎早已经证明过。因此，我们等着瞧吧。”
　　伍兹将于北京时间明日凌晨1点42分从第1号洞出发，与他同组的是韩国选手崔京周和美国球员库查尔。美国名人赛是伍兹休战近5个月后的第一场比赛。
　　美国名人赛伍兹成绩汇总
　　(小莜)

