美媒预测名人赛10大夺冠热门 伍兹胜率未跻入前五
　　新浪体育讯　2010美国名人赛将于4月9日至11日在奥古斯塔国家球场举行，经历“重创”休战144天重返职业高坛的伍兹是否能在年度首场大满贯中发挥王者水准，成为球迷与媒体关注的焦点。与往年不同，在美媒体的赛前预测中，伍兹胜率并非顺位第一，甚至未被列入夺冠热门前五位，以下为具体情况：
　　一号种子 哈灵顿
　　名人赛最佳战绩：T5 (2002年、2008年)
　　在过去的一个月中，三届大满贯冠军得主哈灵顿两次跻身赛事前十名。在前三年的美国名人赛中，哈灵顿在奥古斯塔国家球场分别打进前七名。虽然，上周休斯顿公开赛决赛轮的77杆(2只双柏忌，4只柏忌)可能会让他最近的状态打上问号，但数据显示，爱尔兰人在大满贯夺冠之前从未有过先赢冠军的“习惯”。
　　二号种子 古森
　　名人赛最佳战绩：亚军(2002年、2007年)
　　从2002年至2007年，古森在其中四场美国名人赛三次闯进前三。41岁的古森新赛季重返巅峰，到目前为止已经分别收获两个第四名和第五名。作为两届美国公开赛冠军得主，古森一度以征服快速果岭而闻名，而奥古斯塔果岭的速度正好对了南非大鹅的“胃口”。
　　三号种子 福瑞克
　　名人赛最佳战绩：4 (2003年、1998年)
　　上个月，福瑞克终结了自2007年以来的冠军干涸，在美巡赛全视线锦标赛中夺冠。从往届名人赛的数据上看，福瑞克并未给冠军选手造成真正的威胁，但是其稳定的表现令人不能视而不见——14次出战美国名人赛，福瑞克仅错过一杆，其余场次排名均在33位之前。
　　四号种子 米克尔森
　　名人赛最佳战绩：冠军(2004年、2006年)
　　两届名人赛冠军得主米克尔森是出了名的“伪先行者”。在本赛季的七场比赛中，米克尔森开局都不错，但最终无一闯入前八名。尽管如此，米克尔森还是有“后来居上”的潜质，在休斯顿公开赛后9洞连续射下6只小鸟就是最好的证明。
　　五号种子 格罗乌尔
　　名人赛最佳战绩：T20 2007年
　　自2007年以来，格罗乌尔一直未在奥古斯塔显现出应有的竞争力，最佳排名为并列20位。但事实证明，格罗乌尔是超级大黑马，看看他在去年美国公开赛上的表现就知道了。
　　六号种子 泰格-伍兹
　　名人赛最佳战绩：冠军(2005年、2002年、2001年、1997年)
　　从履历上看，伍兹应该是最佳的冠军人选，但考虑到这次复出职业高坛的“特殊性”，伍兹面临的问题不仅限于杆数上的“拷问”与证明。
　　七号种子 维斯特伍德
　　名人赛最佳战绩：T6 1999年
　　毫无疑问，李-维斯特伍德一定会在将来的某一天捧起大满贯的冠军杯。在前三场美巡赛中，维斯特伍德两次跻身前十名。但如何避免关键时刻“垮掉”，维斯特伍德的确还需要磨炼。在过去两年，白老虎两次在大满贯决赛轮最后一洞推杆失误，失去进入延长赛的机会。
　　八号种子 麦克-维尔
　　名人赛最佳战绩：冠军 2003年
　　如果名人赛期间风雨搅局，麦克-维尔应该是最开心的了，因为他最擅长在风雨中突围。
　　九号种子：埃尔斯
　　名人赛最佳战绩：亚军 (2000年、2004年)
　　作为本赛季收囊冠军最多的球员，埃尔斯本应列在冠军热门的前三位，但是他最近几年在奥古斯塔的糟糕战绩拖了后腿。
　　十号种子：詹森-杜夫纳 (首次出战名人赛)
　　热门预测不应该只有大牌球员，黑马选手也由上榜的理由。在奥古斯塔国家球场上，进攻果岭的一杆至关重要，拥有巡回赛的“铁杆新秀”之称詹森-杜夫纳很可能在名人赛首场秀中一“黑”到底。
　　(亚芳)

