伍兹遭名人赛大佬痛批 比利佩恩直指伍兹令人失望
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，当老虎伍兹宣布会在名人赛重返职业高坛后，很多人都奇怪，为何以私密性与庄严礼仪著称的奥古斯塔国家球场，会允许这场十年以来最臭的“炸弹”在自己的球场“爆炸”。正式比赛之前，俱乐部兼名人赛主席比利-佩恩间接给出了答案。
　　在媒体发布会上，比利-佩恩用非常尖锐的方式直指伍兹的“痛处”，这是高尔夫世界中从未见过的事情。“现在已经不仅仅是行为错误的问题。事实上，伍兹确实令我们失望，更重要的是令我们的孩子以及孙子失望。我们的英雄活在我们为后代们建筑的楷模世界以外。” 比利-佩恩表示。佩恩的这种说法无疑像是将伍兹高高抛在天上，然后又重重地将他摔下去。去年这个时候，谁会怀疑伍兹是否真正的英雄或者楷模的说法。
　　佩恩认为老虎伍兹的未来不再单由高尔夫战绩来衡量，更需要他努力转变的真诚。“我希望伍兹能意识到，当他走上球场时，遇到的每一个孩子都想学他的挥杆，但不得不勉强接受他的笑容。”这些话听起来有些伤感，但好像也指出了伍兹的一条希望之路。
　　从实力上讲，伍兹依然是高尔夫世界的天王，奥古斯塔也是球场中的王者。但是，高尔夫还应该拥有更多的东西，而不只是一流的球和顶级的球场。这次，伍兹需要奥古斯塔更多一些，他希望借这个机会从自己的强项入手，如果成绩不能说明问题，那我们可以打赌，也许伍兹会沿着球道讨好青少年球手。
　　(亚芳)

