美国名人赛次轮前九洞 伍兹小鸟柏忌相抵平标准杆
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，美国高尔夫名人赛第二轮，老虎伍兹的开局第一洞不理想。前九洞，他抓到一只小鸟，吞下一个柏忌，以平标准杆通过，总成绩依然维持在低于标准杆4杆之上。
　　老虎伍兹复出的第一天第一杆没有问题，今天却出了问题。第一洞橄榄洞，老虎伍兹的开球不理想，小球进入到树林之中。开完球之后，他抹了抹眼睛，好似沙子迷了眼。小球在树林中，躺在松针上。老虎伍兹无法第二杆击上果岭，在击出一个低弹道的球之后，小球落在果岭沙坑的前方。老虎伍兹随后的切杆很漂亮，将球切到1.5英尺的地方，轻松保帕。
　　由于奥古斯塔的花粉很严重，老虎伍兹在击球之间戴上了墨镜。他在第二洞石枣洞反弹回来。第二洞是一个五杆洞，老虎伍兹的开球顺利上了球道，这为他两杆进攻果岭奠定了基础。不过他第二杆并没有上果岭，而是将球击到果岭后边缘。这个时候他再次展现漂亮的切杆，小球最终停在2英尺之外。他在该洞一切一推拿下小鸟。
　　第三洞碧桃洞是一个相对较短的四杆洞，老虎伍兹看上去想直接进攻果岭，可是只把球击到果岭左方的斜坡下。他随后打出一个高抛球，可是留下一个不短的推杆距离。他的小鸟推擦着洞口边滚出去，不过随后的一英尺保帕推杆就没有问题，轻松进洞。
　　第四洞海棠洞三杆洞，老虎伍兹的开球再次偏向左边。在左边沙坑的后边，他选择用L杆处理，小球停在10英尺处，可是他没有拿下保帕推杆，成绩滑落下来。
　　第五洞木兰洞，老虎伍兹开球落到沙坑前方的球道上，第二杆不幸击入果岭后方的沙坑之中。老虎伍兹的沙坑救球很漂亮，留下一个3英尺的推杆，一推保帕。
　　老虎伍兹第一轮打出68杆，低于标准杆4杆，今天他的技术看上去没有昨天锋利，9个果岭标准杆只上了5个，另外用了14推。这或许与旗杆位置挑战性更大有关。一早出发的球手中，大多数都打出了高于标准杆。因此高尔夫世界第一在最后四个洞连续打出四个帕，或许不能算太差。现在的关键是看后九洞他有一个怎样的表现。
　　(小风)

