伍兹历史显示周末有胜算 四次夺冠三次后来居上
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，在奥古斯塔找到熟悉的位置进入周末决赛，伍兹的脸上又闪出了自信的笑容，这种笑容让人想起尼克劳斯说的那句话——他知道他会打败你，他也让你知道他要打败你。
　　经历性丑闻缠身的五个月休战期之后，伍兹选择在美国名人赛重返职业高坛。两轮倍受关注的开局之后，老虎伍兹以倒数第二组出发的位置闯入决赛，这不仅让伍兹争夺第15座大满贯冠军杯的几率大大增加，同时意味着他的“回归”超过了很多人的预测，就连伍兹自己也没有想到的。
　　今天的天气与晋级轮相似，阳光明媚，温度适中，奥古斯塔国家球场上已经剩下48人的核心阵容，伍兹继两轮红字68杆、70杆后，出发时2杆落后并列领先者保尔特、维斯特伍德。卫冕冠军卡布雷拉，昨日18洞果岭的最后一推将他送入决赛，今天他与澳大利亚球员艾伦比第一组出发。
　　在四次名人赛夺冠历程中，伍兹三次后来居上，而且都是从第三轮开始真正崛起。2005年，伍兹追平了拥有6杆领先优势的迪马科；2002年，从落后四杆的位置追上斐济人维杰-辛格；2001年，落后迪马科2杆进入第三轮，老虎最终还领先了一杆。在今年的美国名人赛，伍兹36洞2杆落后，谈到名人赛捧杯，领先的两个英国人都不及他的经验丰富。
　　伍兹窥视着领先榜，排名之前的球员谁也不喜欢这样的状况。不过，不论保尔特，还是白老虎维斯特伍德都不会轻松地将绿夹克拱手相让。尤其保尔特，这么多年一直在赛场上坚持“走秀”，他要表现的不是时尚，而且确立自己独特的地位。在美国大陆，保尔特已经很多年没有赢过冠军，直到今年世界比洞锦标赛才结束了冠军干涸。在去年英国公赛获得亚军，保尔特认为这一周是冲刺大满贯冠军的最佳时机，他现在最缺的就是为自己花里胡哨的球衣配上一件绿夹克，那才是奥古斯塔真正的时尚。
　　对于伍兹的“虎视眈眈”，白老虎维斯特伍德似乎并未放在心上。2008年美国公开赛，维斯特伍德曾与老虎伍兹一同打过领先组，不过最后是老虎与梅迪亚特仅进行了19洞的对决。不管怎样，那也算是伍兹免费为白老虎上的一堂冠军冲刺课，至于理解到什么程度，如何吸收运用就要看白老虎的造化了。
　　伍兹重返王者之位的道路不会那么容易，除了两名极度渴望大满贯冠军杯的英国，两届名人赛冠军菲尔-米克尔森、年轻气盛的金河珍、09美国公开赛的黑马亚军巴恩斯以及首轮与伍兹同组领先一杆的韩国“坦克”崔京周都不会轻易让伍兹过关。别忘了，还有“打虎英雄”韩国选手梁容银目前落后老虎一杆。去年PGA锦标赛，伍兹一杆领先进入决赛轮，但最终还是被韩国人拉下了马。
　　不管怎样，从目前状况来看，老虎的竞争力已经让“偷腥门”在奥古斯塔变成了旧闻，这是伍兹与他的团队最乐意看到的。“只谈论高尔夫的感觉真好，好像回到了过去，感觉找到了原来的竞争力。”伍兹表示。伍兹是否真正恢复了王者的主宰力，让我们拭目以待。
　　(亚芳)

