耐克周三发布伍兹新广告 已故父亲登场紧急救市
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，耐克在佐治亚时间星期三推出了一则新的电视广告，广告之中出现了老虎伍兹的画面和他已故父亲厄尔的声音。十分明显，耐克希望在老虎伍兹重返赛场之前，大打亲情牌，让人原谅高尔夫巨星的所作所为。该广告正好在美国名人赛举行之前一天，同时在ESPN和美国高尔夫频道上播出。
　　这是一则黑白广告。在广告之中，严肃的老虎伍兹正对着镜头，没有讲话。背景之中有他已故父亲厄尔的讲话，谈论起了担当责任的问题。“你从中学习到了什么吗？”厄尔-伍兹说。
　　老虎伍兹在感恩节车祸发生之后彻底触礁，他的多宗外遇事件一个接一个曝光。这期间，他不得不入院接受性瘾癖治疗。老虎伍兹原本是多家企业的形象代言人，可是自从性丑闻爆发以来，已经有三个主要的赞助商离他而去。
　　星期三的耐克广告是这众多事件发生之后，老虎伍兹的第一则电视广告。耐克是少数几个仍旧支持老虎伍兹的赞助商之一。老虎伍兹是耐克高尔夫的主要形象代言人，当星期四他开始在奥古斯塔征战的时候，他将使用耐克的球杆和高尔夫球比赛。“我们支持老虎和他的家人。当他重返竞技高尔夫的时候，这则广告使用他父亲的话语来强调他在高尔夫之外的生活应该怎样度过。”耐克在一份声明之中说。
　　专家表示耐克在其广告中提到运动员的遇到的麻烦并不罕见，以前他们就提到过篮球明星巴克利的问题。在一则耐克的广告中，NBA巨星巴克利说出了以下一段名句：他不应该成为人们的楷模。
　　北卡罗来纳大学体育传播系主任约翰-斯威尼(John Sweeney)说：其他企业在打广告的时候一般会避而不谈广告代言人的问题，不过当一个体育运动员这么著名，而且丑闻已经公开化的时候，他们就很难避免。一些人也许会质疑耐克把老虎伍兹的父亲也搬出来说高尔夫巨星问题的做法，不过从耐克的角度来说这就是合情合理的。“你已经与这个人绑在一起了，你还要怎么重新啮合在一起呢？” 约翰-斯威尼说，“现在我们不可能在完美环境中做这件事情，我们需要直面现实。他回来了，我们该怎样强调这个问题呢？”
　　这则广告同时通过厄尔大力塑造老虎伍兹的天才形象。的确，父亲在老虎伍兹成长的过程中起到了很大作用，厄尔不止是老虎伍兹的启蒙老师，早期的成功也要部分归功于他。事实上，这则广告与老虎伍兹的道歉也是合拍的。高尔夫巨星在重返公共场合的时候多次提到他之所以犯错是因为背离了父母给他灌输的价值观。
　　在耐克的广告中，老虎伍兹站在户外，看上去应该是在一个高尔夫球场上。耐克的“勾形”商标在他的黑帽子和毛线背心上相当显眼。在厄尔讲话的时候，老虎伍兹很少眨眼，十分严肃地对着镜头。“老虎，我非常想刨根问底，谈论一下这个问题。我想知道你到底是怎么想的。我想知道你到底有什么感受，你从中到底吸取没有吸取教训？”厄尔说。
　　耐克表示这则广告是“威登+肯尼迪”广告公司(Wieden+Kennedy)制作的。耐克与这家总部位于波特兰的广告公司已经合作了好几年时间。
　　以前，老虎伍兹是赛场之外收入最高的高尔夫球员，去年他成为第一个收入超过10亿美元的体育运动员。自性丑闻爆发以来，老虎伍兹已经失去了埃森哲、AT&T和佳得乐的广告代言合同。不过耐克、EA电玩以及纪念品制造商Upper Deck就坚守了下来。专家估计还要一年时间，才会有新的赞助商与老虎伍兹签约。至于赞助费多少，主要要看老虎伍兹在赛场上的成绩，以及他改过自新的情况。
　　(小风)

