邻家小妹痛恨伍兹偷腥成性 一夜情之后断绝来往
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，老虎伍兹最新曝光的邻家小妹情人已经甩掉了高尔夫巨星，她痛恨老虎伍兹偷腥成性，在外边竟然有十多个情妇。这个只有22岁的大学生表示自己已经找到了新的男朋友，与高尔夫巨星断绝了来往。
　　根据八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)的报道，22岁的蕾切尔-蔻黛特(Rachael Coudriet)与老虎伍兹同住在艾尔沃斯社区，出生在一个殷实之家，2009年8月份刚刚从阿拉巴马大学毕业，获得人类环境学学士学位。14岁的时候，老虎伍兹就瞅中了这个邻家小妹，对她多有挑逗。
　　等到蕾切尔-蔻黛特长到21岁，老虎伍兹终于决定下手。一开始，他邀请小姑娘与自己一起打高尔夫，随后又在去年5月份邀请她一起参加在艾尔沃斯举行的派对。派对结束之后，老虎伍兹用车把小姑娘接了出去，在离家还很近的地方，猴急的高尔夫巨星就忍耐不住，对小姑娘毛手毛脚，开始爱抚她。随后，他们一起到了老虎伍兹的办公室。根据报道说，这次性爱持续了两个小时，事后蕾切尔-蔻黛特觉得精疲力竭。可是老虎伍兹却显得怡然自得，还开玩笑说：“她是在为我清洗高尔夫球”。
　　消息人士描述当时的情景时说：“两个人在沙发上做爱数小时--就在老虎孩子的婴儿床旁边。婴儿床让蕾切尔觉得负疚不已，因为她明白自己是在与一个已婚男人发生性关系。可是那个时候她已经昏了头。她真的很迷恋老虎。他们后来交换了电话号码……接下来老虎不断给她发短信。”蕾切尔-蔻黛特后来告诉朋友：老虎伍兹当时没有戴避孕套，那次性爱“非常机械，没有感情”。
　　《国家询问者》报道说老虎伍兹之后多次给邻家小妹发短消息，希望再次共赴爱河。高尔夫巨星甚至邀请她与自己一起去密歇根。这样一来，他们便可以使用安眠药思诺思(Ambien)增加性爱的快感了。值得一提的是：之前的报道说，老虎伍兹与另外一个情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)做爱的时候曾使用过思诺思。
　　蕾切尔-蔻黛特拒绝了老虎伍兹的邀请，这个时候老虎伍兹还不肯放弃，他又发出了这样一条黄色的段子：“你什么时候再次回家？我希望见你。你现在在做什么？你在抚摸自己吗？我想与你上床。”
　　消息人士表示蕾切尔-蔻黛特已经幡然醒悟：“蕾切尔感觉很羞愧。她已经有了一个新的男朋友。尽管随后四个月老虎伍兹一直纠缠，她就拒绝与老虎伍兹再次勾搭在一起。”
　　至于老虎伍兹的性丑闻曝光之后，蕾切尔-蔻黛特更是羞愧不已。上个月放春假，蕾切尔-蔻黛特从大学回到家中，她在艾尔沃斯会馆的健身房中见到了老虎伍兹。感到异常愤怒的小女孩立即上前质询老虎伍兹，并对他说：“你对我做的那些事情，让我觉得完全被强奸了。”老虎伍兹对此似乎不太动情，他只是回了一句：“对不起了。”
　　消息人士后来补充说，蕾切尔-蔻黛特曾经私下里说过这种话：“当其他女人冒出来的时候，我感觉自己被利用了，被强奸了。像我这种人对他来说什么也不是，他只不过是玩玩罢了。我真的想挖一个大洞，钻进去，死掉算了。”
　　(小风)

