山东首胜解放军队藏有秘诀 三大功臣点出胜利关键
　　新浪体育讯　虽然仅仅是分区赛上击败解放军队，但这也创造了山东篮球的历史：11届全运会，山东历史上第一次击败了解放军队。谈到这次击败对手的秘诀，山东男篮上下赛后透露出了一个秘诀：山东男篮上下思想上放开了，而解放军男篮则束手束脚。
　　作为山东男篮双领队之一，叶鹏直言山东此次是“以弱胜强”，“我们实力比对手弱，但是我们思想放开了，包括巩晓彬指导在赛前也一直给自己的球员减压，没给球员提必胜的目标，这就让队员放开了，家门口作战的他们更顽强，相反，解放军男篮有点放不开，束手束脚，这是他们第三节关键时刻没顶住的重要原因。”
　　杨鸣得了18分，睢冉17分，刘相韬14分……山东男篮这些小个儿决定了比赛的胜负，赛后，杨鸣表示，对阵解放军男篮这样的球队就不应该怕，果断出手，“这场比赛的胜利并不能决定之后的什么，但是我们队会因此信心倍增，这对我们之后的比赛有好处。”刘相韬则声称“打解放军队比打辽宁舒服”，“打辽宁队的时候怎么着都觉得别扭，都是自己的俱乐部队友，不好意思下狠手，这次打解放军队我可要放开来打了，没有什么心理问题。”
　　小将睢冉本场比赛爆发，在孙杰被抑制后，睢冉以快速突破、强硬的对抗和三分远投帮助山东队拉开比分并获胜，赛后，睢冉表示：“我们赛前的心态就很平和，我们只要发挥出自己的训练水平就可以了，教练一直这么安排。从比赛看，我们没有背什么报复，我们应该获胜，这对我们来说是增强信心的一场比赛。”(石岛渔民)

