汤姆沃森67杆会馆领先 美国名人赛60老将再显威风
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，当绯闻缠身休战近五个月的伍兹重返职业高坛时，60岁的汤姆-沃森带着近20年来的最佳单轮成绩67杆，回归美国名人赛。
　　奥古斯塔国家球场第一洞发球台，迎接伍兹的是久违的热烈掌声与喝彩。在摄影师的长枪短炮之下，伍兹开球安全上球道，以标准杆完成第一洞，开启了球王的美国名人赛之旅。
　　在首轮比赛中，沃森以小鸟开局，接着在第三洞拿下小鸟，后面连续打出11个标准杆，之后分别在14洞、16洞以及18洞小鸟入账，交出67杆。如此精彩的表现让人不禁想起去年英国公开赛，沃森与辛克进入四洞延长赛的情形。
　　“我告诉自己保持耐心，无论进攻果岭还是推杆，都不要过于冒险。不久，我开始抓小鸟，打出了一些好球。”沃森表示。沃森还在考虑后半年进行一次肩膀手术。与沃森有相似“回归”经历的大卫-汤姆斯，交出69杆低于标准杆3杆，目前暂居领先榜第二位。
　　欧巡赛奖金王李-维斯特伍德已经完成16洞，成绩暂为低于标准杆4杆，处于同一位置的还有世界排名第三的米克尔森、去年美国PGA锦标赛冠军韩国球员梁容银。
　　随着上午出发的选手逐步完成首轮比赛，毫无疑问，接下来赛事的关注点都将集中于伍兹一组。自爆出性丑闻之后，这是伍兹首次与公众球迷面对面，老虎看上去很放松。由于，天气预报显示下午风雨将侵袭奥古斯塔球场，伍兹的表现是否会受天气影响，能否保持自己所期待的竞争力还是
　　目前，南非球员埃尔斯完成13洞，成绩低于标准杆3杆。卫冕冠军、阿根廷选手卡布雷拉13洞吞下双柏忌，14洞过后，成绩跌至低于标准杆1杆。赛事年龄最小球员、未满17岁的意大利小将马特欧-曼纳瑟罗以小鸟开局，转场之后成绩为低于标准杆1杆，目前完成了16个洞。
　　(亚芳)

