美国名人赛第三轮伍兹崛起太晚 落后4杆暂列第三
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，老虎伍兹在后九洞抓到4只小鸟，可是他也吞下2个柏忌。坦白说，他的崛起得太晚了。老虎伍兹从来没有在54洞落后的情况下赢得大满贯赛，星期天等待他的将是艰巨的任务。
　　老虎伍兹在前九洞中段四个洞吞下3个柏忌，这让他抓到的3只小鸟全部给抵消掉。如果前九洞平标准杆在奥古斯塔还不算差的话，领先者不断扩大领先优势给老虎伍兹带去很大压力。而这种压力在第十洞又增加了一层。
　　还好，老虎伍兹及时制止了下滑。第11洞?木洞四杆洞，他的开球进入球道右边的次草之中，不过他第二杆将球击到果岭前方。虽然旗杆在果岭的另外一面，他两推保帕就满足地通过这个球洞。第12洞连翘洞三杆洞，老虎伍兹9号铁开球，十分不幸，落入沙坑之中。可是他的沙坑解球解到6英尺处，一推进洞又成功保帕。
　　接下来三个洞，老虎伍兹连续抓到3只小鸟，终于让失望的战局有所转机。第13洞杜鹃洞五杆洞，老虎伍兹两杆上果岭。这一个球洞他用3号木开球，这给他留下248码的距离。他第二杆继续用3号木击球，将球放到果岭之上，可是留下一个很长的推杆。这样长的老鹰推在奥古斯塔几乎是不可能拿下的。他第一推推到4英尺处，第二推抓鸟。
　　第14洞杉木四杆洞，老虎伍兹开球进入果岭右边的次草之中，事实证明这里没有障碍。179码之外进攻果岭，老虎伍兹的小球轻轻触地，滚到到旗杆旁3英尺处。研究了一下同组崔京周的线路，他一推进洞抓到小鸟。
　　第15洞火棘洞五杆洞，老虎伍兹开球上球道。228码之外，3号铁进攻果岭，没有想到他碰到一阵强风，小球迅速滚出纵深很浅的果岭。老虎伍兹的切球不太好，小球穿过旗杆，留下大约12英尺推杆。可是他稳健的一推就帮助他抓到小鸟。
　　第16洞紫荆洞三杆洞，老虎伍兹开球上果岭，两推保帕，最后一推3英尺。第17洞天竹洞四杆洞，老虎伍兹再度遇到麻烦，他开球失误，小球最终落到临近的第15洞球道上。他努力将球击回第17洞，可是小球却进入观众之中。他这一次的切杆不错，留下6英尺推杆，可是他的短推又没有进洞，不得不吞下今天第5个柏忌。
　　老虎伍兹或许会为最后一洞的小鸟欣慰。第18洞冬青洞四杆洞，他在175码之外的球道上进攻果岭，留下4英尺推杆。他最终在该洞抓到当日第7只小鸟，打出70杆，低于标准杆2杆。“今天是艰难的一天。”老虎伍兹说，“我打得很艰难，在果岭上我有些挣扎。”
　　老虎伍兹三轮总成绩为208杆(68-70-70)，低于标准杆8杆，落后领先者李-维斯特伍德4杆，与崔京周一道位于并列第三位。老虎伍兹一共拥有14个大满贯赛头衔，这些头衔他全部是在54洞领先的情况下赢得的。不过去年的美国PGA锦标赛，他虽然领先54洞却没有夺冠，或许今年的情况会改变一下。他第一次从落后位置赢下冠军。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

