名人赛第三轮伍兹发球屡屡偏左 平标准杆通过前九
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，美国高尔夫名人赛第三轮，老虎伍兹精彩的开局受阻于中段的三个柏忌。这三个柏忌与他击球不到位，常常偏左有关系。前九洞，老虎伍兹交出平标准杆，目前正在挑战后九洞。
　　老虎伍兹在前三个洞抓到两只小鸟，或许最可喜的现象是他在第一洞抓到小鸟。第一洞445码橄榄洞，老虎伍兹今天的开球很平稳，平分球道，第二杆9号铁从150码之外轻松攻上果岭。第三杆，老虎伍兹推入大约15英尺小鸟推。小球在洞杯左边缘停留片刻，最终落入洞中。
　　第二洞石枣洞五杆洞，老虎伍兹开球进入球道沙坑，无法两杆直接攻果岭。他第三杆上果岭的情况也不好，挖起杆过于保守，一推推到3英尺以内，只能保帕通过。不过第三洞碧桃洞，老虎伍兹的推杆再次发神威，又抓到一只小鸟。第二杆在球道上顺利攻果岭，他推入大约18英尺长推抓到小鸟。这一洞的推杆难度本身比较高，从左到右的线路，不过老虎伍兹的小球线路正确，直接从洞杯中央进去。
　　可是第四洞到第七洞，老虎伍兹就吞下3个柏忌。第四洞海棠洞三杆洞长度为240码。老虎伍兹连续第二天吞下柏忌，连续两天都是开球拉到左边。这一次，小球进入沙坑之中。他的沙坑救球利用果岭的斜坡，让小球拐向洞口，留下12英尺的距离。可是随后的一推，小球从洞杯边缘溜过，并没有进洞。
　　第五洞木兰洞。老虎伍兹的开球过于偏左。他击第二杆的时候，有树挡在线路上。他的一个大左曲没有办法放到果岭正确的层面上，结果滚到了前边缘。老虎伍兹一推放到6英尺处，两推保帕通过。
　　第六洞红松洞四杆洞，面对右后方的球位，老虎伍兹连续第三个开球偏左，他再也忍耐不住，开完球之后便骂起脏话了。果岭之上面对一个长度70英尺的小鸟上坡推，他的推杆力道过大，推过球洞15英尺。结果之后的保帕推杆偏到左边，又一次吞下柏忌。
　　第七洞蒲苇洞四杆洞，老虎伍兹再度出现三推，又吞下柏忌。两杆击球十分松懈，他进攻果岭的一杆过长，同时放到目标的左边，最终滚到果岭后边缘。他的长推冲过洞杯大约8英尺，之后他错过这个推杆吞下柏忌。这个时候，老虎伍兹当日成绩为高于标准杆1杆，总成绩为低于标准杆5杆，落后领先者李-维斯特伍德5杆。
　　第八洞素馨洞为五杆洞，老虎伍兹第二杆3号木从球道上攻到果岭边缘。老虎伍兹第三杆的切杆不是特别理想，过洞大约5英尺。不过他轻松拿下这个5英尺推杆，射下小鸟，成绩再次反弹回平标准杆。这让沮丧的老虎伍兹稍微稳定了一些。
　　第九洞樱桃洞四杆洞，老虎伍兹开球进入右边的树林，小球躺在松针上。他的第二杆处理得不错，177码之外击球到果岭中部。老虎伍兹第一推推到1英尺处，顺利保帕。
　　当老虎伍兹上下起伏的时候，领先者李-维斯特伍德却打得很扎实，他在前九洞抓到3只小鸟，目前的成绩为低于标准杆11杆，领先老虎伍兹5杆。高尔夫世界第一需要在后九洞崛起，才有可能为周日争冠做好铺垫。
　　(小风)

