梁文冲期待夺冠VOLVO中国公开赛 天气是严酷考验
　　新浪体育讯　2010年4月14日消息，本周，奖金总额250万美元的Volvo中国公开赛将在苏州金鸡湖国际高尔夫俱乐部举行，这场由欧巡赛和同一亚洲认证的赛事是首次在苏州举办。梁文冲、张连伟领衔32名中国内地球员参赛。赛前梁文冲表示自己非常期待赢得Volvo中国公开赛，因为对一位球员来说，赢得自己国家的公开赛将是至高无上的荣耀。
　　去年10月，梁文冲夺冠美的中国精英赛，一周前，他赢得同一亚洲年度揭幕之站-成都麓山高尔夫公开赛，成为同一亚洲的首位“双冠王”，本周，是梁文冲参加的第三场同一亚洲赛事。“夺冠成都后，自然对我的自信心有帮助。现在我的挥杆还在改进，尤其要特别注意短杆，希望有前两年的状态。”在金鸡湖球场，周三的职业业余配对赛结束后，尽管雨没有停，梁文冲又回到练习果岭独自练习推杆和短切杆。“我非常期待赢Volvo中国公开赛，这对我来说是最重要的一场赛事，比参加了大满贯赛还重要。对一位球员来说，赢得自己国家的公开赛将是至高无上荣耀。”梁文冲征战国际赛场，2007年赢得新加坡大师赛，2008年夺冠本田印度公开赛，两个冠军都是在东亚南取得。对于周三苏州的阴雨天气，梁文冲说，“这两天天气很冷，我不太适应，对冷冻的天气更敏感，感觉手脚不灵活，难以顺利发挥，希望天气暖和些。”
　　韩国球员梁容银(Y.E.Yang)2006年在上海赢得汇丰冠军赛后被中国球迷所熟知，去年，他夺冠球员锦标赛成为首位夺冠大满贯赛的亚洲球员，在上周结束的美国大师赛上，梁容银并列第八名。本周，梁容银将领衔15名韩国球员出赛金鸡湖。“过去连续两场大满贯赛我都取得前10名，非常不错，感觉也非常棒！每位参赛球员都期待能赢，但是我的目标首先定下进入前10名，然后根据周日的情况争取能赢。”梁容银说，“我从奥古斯塔飞来，颠簸了30个小时，这两天有点累，还在适应时差。但昨天晚上我与韩国球员朋友们一起晚餐，大家聊得非常开心，感觉非常好。这周我会尽自己的努力。”对于韩国新生代球员，梁容银说到，“像卢乘烈、裴尚牟都非常优秀，是新星。他们开球又远又直，在一些大的比赛中已经夺冠，未来他们一定有机会参加大满贯赛。” 18岁的卢乘烈(Noh Seung-yul)是今年欧巡赛马来西亚公开赛冠军，裴尚牟(Bae Sang-moon)则在去年赢得了Kolon-Hana银行韩国公开赛。
　　瑞典名将斯特森(Henrik Stenson)领衔欧洲球员参赛，本周，面对亚洲球员的强大挑战，他说，“这大概是我第10次来到中国比赛，很高兴能再次回来。我在这里取得过不错的成绩，非常享受在中国的比赛。”2008年，斯特森赢得了欧米茄观澜湖世界杯，“我想这周亚洲球员的实力很强，尤其有梁容银、通差-贾第以及主场作战的梁文冲，另外，还有赢得马来西亚公开赛的卢承烈等年轻球员，我看好他，他的挥杆非常棒！”
　　卫冕冠军斯科特-斯特兰奇(Scott Strange)领衔23名澳洲球员参赛，前两轮他将与梁容银和瑞典名将斯藤森(Stenson)同组，他很希望成为Volvo中国公开赛首位成功卫冕的球员。“如能卫冕将非常不错。不过，这次不是在去年夺冠的球场。金鸡湖球场非常漂亮，也很有挑战。”斯特兰奇说到，“我现在的状态不错，只是今年的赛程刚开始，没有打很多场比赛。如果自己的名字能再次出现在冠军奖杯上，那当然那不错。”
　　本周参赛的泰国名将有通差-贾第(Thongchai Jaidee)、威拉沧(Thaworn Wiratchant)，他们都曾赢得过亚巡赛奖金王。泰国球员普瑞德-马山(Prayad Marksaeng)也是亚巡赛和日巡赛的双料冠军。另位泰国球员查普柴-尼亚特(Chapchai Nirat )赢得了三个亚巡赛冠军，在去年的Volvo中国公开赛上他位列第八。20岁的奇拉德可(Kiradech Aphibarnrat)在今年三月的马来西亚公开赛上获得第三名。
　　另外，印度球员有名将兰德哈瓦(Jyoti Randhawa)、乔拉西亚(SSP Chowrasia )以及加钢杰-鲍拉(Gaganjeet Bhullar)。他们都期待能像同胞米哈辛(Jeev Milkha Singh )一样在Volvo中国公开赛上取得成功。米哈辛是2006年本赛事的冠军。
　　其他参赛的有三位中国台北球员的林文堂、陈铭传和业余选手蔡丛宇。日籍球员平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)、以及新加坡名将马玛(Mardan Mamat)都亚洲球员的代表，平冢哲二夺冠五场日巡赛，上周，他更是以领先10杆的优势夺冠缅甸公开赛。

