伍兹“傲慢”表现遭非议 奥古斯塔邻居批老虎无礼
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，老虎伍兹上周没能赢得美国名人赛，他同样失去了奥古斯塔邻居的尊重。在上一周他租住的西湖社区，许多邻居都批评他在赛场上大骂脏话，行为傲慢。而另外一些邻居却认为这没有什么大惊小怪的，因为在西湖社区之中，他就是这样倨傲无礼。
　　美国名人赛期间，老虎伍兹租住在西湖社区。这个社区是奥古斯塔有名的富人区，高大的宅子有着希腊风格的圆柱和阳台，恰似白宫隐没在木兰花之中。老虎伍兹在这里一共租了两座别墅，颇具讽刺的是，他租住的别墅坐落在一条名为“荣誉路”(Honor's Way)的道路上。
　　很显然，老虎伍兹在美国名人赛赛场上的表现与“荣誉”真是靠不上边。星期六第三轮，他在击坏一杆之后大骂道：“老虎伍兹，你真逊！我操上帝！”他的举止让人不由得想起以前他的诸多举动，比如2001年，他在齿轮山又是踢草，又是摔杆，并且大呼小叫，大骂粗口。电台喜剧演员迈克-奥佩卡(Mike Opelka)提醒大家，在高尔夫之中，这种举动是不被接受：“高尔夫是高贵的，古典的运动。它讲究端庄得体。这可不是拳击比赛。”
　　西湖社区本身也有一个高尔夫球场，其中的居民大多是高尔夫爱好者。很显然，老虎伍兹的行为他们并不接受。“我不在意他在球场之外的所作所为。”一位医生邻居说，“我反对的是他球场上的举动。这不是绅士的举动。他扔球杆。我记得阿诺-帕尔默以前告诉过他：‘这不是我们做事的方式。’”
　　另外一个叫拉夫-杰瓦斯(Rav Jevath)的邻居是一个宾馆老板，他谈了自己对老虎伍兹的认识。拉夫-杰瓦斯说：“老虎伍兹以前租过我朋友的房子。今年他询价的时间太晚了，因此他租了别人的房子。”根据拉夫-杰瓦斯的介绍，美国名人赛期间西湖社区的租房价格是一周3.5万美元。
　　今年，老虎伍兹租了两个别墅，一个别墅供他本人居住，另外一个别墅供他的雇员居住。他的雇员包括一名厨师。与其他高尔夫球员不同，老虎伍兹并没有到外边就餐，享受奥古斯塔的美食。“他以前大部分时候都叫外卖。”拉夫-杰瓦斯说，“这是不是悲剧？他那么有钱，却不好好享受人生的美好时光。他每年都到奥古斯塔莱，可是看上去他并不喜欢这座城市。”
　　拉夫-杰瓦斯赞扬老虎伍兹打破了高尔夫的种族界线，不过他同时指出：“在奥古斯塔，我们有一个很大的黑人社区，可是老虎伍兹从来没有与那里的人互动过。”
　　拉夫-杰瓦斯同时表示老虎伍兹虽然在私人俱乐部的健身房中健身，却与当地的居民没有互动，尽管那里的人同样是成功人士，也相当富有。“他好像对你视而不见。”拉夫-杰瓦斯说，“你站他身旁，他却觉得你好像不在那里。如果你看一个人的时候不与他进行眼睛交流，那是非常侮辱人的。他非常冷漠。每个人都这样说。他看上去是一个没有同情心的人。”
　　(小风)

