伍兹夺冠无望影响关注度 收视率远低于97年纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，米克尔森夺取第74届美国高尔夫名人赛冠军，老虎伍兹潜伏在左右，但是一直没有夺冠的机会，这样一场决赛吸引的观众人数远远超过去年，可是远没有老虎伍兹第一次夺取绿茄克的时候多。
　　CBS星期天最后一轮的收视率为12.0，频道占有率为25，与去年相比上涨了36%。去年，阿根廷选手卡布雷拉在两个加洞之后胜出，收视率为8.8，频道占有率为21。可是今年的数字远不及老虎伍兹1997年创造的收视率纪录：收视率15.8，频道占有率32。
　　自从1986年对收视率进行监测以来，今年赛事最后一轮的收视率在所有高尔夫比赛中占第三位。排名第二位的是2001年美国名人赛。那一年，老虎伍兹夺取冠军之后，成为历史上第一个同时拥有四大满贯赛头衔的选手，当时的收视率为12.9，频道占有率为27。
　　老虎伍兹在经历性丑闻之后重返高尔夫，大大刺激了第一轮的收视率。ESPN第一轮收视率与去年相比，增加了43%。周末，老虎伍兹一直处于领先榜前列，可是星期六在前九的四个洞中吞下3个柏忌，他就无法给领先者施加压力。估计这是CBS没能刷新历史纪录的原因。
　　另外一方面，美国名人赛也令网站的点击率增加。ESPN官网报道，与去年相比，网页点击率增加了88%，网站访问率增加了98%。
　　(小风)

