米克尔森连赢三场伍兹对决 何时能登上世界第一
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，在美国名人赛上夺冠之后，米克尔森已经连赢三场有老虎伍兹参与的比赛。现在他的世界排名重回第二位，可是大家更关心以下问题：他是否真的能上升到世界第一位？
　　米克尔森在穿上第三件绿茄克之后，一下子将自己的名字送入“历来最伟大球员”的讨论之中。的确，目前只有三个人的美国名人赛头衔多过他--尼克劳斯(6个)、阿诺-帕尔默(4个)和老虎伍兹(4个)。老虎伍兹是否已经听到追赶他的脚步声了呢？或许没有，毕竟老虎伍兹在一个不同的舞台上翩翩起舞。他所感受的压力与其他人完全不同。
　　可以肯定米克尔森在职业生涯结束之前一定能进入世界高尔夫名人堂，毕竟他已经赢得了38场美巡赛，其中包括4个大满贯赛头衔。事实上，他仅差一点便可以成为美巡赛历史上最伟大的十位球员了。可是在成就上，他还无法与老虎伍兹相提并论。老虎伍兹在全世界拥有的82个冠军(美巡赛71胜)，以及14大满贯赛冠军，即便是从整个高尔夫历史来看，也没有几个人能与他并列。可是当老虎伍兹自我放逐的时候，多年以来第一次，他就有可能在年底面临一个全新的局面，必须要抬头仰望一个全新的世界第一：米克尔森。
　　将这两位选手多年来的对决放到历史的上下文来看，或许这幅图画更为清晰。米克尔森从来没有达到过世界第一的位置。而在12个当过世界第一的选手中，老虎伍兹坚持的时间最长。他在顶端一共坐了596周，远远超过了第二名格雷格-诺曼(331周)，比接下来5位选手的周数总和(584周)还要多。
　　可是米克尔森的世界排名积分正在接近老虎伍兹。目前米克尔森的平均分为9.17分，而老虎伍兹的平均分为11.75分。与网球的排名不一样，即使老虎伍兹未来再休息几个月，他的排名也不会出现太大变化。与之相对，米克尔森必须要大幅度前进才有机会扳倒他。
　　按照米克尔森当前的表现，这是有可能做到的。一方面，老虎伍兹参赛的数目少，而米克尔森填补了老虎伍兹留下的真空，成为了当前表现最为出色的选手。这里注意，我们使用了“当前”两个字。我们之所以强调这一点是因为一个球手的排名是通过计算得出来的。
　　每个球手的世界排名都是依据过去两年一个选手的战果来计算的。这意味着即便是一个球手不参赛，他每一周的平均积分也会改变。至于一个球手参赛，那么积分的变化就更大了。比如说米克尔森夺取美国名人赛之后，其平均分就出现了很大的飞跃。与之相对，老虎伍兹很长一段时间不比赛，他的并列第四名对于世界排名积分的改变就没有那么大。
　　这样一种计算方法避免了一次好表现，或者几次好表现对于世界排名的巨大影响。与之相对，稳定的表现，以及在重大比赛中获得好名次就对世界排名有相对较大的正面影响。过去两年时间，老虎伍兹的表现一直都很平稳，尽管在2008年美国公开赛之后，他再也没有赢过大满贯赛，但是他仍赢得了好些比赛，这是他的世界排名依旧处于巅峰的原因。
　　与之相对，米克尔森的表现就有些起伏不定，或许这是他球场之外的家庭问题造成的。11个月前，米克尔森的太太和妈妈相继诊断出乳腺癌，不过这并没有阻碍他赢得最近三场有老虎伍兹参加的重大比赛。除了今年的美国名人赛之外，他还赢得了去年的巡回锦标赛和汇丰冠军赛。好吧，正是这三场比赛让米克尔森成为当前最火爆的高尔夫球手。
　　让我们忘掉今年米克尔森的其它赛事表现不好吧。问一问老虎伍兹和尼克劳斯，他们都会告诉你：重大比赛的表现，特别是大满贯赛的表现才是一个球手职业生涯优劣的指针。的确，老虎伍兹也许目前还不会担心米克尔森，不过可以肯定他已经意识到米克尔森在大满贯赛中的突出表现，以及他所带来的威胁。
　　可是另外一方面，我们也要面对一个现实。老虎伍兹差不多有四个月没有碰球杆，而他一出来便在美国名人赛上获得并列第四名，让人觉得他从来就没有离开过。再加上米克尔森即将在六月份满40岁，可以说米克尔森要是不能在这两年当上世界第一，未来恐怕会很难了。
　　米克尔森和老虎伍兹都已经确认两周之后的惊恐山谷锦标赛，接下来他们肯定还会在一起参加美国公开赛。另外球员锦标赛和纪念高球赛他们也有可能相遇。可以说这几场比赛是米克尔森能否取代老虎伍兹的关键。如果老虎伍兹在这个过程中赢两、三个冠军，米克尔森要在他恢复正常赛程之后追上他恐怕很难了。
　　(小风)

