AV女优与伍兹如影随形 计划在惊恐山谷表演艳舞
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，根据《夏洛特观察家报》的报道，老虎伍兹的绯闻情妇乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)计划本月底现身夏洛特的一家男子俱乐部大跳艳舞，很显然，她的这一举动势必干扰高尔夫巨星复出的第二站比赛：惊恐山谷锦标赛。
　　纽约时间星期四下午，老虎伍兹在其官方网站上宣布将参加4月29日至5月2日举行的惊恐山谷锦标赛。这条消息出来之后不久，《夏洛特观察家报》便从一家名为“住宅区卡巴莱”(Uptown Cabaret)的夏洛特夜总会的官方网站了解到：AV女优乔思琳-詹姆斯即将在该夜总会表演，时间为4月30日到5月1日，也就是那场美巡赛举行期间。
　　乔思琳-詹姆斯曾经出演过《大胸护士》和《色情明星新娘》等色情电影，上个星期，当老虎伍兹参加美国名人赛的时候，她就在亚特兰大的“粉红马驹”脱衣舞俱乐部有过艳舞表演。根据《纽约每日新闻报》报道，她的脱衣舞表演很受客人们的欢迎，一个客人甚至换了100张1美元的小钞作为小费以鼓励她的激情表演。
　　乔思琳-詹姆斯是当前最活跃的一个虎女郎，她甚至推出了一个网站，专门曝光她与老虎伍兹交往的证据，比如短信、电邮、登机牌和房卡等。
　　老虎伍兹即将参加的惊恐山谷锦标赛是美巡赛常规赛，比起美国名人赛来限制少了很多。不过赛事主办方表示将做好安全保卫工作，尽量不让老虎伍兹的比赛受到干扰。不过现在看起来，干扰是不可避免的了。
　　《夏洛特观察家报》并不清楚“住宅区卡巴莱”夜总会是什么时候与乔思琳-詹姆斯洽谈演出的，事实上，该俱乐部在星期四中午便宣布了虎女郎的演出计划，而两个小时之后，老虎伍兹才宣布他要到夏洛特比赛。或许“住宅区卡巴莱”夜总会也有一些押宝的性质吧，因为业内人士一直在猜测老虎伍兹复出的第二站会选择惊恐山谷锦标赛。
　　现在让人好奇的一个问题是：乔思琳-詹姆斯到底要纠缠老虎伍兹多长时间？难道今年高尔夫巨星参加的每一场比赛，她都会到当地的夜总会去表演吗？
　　(小风)

