虎嫂提交离婚申请没证据 艾琳对伍兹已彻底麻木
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，现在没有证据显示老虎伍兹夫妻已经正式宣告离婚，不过艾琳的朋友透露如果艾琳现在提交离婚申请，大家没有必要大惊小怪，因为她对伍兹已经彻底麻木。
　　“艾琳已经迈过老虎这一个槛了。”艾琳的一个朋友对《人物》杂志说，“如果她在某个时间提出离婚的话，我不会感到惊讶。”
　　现在没有证据显示瑞典美女已经提交离婚申请，甩掉那个多次出轨的丈夫，但是朋友说艾琳已经对老虎伍兹失去了耐心。“现在她已经不止是受伤了。”这个朋友对杂志说，“如果她只是愤怒，又或者只是仇恨，那么他们的婚姻还有可能愈合。然而她已经过了这个时期。她已经麻木了，她已经漠不关心了。”
　　艾琳一开始对于老虎伍兹不满还只是限于他四处沾花惹草，到处留下爱情的种子，与色情明星，高级妓女，甚至是邻家女孩发生不正当的性关系。现在她不满，主要是老虎伍兹接受完45天的性瘾癖治疗，并且公开道歉之后，依旧是以前那个老样子。好像在他的生命中，真的就像一个情妇形容的，只有高尔夫和性爱，没有真诚与家庭责任。
　　事实上，根据《人物》杂志的报道，艾琳对于老虎伍兹的耐克新广告也相当愤怒。“艾琳看过广告之后暴怒，她认为做这样的事情真是低级。”闺中密友说，“她任何时候都没有想过去看美国名人赛，那则广告真的让她更加疯狂。”
　　朋友表示，虽然许多人都在观看老虎伍兹在奥古斯塔的“表演”，艾琳却没有，她在家带着孩子看DVD影片。“艾琳不是那种哭哭啼啼的女人，她不会顾影自怜。”朋友说，“她曾经为婚姻的破裂伤心过，可是现在她已经过了这个阶段。实际上，她也只能这么做。”
　　30岁的艾琳自11月份离奇车祸发生以来，还没有公开发表过声明。可是狗仔队多次拍摄到她不戴结婚戒指，已经说明了她的态度。事实上，最近TMZ网站报道，艾琳在瑞典购买的住宅正在加紧修缮之中，估计这个夏天便能投入使用。
　　(小风)

