莱德杯欧美队长巅峰对决 张连伟与名将共种友谊树
　　VOLVO中国公开赛引出莱德杯巅峰对决
　　在今年VOLVO中国公开赛上，2010年莱德杯美国队长格雷·佩文当属得意者。在本届赛事前两轮，他与2010年莱德杯欧洲队长科林·蒙哥马利分在一组。而在两轮的莱德杯队长之战中，佩文一直占据上风，在第一天没有吃到一个博忌，取得67(-5)杆佳绩，而蒙哥马利只交出72杆平标准杆的成绩单，佩文领先蒙哥马利5杆。第二轮佩文再接再厉，打出70(-2)杆成绩，将战果扩大到负7。蒙哥马利尽管在第二轮猛追打出68(-4)杆红字成绩，但总杆依然落后佩文3杆。不过，当有媒体提问这是否显示在气势上美国队已经压倒欧洲队时，佩文表示，莱德杯是两个团队之间的较量，队长并不亲自下场参战，因而本周的胜负与10月份的莱德杯的最终成绩并没有关联，更何况他此前已多次与蒙哥马利同组参赛，他始终认为蒙哥马利是位伟大的球手。
　　无论如何，首次来到中国参赛就取得如此佳绩，佩文的心情非常好，他在两天比赛中，拿下好几个非常重要的推杆。他表示“这么多年在全世界征战，他都希望自己能用良好的表现展示美国职业球员的风采。”自然，当他成为莱德杯队长后，这一使命感就更强，“我现在到哪里都带有传播莱德杯精神的使命。来中国推广莱德杯，以扩大这项赛事的影响力也是队长的责任。”佩文表示，“中国在世界高尔夫舞台占据了越来越重要的地位，近几年涌现出越来越多的优秀球手和绝佳的球场。我希望有更多中国的球迷能关注莱德杯。”他很期待今年莱德杯现场能见到更多中国媒体的身影，“因为，莱德杯是个很精彩的赛事，中国的球迷们肯定会享乐其中。”
　　植树播种友谊
　　周五在结束了前两轮比赛后，今年莱德杯的两位队长科林·蒙哥马利和格雷·佩文，和中国球星张连伟一同来到苏州金鸡湖国际高尔夫俱乐部会所外的草坪上，与金鸡湖酒店集团暨金鸡湖国际高尔夫俱乐部董事长许红女士和沃尔沃集团资深副总裁麦南森一起，亲手种下了三棵有着苏州市花之誉的“桂花”树。
　　此前在3月3日的VOLVO中国公开赛新闻发布会当天，金鸡湖高尔夫总经理顾明曾与沃尔沃盛事管理公司总裁艾瑞森一起种下第一棵桂花树，并在树下留有一块“2010年VOLVO中国公开赛，2010年4月15日－18日”字样的纪念石碑。今天许红女士邀请了此番参赛的三名中外高尔夫重量级人物蒙哥马利、佩文和张连伟，拿起系着红礼带的铁锹，为这三棵被幸运选中的桂花树培土，并合影留念。蒙哥马利显得热情高涨，在小心翼翼给树培好土后，还反复向工作人员询问桂花树的种种特性，并夸张地竖起大拇指说“这是我的树”。或许，有朝一日这三棵树将拥有各自显赫的称呼——蒙哥马利树、佩文树、张连伟树，随着这些桂花树的茁壮成长，每年10月金鸡湖俱乐部也将充溢着桂花的芳香。特有的芬芳与幽远气息将唤起人们的美好回忆，津津乐道这几位球星与苏州金鸡湖国际高尔夫俱乐部和VOLVO中国公开赛的缘分。
　　沃尔沃礼宾车队周到迎宾
　　从2006年VOLVO中国公开赛开始，为了更好地为球员提供服务，作为主要赞助商的沃尔沃汽车就开始为球员提供礼宾用车。那年，沃尔沃汽车专门为赛事配备了由25辆全新沃尔沃XC-90轿车组成的礼宾车队。之后的每一届VOLVO中国公开赛，参赛球手们都得以体验到沃尔沃轿车安全而尊贵的护驾。
　　今年VOLVO中国公开赛期间，沃尔沃汽车公司继续为赛事提供官方用车。这一次，它配备了35辆XC60和XC90搭配的礼宾车，为各国球手提供机场、球场和酒店之间的接送服务。
　　据悉，在从苏州金鸡湖国际高尔夫俱乐部到球员下榻的凯宾斯基大酒店之间，虽然路途很短，但赛事主办方仍规划了详细的行驶路线，与观众行走路线进行详细区分，各不影响。同时公开赛主办方还特别对司机提出要求、，驾驶过程中车速不得超过30码，如此细致服务，更见组办方在赛事管理方面的成熟经验。而这些礼宾车，也让人们在感受职业大赛紧张气氛、体验高尔夫运动魅力之余，更近距离体验沃尔沃产品和品牌的独特魅力。
　　中国球手关注青海地震消息
　　4月14日，青海发生了7.1级地震，灾情严重。这也牵动着远在苏州参赛的球手们的心，球手们在参赛的同时，也时刻关注着灾区的情况。
　　这两天，在中国军团中比赛发挥最佳的梁文冲就表示：“我昨天知道关于青海地震的消息，借此机会我想呼吁各界人士能够奉献爱心，让灾区的人民能够度过难关，我们大家都很原意付出我们的爱心，去帮助他们。”
　　2008年5月17日，正在日本参加比赛的梁文冲曾向汶川灾区人们捐出25万人民币，并积极呼吁同行和身边的亲友，希望大家都可以尽自己的一份绵薄之力，利用各自的资源和渠道，为灾区提供更多的资助。

