广东新人堆中终冒出台柱 锋线二代摇摆人正式上位
　　新浪体育讯　123-59！在小组赛的第二场比赛中，广东队就向所有人展示了自己的实力，他们以64分的巨大优势将新疆队屠戮。比一场胜利更加可怕的是，广东队在本场比赛中展现了各个位置的攻击力。
　　小将周鹏12投9中，砍下了全队最高的26分，并有6个篮板2次助攻2次抢断。在陈江华、刘晓宇、苏伟、董瀚麟这些新人中，周鹏率先站稳了自己的位置。
　　面对实力明显弱于自己的新疆队，广东队在一开场就占据了主动，但真正让新疆队彻底绝望的时刻还是发生在第二节，周鹏替补登场之后冲劲十足，他在快攻当中总是冲在最前面，用强大的冲击力给新疆队的防线造成了不少的压力。他先是快速杀入内线之后用一个左手上篮将球送入了篮筐，随后又用一个高难度的后仰中距离跳投令防守者望球兴叹。面对周鹏的疯狂砍分，新疆队的主教练蒋兴权也在场边不停地大叫，但这依然不能阻挡周鹏的爆发。
　　随后，周鹏的砍分劲头更加猛烈，篮下空切之后的上篮得分，外线的三分远投，突破直插篮下的飞身暴扣，周鹏用各种不同的得分方式摧残着新疆队防守球员的心灵。看到周鹏有着这样出色的表现，坐在替补席上的杜锋也露出了满意的笑容。半场比赛结束时，周鹏就已经9投6中，砍下了16分。
　　周鹏的爆发看上去突然，但其实早就有迹可循了。在上一场对阵湖北队的比赛中，他获得了全队最高的出场时间21分钟，也是全队出手最多的球员，只是他手感不佳13次出手只命中4球，但还是拿下了9分3个篮板2次助攻。
　　在经过了美国的集训之后，周鹏的综合技术已经得到了很大的提高，这在斯坦科维奇杯上已经有了充分的展现。特别是在对阵土耳其的比赛中，虽然中国队最终遭到了对手的绝杀，但他砍下了国家队职业生涯最高的16分5个篮板3次抢断。　 
　　随着杜锋年龄的增大，他的身体已经无法支持他打出巅峰状态是的水平了，如今杜锋已经兼任了广东队助理教练的位置，球队急需有人来接替杜锋的位置，而这个人必然是周鹏。作为广东队年轻的一批队员，周鹏是其中拼劲最为突出的，尤其是在防守端，他不惜力的奔跑可以为队友补位，而凶悍的球风也为全队增加了几分血腥。在前两场比赛中，主教练李春江很少给杜锋出场机会，就是为了给周鹏提供充足的锻炼时间，他也用自己出色的表现回应了教练和队友对他的信任。
　　和杜锋一样，周鹏也是可以在三号位和四号位摇摆的锋线尖刀。他拥有着稳定的三分球能力，并且能够利用突破为自己制造得分机会。除此之外，他的无球空切跑动更是广东队进攻中一项重要的得分武器。更令人赞赏的时，周鹏是国内锋线球员中少有的防守出色的悍将，打山西时他放过威尔斯，打浙江时他放过斯奈德，打北京他防丹特-琼斯。周鹏在比赛中的贴身防守已经让不少全明星级球员吃尽了苦头，甚至已经有人开始把他和传奇老将张劲松拿来对比了。这对广东队来说简直是如获至宝。
　　上赛季，在杜锋受到膝伤困扰的时候，锋线上的位置成为了广东队的软肋，尽管他们在进攻中主要依靠朱芳雨和帕克，而在防守端，总决赛上的胡安几乎完爆了广东所有的防守者。李春江曾对周鹏寄予很大的希望，但是他那时的表现显然还无法令球队满意。好在现在周鹏的各项技术都有了很大的提高，对抗能力也得到了很大的增长。新赛季中，有了周鹏坐镇锋线，广东队遇到任何疯狂的外援都不用担心了。(乳娃娃)

