西班牙兄弟配合真绝妙 拉尔扎波并列领跑VOLVO首轮
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，总奖金为250万美元的VOLVO中国高尔夫球公开赛在苏州金鸡湖俱乐部展开第一轮角逐，在上午开球的选手中，西班牙选手帕伯-拉尔扎波(Pablo LARRAZABAL)较早以66杆、低于标准杆6杆完成首日比赛，目前与中国选手梁文冲并列榜首，获得会馆领先。
　　虽然苏州的天气依然阴冷，但球场在经历昨天的大雨洗礼后恢复得很快，很多选手都打出了漂亮的成绩。在早上第一洞出发的帕伯-拉尔扎波表现强劲，他在前9洞抓获5只小鸟，没有吞下一个柏忌。赛后，这位27岁的西班牙说：“这个球场的前9洞很适合我。”不过转场后，拉尔扎波在第12洞丢失了小鸟推，接着在第13洞又吞下了柏忌，这也是他首轮惟一一个柏忌。
　　“球场的后9洞很有难度，就像苏格兰的林克斯球场一样。”拉尔扎波这样评价说，他印象最深刻的是后9洞的沙坑，他有好几次都在这里失误。在第18洞，他第二杆隔水攻果岭没成功，掉入果岭前沿的沙坑中，不过凭他精妙的短杆技术，最后保住帕。后9洞，他攻抓获两个小鸟，吞下一个柏忌。
　　首日完成66杆，拉尔扎波说他很满意这样的成绩。“这里的天气和西班牙不一样，开始的时候我还有些不舒服，时差还没倒过来，不过我打球的感觉非常好，还是克服过来了。”正在寻求赛季首冠的拉尔扎波说。不过，拉尔扎波还有一大法宝，那就是他的哥哥奥尔简德罗(Alejandro LARRAZABAL)本次为他背包。
　　“我和我哥哥以前也合作过，我们关系很好，互相也很熟悉，经常一起研究球场策略。”拉尔扎波介绍说，他的哥哥也是一位了不起的职业选手，曾经在2002年赢得过英国业余公开赛冠军，并在当年打入美巡赛，参加过美国名人赛和英国公开赛。拉尔扎波说，他原来的球童因为有事要休息一段时间，他的哥哥临时为他背包，不过在今后几场的欧巡赛上，他们哥俩都会继续合作。
　　拉尔扎波在2004年转为职业球员，并在2008年的法国公开赛上夺得冠军，这也是他目前为止惟一一个欧巡赛冠军。拉尔扎波在2009年开始参加VOLVO中国公开赛，不过当时他并未晋级。2008年，这位西班牙人参加了在中国上海举行的汇丰冠军，并最终获得并列第37名。拉尔扎波目前位于欧巡赛奖金榜的第86名，世界排名第303位。本赛季的最好战绩是安达卢西亚公开赛的并列第12名。
　　(fango)

