VOLVO中国公开赛梁容银领先 梁文冲落后7杆进决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，VOLVO中国公开赛三轮过后，韩国选手梁容银冲上榜首，他以三轮202杆、低于标准杆14杆的成绩独占鳌头。威尔士选手加米-唐纳德森 (Jamie DONALDSON)和芬兰选手米科-埃罗恩(Mikko ILONEN)落后一杆位居并列第2位。中国选手梁文冲本轮完成73杆，三轮成绩209杆、低于标准杆7杆，暂居并列第13位。
　　随着赛事进入周末决赛，苏州金鸡湖球场的战局也更加胶着。梁容银今天从倒数第二组出发，在完成前9洞后，他以-11杆的成绩与加米-唐纳德森、米科-埃罗恩并列榜首。不过转场后，梁容银第10洞和第11洞连抓两只小鸟，以-13杆的成绩获得单独领先。到了第14洞，韩国名将再抓一只小鸟，成绩变为-14杆。至比赛结束时，梁容银获仍取得一杆优势领先。
　　“今天比赛的确不好打，风很大，旗杆位置也比较困难，但我有几个洞救到帕，我对今天的表现满意。”梁容银赛后说，他今天共抓获4只小鸟，没有吞下柏忌。梁容银在周二抵达赛场后没有进行练习，周三也没有下场，在职业业余配对赛上也仅打了6个洞。“这个球场以前没打过，经过一两天后状态就好了一点。”梁容银说，他在上周的美国名人赛上获得第8名。
　　35岁的威尔士选手加米-唐纳德森今天完成69杆，共抓获4只小鸟，吞下1个柏忌。唐纳德森在2000年转为职业球员，目前世界排名第169位，欧巡赛排名第105位。他在2001年赢得过两场欧巡赛冠军，2007年在危地马拉也赢得了一场欧巡赛冠军。在他本赛季参加的5场欧巡赛赛中，最好名次是安达卢西亚公开赛的并列第6名。他在2008和2009赛季各有三次进入前十名。
　　正在寻求本赛季首场胜利的米科-埃罗恩今天完成68杆，三轮过后仅差领先者一杆。今年31岁的米科-埃罗恩是芬兰著名高尔夫球选手，他在今年的哈桑三世杯上获得并列第3名。2007年，他在印尼公开赛和北欧名人赛上夺得冠军。埃罗恩在2001年转职业，目前世界排名第232位，欧巡赛奖金排名第65位。
　　中国名将梁文冲今天完成73杆，这是他三天来的最高杆数。“今天打得其实不错，只是在一些球的处理上出了问题。”梁文冲赛后说，他在第2洞抓鸟后，接着在第3洞吞下柏忌；同样在第14洞抓获小鸟后，接着在第15洞吞下柏忌。“今天抓鸟太少了，最后一洞也吞下柏忌，以高于标准杆完成比赛。”梁文冲遗憾地说，“这三天来自己状态都不错，今天是有些不尽如人意，但我会在明天努力抓住机会。”
　　昨天领先选手金度勋(KIM Do-hoon)本轮完成73杆，三轮过后退居并列第5位。他今天共吞下4个柏忌，包括他三天来都出现失误的第18洞。这名21岁的韩国选手目前状态正佳，他在上一周的韩巡赛上夺得冠军，并且在4月初的麓山公开赛上获得第三名。“我对自己很有信心，我到这里不感到紧张，因为我想赢得比赛，我的状态也正好。”金度勋在昨天表示。
　　泰国选手通差-贾弟今天遭遇滑铁卢，他在第18洞吞下双柏忌，完成75杆，三轮成绩209杆(-7)，目前位居并列第13位。
　　莱德杯美国队队长格雷-佩文今天与梁文冲同组，他完成73杆，三轮成绩210杆(-6)，暂居并列第17位；而欧洲队队长蒙哥马利今天完成72杆，三轮过后位居并列第32位。
　　浏览成绩>>
　　(fango)

