伍兹提前宣布复出第二站 福瑞克惊讶老虎习惯转变
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，多年以来，老虎伍兹经常是在报名截止日期到来的时候才宣布他会参加某场比赛，除非他收了出场费，又或者与赛事的冠名赞助商有密切的合作关系。可是纽约时间星期四，他就突然宣布要参加两周之后的惊恐山谷锦标赛。老虎伍兹这么早便宣布自己的决定让他的好朋友福瑞克惊讶不已。
　　福瑞克本周在希尔顿头岛参加传统高球赛。第一轮比赛结束之后，记者询问他对此事的意见。世界第六立即表达了他的惊讶。“十分明显，我们都希望看他比赛，可是他需要做最利于自己的事情。”福瑞克说，“他以前从来不向赛事方做承诺，这一次或许对他早了一点。”
　　其实算下来，老虎伍兹也没有提早多少，他只是比截至日期早了八天而已。只不过他在复出首站美国名人赛上获得并列第四名才四天，所以给人的感觉的确早了不少。“他能过了这一关，向前看，真的很好。”福瑞克说，“可是我仍旧期望：有一天你不会问我这些事情。我不是在批评你。我理解你们为什么要这样做。”
　　虽然老虎伍兹宣布第二场比赛的时机让福瑞克感到措手不及，他本人就觉得选择惊恐山谷锦标赛是一件很自然的事情。“我非常激动能参加比赛。那是一个非常出色的球场，而且比赛的阵容总是非常棒。”老虎伍兹在其官方网站上说。
　　目前老虎伍兹已经确认了两场比赛。他已经提交了美国公开赛的报名表。年度第二场大满贯赛6月份将在圆石滩举行。2000年的时候，老虎伍兹在那里取得了15杆的大胜。他选择在美国名人赛复出之后，许多人都相信他肯定会打美国公开赛，所以那个决定并不让人感到吃惊。
　　既然老虎伍兹已经确认要参加惊恐山谷锦标赛，许多业内人士都相信他也很可能会参加球员锦标赛和纪念高球赛。球员锦标赛将在惊恐山谷锦标赛之后一周举行，举办地点为佛罗里达锯齿草TPC。而纪念高球赛6月3日到6日将在俄亥俄州荒野山村举行，通常年份，老虎伍兹会以尼克劳斯做东的比赛为美国公开赛的热身赛。“圆石滩总是我喜欢的球场之一。”老虎伍兹说，“我已经迫不及待想回去比赛了。”
　　(小风)

