梁文冲防冷保暖打得很顺手 VOLVO赛首轮完成66杆
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，麓山公开赛冠军梁文冲本周继续良好表现，他在今天举行的VOLVO中国公开赛首轮完成66杆、低于标准杆6杆，目前与西班牙选手拉尔扎波并列榜首，两人取得会馆领先。
　　苏州当地早上略微下了点小雨，不过在6:50出发的梁文冲并未受此影响，他在开局就给球迷带来了惊喜，第10洞至第12洞连续三洞抓获小鸟，接着在第14洞和第16洞又抓获小鸟，前半场唯一遗憾的是第18洞，他出现了三推吞下了今天惟一一个柏忌。
　　“我做好了保暖准备，今天打得很顺手，不论是开球还是上果岭一杆都不错。”梁文冲对首轮的成绩表示满意，他在赛前就担心下雨和阴冷的天气会给比赛带来难度。不过打完18洞之后，这位中国高尔夫名将认为，比赛的难度是球场沙坑，这给他今天的比赛带来了不少挑战。
　　“球场的状况非常好，不过前后9洞的风格迥异，前半场的沙坑造型很有特点，沙坑很深，给比赛增加了不少难度。”梁文冲说。无独有偶，与他并列榜首的西班牙选手希拉扎波也认为，球场第10洞到第18洞有苏格兰林克斯球场风格，沙坑是这9个洞的最大挑战。在后9洞，梁文冲抓获两只小鸟，没有出现柏忌。他认为后半场开球难度不大，仅是果岭复杂一点，整体上他感觉非常棒。
　　在昨天练习轮，苏州当地下了一阵大雨，不过球场很快就恢复了过来，球道和果岭在今天比赛中没有收到雨水的影响，这也为选手们制造了良好的比赛条件。“如果像昨天一样下雨，这个场地会变得非常困难。”梁文冲说。
　　梁文冲在4月初的麓山公开赛上夺得冠军，这也是他本赛季的首个冠军，同时成就了“同一亚洲”巡回赛的双冠王。梁文冲说，这个冠军给他的鼓励很大，不论是在心态和技术上，他对今年都充满了信心。“还有和教练的合作也非常好，这对帮助也很大。”梁文冲补充说。通过在欧巡赛等国际赛事中的磨练，梁文冲在技战术水平和心态方面都提高得很快。特别是回到国内赛场，他的成绩就更加突出，场上也显得得心应手。不少业内人士认为，梁文冲已经达到了国际优秀球员水平。
　　参加今年中国公开赛的国外名将有莱德杯美国队队长格雷-佩文、欧洲队队长蒙哥马利，以及瑞典名将斯滕森、韩国“打虎”英雄梁容银和英国选手大卫霍威尔等欧亚高手。斯滕森目前已完成比赛，以68杆的成绩暂居并列第4位；爱尔兰选手麦克格恩以67杆位居单独第三位。
　　在完赛的中国选手中，业余选手胡牧以69杆暂居并列第8位，袁浩平标准杆72杆暂居第49位，王会强和业余选手肖瑟完成73杆，尚磊完成74杆，杨金标和丘志锋完成75杆。
　　最终成绩：比赛在晚上6点30分结束，泰国选手通差贾弟和韩国选手金度勋以64杆的成绩冲上榜首，较早完赛的梁文冲和拉尔扎波退居并列第三位。
　　浏览成绩>>
　　(fango)

