百龄坛冠军杯续约3年 赛场或将调整暂不考虑中国
　　新浪体育讯　4月23日韩国济州消息 百龄坛全球品牌大使肯-林赛(Ken Lindsay)先生在2010年百龄坛冠军杯赛场对媒体透露，百龄坛与赛事各方延长了3年合约，百龄坛冠军杯起码在未来三年都会举办，至于具体的地点目前还未最后确定，但是肯-林赛肯定的表示，短期内没有将赛事移师中国的计划。
　　肯-林赛在济州品克斯高尔夫俱乐部接受中国媒体专访时表示，“百龄坛冠军杯是百龄坛品牌在全球最大的赞助项目，作为百龄坛品牌长期投入的一个项目，高尔夫运动的精髓与百龄坛的品牌精神十分相符，百龄坛在亚洲尤其是在韩国、中国、日本的很多消费者都是高尔夫运动的爱好者，所以百龄坛会继续加强在高尔夫方面的投入。”
　　“百龄坛冠军杯的赞助协议已经延长至2013年，还将根据后面几年的情况再决定是否继续更长的合作，”肯-林赛说，“过去两年的百龄坛冠军杯，虽然遭遇了恶劣的天气状况，但是其他方面都非常的顺畅，所以我们还没有决定是否会更换比赛地点，毕竟这项比赛是从这里起步的，我们会在5、6月份做出决定。”
　　百龄坛冠军杯2008年第一次在济州品克斯球场举行，由欧巡赛、亚巡赛、韩巡赛共同认可，赛事总奖金为220万欧元。北爱尔兰人麦克道维尔夺得了首届冠军；2009年的第二届比赛，泰国人通差-贾第最后捧起了冠军奖杯。与过去两届赛事遭遇恶劣天气一样，今年比赛的第一轮也因为大雾而被拖延，最终比赛还被缩减为3轮。“其实这种有风有雨的天气，与苏格兰的状况很像，”肯-林赛说，“我们称它为‘真正的高尔夫’。我们选择比赛的场地，要求球场、酒店等硬件设施都要符合一流的标准，所以会根据综合的因素决定最后的举办地点。”
　　虽然济州的天气让百龄坛冠军杯的举办过程一波三折，但是肯-林赛明确表示，赛事的举办地点暂时不会考虑中国。“韩国目前还是百龄坛高端产品目前最大的市场，”肯-林赛说，“我们在中国已经选择与欧米茄观澜湖世界杯这样的大型比赛合作，未来也会考虑与其他的赛事进行合作，随着中国市场的不断扩大，我们会有持续的投入。”
　　11岁开始接触高尔夫的肯-林赛目前差点18，他也喜欢滑雪、足球等运动，“但高尔夫最喜欢的，”肯-林赛说，“我出任百龄坛全球品牌大使之后，很多朋友都很羡慕我，说我是最幸福的人，因为这是很多人梦想的一份工作，可以与全世界顶级的高尔夫球员接触，可以打高尔夫，当然同时还可以品尝威士忌，我有一份世界上最好的工作。”
　　(Lai)

