厦门高尔夫女子队为灾情献爱心 月例赛捐款1万多
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，厦门鹭岛高尔夫女子队在南太武高尔夫俱乐部迎来以“春暖花开”为主题的4月份例赛。赛后颁奖典礼上，巾帼英雄慷慨解囊，为青海玉树灾区奉献爱心，现场收到现金捐款达1万多元。
　　4月的厦门春意盎然百花盛开，比赛当天受南方暖湿气流的影响，大雾笼罩了厦漳航线。经过轮值队长勤勤和总干事红云的努力，南太武球场在渡轮不能正常通行的情况下派出旅游大巴到厦门岛内来迎接女子队队员。春天踩着欢快的脚步来到了厦门，队员们换上由队友吴晓立赞助的新队服就更显英姿飒爽了。队员们比赛的热情丝毫没有受到大雾天气的影响，经过4个多小时紧张激烈的角逐，队员华勤勤获得总杆冠军，吴晓立和钱真真分获净杆冠亚军，朱小燕获得幸运第七名，陶虹羽获得BB奖。
　　赛后的晚宴在厦门泛太平洋酒店四楼中餐厅举行。本月例赛由华勤勤/刘文秀和王佩玲担任轮值队长，三位美女不仅为大家准备了精美的午餐和晚上的自助餐，更为大家准备了丰富抽奖奖品。
　　在晚宴的过程中，由会长刘恒莲和副会长郑健向队员发出倡议：向青海玉树灾区进行“爱心捐款”。自4月14日青海玉树发生7.1级地震以来，灾区的情况时时牵动着队员的心，大家已经通过不同的途径向灾区进行捐款。
　　在晚宴现场，大家一致同意将原本要颁发给“最佳着装奖”的1400元现金捐献给灾区。队员更是纷纷慷慨解囊，奉献爱心。副会长郑健带头捐献6000元并向队员倡议“让爱心传递下去，在以后的球队活动中设置专项慈善基金，为社会奉献一片爱心”。秘书张芳颖在向大家讲述了她和朋友通过“青海玉树格桑花教学救助会”捐助的13个孩子就在震中结古镇第三完全小学(目前已有30多个孩子遇难)尚不知道情况时不禁落泪。在接收大家捐款的时候，张芳颖都代表灾区向每位队员深深鞠躬表示感谢。
　　远在上海没有参加比赛的吴容特地打来电话参加捐款。短短十分钟时间，晚宴的现场就获得的捐助款项超过现金一万元。而爱心还在源源不断涌现，不断有队员将爱心款转到球队的专用帐户。一旦筹集完毕，球队将通过“红十字会”将爱心款捐献的灾区！
　　大难面前有大爱，我们都是一家人。4月的厦门，所有鹭岛女子队的队员都是最美的人，鹭岛盛开“爱心花”。
　　(新高)

