伍兹好友特普直言不讳 称其夫妻彻底完蛋无药可救
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，美国著名地产大亨唐纳-特普(Donald Trump)是泰格-伍兹的好朋友。他在接受采访的时候公开表示高尔夫巨星的婚姻已经彻底完蛋。
　　唐纳-特普在接受《纽约日安》节目(Good Day New York)电话采访的时候说：“你想我直言不讳地说吗？我认为已经完了，情况非常糟糕。我想泰格的心情坏到了极点。情况真的非常艰难。”
　　最近，欧美各大娱乐媒体或者娱乐版面的报道都表示泰格-伍兹的婚姻已经走到尽头。英国的一家报纸指出，尽管现在双方还没有提交离婚申请，但是在6月份泰格-伍兹参加美国公开赛之前，双方一定会提交离婚申请。
　　目前艾琳已经带着一子一女回到瑞典，而泰格-伍兹似乎又回到了以前的生活中，外出参加音乐会，与好朋友迈克尔-乔丹打球。更为重要的是：他又恢复了以前的赛程，已经确认了四场比赛。
　　唐纳-特普坦言泰格-伍兹和他的顾问在处理整个问题上处理得很糟糕。地产大亨表示泰格-伍兹一直很担心自己所做的事情。唐纳-特普说：“所发生的事情已经将他吞噬。他的心情坏到了极点。”
　　唐纳-特普认为这件事情不能批评艾琳：“谁能批评她呢？我确信我的太太或许会忍耐两、三桩出轨。15个情妇，真的太多了。”唐纳-特普开玩笑说。
　　(小风)

