CLPGA划分三级赛事体系 李红：希望更多企业赞助
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，烟台养马岛挑战赛揭开中国女子职业高尔夫巡回赛(CLPGA)2010年新赛季的大幕。据CLPGA总裁李红介绍，中国女子职业高尔夫球巡回赛已确立三大等级的赛制，她希望有更多的企业能够关注中国女子高尔夫的发展，给予中国女子职业球员以赞助，与CLPGA携手共同创造中国高尔夫的历史。
　　中国女子职业巡回赛是由国家体育总局小球运动管理中心领导的、中国高尔夫球协会与东方高尔夫国际集团联合推出的女子职业巡回赛。中国女子职业高尔夫巡回赛2008年12月18日正式在厦门东方高尔夫俱乐部成立。2010年已经确认将在北京、烟台、上海、温州、厦门等地举行8站比赛。CLPGA总裁李红介绍说：“中国女子职业巡回赛分为三大等级赛事，分别是总奖金150万美元以上的顶级赛事、总奖金20万美元以上的常规赛事——CLPGA公开赛、总奖金5万美元以上的CLPGA挑战巡回赛。”
　　目前中国女子职业高尔夫球巡回赛发展中需要解决的一个问题是期待有更多的企业来赞助比赛。李红说到：“各个企业都知道高尔夫是个很好的运动，但是许多企业不明白为什么要赞助，对于企业赞助的意义不清楚，很迷茫。而且很多企业以为赞助一场高尔夫赛事是高不可攀的。”
　　而CLPGA赛事体系三个等级的划分为企业和中国女子职业球员提供了一个逐步向前发展的平台。李红介绍说：“三个层次的赛事规模是方便不同的企业可以用自己的绵薄之力来做方方面面的工作，这是一个很好的规划。为什么有三级，是让球手可以自己选择逐步从一级、二级向顶尖迈进，CLPGA是搭建一个平台，让球员可以沿着平台向世界顶尖迈进。我们的企业也是一样，可以从普通赛事逐步做大，做成一个有历史的品牌赛事，共同创造中国高尔夫的历史。”
　　第一个层次的赛事希望可以吸引到全球最顶尖的球员参加，目前CLPGA正积极与LPGA合作，她们也希望来中国举办比赛。如果有企业可以赞助，在中国就可以看到顶级赛事。第二个层次常规赛事是CLPGA的主流赛事，可以和不同巡回赛组织合作，比如CLPGA与韩国有近5年合作历史，建立了互相信任和学习的关系；接下来还会与日本女子巡回赛洽谈合作。CLPGA积极与国际间的巡回赛组织沟通交流是为了借鉴她们的经验帮助中国球员和中国女子巡回赛逐步壮大。
　　李红强调说：“其实更重要的是呼吁更多的企业赞助和鼓励中国女子球员。这个赛事逐步壮大的时候，不只有自己企业的回报，更重要的是有一种企业社会责任感，企业帮助中国女子高尔夫运动的发展，也许就是帮助了一个为国争光的奥运冠军。中国的女子高尔夫是有希望的，中国的很多项目都是女子容易拿世界冠军。中国的女球员非常勤奋，所以我想我们是和赞助企业在一起做一件有历史意思的事情。”
　　随着女子世界排名第一的球员奥查娅宣布退役，新的世界第一将在两名亚洲选手中产生，一个是排名第二的中华台北球手曾娅妮，另一个是排名第三的韩国球员申智爱。曾娅妮是2007年中国女子公开赛亚军，申智爱曾经是2006年和2007年中国公开赛冠军。李红说到：“我们可以看到以前在我们赛事上活跃的球员，明天就可能成为世界第一名。这可以激励更多中国人和华人女孩子，让她们知道迈向世界第一并不是那么遥远。我想呼吁我们社会各界所有的企业朋友们，我们一起加入的行业是在培养中国的奥运冠军，所以我们共同在做的是一个伟大的事业。”
　　(子木)

