百龄坛杯-贾第跨出卫冕坚实一步 梁容银晋级无望
　　新浪体育讯　4月23日韩国济州消息 泰国名将通差-贾第为自己的百龄坛冠军杯卫冕之路奠定了良好的基础，他周五在品克斯高尔夫俱乐部连续打出69杆和67杆，以总成绩136杆，低于标准杆8杆，与阿根廷人塔诺-高亚并列处于领先位置。鉴于比赛已经被缩减为54洞，通差-贾第在周日连续第二年捧起冠军奖杯的几率将非常大。
　　由于周四的第一轮比赛因为受到大雾影响被拖延了6个多小时，赛事组委会在周五一早决定将比赛缩减为三轮，156名参赛球员中近一半需要在周五完成两轮比赛，而原定周四上午组开球的球员将在周六进行第二轮比赛，两轮过后排名前65位(含并列)的职业球员将进入周日的第三轮也是最后一轮比赛。
　　阿根廷球员塔诺-高亚在早上的第一轮比赛中打出66杆，下午的第二轮交出70杆，总成绩136杆并列领先；澳大利亚球员布雷特-拉姆福德两轮分别交出67-70杆，暂时以-7杆与周四打出65杆的弗拉赛尔并列排在第三位。两次在亚洲夺冠的瑞典名将艾德佛斯(68-71)与荷兰名将德克森(71-68)等以-5杆并列第6位。
　　“由于周四的第一轮比赛因为大雾延迟，大部分的球员在昨天都没能完成比赛，所以在剩余的时间里想要完成72洞比赛变得非常困难，所以我们决定将比赛缩减为三轮。”欧巡赛和亚巡赛的裁判长经过商议后决定。
　　这个决定意味着78名球员要等到周六才开始他们的第二轮比赛，其中包括第一轮领先者澳大利亚球员弗拉赛尔、三届大满贯得主埃尔斯、美籍韩裔球员金河珍、瑞典名将亨利克-斯滕森、中国球员梁文冲等。而今天完成前两轮比赛的球员，周六将可以休整。
　　而卫冕冠军通差-贾第在早上的第一轮结束之后，经过1个小时的休整又开始了第2轮比赛。“今天我打了35洞，真是漫长而疲惫的一天。但是很高兴我能打得如此好，”三次亚巡赛奖金王通差-贾第说。
　　贾第早上打出69杆，第二轮开始后，他在前9个洞没有吃到柏忌，而是先后在球场的10、17、18三个洞抓到小鸟，转入后9洞，他又在2号、4号两个洞推进小鸟，总成绩来到低于标准杆8杆，获得并列领先。但是在6号洞他开球出现严重失误，小球偏入树林，最终在这个4杆洞吞下双柏忌。但是他紧接着在7号洞和8号洞又推进小鸟，将失去不久的领先位置又夺了回来。
　　“6号洞的情况真的很棘手，我的开球失误的太离谱。我本来想救到果岭前，但是风把小球带得太远了，最终吃到双柏忌。不过后面两个洞能连续抓到小鸟真的令人高兴。”占据领先位置后，贾第表示周六会好好的休整，等待着周日决战的到来。
　　阿根廷人塔诺-高亚也在为个人第二场欧巡赛冠军而努力，而他的推杆在今天帮了他很大的忙。“我想推杆是我今天成功的关键，”高亚说，“今天的风真的很猛，好几个洞我都没能标准杆上果岭，但是很幸运的是我的推杆都神勇的帮我救了回来，这是很重要的因素。”
　　与通差-贾第同组的济州岛本土名将梁容银则没能在自己曾经习惯的大风中展示出大满贯冠军的实力，他在早上的第一轮打出77杆，下午的第二轮只打出73杆，目前总成绩150杆，排在并列第122位，晋级最后一轮的希望非常渺茫。
　　丹麦老将托马斯-比约恩两轮总成绩154杆(77-77)、中华台北球员林文堂两轮总成绩156杆(77-79)、中国业余小将周国武两轮总成绩185杆(82-83)都无缘周日的决赛。
　　浏览详细成绩>>
　　(Lai)

