广东最弱点冒出夺冠X因素 17分背后有更惊人蜕变
　　新浪体育讯　123-59！在小组赛的第二场比赛中，广东队就向所有人展示了自己的实力，他们以64分的巨大优势将新疆队屠戮。比一场胜利更加可怕的是，广东队在本场比赛中展现了各个位置的攻击力。就连一向被看作进攻实力最弱的苏伟也拿下了17分，成为全队得分第二的球员。
　　比赛进行到第三节中段，广东队获得快攻机会，陈江华运球杀到前场，他看到苏伟已经冲进的禁区，一个直传直接将球塞到了苏伟手中，后者接球直接冲向篮下准备上篮。此时，新疆队的防守队员已经冲了过来，但苏伟不慌不忙腾空跃起，用一个小拉杆巧妙的躲过了对方的防守，稳稳地将球送入了篮筐。尽管体重庞大，弹跳力并不出众，但由于是练赛艇出身，苏伟拥有着强大的腰腹力量，这样的空中小拉杆动作对他来说并不是什么困难的事情。此时，广东队的领先分数已经超过了50分，新疆队早早失去了翻盘的希望。
　　第四节，比赛完全变成了苏伟一个人的表演，内线的强打，转身的中投，苏伟充分展现了自己强大的攻击力。面对没有了巴特尔的这支新疆队，苏伟俨然变成了一个全明星球员。
　　其实，这样的爆发并不是毫无征兆，在上一场对阵湖北队的比赛中，苏伟已经展现出了他的进步。看看上一场的数据，出场13分钟砍下6分，也许你会觉得苏伟并没有什么变化，还是上赛季的蓝领，但你如果知道这6分是怎么得的，也许你的想法就会完全不同了。一个两分是他在内线接球之后抗开对手强打篮下得分，一个是他用360度转身突破到篮下造成了对手的犯规，罚球得分，另一个是他面对对方的贴身防守之后后撤步后仰跳投。进攻手段丰富，技术细腻，并且不缺乏内线的强硬度，这就是苏伟给人们留下的最新印象。
　　这个夏天，苏伟跟随国家队一起参加了亚锦赛和斯坦科维奇杯，在姚明没在的情况下，主教练郭士强把希望寄托在了苏伟的身上，就连姚明以前穿着的11号战袍都给了苏伟。这位广东年轻的内线并没有辜负人们对他的期望，他在国家队的比赛中一场比一场打得好，很快就取得了不小的进步，领队宫鲁鸣也一直对他在训练中的努力程度赞赏有加。通过了国家队之旅的锻炼，我们在如今的比赛中可以明显看出，苏伟的进攻技术已经比以前强了很多，他再也不是广东队那个只会抢篮板和犯规的蓝领球员了。
　　在易建联离开广东队之后，他们一直没有找到一个合适的内线，包括苏伟、陈大伟、董瀚麟等内线都被寄予了厚望，可他们的进步速度还是令人无法满意，好在苏伟经过了这个夏天的国家队之旅成长为了一个技术全面的内线，这让广东队立刻弥补了内线上无人可用的空缺。新赛季的CBA中，老外援积臣已经确定不可能回到广东队了，但他们不用担心，因为苏伟已经完全可以撑起广东队的五号位了。
　　如今，即使易建联不回来打全运会，主教练李春江也不用再为内线的弱势而发愁了。从今天大胜新疆的比赛中可以看出来，苏伟的成长让广东队原来唯一的内线弱点也消失了。这17分背后，隐隐闪烁了下赛季CBA总冠军的奖杯，也许苏伟就是那个最关键的因素。(乳娃娃)

