冰球运动员冷落虎女郎2号 伍兹情妇没有人敢碰
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，虎女郎2号杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)对高尔夫世界第一泰格-伍兹也许有吸引力。别的体育运动员对她真的一点都不感冒。在一次聚会之中，她试图勾引其他人，然而却没有人搭理她。
　　当泰格-伍兹正在忙着处理自己的家务事的时候，24岁的酒吧吧女星期三晚上来到比佛利山庄(Beverly Hills)的著名夜店Bar210。在这里她碰到了几个当地的职业体育运动员。“杰米直奔其中一个台子，那个台子坐满了安那罕鸭子队和洛杉矶皇帝队的冰球球手。”一个目击者说，“她走过去对那些运动员说：‘我能帮助你们吗？我是一个模特。我的名字叫杰米……’”
　　可是这些冰球手看上去一点都不感兴趣，甚至有点迷糊。杰米-格拉布斯觉得自己介绍得还不够，又说自己上过《Maxim》杂志二月号。可是这些冰球手依然不感冒，都在自己做自己的事情。
　　杰米-格拉布斯还不甘休，自己弄了一杯酒来喝。没有想到这些冰球手却叫她呆一边去。杰米-格拉布斯最近挺倒霉的，刚刚因为违章被警察抓了起来，现在又遇到这种事情。她有多么郁闷可想而只。
　　杰米-格拉布斯离开的时候，这些冰球运动员似乎才明白过来。“哦，好家伙，我觉得这个妞是虎女郎。”其中一个冰球运动员说，“我才不想给这样的女人勾搭在一起。”
　　杰米-格拉布斯最终有没有同一个冰球运动员勾搭上，现在并不清楚。她的经纪人坚持说那些冰球运动员没有冷落虎女郎。“她认识俱乐部的管理人员，是那个管理人员给她介绍这些冰球运动员的。”经纪人说，“她在那里聊了几分钟才离开的。”
　　(小风)

