潘艳红首次参加职业赛 与杨涛丽同组感到紧张
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，2010年中国女子职业高尔夫巡回赛(CLPGA)首站烟台养马岛挑战赛第二轮收杆。首次以职业身份出现在CLPGA赛场的潘艳红前两轮均与2009年度奖金王杨涛丽一组，她坦言自己会感到很紧张。
　　潘艳红在今年1月珠海金湾举行的中高协职业球员考试上过关转为职业球员，第一次加职业赛事就遭遇到令许多老球员“畏惧”的烟台东方球场。她两轮均打出79杆，暂居并列25位。潘艳红对自己的成绩显然很不满意，她说到：“成绩真得很不好，从前打业巡赛，场地比较平和短，对这个场地的坡度总是算不准。因为缺少经验，加之自己的基本功还不够，打这个球场就像一张白纸，基本上球到哪我到哪，毫无策略。”
　　潘艳红素以开球距离远著称，当问到她和杨涛丽谁开球更远时，潘艳红说到：“差不多吧。但是她更有信心，打球时策略意图明显，非常敢打。与之相比自己信心不足，感到有点紧张。昨天前半场打球时我的手都在抖。”杨涛丽对这位同组选手给予了很多肯定，她说到：“开球距离我们差不多吧，有些时候可能潘艳红更远一些。除了开球，她的铁杆和推杆也都不错。”
　　说到今年比赛的目标，潘艳红略显腼腆的说：“当然谁都是想拿冠军的。这是我的第一场职业赛事，通过这场比赛我也看大自己还有很多东西需要学习。我会好好总结检讨，弥补不足，争取更好的成绩。”而在交完记分卡吃过饭后，记者看到潘艳红马上拉起球包跑到练习场。
　　(子木)

