梁容银领先同一亚洲奖金榜 梁文冲排名第四位
　　新浪体育讯　2010年4月19日：250万美元的Volvo中国公开赛昨日在苏州金鸡湖国际高尔夫俱乐部收杆。这是今年的第二场同一亚洲赛事，由同一亚洲和欧巡赛联合认证。韩国球员梁容银(Yang Yong-eun)收获416,660美元的冠军奖金，排在同一亚洲奖金榜首位。威尔士“双雄”戴维斯(Rhys Davies)和多德(Stephen Dodd )分别收获217,135美元的亚军支票，排在奖金榜第二位。
　　中国球员梁文冲夺冠2010同一亚洲揭幕之站--成都麓山高尔夫公开赛，在Volvo中国公开赛上并列17名，目前以总奖金211,200美元排同一亚洲奖金榜第四名。
　　梁容银是首位赢得大满贯赛的亚洲球员，在今年的大师赛上并列第八名。在中国上海，他于2006年赢得汇丰冠军赛，中国华东地区显然已成为梁容银的福地。
　　“能在中国取得胜利是莫大荣幸，很有成就感。但是，不管怎样，每次我夺冠都非常紧张。”梁容银已是三个孩子的父亲，谈起外出参赛，他说，“我很喜欢在中国参赛，在这里不论哪方面都感觉很舒适。开赛前，我只是走下场看看，觉得球场风格很适合我，我会打得很好。”
　　梁容银的同胞金度勋(Kim Do-hoon)目前以奖金总额104,343美元位列奖金第八。Volvo中国公开赛上，有11名球员参加过莱德杯，在这样的选手阵容中，21岁的金度勋获得并列第八名。
　　在4月初于成都麓山举行的麓山高尔夫锦标赛上，金度勋最后一轮打出64杆，与同胞姜京南(Kang Kyung-nam)并列第三名，赢得57,750美元奖金。随后，金度勋回到韩巡赛上，在储蓄银行公开赛(Tomato Savings Bank Open)上同样有一轮打出64杆，以领先4杆的优势收获个人职业首冠。为自己的21岁生日献上最好的礼物。
　　在苏州金鸡湖，21岁的韩国球员金度勋首轮打出64杆的全场最低杆， 第二轮69杆领先成绩榜。周末，他连续两轮分别打出73杆和72杆，与瑞典名将斯滕森(Henrik Stenson)、泰国选手通差-贾第(Thongchai Jaidee)等选手并列第八名。
　　同一亚洲年度第三场赛事，将移师韩国。5月6日-9日在韩国首尔举行的GS Caltex Maekyung公开赛，赛事奖金100万美元。
(新高)

