伍兹复出后首场配对赛搭档未定 飞人乔丹可能缺席
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，下一周，泰格-伍兹将在惊恐山谷锦标赛上参加复出之后第一场职业/业余配对赛。他的业余同伴不会指定，赛事主办方表示将由抽签决定。
　　与美国大师赛不一样，惊恐山谷锦标赛设置有职业/业余配对赛环节。去年，当泰格-伍兹参赛的时候，他的业余同伴印城小马队著名四分卫佩顿-曼宁(Peyton Manning)以及篮球名人堂球手迈克尔-乔丹主动请缨与他一组。可是今年不会再有这种安排。“还没有人向我们主动请缨。”赛事主办方凯姆-侯汉(Kym Hougham)。
　　迈克尔-乔丹上个月成为NBA夏洛特山猫队的东家，他还没有决定是否参加4月28日举行的职业/业余配对赛。夏洛特山猫队即将在NBA季后赛中对阵奥兰多魔术队。“如果夏洛特山猫队还可以在季后赛中继续下去，迈克尔-乔丹不会参赛。”凯姆-侯汉说，“如果他们被淘汰，迈克尔有可能会比赛。我们要到星期二上午才知道。”
　　惊恐山谷锦标赛的配对赛形式为一个美巡赛球手搭配两个业余球手。凯姆-侯汉表示业余球手全部来自于那些购买了团体贵宾票的企业。不过演艺界的明星和职业体育运动员有时候也会出现在配对赛中。凯姆-侯汉表示迈阿密海豚队前四分卫丹-马里诺(Dan Marino)今年有可能会参赛。
　　惊恐山谷锦标赛的配对赛分组将在4月27日的抽签晚宴上决定。“今年老虎将进行普通的抽签之中。”凯姆-侯汉说。与此同时，凯姆-侯汉表示他还没有同泰格-伍兹的经纪人讨论过这件事。
　　惊恐山谷的赞助商主要有富国银行、可口可乐、奔驰以及美国大陆航空。
　　(小风)

