惊魂险胜大巴难掩失望之情 24分王治郅道失败根源
　　新浪体育讯　北京时间10月21日济宁消息 全运会男篮军鲁之战今晚在济宁体育馆进行，最终山东队以72-71击败解放军队队，获得两连胜。山东队一度在第四节领先解放军队16分，但是时刻险些被陈可绝杀，最终以1分优势获得胜利。
　　王治郅和巴特尔的赛前对决被人们称为“长城的对决”，与两人在场上的斗智斗勇相比，小个儿在这场比赛中发威，而作为当事人的大巴和大郅，却是在享受难得的较量。
　　上场31分28秒的王治郅创造了上场时间的新高，在与大巴的对抗中他更多依靠灵活的脚步和移动来打，他甚至在外线频频出手，意图把大巴从内线拉出来，他全场投中2个三分得到24分的王治郅不得不面对本队失利的结果，但是他在赛后称：“我和大巴已经对垒10几年了，我们相互非常熟悉，对我们来说，这是难得的对抗机会，我们是在享受比赛。”谈到解放军队的失利，王治郅表示，“我们在前三节失误太多，命中率非常低，这是值得总结的地方，现在出现问题还好，小组赛还很漫长，这是出现问题也能帮助我们在之后征战更艰苦的比赛。”
　　大巴打了24分28秒，得到了9分5个防守篮板，巴特尔在赛后对自己不是太满意，“我的状态还没有调整过来，打得不好，打得不好！”不过他对山东队外线球员的发挥赞不绝口：“他们几个外线打得很好，这是我们要的效果，以后的比赛还会很艰苦，我们希望能内外线结合得更好一些。”(石岛渔民)

