王纯今年主打国内赛 比赛中始终未放弃夺冠希望
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，烟台养马岛挑战赛决赛轮，一度领先的王纯在5人加洞赛中遗憾出局未能夺冠。赛后王纯表示进入加洞赛未能夺冠虽然很可惜，但是在比赛中她始终没有放弃夺冠希望。因为去年在日巡成绩欠佳，今年王纯计划每一站女子职业赛都参加。
　　烟台养马岛挑战赛决赛轮可谓“一波三折”。因为泰国选手泰拉南-永潘(Tiranan Yoopan)在最后一洞打出双柏忌丢掉领先，最终导致有5人进入加洞赛。加洞赛在第18洞进行，这次泰拉南-永潘没有重蹈覆辙，她一切一推，在第一个加洞打出一个帕夺取冠军。而包括王纯在内的其余4名球手都出现不同程度失误，与冠军失之交臂。
　　决赛轮开始前王纯落后领先者杨涛丽3杆，在倒数第二组出发。王纯说：“今天出发前落后3杆，但我始终抱着夺冠的希望。”第14洞打完王纯总成绩+9一度与泰拉南-永潘并列领先。但在接下来的3杆洞第15洞，王纯第一杆打进沙坑，随后救球出现失误最终导致4推，本洞打出+3。王纯表示：“我并不知道自己曾处于领先，但始终没放弃争冠军的希望，即使在15洞打出+3时也没有放弃。因为烟台养马岛球场很不好大，特别是后几个洞大家都很容易出现问题。”
　　在比赛中始终没有放弃希望的王纯最终进入了5人加洞赛，但遗憾的是，在18洞这个4杆洞，王纯第2杆又打进沙坑。“因为有在15洞进沙坑后切短的教训，我觉得这洞不能切短，而且切大后感觉从果岭上坡应该能滚到洞杯附近，这种策略是对的，但结果切球时出现失误，打得太大切过了。”也因为这个失误，王纯提早退出冠军争夺。
　　虽然未能夺冠感到有些可惜，但是王纯并不会放弃夺冠梦想。这只是CLPGA2010赛季的第一场比赛，后面还有很多站。王纯表示自己打算每一站都参加：“因为去年在日本成绩不好，排位不够，今年再去打会比较劳心劳力。而且现在国内比赛也多了，我会都去打。我想怎么也要夺一两站的冠军。”
　　(子木)

