梁文冲78杆结束决赛轮 推杆恐惧症带来连续失误
　　新浪体育讯　韩国济州4月25日消息 2010年百龄坛冠军杯在济州品克斯高尔夫俱乐部结束，中国球员梁文冲以总成绩223杆(69-76-78)并列排在第66位。虽然这是梁文冲三年来在济州取得的最好成绩，但是他表示，比赛中暴露出来的推杆以及心理上的问题，是自己接下来最亟待解决的。
　　周六的第二轮比赛，梁文冲遭遇4杆洞打出8杆的“毁灭一洞”，而周日的决赛轮，梁文冲又被一记推杆毁了前半场的好局，甚至因为这一推带来不良影响，导致在最后的5个洞吃到四个柏忌和一个双柏忌。
　　今天的决赛轮，梁文冲采取积极进攻的策略，即便是第一洞吃到柏忌，他还是很快调整过来，在4号洞和8号洞推进小鸟。“其实第9洞还有抓鸟的机会，只是第三杆没有切好，救到一个PAR。”梁文冲说。“但是后9洞就比较糟糕，主要是在11号洞的一击推杆，影响到后面几个洞的信心。”
　　标准杆4杆的11号洞，梁文冲第2杆攻果岭稍短，第三杆切的非常好，只剩下不到2尺的距离。“推杆时想进，但是又怕进不去，所以造成动作都没有做完整。”梁文冲说，“没有推进，心态就乱了，可说说这是今天的一个转折点，后面没能及时的修复，让自己的心态无法平和下来。”
　　梁文冲的推杆“恐惧症”在14号洞开始完全爆发，同样是一个2-3尺的保PAR推杆没有推进。而后在15号洞，又是在果岭上三推；16洞5杆洞，第3杆进攻果岭进了沙坑，切杆下坡划出果岭，第5杆在反复犹豫的换杆之后，切出“青蛙跳”，面对4、5码的距离又没能推进，吃到双柏忌；17洞，果岭外非常精彩的切杆把球送到旗杆边，同样是3尺的距离，他推出的小球又一次划洞而过；18洞同样是4尺左右保PAR推杆，“噩梦”又一次降临。最终在9洞打出了43杆。
　　“后面几洞都是推杆出了问题，很短的距离，但有恐惧的心态，心里不是很踏实，很想进但是不知道该往哪里推。”梁文冲赛后说，“自己没有把握好情绪，希望打好却遇到不太理想的结果，一步踏空后面就都没有办法好转。”
　　“高尔夫的问题就是如何巩固自己的水平，调整好心态，始终保持平和的心态。”梁文冲说，“坦白说，我在这一周的表现，有的时候有点情绪化。不过，推杆也是现在需最需要修整的技术，有的时候会因为推杆的问题影响到自己的心情。”
　　即便最后的成绩不是很好，但是面对一周接一周的比赛，梁文冲表示会冷静的接受这样的现实，“不要把负面的东西带到下一周的比赛，”梁文冲说，“接下来要想的是后面的比赛该如何打。”
　　周一，梁文冲将从济州转往日本，参加日巡赛皇冠锦标赛。
　　点击查看详细成绩>>
　　(Lai)

