伍兹八卦故事让媒体疯狂 美国专家透析深层原因
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，人们对泰格-伍兹的私人生活如此关注到底是为什么？这个话题争论了几个月时间。有些人觉得是媒体合谋搞垮了泰格-伍兹。有些人觉得体育运动员的私人生活应该不受打扰。媒体如此疯狂地报道泰格-伍兹生活，他们感到费解。美国Bleacher Report专栏作家迈克尔-菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)相信可以从两个方面解释，其中非常重要的一点是：我们也是凡人。以下是他文章的译文。
　　(1)如果我们不把体育运动员的个人生活与他的表现结合起来报道，不可能讲述一个完整的故事。
　　达伦-克拉克的太太在与病魔长期抗争之后，在2006年莱德杯举行之前两个月去世。那一年的莱德杯恰巧在达伦-克拉克(北爱尔兰选手)的祖国爱尔兰举行。请问达伦-克拉克的私人生活与我们有什么相干？他太太与乳腺癌的搏斗与我们有什么相干？可是没有一个人不说达伦-克拉克在2006年莱德杯复出是全年最感人的故事！
　　我们都知道，“拳王”阿里因为法律的问题被禁赛了三年，不过他最终精彩复出。试问：阿里法律的问题与我们有什么相干？阿里对于越南战争的个人观点与我们有什么相干？可是他的复出却成为历史上最伟大的复出之一，没有别的原因，完全是因为他个人生活陷入了深渊之中。
　　再举一个例子。米克尔森太太的疾病又与我们何干？然而太太的疾病与米克尔森在赛场的表现结合在一起，就构成了一条主线，不仅让2009年美国大师赛，也让2009年美国公开赛成为年度最感人故事。这个感人故事甚至出现在(好色)泰格-伍兹决斗(家庭男人)米克尔森之前。
　　以上这些例子或许只有几天的说明力，可是将体育运动员的个人生活与他们的竞技表现结合在一起的观点就可以追溯到很多年以前，应该说有组织的体育活动开始时就有了。
　　(2)我们的运动员只是凡人。
　　这里有些人会说他们只关注一个运动员在赛场上的表现。好吧，如果真是这样的话，为什么我们要看《奔腾年代》(Seabiscuit)、《火爆教头草地兵》(Hoosiers)、《布里安之歌》(Brian’s Song)、《心灵投手》(The Rookie)、《铁拳男人》(Cinderella Man)这样的电影呢？
　　如果真是这样的话，为什么我们总是那么渴望读一读体育明星的传记，又或者看一看他们的纪录片呢？如果体育运动员的个人生活不让我们感兴趣的话，为什么我们都想读一读他们背后的故事呢？请记住，本文的作者(包括译者)只关心体育运动员在赛场的表现，对他们的私人生活一点兴趣都没有。
　　事实上，当我们观看体育运动的时候，我们是在观看一个人，或者一群人在竞争。这意味着我们无可避免地要触及一个体育运动员的人性。如果我们不关心体育运动员的人性，为什么不搞一群机器人来，让他们相互竞争呢？上帝知道，我们的科技已经足够发达，可以让机器人这样做了。
　　答案在于无论我们怎么假装只关心亚历克斯-罗德里奎兹(Alex Rodriguez)击出的那个棒球，又或者泰格-伍兹击出的那个高尔夫球，我们也都是人。这意味着我们总是会好奇别人身上发生了什么事情。如果我们不好奇，我们就不用睡觉，不用吃东西，到晚上充电，到吃饭的时候加油就可以了。
　　不可否认，我们对体育运动员人性的关注，总会有好的一面和坏的一面。我们既无法决定达伦-克拉克、米克尔森让人积极向上的故事，也无法忽视泰格-伍兹四处沾花惹草、迈克尔-乔丹赌博与出轨、阿伦-埃佛森(Allen Iverson)被捕，本-洛斯里斯伯格(Ben Rothlisberger)被控以强奸，又或者“魔术师”约翰逊背着妻子外出风流的时候染上艾滋病一样。
　　我们在这个问题上不应该采取两种处理手法，一方面四处赞扬一个球手取得伟大成就是在突破种种困境做到的，另外一方面却说我们不应该关注泰格-伍兹的私人生活。真有那样的人，我们只能定义为纯粹的虚伪。
　　我们之所以对体育运动员如此感兴趣是因为他们是人。当你与一个人打交道的时候，这里总是有好的一面和坏的一面……我们不可能用春秋笔法，将坏的一部分隐没。
　　(小风)

