米克尔森冲击年度第二冠 惊恐山谷新病初愈落后2杆
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，美国大师赛冠军米克尔森的胃病差不多已经好了，或许现在是他争取年度第二胜的时候了。惊恐山谷锦标赛第二轮结束之后世界第二仅落后2杆，应该说他处于很好的位置上。
　　在泰格-伍兹星期五下午遭遇少有崩溃被淘汰出局时，米克尔森却一个柏忌也没有吞，打出68杆，低于标准杆4杆。他两轮成绩为138杆(70-68)，低于标准杆那6杆，目前排名并列第三位，落后领先者比利-梅费尔(Billy Mayfair)2杆。考虑到米克尔森呕吐了两天时间，不得不退出职业/业余配对赛。这个成绩就非常出色。“病好之后多休息了一天，我应该能带着100%健康的身体迎接周末的比赛。”米克尔森说。
　　星期四最后两个洞，米克尔森连续吞下柏忌，他坦言主要是因为疲劳所致。那个时候他的身体还没有康复完全。与星期四相比，米克尔森没有那样的问题。从后九洞开球的他，快速占据主动。他在第15洞五杆洞5号铁进攻果岭，留下8英尺距离，拿下一头老鹰。随后他又在水障碍环绕的第17洞再次抓鸟。
　　“这是一个额外的奖励，因为我并没有预计到自己能在第17洞打出2杆。这个球洞与锯齿草17洞很相似。”米克尔森说，“你只想打出一个3杆，然后赶快离开。今天发球台向前移动了，风不是太大，果岭也很柔软。我最终击出了一个好球。而我拿下3英尺推杆之后抓到小鸟。”
　　米克尔森最后10个洞连续打出10个帕，这让他有很好机会在这场他从没有赢过比赛的地方取得胜利。其实米克尔森在这里表现并不差，他曾经4度在惊恐山谷锦标赛上进入前十名。
　　“这个球场非常奇妙，非常有趣。”米克尔森说，“目前球场的布局堪称完美，我希望球场的布局不要改太多。”
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

