易建联越洋电话说抱歉 篮网不放人广东队浪费名额
　　特派记者 刘爱琳
　　本报山东聊城电 易建联不会回国代表广东男篮参加全运会了，这是昨天下午广东男篮以105：94战胜湖北队后，记者得到的最新消息。
　　“昨天下午，篮网俱乐部正式通知了阿联的美方经纪人费根，表示他们不会放阿联回国参赛。随后，阿联在第一时间打电话告诉我们了这一消息，对此事的最终结果他表示十分抱歉，并希望球队能战胜困难取得好成绩。”宏远俱乐部总经理刘宏疆表示，“球队非常理解阿联的处境，同时对篮网的最终决定表示十分遗憾。”
　　刘宏疆告诉记者，知道这个消息后，全队上下表现得非常平静，“近段时间这个事情传得沸沸扬扬，队员们都有心理准备，早已有了11人应战的信心。”正如刘宏疆所言，首场对阵湖北的比赛中，11人应战的广东男篮势头十分勇猛。
　　全场比赛，广东队11人均获得了出场机会，并均有得分。“总的来说，队伍表现还算不错，毕竟这是第一场比赛，球队还需要一个调整时间。”赛后，广东男篮主帅李春江表示，“最后一节打得不太好，场上队员的对抗还没有平时训练时强，队员的防守意识也需要加强。”
　　李春江的不满缘自队员第四节的表现，前三节，广东队一度领先对手21分，但末节场上队员开始有些松散。“第四节整整让对方得到31分，防守肯定出了问题，而且在进攻上，队员之间的沟通不够，很多球处理时显得太急躁过于简单化。”李春江说。
　　上半场湖北队的三分球命中率不到三成，但第四节时，这一数据竟然达到53.8%。篮板球方面，同样出现了问题，末节湖北队共抢了10个篮板，而广东在这一节的篮板球只有4个。
　　“队伍很长时间没打正式比赛了，第一场肯定需要找感觉，所以很多细节做得并不是很好。”不过王仕鹏也坦言，打这种比赛自身的压力有些大，“肯定有压力了，不仅我有压力，其他队员和教练组都有压力。”
　　虽然队伍整体表现一般，但比赛仍不乏亮点。朱芳雨的伤病并没有影响其发挥，亮相16分钟就砍下14分、2个篮板、2次助攻和抢断的全面数据。此外，球队的年轻队员亦有表现，尤其此前一直受伤病困扰的陈江华竟然在13分钟内砍下12分。
　　按照赛程，今晚7时广东男篮将迎战第二个对手新疆男篮。
　　其他重要场次战报：
　　山东83：70辽宁
　　解放军91：58黑龙江
　　江苏82：54天津

