伍兹惊恐山谷遭遇滑铁卢 球迷竖大拇指喝倒彩(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，泰格-伍兹在惊恐山谷锦标赛上遭遇滑铁卢，打出生涯最差36洞杆数之后，被淘汰出局。或许更让他恼火的是：终于有球迷来到赛场上给他喝倒彩了。
　　泰格-伍兹本月月初在奥古斯塔复出，结束长达5个月的自我放逐。应该说直到这个星期五，他碰到的都是友好的球迷。不过一切在惊恐山谷俱乐部发生了个改变。
　　第10洞，泰格-伍兹在错过5英尺保帕推杆之前，有两个球迷准备骚扰他。一个男人大叫道：“搞进洞！”该球迷说的应该是那个高尔夫球，至少人们可以那样理解。可是接下来另外一个男人就大喊道：“这是她说的！”保安立即意识到球迷并不是在为泰格-伍兹加油，他们立即寻找滋事的球迷，可是却没有成功。
　　这不是今天的孤立事件。根据美联社报道，当泰格-伍兹走出第15洞果岭的时候，有两个球迷给他倒竖大拇指，其中一个是女球迷。另外，第17洞也发生了球迷骚扰事件。在泰格-伍兹推杆完毕之后，一个人冲他大喊：“你想念詹姆斯吗？”球迷明显是说AV女优乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)。老虎伍兹的绯闻情妇本周也来到夏洛特，在当地的一家脱衣舞俱乐部跳艳舞。
　　当泰格-伍兹的一组向第18洞移动的时候，警察开始搜查滋事者。《纽约每日新闻报》的一名记者这个时候恰巧赶到，看到警察在教训这个球迷。
　　“你还想呆下去吗？”警察问。
　　“是的。”球迷说。
　　“那么闭上你的嘴。”警察说。
　　该球迷后来说他的兄弟已经被驱赶出场。而他只不过是大喊了一句：“星期天你没有机会再穿红衫了，老虎！”可是巡场克拉润斯-斯塔汉(Clarence Strahan)说：“那句话是龌龊的，不适合刊登在书面上。”
　　赛事总监凯姆-侯汉(Kym Hougham)在比赛举行之前已经警告球迷如果行为不端有可能被赶出球场。“我们不会畏惧，肯定会将那样的人赶出赛场。” 凯姆-侯汉在接受采访的时候说。
　　泰格-伍兹在赛场外的偷腥行为已经引起了许多人的不满，最新的报道说泰格-伍兹在密西西比松林诊所接受性瘾癖治疗的时候坦言他背着太太，5年时间与120个女性发生过性关系。
　　泰格-伍兹其实在美国大师赛第一轮已经遭遇骚扰，只不过骚扰不是来自地面，而是来自空中。一架飞机在空中相继打出两个条幅，一个条幅说：“老虎：你说的是臀部主义吗？”另外一个条幅写道：“性瘾？是的，对的，确实。我也是。”可是泰格-伍兹随后接受采访时说，他没有见到飞机，也没有看到条幅上写的内容。
　　惊恐山谷锦标赛并没有出现空中条幅，不过谁又能预料未来的比赛没有呢。既然骚扰的球迷已经开始进入球场，不可预计的事情将来很可能频频发生。
　　(小风)

