惊恐山谷赛伍兹遇7年来最差单轮 生涯第6次遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月1日 2010年美巡赛-惊恐山谷锦标赛在夏洛特惊恐山谷高尔夫俱乐部展开第二轮，排名世界第一的美国名将泰格-伍兹当地时间周五打出高标准杆7杆的79杆，两轮总成绩153杆(74-79)，高出标准杆9杆。目前比赛还未完全结束，预计晋级线为高标准杆1杆，“老虎”伍兹目前排在并列第142位，已肯定无法进入周末的后两轮比赛。
　　伍兹今天在前9洞抓到3个小鸟，吃到3个柏忌，以平标准杆结束，转到后9洞，从10号洞开始连续吃到3个柏忌，在14号洞他击球下水吃到双柏忌，14号洞在果岭上出现4推杆，又是一个双柏忌，最后的三个洞虽然都保住了标准杆，但最终交出的79杆。79杆的成绩是伍兹职业生涯第二坏的单轮成绩，2002年英国公开赛第三轮，他在狂风大雨中打出81杆。今天他在后半场打出的43杆，平了他职业生涯最差的9洞成绩，1996年巡回锦标赛、2007年湾丘邀请赛他都曾出现过半场43杆的成绩。
　　“结果就是结果，不管怎样，这都非常糟糕。”泰格-伍兹赛后说。
　　这是伍兹职业生涯188场美巡赛经历中，第6次没能获得晋级。伍兹上一次没能在比赛中晋级，是2009年在苏格兰坦波利举行的英国公开赛，当时他两轮成绩为145杆(71-74)，高标准杆5杆。而他上一次在美国举行的比赛中没能晋级是2006年的美国公开赛，当时他在父亲厄尔离世不久的情况下参赛，前两轮都打出76杆。
　　自去年11月以来深受“性丑闻”困扰的伍兹在离开高尔夫赛场5个多月后在两周前的美国大师赛上首次重返赛场，当时他获得并列第4名，这周的惊恐山谷锦标赛也是伍兹今年参加的第二场比赛。
　　美国球员比利-梅费尔连续两天打出68杆，以总成绩136杆单独领先；阿根廷名将安格-卡布雷拉第二轮打出67杆，总成绩137杆(70-67)暂列第二位；美国大师赛冠军、世界排名第二的米克尔森以138杆(70-68)，与今天打出64杆的J.P哈约斯(74-64)等并列排在第3位。
　　点击查看比赛详细成绩>>

