惊恐山谷锦标赛伍兹恐被淘汰 范佩特65杆领先首轮
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，开局第一洞抓鸟的泰格-伍兹在惊恐山谷锦标赛第一轮打出74杆，高于标准杆2杆，处于晋级的边缘。的确，他落后首轮领先者波-范佩特(Bo Van Pelt)实在太多。波-范佩特在北卡罗来纳州时间星期四打出65杆，低于标准杆7杆，单独领先一杆。
　　星期四是让人愉快的一天，惊恐山谷频频出现小鸟，老鹰。人们也很兴奋、激动。在这样一天，泰格-伍兹留下了几个让人难忘的击球。不过这种难忘不是他想要的难忘。第17洞三杆洞，泰格-伍兹开球下水。他没有太多表情，只是伸手出去要另外一个球。接下来一个洞，他开球又落入水中，最终跌跌撞撞挽救回一个帕。第一轮结束之后，他落后波-范佩特9杆，让连续21轮小于等于标准杆的日子成为过去。“我击了一大把偏右的球，击了一大把偏左的球，只有很少几个在中间。”泰格-伍兹说，“结果就成这样了。”
　　别人的故事比泰格-伍兹的复杂一些。米克尔森出现了严重的胃病，星期三的职业/业余配对赛不得不提前退出。他虽然参加了星期四的比赛，当他爬上高坡来到第15洞果岭的时候，病魔就开始折磨他。在那个洞他两推抓鸟，成绩达到了低于标准杆4杆。不过第17洞从果岭边缘处三推，第18洞击球进入树林，他便连连吞下柏忌，最终只交出70杆，低于标准杆2杆。“从那里开始到最后，我的精力也许用尽了。可是我击出了一些好球，我最终打出了体面的一轮。”米克尔森说。
　　波-范佩特启用了一根老推杆。用这根推杆他两周之前在希尔顿头岛已经取得不错的成绩。在传统高球赛上，他获得年度最好成绩：并列第三名。惊恐山谷锦标赛第一轮结果更好，波-范佩特在所有五杆洞都抓到小鸟，而惊恐山谷最艰难的收尾阶段，他全部打出帕，安全通过。
　　肯尼-佩利打出66杆，低于标准杆6杆，位于单独第二位，他不想让结局毁了他美好的一天。在第七洞五杆洞击出完美一杆，留下一个8英尺的老鹰推之后，肯尼-佩利在第八洞四杆洞的开球又不错，留下一个35码的距离，而且有一个进攻旗杆的好角度。可是他的挖起杆没有打好，小球滚回到他的脚边。本来这是一个小鸟机会，到最后他却吞下柏忌，最终也失去单独领先的机会。“一个小小的错误。”肯尼-佩利说，“不过这是有趣的一轮球。我很长时间都没有打出这样一轮球了。”
　　卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)没有吞下柏忌，打出67杆，低于标准杆5杆之后，单独位于第三位。打出68杆的选手一共有6人，包括美国公开赛前冠军奥格维、星期一资格赛入选者比利-梅费尔(Billy Mayfair)，以及今年大部分时间在NBC电视台工作的布拉德-法克森(Brad Faxon)。“当你像我上周那样获得74名，你能预见到今天这样一个结果。” 布拉德-法克森开玩笑道。
　　泰格-伍兹的上一场比赛可不是74名，而是美国大师赛并列第四名。在奥古斯塔，他历史上第一次四轮都破了标准杆。可是在他复出之后的第二场比赛，他却出现大问题。球迷像奥古斯塔一样热情鼓掌，没有人出来骚扰他，可是泰格-伍兹呈现给球迷的东西却不值得拍掌相庆。
　　泰格-伍兹在第10洞五杆洞抓到小鸟。可是他两次击球下水，四次进树林，或者靠近树林。最后一个洞他手里拿错球杆，结果小球飞出了第九洞果岭，导致他吞下当天最后一个柏忌。这是三年前球员锦标赛第一轮打出75杆以来，泰格-伍兹第一次在美巡赛常规赛首轮打出这么高的杆数。他在球场上的时候保持着镇定，可是当比赛结束之后，他却没有心情纠正自己的失误。“我今天不会去练习场。”泰格-伍兹说，“真是倒霉透了。”
　　泰格-伍兹知道自己浪费了大好时机。惊恐山谷是美巡赛场地之中的佼佼者，绝大多数球手相信这个球场的品质可以同大满贯赛场地平起平坐。可是今天温暖的阳光下，没有什么风，惊恐山谷也没有什么防卫。球场的平均杆数为73.25杆，其中14个选手打出六字头，66名选手的杆数小于等于标准杆。
　　波-范佩特没有猜测到会是这样一个结果，特别是本周早些时候他见到了球道的坚实，以及快速的果岭。“果岭非常多斜坡，而且非常快。” 波-范佩特说，“你击球很近，仍有可能两推。球洞的周边也很诡谲。我努力抓住出现在我面前的机会。当这个球场有机会打出好杆的时候，你一定要把握住，因为他分分钟可能跳出来，把你牢牢抓住。”
　　今天，球场的确牢牢抓住了泰格-伍兹。世界第一星期五回来的时候必须要努力争取晋级，因为他目前位于并列88位。泰格-伍兹已经有5年时间没有在美巡赛常规赛中遭遇淘汰了。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

