伍兹深知偷情死穴 1个邻家妹破坏远大于120个情妇
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，泰格-伍兹心里很清楚自己的偷情死穴在哪里。当他在密西西比松林诊所接受性瘾癖治疗的时候交待了120位情妇，却唯独遗漏了邻家女孩蕾切尔-蔻黛特(Rachael Coudriet)，因为他知道这个年仅21岁的大学生很可能成为最后一根稻草，将他们的婚姻逼入死胡同。
　　可是纸包不住火，艾琳最终还是通过《国家询问者》杂志(National Enquirer)了解到真相。而她的第一个反应是给泰格-伍兹打电话。当时泰格-伍兹已经在奥古斯塔成功宣告复出，正在与朋友一起就餐。
　　“这是最恶劣的背叛。我简直不敢相信你竟然与我们邻居家的小姑娘发生过性关系。就这样。我要和你离婚。”艾琳给泰格-伍兹打电话的时候接近尖叫，以至于席间的每个人都听到她在说什么。
　　“老虎试图否认。”消息人士对《国家询问者》杂志说，“可是艾琳对他大吼道：‘你在说谎。你是一个大骗子！你是一个XXX。’”那个时候，泰格-伍兹仍旧努力平息艾琳的怨气：“我们随后再谈论这个问题吧。”说完之后，泰格-伍兹挂了电话。可是艾琳又打电话过来，而泰格-伍兹又一次挂了电话。泰格-伍兹之后一直在生闷气，饭也没有好好吃。消息人士表示泰格-伍兹夫妻下一步面对的只能是离婚。
　　或许这一切可以解释艾琳在美国大师赛期间为什么单独出行，随后又带上子女返回瑞典。的确，泰格-伍兹连艾尔沃斯邻居家的小姑娘也不放过真的让艾琳难以忍受。根据之前的报道说，这个小姑娘14岁的时候，泰格-伍兹就认识。最终，高尔夫巨星在去年5月份选择下手，在自己的办公室中与她发生了一夜情。这个小姑娘后来对《国家询问者》杂志说：泰格-伍兹“利用和侵犯了她”。
　　其实泰格-伍兹也知道自己与邻家姑娘这样胡搞有可能破坏自己的婚姻，所以在密西西比诊所写的4页情妇名单之中，没有蕾切尔-蔻黛特的名字。当时泰格-伍兹一心想挽回婚姻，他不愿意别的事情阻挠自己。“泰格-伍兹永远不想曝光的一个情妇是蕾切尔。”消息人士说，“他知道与蕾切尔发生的一夜情有可能会毁掉自己的婚姻。”
　　(小风)

