伍兹信誉再遭挑战 美巡14球手怀疑老虎服用兴奋剂
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，泰格-伍兹否认自己服用过兴奋剂，可是许多美巡赛球手都不相信他说的话。美国《体育画报》杂志所做的一份调查显示，在71位受访的美巡赛球手之中有24%的人都认为他使用过人体生长激素，又或者别的什么兴奋剂。
　　《体育画报》所做的这份调查将刊登在《Golf Plus》副刊5月号上。这个一年一度的调查涉及面相当宽，不仅有泰格-伍兹的性丑闻，也有奥巴马总统。“我也不知道，但是有什么事情肯定不对劲。”一个球手谈到泰格-伍兹是否服用过兴奋剂时说。
　　人们怀疑泰格-伍兹服用过兴奋剂不是因为他有一副健美的身材，而是因为他卷入到加拿大医生安东尼-盖利亚(Anthony Galea)的案子之中。安东尼-盖利亚是多拉多的一位医生，在加拿大他面临四项与药物有关的指控。警方同时怀疑他向自己的客人提供过兴奋剂。十分不幸，泰格-伍兹恰恰是安东尼-盖利亚的客人。根据报道，安东尼-盖利亚去年多次到奥兰多拜访泰格-伍兹，帮助他的膝盖康复。
　　在本月初举行的美国大师赛上，泰格-伍兹承认FBI接触过他的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)，谈论过安东尼-盖利亚的案子。不过FBI还没有找他面谈。泰格-伍兹否认他服用过兴奋剂：“盖利亚从来没有给我生长激素，又或者其它兴奋剂。我一生都没有服用过兴奋剂。事实上，我从来没有服用过任何非法的药物。”泰格-伍兹解释说安东尼-盖利亚主要是通过富血小板血浆治疗法，帮助他尽快从膝盖手术中恢复过来。
　　在惊恐山谷锦标赛上，泰格-伍兹向记者表示：他的理疗师给他推荐了安东尼-盖利亚，不过他没有说这个理疗师的名字。《纽约每日新闻报》在12月份报道说加拿大脊椎推拿治疗师马克-林德西(Mark Lindsay)曾经为泰格-伍兹服务。而这个人恰巧是安东尼-盖利亚多伦多体育治疗中心的主治医生。
　　“许多人与盖利亚合作过，许多体育运动员与他合作过。瞧瞧他合作的体育运动员名单，那都是一些知名的人。”泰格-伍兹说，“正如我在美国大师赛解释的一样。这与我找马克-怀藤医生治疗眼睛是同一个道理。”
　　《体育画报》中的调查同时显示，只有8%的美巡赛球手在感恩节车祸之前风闻泰格-伍兹有偷腥的行为。其中26%的人相信绯闻事件将改变人们对泰格-伍兹遗产的看法。而30%的人觉得他应该上演真人秀节目，支持他的人甚至多过约翰-达利(21%)。而在这样一个时候，60%的球手仍然相信绝大多数已婚的球手(90%到100%)对他们的太太是忠诚的。
　　(小风)

