媒人帕尼维克表态厌恶伍兹为人：家门不再为他敞开
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，伍兹夫妻的媒人杰斯佩-帕尼维克(Jesper Parnevik)表示他们一家不再欢迎泰格-伍兹上门。与此同时，他也不想在高尔夫球场上碰到这个昔日的好友。
　　艾琳曾经是瑞典高尔夫球手杰斯佩-帕尼维克的保姆，正是后者为泰格-伍兹牵线搭桥，撮合两人认识，并最终结婚的。可是泰格-伍兹的婚外情就让杰斯佩-帕尼维克非常生气，他曾在公开场合下表示他非常后悔，让艾琳认识这样一个不忠于家庭的人。
　　星期六，《瑞典晚报》(Aftonbladet)刊登了杰斯佩-帕尼维克最新的一个采访。在采访中，杰斯佩-帕尼维克透露，艾琳经常拜访他们一家在佛罗里达的住所。“可是这里再也不欢迎老虎了！”杰斯佩-帕尼维克说。
　　由于背伤，杰斯佩-帕尼维克目前没有打高尔夫，不过他希望今年能重返美巡赛。瑞典选手说：“(在高尔夫球场上偶遇泰格-伍兹)不是我希望发生的事情，但是我也不会用高尔夫球杆砸他。”
　　根据一些娱乐媒体的报道，泰格-伍兹的婚姻处于破裂的边缘。近期，艾琳便会从瑞典返回佛罗里达，与泰格-伍兹正式摊牌离婚。不知道是不是这个原因，泰格-伍兹在赛场上表现得非常不好，星期五打出转职业以来最糟糕的36洞杆数之后，在惊恐山谷锦标赛上被淘汰出局。
　　(小风)

