惊恐山谷锦标赛伍兹频频击球下水 首轮仅获74杆
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，美国北卡罗来纳州当地时间星期四，泰格-伍兹频频出错，在第17洞和第18洞接连击球入水，最终在惊恐山谷锦标赛第一轮交出74杆，高于标准杆2杆，落后会馆领先者波-范佩特(Bo Van Pelt)9杆之多。【查看成绩卡】
　　惊恐山谷锦标赛是泰格-伍兹性丑闻暴发之后参加的第二场比赛。他希望在美国大师赛获得并列第四名的情况下，再接再厉取得一个好成绩。今天一开始，他的情况还不错。从第十洞开球的他，面对热情的观众，开出接近完美的一杆，这让他一出门就抓到了小鸟。
　　泰格-伍兹的重大错误出现在第17洞213码三杆洞。他的开球进入了水障碍之中。接受罚杆之后，他击球上果岭，留下30英尺的距离，最终在该洞吞下双柏忌。
　　泰格-伍兹在随后一个四杆洞也击球下水。他的开球进入了沿着球道左边流淌的小溪之中。接受一杆罚杆之后，他随后一杆没能上果岭，第四杆切球切到3英尺处，吞下柏忌。这九个洞，泰格-伍兹打出39杆，高于标准杆3杆。他的技术统计很糟糕，开球只有一次上球道，标准杆上果岭仅3次。
　　转场之后，泰格-伍兹在第一洞又吞下柏忌，还好第二洞抓到了小鸟，不过随后两个洞20英尺和10英尺的推杆他都没有推进。十分幸运，他在第五洞五杆洞抓到小鸟之后，在第八洞四杆洞又抓到一只。最终他在第九洞吞下柏忌之后完成了今天的比赛。这九个洞，他的成绩为35杆，低于标准杆1杆。
　　“我的问题不止一号木，所有部分都有问题。”泰格-伍兹面露不满，“我的球是朝两个方向偏，真的很倒霉。”
　　上午出发的选手之中，波-范佩特表现最好，他第一轮打出65杆，低于标准杆7杆，领先泰格-伍兹9杆。由于上午的天气比较平静，许多选手都交出了红字。照这样一个局面发展下去，泰格-伍兹在明天有可能面临淘汰的危险。[查看高清图]
　　(小风)

