米克尔森批评果岭恶劣 惊恐山谷愿意虚心接受意见
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，惊恐山谷锦标赛得到了许多好评。球员们公认球场设计和维护很好，另外赛事阵容很强，很有大满贯赛的感觉。在这种好评声之中，米克尔森对果岭的批评愈加刺耳。
　　星期六，米克尔森告诉球童不用从球洞中抽出旗杆，因为他觉得球洞的位置让他根本没有办法接近。米克尔森当时批评惊恐山谷的果岭“是我在巡回赛上遇到的设计得最差的果岭。”他随即补充说：“我要说第18洞果岭是美巡赛上最差的果岭，不过在这个球场上就不算最差。第12洞才是最差。我们在那里碰到了一些荒谬的推杆。”
　　惊恐山谷俱乐部总裁约翰尼-哈瑞斯(Johnny Harris)星期天回应了米克尔森的批评。“我很高兴他能提出批评。” 约翰尼-哈瑞斯说，“我们总是努力倾听球手、顾客，以及在这里工作的人的意见，该如何改善我们的产品。我认为菲尔讲的是实话，如果他没有这种感觉，他不会这样说。
　　“我们要认真倾听他讲述的观点，看一看我们有没有可能做出改变，加以修正。我们总是那样做的。”
　　约翰尼-哈瑞斯表示他们已经准备做一些改动，以迎接明年的比赛，包括消除第八洞果岭前方的那块区域以及左后方的波纹山丘。与此同时，他们也打算将第18洞球道右边的树木搬走。约翰尼-哈瑞斯表示他不久的将来便会与米克尔森会面，倾听他的批评。
　　米克尔森虽然批评了惊恐山谷，但是仍准备明年回来比赛。“我真的很喜欢，也很享受这场高尔夫比赛。”本周获得亚军的米克尔森说。
　　(小风)

