惊恐山谷锦标赛梅费尔领先 伍兹接近扫尾淘汰出局
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，泰格-伍兹在北卡罗来纳州星期五出现少有的崩溃，他平了美巡赛九洞最坏成绩，打出79杆，低于标准杆7杆，在惊恐山谷锦标赛上遭遇职业生涯第六次淘汰。泰格-伍兹不是只差一点。他落后领先者比利-梅费尔(Billy Mayfair)17杆之多，位于并列第140位。
　　泰格-伍兹连续两个洞三推吞下柏忌。他一个高切球滚出果岭，进入水障碍之中。第15洞，他落到了最低点。仅仅30英尺的距离，他用了四推吞下一个双柏忌。“是什么就是什么吧。”泰格-伍兹被问到是生疏作祟还是技术出了问题时回答道，“无论是什么，情况都不够好。”
　　泰格-伍兹连晋级的线都没有摸到。让人吃惊的地方或许还包括三个星期之前他刚刚在美国大师赛上获得了并列第四名。在众多情妇曝光，休赛5个月之后，泰格-伍兹能在奥古斯塔拿到那样一个名次，许多人都认为是一个奇迹。
　　相对于美国大师赛来说，本周是一个巨大退步。79杆是泰格-伍兹转职业之后第二差的杆数。他在2002年英国公开赛第三轮打出过81杆，不过当时的荒野球场是狂风大作。星期五，泰格-伍兹在后九洞打出的43杆追平了他的九洞最高杆数。三年之前他在湾丘也打出过这样一个杆数，另外1996年巡回锦标赛也出现过这一杆数。泰格-伍兹两轮成绩为153(74-79)，高于标准杆9杆，这是他职业生涯最坏的36洞杆数。
　　“很明显，他脑子里想着绳子之外的事情。”与泰格-伍兹同组的英国公开赛冠军斯图尔特-辛克说，“你需要学会如何平衡生活和高尔夫。如果你的心情不好，有时候会在赛场上显示出来。”
　　比利-梅费尔(Billy Mayfair)在最后一个洞抓到小鸟，打出68杆，低于标准杆4杆，两轮成绩为136杆(68-68)，低于标准杆8杆，他取得惊恐山谷锦标赛一杆领先。两个大满贯赛冠军得主卡布雷拉与泰格-伍兹同组，他打出67杆之后，以137杆(70-67)，低于标准杆7杆，单独位于第二位。J.P。海斯(J.P. Hayes)追平惊恐山谷纪录：64杆，他与美国大师赛冠军米克尔森(68杆)、达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson，65杆)、保罗-哥多斯(Paul Goydos，70杆)并列位于第三位，成绩为138杆，低于标准杆6杆。
　　这是泰格-伍兹第一次参加门票向公众发售的赛事。除了几个特例之外，球迷对他很友好。当然这几个特例或许更能说明问题。当泰格-伍兹走出第15洞果岭的时候，有两个球迷给他倒竖大拇指，其中一个是女球迷。除此之外，警察驱逐了一个球迷，该球迷在泰格-伍兹离开第17洞果岭的时候明显骚扰了泰格-伍兹。该球迷的一个朋友在不肯透露姓名的情况下表示该球迷只是说了一句：“星期天你没有机会再穿红衫了。”
　　除此之外，过去两天，球迷都一分为二地看待泰格-伍兹，将他的私人生活与高尔夫分开对待。在惊恐山谷，他们更在意泰格-伍兹的高尔夫。不过泰格-伍兹没有给大家值得庆贺的东西。他周末甚至不会继续比赛。“你必须要让这一切过去。”泰格-伍兹说，“这就如同棒球--连续两天你的成绩为0比4。不过下一周你打的是全新的比赛。”泰格-伍兹下一周将参加球员锦标赛。2001年他曾经在锯齿草夺取过冠军，可是他在那场比赛中落出前20名的次数远远多过其它赛事。
　　这是去年英国公开赛以来，泰格-伍兹第一次遭遇淘汰。也是2005年迪士尼精英赛以来，他第一次在美巡常规赛中遭遇淘汰。“给这个家伙机会，他一定会反弹回来的。” 领先者比利-梅费尔说，“我们都知道这一点。巡回赛的每个球手都知道。他淘汰一、两次，回来的势头将更强劲。我相信这里没有人担心老虎。我确信老虎也不担心自己。”
　　泰格-伍兹进入后九洞的时候只是比预估的淘汰线高一杆而已。可是他接连在三个洞中吞下柏忌，而随后的一切变得惨不忍睹。第14洞329码的四杆洞，他的开球飞到了右边的山上。这让他不得不击一个下坡球，而那个洞的果岭恰巧向水障碍倾斜。他的高切球出来得太猛了，蹦出果岭，进入水障碍之中，他不得已吞下双柏忌。
　　在那一个洞之后，他已经没有什么翻身的时间了，看上去他本人也打算放弃了。“我没有多大机会了。”泰格-伍兹说，“那个时间点，我已经无法翻身。我努力不挡卡布雷拉的道，他正在领先赛事。”
　　即便如此，泰格-伍兹糟糕的成绩仍然在扩大。他在第15洞推出了四推。30英尺的推杆，泰格-伍兹推得不错，穿过球洞大约3.5英尺。他的保帕推杆撞上洞杯边缘，可是随后30英寸的推杆又涮洞而出。
　　“我看到过他的发球挣扎。”同样被淘汰的斯图尔特-辛克说，“可是他常常像一个魔术师，能够从各种地方把球救回来。他有时候会在树林中击出奇迹一样的好杆。可是你需要记住，自从去年11月以来，他没有怎么打高尔夫。你不可能立即回来变成一个魔术师。”
　　在泰格-伍兹6次被淘汰的赛事之中，他与领先者相差17杆是第一次出现，比历史上的最大差距还多3杆。泰格-伍兹曾经创造连续晋级记录：连续晋级142场。那一纪录在2005年拜伦-尼尔森精英赛上终结。他另外还在1997年加拿大公开赛和2006年美国公开赛上遭遇淘汰。可是他的情况从来没有像星期五那么坏过。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

