麦克罗伊惊恐山谷夺冠比肩伍兹 近14年最年轻冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月3日 美巡赛-惊恐山谷锦标赛在夏洛特惊恐山谷高尔夫俱乐部结束组后一轮，北爱尔兰小将麦克罗伊最后一轮打出低于标准杆10杆的62杆，总成绩273杆(72-73-66-62)夺得个人第一个美巡赛冠军，获得115.2万美元奖金，下周二才满21周岁的麦克罗伊成为美巡赛近14年来最年轻的冠军。
　　两轮比赛结束后，麦克罗伊正好压线晋级，而他在后两轮比赛中打出低于标准杆16杆(66-62)的成绩，帮助他成功反超，并最终以4杆优势力压米克尔森夺冠。麦克罗伊成为过去4年中，第一个在美巡赛上压线晋级而最后夺冠的球员。他不到21岁就在美巡赛夺冠的成绩也可以比肩“世界第一”，泰格-伍兹(1975年12月30日出生)在1996年10月20日获得迪斯尼精英赛冠军时，距离21周岁生日还有2个月零10天。
　　麦克罗伊周日在惊恐山谷的表现令人难以置信，他最后一个洞推进了40英尺的小鸟推，成就了自己在最后5个洞拿到低于标准杆5杆的成绩，其中在15号洞，他第二杆用5号铁把球放在距离洞杯3英尺的地方，拿到老鹰。
　　“我想我是进入完全进入了我的地盘，”麦克罗伊说，“我真的没有意识到自己打出9个、10个负杆，我只想着不断的往前，并且尽量将这种势头保持住。”
　　惊恐山谷锦标赛是麦克罗伊职业生涯的第二个冠军，2009年他在欧巡赛迪拜沙漠精英赛上获得了自己的第一个职业冠军奖杯。62杆的成绩也打破了惊恐山谷球场的单轮最低杆记录，此前的最低成绩为64杆。
　　米克尔森以277杆(70-68-71-68)获得第二；阿根廷名将卡布雷拉以278杆(70-67-73-68)排名第三。
　　浏览详细成绩>>

