虎嫂艾琳携子到妈妈家度假 安保严密恐出意外(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，泰格-伍兹的太太艾琳星期一继续享受着自己的假期。她带着两个可爱的孩子——萨姆与查理——来到妈妈芭芭拉-霍尔伯格(Barbro Holmberg)耶夫勒宫(Gavle Palace)的私人住宅中玩耍。不过根据狗仔队拍摄到的照片来看，她们很在意孩子的安全，出门时安保严密。
　　耶夫勒位于瑞典北部，是一个古老的城市。在与妈妈度过了一个愉快的周末之后，艾琳离开了她的住所。不知道是不是因为前几天在瑞典的跑步照曝光的原因，艾琳出门的时候格外小心。安保工作非常严密。她抱着孩子在保镖的护卫下，走出家门，进入车子。
　　正如之前报道的一样，泰格-伍兹已经雇佣了非常著名的名人离婚律师杰夫-费希尔(Jeff Fisher)代理自己。这个人处理过“大白鲨”格雷格-诺曼的离婚案子。
　　当然艾琳也见过了自己的离婚律师，她的目标很明确，争取两个小孩的完全抚养权，同时得到孩子们应该得到的财产。
　　根据《美国周刊》的报道，艾琳仍旧爱着泰格-伍兹，但是必须要与他离婚。她害怕孩子们与他在一起，会跟着这个坏榜样学习。此前《国家询问者》杂志报道说，泰格-伍兹在密西西比松林诊所接受性淫癖治疗期间承认自己背着太太，5年时间之中与120个女性有过性行为。
　　(小风)

