阿的江休息室发飙半小时 输球后直言这仅是分区赛
　　新浪体育讯　一分之差输掉了比赛，解放军队主教练阿的江在赛后把球员关在休息室里“好一顿”数落，足足有半小时之后，解放军队球员才离开了体育馆，不过在接受记者采访时，阿的江表示，小组赛输球对解放军队来说是好事，而在最后阶段上了很多年轻球员的他，表态就是要在小组赛把球队锻炼出来。
　　阿的江表示，“现在仅仅是分区比赛，尽管解放军男篮遇到了很大的困难，但是我们在逐渐克服，现在出一些问题是好事，暴露出来的缺点越早越好，这有利于今后更艰苦的比赛”，“我们在前三节的命中率太低，第四节表现好多了，这是我们应该克服的问题。”最后阶段解放军男篮疯狂追分，但是包括莫科、李楠等老将都在场下，对此，阿的江表示：“我们的队伍还需要继续调整状态，现在小组赛是一个难得的机会，所以我必须在这种关键时刻把年轻球员派上去，尽快把他们的状态逼出来。现在输球并不是什么坏事，解放军男篮会在淘汰赛阶段打得更好。”
　　山东队主教练巩晓彬在两连胜尤其是击败夺冠最热门球队后并没有狂喜，“我们在最后阶段几乎被对手翻盘的现实告诉我们，山东队最后出现了问题，这值得我们回去后好好总结，我们的队员还是年轻，掌控比赛节奏的能力不够。”对于这场比赛之后山东是否有夺冠的可能的问题，巩晓彬表示，“现在谈这个问题太早，这仅仅是小组赛，山东队将会一场一场拼下去。”(石岛渔民)

