伍兹最后一个练习日状态好转 后九洞仅一个球下水
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，星期三是球员锦标赛的最后一个练习日。泰格-伍兹的竞技状态明显好过昨天。今天他在后九洞只击了一个球下水，与之相比，一天之前，他下水的球达到五个。
　　泰格-伍兹只在第14洞四杆洞出现了很大麻烦，他的开球左曲进入水障碍之中。接下来一杆，他努力将球击向右方，避免再次下水。小球在距离行车道大约6英寸的地方停下来。随后一杆，泰格-伍兹故意击出一个左曲，不过偏得太多，小球落入果岭沙坑之中。
　　泰格-伍兹其余各洞的成绩为平标准杆。他有好几个小鸟球机会，不过小球并没有进洞。或许在比赛的环境之中，这种情况不会发生。至少这里有两个涮洞而出的球可以避免。这九个洞，泰格-伍兹的数据是：7条球道开球上了4条，9个果岭标准杆上7个。
　　泰格-伍兹今天早上7点过后开球，比球迷允许入场的时间早了半个小时。他在相对宁静的环境中打了好几个洞。直到第16洞，情况才有改变。当泰格-伍兹打到第17洞的时候，球迷的人数增加到几百人。
　　泰格-伍兹连续三天将练习的洞数维持为9个洞。当他离开18洞果岭走向会馆的时候，他停下来几分钟为球迷签名。这个星期，他比平常更早抵达锯齿草。或许是因为他的主场艾尔沃斯要维修已关闭的原因。
　　泰格-伍兹准备从上一周严重的失利中反弹回来。他在惊恐山谷打出74-79，相差8杆被淘汰。
　　(小风)

