男子恶搞伍兹付出代价 因更换食品标签被处2年缓刑
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，伍兹绯闻发生后，曾有一名男子用伍兹夫妻的照片替换了几十瓶伍兹代言的佳得乐饮料标签，并且在旁边附上“不忠”字样。据外媒报道，美国当地时间周一，这名恶搞伍兹的38岁男子已经被法官判处两年缓刑以及1000美元的罚款。法官此举并不是为了保护伍兹而是基于公众食品安全考虑。
　　这名男子名叫贾森-埃里克-凯(Jason Eric Kay)，今年2月他被联邦法院指控造假以及更换食品标签用于售卖。几周后，凯就承认了上述指控。
　　凯购买了至少11瓶佳得乐饮料，在更换标签后重新摆放在货架上出售。一位顾客发现后告知了佳得乐和百事北美公司。当因篡改标签遭到联邦调查人员询问时，凯还说到：“我不认为这是什么大事情。”相反包括凯在内的一些人认为这是一个很棒的行为艺术品，它可以引发人们讨论和思考。
　　但是政府和法律并不这么认为。美国食品和药物管理局犯罪调查办公室迅速行动，导致了凯的被捕。美国司法部长大卫对他们高效率的工作也加以称赞。“凯的这种行为对公众安全和健康产生了影响。公众需要确保他们从零售商那里购买的商品与出厂时一模一样，这样才能够放心购买。检查机关也像其他类似行为提出警示，千万不要做出任何有可能损害公众或公众健康的行为。”
　　(子木)

