伍兹再次否认服用兴奋剂：每个人都有权表达意见
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，对于《体育画报》最近发表的一份美巡赛球手调查暗指自己服用兴奋剂，泰格-伍兹嗤之以鼻，他否认自己服用兴奋剂，无论别人是怎么看待自己的。
　　近日，《体育画报》发布了一年一度的美巡赛球手调查。这份调查的内容很广泛，其中一个问题是泰格-伍兹是否服用过兴奋剂？在71位受访的美巡赛球手之中有24%的人都认为高尔夫巨星使用过人体生长激素，又或者别的什么兴奋剂。
　　高尔夫以前并不检测兴奋剂，因为绝大多数业内人士都相信高尔夫是一个干净的运动，另外兴奋剂对于高尔夫球员的表现没有促进作用。可是为了迎合高尔夫申奥，世界各大巡回赛就开始实施药检。其中美巡赛从2008年7月份的AT&T国家锦标赛开始正式实施药检。道格-巴伦(Doug Barron)成为第一个因兴奋剂而被处罚的球手，不过截至目前为止，欧美巡回赛，包括LPGA巡回赛都没有公布其它的案例。
　　泰格-伍兹一向大力支持兴奋剂检测，可是去年12月份，他在深陷性丑闻的时候也卷入兴奋剂风波之中。当时，《纽约时报》报道说曾经医治过他的加拿大医生安东尼-盖利亚(Anthony Galea)被警方逮捕。安东尼-盖利亚是多拉多的一位医生，在加拿大他面临四项与药物有关的指控。警方同时怀疑他向自己的客人提供过兴奋剂。
　　泰格-伍兹承认安东尼-盖利亚的确医治过他。那是在他膝盖手术之后。泰格-伍兹解释说安东尼-盖利亚主要是通过富血小板血浆治疗法，帮助他尽快从膝盖手术中恢复过来。不过他否认安东尼-盖利亚给过他兴奋剂，而安东尼-盖利亚也否认给过泰格-伍兹兴奋剂。
　　在本月初举行的美国大师赛上，泰格-伍兹承认FBI接触过他的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)，谈论过安东尼-盖利亚的案子。不过FBI还没有找他面谈。“盖利亚从来没有给我生长激素，又或者其它兴奋剂。我一生都没有服用过兴奋剂。事实上，我从来没有服用过任何非法的药物。”泰格-伍兹在奥古斯塔说。
　　可是《体育画报》发布的这份调查表再次把泰格-伍兹推到了风口浪尖上，毕竟这些是同辈球手的意见。本周二在球员锦标赛赛前召开的新闻发布会上，泰格-伍兹说：“我从来没有服用过兴奋剂，从来没有服用过人类生长激素，没有服用过任何那类药品，不过每个人都有权表达自己的思想。”
　　泰格-伍兹在之前的新闻发布会上解释过自己为什么与安东尼-盖利亚医生合作。“许多人与盖利亚合作过，许多体育运动员与他合作过。瞧瞧他合作的体育运动员名单，那都是一些知名的人。”泰格-伍兹说，“正如我在美国大师赛解释的一样。这与我找马克-怀藤医生治疗眼睛是同一个道理。”
　　根据美巡赛的规则，他们不会主动披露一个高尔夫球手什么时候进行过药检，以及接受过多少次药检。与此同时，美巡赛的药检是随机的，球手在家的时候，他们也可以上门检查。
　　(小风)

