传记作者早已风闻伍兹出轨 遗憾当年未能追查到底
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，如果《人物》杂志的记者史蒂夫-黑灵(Steve Helling)当年有胆量追查，甚至是报道一点他耳闻的消息的话，或许泰格-伍兹的出轨的事情早就曝光了。作为泰格-伍兹新传记《老虎》的作者，史蒂夫-黑灵在这本书中回忆了当年的一些往事。
　　“多年以来，我听到不少老虎开派对的传闻。他在俱乐部中买醉，与各种不同的女性跳肉麻的舞蹈，将自己的电话号码留给漂亮的金发女郎。可是对于这些线索，我都没有追查下去。” 史蒂夫-黑灵在新书《老虎》之中说。
　　那么史蒂夫-黑灵为什么不跟进呢？原来史蒂夫-黑灵不想同高尔夫金童搞坏关系，“老虎的负面报道——有时候甚至是正面的报道，只要没有得到批准和微处理——经常的结果是：泰格-伍兹阵营迅速地、永久地驱逐那位作者。” 史蒂夫-黑灵说，“将传言隐瞒下来符合所有人的利益。”当然，现在泰格-伍兹的真实面目已经曝光，史蒂夫-黑灵也就没有必要遮遮掩掩了。
　　“婚姻没有改变老虎对性的饥渴。他总是对女性虎视眈眈。” 史蒂夫-黑灵这样写道。他甚至透露说泰格-伍兹2004年结婚之后不久，便开始四周围巡视漂亮的女性。一个电视制片人对史蒂夫-黑灵说：“甚至在与艾琳结婚之后，老虎仍与许多女性约会。当他在环球影城拍摄电视广告的时候，他约了几个女孩出去。这些事情发生在他结婚之后。如果女孩说不，老虎会去找别的人。”
　　史蒂夫-黑灵坚持说他绝不是唯一一个装聋作哑的记者。他表示佛罗里达一个俱乐部的东家2006年看到泰格-伍兹喝得烂醉，并且与一个不是他太太的女性跳舞。这个东家把这个故事告诉了好几家周刊。“没有人回他的电话。有个与他攀谈的人对他说：他们杂志对这个故事不感兴趣。” 史蒂夫-黑灵说。
　　这是泰格-伍兹为什么能够与那么多女性发生婚外情，与此同时却不被曝光的原因。13年来，他虽然在公众的密切关注之下，但是却保持着干净、完美的形象。当然现在一切都结束了。史蒂夫-黑灵说：“他花了13年事件塑造这样一个良好的形象，可是仅仅两个星期便毁掉了。”
　　(小风)

