NBC名嘴建议伍兹每晚看2000年录像 炒掉教练哈尼
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，NBC著名球评约翰尼-米勒(Johnny Miller)在星期三的新闻发布会上给了泰格-伍兹一些建议。他建议泰格-伍兹应该每天都看2000年美国公开赛的录像，与此同时炒掉教练汉克-哈尼。米勒也给想赢得球员锦标赛的选手一些建议。
　　约翰尼-米勒退役之前也是一代名将，曾经赢得过美国公开赛。就像往常一样，他主动给高尔夫世界第一提起了建议。他认为泰格-伍兹每天都应该观看2000年他在圆石滩夺取美国公开赛时的录像，忘掉汉克-哈尼教给他的东西。“不是对汉克不尊敬，可是他那一套真不管用。” 约翰尼-米勒说。
　　泰格-伍兹在教练哈蒙的指导下赢得了八场大满贯赛，包括2000年美国公开赛15杆大胜。不过泰格-伍兹已经转到汉克-哈尼门下，并且在星期二新闻发布会上透露，自己依旧在与他合作。泰格-伍兹接受汉克-哈尼的指导一共赢得六场大满贯赛。
　　可是上个月泰格-伍兹结束自我放逐，重返高尔夫球坛的时候，挥杆情况很不好，在惊恐山谷锦标赛上遭遇生涯第六次淘汰。可是泰格-伍兹与汉克-哈尼分手的谣言已经不是一朝一夕了，差不多传了一年多时间。“老虎需要一个新的教练，重新回到他以前的路子上。如果他眼下在这里，我会当面给他说这个建议。” 约翰尼-米勒说。
　　约翰尼-米勒同时表示要赢得球员锦标赛，大炮球手需要克制他们的发球距离。“如果我是老虎的球童，我在第一洞发球台就会折断他的一号木，然后告诉他：‘来，我们开始比赛。’” 约翰尼-米勒说。
　　约翰尼-米勒仍旧记得泰格-伍兹在圆石滩夺冠之前，自己在练习场上见到他时的情景。那个时候泰格-伍兹如此自信，“正在云端漫步(注释：英语成语，得意洋洋的意思)。”可是现在，约翰尼-米勒表示泰格-伍兹得了“大卫-杜瓦尔综合症”。
　　其实不止约翰尼-米勒一个NBC球评在批评泰格-伍兹。“现在他有许多火要灭。”NBC另外一个球评罗杰-马特比(Roger Maltbie)说，“现在，他只是机械地在挥杆，并不是认真地在打比赛。”
　　另外，加里-科克(Gary Koch)则说他从来没有看到过泰格-伍兹在推杆上如此毛躁，半途而废。“我觉得这显示出他的内心的不安定。他感觉不舒服，一点都不平静。” 加里-科克说。
　　(小风)

