伍兹称网上铁杆拍品系假冒 透露大满贯球杆藏身处
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，泰格-伍兹表示网上开价25万美元叫卖的Titleist铁杆不是他赢得大满贯期间使用的那一套。美国著名拍卖网站eBay相信高尔夫巨星的话，随即决定在星期二取消该套球杆的拍卖。
　　史蒂夫-马塔(Steve Mata)以前是Titleist的代表，当泰格-伍兹横扫四场大满贯赛，从2000年美国公开赛赢到2001年美国大师赛的时候，他与泰格-伍兹一起工作。史蒂夫-马塔表示2001年别克精英赛在纽约举行期间，泰格-伍兹将这套拍卖的铁杆送给了他，因为沟槽磨损的厉害需要更换新铁杆了。
　　“他也许得到了一套我的球杆，可是那套球杆并没有在那些比赛中使用。”泰格-伍兹星期二在球员锦标赛的新闻发布会上说，“球杆依旧在我的车库中。”泰格-伍兹透露他在实现“老虎大满贯”的过程中使用过两套铁杆，而这两套铁杆目前都在自家的车库之中。球手常常因为沟槽磨损过大而更换铁杆。
　　泰格-伍兹从2000年美国公开赛领先15杆夺取冠军，到2001年美国大师赛连续举起第四座大满贯赛奖杯，使用的都是Titleist铁杆。2004年10月，泰格-伍兹转而使用耐克铁杆。现在他的球包之中，只有Scotty Cameron推杆不是耐克品牌的。
　　2008赛季结束之后，Titleist解雇了史蒂夫-马塔。本周一，他通过一个朋友将上述的铁杆放到网上拍卖。他表示在泰格-伍兹的新闻发布会之后，那套铁杆已经从网站上删除了。eBay的一个代表在解释原因时只是说由于明显的侵权，这套铁杆已经被取下来了。
　　可是史蒂夫-马塔仍然坚持之前的说法。“当老虎使用Titleist的时候，他球杆的一切工作都是我经手的。”史蒂夫-马塔在接受美联社的电话采访时说，“我们做了两套铁杆，因为两套球杆不可能完全相同。我希望给他一个选择。当时他在韦斯特切斯特尔参加职业/业余配对赛，我把新的铁杆给了他。”
　　史蒂夫-马塔表示泰格-伍兹拿过新的球杆之后，将他正在使用的一套铁杆赠送给他。“老虎说：‘留着吧，它们属于你了。’我说：‘什么？你没有开玩笑吧？’” 史蒂夫-马塔说，“我转过身来对Titleist的另外一个雇员讲：‘他知道这些球杆意味着什么吗？’而老虎说他确实知道这些铁杆意味着什么。”
　　史蒂夫-马塔拒绝透露另外一个Titleist雇员的名字。很显然，这个人是整件事情的见证人。史蒂夫-马塔同时说业内许多人都知道泰格-伍兹将“大满贯铁杆”送给他的故事。几年之后，史蒂夫-马塔提醒泰格-伍兹：他拥有那套铁杆，而泰格-伍兹告诉他在赢得四场大满贯赛的时候他一共用了两套铁杆。泰格-伍兹说他每8个月或者9个月便会更换铁杆，主要的原因是沟槽的磨损。2000年美国公开赛与2001年美国大师赛相隔10个月。
　　史蒂夫-马塔表示他询问过泰格-伍兹是否要将这套铁杆捐献给世界高尔夫名人堂，而泰格-伍兹反对这个主意。“他知道我拥有这套铁杆。” 史蒂夫-马塔说，“我百分之一百可以证明自己的叙述。”
　　史蒂夫-马塔坦言他之所以拍卖这套铁杆是因为他已经失业17个月。“我需要照顾家人。” 史蒂夫-马塔说，“另外，将这样一套东西放在地下室和阁楼上真的很可惜。公众需要见到它们。”
　　史蒂夫-马塔一点也不惊讶泰格-伍兹会否认这套铁杆，因为他曾经同泰格-伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)聊过这件事情，看泰格-伍兹是否愿意把它们买回去。过去几个星期，史蒂夫-马塔已经收到信号泰格-伍兹不满意他出售铁杆的计划。
　　史蒂夫-马塔表示eBay网站已经在锯齿草的新闻发布会后删除了铁杆的拍卖，但是他也获悉eBay网站将重新把拍品放回去。史蒂夫-马塔透露虽然在36个小时之中，这套球杆的点击率为50,000次，却没有一个人出的价格达到他所开的最低价格：25万美元。
　　史蒂夫-马塔同时表示他还会拍卖一组旗帜，这组旗帜是泰格-伍兹所赢的四场大满贯赛的旗帜。“我确信老虎再也不会给我签名了。” 史蒂夫-马塔说，“可是我也要吃饭。”
　　(小风)

