2米30高人垫脚暴扣薛玉洋 此刻他就是绿巨人(图)
　　新浪体育讯　73-93！在小组赛的第三场比赛中，黑龙江队再次遭遇了一场失利，他们以20分的劣势败在了辽宁队的手下。在三连败之后，黑龙江队实际上已经失去了晋级八强的资格，但没有人关心比赛的结果，因为这场比赛的观众都是冲着身高2米30的孙明明来的。
　　孙明明也没有让喜欢他的球迷失望，尽管黑龙江队最终还是遭遇了失利，但孙明明在这场比赛中发挥得非常不错，他一人砍下13分5个篮板2次助攻，还有三次势大力沉的灌篮。
　　“真高啊！看着都有点吓人！”比赛还没开始，场边的观众看到了孙明明登场之后就开始议论纷纷。在姚明远赴NBA之后，中国的球迷就再在也没有看到身高如此出众的内线，可这次在全运会的赛场上，孙明明的出现让很多人都大饱眼福了一番。
　　面对实力明显弱于自己的黑龙江队，辽宁队的战术非常明确，就是防住孙明明。从比赛开始的第一分钟起，每当他在内线接到球之后，总是会有两个大个子立刻上前包夹。主防孙明明的是辽宁内线小将韩德君，尽管他的身高明显处于下风，但力量却不差上多少，他的贴身紧逼让孙明明感到非常难受。在遭到了重点防守之后，他很难获得从容出手的机会，一次不中，两次不中，孙明明开始有些失去耐心了。
　　尽管技术并不算全面，但孙明明站在篮下毕竟有着2米30的身高，他的双臂抬起来就已经超过了篮筐。如果是平时无人防守的情况下，他甚至可以在不跳的情况下轻松把球放进篮筐。
　　比赛进入到第二节，孙明明终于获得了一次绝佳的进攻机会，他在内线要位之后接到了队友的高调球，此时站在他身后的正是曾经参加过NBA选秀的薛玉洋。无论是身高还是力量，薛玉洋都显然没法和孙明明相比，他只能在身后紧紧贴住这个2米30的巨人，争取不让他向篮筐靠近。
　　可孙明明的块头实在太大了，他接球之后向篮下一撞，完全把位置挤了出来。这个时侯，薛玉洋已经被他巨大的冲力挤到了篮圈底下。随后，孙明明转过身去单手抓住皮球原地起跳直接将球砸进了篮筐。尽管薛玉洋用尽全力伸出双臂想要阻拦，但他根本无法触及孙明明的高度。
　　如果仔细看这个扣篮的慢镜头就不难发现，孙明明在起跳扣篮时的离地高度还不到10厘米，他几乎是在原地垫了垫脚就在薛玉洋的面前将他彻底羞辱。这个时侯，人们也不得不感叹孙明明无人企及的高度。
　　在回到全运会之前，孙明明一直效力于日本联赛，经过这几年的锻炼，他的技术和各方面能力都成长了不少。只是由于他和队友的配合还不够默契，后卫线给他的支持太少了，这让他在前面的比赛中并没有充分发挥出他的身高优势。特别是在首场对阵解放军队的比赛中，他出场20分钟仅得到了7分6个篮板，但从拿到了7次盖帽中已经可以看出他在内线的统治力。
　　全运会结束之后，孙明明的去向直到现在还没有着落，如果能够回到国内联赛打球，也许孙明明能够给球迷带来更大的惊喜。(乳娃娃)

