伍兹成AV电影《第11洞》原型 虎女郎再曝真实情史
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，世界知名的成人影片公司光鲜娱乐正式发布消息称，他们已经与虎女郎11号乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)达成协议，即将推出一部以她和泰格-伍兹偷情为题材的成人电影《第11洞》(The Eleventh Hole)。光鲜娱乐表示这部影片中的许多情节之前并没有对外公布过。
　　乔思琳-詹姆斯是众多虎女郎之中最高调的一个。除了专门开辟网站公布她与泰格-伍兹交往的证据，还在世界第一参赛期间表演艳舞，借机大赚一笔。不过比起这部《第11洞》色情影片来，以上的这些举动或许只是小菜一碟。
　　光鲜娱乐发布的新闻稿在形容这部影片的时候说：“这部影片将带领观众走到泰格-伍兹新闻提要、漫谈随笔以及众多短消息的幕后，呈现乔思琳-詹姆斯与高尔夫偶像之间最隐秘的细枝末节。观众将以更直观，更感性的方式了解到泰格-伍兹给乔思琳-詹姆斯发短消息时所发生的床第故事。”
　　AV女优乔思琳-詹姆斯的真名是维罗妮卡-斯威克-丹尼尔斯(Veronica Siwik-Daniels)，她与泰格-伍兹相识于拉斯维加斯的百乐宫酒店(Bellagio restaurant)。乔思琳-詹姆斯之前表示在与泰格-伍兹交往的三年时间之中，她曾两度怀上高尔夫巨星的孩子，不过最终都没有结果。
　　最近，乔思琳-詹姆斯接受《名利场》杂志专访的时候指出：泰格-伍兹很痴迷她以前演的那些色情影片，而她也乐于亲自指导高尔夫巨星，传授给他性爱方面的诀窍，让他享受到极端的快感。“甚至在大型比赛期间，我们也能成功地幽会。事实上，我们一天做爱4、5次，算不上什么异常。” 乔思琳-詹姆斯说。
　　光鲜娱乐的创始人和联合主席斯蒂文-赫奇(Steven Hirsch)谈到《第11洞》影片时说：“我预计人们对这部影片的期待会很高，因为我们觉得影片真实讲述了伍兹在性方面的贪得无厌，以及满足他欲望的那些女人。”
　　(小风)

