球员锦标赛菲尔与哈蒙密切配合 周六可能有雷阵雨
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，高尔夫球员锦标赛即将于今日在美国TPC锯齿草俱乐部举行，米克尔森请来教练布奇哈蒙做最后指导，英国选手保尔特与维斯特伍德则在练习区域比赛沙坑球，21岁的小将福勒表示要奋力挤入世界前50名，天气预报显示本周气温逐步上升，周六可能有雷阵雨。
　　米克尔森与哈蒙密切合作
　　米克尔森上个月能赢得美国大师赛的原因很多，其中有一条是就是他与挥杆教练布奇哈蒙的密切合作。在球员锦标赛的备战中，米克尔森也请他来现场帮忙。
　　“2007年开始的时候，我就开始感觉，能够与伍兹并驾齐驱。现在也是这样的观点。”米克尔森表示。正是这个时候，米克尔森与布奇哈蒙牵手，帮助解决球技问题。哈蒙是伍兹的前教练。
　　周三早上，米克尔森与哈蒙又来到练习场做最后的准备。去年，米克尔森在球员锦标赛上获得并列55名。
　　保尔特与维斯特伍德进行沙坑比赛
　　英国选手远赴美国参赛，相互之间更多的是学习切磋和交流。英国选手保尔特和维斯特伍德就在沙坑练习区比赛。
　　当然，老将维斯特伍德的发挥比保尔特好一些，许多沙坑球都直接落在洞口附近。但是，他们似乎并没有赌球，相互之间没有掏现金。
　　天气利于出好成绩
　　天气预报显示，前两轮温度持续上升，周六可能会有雷雨，周日则是大晴天。
　　周四的天气温度在26.6度，周五将上升到32度的高温，周六将有30%的雷雨概率，而决赛轮周日则是大晴天，温度也在26度左右。
　　小将福勒寻突破，争夺英国公开赛参赛名额
　　21岁的年轻小将里基-福勒希望凭借自己的出色表现，将自己的世界排名冲入前50名。福勒目前的世界排名是51位，如果他能在5月24日之前进入前50名，将获得今年英国公开赛的参赛资格。福勒打完本周球员锦标赛之后将打拜伦尼尔森锦标赛。福勒今年在美巡赛凤凰城公开赛上获得亚军。
　　(小莜)

