伍兹70杆平近7次首轮最佳 最后一洞下水是唯一污点
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息 泰格-伍兹在球员锦标赛第一轮打出70杆(-2)，前17个洞抓到3只鸟，没有柏忌，可惜最后一洞开球下水，吃到今天唯一的一个柏忌。不过70杆已经追平了伍兹最近7次在锯齿草高尔夫球场最好的第一轮成绩。
　　伍兹周四从1号洞开球，一上来球道木击出的第一杆就偏离了球道，不过还好成功救到标准杆。此后伍兹一路稳扎稳打，先后守住8个标准杆。直到583码的9号洞，伍兹才第一次抽出一号木，开球非常完美，第二杆他用3号木攻击果岭，留下一个15英尺左右的老鹰推，但非常遗憾偏出一点，不过轻松拿到小鸟球，以35杆结束前9洞。
　　转入后9洞，伍兹的救球依旧精彩，11号洞5杆洞，他拿到第2只小鸟，而12号洞短4杆洞，他的开球虽然严重偏左，进入到长草中，但是第2杆奋力从草丛里将球送到了果岭前，随后一切一推救到标准杆。其实，伍兹今天面对几次10英尺多一些的小鸟球机会，但是他的运气或者说是感觉总查一点点，推出的球不是力道稍小就是方向稍偏。在17号洞，著名的岛状果岭3杆洞，伍兹的开球非常精准的落在果岭边缘，小球随后回滚停在距离洞杯12英尺左右的位置，伍兹又一次没能抓住这个推鸟的机会。
　　最后一洞，伍兹的3号木开球稍稍有一点左曲，虽然落在了球道上，但是最终冲进左侧的水塘。他在球道上抛球，第三杆试图尽量靠近旗杆，但是又略微偏右，留给自己的保PAR推有20多英尺，最终的结果依旧是第一推不进，“老虎”也吃到了今天唯一的一个柏忌。
　　最终的70杆，伍兹暂落后领先者J.B-霍姆斯、罗伯特-艾伦比4杆。菲尔-米克尔森、梁容银、卡米罗-维勒加斯、亚当-斯科特等人也同样打出70杆。
　　浏览详细成绩>>

