第五大赛位置尴尬万分 球员锦标赛或不及世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，球员锦标赛是否可以算“第五大赛”，一直是人们争议的话题。反对的一方现在有了一种新观点。或许球员锦标赛还不及世界高尔夫锦标赛。真的是这样吗？到底在球手心目，球员锦标赛能排名第几呢？第五，还是第八？
　　杰夫-斯鲁曼(Jeff Sluman)这一周终于可以解脱出来了。过去七年，当大家谈论球员锦标赛是不是第五个大满贯赛的时候，人们经常会引用杰夫-斯鲁曼的观点：“当你到邓氏餐馆点一份大满贯套赛，请问他们会不会给你上五样东西？”
　　英格兰选手李-维斯特伍德最近谈到这个拥有大满贯赛各种特质的赛事时，发表的观点将球员锦标赛的等级又拉下来了几个位置。“我认为这主要要看你是不是美巡赛成员。”李-维斯特伍德上个星期说，“我想球员锦标赛以前可以算是第五大赛，九十年代末的时候它也给人那种感觉。可是自从世界高尔夫锦标赛发明出来之后，我认为它的地位下降了。这些比赛现在被放到球员锦标赛的前边。如果是那样的话，现在它的排名应该是第八？”
　　这样一个论断非把美巡赛的头头们搞出心脏病不可。美巡赛一直非常骄傲能举办这样一场赛事，他们也应该骄傲。球员锦标赛是职业高尔夫之中奖金最高的赛事，达到了950万美元。另外赛事的阵容非常强大，而比赛的场地也充满了娱乐性。“每个人都想赢这场比赛，包括我在内。”李-维斯特伍德说。
　　可是当高尔夫越来越全球化，疆域渐渐消失的时候，球手对赛事的看法也渐渐出现分歧，各有各的见解。李-维斯特伍德不是美巡赛成员。球员锦标赛，正如它名字显示的那样，却是美巡赛的标志赛事。
　　希门尼斯今年选择不来参赛。他是西班牙人，一直是欧巡赛成员。石川辽在上个星期天打出58杆，赢得职业生涯第七个日巡赛冠军。他同样拒绝了这场比赛。他是日本人，已经做出承诺要参加本土的比赛。
　　说实话很难想象世界高尔夫锦标赛的地位超过球员锦标赛。毕竟这些比赛参赛人数更少，不设置淘汰线，而且奖金“只有”850万美元。除此之外，这里还有两场比赛原来是美巡赛常规赛。可是对于那些不属于美巡赛的欧洲、亚洲以及非洲选手来说，球员锦标赛也许只是一个高级别的比赛，只是奖金更多而已。可是世界高尔夫锦标赛对于每个巡回赛都是对等的，他们可以在其中找到归属感。
　　那么到底谁更大呢？“我两个比赛都没赢过。”哈灵顿说，“当我赢得其中一个的时候，我或许会告诉你到底有多好。球手绝对可以自己做决定，完全站在自私的立场去看待这个问题。”哈灵顿建议记者与斯滕森谈一谈，因为瑞典人当美巡赛成员的第一站便赢得了一场世界高尔夫锦标赛。而在他不是美巡赛成员的时候赢得了去年的球员锦标赛冠军。
　　好吧，斯滕森站在球员锦标赛这一方。“在我心目中，这场比赛要重要过我在2007年赢得的那场世锦赛。”斯滕森说，“我猜想你有多种论据，谈论到底是世锦赛，还是这场比赛更为重要。十分幸运，我两场比赛都赢过，因此我可以按照我自己的想法去说，而不带偏颇。对的吧？”
　　泰格-伍兹也是两者都赢过--2001年球员锦标赛，以及16场世锦赛。坦白说锯齿草体育馆大球场并不是泰格-伍兹的福地，他曾5次落出前20名。这场比赛绝对是他最难征服的赛事。“我想这场比赛要重要很多。”泰格-伍兹说，“这里的选手更多。在世界高尔夫锦标赛中没有那么多优秀的选手。另外我想赛事也在一个更难的球场上举行。”
　　本周参加球员锦标赛的选手绝大多数都认为这场比赛更为重要。然而这并不能作为论据，驳斥李-维斯特伍德说错了。这个问题的答案主要看一个人的护照是什么。“如果这是你的巡回赛，这场比赛将是大满贯赛之外最特别的比赛。”澳大利亚选手奥格维说，“如果不是，可以肯定那就不是。这就好像BMW欧洲锦标赛。欧巡赛的选手更想赢那场比赛，而不是球员锦标赛。从地位上来说，欧巡赛选手认为那是他们特别的比赛。”
　　奥格维的职业生涯从欧巡赛开始，他坦言来到美巡赛之前，自己根本不知道球员锦标赛有多么重要。那么，是不是说球员锦标赛现在就是四大赛之外他最想赢的比赛呢？那倒不是。“对于我来说应该是澳大利亚公开赛。”奥格维说。澳大利亚公开赛是世界上第四古老的国家级锦标赛。好几个时代的选手都非常看重它。尼克劳斯、阿诺-帕尔默和加里-普莱尔都是那场比赛的前冠军。而这场比赛对澳大利亚选手来说总是相当重要。
　　不过奥格维也有现实的一面。“从我的职业生涯来看，我现在宁愿赢得球员锦标赛。”澳大利亚人说，“当我50岁的时候，如果我还没有赢澳大利亚公开赛，也许我会将球员锦标赛与澳大利亚公开赛调换一下。球员锦标赛对你的职业生涯非常重要。可是澳大利亚公开赛对一个澳大利亚人来说则十分巨大。”
　　斯滕森仍旧在为2005年北欧大师赛的亚军气恼，那是他在祖国夺冠的机会。对于麦克-维尔来说，最惨痛的失利是2004年加拿大公开赛。当时他在延长赛中败给了维杰-辛格。在麦克-维尔的心中，加拿大公开赛就是大满贯赛。
　　球员锦标赛非常卓越，以至于别人再怎么打分都不会受到影响。“可以说这样的阵容排名前两位，或者前三位。”奥格维说，“另外这个球场非常棒。而且一直都是一些优秀的球手夺冠。”很显然，这些才是一场赛事最为重要的东西。
　　(小风)

