霍姆斯控制长项征服锯齿草 首轮66杆占据领先榜首
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息 一早出发的美国球员J.B-霍姆斯在球员锦标赛第一轮比赛中占据领先榜首位，他打出低于标准杆6杆的66杆，创造了自己在TPC锯齿草球场最低单轮成绩。霍姆斯表示，自己周四能够如此顺利的原因是继续控制着使用一号木的次数，而且自己今年以来的状态确实很好。
　　J.B-霍姆斯的球包中，威力最大的无疑是他的一号木，尤其是在距离上让他占尽优势。但是在周四的第一轮比赛，他仅用了5次一号木，霍姆斯不仅没有吃亏，还打出没有柏忌的一轮，射下6只小鸟。
　　66杆是霍姆斯职业生涯在TPC锯齿草球场15轮比赛中的最低杆数，根据以往的经验，这个球场向来不是“大炮手”能够占到便宜的地方。霍姆斯第一轮的表现，则坚定的展示了自己不仅仅是巡回上的一个“重炮手”。
　　“或许大家对我的印象总是停留在我的一号木如何远，”霍姆斯说，“但是在这里如果你不假思索的用一号木在所有的洞狂轰，并不一定能保持成绩卡的完美。你必须让所有的部分都运作起来。”
　　实际上，霍姆斯今年在美巡赛上除了开球距离排名第7位，在其他方面也有了很大的提升。推杆的平均成绩排在第26位；沙坑救球成功率排在第18位；单轮平均成绩70杆，在2010赛季中排名第6位。
　　“我不是那么差劲的球员(只会轰一号木)”霍姆斯说，“我的铁杆真的不错，今年的推杆也很好。可以说我从没有像今年这样好的状态。我现在使用一号木都非常谨慎，这一整年都是在控制使用一号木。”
　　现在看来，霍姆斯这一周也不会更多的使用一号木。他原计划每轮只使用4次一号木，而上周的鹌鹑山谷锦标赛，他甚至将一号木从球包中抽出，取而代之的是一支15度的铁木杆。
　　“考虑到球场的大风，或许会使用7次，”霍姆斯谈到自己这一周的策略，“这显然比我原计划的使用次数要多得多。”
　　“其实在这里有不少的洞我可以使用一号木，但是以我的距离，落球点附近的球道比较窄，”霍姆斯说，“所以还不如打短一些距离，这样球道要宽很多，打起来也更容易。在一些洞(如果使用一号木)我能得到一些便宜，但是这样做的风险也很大，并没有太大的意义。”
　　在第一轮打出66杆之后，霍姆斯更没有必要去调整自己的计划。“为什么我要调整呢？”霍姆斯说，“我打出低于标准杆6杆的成绩，我会继续采取这样的策略，即便是缩短距离也要把球放在球道上，这也是球场设计者的设计意图。”
　　浏览详细成绩>>
　　(Lai)

