球员赛压力中承受考验 范越：克拉克夺冠不意外
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息：在TPC锯齿草高尔夫球场第四天的角逐中，南非球手提姆-克拉克三杆落后领先者维斯特伍德出发，最后轮交出67杆，一杆优势反超，夺得美巡赛奖金和积分最高的球员锦标赛冠军。罗伯特-艾伦比本轮70杆，总成绩273杆(66-70-67-70)获得亚军。世界第一泰格伍兹经过三轮低迷，决赛完成7洞便宣布退赛，原因是颈部受伤。左手怪米克尔森没有意料中的有冲击力，打出74杆排名滑落。更为遗憾的是，夺冠呼声最高的维斯特伍德最后崩盘，74杆的成绩也让他滑落到四杆落后的位置，排在并列第四位。以下是新浪网高尔夫频道特邀嘉宾北京高尔夫球协会秘书长范越点评。
　　提姆-克拉克夺冠一点不意外
　　首先祝贺提姆-克拉克夺得冠军，这个球手一直对他有关注。在美巡赛和欧巡赛上都有不错的表现，曾在去年世界比洞赛与伍兹单人对抗中获得胜利。经历过大赛，与高手屡次过招，面对常规美巡赛的比赛相对会轻松一些。从克拉克的比赛风格和历年战况上来说，他是一个具备夺冠实力的球手，这次夺得冠军一点也不意外。
　　对常年征战各大巡回赛的球手来说，经过赛场的磨练、积累丰富的比赛经验，熬到最后终于如有收获冠军也是对球手的一种奖励。本场球员锦标赛中，克拉克上佳的表现主要在后两轮，尤其最后几个洞，能够在压力之下保持住稳定的状态。首轮旗杆位置比较仁慈，很多球手都有六字头的发挥，68杆并不算一个出彩的成绩。第二轮也是比较平淡的71杆，并不具备争冠的条件。周末36洞中，克拉克抓到10只小鸟1头老鹰，仅吃到一个柏忌，稳定的发挥是他夺得冠军的筹码。
　　对于克拉克来说，尤为值得一说的是最后6个洞。第12洞结束时，克拉克已来到榜首的位置，而领先者维斯特伍德仅是一杆落后。直到完成16洞时，维斯特伍德依然有冲击冠军的机会。在前面状态很好以及后面球手紧逼情况下，克拉克依然能守住，连续六洞保帕。而且最后一天旗位比较难，仅有两位球手打出六字头，克拉克的67杆是当天最低杆。
　　球员压力中承受考验 要赢比赛需坚强信念
　　球员锦标赛巨额奖金和很高的积分，对球手来说是动力也是压力，在压力中承受住考验，也就赢得了机会。最后一天，很多球手都会有一些想法，克拉克亦不例外，不过他最终坚持以最佳的状态回来了。这里面压力主要来自三方面，其一，高额奖金和很高的积分。面对逼近冠军的成绩和触手可及的冠军奖金，谁能丝毫不心波荡漾？在球员看来，这场比赛非常重要，赢得比赛对世界排名有很高提升。克拉克夺冠之后，世界排名由40位提升到20位。美巡奖金榜和联邦积分均从30名开外跻身前五位。其二，这场比赛的阵容中包含世界各地顶尖高尔夫球手，而且五杆之内大家都会有机会赢比赛，激烈的竞争中还需要控制住自己的心态。再者，旗杆位置很难，对推杆和看线有了更高的要求。
　　高尔夫运动需要思维和足够成熟的心态，因为每一场高尔夫比赛都涉及“利益”的竞争，或是奖金或是积分，高手齐聚想要夺冠心理状态很重要。高尔夫运动注重细节的培养，每一洞的状况、每一杆的处理都可能成为制胜或败笔的一举。另外，高尔夫需要平时精益求精的追求态度，还需要比赛中足够的自信和坚强的新年。所以，高尔夫并非一项简单的运动，有很多道理蕴含其中，要有正确的心理状态，并随时做好应战的准备。
　　(范越)

