球员锦标赛斯洛库姆尾段崩盘 丢掉巨大领先列第六
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，美国选手希思-斯洛库姆(Heath Slocum)在球员锦标赛第三轮打出低于标准杆15杆后几分钟，便开始崩溃，随即在领先榜上跌落下来。不过比赛结束之后，他保持着乐观的心态，认为自己仍有希望赢得个人第四个美巡赛冠军。
　　“这不是我想要的收尾方式，可是我觉得自己至少还有机会冲冠。” 希思-斯洛库姆说。球员锦标赛第三轮，希思-斯洛库姆打出72杆，平标准杆，他三轮成绩为205杆，低于标准杆11杆，落后领先者李-维斯特伍德3杆，与另外三位选手一道并列位于第六位。
　　希思-斯洛库姆在第九洞、第11洞和第12洞都抓到小鸟。第九洞，他进攻果岭，留下3英尺小鸟推，随后他在第11洞和12洞分别拿下14英尺和10英尺小鸟推。另外第10洞，他推入10英尺推杆之后挽救到一个帕。[查看成绩卡]
　　经过这四个洞之后，希思-斯洛库姆上升到了领先位置，成绩为低于标准杆15杆。可是接下来他却分崩离析。第13洞和第15洞，希思-斯洛库姆的开球都很糟糕，导致一对柏忌出现。随后第17洞三杆洞，他开球又击入水障碍之中，结果吞下双柏忌。
　　希思-斯洛库姆重新调整了一下自己，在最后一个洞开出了一个不错的球。他接下来将球进攻到果岭上，小球在距离旗杆10英尺的地方停下来。很可惜，希思-斯洛库姆没有推入那个小鸟推。“我感觉我要把这一切排除在外，现在是时间向前看了。” 希思-斯洛库姆说，“明天出门的时候，我要抱着今天一样的心态。我希望打好一点，不过这个结果就是我打出的结果，因此我只能在明天好好争取几只小鸟了。”
　　(小风)

