克拉克世界排名跃升至第20位 米克尔森逼近伍兹
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，南非选手提姆-克拉克在锯齿草TPC夺取了球员锦标赛冠军，他的世界排名飞升至第20位。他的取胜同时意味着米克尔森暂时还不能取代泰格-伍兹，上升到世界第一的位置上。
　　提姆-克拉克在最后一轮艰难的环境中打出67杆，以一杆优势战胜澳大利亚选手罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)，实现美巡赛首胜。球员锦标赛冠军将提姆-克拉克的世界排名从第40位提升到第20位，因为这个冠军的分值高达80分。罗伯特-艾伦比获得亚军，拿到48个世界排名积分，世界排名从第16位上升到第12位。
　　本周世界排名前九位选手的位置都没有改变。泰格-伍兹(10.98分)依旧是世界第一，他领先米克尔森(9.67分)1.31分。很显然泰格-伍兹的位置已经相当危险。考虑到他在惊恐山谷锦标赛上遭遇罕见的淘汰，球员锦标赛上颈部受伤退赛，米克尔森要在一、两场比赛中超越他已经不是什么难事。
　　本周举办的欧巡赛是BMW意大利公开赛。最后一轮，瑞典选手弗瑞德雷克-安德森-黑德(Fredrik Andersson Hed)顶住英格兰选手大卫-霍西(David Horsey)的进攻，在都灵赢得首场欧巡赛胜利。弗瑞德雷克-安德森-黑德第三轮打出63杆之后，带着6杆优势进入决赛轮，不想最后一轮仅仅打出73杆。然而他仍旧以2杆优势夺取胜利，结束了245场比赛的等待。这场比赛给弗瑞德雷克-安德森-黑德带来216,660欧元奖金和24个世界排名积分。他的世界排名上升125位，跃居152位。
　　查看排行榜
　　(小风)

