伍兹退赛怀疑颈椎出问题 美国大师赛前已有疼痛感
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，泰格-伍兹在打球员锦标赛最后一轮的时候突然宣布退赛。他解释颈部疼痛难忍，无法比赛下去。泰格-伍兹表示颈部的疼痛美国大师赛之前便有了，他怀疑颈椎出了问题。
　　“我带着颈伤打比赛已经有一段时间。”泰格-伍兹在退赛之后说，“我一直是带伤比赛，可是我现在不能再打下去了。”
　　泰格-伍兹表示他第一次感到颈部的疼痛是在美国大师赛之前，应该有一个月时间。在球员锦标赛最后一轮开始之前的热身之中，泰格-伍兹扭到了颈部。他说比赛过程中，自己的右手手指感到了麻木，已经无法忍受这种疼痛。
　　泰格-伍兹最后一轮只打完了6个洞，吞下了2个柏忌。当他在第七洞宣布退赛，乘车返回的时候，他仍旧在捏右手，放松手指。“也许我颈椎有问题。”他说。
　　泰格-伍兹表示他不知道是什么导致他受伤的，但是他相信比赛下去对恢复无利。他计划下个星期进行体检。
　　这是2006年尼桑公开赛以来，泰格-伍兹第一次退赛。那一年的比赛，他惊险晋级，因为重感冒退出了最后两轮。另外，1995年美国公开赛在辛纳科克山举行的时候，19岁的泰格-伍兹也因为受伤退出了比赛，当时还是业余球手的他从长草中击球的时候伤到了手腕。
　　(小风)

