伍兹夫妻达成共同监护协定 如离婚共同抚养孩子
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，根据RadarOnline网站报道，泰格-伍兹和太太艾琳达成共同监护协议，如若离婚，两人将一起抚养两个孩子。
　　星期天举行的球员锦标赛，世界第一因为颈部受伤退出了比赛。同一时间，他漂亮的太太艾琳就与孩子们一起度过了母亲节，当然身边没有他。
　　过去一个月，泰格-伍兹夫妻只有几天呆在一起，双方都已见过各自的离婚律师。一个熟悉情况的消息人士说：如果他们离婚，两人将共同监护一子一女。“他们的关系不像已婚夫妇那么融洽，可是在孩子问题上没有争执。”消息人士说，“他们都希望为孩子着想。他们不希望把事情搞坏。他们都确信这一点。”
　　共同监护权是指离婚或分居的父母双方共同抚育未成年子女的一种子女抚养形式。通常情况下，共同监护权可以是共同法定监护权，即父母双方共同享有对有关子女问题的决策权的子女抚养形式；也可以是共同生活监护权，即子女与父母双方分别共同居住大致相同时间的子女抚养形式；也可能是两者兼具的子女抚养形式，但这种情况极少。
　　应该说共同监护协定是最近一段时间泰格-伍兹夫妻达成的少数有益共识，或许是因为夫妻双方对孩子都存在着爱。“当他们俩都在家的时候，他们接送孩子没有争吵。”消息人士说，“他们都尽最大可能确保孩子问题得到轻松解决。孩子双方都非常亲近，老虎和艾琳都不想为此开战。他们的婚姻看上去少不了战争，但是监护权的争夺就不会发生。”
　　(小风) 

