伍兹无往不胜时代暂停 性丑闻影响是一个无底黑洞
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，甚至泰格-伍兹最糟糕的时候也没有像现在这么糟糕。他无往不胜的时代在这一刻暂停，他再也不是以前那个独领风骚的老虎了。性丑闻好似一个无底的黑洞，对他的影响到底有多大，从现在来看没有人说得清。
　　仅仅在一个月之前，泰格-伍兹的表现还让他本人之外的所有人感到满意。他在美国大师赛上获得并列第四名，尽管那是他五个月以来的第一场比赛。虽然他的个人生活一团糟，看上去他的高尔夫技术就没有受到影响。
　　短短一段时间，情况发生了巨大转变。泰格-伍兹上个星期在惊恐山谷锦标赛遭遇淘汰，打出职业生涯36洞最高杆数，看上去在高尔夫球场上完全迷失了自己。在锯齿草TPC的更衣柜前，他看上去更恍惚。他的头垂着，手肘放在膝盖上。他又一次没完成比赛，这次他因为脖子疼痛，不得不在6个洞之后宣告退赛。泰格-伍兹职业生涯所赢得的奖金已经超过9300万美元，这是历史上第一次他连续两场比赛一个大子没赚到。
　　“现在说什么还为时尚早。” 保罗-哥多斯(Paul Goydos)说，“他经历的事情是前所未有的。我们都不知道正在发生什么事。他的生活终有一天会正常化，就像老虎以前的生活那么正常。到那个时候我们再来看一看是一个什么结果。”
　　当泰格-伍兹在锯齿草终于抬起头来接受提问的时候，他背靠在更衣柜上，眼睛紧闭着，好像什么也没有听到。有那么一刻，他的鞋子啪嗒啪嗒地敲打地面。三个月之前在锯齿草的同一个会馆之中——顺着走廊向下走，然后上几层——泰格-伍兹第一次出现在公众面前，读出了一份声明。这份声明谈到粉碎他形象、破坏他家庭的婚外情。当时他穿着一套黑色的西装，而这个星期天他穿着一件红色的球衫。然而无论是哪一天，他身上无往不利的光环都不存在。
　　现在评判泰格-伍兹会以怎样一个方式走出性丑闻还为时尚早。当他的技术和健康不再像风光的时候那样唾手可得对他来说更加不利。仅仅在美国大师赛上，他才透露2009年脚踝受伤了。这个星期五，他一方面他说动了手术的左膝盖已经100%康复，另外一方面他却绝口不提自己的脖子问题。当他星期天最终说到脖子问题的时候，他表示在美国大师赛之前，他已经受此困扰了。真的，有谁知道真实的泰格-伍兹到底发生了什么问题？
　　泰格-伍兹复出之后获得热烈欢迎，然而不是人人都欢迎他。在夏洛特有个妇女在他前往发球台的时候给他倒竖拇指。最坏的时刻或许出现在这个星期六。一个从米克尔森那里获得了签名的小男孩对泰格-伍兹喊道：“老虎，对世界第一说再见吧！说拜拜吧！”
　　米克尔森星期天如果取得胜利，他便能取代泰格-伍兹成为新的世界第一。当时他站在几英尺之外。“他被一个7岁的男孩骚扰。” 保罗-哥多斯带着惊讶说，“这可残忍了。他需要习惯这一切。他脑子里想着太多东西，他要打好很难。这对任何人来说都很艰难。他以前让一切看起来很简单，因此当他让一切看起来不简单的时候，我们便会怀疑什么地方出错了。他正在经历一个艰难的时间。即便80%的人依旧崇拜他，数字下降得也相当惊人。他很长时间没有打球了，他打得也不好。他以前从来没有在这样一个显微镜下生活。”
　　泰格-伍兹星期二在九洞的练习中击球下水5次，当媒体谈论这个话题的时候，他火冒三丈，认为媒体小题大做。他当时说自己在训练，并不担心结果，所以没有保留杆数。可是当赛事开始的时候，的确有些球离谱得不像世界第一的球，好吧，即使对于普通美巡赛球手来说，这些球也够离谱的。
　　在正式比赛之中，泰格-伍兹两次开球开得相当糟糕，以至于第二杆不得不敲五号木以争取一个帕。另外有一次，小球以45度倾角飞出去，向右落到邻近球洞的水障碍之中。即便那些在绳圈之内的球看上去也很平凡，很难想象打这样一个球的人6个月之前在澳大利亚赢得了全世界82场胜利，本身已经拥有14鸽大满贯赛头衔了。
　　下个月的美国公开赛将在圆石滩举行，在那里泰格-伍兹曾经以15杆优势夺冠。随后是圣安德鲁斯举行的英国公开赛。在那里他赢过两个冠军，胜差合计13杆。“在这些高尔夫球场上，他过往的历史特别好。” 保罗-哥多斯说，“如果以上这些地方，他全部没有竞争力，那个时候你们真的可以开始质疑了。”
　　即便如此，仍旧有些问题没有得到解答。泰格-伍兹不肯深入谈家庭事务，可是离婚看上去已经难以避免。另外他在球员锦标赛上数次否认传闻，他还没有离开教练汉克-哈尼。汉克-哈尼表示上个星期他刚刚收到了工资，下个季度他还将与泰格-伍兹合作下去。随后，泰格-伍兹也确认他仍旧在与汉克-哈尼合作，不过他不肯谈论细节，另外整个一周也没有谈到自己挥杆姿势改动的问题。
　　与此同时，这已经是5月份，而泰格-伍兹在奖金榜上仅仅名列第122位，联邦杯积分榜则并列位于第147位上。未来两周，他依旧是世界第一。不过米克尔森将参加殖民地高球赛，到那个时候他又会有机会争夺世界第一。
　　总体来说，泰格-伍兹已经不与往昔一样了，至少可以肯定，他的高尔夫不像以前了。“老虎面临人生最大的挑战。”哈尔-萨顿本周早些时候说，“老虎每次都高昂头颅应对挑战，知道自己最终能克服。他控制内心的能力强过我见过的所有球手。我觉得老虎最终会找出自己的办法，毕竟别的事情的办法他都找到了。”
　　(小风)

