李峰：伍兹需要休息调整 白老虎主要问题不在心态 
　　新浪体育讯　2010年球员锦标赛结束了，南非球员提姆-克拉克最后一轮打出的低于标准杆5杆的67杆夺冠，这是克拉克职业生涯第一场美巡赛冠军，获得奖金171万美元。克拉克曾经三次赢得欧巡赛胜利，但是在美巡赛上获得过七次笫二名，但是一直没有冠军入账。艾伦比周日打出70杆，总成绩1杆之差(66-70-67-70)排名第二；美国球员卢卡斯-格罗乌尔以274杆(70-65-69-70)获得第3名；前3轮领先者李-维斯特伍德今天打出74杆，总成绩276杆，获得并列第4。新浪网特邀评论员李峰表示以伍兹目前状态看他需要休息调整；而在他看来白老虎维斯特伍德屡次与大赛冠军擦肩而过其主要问题并不在心态。以下是李峰详细点评：
　　老虎伍兹在7号洞击出笫2杆后退出了比赛，尽管如此，米克尔森也没有能延续昨天的神勇，一向拖他后腿的推杆又一次让左手怪跌落。在连续收获12场红字战绩后，米克尔森本轮交出74杆。不能夺冠，左手怪依然没有能获得足够的积分将老虎挤下世界笫一的宝座。老虎是因为颈部受伤退赛的，从他最近两次参赛的表现来看，老虎是该休息调整一阵了。他应该借此机会去好好解决家庭事务，必竟，心有烦事是很难去做到专注每一杆的。但愿老虎能够处理好赛场外的一切事情，尽快回来。
　　球员锦标赛决战轮的旗位设置一向是最难的布局，需要球员有稳定的心态去掌控好攻守节奏，克拉克，艾伦比和维斯特伍德在本轮的成败就定论于此。
　　艾伦比和维斯特伍德在始发笫一洞显示了他们的胆怯。右侧是水障和沙坑，面对偌大条球道，他们的开杆都偏到了左侧的长草里，这使得两人在开局笫一洞都吞下了柏忌。尽管开局不利，但是，两人在去到赛事中后程之前，他们的心态也没有出现太大的异常。这场决战很刺激！先是艾伦比和维斯特伍德展开了拉锯战，两人几次反复交替着抢占着领先榜。在两人接近后程正胶着的当儿，克拉克凭借连续的四只小鸟球突然超越了上来。此时，我们才清晰地感到了艾伦比和维斯特伍德在面对压力时的心态之变。
　　回想维斯特伍德近期在屡屡获得夺冠机会，最后又都是无功而返的几场赛事，我觉得他的主要问题并不在心态，他欠缺更多的倒应该是在攻略思考和赛程节奏的掌控上。领先时，他的攻击力往往会相对减弱；被逼平和反超之后，他又显示出义无反顾的太过强势。一句话言之：他没有预选的自我定案，而一味只是见子打子。如果维斯特伍德在这几场赛事中，能够做到不去理会即时战况，一味只顾照着自己意欲获得的成绩去推动进程。我相信他就很难打出高于标准杆的一轮来！
　　艾伯比是老姜，可这老姜仍然不够辣！他在本轮的前大半程一直紧咬着维斯特伍德，个中时段，他甚至把握住运气和机会超越了维斯特伍德。在策略上，艾伯比显然是够老到成熟。然而，当机会来临的时候，他同样也会变得畏缩不前。艾伯比很可惜，他在16号和17号洞分别获得老鹰和小鸟推，他有了追平甚至反超克拉克而夺冠的良机。但是，他的这两记中短距推杆都因为手软而仅仅欠缺半圈的力道而错失了。小球都是在洞杯前拐线，最后就悬停在洞杯的侧沿上....。。这两记推杆如果多一丁点果敢，那么，本届球员锦标赛的奖杯就会易主。
　　在球员锦标赛TPC球场，从来就不缺变数。或许，这正是高尔夫比赛能如此吸人眼球的魅力所在吧！
　　(李峰)

