艾琳婚前或已听闻伍兹浪荡 五度拒绝老虎约会邀请
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，新书《老虎：真实的故事》的作者史蒂夫-黑灵(Steve Helling)最近接受《体育画报》采访的时候指出艾琳在婚前或许了解泰格-伍兹很花心，她至少拒绝高尔夫球星5次，才最终接受约会邀请。这一点让泰格-伍兹颇为吃惊。另外，结婚之后艾琳很可能对丈夫的出轨行为也有所耳闻，只是她不愿意去想这件事情。
　　“艾琳拒绝过老虎5次，才答应他约会的邀请。”史蒂夫-黑灵说，“她当时在家有个男朋友，不过那段恋情基本上走到了尽头。可是老虎真的很惊讶艾琳会说不。老虎与杰斯佩(-帕尼维克)说过这件事情。杰斯佩对老虎说要尽全力。老虎不断邀请艾琳，而艾琳一直说不。
　　“最终艾琳同意了。他们一起出去共进晚餐，并且看了电影。而他们都觉得不错。艾琳喜欢约会是这种普普通通的感觉，而老虎觉得艾琳很辣。他们之间很投契。”
　　《体育画报》2004年写过一份有关艾琳的报道。报道中说艾琳读大一的时候，曾经在斯德哥尔摩的一家叫“Champagne”的服装店中打工，在那里她认识了帕尼维克的太太米娅。当时帕尼维克夫妻正在为他们的四个孩子找保姆，而艾琳最终成为了孩子的保姆。
　　米娅表示当时不止泰格-伍兹一个高尔夫球手追求艾琳，可是艾琳对高尔夫球手不感兴趣，她认为这些人傻里傻气的，而且还取笑他们。至于说到泰格-伍兹，艾琳还有一个顾虑：他太有名了。“不，不，不，你太著名了，你会成为大麻烦的。”艾琳曾经对泰格-伍兹说，“我感觉与名人交往压力很大，媒体的关注太高。”
　　那么艾琳婚前知道不知道泰格-伍兹当时便有些花心呢？史蒂夫-黑灵相信艾琳知道：“艾琳对朋友说：她听闻老虎很花心，可是她觉得老虎当时是单身，而且这一切会结束的。”
　　当然这一切并没有随着泰格-伍兹与艾琳的婚姻结束。那么婚后，艾琳又知道不知道泰格-伍兹放荡的行为呢？“艾琳的一个朋友对我说她也许知道，或许心底里隐隐知道。可是这个问题你不会思考太多。你也知道，艾琳与他已经有了孩子，而且她也要过日子，过自己的日子。我不想用‘拒不承认’这个词语，因为这个词语太重了，可是许多人都曾对自己的感情产生过疑惑。
　　”艾琳没有时间深究。一些人觉得艾琳之所以选择老虎是看重他的钱。可是与我谈过话的每个人，从老虎圈子的人到艾琳圈子的人，他们都说艾琳并不看重钱财。她绝对不是那种要在老虎身上搜刮每一分钱的人。我认为她这样做主要是求得一份宁静。”
　　(小风)

