伤愈唐正东篮下显大智慧 乱军从中绣花他亦有一手
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，第十一届全运会男篮比赛的小组赛继续进行，在下午进行的比赛中，江苏队以100比73战胜了上海队，取得了小组赛中的三连胜。
　　背身接球，运球后强打内线，上海队给唐正东布置了一个“瓮”，要知道，今天篮下感觉一般的唐正东此前的7投仅仅命中2球，因此，大唐本有的威力并没有让对手感知出畏惧。但就在所有人都以为唐正东会再次强攻内线的时候，他却玩起了“花活”，面对直插上来的易立，唐正东在背身的情况下选择了一个反手的击地传球，篮球经地板反弹后不偏不倚径直弹入易立怀中，乱军从中，似乎就连易立自己也不敢相信这个两分来的如此简单。
　　用唐正东自己的话来说，“状态恢复了个七八成吧”，这七八成的状态已经足以让江苏队的内线找回不少当年的实力，但在场上，每每内线进攻的时候，篮球常常不是涮筐而出，就是打板不进，这也成为了唐正东最大的困扰。
　　既然自己得分的感觉还需慢慢找回，那么在有些时候，帮助队友得分也是不错的选择。前几个赛季的CBA赛场上，唐正东就经常会冷不丁的来个“巧手绣花”，让队友大呼过瘾，而此次全运会的赛场上，虽然篮下进攻的感觉还没有完全找回，但这“绣花”的功夫却一点没有丢。首场比赛中，唐正东的双手脑后背传刘亚晖就给人们留下了很深的映像，而本场对阵上海队，唐正东的助攻感觉更是被完全找了回来。
　　不过，对于江苏主帅杰森来说，他希望看见的还是那个“传说”中的唐正东，因为在上个赛季这位洋帅来到江苏后，他还没有拥有过唐正东，以前无论大唐在内线如何表现，杰森自己本身并没有亲历过，所以，作为本次全运江苏队的主帅，杰森自然能够希望用伤愈复出后的唐正东来完成自己引领江苏队的目标，让唐正东找回当初在篮下进攻独当一面的感觉。
　　就本场比赛来看，伤愈复出后的唐正东显然正在无限接近着杰森的渴望，虽然开场后一度篮下进攻丧失手感，但他很快便调整出了感觉，甚至在第三节用一记半转身的零度角勾手得分完成压哨，这让一直站在教练席周围的杰森兴奋异常，叫好、鼓掌忙得不亦乐乎。
　　有了足够的时间，唐正东的手感已经完全找回，单手挑篮以及打板入筐的技巧逐一回归，并不时继续上演着如同绣花般精巧的助攻，第四节，唐正东已经完全清扫了此前的郁闷。最终，在他的带领下，江苏以100比73战胜了上海队，继续朝着自己的目标迈进。
　　“我们是一家人，我已经将江苏队当成了我的家庭。”有了唐正东的强势回归，如此一来，杰森的家庭成员总算是全凑齐了。
　　(jonson)

