李超两轮完成-2既定目标 今年回北京准备考日巡
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，中国职业锦标赛珠海站前两轮过后，李超以-2杆的成绩暂居并列第3位。与首轮一样，他今天完成了71杆，低于标准杆1杆。赛后他表示，每天打71杆，是他这次比赛的既定目标。
　　“我想延续昨天的Bogey-free(无柏忌)状态，但是很糟糕，从第7洞之后就打了4个柏忌，不过最终还是完成了赛前的71杆目标，我还是挺满意的。”李超赛后说。他在首轮打出了17帕，不过他今天起伏较大，前半场抓3只小鸟和一个柏忌，后半场吞下3个柏忌，在最后两洞连抓小鸟。
　　“今天打得比较惊险。”从前9洞出发的李超说，“不过我在第9洞和第18洞抓到了小鸟，很开心，因为这两洞算挺难的。”今天第9洞和第18洞各只有5只小鸟。他今天铁杆发挥不错，在第11洞把球放到了距旗杆1码位置，不过他推杆时有点犹豫，最终在这一洞保帕。打金湾球场必然会遇到风，不过今天的风没有昨天打，但选手仍需要调整用杆。“如果按照昨天的想法去打，选杆肯定会失误，第18洞和第19洞一个侧风和一个顶风，选杆就需要慎重考虑。”李超说，“这次果岭不是特别好，但大家都是在同等条件下比赛，我觉得无所谓了。”
　　自2008年中巡赛戴尔锦标赛之后，李超目前还没有冠军入账，他说自己心里有点着急，需要尽快拿到冠军。“我不断在改善技术，调整自己的心态，这也是我现在要做的，把自己的信心打出来。”他在上一站深圳正中球会，第三轮完成78杆，最后一轮又打回了68杆。“当时第三轮下半场打得太差了，心态没调整好，不过最后一天我能打68杆，说明我还是可以打的。”李超逐渐拾回了信心。
　　李超与南海桃园的赞助合同今年到期，他表示自己年龄也较大了，回到北京回对自己发展较好。“3年来，南海桃园对我的帮助很大，我今年30岁了，我也想回到北京的家里，并且我接下来打算去日巡赛试试，签证在北京也比较方便，在家里办事比外面顺得多。”李超计划今年考日巡赛，预计会在6月份以外卡身份打几场日巡。
　　“之前我也去过日本一次，在名古屋打了一场比较有名的赛事，不过差两杆没有晋级，那也是因为当年打完VOLVO和宝马赛，接着就去了日本比赛，没有做调整和准备。”李超说，“我觉得日巡赛是一个很好的舞台，环境、文化和饮食等方面都与中国比较接近，日巡赛是中国球员发展比较理想的平台。”
　　除了高尔夫，李超还热爱足球。对于今年的南非世界杯，他说他看好巴西队。“我觉得巴西队有机会，”李超笑着说，“巴西队的个人和团队都比较有实力，其他队也有机会，像西班牙队。”谈起足球，李超的话匣子一下子打开了。他继续说：“还有德国队，他们特别讲究团队精神，这一点值得我们学习，邓乐军告诉我，德国队的主教练称，如果需要，他们的球员可以跑步到第二天早上，这说明他们很敬业，这点值得我学习。”
　　对于高尔夫与足球，李超认为有相通之处。“高尔夫14根杆，就像足球场上的11个人，看你怎么合理安排，只不过球杆永远不会发脾气，打好打坏都是你自己的。”李超说，在说到自己的脾气，李超认为他有时候比较急躁。“大家都在说我的心态，我也觉得有点不大好，但是球偏偏不听话，我也没办法，可能就会比较急躁。”李超笑着说，“我也知道心态不好球肯定打不好，不过球场上也会有许多令自己开心的地方，比如今年完成图71杆既定目标，第9洞和第18洞都抓到鸟，自己的信心就会上来。”
　　(fango)

