真情之夜唱响互爱之歌 邢晓轩募捐晚宴珠海举行
　　新浪体育讯　北京时间5月12日晚，一场特别而有意义的晚宴在珠海金湾高尔夫给俱乐部举行。“邢晓轩，加油！”随着主持人的提议，参加中国职业锦标赛珠海站配对赛颁奖晚宴的100余名球员和嘉宾，一齐站起来为患有白血病的天津职业高尔夫球员邢晓轩加油打气。“加油，加油！……”声音整齐而又洪亮，透过夜空，传向了远方。
　　在一个月前，参加完中韩对抗赛的天津籍职业高尔夫球员邢晓轩回到家中后，被确诊患有白血病。新浪高尔夫对他的病情率先做了报道，并呼吁捐款献爱心。消息很快在业界传播开来，并牵动了每一个高尔夫人的心。“我从网上得知了这个消息，当时心情很沉重，我想我们都是一名职业球员，应该团结互助，携手同心，就像兄弟一样。”职业球员徐秦说，他在昨天捐款3300元，他说希望邢晓轩的病情像“3”一样尽快散去。在今天晚宴上，徐秦又代表他的家人捐款了2000元。“如果我晋级，我会将我的全部奖金捐给邢晓轩，希望他早日康复。”徐秦表示。
　　职业球员刘斌也被邢晓轩的病情牵挂着，他从新浪网上得知消息后，心也一直没有放下。“我和邢晓轩打过几次比赛，虽然不是很熟悉，但我知道有一位兄弟需要帮助，钱倒不是最重要的，我们要让他知道，大伙儿都在为他加油，让他有足够的信心重新站起来。”刘斌说，他同样在晚宴上进行了第二次捐款，“我公司的拍档刘笑也是一位职业球员，他告诉再代表公司捐点钱，我们又捐了5000元，代表的仅是一份支持他的心意。”刘斌说。
　　在晚宴上，国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席王立伟代表中高协对邢晓轩给予了鼓励和祝福，他说：“邢晓轩是一位勤奋刻苦，永不放弃的好球员，他一定能战胜病魔早日回到赛场，我们业界也要发扬支援玉树地震的精神，团结互爱，携手同心，共同关注我们的职业球员。”王立伟本人也在晚宴上进行了捐款，与他一起捐款的还有国家体育总局小球运动管理中心四部部长杨杰。
　　在随后进行的物品拍卖中，一位球友以15000元的价格拍得一款由球员共同签名的白色球包，拍卖善款将全部捐给邢晓轩进行治疗。广东高尔夫频道CEO韩子定代表高尔夫频道捐款50000港币，东铭公司总裁苏宝成捐款20000元，壹佰高尔夫捐款15000元，金湾高尔夫以及各界人士也都捐了款。
　　一份支持就是一分力量，一份心意可以带来希望。明天，中国职业高尔夫球锦标赛珠海站将展开首轮角逐，参赛的球员们也将在赛场上展现出顽强拼搏的精神，与邢晓轩一路同行。
　　邢晓轩，加油！
　　-------------------------
　　中信银行特别为邢晓轩开设了一张印有他打球画面的专属银行卡，邢晓轩捐款银行卡信息如下：
　　(fango)

