全运男篮-山东兵不血刃三连胜 北京再负前景黯淡
　　新浪体育讯　北京时间10月22日济宁消息 全运会男篮已经两连败的北京男篮已经到了悬崖边上，不能再败一场的他们今晚又以77：101负于东道主山东男篮，他们只能接受与黑龙江队即将一起出局的现实；三连胜的山东获得赛区第一已经近在咫尺。
　　山东队巴特尔得了12分、杨鸣12分、刘相韬12分、曹振华5分、孙杰13分、王刚15分、睢冉12分；北京队门维19分、王骁辉16分、陈磊16分、韩崇凯9分。
　　之前已经两连胜的山东男篮首发阵容中雪藏了老将刘相韬，但是内线支柱巴特尔依然在场上，他也不得不面对自己的老东家北京队，不过他的兄弟张云松因身体原因没有出场。一开场，老家就在济宁体育馆所在地区的曹振华连得5分，山东队以7：3领先。2分01秒，杨鸣抢断后迅即攻到前场，妙传给孙杰反击得分，21：11，山东队领先达双位数。首节，山东以23：16领先。杨鸣得到8分，曹振华和李敬宇各5分，巴特尔3分。北京队的王骁辉7分，韩崇凯5分。
　　第二节比赛还有8分34秒时，比赛馆的大屏幕忽然黑屏，导致比赛中断。之后，双方就在大屏幕不能显示、看不到各种技术数据的情况下，继续进行比赛。7分钟后，大屏幕恢复显示，北京队将比分追成22：29。4分59秒，巴特尔下场休息，以小个儿阵容出战的山东队迅速拉大比分，1分52秒，山东队已经以46：28领先18分。上半时比赛结束，北京队以32：50落后18分，队中除了门维得到10分外，无一人得分达到双位数；山东队杨鸣12分，大巴10分。
　　下半时比赛一开始，山东队立刻打了一个9：2的小高潮，59：34，比分差距迅速拉大，无奈的闵鹿蕾不得不紧急叫了暂停。6分19秒，刘相韬连得4分，63：34。3分21秒，曹振华五次犯规下场，此时山东已经以71：43大比分领先。2分51秒，刘相韬三分命中，个人得到第12分，74：43，山东领先分数高达31分。第三节比赛结束，北京队以52：78落后。山东三人得分达到12分——巴特尔、刘相韬、杨鸣；孙杰得到13分；北京队得分达到双位数的只有王骁辉和门维：14分和13分。
　　第四节比赛进入垃圾时间，山东全部派上本土球员，最终比分定格在101：77。
　　双方首发阵容：
　　北京队：解立彬、王骁峰、韩崇凯、陈磊、吐尔逊
　　山东队：杨鸣、孙杰、李敬宇、曹振华、巴特尔
　　技术统计
　　(石岛渔民)

