美巡球手证实拍卖球杆非假冒 伍兹诚信再遭质疑
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，一名叫格雷格-卡拉夫(Greg Kraft)的美巡赛球手出面证实史蒂夫-马塔(Steve Mata)在网上拍卖的泰格-伍兹铁杆并非假冒，他发表的一番谈话直指泰格-伍兹的诚信有问题。
　　几天前，eBay网上出现一套铁杆。卖家声称那是泰格-伍兹连续赢得四场大满贯赛时所使用的球杆，开价高达25万美元。可是泰格-伍兹后来在新闻发布会上否认了这套球杆，他表示自己2000年到2001年赢得四场大满贯赛期间，一共使用了两套铁杆，这两套铁杆目前都放在他家的车库之中。eBay听闻这条消息之后立即删除了拍品。
　　故事到这里并没有结束。原来卖家名叫史蒂夫-马塔。这个人曾经是Titleist的代表，当泰格-伍兹使用Titleist球杆的时候，一直都是他在巡回赛上帮忙处理。根据史蒂夫-马塔表示，2001年别克精英赛举行期间，史蒂夫-马塔给泰格-伍兹送上了一副新的铁杆，正是在这种情况下，泰格-伍兹将这副旧的铁杆赠送给了他。
　　听上去两边都有道理。那么真相到底是什么呢？《高尔夫文摘》的最新一篇报道将天平倾向史蒂夫-马塔这一边。美巡赛球手格雷格-卡拉夫在文章中说：“十分遗憾，老虎与史蒂夫的意见不一致。有段时间他们的关系真的很紧密。这是老虎赠送这些铁杆的原因。当老虎赠送球杆的时候我并不在场，可是我记得很清楚。我真的很震惊，如果这些球杆卖出去的话，值那么多钱。我记得我们谈论过这个问题。因此我还记得绝大部分细节，我信任史蒂夫-马塔说的是真话。我不得不想老虎经历过那么多事情之后，他糊涂了，不记得了。真的很容易发现真相。我只知道一件事情：史蒂夫-马塔不会说谎。”
　　格雷格-卡拉夫言下之意谁在说谎也就不言自明了。
　　(小风)

