麦克罗伊向伍兹下战书 莱德杯上希望击败世界第一
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，麦克罗伊已经向偶像泰格-伍兹下达战书，准备在莱德杯上与高尔夫巨星正面交锋。只是他有些失望泰格-伍兹现在受伤，状态不太好的缘故。麦克罗伊也在积极备战调整状态，迎接10月份举行的莱德杯赛。
　　高尔夫世界第一因为颈部的一点小伤势，目前在家休养。按照道理，他应该能够及时复出，参加10月份在威尔士凯尔特庄园举行的莱德杯。无论如何，北爱尔兰小将麦克罗伊坚称他很想在这场国际大赛中，打败儿时的偶像泰格-伍兹。
　　21岁的麦克罗伊两周之前刚刚在惊恐山谷锦标赛上实现美巡赛首胜。他接受《爱尔兰审查报》(Irish Examiner)采访时说：“我很愿意同老虎正面交锋，那是我梦寐以求的事情。与老虎正面作战，一手打败他，最终取得莱德杯胜利，没有什么比这更好的了。那一定非常酷。不过我首先需要获得参赛资格，而老虎也是。”
　　比起泰格-伍兹来，麦克罗伊进入莱德杯队伍的可能性大很多。上个月月初，经历“性丑闻洗礼”的泰格-伍兹在美国大师赛上重返高尔夫，获得并列第四名。可是那之后，他的表现一直不好。34岁的老虎在惊恐山谷遭遇淘汰，并且打出了生涯最高的36洞杆数。而上个星期举行的球员锦标赛，他因为颈部受伤提前退赛。
　　可是麦克罗伊觉得14个大满贯赛冠军应该能够准备好，角逐今年的美国公开赛。事实上，许多人都非常期待那一场比赛，因为10年前，泰格-伍兹在圆石滩领先15杆赢得首届美国公开赛胜利。
　　麦克罗伊补充说：“看到老虎受伤，我很失望，因为我希望他重新回来比赛，恢复到以前的状态之中。可是他失望的程度或许高过其他所有人。经历了漫长的休假之后，他努力复出，可是却受伤了。真心希望那只是关节发言，未来几个星期他又能重新复出。我期望几个星期之后在美国公开赛上见到他。”
　　在圆石滩准备冲击第一个大满贯赛头衔之前，麦克罗伊先要备战下一周在温特沃斯举行的BMW欧洲锦标赛。而之后他将到美国参加三场赛事。世界第九承认他非常期待首次参加莱德杯，这是他努力稳住目前积分榜第三位的缘故。“每个高尔夫球手都梦想着参加莱德杯，我希望欧洲队能拥有历史上最强劲的队伍。” 麦克罗伊说。
　　其实最近麦克罗伊已经和莱德杯、泰格-伍兹联系在一起了。EA电玩推出的最新游戏，便将泰格-伍兹与他一起放到了游戏的封面上，背景画面则是 2010年莱德杯场地凯尔特庄园。“能够与老虎一起登上封面真是一个崇高的荣耀，同时也是一件超现实的事情。我已经迫不及待想看一看今年夏天推出的这款游戏是什么样子的。” 麦克罗伊说。
　　(小风)

