美国百大教练评点伍兹教练：95%相信哈蒙好过哈尼
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，《体育画报》最近对美国排名前一百位的教练进行了一个调查，让他们评点汉克-哈尼指导泰格-伍兹的功过是非。95%的教练相信布奇-哈蒙指导下的那种挥杆好过汉克-哈尼。以下是这份调查的详细内容。
　　(1)泰格-伍兹应该聘请一个新的教练，还是应该自己研究修正挥杆？
　　a. 聘用一个教练……100%
　　b. 自行修正……0%
　　点评：他需要一个教练作为共鸣板(注释：作为征询意见的对象)，就像他需要一个教练扮演传统角色一样。——木溪高尔夫球场(Timber Creek Golf Course)教练罗恩-格润(Ron Gring)
　　(2)你想得到这份职位吗？
　　a. 是的……73%
　　b. 不……27%
　　点评：我宁愿付钱给老虎，让他来见我。——科迪勒拉俱乐部(The Club at Cordillera)教练汤姆-斯蒂克尼(Tom Stickney)。
　　(3)老虎挥杆有问题是汉克-哈尼的责任吗？
　　a. 是的……50%
　　b. 不……50%
　　点评：到最终，球手将决定什么合适，什么不合适，哪种方法应该采用，哪种方法应该避免。——罗恩-格润
　　(4)在汉克-哈尼的指导下，老虎的挥杆更好了，还是更坏了？
　　a. 更好……82%
　　b. 更坏……18%
　　(5)泰格-伍兹的哪种挥杆姿势更好——哈蒙的那种，还是哈尼的那种？
　　a. 哈尼……5%
　　b. 哈蒙……95%
　　点评：2000年，老虎几乎在美巡赛的所有数据项下处于领先，可是今天他一个数据项也不领先。——罗森卵石溪度假村(Rosen Shingle Creek Resort and Golf Club)教练布拉德-布鲁尔(Brad Brewer)
　　(6)老虎能重塑辉煌吗？
　　a. 是的……82%
　　b. 不……18%
　　(7)老虎凭借现在的挥杆能赢得今年的美国公开赛吗？
　　a. 是的……22%
　　b. 不……78%
　　点评：如果你的开球不能上球道，要打好圆石滩很难——汉密尔顿农场高尔夫俱乐部(Hamilton Farm Golf Club)教练麦克-亚当斯(Mike Adams)
　　(8)老虎技术上的问题与他的个人问题有多大关系？
　　a. 全部有关……5%
　　b. 绝大部分有关……36%
　　c. 一部分有关……59%
　　d. 几乎/完全无关……0%
　　点评：要打好这项运动你需要一个清晰的头脑——圆石滩高尔夫学院(Pebble Beach Golf Academy)教练唐-帕斯奎雷罗(Dan Pasquariello)
　　(小风)

