伍兹别传揭秘虎嫂捉奸全过程 对抗性游戏胜似谍战
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，澳大利亚资深高尔夫记者罗伯特-鲁瑟提奇(Robert Lusetich)近日推出一本全新的泰格-伍兹传记：《不可打：老虎最狂乱赛季内幕》(Unplayable: An Inside Account of Tiger's Most Tumultuous Season)。在这本书中，罗伯特-鲁瑟提奇讲述了泰格-伍兹性丑闻曝光的始末，其中泰格-伍兹夫妻在“虎女郎一号”瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)问题上的斗智斗勇颇似一出谍战片，很值得重新回味一下。
　　根据罗伯特-鲁瑟提奇的新书，《国家询问者》在接到珍妮弗-李-马登(Jennifer Lee Madden)与阿什莉-萨姆森(Ashley Samson)的爆料之后准备刊登泰格-伍兹与瑞秋-乌琪泰儿偷情的文章。可是乌琪泰儿竭力否认，并且表示她可以接受测谎仪检测。这拖延了《国家询问者》刊登文章的时间，因为他们也想收集到更为详实的资料，让这篇文章更有份量。
　　他们的拖延让伍兹有了一周的喘息时间，在这一周中，他为太太艾琳编造了一个听上去可信的故事。即便如此，伍兹仍然非常不安，当他回到佛罗里达的时候，他碰到了美巡赛的一个球员。这个球员是他多年的好友，也是他的邻居。伍兹明确对他说：“我想我会出现在一个重大的负面报导之中。”
　　到11月23日星期一，伍兹已经知道《国家询问者》肯定会在那个星期四刊发两个告密者的报导。与此同时，乌琪泰儿仍旧否认她与伍兹有染，她只承认自己在夜总会工作的时候与伍兹见过几面。
　　这个时候伍兹的团队为高尔夫巨星准备了一个“避难计划”。在这份计划之中，伍兹将发布一份声明，以回应乌琪泰儿对地下情的否认，希望以此挽回《国家询问者》报道可能造成的损坏。多年以来，伍兹已经在人们心目中树立了家庭好男人的良好形象，再加上他的体育偶像地位，相信许多人仍旧会相信他的话，不把他当作一个放荡的花花公子。
　　可是这个计划却因为艾琳设置的一个圈套流产。“星期一，伍兹与太太聊到了那个故事。” 罗伯特-鲁瑟提奇说，“他否认所有的指控，并且在星期三劝说艾琳，让她与乌琪泰儿对话。两个女人大概通了半个小时的电话，最后艾琳相信丈夫说的都是事实。尽管如此，艾琳仍旧希望看一看丈夫的电话，这最终导致伍兹这一边迅速改变策略。
　　“直到感恩节的那个晚上(11月26日)，一切都如计划安排的那样发展。那一天，伍兹大部分时间都不在家，吃过晚饭之后，他去艾尔沃斯会馆与几个朋友打扑克牌。伍兹回家的时间很晚，并且给乌琪泰儿打了电话。乌琪泰儿的电话号码以另外一个名字保存在伍兹的手机之中。”
　　“大约在午夜的时候，伍兹告诉乌琪泰儿他要睡觉了，并且服用了思诺思(Ambien)，一种他常常服用的强力安眠药。大约一个小时之后，乌琪泰儿收到了一条短信，这条短信是从伍兹的电话中发出的。乌琪泰儿回答说她以为对方已经睡了。这个时候，她的电话铃响了起来。电话屏幕上显示是伍兹的号码，她接了电话。然而打电话的人是他的太太。艾琳在丈夫睡觉之后，翻阅了他的电话，发现了偷情的证据。”
　　艾琳对乌琪泰儿说：“我知道了。我知道了。”而乌琪泰儿也听出这是艾琳的声音。艾琳随即将昏昏沉沉的丈夫叫醒，质问他到底是怎么回事。接下来，他们发生了争执。再接下来发生了什么事情，或许只有两夫妻知道了。
　　与艾琳关系很亲密的两个消息人士表示艾琳拿起伍兹的球杆，满屋子追赶他。无论如何，有一点是没有争论的。伍兹只穿着T恤衫和短款便开动了凯迪拉卡休旅车，凌晨2点25分的时候在家门口发生了车祸。
　　车祸吵醒了伍兹的邻居杰罗姆-亚当斯(Jerome Adams)一家。亚当斯医生与他的太太琳达、两个成年的儿子贾鲁斯(Jarius)、小杰罗姆都赶到了现场。他们发现伍兹躺在外边的地上，呈半昏迷状态。他们给伍兹带来了一条毯子。根据贾鲁斯描述，艾琳整个人快失去理智了。伍兹当时的嘴唇撕开了，嘴里有血。贾鲁斯随即拨打了911电话，而在背景声中，伍兹的母亲大叫道：“发生了什么事？”
　　艾琳后来告诉警方她听到车祸的发生，随即冲出来，用高尔夫球杆砸碎了休旅车的后车窗以解救丈夫。“艾琳告诉警方那天早些时候伍兹喝了酒，随后服用了思诺思和强效止痛药维柯丁(Vicodin)，那种药他手术过后一直在服用。”罗伯特-鲁瑟提奇说，“非常重要的一点，医护人员并不让艾琳乘坐救护车，陪同丈夫一道前往医院，因为他们担心伍兹受伤是一场家庭纷争。当伍兹被搬上救护车之时，他心神错乱的太太开始哭了起来：‘我爱你！’艾琳说。”
　　接下来几天，情况变得非常怪。当伍兹出院之后，他并没有立即回家。他的嘴唇非常糟糕，需要进行矫正。在奥兰多医生的推荐之下，伍兹决定飞去亚利桑那州接受整形手术。伍兹阵营的想法是高尔夫巨星需要低调几天，暂避风头，可是他们完全低估了这件事情所带来的影响以及媒体的高度关注。
　　如果艾琳不给佛罗里达警方踢皮球，情况或许没有那么糟糕。艾琳告诉警察伍兹在家中睡觉，暂时不能接受他们的调查。事实上，那个时候伍兹在亚利桑那州接受整形手术。艾琳的举动让整个事情变得更加糟糕。当第二天警方再次被拒绝的时候，外界都认为伍兹想隐匿什么。事实上，伍兹直到星期天早上8点(11月29日)才离开凤凰城，而他随即与警方见了面。警方得出的结论是：泰格-伍兹明显的伤势是“嘴唇肿大”。
　　与此同时，乌琪泰儿聘请了洛杉矶著名律师格洛瑞亚-奥瑞德(Gloria Allred)。根据报道，她们收到了至少100万美元的封口费，最终选择沉默。不过越来越多女性主动站出来承认她们与伍兹有染，那个时候伍兹阵营对局面已经失去了控制。而最终这件事情成为了他们最坏的噩梦，以至于六个月之后，这件事情的余波仍在回荡，搞得伍兹心绪不宁，无法正常比赛。
　　(小风)

