虎女郎1号准备奉献玉体 签约《花花公子》全裸出镜
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，被人指责为“职业小三”的虎女郎一号瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)或许要转行了。根据TMZ网站报道，她已经与《花花公子》杂志签约，准备全裸出境，将自己的玉体奉献给大众观赏。
　　最近，瑞秋-乌琪泰儿与虎女郎11号乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)结下了梁子。这个周末，乔思琳-詹姆斯在迈阿密的色情大会上接受采访时说：“我觉得她(瑞秋-乌琪泰儿)需要找到一个爱好，或者一份真正的工作，就像我们一样，而不是靠着剥削已婚男人，毁坏别人家庭为生。”
　　好吧，AV女优口中的“职业小三”这一次或许真的要“改邪归正”，找一份自食其力的工作了。根据TMZ网站报道，瑞秋-乌琪泰儿已经与成人杂志《花花公子》签约，即将在三周之后出境，拍摄裸照。
　　瑞秋-乌琪泰儿先后曝光与高尔夫巨星泰格-伍兹和演员大卫-伯伦纳兹(David Boreanaz)有染，经过娱乐媒体的一番炒作之后，她已经成为美国的另类名人。相信她上杂志的话，一定会引来许多人购买。
　　不过TMZ网站同时报道说：拍摄之前，瑞秋-乌琪泰儿根据合同可以随时退出，而不用接受任何处罚。
　　(小风) 

