半田友爱杯挑战赛60人晋级 周训书领先一杆进决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，中国职业高尔夫球男子挑战赛“半田友爱杯”在京华高尔夫俱乐部结束第二轮比赛，今天完成69杆、低于标准杆3杆的周训书冲上榜首，他两轮成绩141杆，低于标准杆3杆。何绍才本轮完成74杆，两轮成绩落后1杆暂居第2位。肖志金、苏东和孔维海位居并列第3位。两轮结束后，共有60名选手进入最后两轮决赛(晋级线+10杆)。
　　本轮的大风天气，一定程度上影响了选手们的发挥。7时30分出发的老将孔维海在第1洞就抓到小鸟，迎来开门红，之后又在第3洞、第6洞各抓下1只小鸟，但到第8洞时吞下1个柏忌，优势迅速瓦解，紧接着后9洞分别在第10洞、第13洞和第18洞遭遇柏忌，最终拿到本轮73杆(+1)的成绩，从而预赛两日以总成绩143杆(-1)的成绩排在第3位，顺利晋级。
　　“8号洞、9号洞都是顶风开球。发球时需要注意风向，选杆很重要，顶风或是顺风选取的球杆都不一样。”孔维海在赛后说道。
　　和孔维海并列排在第3位的肖志金在采访中说：“自己今天发挥总体还可以。由于在17洞3杆洞错用了7号铁，打短了30码，吞下1个柏忌，受此影响18洞接连吞下柏忌。”
　　周训书在昨日平标准杆的基础上，本轮打出(-3)的成绩，终以141杆(-3)的总成绩单独领先。
　　令人遗憾的是，本次比赛唯一的两名特邀女选手高爽和李维均没有晋级，其中高爽以1杆之差憾别决赛。
　　本次比赛中年龄最大的日本选手小林旭虽然与决赛无缘，但是在赛后表示很享受这两日的比赛，并对同组18岁的中国小将欧志均表示赞可。
　　本站比赛所有晋级的选手将向中国残疾人福利基金会捐赠出获得奖金的10%，以高尔夫人的实际行动，为中国残疾人福利事业做出贡献。
　　浏览详细成绩>>

