奥神否认孙悦将去欧洲打球：若不能打NBA就回国
　　本报讯(记者徐杨)昨晚18点过，参加“汇聚真诚爱心，重建美好家园”成都国际篮球邀请赛的北京奥神队一行飞抵成都，张松涛、黄海贝等入选过国家队的球员悉数亮相，但近来备受争议的国手孙悦并未随队前来。
　　北京奥神俱乐部抵达成都后，总经理臧长虹在机场接受了媒体的采访。臧长虹首先简单介绍了此次邀请赛的情况，表示从今年11月到明年4月，成都国际篮球邀请赛将成为奥神的练兵场，但他否定了球队长期扎根成都的可能性。采访中，他多次提到了比赛是由中国篮协举办的，从当初的负气出走到现在主动回归，看来奥神与篮协早已冰释前嫌，此前还代表中国参加了亚俱杯的比赛。既然扫清了最大障碍，大家关心奥神能否重返CBA。由于云南红河的退出悬而未决，奥神已基本确定至少在新赛季暂时不会参加CBA。“我们在成都的比赛日程都安排到了明年，CBA肯定不会打了。”
　　最后，臧长虹透露了球迷最关注的孙悦的现状。“目前，孙悦还留在美国进行训练，只要有打NBA的机会，我们肯定全力支持。如果不能留在NBA，孙悦很可能会回到奥神，但绝对不会去欧洲联赛，虽然那里的水平也很高。”
　　本周五(23日)晚19：30，奥神队将在成都市温江区体育馆，与昨日晚些时候到达的ABA冠军肯塔基野牛队拉开本次邀请赛的帷幕，而本周日(25日)和下周二(27日)同样时间，两队还将在双流体育馆为成都球迷献技。

