业巡赛北京站118人晋级 国家队张新军黄文义领先
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息：2010中信银行业巡赛北京站首轮比赛在加州水郡高尔夫俱乐部结束。国家队球手张新军和黄文义均打出71杆获得男子组并列领先。14岁青少年球手刘钰持续良好的状态，交出72杆，一杆优势领先向新赛季第二座冠军发起冲击。
　　国家队集训的效果在这场比赛中很快显现出来，“整体和身体素质上有了提高。”首轮虽交出71杆红字，但过程中的几处失误让他对当天发挥并不满意。不过，集训中短杆的提升，让他在救球方面得到一些欣慰。黄文义坦言自己在心态方面有了很大进步，学会原谅自己不再较真，“今天一开始，在2号洞就吞下一个双柏忌，还是很好地调整了自己的心态。”
　　朱胜华首轮打出72杆，一杆落后单列第三。青少年球手李源、李昊桐打出73杆与黎湘衡、冯传兵一道排在并列第四位。女子球手中，原国家队球手古国燕打出73杆，一杆落后刘钰排在第二位。国家队闫菁与队友见习队员杨雯打出74杆，再落后一杆排在并列第三位。
　　首轮战绩和球手战况来看，加州水郡以其诡异球道设计、变换风向迷惑球手，同时以快速果岭考验球手的定力，让镇定的人受到奖励，心理起伏的人感受球场的“残酷”。有领先者的红字，也有交90杆甚至超过百杆的成绩。不过，整体来看，加州水郡合理设计和旗杆位置的选择给更多球手制造了相对公平竞争的机会。91位85杆之内的男子球手幸运入围，27位90杆之内女子球手获得晋级。
　　根据规程安排，次轮比赛中男子前45位、女子前15位(含并列)方能获得进入决赛的机会，明天比赛的竞争将会更加激烈和残酷，男女子组都有近一半的球手面临“淘汰”。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(如月)

