梁文冲在马德里大师赛首秀 打出73杆居70名之外
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，世界排名第80位的中国高尔夫球名将梁文冲本周首度前往西班牙参赛，在皇家社会高尔夫俱乐部举行的马德里大师赛首轮比赛中打出73杆(+1)，位于前70名之外，晋级形势看起来有点不妙。
　　在上周的BMW欧洲锦标赛获得并列第56名之后，梁文冲马不停蹄地从英格兰赶往西班牙参赛，这还是他第一次角逐西班牙举办的赛事。然而，他出师不利，在马德里大师赛首轮比赛中仅交出73杆的成绩，目前暂居并列第97位，面临被淘汰出局的危机。
　　梁文冲在第1个洞便吞下了柏忌，虽然他很快在五杆洞的3号洞抓下小鸟将功补过，但是到了四杆洞的6号洞，梁文冲出现了双柏忌。幸亏梁文冲在9、10号洞连抓2只小鸟，又将总成绩追平了标准杆。到了最后四洞，梁文冲遗憾地在15、16号洞连吞柏忌，即使他马上在17号洞拿下了小鸟，但是梁文冲最终仅以73杆收杆，距离估计的晋级线相差两杆。因此，要保住本赛季在欧巡赛全部晋级决赛的纪录，梁文冲必须要在明天的次轮比赛中有上佳的表现，打出低于标准杆的成绩。
　　目前，马德里大师赛的首轮比赛依然正在进行当中，两位威尔士球手瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)、杰米-唐纳森(Jamie Donaldson)都以无柏忌的65杆(-7)的成绩暂时获得会馆的并列领先。
　　世界排名第129位的唐纳森今年34岁，在欧巡赛参加了200场赛事之后依然追寻个人职业生涯的首个欧巡赛冠军。相比之下，即将在周五庆祝25周岁生日的戴维斯则拥有更顺利的职业道路，在3月份摩洛哥举行的哈桑二世杯实现了自己的欧巡赛首冠。
　　(罗毅)

