斯科特结束两年冠军等待 德州公开赛领先一杆险胜
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，澳大利亚帅哥亚当-斯科特在德州公开赛上赢得两年以来第一个美巡赛冠军。星期天的36洞大战，他打出133杆，低于标准杆11杆，最终领先一杆险胜瑞典选手弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)。[查看高清图]
　　在德州公开赛的新家圣安东尼奥TPC橡树球场，2008年拜伦-尼尔森精英赛冠军克服比赛早段出现的两个柏忌，在第17洞四杆洞射下老鹰之后，第三轮打出66杆，低于标准杆6杆。接下来第四轮，他抓到6只小鸟，打出67杆，低于标准杆5杆。
　　亚当-斯科特在第18洞错过16英尺保帕推杆，吞下最后一轮唯一一个柏忌，不过他仍旧避免了延长赛的出现。亚当-斯科特四轮成绩为274杆(71-70-66-67)，低于标准杆14杆，赢得个人生涯第七个美巡赛冠军以及109.8万美元奖金。
　　弗瑞德雷克-雅各布森第三轮打出65杆，低于标准杆7杆，冲上领先榜，不过他在第四轮仅交出70杆，最终以275杆，低于标准杆13杆获得单独第二名。本赛季已经赢得两个冠军的埃尔斯在球员锦标赛上遭遇淘汰，可是这一周他打得很好，最后三轮全部交出六字头，以276杆(72-67-69-68)，低于标准杆12杆，获得并列第三名。与他并列的两位选手分别是澳大利亚人亚伦-巴德利(Aaron Baddeley，67-68)和美国本土选手杰米-沃克尔(Jimmy Walker，70-69)。
　　星期五，圣安东尼奥地区下了3英寸多的大雨，第二轮比赛不得不推迟到星期六，而星期日举行了36洞决战。正是在这种背景下，亚当-斯科特展开了冠军争夺战。进入星期天比赛的时候落后4杆，澳大利亚人在第三轮前三个洞吞下两个柏忌，不过随后他就镇定下来，随着一天的深入，他越来越强，逐步向上升。
　　可是第72洞的一个柏忌差一点让亚当-斯科特翻船。那个五杆洞，亚当-斯科特进攻果岭的时候，将球击入果岭沙坑之中。他解球上果岭之后，给自己留下16英尺保帕推杆。可是小球擦着洞边而过，没有进洞。“在那里发生了一个小小的灾难。”亚当-斯科特说。
　　好消息是：灾难并不大，尽管如此，弗瑞德雷克-雅各布森仍获得了一个反败为胜的机会。瑞典人开始星期日的时候落后3杆，不过他在第三轮抓到7只小鸟，打出惊人的65杆，低于标准杆7杆。35岁的瑞典人最后36洞没有吞一个柏忌，不过最后18洞他也没有把握住机会，像上午那样猛抓小鸟。
　　前九洞，瑞典人有6个洞都是两推，最终第12洞他推入7英尺推杆抓到了小鸟。当小球进洞的时候，弗瑞德雷克-雅各布森胜利地举起了手臂，觉得自己终于要度过难关了。可是在第15洞四杆洞抓到小鸟之后，他再也没有见到红字。
　　第三轮，弗瑞德雷克-雅各布森从第14洞开始抓鸟，一直抓到第18洞。可是下午，他却无法复制上午的好成绩。“当比赛还剩下那5个洞的时候，我肯定觉得自己能制造一些动静。” 弗瑞德雷克-雅各布森说，“上午的比赛给我制造了好感觉。事实上，下午我在那五个洞也给自己制造了好机会，可是好事情并没有发生。”
　　弗瑞德雷克-雅各布森动力的停滞最终将亚当-斯科特送到了冠军宝座上。事有凑巧，亚当-斯科特最近三个冠军都是在得克萨斯州赢得的。2007年，他赢得了休斯顿公开赛，而两年前他在达拉斯取得了拜伦-尼尔森精英赛胜利。
　　这个冠军的时机对于亚当-斯科特来说不能更好了。这仅仅是他今年第一次拿到前十名。两个星期之前，他在惊恐山谷锦标赛上刚刚遭遇淘汰。亚当-斯科特在球员锦标赛上的表现也只属于一般，获得并列26名。当然夺冠的地点对于澳大利亚人来说也有特别意义。在拉卡提亚举办15年之后，德州公开赛首次迁移到格雷格-诺曼设计的橡树球场举行。我们都知道亚当-斯科特儿时的偶像是“大白鲨”。赛事结束之后，格雷格-诺曼给亚当-斯科特发来了祝贺的短信。“他很高兴我喜欢这个球场。”亚当-斯科特说。
　　J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)是赛事54洞领先者，三轮结束之后打出低于标准杆12杆，可是最后一轮他就出现了崩溃。在第一洞四杆洞，他进攻果岭的时候打大了，结果吞下双柏忌。他的厄运没有就此止步，随后七个洞他吞下了4个柏忌。他最后一轮的成绩为76杆，滑落到并列13名上。
　　约翰-达利进入了星期天的36洞大战，可是最后一轮前四个洞他两次吞下双柏忌，最终以臀部受伤为理由提前退赛。这已经是他连续两场比赛提前退出了。4月份举行的新奥尔良精英赛，他也提前退赛。
　　查看成绩卡
　　(小风)

