半田友爱杯首轮三人领先 杨金标68杆获单轮突破
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，中国职业高尔夫球挑战赛“半田友爱杯”今天下午在北京京华高尔夫俱乐部结束首轮比赛，杨金标、何绍才和陈小马三人以68杆、低于标准杆4杆的成绩并列榜首。高杰、叶雄辉和苗小光落后一杆，暂居并列第四位。今天共有18名选手打出红字成绩，其中苏东、廖贵明和元天等9名选手都完成70杆，位居并列第7位。
　　今天良好的球场状况和舒适的天气为选手们创造了佳绩，早上出发的杨金标在第16洞射下老鹰后，率先以-4杆的佳绩冲上榜首。随后，何绍才也发挥出了上佳状态，他在前半场完成35杆后，后半场发力抓下5只小鸟，也以-4杆的成绩追上榜首。中午出发的陈小马在后半场连抓3只小鸟，并在第16洞射下老鹰，最终也已-4杆完成比赛。
　　“今天我上了15个果岭。”杨金标赛后兴奋地说，他今天的开球没有出现失误，铁杆表现精准，整体上稳打稳扎。“我打得很专注，打球就是看状态，精神专注了，就容易打出好状态。”杨金标说。他今天在第2洞即吞下柏忌，第6洞和第9洞抓获小鸟，前半场35杆完成；转场后，杨金标在第13洞抓下小鸟，并在第16洞射下老鹰，后半场以柏忌的33杆完成。
　　“第16洞很简单，我们这一组都是两杆上。”26岁的杨金标说，他开球后还剩下210码，用4号铁攻至旗杆5码左右，然后一推进洞。在这一洞，今天共出现了6个老鹰，43只小鸟。68杆也是杨金标本赛季至今的最佳单轮成绩，在今年的四场比赛中，杨金标仅有一场比赛晋级，中韩对抗赛、职业锦标赛珠海站以及VOLVO中国公开赛都未能进入决赛。
　　何绍才今天赛后很高兴，因为他在京华球场找到了主场的感觉。“这个球场和昆明乡村球场很像，球场草、造型以及果岭都差不多，我打起来很舒服，我也比较适应打快速的果岭。”常年在昆明乡村俱乐部练球的何绍才说。但他今天在三杆洞表现一般，4个三杆打出了两个柏忌和一个双柏忌，仅一个保帕。
　　“今天算是超常发挥。”27岁的何绍才赛后说，“希望明天努力，尽量往前冲，因为我职业生涯还没有拿到过冠军。”何绍才自2007年打职业比赛以来，最好成绩是在去年获得的第四名。
　　最后冲上榜首的陈小马整轮表现稳定，他在前半场8个洞保帕，仅吞下一个柏忌；但在后半场，陈小马连抓3只小鸟，并在第16洞射下老鹰，完成31杆的半场成绩。陈小马1978年出生于安徽，他16岁时就在上海旭宝高尔夫俱乐部工作，曾经是有10年工龄的资深员工。2004年转职业后，陈小马有着飞速进步，他在2007年获得中国巡回赛“进步最快球员”奖，并在2008年中巡赛奖金榜上冲至前四名。
　　李超今天完成73杆，高于标准杆1杆，暂居并列第26位。李超今天表现平稳，前后半场各吞下一个柏忌，并在第10洞收获唯一一只小鸟。李超在上一站职业锦标赛珠海站上以两杆优势夺得冠军，那也是他自2008年中巡赛厦门站以来的首个冠军，同时也是他职业生涯中的第11个胜利。
　　参加本次比赛的韩国和日本选手共有14人，他们大多是职业教练和常青赛选手。首轮最好成绩是韩国选手孔旺植(GONG WANG SIK)的72杆，他位居并列第19位。中华台北选手蔡启煌完成71杆，暂居并列第16位。
　　浏览详细成绩>>
　　(fango)

