刘宇翔职业赛事崭露头角 珠海职业赛获并列第二
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，国家队选手本周在中国职业高尔夫球锦标赛珠海站上展现出了顽强拼搏的精神，5名参赛队员不仅全部获得晋级，而且其中年仅16岁刘宇翔还获得了并列第二名的好成绩。
　　刘宇翔在决赛轮完成71杆，低于标准杆1杆，四轮成绩285杆(-3)，与中华台北职业好手林文鸿共同分享第二位置。刘宇翔在第三轮完成68杆佳绩后，冲上了领先榜前列。决赛轮，他以落后3杆(-2)的成绩，与古翠林、林文鸿从倒数第二组出发。
　　在第7洞抓获小鸟后，刘宇翔成绩为-3杆，进一步缩小了与领先者的差距。随后他在第8洞、第9洞吞下柏忌，接着在第11洞射下老鹰，直至第17洞，他的成绩是-4杆，仅落后领先选手李超一杆，并有夺冠机会。但他在第18洞攻果岭进右侧沙坑，接着用两杆救上果岭，一推完成柏忌。最终李超稳打稳扎，以-5杆的成绩夺得冠军。
　　虽然刘宇翔每天都保持在前十名，但他真正的崛起是在第三轮。他在前后9洞各以3只小鸟和一个柏忌完成，打出了当轮最低杆数68杆，低于标准杆4杆，也是他三天来首次见红字成绩。“抓了6个小鸟，大多都是运气。”稚气未脱的刘宇翔当天赛后说，他在较难的第18洞也抓下小鸟，令人刮目相看，当天在这一洞也仅出现了3只小鸟。“那肯定是运气，我推杆感觉很好。”刘宇翔当时说。第三轮过后，他上升到了并列第四名的位置，进入争冠行列。
　　在最近几年的青少年赛事中，刘宇翔的名字经常出现在冠军榜上，张连伟杯、中信青少年对抗赛、VOLVO中国青少年冠军赛以及汇丰青少年冠军赛都有他夺冠的记录。但这还不是他最荣耀的，自从加入国家队以来，刘宇翔经常出战职业赛事。在最近两年的VOLVO中国公开赛上，都有着他那高高瘦瘦的身影。本周在珠海获得的第二名，也是他目前在职业赛事中取得的最好名次。
　　刘宇翔出生于大连的一个普通工人家庭，父母两人工资加起来不到5000千块钱。10岁以前，刘宇翔主攻的项目是游泳，他也进入了大连游泳队。后来，他爸爸的一个朋友向他介绍了高尔夫，他便很快便喜欢上了这项运动。2008年5月份，当时14岁的刘宇翔被选入国家队，成为男子队中年龄最小的队员。在那一年比赛中，刘宇翔一共获得了5个第一名，1个第二名。在2009年的业巡赛年度积分榜上，刘宇翔仅次于黄有谊位居第二名。
　　最近两年，刘宇翔的父亲辞掉了工作，大多时间专门陪伴刘宇翔出去比赛。“我们对所需的费用精打细算，能节省就节省。”刘宇翔的父亲说。在这次赛事期间举行的邢晓轩募捐活动中，本来家庭经济条件并不富裕的刘宇翔仍然捐出了1000元钱。“我和邢晓轩一起打过比赛，他人非常好，突然得了这个病，我觉得人生不应该是这样，我们都应该是打比赛的，他如果治疗得很好，也需要一些时间。”刘宇翔说。
　　去年12月份，世界青少年名人赛在美国举行，刘宇翔是惟一一位受邀参赛的中国大陆选手，并最终获得了第6名的好成绩。
　　(fango)

