伍兹前教练密友大胆估计：威廉姆斯不日抛弃老虎
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，曾经与汉克-哈尼合作著书的记者约翰-哈甘(John Huggan)在其最新发表的一篇报道中指出，球童威廉姆斯很可能是下一个离开泰格-伍兹的人。
　　汉克-哈尼上个星期一宣布正式辞去泰格-伍兹教练一职。他的辞职引起了高尔夫球界的巨大震动，因为很少有教练主动炒学生，除非学生已经不可救药。约翰-哈甘在谈论汉克-哈尼为什么辞职的同时，也进行了合理的推测。
　　“那么下一个人是谁呢？人们怀疑哈尼不是最后一个离开伍兹阵营的重要人物。”约翰-哈甘在《苏格兰人报》的一篇报道中写道，“如果威廉姆斯的身体语言能说明一些问题的话，这个多年来的球童--今天他对钱的需求已经不是那么巨大--也许是下一个离开的人。”
　　约翰-哈甘在他的文章指出，上个星期的球员锦标赛，威廉姆斯比平时沉默了很多。这一事实显露出他对老板，以及他在锯齿草所打糟糕高尔夫的沮丧。两人之间看上去很少，或者没有交流，即便有时候威廉姆斯应该走过去，附耳对老板说上几句。
　　另外过去几个月，有传闻说威廉姆斯的太太(她是艾琳的密友)对泰格-伍兹的淫荡行为非常恶心，她十分希望自己的丈夫在一个更为干净的环境中工作。
　　约翰-哈甘同时表示现在已经不能听泰格-伍兹说什么了，因为他撒谎的习惯仍旧没有改变，尽管他信誓旦旦地多次表示要洗心革面。约翰-哈甘举例说：泰格-伍兹在自己的健康问题上回答前后矛盾。在球员锦标赛上，他一开始回答自己的健康问题时说：“没有，零，每样事情都是百分之百的好。”可是在退赛之后，他又说自己脖子疼痛的问题在美国大师赛之前已经开始了。
　　“当他再说重要事情的时候，我们是否还会相信他说的呢？” 约翰-哈甘写道，“遗憾地说，整个肮脏的传奇故事在转好之前看上去还在渐渐变坏。可以说不久之后，伍兹身边留下的人将只剩下他管理团队之中那些阴险的献媚者。伍兹在他们之中是很受欢迎的。”
　　(小风)

