吴阿顺落后两杆珠海争冠 今年主攻日巡未来在美国
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，吴阿顺这次在职业锦标赛珠海站上的状态日渐好转，他今天在第三轮完成68杆，低于标准杆4杆，比昨天上次了5个名次，来到了并列第二的位置。三轮过后，加拿大籍选手哈维以两杆领先榜首，吴阿顺和李超暂居并列第二名。
　　在前两轮完成73-72杆后，吴阿顺今天明显加紧了攻势，他在前10洞抓获4只小鸟，之后以1个柏忌1只小鸟结束比赛。“今天只有两三个洞没有攻上果岭，整体来说铁杆发挥了作用，制造了比较多的小鸟机会。”吴阿顺赛后说，“打这个球场要把每个洞分配好，因为有简单容易的，该打帕的洞就打帕，该抓鸟的洞就进攻，我今天按照这样的策略，所以打得好一些。”本轮他总共用了30推，而在前两轮分别用了27、28推。
　　在征战亚巡赛两年后，吴阿顺这次也感叹道：“我好久没进过国内的采访中心了。”今年，因为调整计划主攻日巡赛，吴阿顺也有机会回到国内打中巡和同一亚洲的比赛。“现在国内的比赛越来越好，我希望回来支持一下。”拥有2010赛季日巡赛全卡的吴阿顺说，他在去年12月初成功通过日巡赛资格赛最后一关考试，成为继张连伟、梁文冲之后，第三位正式获得日巡赛参赛卡的中国内地球员。
　　除了奖金因素外，日巡赛的文化、氛围以及选手水平等都吸引这吴阿顺去征战。“日巡赛的世界积分要高一些，参赛选手水平也很强，如果能在日本稳住的话，希望打个两三年，然后做一个跳板。”吴阿顺说。当记者问：“是跳到什么地方去？”，吴阿顺说：“跳到美国去！”
　　较早登录日巡赛的中国内地球员有张连伟和梁文冲，他们都曾表示过日巡赛非常严谨和严格，吴阿顺也对这些表示肯定，他说：“我觉得很好，不管是礼仪，还是对职业身份的肯定，在日巡赛里你能学到很多礼貌性的东西，比如他们的粉丝(球迷)对球员非常尊重，近乎崇拜，也很热情；另外，他他们非常讲究传统，年轻点职业球员对老一辈职业选手非常尊敬，比如大家吃饭的时候，老一辈球员出现了，他们都会起来敬礼。”
　　在3月份的英国公开赛亚洲资格赛上，吴阿顺第二轮表现欠佳，最终未能实现进军大满贯愿望。“因为只是打两轮比赛，主要是看你当时的状态怎么样，不是说技术稳定就能行，名额只有前四名，我也只是去试试。”吴阿顺说。接下来，他参加了VOLVO中国公开赛，但以4杆之差未能晋级。
　　(fango)

