伍兹坦言颈部伤势恢复良好 暂时单独训练没教练
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，“高尔夫世界第一”泰格-伍兹在俄亥俄州时间星期三表示上个月导致他不得不退出比赛的颈部伤势，恢复的情况良好，尽管如此，当他参加美国公开赛的时候，很可能还不是百分百地恢复。他同时在新闻发布会上表示，暂时还没有请到新教练。
　　“我的脖子感觉好多了，不过仍然没有达到我想要的状态。发炎已经压下去了一些。”泰格-伍兹在纪念高球赛之前说。纪念高球赛是泰格-伍兹美国公开赛之前的最后一次热身，两周之后他便会出征圆石滩。
　　泰格-伍兹在球员锦标赛最后一轮退出让人们感到意外，因为仅仅两天之前，他还对记者说自己的身体情况一切OK。在问到为什么不早一点公布消息的时候，泰格-伍兹以一句玩笑话带过：“你们不需要知道。”
　　泰格-伍兹表示在美国大师赛举行之前，颈部的问题已经开始困扰他了。“那种症状可能代表着多种病变。”泰格-伍兹说，“我转身的时候觉得困难，有时候觉得自己莫名的头疼。体检显示关节处在发炎，不过自此之后，发炎已经压下去了。经历了一天的辛苦训练之后，我会感觉有点疼痛，但是第二天我又恢复过来了。这是一个好现象。我仍旧有一定的活动空间。可以肯定，我的身体足够好，可以打比赛。”
　　如果泰格-伍兹对身体情况相对开诚布公的话，他对于新教练便守口如瓶。3个星期之前，汉克-哈尼在为他服务7年多之后，与他断绝了关系。泰格-伍兹表示现在还没有计划迅速找人取代汉克-哈尼，目前他通过监控录像来评估自己的挥杆。
　　一方面，泰格-伍兹的身体没有完全康复，另外一方面，他的私人问题也没有得到解决，现在许多人都对他的圆石滩征战持怀疑态度，尽管十年之前，他在那里以15杆优势夺取了美国公开赛胜利。泰格-伍兹提醒大家今年他只打了9轮比赛，希望这个周末结束之后他能打满13轮。
　　“肯定要花一些时间，希望那个时间不太长。”泰格-伍兹说，“我在家的击球很好，希望我能将它带到赛场上来。到最后，你把精彩的击球带到赛场后，还需要带到大满贯赛上。一旦你做到那一点，你仍旧要将这一切带到大满贯赛的最后九洞去。”
　　(小风)

