CLPGA温州站三巨头齐头并进 杨红梅平纪录获领先
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，林少茹、杨红梅、张娜三巨头在CLPGA温州国际锦标赛第一轮同组，她们打得很开心，在蓝天白云之下，沿路走沿路开玩笑，相互鼓励对方。当然笑到最后的还是四川选手杨红梅，她打出67杆，低于标准杆5杆，追平2008年蔡佩颖创造的球场纪录，取得温州国际锦标赛第一轮领先。
　　两年前，还是业余选手的蔡佩颖在最后一轮打出67杆，今天她同样出色，打出68杆，低于标准杆4杆，单独位于第二位，仅仅落后一杆。
　　昨天，温州降下瓢泼大雨，软化了东方温州仰义乡村俱乐部的球道和果岭。今天没有风，没有雨，温度适宜，球手们抓住好时机，纷纷打出好成绩。总计有14位选手在第一轮打出红字，其中，2006年东方宁波锦标赛冠军李维抓到6只小鸟，很可惜有一个洞吞下三柏忌，最终交出69杆，低于标准杆3杆，与去年亚军王纯一起位于并列第三位。
　　杨红梅1995年开始学习高尔夫，由于那个时候消息闭塞，她只知道林少茹是当时最出色的中国女子球手，因此她一直把林少茹当做自己的偶像。1998年，杨红梅在一场全国的比赛中与林少茹遭遇，三天下来她天天与林少茹打平。两人要以加洞赛分胜负。杨红梅顶住压力，最终战胜自己的偶像，赢得了全国冠军。
　　从那之后，杨红梅自信和技术都上了一个台阶，到现在已经赢得六个CLPGA冠军。可是在冲击第七个CLPGA冠军的道路上，杨红梅却屡屡受挫。烟台养马岛挑战赛和上海东方精英赛，她都在最后一轮出现了以前很少见到的崩溃。“就让过去的过去吧，今年还有许多赛事等着我们。”杨红梅说，“关键的是现在，是这一周，我要努力打好这一周。”
　　2007年和2008年两度在温州夺冠，杨红梅在她的福地看上去又恢复了往日的雄风。从后九洞开球的她在第12洞和第18洞抓到两只小鸟。转场之后，杨红梅碰到了一些好运气，第三洞虽然击球下水，她第四杆在20码之外就直接击球进洞，拿下了一个神奇的帕。随后第四洞五杆洞，杨红梅在65码之外，选择沙坑杆击第三杆，没有想到小球又直接进洞。这一次可是一头老鹰。
　　“那个洞是上坡，我只能看到旗杆，看不到果岭上的情况。我只知道那一杆很好，直接冲着旗杆而去。”杨红梅说，“魏教练在那里大叫：‘进了！进了！’我才知道球进了。后来听魏教练说我的球进去的地方与张娜的球非常近，如果我的球稍微过一点，就会撞到她的球。那样一来，我们两个的球都会撞飞掉。真的，今天我非常幸运。”或许更幸运的是：杨红梅能让林少茹，她的前辈以及张娜，她的后辈看到她的最佳表现。
　　与之相对，杨红梅的好朋友李维在这个时候却有些倒霉。打完第四洞之后，李维的成绩为低于标准杆5杆，处于领先榜首位。可是第五洞四杆洞，她的球弹到山上之后却找不见了。更倒霉的是她最后又用了三推，结果吞下了三柏忌。“以前一个洞打不好，情绪会受影响。现在不会了，我不能因为一个洞放弃，毕竟你的成绩是18洞的成绩。”李维说，“那个洞几乎没有影响我的比赛。”
　　李维在之后一个洞拿下18英尺推杆，抓到了今天第六只小鸟，又反弹了一点回来。“要是没有那个三柏忌便好了。”李维笑着说，“明天我会好好打，尽量避免错误。”
　　上一周，几个小孩在上海东方精英赛统领风骚。这一周，又有一个小孩杀了上来。她就是19岁的中华台北姑娘蔡佩颖。2008年，17岁姑娘蔡佩颖便在温州打出67杆，让大姐姐们颇为吃惊。那一年，蔡佩颖获得单独第四名，今年转为职业球手，她自然希望突破以往的成绩。
　　“上一周，我与石昱婷一组，她身上有很多优点。我从她身上看到了自己小时候的影子。”蔡佩颖说，“你知道，谢?玲在烟台养马岛获得了亚军。我为她高兴的同时，心里也暗自鼓劲，希望自己也能取得一个好成绩。这是为什么我很期待这一周的原因。我觉得自己也不远了。”
　　(CLPGA新闻官：小风)

