职业锦标赛北京站首轮开杆 吴伟煌68杆会馆领先
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，中国职业高尔夫球锦标赛北京站今天在龙溪温泉高尔夫俱乐部展开首轮比赛，早上出发的吴伟煌较早完成68杆、低于标准杆4杆，获得会馆领先。
　　来自福建厦门的吴伟煌在前9洞完成31杆，无柏忌五只小鸟。后半场，他在第17洞吞下双柏忌。“我前年中巡赛在这一洞推了5推，今年推了4推，今年有进步了，我挺开心。”今年42岁的吴伟煌赛后说，他在4杆洞的第17洞第2杆攻过果岭，回推太短，结果推了4推。
　　去年，征战职业赛场十余年的吴伟煌终于在中巡赛厦门站上赢得了职业首冠，并在同年9月份的联通职业业余配对赛上赢得职业生涯第二冠。
　　进入本赛季，吴伟煌参加了到目前为止的所有国内职业比赛。他先是在3月份的中韩巡回赛上完成并列第53名，在随后成都麓山公开赛、职业锦标赛深圳站和VOLVO中国公开赛上未能晋级，在5月份的同一亚洲韩国马京公开赛上也未能晋级。在职业锦标赛珠海站上，吴伟煌状态开始好转，他最终获得了并列第15名，接着在职业挑战赛北京站上获得并列第26名，郑州站获得并列第5名。本周，是他连续第四周参加比赛。
　　“我在冬天那段时间练球较少，我忙我的很多事情，一直到国内比赛开始前两三周，我才开始备战比赛。”吴伟煌说，“本周是我连续第四周比赛，在这期间我每周在打完比赛的星期日飞回厦门，处理别的事务，然后接着在星期二又飞回赛场开始比赛。”
　　“我的体力不是问题，我没有觉得太累，这可能也是和我以前练武术有关。”曾经获得“南拳王”称号的吴伟煌说。1986年，他在厦门第一次参加武术比赛就拿到冠军。1999年，吴伟煌转为职业球员，开始职业高尔夫选手生涯。
　　目前，吴伟煌的儿子吴剑龙也开始亮相赛场，职业父子兵也一度成为国内高坛佳话。“我也希望他有这么一天，走上职业赛场，我觉得不会太遥远，一两年应该可以。”吴伟煌说。
　　在上午出发的选手中，孔维海完成69杆、低于标准杆3杆，与田野、王雷暂居并列第二位；吴康春、肖志金和刘安林完成70杆，暂居并列第7位。元天完成72杆，李超完成73杆，陈小马完成74杆。
　　(fango)

