殖民地邀请赛约翰逊夺冠 成功翻盘赢取美巡第七胜
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，美巡赛-殖民地邀请赛落幕，扎克-约翰逊打出64杆，从后面追赶最终以3杆的优势夺冠，第一次披上了象征殖民地赛冠军的格子夹克。约翰逊四轮成绩为65-66-64-64，低于标准杆21杆夺冠。这是约翰逊的第七个美巡赛冠军，赢取了111万6千美元奖金。
　　布莱恩-戴维斯打出68杆三杆之差获得亚军。杰夫-奥文顿和本-克莱纳双双打出67杆，以低于标准杆17杆的成绩并列第三。第二轮领先者维普兰克(65杆)和第三轮领先者摩尔德(70杆)以五杆之差并列第五名。卫冕冠军史翠克仅获得并列38名。
　　“进入后九洞之后，脑海中并没有多想我是否能赢，我也不在乎是否失败，取得任何结果，我都会满意。”约翰逊说，“我只是想去打好球，想更积极地去进取。”
　　约翰逊的夺冠之路也并不平坦，约翰逊五杆洞的第15洞开球落入右侧沙坑中，但是第三杆却精准地攻上果岭，抓下小鸟球，总成绩来到-20杆。约翰逊在第18洞开球之前，由于雷雨比赛被暂停了31分钟。“老实说，最关键的可能是第15洞，”约翰逊赛后说，“打完那一洞让我冷静下来。”第17洞，约翰逊推入14英尺的小鸟球，与布莱恩-戴维斯的领先优势拉到两杆，
　　“我并没有想太多，但是我知道如果打出低于标准杆21杆，就有机会赢得冠军。”2007年的美国大师赛的冠军扎克约翰逊赛后表示。四轮成绩低于标准杆21杆，也是自本赛季奥格维以低于标准杆22杆赢得SBS锦标赛之后，第二个四轮最低成绩。
　　以并列领先进入第四轮的戴维斯本轮打出68杆。“扎克赢得冠军，但是我并不是失败者。”戴维斯惋惜地说，“当你醒来发现18洞之后你不是冠军，这种感觉很怪诞。”
　　戴维斯有机会争夺自己首个美巡赛冠军，第7洞的时候，戴维斯推入5.5英尺远的小鸟球之后以两杆的优势单独领先。但是这洞确是他最后一只小鸟球，第17洞9英尺远的小鸟球也滑洞而过，第18洞又吞下一个柏忌。
　　戴维斯很满意殖民地赛亚军的成绩。戴维斯本赛季状态一般，4月份在延长赛中败给了吉姆福瑞克，在新奥尔良仅获得并列57名。在参加殖民地邀请赛之前，戴维斯已经连续三场美巡赛没有晋级。“在连续三场被淘汰之后，这一场比赛能获得第二名，当然非常高兴。”戴维斯说，“可是今天我也有机会夺冠。”
　　摩尔德在比赛半程的时候，也获得过领先。但是除了第10洞的小鸟球之后，摩尔德再没有任何建树，连续打出八个平标准杆，还在第16洞和第17洞连续打下两个柏忌，没有能继续将自己的排名提升。已经打了9年职业比赛的摩尔德也没有能实现美巡赛的首个美巡赛的突破。
　　查看成绩表
　　(小莜)

