职业挑战赛郑州站首轮结束 元天领先李超落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，总奖金80万人民币的2010中国职业高尔夫球男子挑战赛之“河南卫视·思念杯”在思念高尔夫俱乐部结束首轮角逐。来自阿里高尔夫俱乐部的职业选手元天以71杆、低于标准杆1杆的成绩暂居榜首，李超落后1杆，暂居第二位。陈东升、孔维海、钟永光则以73杆、高于标准杆1杆，暂居并列第三位。
　　今日天气阴冷大风，飘洒零星小雨。恶劣的天气一定程度上影响了选手们的发挥，领先榜战局也在不断发生变化。
　　早上8：10从第1洞出发的元天在前9洞抓住2只小鸟，吞下3个柏忌。从第9洞开始一鼓作气，接连抓住4只小鸟，最后1洞再吞柏忌。他表示，由于大风天气，前9洞采取保守策略，球打得很低；后9洞相对容易，开球较高，但18洞果岭留下14码的推杆，导致出现了3推。
　　“思念球场挺适合我的，我的球距不算短，只要开球开得好，难度就不算太高。”已经打了四年职业赛的元天在挑战赛首站取得并列第七位的成绩，他认为自己在比赛中一直能够保持比较稳定的心态。
　　刚刚夺得职业锦标赛珠海站冠军的李超今天采取了稳扎稳打的策略。他早上8：30从第10洞出发，前半场完成33杆，共抓4只小鸟。转场后，李超在第1洞又抓住1只小鸟，此时以1杆优势暂居领先榜首。但在第2、3洞接连吞下柏忌后，第5洞又遭遇双柏忌。
　　“第10洞推进1个将近30码的推杆，很幸运！”李超在谈到第10洞的小鸟时说到。今天最令他感到遗憾的是在第5洞开球时将球打到树上。“救球后离旗杆有200多码，第3杆又遗失球，不得不回原位重新打。”他表示球场前9洞难度很大，球道比较窄，旗杆位置插得很难，对于选手而言是很大的考验。
　　值得一提的是，本站比赛共有5位国家队业余选手参赛，在本轮比赛中黄文义打出76杆，魏巍打出79杆。刚刚在第四届运动会中获得冠军的张新军首轮发挥并不理想，谈及不久前的美国集训，他说：”面对比赛，即使是这样的天气也绝不会放弃，失误了再重新找回来，是我最大的收获。”
　　明天的第二轮比赛过后将产生晋级决赛的名单，让我们拭目以待！
　　浏览成绩>>

