马德里赛梁文冲打出74杆 今年首度在欧巡赛被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，世界排名第80位的中国名将梁文冲在马德里大师赛的第二轮比赛中打出74杆(+2)，目前以147杆(+3)的总成绩排在前100名之外。虽然次轮比赛还没有全部结束，但是梁文冲已经无望跻身前65名，遗憾地无缘周末的决赛。这是他本赛季第一次在欧巡赛上被淘汰出局。
　　在皇家社会高尔夫俱乐部举行的总奖金150万欧元的马德里大师赛上，首度前往西班牙的梁文冲在首轮打出73杆(+1)之后，仅排在并列第98位，这意味着他必须要在周五进行的第二轮比赛中打出低于标准杆的成绩才有望闯进决赛。
　　到了第二轮比赛，从后9洞出发的梁文冲在自己的第2个洞(即11号洞)便吞下了柏忌。他很快在12号洞抓下了小鸟，但是随后却在四杆洞的13号洞出现了较大的失误，吞下双柏忌。然后，梁文冲在四杆洞的15号洞连续第二天吞下了柏忌，好在来到昨天同样出现柏忌的16号洞时，他抓下了小鸟球。转场之后，梁文冲在1、2号洞连吞柏忌，令他本轮的成绩达到了+4。不过在后面的7个洞里，顽强作战的梁文冲没有再出现柏忌，在3、6号洞拿下小鸟，最终以74杆收杆。可惜，这个成绩不足以令他摆脱出局的行列。两轮比赛过后，梁文冲的总成绩是147杆(+3)，暂时排在并列第116位，无奈提前被打道回府。
　　这是梁文冲在本赛季欧巡赛上首度被淘汰出局。在其今年此前参加的6场欧巡赛中，他都全部顺利入围决赛，最好的成绩是在苏州金鸡湖球场举行的VOLVO中国公开赛获得的并列第17名。另外，梁文冲今年也已经赢过冠军，在成都举行的麓山公开赛中夺得了个人的第2个同一亚洲巡回赛的冠军。
　　(罗毅)

