职业锦标赛北京站首轮 吴伟煌等三人68杆领先
　　新浪体育讯　2010年6月10日，总奖金20万美金的中国职业高尔夫球锦标赛星牌·龙熙温泉杯在北京龙熙温泉高尔夫俱乐部打响，今年42岁的福建选手吴伟煌和加拿大球手哈维、韩国球手沈景夏(Kyu Ha Sim)以68杆(-4)共同领先首轮。
　　孔维海、王雷等4位球手以一杆之差暂列并列第四位，吴康春、肖志金等5位球手以两杆之差暂列并列第八位，职业新科冠军元天完成72杆，暂居并列第24位，卫冕冠军李超今天完成73杆(+1)。
　　经过连续两场职业赛事，来到本周比赛，已经是球员连续三周作战，体力消耗大，是大部分球员的感叹。作为武术出身的吴伟煌在首轮表现出惊人的体力和耐力，仍在前9洞交出5只鸟，无博基的31杆亮丽成绩，这也是今天前9洞的最好成绩。吴伟煌赛后表示，好体力归结于自己平日的锻炼，特别是在冬天蓄积的能量，他坚持每周有3－4天去健身房。即使在如此紧凑的赛程下，吴伟煌还坚持每站比赛结束后都要回到自己厦门的家处理一些事务，然后在比赛周周二到达球场。众所周知，吴伟煌的儿子吴剑龙目前也跟随爸爸学球，吴伟煌表示在不久的将来就能看到父子齐上赛场搏杀。吴伟煌在上周中国职业挑战赛河南思念站取得并列第5名的成绩。
　　今年首次征战中国职业赛的来自加拿大球手哈维，表现不赖。今天4只小鸟和无博基的成绩助哈维冲上领先榜，他今天的铁杆发挥正常，推杆也不错，只是发球距离和精准度的发挥欠佳，但没有任何失误已让哈维很满意。哈维自上站珠海金湾站前3轮领先而被中国球迷熟知，直到在决赛轮中的一个洞打出11杆而落马。不过本周比赛赛前哈维仍然信心十足，“我争取上领先榜”，他今天的成绩为他冲向个人职业生涯首个中国职业冠军奠定基础。
　　哈维于美国BYU大学毕业，近几年征战韩巡赛，今年则在韩国和中国交替打比赛。哈维今年的中国战绩不赖，中国职业锦标赛深圳站获得并列第15名，上周河南思念站比赛获得并列第14名。对于哈维而言，哪里有比赛，他就去哪里打。不言而喻，文化语言的不同并没有影响哈维比赛的心情，他也没有因此放弃，外国球手在异国征战的毅力也值得中国球手学习。
　　值得注意的是，在首轮前十名中，有5位外国球手，前二十名中有9位外国球手。中国内地职业球手在面对中国台湾球手和国家业余队的挑战之后，一批在中国生活和工作的外国人也成了下一个夺金热门和抢金对手。
　　另外，今天的成绩普遍较上站有所提高，共有23位球手打出低于标准杆成绩，共有34位球手打出标准杆以内(包括平标准杆)的成绩。球手普遍反应球场状况不错，难度还可以接受，但这个球场也非常需要距离，球场全长7262码，前九3638码，后九3624码，其中第三洞五杆洞长达620码。今天北京舒爽的天气也让球手的体力消耗不大，频创佳绩。
　　浏览成绩>>

