职业挑战赛郑州站62人晋级 李超5杆领先进周末决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，总奖金80万人民币的2010中国职业高尔夫球男子挑战赛之“河南卫视·思念杯”在思念高尔夫俱乐部结束第二轮比赛。李超本轮打出69(-3)杆、以两轮141杆(72—69，-3)的成绩暂居榜首。袁浩成绩为72杆，两轮总成绩146(74—72，+2)，与元天暂并列第二位。两轮过后，共有62名选手晋级，其中中国57位、外籍5位。
　　今日郑州的天空依旧没有放晴，清早的雾气使得河南思念俱乐部独特的大峡谷球道更具深邃迷人的色彩，依旧为选手带来了重重挑战。昨日并列第二的李超本轮一只独秀，他12：40从第1洞出发，打到第6洞时以-2的成绩冲上领先榜首，随后一直稳居第一。
　　“今天发挥稳定，全场共抓住4只小鸟，仅吞下1个柏忌。本来可以发挥得更好，但打了6个小时，体能上有些支撑不住。今天推杆表现得相当好，4只小鸟都是长推进洞。”李超说，“和昨天一样，我继续保持稳扎稳打，毕竟球场难度较大，要在每一洞清楚地给自己制定打法。”
　　本次比赛有6名外籍选手参加，5位顺利晋级。加拿大选手罗纳尔德-哈维(Ronald Harvey)本轮完成75杆，全场抓住4只小鸟。他说：“球场的5杆洞都很难，但在两个5杆洞都抓到小鸟，我感觉很幸运。”
　　参加本次比赛的五位国家队选手中魏巍、黄文义、李宇翔顺利晋级。魏巍本轮打出71杆，以两轮150杆(79—71，+6)的成绩与吴康春、袁峥、孔维海并列第六。
　　第三轮比赛将于明晨7：30开杆，河南卫视等电视台将对后两轮比赛现场直播，冠军也将在周日的决赛中产生。能在这座战略性、挑战性、趣味性兼有的中国唯一的黄土高坡风貌球场取得理想成绩，不仅需要更加娴熟的球技，还需要坚强的意志和稳定的心态。想必本站比赛会让所有年轻的选手们收获到丰富的经验和宝贵的记忆。
　　浏览成绩>>
　　(小小)

