美国公开赛麦克道尔领先 米克尔森66杆全天最低
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，格莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)也许是美国高尔夫公开赛的领先者，但是米克尔森身上聚集了绝大多数人的目光。世界第二打出当日最低杆数66杆，突飞猛进到并列第二位。与之相对，泰格-伍兹除了信心高涨之外，别的都平平无奇。
　　格莱姆-麦克道尔第二轮打出68杆，低于标准杆3杆，两轮成绩为139杆(71-68)，低于标准杆3杆，领先四位选手2杆。这四位选手分别是日本神童石川辽(71杆)、圆石滩职业/业余配对赛双冠王达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson，70杆)、两届美国公开赛冠军埃尔斯(68杆)和创纪录5次屈居第二的米克尔森(66杆)。
　　第一轮的两位并列领先者保罗-卡西、布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)双双打出73杆，下降到了第六位，与亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka，72杆)、杰瑞-凯利(Jerry Kelly，70杆)并列，成绩为142杆，平标准杆。在球场条件最好抓分的一天，泰格-伍兹只交出72杆，高于标准杆1杆，目前位于并列26位。
　　麦克道尔携威尔士胜利而来
　　30岁的北爱尔兰球手格莱姆-麦克道尔除了泰格-伍兹之外并不知道过去都有谁在圆石滩夺取过美国公开赛冠军，不过他对高尔夫技术就相当了解。而这样精湛的技术就有可能帮助他加入尼克劳斯、汤姆-沃森、汤姆-凯特，当然还有泰格-伍兹的行列，成为圆石滩的美国公开赛冠军。
　　“我不是高尔夫历史学家，如果我说我是，我肯定在撒谎。” 格莱姆-麦克道尔说，“不过赢得大满贯赛冠军是我一生的梦想，我也一直为此做着训练……我感觉现在我已经准备好了。这不是说我的名字已经镌刻在奖杯上了。我还有大量工作要做。这个球场分分钟都有可能咬死你。我接下来会放轻松，守规矩，努力控制好自己的情绪，随后再来看一看星期天下午我到底能处于什么样的位置上。”
　　星期五第九洞，格莱姆-麦克道尔展示了他的控制力。在那里，他面对一个很长的从左到右的击球。当小球离开球杆的那一刹那，北爱尔兰人立即明白自己击得过重，急切盼望小球停下来。第九洞，他在果岭边缘推入15英尺推杆还可以补救回来，不过他错过了那一推。他稳定住情绪，最终推入4英尺推杆救到一个柏忌。“在这个球场上你需要接受这样一个现实，你有可能脱离正确的位置，你有可能吞下柏忌，就这么简单……我认为这个高尔夫球场很公平，我认为它能奖励好的高尔夫。这是你能要求的全部。”
　　格莱姆-麦克道尔去年在所有四场大满贯赛中都进入了前20名，来到加利福尼亚的时候刚刚赢得了威尔士公开赛。虽然在美国比赛不多，他对美国却有比较深的了解，因为他曾经在阿拉巴马大学伯明翰校区读书，而上个星期他提前赶到美国，在奥兰多诺娜湖(Lake Nona)的家中休息了一段时间，在教练皮特-柯文(Pete Cowan)的指导下调整了一些东西，并借此倒时差。“威尔士的那个胜利对于我来说是一个很好的跳板。” 格莱姆-麦克道尔说，“信心的跳板，夏季赛程的跳板。我要将威尔士的动力搬到这里来。”
　　米克尔森66杆惊艳
　　说到动力，米克尔森的动力或许更大。美国大师赛冠军米克尔森虽然在圆石滩第一轮没有抓到小鸟，今天前八个洞就抓到了5只。第二洞第二杆非常漂亮，小球停到3英尺处，米克尔森第三洞的沙坑杆更漂亮，回旋到了6英尺处。第四洞拿下3英尺小鸟之后，他间隔一个洞，在第六洞五杆洞又收获了8英尺小鸟。不过最让人振奋的还是第八洞，他在那里拿下15英尺中长距离推杆，抓到了当日第五只小鸟。第九洞，米克尔森虽然吞下柏忌回吐一杆，前九洞仍交出了31杆，低于标准杆4杆的好成绩。这个杆数与美国公开赛纪录29杆还有差距，但就破了米克尔森的个人最好成绩。
　　圆石滩的沙滩上，不知道什么人在什么时候写了一个巨大的“Go Phil!”(加油，菲尔！)后九洞，米克尔森就像沙滩上写的字那样，一点没有放松。在第11洞抓到一个从左到右的曲线推杆之后，他在第15洞的长草中又救起了一个帕。下午几乎没有人能在领先榜上攀升，米克尔森却异军突起，一直从并列第64位杀到了并列第二位，所交出的66杆只差泰格-伍兹2000年在首轮创造的最好成绩(65杆)一杆。
　　伍兹依旧平淡无奇
　　米克尔森创纪录5次在美国公开赛上获得亚军，或者这一次是他弥补遗憾的时候了。他如果真的能在周末赢得今年第二个大满贯赛冠军，他将直接夺走泰格-伍兹的高尔夫世界第一头衔，无论泰格-伍兹现在的感觉有多好，一周下来拿到什么名次。
　　泰格-伍兹与米克尔森一样，在第一轮没有抓到小鸟。可第二轮他抓鸟的频率却远小于米克尔森，尽管上午的比赛条件比下午的比赛条件要好。从后九洞开球，泰格-伍兹在第11洞切球进洞抓到小鸟，似乎给自己开了一个好头。可是18洞下来，他总共只抓到3只小鸟。泰格-伍兹两轮成绩为146杆，高于标准杆4杆，位于并列26位上，落后领先者已达7杆。大满贯赛36洞之后落后7杆，泰格-伍兹从来没有追上去夺取过冠军。
　　在问到是否喜欢自己现在的位置时，泰格-伍兹回答说“绝对喜欢。”“我只是需要继续进步，继续在领先榜上攀升。”泰格-伍兹说，“这是一个漫长的过程。随着一周的深入，美国公开赛将越来越难，特别是在周末的时候。”
　　按照泰格-伍兹的说法，埃尔斯应该更满意当前所处的位置。2000年落后15杆获得亚军的埃尔斯，比泰格-伍兹更有希望再赢一次美国公开赛，最终追上泰格-伍兹的冠军数。“有些年我感觉自己非常镇定，因为我打得很好。”落后2杆的埃尔斯说，“出于一些原因，今年我再度有这种好感觉。”
　　经过两天的大浪淘沙之后，圆石滩的领先榜没有那么奇怪了，只有日本神童石川辽给人一些异样的感觉。或许再经过两轮，我们会看到一个真正的王者站在领奖台上。而红字的数目将进一步减少，因为前两轮已经出现了这样一个趋势。第一轮打出红字的选手一共有9人，而到今天只剩下5人了。
　　查看成绩榜
　　(小风)

