江苏新飞人爱上时空交错 他已习惯在空中思考进攻
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，第十一届全运会男篮比赛的小组赛继续进行，在下午进行的比赛中，江苏队以100比73战胜了上海队，取得了小组赛中的三连胜。
　　他有滞空，他可以完成别人很难做到的空中半转身后仰跳投，他是中国乔丹胡卫东在江苏8号球衣的继承者，已经成为了新飞人的他早就习惯了在空中思考，他，就是易立。
　　首节刚一上来，易立便扛起了进攻的大旗，运球强突内线，就在对方一个上步封堵的瞬间，易立已经轻巧的将自己给扔了起来，一次习以为常的滞空，当对手下落之后，完成了一次漂亮的2+1！“nice！”场边的杰森使劲的拍着双手，此刻，易立俨然已经成为了这位洋帅手中的一杆利器。
　　2米04的身高，但却只有85公斤的体重，在长人林立的篮球场上，易立有着“排骨飞人”的绰号就不足为奇了。但是，虽然比较单薄，但易立的身体素质却是得到了一致的肯定，就连江苏篮球的传奇胡卫东也感叹其身体素质之好，还在自己退役之后，让易立接过了自己江苏队8号的衣钵。
　　开场后仅仅5分钟，易立便向人们展现出了极佳的状态，不但突破和三分频频得手，同时在防守上，他也是给对手以大帽相送。首节末段，当刘炜突破后选择了一条极为隐蔽的路线将球分给了插到篮下的队友，就在江苏队防守球员望尘莫及的时候，已是背对对方进攻球员的易立急速弹起，腾空、转体的动作一气呵成，在篮球即将被对手放进篮筐之时，一记大帽将球扇出，“好球！”替补席上的队友们触电般的起身，激动的挥舞着双臂。
　　作为江苏阵中新生代的领军人物，易立在场上的发挥对整支球队来说正起着越来越重要的作用，本次全运会的赛场上，年轻的易立已经成长为了江苏队的二号得分手。小组赛第一场对阵天津，易立就砍下了20分，展现出了极佳的状态，上一场对阵湖北的鏖战，易立更是在关键时刻连续进攻得分，帮助江苏末节翻盘，全场比赛，他更是拿下了16分，尽职尽责的做到了一名队长应该做的一切。
　　也许人们还记得刚出道时的易立，那时年轻的他还是江苏四号位上的替补，甚至有时候还会去客串五号位的位置，但单薄的身体却始终让他在和对手的身体对抗中占据下风。于是，在前一个赛季，易立完成了一次至关重要的转型过程，来到三号位的他将自己的技术运用的如鱼得水，飞身突破成了常见镜头，三分投射频频发难，滞空的后仰跳投更是称了成名绝技，易立的身份已经从主力变成了江苏队中的支柱球员。
　　本场对阵上海，易立在攻守端的偏重点展现的非常明显，在唐正东休息的时候，稳定的进攻让主帅杰森频频称赞，而一旦江苏队有了其他的主攻点，那么易立便全力投入防守，没有丝毫贪功的欲望。全场比赛，易立贡献了15分，成为了江苏获胜的重要保障。
　　(jonson)

