美国公开赛伍兹75杆铩羽而归 复出之后获并列第4
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，泰格-伍兹从来没有在落后的情况下，最后一轮追上去赢得大满贯赛冠军。星期天的圆石滩再次证明这一点。高尔夫世界第一打出75杆，高于标准杆4杆，四轮成绩为287杆(74-72-66-75)，高于标准杆3杆，进入前四位。由于同米克尔森打成平手，这一周过后，泰格-伍兹仍旧会坐在世界第一的宝座上。
　　链接：伍兹第四轮前九洞失误频频 没把握机会已落后6杆
　　后九洞第一个洞，泰格-伍兹再次遭遇柏忌。他的厄运一直到第14洞五杆洞才发生改变。第十洞四杆洞，泰格-伍兹在124码之外击第二杆，击得过了一些，进入齐膝的长草中。在这个位置，他第三杆处理得很好，上果岭之后两推吞下柏忌。
　　第11洞，泰格-伍兹第二杆进攻果岭不错，留下10英尺小鸟推，是一个可以拿下的推杆，很不幸，他错过了，只打了一个帕。第12洞三杆洞，泰格-伍兹处理得不好，一个长距离的保帕推杆没有进，吞下当日第六个柏忌。
　　第13洞四杆洞又是一个机会，可是泰格-伍兹错过了一个8英尺小鸟推。第14洞是一个相当艰难的五杆洞，泰格-伍兹第二杆进入果岭沙坑之中。他沙坑解球很漂亮，切到了洞口边缘，仅仅一英尺，随即一推抓鸟。这是他今天第二只小鸟。
　　第15洞四杆洞，泰格-伍兹的小球处于果岭前方，由于旗杆也在果岭前方，他用推杆处理，可是短了一些，泰格-伍兹再次保帕。第16洞进入果岭边的长草中，泰格-伍兹切球留下6英尺的距离，一推进洞保帕。
　　第17洞三杆洞，泰格-伍兹所开的球，在果岭上弹了一下之后，落到果岭右边的长草之中。他解救得不错，留到洞口下方，大约2英尺，一推进洞保帕。
　　第18洞五杆洞，泰格-伍兹猛轰出去，进入长草之中。228码之外，泰格-伍兹击到果岭前方，他第三杆击到旗杆旁边8英尺，不过小鸟推没有拿下，只能以75杆，高于标准杆4杆收杆。不过这个成绩还是让人振奋的。因为这是泰格-伍兹复出之后第二度进入前四名。这两个前四名都是在大满贯赛上获得的。
　　(小风)

