希望赛湖州站正赛第一轮 韩韧吕政获男女子领先
　　新浪体育讯　6月23日早6点半，2010年全国业余高尔夫球希望赛浙江湖州站第一轮男子组率先开球。经过18洞的比拼，男子组头名被海外归来参赛的韩韧占据，他今天打出了69杆的成绩，和他同组的梁政和吕浩源同样战果不俗，一个+3，一个+2，希望赛第一日，男子组海归派表现出色。波澜不惊的的女子组中，交出77杆成绩单的吕政暂列首位。
　　弁山论剑 男子组海归暂领先
　　背靠弁山而建的湖州温泉高尔夫俱乐部，前9洞的山地球场很能考验球员击球的精准度，不管是本土球员还是海归选手，对崎岖蜿蜒的前9洞都不敢掉以轻心。高手一般都是明知山有虎偏向虎山行，标准杆5杆球的8号洞Tee台距离果岭足有512码之远，狭长的球道前方又是一方池塘，堪称本站比赛的一个难点。不过今天领跑男子组的韩韧便是在8号洞打出一计老鹰球，这一洞同组的梁政、周国武和吕浩源虽然都打出了标准杆，但也无法撼动韩韧今天的领先地位。
　　面临强大的海外军团，本土选手并不示弱，今天比赛的排名表上，北京站第一轮打了77杆的熊诚今天发挥良好，73杆高于标准杆一杆的成绩让他暂列第二，周国武和宋超同样打出74杆，与海归吕浩源并列第三，排在他们后面的本土选手吴剑龙和梁政的成绩均为+3，他们两人并列第六位。
　　希望赛湖州站第一日男子组的弁山论剑，海归派与本土派整体上伯仲难分，海归派因得头名稍稍占先，相信他们之间今后两天的较量会更为出彩。
　　波澜不惊 女子组大打亲情牌
　　一改前几天的凉爽天气，当中午12点女子组开球时，热辣的太阳高挂天幕，湖州当地气温也已接近33°C。5个多小时的烈日考验，希望赛湖州站女子组第一轮终于收杆，排位登上榜首的是打出77杆的吕政，紧随其后的石昱婷和古国燕都是78杆并列第二。裁判眼里今天挥杆漂亮的叶子琪本来可以百尺竿头更进一步，可惜在4杆球的第3洞爆出7杆，最终仅以80杆的成绩排列第四。第一轮战罢，女子组整体成绩波澜不惊。
　　俗话说：打虎亲兄弟，上阵父子兵。可希望赛湖州站的比赛中则上演了一幕上阵母子兵的佳话。原来女子组中有一位妈妈选手，而且她的儿子也参加了本站比赛，这对母子便是沈颖和周天。尽管母亲沈颖打出了今天女子组的垫底成绩113杆，但是能够跟儿子一起参加比赛，共享天伦对这位母亲应该才是最重要的。
　　本站女子组希望赛浙江湖州站除了沈颖、周天母子一同参加外，今日赛场上还出现一对姐妹花，她们便是吴志丹和吴红杰，前者是姐姐，后者是妹妹。虽然妹妹吴红杰小3岁，但在今天赛场上的表现一点不输姐姐吴志丹，她同姐姐都打出了95杆的成绩，两姐妹一起压线晋级下一轮。
　　希望赛浙江湖州站第一轮战罢，由于男子组达到88杆晋级线的球员不足50人，根据竞赛规则晋级线降至93杆，成绩排在前列的54名男子球员将继续下一轮的比赛；女子组不低于95杆的22名选手将晋级明天的比赛。
　　(同哲)

