2000年美国公开赛记忆：伍兹练习轮已让对手折服
　　新浪体育讯　那个星期，没有哪个教练比汉克-哈尼看得更多。当时汉克-哈尼与马克-欧米拉合作，当然我们都知道四年之后他成为了泰格-伍兹的教练。泰格-伍兹在圆石滩的击球并没有让他太惊讶，因为之前一周在艾尔沃斯，他看到了同样的一幕。
　　“那一周可以说是推杆非常特别的一周，在练习轮中你看不出会发生那种事情。”汉克-哈尼说，“你从来没有见过一个球手在打完练习轮之后对人说：‘这个球手将通吃一切。’因为他们在练习轮中甚至没有练如何推球进洞。”
　　史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)1999年3月开始担任泰格-伍兹的球童。那一年，他们合作赢得了美国PGA锦标赛。美国公开赛是他们合作的第六场大满贯赛，可是在准备过程中，某个区域与之前相比真的非常不同，而那个区域就是推杆。
　　“老虎在练习10英尺之内的推杆上比平时花的时间更多。”史蒂夫-威廉姆斯说，“可是当果岭如此快，如此起伏的时候，你要切得这么近是很难办到的。星期三晚上，我们亮着灯出外练习推杆。在黑暗之中，我们努力找到窍门，希望找到一些可以有帮助的窍门。很明显，他最终找到了窍门。他的推击部位向上提了一点，以便让小球更多滚动。这不算什么出奇的事情，可是在果岭纯粹的地方你绝不会那样做。”
　　保罗-哥多斯(Paul Goydos)由于之前一年进入前15名，从而获得2000年美国公开赛参赛资格。当他星期一早上来报道的时候，他看到了练习轮的报名单。星期三早上第一组出发的选手是泰格-伍兹、马克-欧米拉、约翰-库克以及TBA(待定)。
　　“待定。”保罗-哥多斯说，“我说：‘哥们，姐们，注意了。我们即将宣布待定的那个人是谁。我就是那个待定的人。’我随即将自己的名字写了进去。”
　　事后证明，那对保罗-哥多斯来说是多么好的享受。“美国公开赛之前一天，在我的眼中，他是在球场上最不上心的一个人。” 保罗-哥多斯说，“我们所有人在各种位置都切推20次，可他将球敲上球道，击上果岭之后，只击几个推杆，随后便坐在那里与布奇聊天。他与布奇聊天，好像在对他说：‘瞧瞧这些白痴。’虽然他没有说：‘我一定会赢。’但他真的把一切都搞明白了。”
　　当泰格-伍兹这一组人练习结束之后，两个记者等候在那里同保罗-哥多斯讲话。“我一生都没有见过这么精彩的高尔夫。”保罗-哥多斯说，“他一定会以10杆优势取胜。这就是我对那两个记者说的话。比赛到星期二便结束了。他剩下来唯一要做的事情是保持在前列。这一点没有疑问。如果我可以赌博，我一定会把我所有的东西都押上去。我见到了10杆胜利。事实上，我还说错了。”
　　泰格-伍兹在练习轮中打的所有球洞，星期三第12洞三杆洞最惹眼。那个洞的果岭像砖头一样硬，典型的美国公开赛风格。没有人能靠近那个洞的洞口，其实在果岭上放稳球都非常难。至少他们是这样想的。
　　“我们全都站在第12洞发球台上，当时的旗杆处于右后方。他击了一个4号铁，高弹道小右曲，小球在1.5码处落地，之后一直没有离开过旗杆，最终在大约5英尺处停下来。”马克-欧米拉说，“布奇说：‘漂亮的挥杆。’我说：‘真的吗？现在我知道为什么你是一个伟大的教练了。你的第一个提示是什么？今天他一杆都不会失手？’我们就这样一路相互调侃对方。”
　　约翰-库克的儿子那个星期当球童，约翰-库克还记得儿子对那一杆的反应。“老虎击出了一个超级漂亮的4号铁，小球即使在你的车顶棚上落地，也会停住的。”约翰-库克说，“我们四目以对，我儿子杰森当时14岁，嘴张得大大的，眼睛圆睁。我说：‘这才叫高尔夫挥杆。’”
　　保罗-哥多斯的4号铁，弹道一样高，可是接下来他却看到小球蹦出了他所谓的“蹦床”果岭。“老虎的小球飞上了月球，飞过了沙坑，然后在这么远的距离停稳。”保罗-哥多斯双手比划出5英尺的距离说，“我问老虎：‘你在那里击的是哪号球杆？’他回答说：‘4号铁。’听了之后，我真的有点失望自己的表现。
　　“当我们来到第18洞的时候，我开球开到了左边，距离果岭前方大约还有233码，我击了一个三号木。老虎的球开得更右边，他比我远5码。他击的那一杆，哇塞，就好像火箭。我问：‘你用的是哪号球杆？’他说：‘4号铁。’我说：‘小子，赛事完了。’因为如果你用4号铁击195码能击上空中，225码照样能击上天空，赛事真的完了。”
　　——待续——
　　(小风)

