艾琳从中国返回奥兰多 为女儿3岁生日计划见伍兹
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，根据RadarOnline网站报道，泰格-伍兹的太太艾琳已经从中国返回美国。她计划在未来几天前往加利福尼亚州与丈夫汇合，因为他们的女儿马上要满3周岁了。
　　艾琳6月4日离开美国前往中国，带着两个孩子拜访了在上海工作的兄弟。几天之前，艾琳已经返回奥兰多，现在她计划到加利福尼亚州会见已经与她相当生疏的丈夫。这次汇合并不是旧情重燃。泰格-伍兹夫妻之间的关系仍旧如坚冰。
　　泰格-伍兹目前在加利福尼亚州圆石滩，准备参加美国公开赛。两夫妇的女儿萨姆星期五将满3周岁。泰格-伍兹不想错过女儿的生日。艾琳计划带着两个孩子乘坐飞机前往加利福尼亚，当然她也有另外一个选择，让保姆带着两个孩子过去。
　　“她还没有最终决定。”一个消息人士对RadarOnline网站说，“并不是说她生死要见老虎。她只是不想在女儿生日的时候，让老虎见不到孩子。”
　　从高尔夫方面来看，泰格-伍兹星期三在圆石滩过得不错。虽然泰格-伍兹仍然顶着世界第一的头衔，他最近一段时间仍旧在挣扎，可是这个星期三在练习轮中，他就显得十分敏锐。泰格-伍兹曾在之前的新闻发布会上表示：错过儿子的周岁生日，他感到相当遗憾。
　　(小风)

