湖州巾帼齐驱双雄并驾 熊诚韩韧石昱婷古国燕争冠
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息：2010年全国业余高尔夫球希望赛浙江站次轮比赛雨中收杆。男子球手中，首轮排在第二位的熊诚保持稳定发挥，在湖州温泉高尔夫俱乐部交出75杆，两轮成绩148杆(73-75)与本轮打出79杆的韩韧一道并列领先。女子球手中，石昱婷与古国燕一道同组均打出77杆，两人以总成绩156杆(78-77)并列领先进入决赛。
　　球童出身，学球八年，2010年新赛季开赛之后，熊诚也整理行装走上了高球赛场，开始实现自己的高球梦想。熊诚是个很乐观的人，尽管平时在练习场练球，下场的机会并不多，而且很少碰上湖州温泉前九洞这样起伏很大的山地球场，但他都是保持平和的心态应对，而且采取适宜的策略出击，熊诚表示：“在一些球洞，以前的话我就会冲着旗杆直接打，现在我会有选择性地避开一些沙坑或者难处理的障碍，争取保险一些的打法。”首轮打出73杆，熊诚四杆落后领先者韩韧。次轮比赛中，熊诚最后一组出发，打到一半的时候开始下雨，后面的比赛几乎是在雨中完成，“整体挺满意的，唯一遗憾的是打出双柏忌的7号洞。”熊诚表示，当时他站在开球台上，架好TEE，瞄准方向，一杆开出去后，小球飞向右侧却不见了踪影。“也不知道当时木杆出现了什么问题，就那里打偏了。接受发杆，就原地重打。”与韩韧并列领先冲击冠军，熊诚对自己的首个冠军满怀信心与期待，“还是蛮有信心的。”
　　自2008年业巡赛总决赛夺冠之后，古国燕一直都在冠军周围徘徊，在业余赛事中屡次获得冠军背后不被人记得的二、三、四名。“以前总是很着急，挺可惜的吧，不过有时候其他人确实打得很好。”过去半年的时间中，古国燕对颇受困扰的1号木进行了调整。希望赛湖州站的比赛中，古国燕又一次来到了距离冠军最近的领先组出发，她对在这个球场的发挥和短杆很有信心。“这个球场要打落点，短杆好的话问题不大，我觉得自己这点还过得去，也是一点点优势。”两年的干涸，古国燕对冠军非常期待，“肯定，肯定是奔着冠军过来的。”
　　无论是男子组还是女子组，决赛的争冠战悬疑重重，海外归来的勇猛小将韩韧与以教授他人策略的教练、以及原国家队优秀球手周国武同组竞技，古国燕与在女子职业赛场两度晋级的石昱婷、在青少年中屡屡夺冠的吕政争冠。高手云集，谁能笑到最后，值得期待！
　　(如月)

