伍兹第四轮前九洞失误频频 没把握机会已落后6杆
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，美国高尔夫协会对圆石滩的布置，抱着这样一个理念，前七洞让球员抓分。很显然，昨天打出66杆的泰格-伍兹和领先者达斯汀-约翰逊都没有好好把握这几个洞，给自己创造一个好位置。
　　第三轮，前九洞的杆数比后九洞低2.2杆。可是第四轮，泰格-伍兹和达斯汀-约翰逊都没有好好把握。泰格-伍兹仅仅抓到一只小鸟，吞下4个柏忌，打出高于标准杆3杆，而达斯汀-约翰逊打出高于标准杆7杆，失去了领先位置。
　　第一洞，泰格-伍兹两杆上果岭，不过第一推力道不够，结果出现三推，吞下柏忌。第二洞相对平顺，伍兹两杆上果岭，两推保帕。第三洞，伍兹开球出现大的错误，进入树林之中齐膝高的长草之中，第二杆总算挤到过渡长草上。这一个洞，他救球很好，第三杆攻上去留下8英尺距离，一推进洞保帕。
　　在这三个洞，领先者达斯汀-约翰逊接连出现大麻烦。第二洞，达斯汀-约翰逊在果岭右边的长草中，两次击出相克球，其中第一次不得不用左手击球。达斯汀-约翰逊最终将球击上果岭之后，两推吞下三柏忌，跌落下来与麦克道尔并列领先。
　　第三洞，达斯汀-约翰逊开球左偏过多进入树林之中，在第16洞果岭附近寻找一段时间之后认为小球遗失，不得不回发球台重新击球。几秒钟之后，球场工作人员帮助他找到了小球，不过已经过了规定的5分钟找球时间，只能算作遗失球。达斯汀-约翰逊随后一杆击入沙坑之中，很不幸，他在果岭上的一推又涮洞而出，结果他吞下双柏忌，丢掉了并列领先。达斯汀-约翰逊第四洞开球进入大洋之后，救到了一个柏忌，随后一直沉沦，落出了冠军争夺圈。
　　按照道理，这是泰格-伍兹抢分的时候，可惜他没有做到。第四洞，伍兹开球进入左边的沙坑之中，第二杆处理得不算理想，小球还没有上果岭。在果岭之外，泰格-伍兹用推杆处理，留下了8英尺推杆，不幸错过该推，再次吞下柏忌。
　　第五洞205码三杆洞，泰格-伍兹7号铁击出一个高球，结果在果岭上停住不向前走。泰格-伍兹推到3英尺以内，顺利保帕。第六洞，泰格-伍兹开球过大，冲到了悬崖边，过了红线。他接受罚杆之后，第三杆没有上果岭，随后错过6英尺保帕推杆，吞下当日第三只柏忌。
　　还好第七洞三杆洞，泰格-伍兹在果岭上表现很好，推入一个大约18英尺的长推抓到小鸟，反弹了回来一杆。第八洞四杆洞，泰格-伍兹197码之外攻第二杆，小球在果岭前方落地，顺着斜坡向下滚动到了球道上。泰格-伍兹用推杆处理果岭外的这个球，结果短了很多，第三推才进洞吞下第四个柏忌。
　　泰格-伍兹在第九洞两杆攻上果岭，两推顺利保帕，在前九洞交出高于标准杆3杆，比昨天足足高了3杆，落后6杆，要在后九洞翻盘，恐怕很难做到。
　　在这个九洞，表现抢眼的应该是埃尔斯。倒数第三组出发的南非人与米克尔森同组，他在第二洞拿下8英尺小鸟推，随后在第四洞又拿下了6英尺小鸟推。当他在第六洞五杆洞两杆上果岭，两推抓到小鸟之后，取得了并列领先。不过埃尔斯在第九洞错过15英尺推杆，吞下了柏忌，但是依然保持在冠军争夺圈之中。
　　格莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)在第五洞抓到小鸟，不过在第九洞下沙坑之后，未能一切一推，吞下柏忌，但北爱尔兰人依旧是赛事的领先者，成绩为低于标准杆3杆。
　　查看成绩榜>>
　　(小风)

