雅加达旅游局挺印度尼西亚赛 梁文冲片山晋吴领衔
　　新浪体育讯　6月30日，雅加达： 由雅加达旅游局冠名赞助的印度尼西亚公开赛奖金总额100万美元，本周四将在达迈印达高尔夫乡村俱乐部的卡布球场(Damai Indah Golf - Pantai Indah Kapuk Course)开杆。中国内地包括梁文冲在内共有14人参赛。
　　知名球员梁文冲到场参赛，争取自己的第三个同一亚洲桂冠。梁文冲在2007年赢得新加坡大师赛，当年亚洲排名第一。2008赛季，他赢得了本田印度公开。去年，夺冠同一亚洲美的中国精英赛，今年年初，在成都麓山高尔夫公开赛上，梁文冲再下一城，成为同一亚洲首位“双冠王”。过去几个月，梁文冲行程密集，辗转美国、欧洲、日本多个赛场。除了梁文冲，李超、袁浩、廖贵明、元天、吴伟煌、苏东等中国内地名将悉数参赛。
　　上周，在日本举行的美津浓公开赛上，31岁的梁文冲一杆之差无缘今年的英国公开赛。那场赛事的前四位选手取得圣安德鲁斯的入场券，梁文冲与其他五名选手并列第四名未能获得参赛资格。
　　“很难形容有多遗憾，我打得很好，还剩一轮时并列第二，不过，最重要的还是从这些经验中积累学习。”梁文冲表示自己状态很好，上个月在美国的纪念高球赛上，他前两轮一度在成绩榜前列，但是最后因推杆不佳没能晋级。“随着年龄的增长，旅行常常感到很累，不过现在一切都还好。我从米哈辛(Jeev Milkha Singh)那些学到很多，之前我们经常一起旅行参赛，他更是四处飞参加更多比赛。现在，我们有越来越多的机会一起参赛，比如这周的印尼公开赛。球员们往往在自己的主场打得很好，这也是这周我要面对的。”梁文冲补充到。
　　本周参赛的其他球星还有日本选手片山晋吴 (Shingo Katayama)、泰国名将威拉沧(Thaworn Wiratchant )以及新加坡选手马玛(Mardan Mamat)。
　　对片山晋吴来说，本周是他首次来印度尼西亚比赛，他看了昨晚足球世界杯八分之一决赛，虽然日本队在点球大战中败给乌拉圭，片山晋吴并未感到特别失望，“昨晚的比赛非常精彩，我看到很晚，很喜欢那种通过体育传递的民族自豪感，每个人都能感受到。”片山晋吴说到。
　　片山晋吴总是带着标志性的牛仔帽，他曾五次成为日本头号选手，职业生涯共赢得过26场比赛。“我会不断问自己为什么今年还没赢过，不过并不是特别担心，非常自信，我想今年会赢一两场。参加海外的比赛还从未赢过，如果能在印尼夺冠就很棒了。”
　　片山晋吴是日本少数几位征战海外的顶尖球员，他曾有两次差点赢了大满贯赛。在2001年美国PGA锦标赛上获得第四名，去年的美国大师赛上，片山晋吴也是获得第四名。
　　印度尼西亚公开赛由雅加达旅游局(Enjoy Jakarta) 冠名赞助，是今年的第五场同一亚洲赛事。今年，同一亚洲赛程扩展到11场，年度奖金总额超过1200万美元。

