哥多斯击出美巡第四个59杆 领先强鹿精英赛首轮
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，美巡赛老将保罗-哥多斯(Paul Goydos)在伊_利诺斯时间星期四打出美巡赛第四个59杆，然而强鹿精英赛第一轮结束之后他仅领先一杆。
　　也许更让人感到惊讶的是：保罗-哥多斯仅仅领先一杆。卫冕冠军史提夫-史翠克(Steve Stricker)打出60杆，位于单独第二位。他只是在最后一个洞错过了追平保罗-哥多斯的机会。
　　保罗-哥多斯今年淘汰的次数与他晋级的次数一样多。自从5月初以来，他没有一次进入前40名。2月份，圆石滩职业/业余配对赛还剩下5个洞的时候，他处于领先位置，可是接下来他就落出争冠行列，在第14洞打出了让人尴尬的9杆，四柏忌。“我真的非常善于打出坏成绩，过去10场比赛差不多都是这样。” 保罗-哥多斯说。
　　好吧，再也不是这样了。18年美巡赛生涯仅仅获得两个冠军，保罗-哥多斯今天成为了美巡赛历史上第四个打出59杆的选手。这神奇的一轮出现在强鹿精英赛上。他的开球稳稳地放在球道正中。他进攻果岭非常平顺。更为重要的是，他的推杆一次接一次地从洞杯中央穿过，然后进洞。
　　史提夫-史翠克的情况也差不多是这样。第18洞四杆洞，史提夫-史翠克第二杆蹦上了果岭，看上去会冲着洞杯而去。不过在最后一秒钟，它拐了弯。史提夫-史翠克随后轻松拿下2英尺推杆，抓到了今天第11只小鸟，与此同时一个柏忌也没有吞下。一直到第14洞，史提夫-史翠克都有希望追赶上保罗-哥多斯。在那个洞，他的球进入了果岭左方的沙坑之中，他救起了一个帕。在第15洞打出又一个帕之后，史提夫-史翠克接连抓到3只小鸟。
　　保罗-哥多斯的上一个胜利要追溯到2007年。他今天在标准杆71杆的鹿场TPC只用了22推。他表现能够这么好，与过去三天阵雨软化了场地有关。潮湿的天气让美巡赛启用选移球位规则。
　　这是1999年大卫-杜瓦尔在鲍勃-霍普精英赛最后一轮打出59杆取得胜利以来，美巡赛出现的第一个59杆。奥尔-盖伯格(Al Geiberger)首次交出59杆，那是1977年孟菲斯精英赛第二轮。那一年的比赛在殖民地乡村俱乐部举行。1991年拉斯维加斯邀请赛第三轮，齐普-贝克(Chip Beck)打出了第二个59杆。地点是旭日高尔夫球场(Sunrise Golf Course)。
　　保罗-哥多斯是第一个在71杆球场打出59杆的选手，其他人的59杆都出现在72杆球场。这个星期四，大卫-杜瓦尔交出了67杆。在这样一个时候，包括保罗-哥多斯在内的其他人都谈起了当年他打出的神奇一轮。
　　当然，保罗-哥多斯的神奇一点不逊色。后九洞，他只有第15洞没有抓到小鸟。在那里他拿下了6英尺保帕推杆，让自己的希望延续着。保罗-哥多斯最后三个洞全部抓到小鸟，其中最后一个洞的推杆从7英尺之外推入。随着这一杆进洞，他也加入了这份荣誉名单。
　　保罗-哥多斯兴奋不已。当他第59杆进洞的时候，他在人们的欢呼声中举起了推杆，随后在前往会馆的途中一路与人拍掌。“在我们的这项运动之中，它几乎是一个神话数字。” 保罗-哥多斯说，“我一下子从地狱升到了天堂，而这中间的所有梯子，我都错过了。”
　　保罗-哥多斯后九洞的成绩为28杆，低于标准杆8杆，这个成绩追平了美巡赛九洞红字纪录。科里-帕维(Corey Pavin)是最近一次打出这个纪录的人。2006年美国银行锦标赛第一轮，他打出过26杆，低于标准杆8杆。
　　坦率讲，保罗-哥多斯真的不像59杆俱乐部的成员。世界排名仅仅137位，保罗-哥多斯刚刚被淘汰了两次，过去六轮球他没有一轮破标准杆。“我觉得我的技术在进步。” 保罗-哥多斯说，“再说一遍，从我觉得技术好转到今天打出这样一个杆数之间所发生的质变，我也无法解释。不过我的表现在向正确的方向迈进。”
　　事实上，前九洞保罗-哥多斯交出低于标准杆4杆之后，看上去只是会交出一个中上杆数而已。“可是接下来疯狂的东西从我身上迸发出来。” 保罗-哥多斯说。
　　保罗-哥多斯在第十洞拿下6英尺推杆，成绩上升到低于标准杆5杆。第11洞四杆洞，他看上去有麻烦。他进攻果岭的一杆击得不够高，结果小球滚了回来。这让他面对39英尺的小鸟推。没有问题。保罗-哥多斯直接将球推入洞中。“我拿下一个炸弹--我的意思是说正好命中。”他说。
　　第12洞，保罗-哥多斯发现自己远在20英尺之外，位于旗杆的左后方。他轻敲这个下坡推杆，结果小球一点点滚入洞中。“重力是我最好的朋友。” 保罗-哥多斯与同组球员克里夫-克里斯哥(Cliff Kresge)和乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)调笑到。克里夫-克里斯哥今天打出66杆，而乔纳森-伯德打出67杆。“我努力跟上他的步伐，但是我做得不够好。” 乔纳森-伯德说，“他的一轮球真是了不起。”
　　在第13洞四杆洞拿下25英尺小鸟推之后，保罗-哥多斯的成绩达到了低于标准杆8杆。接下来第14洞四杆洞，他将球敲到了6英尺以内，他又一次推杆进洞。第15洞，保罗-哥多斯三杆才上果岭，不过6英尺推杆，保帕不成问题。最后三个洞，保罗-哥多斯的推杆继续展示魔力，第16洞三杆洞他推入14英尺推杆，第17洞五杆洞推入11英尺推杆。而第18洞，他从145码之外击7号铁，小球在7英尺外停住。“我绝不可能用7号铁击170码。这种事情不可能发生，无论风刮得多么大。” 保罗-哥多斯说，“也许在英国公开赛上，我的小球在140码处落地，然后蹦到170码处。我这一次的7号铁击得尽可能好。”
　　随着保罗-哥多斯的红字越来越多，18洞聚集的观众也越来越多。消息在整个球场上传送。甚至球手诺塔-贝格三世(Notah Begay III)和JJ亨利也过来观看。最后一推就像今天保罗-哥多斯用交叉握杆方法推入的其它推一样，从中线进入洞杯。“面对最后一推，我的紧张程度不亚于人生之中的其它任何时刻。” 保罗-哥多斯说，“那一推也许可以从顶针的眼子之中穿过。我不知道为什么。今天的情况就是如此。”
　　当然保罗-哥多斯面对这样一轮不能更开心了。“我想这是你人生的目标：破60杆。当我不打球回顾以前的时候……我打出过10个一杆进洞，3次双鹰。59杆一定是我会说：‘真酷’的一项。”
　　(小风)

