伍兹开局恶劣平稳反弹 启用新球备战英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，泰格-伍兹已经转用耐克新球。这种新球比起他以前的那一款球，外壳稍微硬一些，旋转稍微少一些。这可以解释为什么他全年的击球都更远。泰格-伍兹表示他的挥杆也为此做了调整。估计这一切都是为7月中旬的英国公开赛做准备。
　　泰格-伍兹星期六在AT&T美国锦标赛第三轮恶劣的开局中反弹回来，打出70杆，平标准杆。他的三轮成绩213杆，高于标准杆3杆。完成比赛后他说：“我打球的次数越多，我的情况越好。这与小球也有一点关系。”
　　泰格-伍兹依旧使用One Tour品牌小球。这种小球的商标在两个单词之间有一颗星。这个星期在亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)，他已经开始使用这款高尔夫球，很有可能是为了准备两个星期之后在圣安德鲁斯举行的英国公开赛。在那里，风总是一个很大的影响因素。
　　高尔夫世界第一以前总是谈论他如何在巡回赛上使用柔软的高尔夫球，这种球有利于他在果岭附近控制距离。但是他现在用的这个型号的球在大风中可以显示威力，因为它的旋转更少。
　　作为高尔夫之中击球距离最远的球手之一，泰格-伍兹去年在发球距离上仅仅排名21位。而进入AT&T美国锦标赛时，他两轮过后仅仅排在并列64位，可是在亚伦尼米克坚硬的球道上，泰格-伍兹的发球距离刚好超过328码，领先所有选手。
　　泰格-伍兹超远的发球距离在第二轮最为明显。当时他与达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)同组。连续两个洞，泰格-伍兹的发球距离都超过“长打者”达斯汀-约翰逊，一个洞超过26码，另外一个洞超过10码。这两个洞，泰格-伍兹都抓到了小鸟。
　　星期六这样一个局面延续着。“喔，”斯科特-麦克卡伦(Scott McCarron)在泰格-伍兹第四洞开出322码之后小声地说，因为泰格-伍兹的开球距离比他远了37码。
　　不过这一周的问题在于：这样的发球距离并没有提升他的杆数。泰格-伍兹三轮打出213杆，高于标准杆3杆，依旧处于成绩榜的底部。甚至领先者还没有开球，他都被甩到10杆之后了。
　　泰格-伍兹在第六洞开出了非常精彩的一杆。在那里，小球向右绕过了树木和沙坑。弹道的线路非常完美，泰格-伍兹击球如此纯粹，这让他第二杆只剩下60码距离。可是接下来却是超业余的表演。
　　泰格-伍兹努力击出一个低飞的，滚动球，越过上坡和下坡到球洞，可是在挥杆途中，他不知道怎么办了，结果那个球打厚了。小球没有上果岭，虽然他在果岭上三推吞下柏忌。而这已经是他一早吞下的第三个柏忌了。“那一杆只是很糟糕。”泰格-伍兹说，“我努力击一个低飞球，努力越过小山。我只是中途没有执行好。由于没有执行好，我最终将球打厚了。”
　　事实上开局第一个洞，他因为没有上果岭，也将一个轻松的小鸟变成了柏忌。泰格-伍兹表示距离控制现在还不是很好。不过他说责任主要是自己，而不是小球的性质发生了改变。
　　第六洞过后，泰格-伍兹稳定下来，第八洞三杆洞，他几乎打出一杆进洞。他最后拿下5英尺推杆抓到本轮第一只小鸟。在开局六个洞错过4个10英尺以内推杆之后，能够拿下那只小鸟应该是一个振奋人的结果。“我一定要拿下那一推，否则我的推杆会被扔进水中。”泰格-伍兹说，“反正是这两样中的一样。”
　　不过打到后来，泰格-伍兹还是出现了一些错误，他已经失去了卫冕的希望。这场赛事结束之后，他将前往爱尔兰备战英国公开赛。在爱尔兰，他会参加一场职业/业余配对赛。
　　“我打比赛的次数越多，我的情况会越好。”泰格-伍兹说，“我的感觉正一点点变好。我现在很满意我的训练。我比年初的时候更为满意了。”
　　(小风)

