美国国家锦标赛罗斯第二次夺冠 伍兹连破最差纪录
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，贾斯汀-罗斯再一次失去巨大领先，不过这一次他都没有输掉比赛。转场的时候领先一度达到5杆，贾斯汀-罗斯最后几个洞连打7个帕，最终交出70杆，平标准杆，在AT&T美国锦标赛上领先一杆夺冠。这是他参加的三场比赛中的第二场胜利。泰格-伍兹在这场比赛中始终没有起色，只获得并列46名。
　　如果不是上一周在旅行者锦标赛上出现崩溃，29岁的英格兰人将取得三连胜。在哈特福德，贾斯汀-罗斯最后一轮打出75杆，丢掉了3杆领先。这一次，他决定再也不要发生这种事情。
　　可是在亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)炎热的下午，贾斯汀-罗斯真是使出浑身解数才避免崩溃。他在第十洞和第11洞三推连续吞下柏忌，尽管他在美巡赛上已经连续274洞没有丢杆了。正是经过那两个洞，他的领先优势突然减小为2杆。这个时候，赖安-摩尔(Ryan Moore)又发起了猛烈进攻，最后8个洞，他全部一推结束，第四轮交出65杆，低于标准杆5杆，将劣势缩小为一杆。
　　贾斯汀-罗斯在最后阶段打得很稳定。他在最后一个洞推入30英寸保帕推杆，镇定地赢得冠军。他的获胜杆数为270杆(69-64-67-70)，低于标准杆10杆。“基于上个星期天的表现，我今天有点担心。”贾斯汀-罗斯说，“我只是努力保持自己的节奏。我也许让竞争过于接近了。”
　　泰格-伍兹一直没有接近过冠军。卫冕冠军星期天打出71杆，高于标准杆1杆。他的四轮成绩为284杆(73-70-70-71)，高于标准杆4杆。这是11年以来他第一次在美巡常规赛中，四轮下来一轮也不破标准杆。泰格-伍兹最终落后冠军贾斯汀-罗斯14杆。这也是2006年球员锦标赛以来，泰格-伍兹第一次落后冠军这么多杆数。
　　亚军赖安-摩尔没有追上贾斯汀-罗斯，不过他获得一份安慰奖：英国公开赛参赛资格。贾斯汀-罗斯因为通过特别的奖金榜已经进入英国公开赛，另外没有参赛的巴巴-沃生(Bubba Watson)也因为在这个奖金榜上排名第二位拿到了圣安德鲁斯入场券。而这一周还有一个席位开放给AT&T美国锦标赛排名前五位但是没有获得参赛资格的选手。赖安-摩尔在这场小小的战斗之中打败了杰夫-奥文顿(Jeff Overton)，后者打出67杆之后获得第三名。而韦昌秀(Charlie Wi)打出69杆，排名第四位，也败给了赖安-摩尔。
　　当然这些选手追逐的不是赖安-摩尔，而是贾斯汀-罗斯，因为星期天最重要的还是带自由钟的银质奖杯。然而打到第九洞五杆洞的时候，贾斯汀-罗斯一直没有给他们希望。在264码之外，贾斯汀-罗斯用球道铁杆击球，小球上了山坡，落上果岭，滚动到射程范围之内，留下一个老鹰球机会。他没有错失机会，推杆进洞之后，将领先优势扩大到5杆。
　　可是贾斯汀-罗斯离开第11洞果岭的时候，他的领先却减小为2杆。第10洞在下边一层果岭上，距离旗杆有35英尺，他一推短了7英尺，结果三推吞下柏忌。第11洞同样在下边一层果岭上，距离旗杆45英尺。这一次他做过头了，狠推小球之后，小球滚过洞口大约10英尺，回过头来他错过了那个保帕推杆。贾斯汀-罗斯收拾好自己的心情，缓慢地走上第12洞发球台。接下来，他每个洞都上了果岭。
　　一个月之前，贾斯汀-罗斯赢得纪念高球赛的时候，他错过了美国公开赛的自动豁免截至日期。随后他又在选拔赛中落选，无缘进入圆石滩比赛。这个星期，他感觉自己在亚伦尼米克打的是美国公开赛，因为这个球场坚硬、快速，对球手的技术提出了相当高的要求。“有鉴于球场的布局，这就是我的美国公开赛。”贾斯汀-罗斯说。
　　英格兰人在这场比赛中赚到108万美元，他的联邦杯积分上升到第二位，仅次于埃尔斯。贾斯汀-罗斯经过这一周之后，世界排名将突破前20位，有可能位于第16位。
　　与之相对，泰格-伍兹离开亚伦尼米克的时候心情也很好，尽管他只获得并列46名。这是自2005年球员锦标赛泰格-伍兹获得并列53名以来，泰格-伍兹第一次在美巡常规赛中落出前40名(注释：不计算被淘汰和退赛)。即便如此，他听上去并不是那么担心。泰格-伍兹的开球比全年任何时候都要好。另外他的铁杆打得也算体面，可是他的推杆真的一团糟。四天的比赛，泰格-伍兹总共有120推。“我的感觉与我这一周的击球一样好。”泰格-伍兹说，“我只是需要组织一下推杆，去那里之后我会训练推杆的。”
　　坦率讲，由于泰格-伍兹这样，星期天好像在举办两场比赛。一方面，许多人都围观高尔夫世界第一，尽管在那一刻他根本不像世界第一。当泰格-伍兹在最后一个洞轻推小球入洞打出71杆之后，几千球迷冲向了停车场。
　　相对来说，领先组的贾斯汀-罗斯反倒没有那么多观众，不过他在绳圈之内担心的事情已经够多了，没有心思惦记这些。还好他最后坚持了下来。贾斯汀-罗斯在美巡赛上5次获得54洞领先，这是他第一次从领先位置上夺取冠军。当他前往英国公开赛的时候，没有一个人的状态有他那么好。星期天是过去九轮比赛，贾斯汀-罗斯第七次处于领先榜顶端。
　　(小风) 

