林克斯之王圣安遗恨 沃森花甲之年再战英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，美国选手之中，汤姆-沃森在英国公开赛上取得的成就最高，可是他从来没有在圣安德鲁斯赢得过冠军。这无疑是“林克斯之王”的遗憾。不过花甲之年的他本周将重返老球场，弥补自己留下的遗憾。
　　即便是现在，差不多一年之后，汤姆-沃森出现在公众面前，仍有人会提醒他在坦伯利发生的一切。
　　诚然，汤姆-沃森在第72洞错过的那个推杆本可以让他成为大满贯赛历史上最年长的冠军，事实上也是美巡赛最年长的冠军，因为那个时候他只差两个月就满60岁了。好吧，汤姆-沃森不仅错过了那一推，还在对抗斯图尔特-辛克的延长赛中失去了夺冠的势头。
　　可是汤姆-沃森无视年龄，对抗小几率的那种勇气，在59岁高龄争取第149届英国公开赛的那种决心却感染了平头老百姓，也感染了八零后，甚至是九零后的几代人。事实上，他的老对手以及老朋友，那个32年前在同一个球场上演“阳光下对决”，并且最终失利的尼克劳斯也将他鼓励的话语首次发布到了网络上。
　　“尽管我获得了第二名，我仍旧要说整个事情仍然有光明的地方。”汤姆-沃森承认说，“光明的地方来自于观看过比赛的人，来自于走到我面前的人，来自于谈论我他们是如何看待这个问题的人。
　　“这里有几个人，实际上不止几个人，可以说很多人对我说：你知道吗，我现在不算太老。你向我证明了我不算太老。”
　　在这届美国大师赛上，汤姆-沃森同样挑逗着我们，折磨着我们。他开局打出67杆，并且最终坚持下来获得并列第18名。的确，圆石滩美国公开赛，他仅仅是压线获得晋级。可是又怎样呢？第三轮他打出70杆之后，飞快在领先榜上攀升，最终获得了并列28名。
　　这一周他在圣安德鲁斯能再做一次吗？好吧，我们可以相信，不过到最后会不会发生这种奇迹全部在于他。
　　汤姆-沃森在一些非常著名的林克斯球场，赢得了总计5届英国公开赛——确切一点说，也就是卡诺斯蒂，坦伯利、荒野、特奴以及伯克戴尔。可是汤姆-沃森在高尔夫故乡的最佳表现仅仅是1984年并列第二名。让人难以理解的是：汤姆-沃森6次在圣安德鲁斯比赛，只在1984年获得了一次前十名，虽然他是那个时代最完美的林克斯球手。
　　为了表彰他对这项运动的喜好，汤姆-沃森以及阿诺-帕尔默、哈灵顿，星期二下午将获得圣安德鲁斯大学的荣誉学位。他将骄傲地戴上帽子和袍子，可是他最想做的还是争取第六座葡萄酒壶。
　　由于皇家古典俱乐部新颁布的资格规则，这一届比赛将不是汤姆-沃森的天鹅绝唱，尽管一开始大家都以为是。他也许会在斯威肯桥那里回味一下过去，然而可以肯定这一次绝不像2005年，尼克劳斯在同一个地点挥手告别。
　　汤姆-沃森去年在坦伯利获得的亚军，以及格雷格-诺曼2008年在皇家伯克戴尔逆转时光拿到第三名，促使R&A重新考虑限制前冠军在60岁之后不准参赛的规则。现在，如果你是前冠军，而且获得了前十名，你将拥有另外5年比赛资格。
　　这意味着汤姆-沃森，只要他还有欲望，只要他觉得自己还有竞争力，他可以一直打到2014年。诚然，他不是桑姆-史立德(Sam Snead)。后者1965年在52岁高龄上赢得了第82场，也是最后一场美巡赛，并且于1979年他67岁的时候在维斯切斯特获得晋级。可是汤姆-沃森同样在上演不老的神话。“我总是敬重桑姆。”汤姆-沃森说，“他可以一直打到78岁。他真的能够打。我想我不太可能。”
　　然而一些场地总是适合一定类型的球手。瞧一瞧科里-帕维(Corey Pavin)几个星期前在高地河流TPC的表现。至于说到林克斯高尔夫，那里经验与谋略能够弥补力量与距离的丧失，同样适合汤姆-沃森。
　　因此当汤姆-沃森这一周来到圣安德鲁斯的时候，他沧桑的脸上或许又多了几道皱纹，可是他那充满感染力的哈克费恩笑容，那在失利之后软化失望的哈克费恩笑容却没有改变。他将像一年前那样吸引我们。
　　“这不是葬礼。”汤姆-沃森星期天在媒体鱼贯进入坦伯利采访室的时候说的不那么认真的一句玩笑话最终打破了死寂。
　　是否他应该打9号铁，而不是8号铁，这样小球就不会穿出果岭了？是不是风把小球吹过了洞口？甚至有机会放放马后炮，汤姆-沃森也拒绝陷入如果的漩涡之中。
　　“那将是一个美好的故事。”汤姆-沃森说，“可是斯图尔特-辛克……做到了他该做的事情。他在最后一个洞抓到了小鸟，他在延长赛中没有打坏一杆。你们需要给予他认可。我只是获得了第二名。”
　　事实证明，即便是第二名对于我们其他人来说已经相当之好了。
　　(小风)

