美专家评英国公开赛热门：伍兹第3 卫冕冠军未上榜
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息 本年度第三场男子高尔夫大满贯--英国公开赛周四即将打响。今年恰逢英国公开赛150周年纪念，比赛重返圣-安德鲁斯老球场举行。而2005年、2000年两次在老球场举行时，均由泰格-伍兹获得冠军。
　　伍兹前两次在老球场夺冠时，领先优势总计达到13杆。而今时光荏苒，伍兹看似不再是当初的那个高尔夫之神，饱受绯闻及家庭事务缠身的“老虎”估计暂时很难恢复往昔的雄风。其他球员自然不会原地等待，谁也不会放过在“高尔夫的故乡”夺冠的机会。美国《All About Sports》专栏作家杰弗里近日列出他心中的十大夺冠热门，泰格-伍兹排在第3位，而卫冕冠军斯图尔特-辛克没能进入他的“法眼”。
　　1.贾斯汀-罗斯
　　今年的英国公开赛可以说是一个宽阔的大舞台。我认为大概有25位球员都有机会夺冠，严肃的英国人贾斯汀-罗斯就是其中之一。他此前连续参加的三场美巡赛都获得不错的结果，先是纪念高球赛夺冠，然后是旅行者锦标赛第九名，最后是AT&T夺冠。今年是他第9次参加英国公开赛，1998年曾以业余身份获得第4名，而后在2007年和2009年两次进入前15名，或许这次该轮到他赢一个大满贯了。
　　All About Sports给出的赔率10:1
　　2.李-维斯特伍德
　　继续看我们的十人名单，你会发现，我更加钟情于英国和爱尔兰球员。因为有丰富的林克斯球场经验，他们的表现往往不错。去年英国公开赛前五名，有三人是英国球员，这其中就包括李-维斯特伍德。
　　当前世界排名第三的英国人，在过去参加的25场大满贯中从未跌出25名。在今年的前两场大满贯上，他在美国大师赛获得第2，美国公开赛排名第16，这位欧洲最优秀的选手唯一欠缺的就是一个大满贯冠军，本周就是绝佳的时机。
　　All About Sports给出的赔率12:1
　　3.泰格-伍兹
　　伍兹复出之后在美巡赛上的战绩让大家对这位昔日的霸主产生了质疑，但是要注意，尽管状态不佳，在前两场大满贯上他仍旧进入了前10名。并且在圣-安德鲁斯没有人的获胜记录能超越伍兹获胜的那两次。伍兹仍旧有机会再次夺冠，但他必须找回在以前的状态。
　　All About Sports给出的赔率15:1
　　4.菲尔-米克尔森
　　米克尔森在英国公开赛的历史战绩不佳，但是如果他能够夺冠那么最有可能的地点就是在圣-安德鲁斯。他仅有的两次进入英国公开赛前十五名，都是在此取得的。与伍兹一样，今年前两场大满贯他都进入了前10名，其中包括美国大师赛的冠军。
　　All About Sports给出的赔率17:1
　　5.哈灵顿
　　这位2007、2008两届英国公开赛冠军得主，无疑知道如何才能在英国公开赛上夺冠。今年的美巡赛，他有四场进入前十名，并且经历了去年小小的下滑后，他的状态正在逐步回升。
　　All About Sports给出的赔率20:1
　　6.麦克道尔
　　2005年英国公开赛，麦克道尔在老球场获得并列第11名。现在有鉴于他刚刚赢得美国公开赛的表现，我不得不把他列为冠军的争夺者。来自北爱尔兰的他对如何应对林克斯球场很有经验。
　　All About Sports给出的赔率22:1
　　7.斯蒂夫-史翠克
　　目前世界排名第四的史翠克刚刚赢得了上周的美巡赛-强鹿精英赛，并且以低于标准杆26杆的成绩获胜。在2007年和2008年的英国公开赛上，他都跻身前10名。
　　All About Sports给出的赔率25:1
　　8.厄尼-埃尔斯
　　将埃尔斯作为夺冠热门是出于我的本能反应。在美国公开赛上南非人获得第三名，并且凭借今年的两场胜利目前在联邦杯积分排名第一。但是在内心我不敢确定，如果周末进入领先，埃尔斯能否顶住压力。因为南非人的表现通常会依赖于精神状态。
　　All About Sports给出的赔率30:1
　　9.贾斯丁-雷奥纳德
　　我一点也不关心雷奥纳德今年的表现如何，因为无论如何你总能在英国公开赛的领先榜上看到他。自从1997年夺冠以来，他有6次进入前20名。如果起风，将会对他更有利。他总是能很好的应对大风天的球场。
　　All About Sports给出的赔率35:1
　　10.汤姆-雷曼
　　此人可谓真正的黑马人选。年龄超过50的人在上两届英国公开赛进入最后一洞时，都有机会夺冠。2008年是格雷格-诺曼，2009年是汤姆-沃森。在今年年过50的参数球员中，雷曼或许有一线机会，如果本周天气糟糕，大家的成绩都接近标准杆。在过去五年，他四次晋级，并且曾在1996年夺得过冠军。今年五月份他刚刚获得个人的第一个常青赛冠军。
　　All About Sports给出的赔率50:1
　　(子木)

