乌修仁继续圣安梦幻之旅 暂时领先英国公开赛次轮
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，南非选手路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)在圣安德鲁斯老球场的梦幻之旅继续着。星期五，他打出67杆，低于标准杆5杆，两轮成绩为132杆，低于标准杆12杆，暂时领先英国公开赛次轮。
　　当路易-乌修仁第一轮打出65杆的时候，你可以说有些运气因素在其中。今天你绝对不能再这么说了。从第五洞开始发力，南非人连续抓到3只小鸟。考虑到那个时候是上午天气最为恶劣的时候，他的表现就相当惊人。
　　第10洞开球上果岭，路易-乌修仁再次抓鸟，成绩达到低于标准杆11杆，已经将第一轮领先者麦克罗伊甩到了后边。不过十分可惜第11洞面对一个60英尺的推杆距离，他就出现三推，吞下了当日第一个柏忌。
　　接下来，南非人起起伏伏。第12洞，他切球非常漂亮，留下3英尺小鸟，一推拿下。但是随后第13洞他又三推吞下柏忌。第14洞五杆洞，南非人拿下一个2英尺的OK小鸟，成绩恢复到低于标准杆11杆。
　　“当我们来到第五洞的时候，大雨很猛烈。那个时候，后九洞看上去非常不明朗。” 路易-乌修仁说，“但是我们很幸运，在第13洞的时候风停了，而且开始转向。随后的5个洞，我们都是顺风。”
　　从第15洞开始，路易-乌修仁连续打了三个帕，包括第17洞路洞。最后一个洞，路易-乌修仁第二杆从果岭之外推球上果岭，给自己留下了一个15英尺长推，没有想到他却一推进洞，抓到今天第七只小鸟，开心地结束第二轮征战。“整个一轮比赛，我知道自己需要冷静，因为我知道今天会非常艰难。”南非人说，“我很高兴能打出这样一轮球。”
　　路易-乌修仁在圣安德鲁斯的表现之所以惊人，不止因为他在第二轮之后成绩已经达到低于标准杆12杆，还因为这是他历史上第一次在英国公开赛上晋级，同时也是他九次参加大满贯赛第二次晋级。过去三年参加英国公开赛，他都没有进入周末，累积成绩为高于标准杆23杆。
　　路易-乌修仁今天是第二组出发的选手，不到中午已经完成了比赛，而星期六他估计要在中午之后才开球。“坦白说，我还没有这么早完成过赛事。” 路易-乌修仁说，“两轮之间的间隔超过一天。这期间我会看一点高尔夫，尝试着好好休息一下。”
　　27岁的路易-乌修仁出生在一个南非莫塞尔湾(Mossel Bay)的一个网球世家，他是埃尔斯基金会的成员，从南非天王那里得到了很多帮助。业余时代，路易-乌修仁的表现就很不错，2000年赢得了世界青少年锦标赛，而后赢得了爱尔兰业余锦标赛。
　　2002年，路易-乌修仁转为职业球手，但是直到今年三月份才在马拉加高尔夫俱乐部赢得了欧巡赛首胜：安达卢西亚公开赛。那场比赛应该是对他征战多年的一个补偿。在此之前，他总共在欧巡赛上拿到4个亚军，包括之前一周举行的哈桑二世高尔夫杯。其中2009年在中东挥杆赛上拿到两个亚军让世界真正注意这个小伙子，觉得他也蛮有潜力，或许能接埃尔斯和古森的班。
　　然而3月份夺冠之后，路易-乌修仁的表现却不甚理想，7场比赛没有一场进入前20名。从美国公开赛开始，他没有一场比赛打入周末，包括上一周的苏格兰公开赛。这是他在英国公开赛第一轮打出65杆之后，记者问他为什么有这么大转变的原因。很可惜，连他自己也说不出原因。他说自己的技术没有太大的转变，如果有什么转变，只是他很喜欢老球场，在判断果岭线路上好了很多。
　　路易-乌修仁昨天打得很好，一直到第17洞路洞才出现麻烦。在那个洞，他第二杆没有上果岭，随后三推吞下柏忌。当然今天他的表现也不差。要知道在打出漂亮一轮之后，要再跟一轮好球是非常困难的。
　　不过下午的一批选手还没有出发，比如第一轮领先者麦克罗伊，因此最终谁能领先还说不清楚。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

