华少老球场接受名师指点 利百特为东方家长提建议
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，圣安?鲁斯老球场内本年度第三场大满贯正如火如荼的进行，新浪网特邀前方报道团“述爷与华少”在老球场独家专访了世界高球教父大卫-利百特，利百特在中国开有学院并且有很多中国青少年在美国跟随他学球。著名教练特别提到东方家长的教育理念以及他的建议，以下为华少对利百特的专访：
　　每到大满贯比赛，高尔夫江湖上的各路人马总能来个大聚会。球员和家人来了，经纪人、厂商、教练等一个都不能少。大满贯对很多人而言已经不单单是一场比赛，有来这里花钱看比赛的也有来这里伺机赚钱的。
　　今天是首个比赛日，此番作为媒体的一员我在球场里到处走走，恰巧碰到了著名教练大卫-利百特，旁边还有他十几岁的小儿子跟着一起看球。他们跟随的是利百特其中一个徒弟，2008年美国名人赛冠军伊梅尔曼，这位南非球员在前九个洞打得还不错，抓到3只小鸟，因此利百特跟了他几个洞。
　　利百特美国学院中国学生人数不少 胡牧和封悦是其中佼佼者
　　我是个很喜欢研究高尔夫技术的发烧友，此番遇到世界名教练自然不能错过，于是我约他聊一聊，利百特很爽快的答应了。利百特和伊梅尔曼都是劳力士明星家族中的一员，同自己的学生一样，他和劳力士间也有很好的合作关系，能够成为顶级品牌的代言人，利百特表示自己也很自豪。
　　或许最让利百特自豪的还是他教的学生们。“我们知道你教出的很多学生都是大满贯赛的常客，那么现在在你的学校里还有多少未来的希望之星？”我问他。
　　利百特告诉我，在他美国佛罗里达的学院里大概有300多个学生都是年龄在10－18岁的青少年，他们学球非常认真，将来都希望成为下一个伍兹或是安妮卡-索伦斯坦。他还说，这其中有25%都是东方人，包括二三十个中国的学生。利百特说的这个中国学生的数目着实让我吃了一惊，我问道：“这么多学生你怎么教呢？”利百特表示大部分学生都是助教在教，他亲自教的中国学生中，最好的男的是胡牧，女的就是封悦。
　　对这两个中国少年我并不陌生。“胡牧少年时打得很好，但是到了大学似乎没有进步反而停滞不前了？”对于我这个疑问利百特表示，小选手在进入大学后，跟教练间的“化学反应”特别重要，如果双方不来电，学生就容易表现不好，跟着信心也会动摇。据他所知胡牧已经退出大学校队。尽管胡牧业余成绩一般，但是利百特还是对自己教出的学生充满了信心，他认为胡牧转职业后成绩会更好，因为他的基本功很扎实。
　　而至于封悦，她现在是美国青少年业余排名第一的选手。利百特说封悦学球非常认真，身体条件也好。说到封悦，利百特还提到了她的父亲，并用了一个特别的形容词“有趣的”。对于封爸爸，我更是不陌生，在2001年的时候我们就见过面。封悦5岁时曾来香港参加过青少年锦标赛。并且在2001年伍兹来观澜湖打表演赛时，为了让女儿能同老虎一起打两个洞，封爸爸为此花了好几万美金。可以看的出，他对女儿寄予厚望。像很多望子成龙心切的中国家长一样，既然学了球就希望孩子能够成为世界第一。
　　名教练倡导轻松学球 建议东方家长不要太严厉
　　利百特说这二三十年间，在他的学院看到太多东方孩子和父母，孩子练球是最认真的，父母管教也是最严厉。利百特开玩笑说：“有些父母自己不打球，买了我的录像带和书籍，就当起了“教练”，除了教练教的，他们自己有一套方法指导孩子。”这些家长和孩子一年365天只有高尔夫，利百特表示东方家长们把自己的高尔夫梦想寄托在儿女身上，这是不健康的心态。
　　利百特告诉我，据他了解在韩国差点0以下的女孩子就有3000人之多，但真正能转职业到LPGA打拼的大概连10%都不到。1998年朴世莉赢得两个大满贯后，作为她的教练利百特在韩国也走红起来。很多韩国人将孩子送到佛罗里达的利百特学院学球。“我听朋友说以前韩国人以将女儿培养成钢琴家为荣，但我发现98年后家长个个都想让女儿成为朴世莉第二。”在利百特看来，这种心态和做法也是不健康的。
　　利百特表示像帕尔默、尼克劳斯等老一代的球员，对高尔夫都是终身热爱。但现在的选手很多都是从小家里强迫练球，高尔夫是是他们的一份工作，自己并不热爱。特别是很多东南亚人对高尔夫的历史也不了解，父母只是想儿女很快成为职业球员赚取奖金。
　　“如果碰到自己的学生存在这种情况，除了教他们打球，有没有办法扭转他们的观念？”我问道。
　　利百特坦言，这非常困难，因为大家的文化很不同。“我的学校有300多个孩子，美国孩子经常一天练习3、4个小时然后去玩、交朋友，但海外来的学生只有一样活动，那就是打球打球打球。”利百特希望除了教球，还能有很多不同的教育，希望学生们把高尔夫当成终身爱好，而不是生命中的唯一。
　　好教练必须具备两个基本条件 华少现场接受名师指点
　　从前除了上课外，利百特大概一年会跟二三十场比赛照顾自己的学生，但现在商业活动多了，很多私人也会找他学球，但费用并不是普通人能负担的起的。下半年利百特学院将开始一个新的计划，为“专业教练”开展培训。他说：“印度、中国等高尔夫发展很快，但真正有能力做教练的人才很缺乏。如果要推广高尔夫球，吸引更多人参与，必须有教练指导人们提高技术，才能提高人们对高尔夫的兴趣。”
　　我遂即问道：“成为好的教练，需要什么基本条件？”
　　利百特表示首先是观察能力要强，必须要看出不同学生的问题在什么地方，才能对症下药。其次是沟通能力，这非常重要，要把秘诀告诉学生，并且让他们可以体会出来，如果不能让他们理解，再好的秘诀也没有用。
　　我说道，高尔夫球是一个很奇妙的运动，很多球友包括我在练习场或下场时有时候会突然觉得感觉找到了，但第二天又完全不见了。
　　利百特笑着说：“原因非常简单，当你突然发现有特别的感觉时，最好不要告诉任何人，因为如果跟其他人讨论就会受到影响。”很多球友都会非常重视姿势等动作，但在利百特看来：打高尔夫个人感觉是最重要的，比起机械的动作，找出最适合自己的感觉更重要，效果也更好。
　　聊到这里我突然冒出一个想法，想要考考这个著名的世界教练。我拿笔当球杆握着，请他透过这个握杆猜猜我的差点。
　　没想到利百特非常认真，让我把两手拿开，再握一次。看了大概二三十秒，说道“8左右吧。”“差不多，我的差点是6。”被名教练低估，我的心中还是有一些不爽的。
　　利百特看看我说：“你握笔的时候手背肌肉太紧了，还要再放松。”然后开玩笑说，“如果你的差点是6，那你的推杆应该不错。”
　　聊了半个小时我们都非常开心，像一对有共同语言的老朋友。道别前我提出要跟他合影留念，之后我伸出手对他说再见，利百特握着我的手，还不忘提醒我说：“哦，握手的时候你的力道还是太紧了，放松一点你会打得更好。”这更让我坚定了对他的印象，从头到尾，利百特在言谈举止中都透露着做教练的本性，连握手也不忘教球。
　　(钟琼华发自圣安德鲁斯老球场)

