大莫利纳利赢苏格兰公开赛 夺个人首个欧巡赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，29岁的意大利人埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari，莫利纳利兄弟中的哥哥)在萝梦湖以3杆的优势赢得了苏格兰公开赛，夺取个人职业生涯的首个欧巡赛冠军。在他与弟弟弗兰西斯科-莫利纳利双双杀进本届赛事的前5名后，莱德杯欧洲队有望出炉首对兄弟组合。
　　在总奖金300万英镑的苏格兰公开赛最后一轮比赛上，世界排名第41位的大莫利纳利虽然仅以74杆(+3)收杆，但凭借着前三轮66-69-73累积下来的优势，他最终还是以272杆(-12)的总成绩夺冠，挣得601,599欧元的奖金。41岁的北爱尔兰名将达伦-克拉克打出76(+5)杆，以275杆(-9)的总成绩获得亚军，得到了下周角逐英国公开赛的参赛资格。法国人拉斐尔-杰奎琳则以68杆(-3)收杆，以276杆(-8)的总成绩获得了第3名。
　　大莫利纳利在周日出发前仅领先克拉克一杆，不过面对排在并列第3位的球手还手握7杆优势。看起来，冠军争夺战只会在大莫利纳利与克拉克之间决出。当克拉克在3号洞吞下双柏忌之时，大莫利纳利便将领先优势扩大至4杆。尽管大莫利纳利在大风以及间中下起的大雨的天气下犯下了一些错误，在15号洞也吞下了双柏忌，一度令结尾变得紧张，但是他最终打出了74杆，顺利以3杆的优势拿下个人职业生涯的首个欧巡赛冠军。
　　“这是我人生中打出的最好的74杆。当我看到今天的比赛条件时，我觉得你可能会打出任何数字的成绩。”这位2005年美国业余锦标赛冠军在最近两年的进步有目共睹。他在去年获得了3场欧洲挑战巡回赛的冠军，成为欧洲挑战巡回赛的头号球手。去年底，他又携手弟弟在深圳为意大利队赢得了欧米茄观澜湖世界杯。
　　之前，大莫利纳利一直看低自己今年十月角逐莱德杯比赛的机会，现在他终于相信自己与弟弟有可能成为莱德杯欧洲队历史上参赛的首对兄弟组合。“今天是迈进莱德杯的一大跳板，我认为弗兰西斯科与我能够组成一对很棒的组合，他是一位出色的开球专家，我是一位很棒的推杆专家。如今，我希望他能够赢得下周的比赛。这是很特别的，周二我们还谈到我们从来没有在同一周的比赛中都双双发挥出色，现在终于做到了。”小莫利纳利本轮打出72杆，排在并列第4位，他在莱德杯欧洲队积分榜上名列第5位，保住进军莱德杯前9位的席位一片利好。而大莫利纳利在夺冠之后只差两位便能跻身莱德杯欧洲队积分榜的前9位。
　　加上小莫利纳利在2006年拿下意大利公开赛的战绩，这对莫利纳利兄弟成为欧巡赛历史上第三对获胜的亲兄弟组合，此前都是两对西班牙的兄弟有此辉煌的战绩，他们是塞弗-巴雷斯特罗斯与曼纽尔-巴雷斯特罗斯、安东尼奥-加里多与杰门-加里多。
　　克拉克再次被自己的致命要害--推杆拖了后腿，但他依旧取得了自己两年来的最佳战绩。“进入英国公开赛是不错的安慰奖，不过考虑到我在前两轮的表现(领先)，我感到有点失望。”
　　美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔打出75杆(+4)，排在并列第21位。前三轮表现不错的美国名将约翰-达利则以77杆(+6)收尾，仅获得了并列第26名。世界排名第17位的哥伦比亚帅哥卡米罗-维勒加斯则打出74杆，排在并列第45位。首次角逐苏格兰公开赛的日本小将石川辽则以79杆(+8)收杆，与泰国名将通差-贾第等人一道获得了并列第56名。
　　(罗毅)

