华少风雨增添老球场魅力 恶劣天气将让比赛更精彩
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，英国公开赛最后一个练习日遭遇到风雨的袭击，原本定于圣安德鲁斯当地时间下午举行的冠军挑战赛也因为天气原因而取消了，据当地天气预报预测本周苏格兰将持续阴雨天气，气温在12－16度左右，这势必为球员带来更大的挑战。以下为华少从现场发回的报道：
　　虽然知道苏格兰的天气就像“孩子的脸说变就变”，但是在来之前我还是低估了圣安德鲁斯老球场夏天的气温。记得2005年这个时候来时，温度大概25、6度，感觉非常舒适，因此上周在出发前打包时我大部分装的都是短袖等夏装，虽然想到要预防有雨，但也只带了很薄的防风雨的夹克。这个行囊比我去年十月来老球场参加登喜路配对赛时轻了一半。
　　上周末抵达伦敦时，伦敦的天气较热，我心中窃喜自己的轻装上阵的选择没有错。但刚来到圣安德鲁斯的那个下午我和述爷就体会到了这里的寒意。等到周二练习轮时，天气还好，大概有20多度，感觉很舒适。
　　今天周三，是赛前的最后一个练习日，早上一出门我就感觉到了气候的变化，气温下降到了大概只有12、3度左右。等我抵达老球场，天空开始飘起毛毛雨。我在新闻中心待了半个小时后打算去大帐篷里买件厚衣服穿，这时雨已经变得很大并且风也刮了起来。
　　在我跑大帐篷买衣服的途中，看到练习的球员和观众比前两日明显少了很多。反而是沿途的每个专卖店都挤满了人，我好奇的过去一看，发现很多人都同我一样是要买雨具和厚衣服。在购物大帐篷里同样也挤满了购物和避雨的人，很多像我一样从国外特别是从东方来的媒体记者都在买衣服和纪念品。收银员告诉我，今天的销售非常火爆。与人头拥挤的店铺相比，球场里的观众大概少了八成。
　　穿上保暖衣物的我下场到处转，看到一位叼着烟的老人仍然坚守在工作岗位上。作为球场维持秩序的巡场人员，即使风雨再大也要坚守在球场内，虽然老人打着雨伞，但因为风太大，衣服还是被淋湿了。我跑过去跟他闲聊道：“已经是夏天了，怎么还会有这种坏天气。”老人说苏格兰的天气一向如此，他带着夸张的表情告诉我：“70年代的一场比赛中还曾下过雪呢。”我对他开玩笑说：“你有没有带瓶威士忌驱寒？”他笑着说：“如果是下场打球我一定会带，但现在不行，我是工作。”
　　与老球场敬业的工作人员一样坚守在球场里的还有一些忠实的球迷。虽然下场练习的球员比前两天少了一半以上，并且看台上的人也不多，但仍然有一批忠实的球迷在享受着赛前练习日的气氛。
　　看台上一对撑着伞的老夫妇吸引了我的目光，我走过去好奇的问：“你们真是忠实的观众，下这么大雨还坐在这里看球。”他们很开心我过去聊天，对我说：“这种天气比赛才好看，风雨会带给顶尖球手真正的考验。”我打趣说：“考验球员我是没意见了，但会给媒体、工作人员和球迷也带来很多不便吧。”老夫妇表示，只要你不要太在意天气，就会体验到“苦中做乐”的别样乐趣。
　　我想在场面火热的大满贯英国公开赛即将打响之前，老球场以这场风雨作为迎接，也预示着本周的竞争将更加激励。我曾去看过很多大满贯比赛，也多次来到英国公开赛，我感觉对真正的球迷而言，如果能有一两天体会到这种天气下的球场和比赛，也不枉此行了。因为在恶劣的天气下，你更能体会到林克斯球场所散发的独特魅力。
　　在这种天气下，本周的英国公开赛将会带给球员更多的考验。球员们要想夺冠不仅仅要克服老球场的挑战和大满贯赛带来的压力，还要征服多变的天气。我相信这会让比赛更加精彩、有看头。如果谁能够克服恶劣天气夺冠，将可以称得上是真正的大赢家。
　　当然，老球场的这场风雨也带给我一个遗憾。因为下雨的原因，原定在下午举行的冠军挑战赛被取消。因为之前我从未真正看到帕尔默和普莱耶这两大天王打球，所以今天本来对冠军挑战赛特别期待。不只是我，很多在练习轮来看球的高尔夫发烧友们都在期待着下午的这场表演赛，未能一睹这些历届冠军同场打球的风采，不能不说是一大遗憾。我想我只能寄希望于在明年美国大师赛的三杆洞竞赛中能够一睹帕尔默，普莱耶和尼克劳斯这三大天王打球的风采了。
　　(钟琼华 发自圣安德鲁斯老球场)

