华少为何看好伍兹夺冠 英美媒体对老虎关注点迥异
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，英国公开赛赛前球星新闻发布会在苏格兰圣安德鲁斯老球场举行，泰格-伍兹、埃尔斯以及日本选手石川辽等选手接受了媒体提问。以下为伍兹新闻发布会后华少从现场发回的报道：
　　在大满贯的现场，世界各地的媒体，不论文字记者、摄影记者，99.9%的人都希望能获得独家新闻报道。但是越是大满贯这种大型比赛要做到独家越难。因为这个时候的球员是最“一板一眼”的，他们所有的注意力都集中在备战和比赛中，没有精力接受媒体采访也不希望受到任何干扰。无法做到独家采访，大家对赛前的球员发布会更加珍视。其中最受关注的依然非伍兹莫属。
　　伍兹发布会热度非同一般 05年已体会到天王别样魅力
　　周二早上大概11点(圣安德鲁斯时间)，新闻中心发言人宣布伍兹的发布会将于1分钟后举行，一瞬间90%的媒体都立即停止了手头工作，冲去采访间抢座位。等我也跟进去时只找到了最后角落的位置，在我的身后大概有50多个扛着长枪短炮的摄影师，还有很多人站在周围。而大概半个小时前埃尔斯的发布会上媒体只有大概20多家，摄影师只有寥寥几个。简单一个对比，伍兹的天王魅力可见一斑。
　　这也让我想起2005年伍兹来上海打汇丰冠军赛参加新闻发布会的情形，那时的伍兹已经让我充分领略到了他与一般球星不同的魅力。与现在坐在台下不同，当时的我作为新闻官及翻译同他一起做在台上。在与伍兹同台之前，我曾为很多大牌球员做过新闻官和翻译，大部分人在事后对我说的一句都是问我为什么能将中文和英文转换得那么快，这在老外们看来很不可思议。但是伍兹在发布会后，没等我与他握手，却低头看了一眼我的鞋后说了一句“nice shoes”，这句话给我留下了深刻的印象，天王巨星的思维与一般球星都是如此不同。
　　能否再次夺冠推杆是关键 英美媒体关注点迥异
　　对伍兹能否再次在老球场夺冠，我本来没有信心，但是在听完接近半个小时的新闻发布会后，我感觉他的机会不小。伍兹在面对媒体时显得特别有信心，他强调2000年和2005年他都在这里夺得冠军，而这次他的球包里配备了新的武器，换了一根新推杆。伍兹的球包里木杆、铁杆都换过，只有推杆一直陪伴着他夺得过十几个大满贯，这次是伍兹第一次更换推杆。
　　伍兹说自己从小打球都比较适应快速的果岭，美巡赛球场的果岭速度一般都很快，而英国公开赛林克斯风格的球场果岭速度相对会慢一些，这次新换的推杆就是为了适应老球场速度相对较慢的果岭。
　　伍兹强调要想在老球场赢球，推杆非常重要。因为老球场的果岭面积非常大，风也较大，单靠铁杆很难打到接近球洞的位置，四天下来势必会遇到很多三五十尺甚至100尺的长推，球手必须争取两推结束，如果三推太多一定打不出好成绩。伍兹说自己两次在这里夺冠也得益于推杆的良好发挥。
　　讲到这一点，我想到去年的PGA锦标赛最后一轮，伍兹也可以说是因为推杆不好才将冠军拱手送给了梁容银。今年4月的美国大师赛，伍兹推杆发挥也不理想。我想推杆会成为伍兹能否赢得本届英国公开赛的一个关键所在。突然将使用了十几年的球杆更换，并且在此之前并没有在任何正式比赛中使用过新推杆，伍兹就拿它来对付老球场，这可谓是一个冒险。很多媒体在发布会上也对此提出质疑，但伍兹始终表现得对自己的新推杆非常有信心。
　　当美国来的媒体大部分都将注意力集中在伍兹更换新推杆等球场内的问题时，英国媒体的提问则尖锐得多，他们的问题更多集中在丑闻、离婚等高尔夫之外的私人问题上。对这些问题伍兹也采取了一贯的“拒绝”态度，只是在说自己要像几个月前作出的声明一样，在努力做一个更好的人。
　　值得注意的是，伍兹在现场再三提到自己的孩子，他表示：“我有两个很疼爱的孩子，在我的心目中高尔夫已经不是生命中的唯一，孩子对我而言非常重要。”，同时老虎对妻子只字未提。由此我们也可以猜想伍兹的婚姻应该是已经走到了尽头。如果说在之前的两场大满贯上，伍兹还会想着去挽救婚姻并因此而分神的话，这次的他应该已经私下就婚姻问题与艾琳达成了一致，可以更加专注于比赛。从现场也能感觉到老虎对胜利的渴望更加强烈。
　　看完发布会后，我感觉本周伍兹赢球的机会应该很大。我想我应该抓紧去看一下他的赔率是多少，小赌上一把。趁着现在比赛没开始，而伍兹还不像往常那样热门，我应该还有机会多赢一点。如果最终伍兹能够夺冠，我也如愿赢得奖金，等到他下次再来中国参加比赛，或许我会考虑拿奖金买双“nice shoes”送给他。
　　(钟琼华 发自圣安德鲁斯老球场)

