萎靡北京为何不求上进 谁曾记得五运会那荣耀一冠
　　新浪体育讯　北京时间10月22日济宁消息 全运会男篮已经两连败的北京男篮已经到了悬崖边上，不能再败一场的他们今晚又以77：101负于东道主山东男篮，他们只能接受与黑龙江队即将一起出局的现实；三连胜的山东获得赛区第一已经近在咫尺。
　　也许连北京队球员自己都没有想到，他们在本届全运会上会输得如此彻底，如此痛快。首场比赛就不敌吉林队，上一场又被辽宁队打爆，连输两场后，他们晋级八强的希望已经非常渺茫，而今天面对东道主山东队，这支球队再次一输到底。
　　山东队的实力绝对够强大，他们拥有辽宁的三名强援，他们还拥有巴特尔，但这并不意味着北京队就绝对没有任何机会。在第一节的时候他们也曾一度跟对手有过僵持，不过这样的场面却越来越少，而取而代之的是无谓的失误，毫无配合的单打以及形同虚设的防守。
　　看看第二节的一些场景，山东队后卫杨鸣面对所谓的全场防守根本不用变向和加速就能轻松通过半场，曹正华可以随意抢到位置进攻。而当北京队呢？他们更喜欢用犯规来代替防守中脚步的移动，在进攻中则更喜欢选择无比困难的个人单打——他们也有传球，但那真的是在不得不传的时候。
　　这样的球队不可能赢球，有其实在面对整体战术素养比他们高得多的山东队的时候，失败早已是可以预见的，半场结束时两队的分差是18分，而在第三节刚开始不到2分钟，这个差距已经变成了25分。在本场失利后，北京队已经遭遇到了3连败，现在他们已经可以提前为9-12名的排位赛做准备了。
　　不知道上一届全运北京男篮的领队袁超指导此刻会有怎样的感受，这位前辈曾代表北京队征战过第五届全运会，而那时的北京队可谓风光一时：一路过关斩将杀进决赛，面对解放军队他们上半场曾落后20分，但却最终成功逆转对手并夺得冠军，那是北京队在全运上拿下的第二个冠军奖杯，那也是北京篮球最鼎盛的时期。
　　面对当时的解放军队上演20分的大逆转，这似乎有些不可思议，但是当时的北京球员确实演绎了这种奇迹，不过他们的好胜心和不放弃的态度似乎没有传承到自己的后辈身上，“这就是个态度问题”看着本场比赛中早早失去了士气的北京球员，北京体育频道解说席上跑了二十年篮球的老记者孙宝生这样说。
　　其实北京队为了本届全运会早早就开始了备战，今年夏天他们曾远赴美国和韩国进行特训，回国后又进行了长时间的封闭训练，但是在全运会的赛场上我们却看不到任何的效果，而主教练闵鹿蕾也没有展现出任何新的进步——在上赛季的联赛中他可以将所有的希望都寄托在外援琼斯一人身上，但是在全运会的赛场上不能使用外援，所以大家就看到了一个更加真实的北京队。
　　更多的投入，更彻底的失败，与联赛上逐年下滑的成绩相比，本届全运会上的北京队更加令人失望，而此时有一个问题不得不问：到底谁该为这些失败负责。
　　(黑豆)

