华少伍兹与沃森的差别在哪 麦克罗伊坚强令人意外
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，第139届英国公开赛在圣-安?鲁斯老球场进入第2天，新浪网特邀球评钟琼华从现场发回第二天比赛的点评：
　　沃森走向斯威肯桥时，已有数十位摄影师在那里等待。沃森走上桥时，先是跪下来亲吻了这座世界闻名的石桥，然后是脱帽向现场的观众致敬，站在桥上让摄影师照相。当时在场边的观众都很激动，不少人的眼中都噙着泪花，包括我自己在内。【2005年尼克劳斯与公开赛作别】
　　一代球王对高尔夫的热爱，在他亲吻石桥的那一瞬间表露无遗。与此同时，“老虎”伍兹在18号洞的果岭上即将尝试他的“老鹰推”。
　　今天的赛场上，沃森和伍兹是最受关注的一组“焦点”。因为一个月前的美国公开赛上，沃森在新闻发布会上公开指责伍兹，说他“作为世界第一和众多青少年的偶像，应该在球场里更注重自己的一举一动，不应该有摔杆和说脏话的行为。”这次在老球场，又有记者问这个问题，当然沃森很礼貌的拒绝了，只是说该说的已经说过了。所以，两人之间的“矛盾”是心照不宣的。
　　伍兹和沃森今天是前后组，打到11洞的时候，正好遇上堵车，两组人都挤在发球台上，但是沃森和伍兹相互都刻意的“视而不见”，避免正面“冲突”，当时现场的气氛感觉稍微有些凝固。
　　汤姆-沃森一直是一位心直口快的前辈，他早前还批评过其他的球员以及他不认可的一些球评，而伍兹在过去的十几年来，一直都不接受任何人对自己的意见。两个人在18号洞这一巧合的瞬间，也应为这个特殊的原因而成了更有历史意义的一个时刻。
　　随后，两人都在最后一洞拿到了小鸟，老虎是推老鹰没进，而沃森是第二杆切球到洞口一寸的位置。虽然伍兹最终顺利晋级，而沃森将就此告别老球场，但是从今天的比赛以及两人此前在发布会上的表现来看，像汤姆-沃森这样的前辈球星自然更令人尊敬。即便伍兹赢了14个大满贯，但是现在的这些球星，首要的目标就是更高的收入，更高的赞助费，没有像这些老前辈们对高尔夫的那种真挚的热爱。
　　今天的赛场上还有一个画面令我比较意外。第一天打出63杆的北爱尔兰小将麦克罗伊，今天的表现可以说一塌糊涂，全天没有一只小鸟，最后打出了80杆。昨天在他平了大满贯的最低杆纪录后，当地的球迷和媒体恨不得直接把冠军奖杯颁给他，感觉“全世界属于他的”，打出出色的成绩，这些自然无可厚非。
　　今天麦克罗伊打得不好，还是有很多球迷支持他，有很多媒体在18洞果岭边等着采访他。按理说打了80杆，这个时候心里应该极度糟糕，恨不得低着头赶紧跑到一个地方自己呆着，但是麦克罗伊大概用了半个小时时间配合媒体的提问，当他从更衣室拿完衣服出来，发现有几十个孩子在那里等着向他要签名，他又耐心的给孩子们一个一个认真的签名。虽然此时的他心里一定很沮丧，但是在面对媒体和球迷的时候，他的脸上还是坚强的留着笑容。
　　英国公开赛虽然两轮基本上结束，但是冠军的争夺才刚刚开始，谁都不知道后面两天的天气会是怎么样，有人开玩笑说，只要能够晋级，哪怕晋级线是+2，所有的人都有在星期天举起冠军奖杯的机会，我想这个说法并不是完全没有可能。
　　(钟琼华 发自圣安德鲁斯老球场)

