克里默带伤作战梦圆美国女子公开赛 曾雅妮冲至T10
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，总奖金325万美元的LPGA美国女子公开赛在奥克芒乡村俱乐部结束四天全部比赛。美国选手粉豹保拉-克里默凭借四天来的稳定发挥，72-70-70-69杆，赢得了首个大满贯冠军，拿到了58.5万美元奖金。这也是她第9个LPGA的胜利，而还有1个月克里默才满24岁。
　　中国台北选手曾雅妮四轮73-76-73-68杆，冲到了并列第10名，获得72131美元奖金。
　　因为受周五的大雨影响，周日一早，克里默先是完成了第三轮待打的5个洞，交出70杆。随后，以3杆优势进入决赛，最终在决赛打出69杆后，以4杆优势、281杆(-3)的总成绩击败崔罗莲(本轮66杆)、苏珊-佩特森(本轮69杆)夺冠。
　　周日，奥克芒天气晴朗，克里默带着有伤的左手拇指完成了23个洞，虽然“伤口是有些疼”，但克里默说自己“在尽量做好其他的，不去想这个。”
　　因为有伤，克里默每轮比赛不能练习太多，只能有限制地挥40杆。而她发现了对自己有利的一个方法，那就是每轮自己需要少打几杆。
　　过去两年，克里默在美国女子公开赛打得都不好，而上周的吉米法尔科宁赛上，她没能晋级。而这一次，她的表现得出色得令人意外。赛前，美国人都没想到最终实现把冠军留在美国愿望的会是因伤一直低迷不振的克里默。
　　决赛中，前四洞克里默吞下一个柏忌之后，优势缩减到了2杆，但她接下来在第7洞和第8洞接连推进两个长推，重建了信心。周日，赛场上频出好成绩，金颂喜的65杆是四天来的最佳单轮成绩，她借此冲到了并列第13名。而崔罗莲打出66杆后，与佩特森分享亚军。
　　克里默在5杆洞第12洞打进沙坑，吞下了第2个柏忌，但她在第14洞从长草里把球击到了果岭上，距离旗杆10英尺以内的地方，推进了小鸟。到了442码的第15洞，克里默拿到了今天的第四只小鸟，到这时候她也知道冠军会属于她。
　　“毫无疑问，过去几个月我过得很艰难。我为美国女子公开赛准备了近三个月，现在一切都好起来了，”克里默终结了2008年以来的无胜尴尬，把自己重新放到了美国一流好手的位置上。一年前，她在一张卡布雷拉赢得2007年美国公开赛的DVD里见到了奥克芒球场。现在看来，那是有价值的一张DVD，周日插的旗杆位跟三年前的有点类似。
　　首轮领先者布瑞坦妮-蓝恩，决赛轮打出69杆后，以287杆的总成绩与申智爱并列第5位，6杆落后领先榜。温迪-沃德，以并列第2的位置开始决赛，结果第1洞打出7杆，三柏忌，接下来的6个洞吞下四个柏忌，最后是落到了并列第17名。15岁的汤普森，73-74-70-73杆，并列第10名，拿到了转职业以来的第一笔奖金：7.2万美元。
　　克里默是过去15场大满贯以来产生的第12位大赛新冠军。而过去39届比赛以来，美国本土冠军有8个。
　　(小钻)

