英国公开赛乌修仁领先5杆 伍兹73杆米克尔森晋级
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，南非选手路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)打出67杆，低于标准杆5杆，取得了英国高尔夫公开28年以来最大36洞领先--5杆。他之所以能抛离大部队是因为强风在下午的时候席卷了圣安德鲁斯老球场，让晚出发的选手施展不开拳脚，再也不能打出低杆数。昨天的领先者麦克罗伊交出了80杆，而世界第一泰格-伍兹以73收杆。这样一个战局也帮助米克尔森顺利进入了周末的决赛。
　　路易-乌修仁扬名
　　路易-乌修仁护照上的名字叫：路德维卡斯-西奥多斯(Lodewicus Theodorus)，听上去像瓦格纳歌剧里的人物。他的朋友给他起了一个绰号：“史瑞克”(Shrek)，好吧，这个名字也好不到哪里去。然而正是这名选手星期五在圣安德鲁斯扬名，让绝大多数人读会了他奇奇怪怪的姓氏“Oosthuizen”。在轻风和短暂的大雨之中，他小心通过老球场，最终打出67杆，低于标准杆5杆。
　　第18洞一个长推通过罪恶之谷，接下来推入15英尺小鸟推，路易-乌修仁最终以132杆(65-67)，低于标准杆12杆完成比赛，取得5杆领先。“这样一个位置，任何一个打大满贯赛的选手都想要。”27岁的南非选手说。
　　可是他对这个位置并不了解。来到圣安德鲁斯的时候，路易-乌修仁总共参加了8场大满贯赛。其中7场他都遭遇淘汰，唯一例外是2008年在奥克兰山举行的美国PGA锦标赛。而那场比赛他四天结束之后名列最后一位。“是不是很棒呢？”路易-乌修仁笑的时候露出宽大的牙缝，正是这个牙缝让他得到“史瑞克”的绰号。“我想主要是信任不信任自己。每个在我身边的人都告诉我：‘你的击球很好，你打得很好。’可是话又说回来，本赛季早些时候的胜利改变了我的想法。”
　　今年春天，路易-乌修仁在西班牙赢得了个人第一个欧巡赛冠军，也是他在世界范围内的第四个冠军。路易-乌修仁来自于网球世家，可是当球杆放到他手中的时候，他就快速投到了高尔夫的怀抱之中。路易-乌修仁的问题主要是资金。他要训练自己的技术，必须要到处旅行打球，而差旅费对于一个农夫的儿子来说实在太高了。这个时候，埃尔斯基金会出现了，发现了这个有潜力的选手。17岁那一年，路易-乌修仁进入了基金会，直到转职业他才离开。
　　当然埃尔斯真是慧眼识真。2000年，路易-乌修仁与查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)搭档赢得了2000年世界青少年团体锦标赛。而两年之后，他在自己的主场莫塞尔湾俱乐部(Mossel Bay Club)打出了57杆。虽然与朋友一起比赛，要打出这样一个杆数也是压力很大的。必须在最后三个洞抓一只小鸟才能打出59杆，路易-乌修仁在第17洞切球进洞射下老鹰，并且在最后一个洞抓到了小鸟。
　　当然在英国公开赛上他面对的压力更大，尽管他领先5杆之多。5杆是1982年以来英国公开赛出现的最大领先优势。1982年波比-卡拉培特(Bobby Clampett)在皇家特隆也取得这样一个优势。当路易-乌修仁的这种优势是建立在一个50岁老者马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)身上的时候，这种优势似乎又大了一些。
　　老将卡卡维查崛起
　　1989年英国公开赛冠军同样交出了当日最低杆数67杆，事实上这也是他在老球场的最佳杆数。6月12日刚满50岁，马克-卡卡维查今天抓到了5只小鸟，没有吞下柏忌。他觉得到他这样一个年龄还能打这么好主要是靠自信：“主要是自信。你也瞧见了去年汤姆-沃森差一点以60岁高龄夺取冠军。当你对自己还有良好感觉的时候你的年龄有多大没有关系。我认为老人家一样可以同年轻人战斗。”
　　好吧，至少这些年我们看到了许多这样的老人。两年前，格雷格-诺曼差一点在53岁高龄赢得个人第三座葡萄酒壶。在皇家伯克戴尔，他带着2杆优势进入决赛。而去年的坦伯利，结果更惊人。还有几个月满60岁，汤姆-沃森打到72洞的时候仍旧领先一杆。当然两位选手到最后都没有成为高尔夫历史上最年长的大满贯赛冠军。这个头衔依旧属于朱利叶斯-波罗斯(Julius Boros)。他1968年赢得美国PGA锦标赛的时候48岁。当然现在接力棒放到了马克-卡卡维查的手中。过去两年时间，马克-卡卡维查没有参加过别的大满贯赛，而从1999年开始，他只有两届英国公开赛遭到淘汰，因为英国公开赛真的很不一样。
　　强风影响下午出发选手
　　很简单一点，谁也无法预测天气的影响。大家都以为路易-乌修仁和马克-卡卡维查分到了运气不好的那一批选手之中，没有想到昨天遇到好天气的这一批选手在下午遭遇强风。大风是如此之强，赛事一度中断了40分钟。即便是赛事恢复了，赛场上也照样刮着30到40英里/小时的阵风。
　　昨天追平大满贯赛纪录63杆的麦克罗伊今天一个小鸟不抓，从第四洞开始连打4个5杆，而后在11洞到15洞的五个洞中又打出了4个5杆。北爱尔兰选手全天没有抓到一只小鸟，不仅击球常常偏离航向，而且推杆也不再锋利，其中第11洞出现四推吞下了双柏忌。
　　麦克罗伊以前从来没有在老球场打出过七字头，平均杆数为67.22杆，经过今天之后他的确也没有七字头，但就增添了一个八字头：80杆。麦克罗伊两轮成绩为143杆，低于标准杆1杆，从领先位置直线下降到了30名之外。
　　泰格-伍兹在大风之中开局不利，在前两个洞吞下了柏忌，不过随后他就稳定下来，第五洞五杆洞拿下10英尺小鸟之后，他在第九洞开球上果岭，又拿到了4英尺小鸟。可是他的起伏继续着。第13洞开球进入长草，他三推吞下柏忌，第15洞没能上果岭，一切两推又是一个柏忌。不过泰格-伍兹最后一个洞一杆开上果岭抓到小鸟，就反弹了一点回来。他两轮成绩为140杆(67-73)，低于标准杆4杆。
　　如果没有这样的天气，领先榜或许是另外一番情景，淘汰线也不会是这样一个结果。当然这最终帮助到世界第二米克尔森。他在今天打出144杆(73-71)，平标准杆的情况下进入了决赛。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

