“张连伟杯”十周年LOGO 传统与创新的完美结合
　　新浪体育讯　“张连伟”杯十周年的LOGO吸引了所有关注 “张连伟”杯的人的眼球，这个新LOGO即保留了“张连伟”杯沿用多年的经典LOGO，同时在这个基础上加入了“第一”的崭新元素。
　　“张连伟杯”十周年LOGO主体部分由右侧的“张连伟杯”传统LOGO和左侧的“1”组成。
　　1、左侧的“1”包含多种寓意：既代表高尔夫球冠军，也代表张连伟先生作为中国高尔夫球第一人，同时也寄予“张连伟”杯的运动精神——永不言败、永争第一，立志成为中国第一青少年高尔夫球赛事。
　　2、“1”下面的三条不同颜色的弧线由张连伟先生亲自设计添加。不同颜色的弧线代表着从不同Tee台所击球的抛物线：金色代表职业Tee台，寓意从“张连伟”杯走出越来越多的职业球手；另外两条抛物线代表从少年到青年的不断进取。同时也象征着十年来小球员和“张连伟”杯一起成长，并展翅飞向更广阔的高尔夫天空。
　　3、右侧的“张连伟杯”传统LOGO背景绿色圆形象征着高尔夫球场的草地，一大一小两个白色的圆，代表着果岭和发球台。张连伟先生的亲笔签名跃然于“高尔夫球场”上，整体形状类似于阿拉伯数字“0”。
　　左右两部分共同组成一个整体的“10”，代表着“张连伟杯”走过十年的历程，迎来了十周年的生日庆典。

