报名-7月27日“国际高尔夫挑战赛”深圳安妮卡站
　　新浪体育讯　由诚致国际高尔夫俱乐部主办，诚致国际休闲服务(深圳)有限公司承办的“国际高尔夫挑战赛”广东赛区第三场晋级赛，将于2010年7月27日，在深圳观澜高尔夫球会安妮卡球场(东莞会所)隆重举行。
　　“国际高尔夫挑战赛”是诚致国际高尔夫俱乐部会员十项高尔夫专属服务其中一项，全年共计18场，其中包括区域晋级赛13场、区域资格赛4场、全国总决赛1场。本次比赛，无论是在赛事规模、奖项设置、活动环节上都有许多亮点：特别邀请诚致国际GOLF LADY女子球队队员与参赛会员同场竞技；增设了颁奖晚宴；为增加赛事趣味性，比赛特设了三个“挑战三杆洞”奖项，参赛者交纳100元就可以获得挑战资格，标准杆(Par)完成该洞，可以获得Bigyard高尔夫球一盒；低于标准杆一杆(Birdie)获得参加挑战费用的三倍奖金；挑战失败者可获得参与奖Bigyard高尔夫球2条或防紫外线袖套一个。
　　7月27日，诚致国际高尔夫俱乐部将恭候您的莅临！
　　诚致国际24小时报名热线：400-678-8008
　　一、主    办：诚致国际休闲服务(深圳)有限公司
　　二、承    办：诚致国际休闲服务(深圳)有限公司赛事部
　　三、特别鸣谢：《国际高尔夫》、新浪高尔夫、天颂
　　四、比赛时间：2010年7月27日
　　五、比赛球场：深圳观澜湖高尔夫球会安妮卡球场(东莞会所地址：东莞市大屏障森林公园)
　　六、参赛人数：120人/场
　　七、参赛选手：诚致国际高尔夫俱乐部会员、嘉宾
　　八、比赛模式：个人比杆赛
　　九、计分模式：新新贝利亚
　　十、赛事规则：比赛采用中国高尔夫球协会审定的，由苏格兰圣安德鲁斯皇家古老高尔夫球俱乐部及美国高尔夫球协会批准的2008年最新版的《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的当地规则
　　十一、奖项设置：
　　诚致国际俱乐部会员总杆前十、净杆前十获得晋级资格赛，每位获奖球员都可以获得丰厚奖品及精美水晶奖杯一座；
　　总杆冠军
　　总杆亚军
　　总杆季军
　　净杆冠军
　　净杆亚军
　　净杆季军
　　最近洞奖
　　首位球员签到奖
　　幸运抽奖30名
　　备注：总杆奖项只对诚致国际俱乐部会员设置。
　　十二、比赛活动流程安排：
　　13:00   球员签到
　　14:00   开球仪式
　　正式比赛
　　19:00   沐浴更衣
　　19:30   颁奖宴会
　　十三、费用说明：
　　1、诚致会员参加赛事支付380元；
　　2、诚致会员嘉宾参加比赛交纳780元；
　　3、费用包含击球费、颁奖晚宴用餐。
　　4、诚致会员若同时具有观澜湖安妮卡球场会员身份免参赛费(报名参加比赛需交纳380元作为参赛定金，会员按时参加比赛后，380元定金将退还在诚致国际休闲服务(深圳)有限公司作为消费金使用；没有按时参加比赛的，380元参赛定金将不做退还)。
　　5、嘉宾具有观澜湖安妮卡球场会员身份参赛交纳480参赛费。
　　6、非国内球员参加比赛收费：东南亚地区1000元/人，其它国家1100元/人
　　7、报名时间截止后，临时报名参加比赛的，在条件允许的情况下，尽量予以安排，每位临时报名参加比赛的球员参赛费用为原定收费标准上增加200元/人。
　　8、在比赛报名截止时间前取消参加比赛的，如比赛当天参赛球员达到保底人数100人，参赛费用将退还在诚致国际休闲服务(深圳)有限公司作为消费金使用，如比赛当天没有达到保底人数100人，取消参赛费用不做退款。
　　9、参赛嘉宾比赛当天办理诚致国际高尔夫俱乐部会员的，比赛当天可以享受诚致国际高尔夫俱乐部会员参赛待遇380元/人/场，退还的参赛费用将留在诚致国际休闲服务(深圳)有限公司作为消费金使用。
　　10、每场比赛返还的消费金使用期限为比赛当天起一个月内使用有效，过期作废。
　　十四、备注：
　　1、2010年7月25日18点截止报名。
　　2、比赛报名截止后，取消参赛者将不作退款(费用亦不得转为消费金)。
　　3、诚致会员在比赛签到处须出示身份证及会员卡确认身份(为了保障会员权益，防止出现冒名顶替现象，请大家配合)。
　　4、比赛当天，开球之前办理诚致国际会员卡的会员可以在比赛中角逐晋级资格，比赛结束后办理诚致国际会员卡，当天比赛不可享受晋级。
　　5、国际高尔夫挑战赛中凡获奖者在颁奖晚宴时未出席，获奖者的荣誉奖杯将留给获奖者，但奖品将留下作为现场幸运抽奖。
　　诚致国际高尔夫俱乐部
　　2010年7月15日

