乌修仁世界排名升至第15 维斯特伍德积分接近伍兹
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，南非选手路易-乌修仁以7杆优势赢得第139届英国公开赛，他的世界排名从50名以外升到了第15位。米克尔森未能在圣安德鲁斯取代泰格-伍兹，现在他本人的位置也受到了威胁，因为李-维斯特伍德的积分已经非常接近世界排名前两位的选手。
　　星期天，路易-乌修仁的领先地位一直没有受到挑战，他最终打出71杆，夺取了个人首个大满贯赛冠军。27岁选手赢得85万英镑和100个世界排名积分。其世界排名从上一周的54位升到了这一周的第15位，欧巡赛奖金排名则上升到第五位(1,510,256欧元)。路易-乌修仁3月份才在安达卢西亚公开赛上实现欧巡赛首冠，年初的时候他的世界排名仅为第89位。
　　李-维斯特伍德在老球场最后一个洞射下小鸟，单独获得第二位，得到60个世界排名积分，他的世界排名虽然没有改变，但是平均分达到了9.149分，与世界第二米克尔森(9.381)的分差仅有0.232分。泰格-伍兹虽然只获得并列23名，其世界第一的坐席便没有改变。他的平均积分为10.142分，领先米克尔森0.761分，领先李-维斯特伍德0.993分，都没有超过1分。
　　本周世界排名前六位的坐席没有改变。麦克罗伊因为与斯滕森、保罗-卡西一起获得并列第三名，拿到31.333个世界排名积分，其排名就从第九位上升到了第七位。而保罗-卡西从第十位上升到了第八位。斯滕森从33位上升到了22位。
　　这个星期美巡赛的另外一个冠军是马特-贝特科特(Matt Bettencourt)。他在里诺公开赛上领先一杆赢得首冠，从而获得54万美元和24个世界排名积分。他的世界排名从329位上升到212位。
　　详细世界排名>>
　　(小风)

