南非成大满贯赛冠军之家 普莱尔欣喜祖国排名第二
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，英国公开赛冠军路易-乌修仁是历史上第六个赢得大满贯赛的南非选手。他的出现再一次证明南非在高尔夫球界的非凡实力。南非名宿加里-普莱尔在赞扬路易-乌修仁的同时，非常高兴自己的祖国在全世界范围内仅次于美国。
　　加里-普莱尔本人是南非赢得大满贯赛冠军最多的选手，当他谈到路易-乌修仁在圣安德鲁斯的冠军时，他把目光延伸到整个南非。他的赞美之词包括了过去几年时间。
　　路易-乌修仁是第六个赢得大满贯赛的南非选手，过去十年他则是第四个。“难以置信，不是吗？”南非人星期天晚上说，“最了不起的一件事情是：南非，一个小国家，第二次世界大战之后，所赢得的大满贯赛冠军仅次于美国。”
　　加里-普莱尔当时没有说那个数字是多少。根据统计，加里-普莱尔、乌修仁、波比-洛克(Bobby Locke)、埃尔斯、古森和伊梅尔曼等6位南非选手从1949年波比-洛克赢得首个英国公开赛冠军开始，总计赢得了20个大满贯赛冠军。
　　排名其次的是澳大利亚，他们赢得了15个冠军，由彼德-汤姆森(Peter Thomson)、格雷格-诺曼(Greg Norman)、大卫-格拉姆(David Graham)、克尔-纳哥尔(Kel Nagle)、吉姆-费利尔(Jim Ferrier)、韦恩-格拉蒂(Wayne Grady)、史提夫-埃尔金顿(Steve Elkington)、伊恩-贝克-芬奇(Ian Baker-Finch)以及奥格维合力赢得。随后是英国。尼克-佛度、托尼-杰克林(Tony Jacklin)、桑迪-莱尔(Sandy Lyle)、伊恩-伍斯南(Ian Woosnam)、保罗-劳列(Paul Lawrie)、亨利-柯登(Henry Cotton)和马克斯-佛克内尔(Max Faulkner)总计赢得了14个大满贯赛冠军。
　　加里-普莱尔同时认为津巴布韦的尼克-普莱斯也属于“南部非洲”，这样一来，那里的冠军总数达到了23人。
　　顺便提一下，路易-乌修仁是第一个1980年以后出生的大满贯赛冠军，可以说是真正的八零后。
　　(小风)

