职业球员初次体验联赛感受迥异 田红：很享受比赛
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，2010别克中国高尔夫球俱乐部联赛北方区复赛在青岛华山国际乡村俱乐部至尊球场结束首轮争夺，西安国际高尔夫球会以205杆(-11)的总成绩获得领先。女子职业球员田红代表西安国际参加了此次比赛，并且与她同组的还有另外一名女子职业球员吴红莲。在6月份北二区分区赛中张娜和李维两名女子职业球员也曾同场竞技。赛后田红表示自己很享受今天的比赛，与个人参加职业赛相比，打得很放松。而吴红莲则表示第一次打俱乐部联赛有些压力。
　　去年10月田红通过中高协2009年第二期职业球员资格考试，获得终身职业球员资格。转职业后的田红，参加了今年中国女子职业巡回赛已经举办的全部四站比赛，在温州锦标赛获得并列第10名，北京明珠站获得并列第11名。这是田红以职业球员身份参加的第一场俱乐部联赛，谈到参加俱乐部联赛与女子职业赛的不同，田红表示：“联赛打得比较轻松一些，人很开心。今天我和同组的焦振峰虽然成绩一般，但打得很开心。就像我在职业赛前打配对赛一样。”
　　在转职业之前，2007年和2008年她曾代表西安亚建参加过别克俱乐部联赛。这次再次代表家乡的球会参赛，陕西姑娘田红言语中也透着一股自豪，并且她表示联赛也越办越好：“之前我参加的比赛是打个人成绩，这次第一轮是四人四球赛，这种配对的比赛形式很有趣，我很喜欢。”
　　与田红同队的另外一组业余球员贾军锋和段征打出64杆的本轮最好成绩，两人感觉青岛国际球场不是很难，而且两人今天配合很好，一个铁杆出色，一个推杆必进。但职业球员田红却有不同感觉“很多人说这个球场不难，但我觉得并非如此。球场球道很宽阔但是果岭很长，打上去，如果点不好，推杆要留下二三十码的距离。”
　　今天与田红同组的吴红莲此次是代表吉林延边海兰湖高尔夫球会参加比赛。与田红的轻松相比，吴红莲今天打得比较辛苦。田红表示吴红莲今天并没有发挥出她在职业赛上的水平，感觉有些疲惫。吴红莲赛后说道：“我昨天晚上没有休息好，今天打起来感觉有些累。可能压力也大吧，第一次打俱乐部赛，很想帮球队取得好成绩。”吉林延边海兰湖高尔夫球首轮交出225杆，排名第8名。
　　本次北方区复赛是总决赛之前的最后一场比赛，共有12支球队参加，两轮过后排名前四名的球队将获得晋级总决赛的资格。明天进行的是个人比杆赛，6名队员中取最好的5个成绩计算每队成绩。因此与本轮相比，明天的比赛更为关键，每个球员的发挥都至关重要，在比杆赛过后成绩榜上或许会风云突变。
　　今天颇为轻松的田红也表示：“明天要更努力，不像今天某一杆失误了，还有同组球员可以互相弥补。比杆赛的每一杆都要很认真的对待。争取获得冠军。”如果顺利晋级总决赛，田红表示如果与职业比赛时间不冲突她会继续参加。
　　(子木)

