华少：英国公开赛成欧洲人天下 冠军将出自领先组
　　新浪体育讯　北京时间7月18日消息 第139届英国高尔夫公开赛在圣-安德鲁斯老球场结束第三轮，南非新人路易-乌修仁以-15杆的成绩单独领先，英格兰人保罗-卡西落后4杆排名第2。泰格-伍兹的总成绩为-3杆，并列18位。新浪前方报道团华少在赛后发回了对比赛的点评：
　　这么多年采访大满贯赛，如果问这些顶级的职业球员“四大满贯里最想赢的是哪一场？”，绝大多数的美国人会回答是美国大师赛或者是美国公开赛。而欧洲选手10个有9个半会回答“The Open”，如果能在老球场赢英国公开赛，那更是最至高无上的荣耀。
　　第139届英国公开赛的三轮比赛过后，排在前4名的6位球员中，有5个欧洲人，1个南非人。今年的英国公开赛仿佛成了欧洲人的天下，延续着这半年以来欧洲人在各项赛事中的“威风”。
　　今天，打了67杆的斯滕森、68杆的马丁-凯梅尔、67杆的保罗-卡西、69杆的乌修仁先后进到媒体中心，他们四个人在回答媒体提问时的最大共同点是：对明天的比赛都抱着很大的期待，但是从他们脸上的表情和回答中都没有表露出任何的压力。他们都在说“Enjoy the last round(享受最后一轮比赛)”。
　　媒体问卡西，如果明天赢得冠军，会有什么想法。卡西的回答是，自己现在不敢去想象，虽然知道自己有这样的实力，而且也下了很大的功夫去准备，但是自己只会出去好好的享受这一轮比赛。
　　这四个人中，南非人乌修仁算是经验最不丰富的，他唯一的欧巡赛夺冠经历是今年3月份的安达卢西亚公开赛。1982年出生的他，只有7场大满贯赛经验，唯一晋级的一次是2008年的美国PGA锦标赛而且只获得了73名。
　　记者问乌修仁，明天领先组要到下午两点多才开球，你今天晚上会不会想很多，明天早上会如何打发漫长的时间？乌修仁说，现在打完回去就直接上床睡觉了，明天早上几点起床并不是由自己决定，因为这次他的小女儿也来到了圣-安德鲁斯，所以明天早上小女儿几点醒来，那他就需要几点起床去陪她玩。乌修仁的内心肯定充满对比赛的渴望，但是从他的回答中可以看出，他在比赛之余把更多的心思放在和家人、孩子一起。而不是在冥想如何能够夺取冠军。
　　现场有一些英国媒体一直在追问乌修仁，领先进决赛轮会不会紧张，会不会有压力，如何去排解。乌修仁则是很耐心的回答他们，没有丝毫的不耐烦。他说自己从业余时代就接受埃尔斯高尔夫基金会的帮助，今天早上，没有晋级的埃尔斯还给他打了电话，给他的忠告也是让他好好的享受这个周末。
　　我个人觉得，这么多年来，乌修仁从埃尔斯那里绝对不只是接受物资上的帮助也学习他的技术动作，像埃尔斯这些南非球员对任何事情都不太看重，很随性的性格，多少也会对乌修仁有影响。好就好，不好也没有关系，明天可以再去争取。
　　我感觉最后的冠军应该是在领先组两个选手中产生，现在前6位的球员都没有大满贯赛的夺冠经验，加上7-8杆的差距，并不是那么容易追赶。相比来说，卡西赢比赛的经验要比乌修仁丰富很多，但是卡西今天也说，其实和乌修仁私下也是朋友，我相信在决赛中彼此都不会有小动作去干扰对手，就是一心一意打自己的。谁能够真正的享受比赛，发挥出比自己预期的更高水平才能赢得冠军。
　　所以今年的英国公开赛又会产生一位第一次赢大满贯赛的冠军球员。
　　不管怎么样，今年的比赛，虽然天气又下雨又刮大风，整体来讲，能够在高尔夫的发源地，和这么多真正懂高尔夫的球迷一起欣赏这样的比赛，对我来说都是赚到了。尤其是今天听了几位球员的采访，我相信自己以后再下场，肯定不会像以前那样在意杆数了，而是会更加享受高尔夫的过程。
　　卡西说，去年他因伤休战了几个月，年底参加伍兹做东的邀请赛时，最后能够打完全部的四轮比赛，他自己一下子觉得什么事情都看开了。对职业球员来说，奖金固然重要，大满贯的奖杯也是可遇不可求。但是能够在大满贯赛的最后一天真正去享受，让更多的观众也一同去体会高尔夫的乐趣，那才是更重要的。
　　(钟琼华 发自圣安德鲁斯老球场)

