LPGA依云赛明日开赛 世界第一宫里蓝打响卫冕战
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，LPGA本周来到了法国依云小镇，将开始依云大师赛。这场比赛总奖金325万美元，是本赛季奖金最高的LPGA赛事之一(美国女子公开赛奖金也同为325万美元)。
　　日本选手宫里蓝，本周将作为卫冕冠军出战依云大师赛。如果能成功卫冕，她也巩固“世界第一”的王位。宫里蓝在6月21日，赢得绍普莱特精英赛之后首次登上了世界第一，在王位上呆了一周，被LPGA锦标赛夺冠的科尔抢走。现在新一期的世界排名积分榜上，宫里蓝以10.2656分，比科尔高出0.0006分，以微弱优势回到了No.1。而接下来的这一战非常关键，将关系到世界第一的归属，现在排名第三的佩特森、第四申智爱、第五曾雅妮如果能夺冠，也都有登顶的机会。
　　自奥查娅退役以来，世界第一的竞争很激烈，申智爱、宫里蓝、科尔等轮番上阵，都曾登上过No.1宝座。
　　2003年转职业的宫里蓝，在日本女子赛场赢过11场胜利。她2005年底通过资格赛进入LPGA赛场，但一直未有上佳表现，直到去年在依云赛突破夺得LPGA首冠。当时，她是通过加洞赛击败了瑞典名将古斯塔芙森。
　　本赛季，宫里蓝找到了胜利的感觉，已拿下四个冠军，其中在赛季初连胜两场，泰国本田赛和新加坡汇丰女子赛。接下来，她还赢得了在墨西哥的三圣母锦标赛(Tres Marias Championship)以及美国本土的绍普莱特精英赛。
　　现在的宫里蓝，最期待的正是在福地依云成功卫冕。
　　(小钻)

