亚运会选拔赛第四场第一轮 王明皓张玉阳获领先
　　新浪体育讯　7月20日，2010·别克·亚运会高尔夫球集训队选拔赛第四场比赛在山东南山国际高尔夫球会的丹岭翠谷球场正式打响。国家体育总局小球运动管理中心副主任王立伟，国家体育总局小球运动管理中心四部部长杨杰，山东南山国际高尔夫球会总经理曲涛等领导出席了开球仪式。本次比赛是亚运会高尔夫集训队选拔赛的最后一场，球员为最终的亚运名额展开奋力一搏。
　　首轮风雨交加的天气给球手制造了重重困难。女子组方面，前三站都未入三甲的张玉阳在赛前就制定了以稳为本的策略，而这一策略在比赛中也得以成功实施。凭借着单轮三个柏忌，两只小鸟的73杆，张玉阳一举抢占了女子组榜首的位置。王梓漪落后一杆排名单独第二。国家队成员罗莹，阎菁落后领先者两杆排名并列第三位。而将选拔赛前三站的冠军全部收入囊中的黎佳韵则状态不够理想。她本轮只捉下一只小鸟，却吞下了两个柏忌和三个双柏忌，仅仅打出78杆，排名第九位。
　　和女子组的黎佳韵一样，亚运会选拔赛男子组第二站和第三站的双料冠军黄文义同样在比赛中遭遇滑铁卢。他在第五洞不慎吞下三柏忌，损失惨重。虽然此后他展开反攻，但是也不足以弥补损失。单轮73杆的成绩让他排在并列第四位。
　　首站冠军刘宇翔同样近况不佳，前九洞一路保PAR，转场之后出人意料得吞下6个柏忌， 18洞过后，交出正6的78杆，排在并列14位。
　　同组出发的张新军是亚运名额的有力争夺者，他也是首轮表现最好的国家男队队员。他在最后三洞和黄文义一道连续捉到三只小鸟，掀起了比赛的一段小高潮。首轮张新军追平标准杆，和支上一道排名并列次席。
　　上一站选拔赛的首轮领先者王明皓再次证明了自己在翠谷球场的优势。他交出70杆，成为唯一一位交出红字的男球手，并且带着两杆优势进入次轮的比赛。
　　浏览详细成绩>>

