报名-7月30日“国际高尔夫挑战赛”北京华科站
　　新浪体育讯　2010年07月30日，由诚致国际高尔夫俱乐部主办，诚致国际休闲服务(深圳)有限公司北京分部承办的“国际高尔夫挑战赛”北京区晋级赛将在北京华科高尔夫球场隆重举行。
　　“国际高尔夫挑战赛”是诚致国际高尔夫俱乐部会员十项高尔夫专属服务其中一项，全年共计18场，其中包括区域晋级赛13场、区域资格赛4场、全国总决赛1场。
　　作为2010年诚致国际高尔夫俱乐部“国际高尔夫挑战赛”北京地区第二场晋级赛，得到众多品牌赞助商的支持，其中，优秀品牌球具和名贵高档礼品为此次赛事提供奖品。本次赛事增设了颁奖晚宴；为增加赛事趣味性，比赛还特设了一个“挑战三杆洞”奖项，参赛者交纳100元就可以获得挑战资格，标准杆(Par)完成该洞，可以获得防紫外线袖套一个或高尔夫礼品；低于标准杆一杆(Birdie)获得300元奖金返还。
　　07月30日，诚致国际高尔夫俱乐部北京分部恭候您的莅临！
　　诚致国际24小时报名热线：400-678-8008
　　一、主 办：诚致国际高尔夫俱乐部
　　二、承 办：诚致国际休闲服务(深圳)有限公司北京分部
　　三、特别鸣谢： 《国际高尔夫》、新浪高尔夫、北京华科高尔夫球会、搜狐高尔夫、21CN高尔夫、泛高尔夫、阿里高尔夫、腾讯高尔夫
　　四、比赛时间：2010年07月30日
　　五、比赛球场：北京华科高尔夫球场
　　六、参赛人数：70人
　　七、参赛选手：诚致国际高尔夫俱乐部会员、特邀嘉宾
　　八、比赛模式：个人比杆赛
　　九、计分模式：新新贝利亚
　　十、赛事规则：比赛采用中国高尔夫球协会审定的，由苏格兰圣安德鲁斯皇家古老高尔夫球俱乐部及美国高尔夫球协会批准的2008年最新版的《高尔夫球规则》 以及竞赛委员会制定的当地规则
　　十一、奖项设置：
　　1、总杆冠/亚/季军(各1名)
　　2、净杆冠/亚/季军(各1名)
　　3、最远距离奖(1名)
　　4、最近球洞奖(1名)
　　5、女子优胜奖(1名)
　　6、幸运奖(10名)
　　诚致国际高尔夫俱乐部会员总杆前十、净杆前十获得晋级资格赛
　　奖品：品牌球具+高档礼品
　　十二、比赛活动流程安排：
　　十三、费用说明：
　　1、诚致会员参加赛事支付380元；
　　2、诚致会员嘉宾参加比赛交纳680元；
　　3、非会员当天参加赛事现场办理诚致国际白金会员卡，当天可以享受380元/场/人参加比赛。
　　4、所有参赛嘉宾获赠50粒练习球。
　　注：费用包含击球费、电瓶车、颁奖晚宴用餐。
　　十四、备注：
　　1、2010年7月29日18点截止报名。
　　2、比赛报名截止后，取消参赛者将不作退款(费用亦不得转为消费金)。
　　3、诚致会员在比赛签到处须出示身份证及会员卡确认身份(为了保障会员权益，防止出现冒名顶替现象，请大家配合)。
　　4、比赛当天，开球之前办理诚致国际会员卡的嘉宾可以在比赛中角逐晋级资格，比赛结束后办理诚致国际会员卡，当天比赛不可享受晋级。
　　5、国际高尔夫挑战赛中凡获奖者在颁奖晚宴时未出席，获奖者的荣誉奖杯将留给获奖者，但奖品将留下作为现场幸运抽奖。
　　诚致国际高尔夫俱乐部
　　2010年7月16日

