超远压哨三分验证不老传奇 35岁飞刀随时都能致命
　　新浪体育讯　北京时间10月22日济宁消息 解放军男篮与吉林队的比赛今晚举行，上一场比赛一分惜败于山东的解放军队，本场比赛以85：77击败吉林队，获得前三轮比赛中的第二场胜利。
　　上半场比赛还剩下不到6秒钟，此时吉林队使用了全场紧逼防守，八一后卫王中光无法接到球，在底线发球的队员只能传给前来接应的老将李楠，吉林立刻改变了防守，在中线附近有三名球员打算围强李楠手中的球。
　　一个转身过掉第一个防守者，李楠顺利将球推进到了前场，但此时他距离三分线还有2米的距离，而他面前的两名吉林球员也已经高高地举起了手臂，距离半场结束还有一秒，没有时间再犹豫了，李楠就在这个位置强行出手，篮球越过了防守者的指尖，在空中划出高高的弧线，最后空心入网，球进了！
　　这是一个神奇的压哨三分，因为他距离三分线实在有些远，而吉林的球员也没有想到在如此的距离和如此的防守下，这个老将竟然真的能投进。此刻李楠的脸上露出淡淡的笑容，第二节才出场的他只命中了这一个球，但是这个球却极大地鼓舞了球队，解放军队带着9分的优势进入了下半场。
　　在本届全运会开赛前，解放军队曾上报一份13人名单，而李楠被看做是那个最后的“出局者”，这位35岁的老将现在饱受伤病困扰，他的竞技状态早已开始出现下滑，在这个充塞着年轻与热血的球场上，老“飞刀”似乎已经再难现当年的辉煌，不过今天的比赛告诉我们，在任何时候都不能忽视一个老将的作用，尤其是这个老将还是中国篮坛最负盛名的射手之一。
　　如果仅用个人得分来衡量一个球员的作用，李楠确实已经有些老了，上一场与山东的比赛他只得到了2分，而本场比赛他也只是依靠这个远射得到3分，但正是这个球才能显现出他现在的价值——也许李楠已经无法再象4年前那样场均砍下20+，但是在比赛的关键时刻他依然是球队中最后一投的最佳执行者。
　　在上赛季的联赛中，李楠就曾不止一次的展现过自己的致命一击：常规赛绝杀江苏，季后赛首轮绝杀辽宁，而这两场比赛也让所有人都明白了，虽然飞刀年龄已老，但是他依旧致命，任何一个敢轻视他的对手都会付出代价。
　　看着球队最终赢得了胜利，坐在替补席上的李楠开心的鼓着掌，随后的比赛中他们还要遭遇到更多的强敌，而那时李楠的作用也将更加重要。
　　(音乐的猫)

