加拿大公开赛第三轮威尔逊领先 佩特森交出60杆
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，迪安-威尔逊(Dean Wilson)充分把握来之不易的外卡，以及他与加拿大明星麦克-维尔之间的深厚友情，星期六在加拿大公开赛上打出65杆，克制住打出60杆的卡尔-佩特森(Carl Pettersson)，将领先优势扩大为5杆。
　　去年，迪安-威尔逊在美巡赛将金榜上仅列152位，没能获得全卡。今年他只能凭借前冠军身份争取参赛资格。40岁的美国选手与麦克-维尔是队友，都曾效力于杨伯翰大学(Brigham Young University)。他是通过赞助商进入加拿大公开赛阵容的。
　　“我真的心存感激。”迪安-威尔逊在连续打出第三个65杆，低于标准杆5杆之后说，“去年的结果不是那么好。我真的很感激自己还能获得参赛资格，出来参与这些激烈的战斗。离开的那些时间让你可以冷静地想一想自己缺少什么。”
　　迪安-威尔逊三轮成绩为195杆(65-65-65)，低于标准杆15杆，在圣乔治高尔夫乡村俱乐部领先提姆-克拉克、鲍勃-埃斯特斯(Bob Estes)和卡尔-佩特森5杆。坦率讲，卡尔-佩特森的表现比迪安-威尔逊还抢眼球。
　　在迪安-威尔逊与提姆-克拉克开球之前，天气很平静也很干燥，借此机会，卡尔-佩特森打出60杆，低于标准杆10杆，创造了赛事新纪录。事实上，这位瑞典选手在第18洞四杆洞有冲击59杆的希望。他从果岭边缘推杆，小球沿着洞杯左边缘而出，30英尺小鸟就这样飞掉了。“我在那里击了一个非常好的6号铁，可是大风将它搞乱了。” 卡尔-佩特森说，“在那里，你不可能过洞，因为那样的话，你一点机会也没有。事实上，那一推要进洞非常难，因为那是一个非常陡的上坡。我推了一个好推。我告诉自己：‘你不能推短了。你需要给自己一个机会。’我的推击很扎实，只不过小球在左边的时候滑向了右方。如果距离少6英寸，小球便进洞了。”
　　鲍勃-埃斯特斯打出66杆，提姆-克拉克打出69杆，两位选手都追平了卡尔-佩特森。他们以199杆，低于标准杆11杆，位于并列第二位。布赖斯-莫德尔(Bryce Molder，63杆)、凯文-萨瑟兰德(Kevin Sutherland，65杆)、特雷弗-伊梅尔曼(Trevor Immelman，65杆)、布罗克-马克肯西(Brock Mackenzie，68杆)并列位于第五位，成绩为200杆，低于标准杆10杆。杰夫-奎尼(Jeff Quinney，64杆)再落后一杆，单独位于第九位。
　　迪安-威尔逊在日巡赛上赢得6个冠军之后，返回美国，2006年夺取了国际高球赛冠军。那是他迄今为止赢得的唯一一个美巡赛冠军。星期六，他是从比赛中段开始向上攀升的，那个时候天下起了雨。第九洞到第11洞，迪安-威尔逊连续抓到3只小鸟。第九洞五杆洞，他推入5英尺小鸟，接下来在第10洞四杆洞拿下8英尺推杆，在第11洞五杆洞拿下5英尺推杆，将自己的领先优势扩大为了3杆。“这是夏威夷的天气。” 来自卡内奥赫(Kaneohe)的迪安-威尔逊说，“你不能与降雨对抗。你知道一定会下雨。你不能抱怨，在雨中你只能更加坚强。”
　　迪安-威尔逊在第15洞五杆洞又抓到一只小鸟，他推入6英尺下坡推杆。可是第16洞三杆洞，他吞下了柏忌，又还回去一杆。最终，迪安-威尔逊在第18洞拿下5英尺小鸟推，从而打出195杆，追平了阿诺-帕尔默创造的54洞赛事纪录。阿诺-帕尔默1955年在附近的韦斯顿(Weston)创造那个纪录，并最终取得了首个美巡赛冠军。“这个球场真是一个相当棒的考验。” 迪安-威尔逊说，“我还没有听到一条关于它的坏话。”
　　相信卡尔-佩特森不可能说它的坏话。卡尔-佩特森差一点便成为本月第二个，历史上第五个在美巡赛上打出59杆的选手。7月8日，保罗-哥多斯(Paul Goydos)在强鹿精英赛上刚打出这样一个神奇杆数。另外，奥尔-盖伯格(1977年孟菲斯精英赛)、齐普-贝克(Chip Beck，1991年拉斯维加斯邀请赛)，大卫-杜瓦尔(1999年鲍勃霍普精英赛)也曾打出过59杆。5月份在日巡赛上，石川辽打出了58杆。那是世界上主要巡回赛出现的最低杆。“很明显，我非常满意这一轮球。” 美巡赛三冠王卡尔-佩特森说，“然而我更想18洞的那一推进洞。”
　　卡尔-佩特森前两轮打出71-68压线晋级，今天从第三组出发。星期六，32岁瑞典选手抓到两头老鹰，七只小鸟，但是也吞下一个柏忌。“我觉得昨天自己会被淘汰。” 卡尔-佩特森说，“当我完成比赛的时候，我刚好压线。我和杰伊-威廉姆森(Jay Williamson)实际上一直在盯着电脑看，看我们能否晋级。我们喝了好几杯加拿大啤酒。我想晋级让我的心安定了下来。也许这就是我能做到的原因。”
　　卡尔-佩特森打破了赛事纪录：62杆。利奥纳德-汤普森(Leonard Thompson)1981年在阿比幽谷创造那一纪录，随后又有5位选手追赶上，包括这一周的布伦特-德拉豪瑟(Brent Delahoussaye，星期四)和凯文-萨瑟兰德(Kevin Sutherland，星期五)。卡尔-佩特森同时在红字方面(低于标准杆10杆)追平了赛事纪录。格雷格-诺曼1986年在阿比幽谷打出了低于标准杆10杆，当时球场的标准杆改为了72杆。
　　卡尔-佩特森的数据统计非常惊人。他开球上了全部13条球道，18个果岭他标准杆上了14个，15英尺以内的推杆18推全进。“我读到媒体的报道说：圣乔治被屠杀了。” 特雷弗-伊梅尔曼(Trevor Immelman)说，“我的意思是说，这里的考验非常公平，不过球手真的表现得很好。今天早上卡尔打出60杆，真是难以相信。”
　　总共有18位加拿大选手参加他们的本土公开赛，不过只有3人晋级，目前表现最好的两位选手是琼-米尔斯(Jon Mills)和亚当-哈德文(Adam Hadwin)，他们都成绩都为低于标准杆6杆，目前位于并列25位。
　　(小风)

