体育画报担心伍兹巅峰已过 辉煌时期像沃森一样短暂
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，《体育画报》专栏作家乔-伯斯南斯基(Joe Posnanski)在《排除老虎》(Writing Off Tiger)一文中表示我们或许应该正视泰格-伍兹在赛场上的滑坡，或许他的巅峰时期已经过去，不会像以前那样多次赢得大满贯赛冠军。他的历史参照物有可能是汤姆-沃森，而不是尼克劳斯，又或加里-普莱尔。
　　“首先，他在今年年底即将满35周岁。人们议论说这代表着泰格-伍兹未来几年还将处于高尔夫的巅峰时期。可历史并不是这样的。” 乔-伯斯南斯基写道，“自从1970年以来，大满贯赛冠军的平均年龄为32岁，当一个高尔夫球手年满35岁之后，夺冠的频率将会下滑。36岁及以上的大满贯赛冠军在总人数中占不到四分之一。1970年之后，满了36岁仍能多次夺取大满贯赛冠军的选手还有：尼克劳斯(4个)，加里-普莱尔(4个)，雷-佛罗伊德(Ray Floyd，2个)，尼克-普莱斯(2个)，维杰-辛格(2个)，马克-欧米拉(2个)，卡布雷拉(2个)，哈灵顿(2个)。”
　　乔-伯斯南斯基同时指出泰格-伍兹在高尔夫球坛已经统治12年之久，与之相对，历史上一些伟大的球手的巅峰时期都不长。当这个时期一过，他们就不再赢大满贯赛了。他举了以下几个例子。
　　(1)    本-侯根的所有大满贯赛冠军全部是在1946年到1953年赢得的，尽管他之后也有机会争夺冠军。本-侯根在随后三年，4度获得亚军，不过再也没有赢过冠军了。
　　(2)    阿诺-帕尔默的所有大满贯赛冠军都出现在1958年到1964年期间。
　　(3)    汤姆-沃森虽然在59岁那一年还有机会争取英国公开赛冠军，但他的大满贯赛冠军全部出现在1975年到1983年这段时间中。
　　(4)    桑姆-史立德(Sam Snead)的大满贯赛冠军来自于1946年到1954年这个区间。
　　(5)    尼克-佛度的大满贯赛胜利全部在1987年到1996年这段时间。
　　(6)    波比-琼斯从1923年赢到1930年，之后再也没有赢过大满贯赛。
　　只有两个是例外。可以说他们是过去50年最卓越的老冠军。加里-普莱尔的大满贯赛冠军跨越了二十年，从1959年到1978年。加里-普莱尔的耐力非常强，这是他相距那么长时间仍能夺冠的原因。另外一个例子当然就是尼克劳斯了。金熊在1962年赢得首个大满贯赛冠军，1986年他46岁的时候赢得了最后一个。尼克劳斯在这期间经历了一个非常痛苦的时期，1976年到1983年他7次在大满贯赛中位居第二位。他克服失望的能力，以及始终保持旺盛的斗志让他成为二十世纪最伟大的体育运动员。
　　“老虎会像尼克劳斯和普莱尔吗？我们真的不知道。我也不知道为什么我们会假定他就能像尼克劳斯和普莱尔那样。” 乔-伯斯南斯基写道，“从我的角度来看，汤姆-沃森是一个更好的参照物。在泰格-伍兹之前，最后一个统治美巡赛的选手是汤姆-沃森。从1977年到1984年的8年时间之中，他6次成为年度最佳球手。在那些年份，他赢得了7场大满贯赛，总计35场比赛。他的巅峰也许没有伍兹的巅峰那么高，不过那已经很高了。汤姆-沃森是一个奇迹。地球上没有一个人的击球有他那样的信服力(绝大多数人将汤姆-沃森列为高尔夫历史上抗风性最好的三位球手之一)，在果岭周围，地球上没有一个人的想象力和手感有他那么强。他对高尔夫的历史相当了解，而他在历史中也有一席之地。当他最后一次夺取大满贯赛冠军的时候年仅33岁。1984年之后，汤姆-沃森很少赢了比赛。”
　　(小风)

