美国青少年锦标赛华裔少年夺冠 破伍兹最年轻纪录
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息 14岁华裔少年吉姆-刘(Jim Liu)以赢4洞剩2洞打败贾斯汀-汤玛斯(Justin Thomas)，成为美国青少年高尔夫锦标赛历史上最年轻的冠军，打破了泰格-伍兹保持的最年轻夺冠纪录。
　　吉姆-刘的生日为1995年8月9日，下个月才满15岁，他比泰格-伍兹1991年赢得首个美国青少年锦标赛的时候还小7个多月。泰格-伍兹曾连续三次赢得美国青少年锦标赛，当他第一次夺冠的时候，年龄为15岁6个月28天。
　　吉姆-刘在埃及山谷乡村俱乐部(Egypt Valley Country Clu)第16洞三杆洞保帕成功，结束了比赛。他能取得胜利应该说对手帮了很大忙。17岁的贾斯汀-汤玛斯2011年秋天将进入阿拉巴马大学学习，他在最后11个洞吞下6个柏忌，包括最后3个洞。
　　当然吉姆-刘本身也打得相当好。美国青少年锦标赛决赛为36洞，吉姆-刘在上午的18个洞中打出64杆，低于标准杆8杆，与之相对，贾斯汀-汤玛斯打出67杆，低于标准杆5杆。当前半段的18洞结束时，贾斯汀-汤玛斯已经落后3个洞。
　　无论如何，两位选手因为进入36洞决赛都将直通2010美国业余锦标赛阵容。该比赛8月23日至29日将在钱伯斯湾(Chambers Bay)举行。
　　“能够跻身冠军行列是一个很高的荣誉。” 吉姆-刘说，“打破‘老虎’的纪录更是好上加好。我从来没有想过自己能做到。今年真的恰巧是我的幸运年。” 吉姆-刘非常喜欢泰格-伍兹，事实上他的教练约翰-阿索默(John Anselmo)在青少年时期曾经教导过泰格-伍兹。
　　吉姆-刘在两轮比杆赛中打得一般，平静地晋级，可是在比洞赛中，他的表现一直很好，只有两轮比赛打到了最后的第18洞。“前两轮比杆赛，我要不是击球很好，要不是推杆很好，我没有在一轮中同时做到。” 吉姆-刘说，“可是比杆赛之后，我能在一轮之中同时做到了。我认为自己夺冠只是时间和运气而已。”
　　美国青少年锦标赛成立于1948年，参赛对象是18岁以下的男性业余球手。
　　(小风)

