青少年选手应更重视高尔夫礼节
　　新浪体育讯　对于一个打算从事高尔夫运动的孩子来说，日后在打高尔夫过程中表现出来的行为好坏往往是非常重要的。在孩子们学习打高尔夫的各种技术动作之前，总会听到人们谈论”礼节”，因为只有掌握了足够的高尔夫礼节，才能更有助于从事这项运动，享受这项运动的乐趣。
　　掌握高尔夫的礼节，还会在打球过程中保护你自己和你周围人的安全，使你自己在整个打球过程中保持一个良好的状态，更重要的是他能够让你自己和与你一同打球的人更好的享受到这项运动。
　　为了帮助初学的孩子们能够更好的理解上面所说的高尔夫礼仪，我们总结了几点比较重要的青少年高尔夫选手的行为规范。
　　1、要尊重你的同伴以及高尔夫球场；
　　2、无论何时都要保持谦虚和有礼貌；
　　3、时刻保证比赛的公平，对你自己的行为要坦诚要负责；
　　4、通过倾听同伴们的建议，集中精力改善自己的行为；
　　5、保持刻苦训练，在比赛时要认真思考过再去行动；
　　6、使自己时刻看起来精神饱满，保持一个良好、健康的精神状态；
　　7、要享受高尔夫这项运动，以及和同伴们在一起的时光。
　　我想没有孩子愿意和作弊的人或者在打球时表现很轻率得人在一起打球，所以坚持上面所说的几项守则将会给你和你的伙伴们在打球时都带来无比的快乐！

