室内高尔夫走进厦门惹关注 足不出户也能激情挥杆
　　7月22日，(海峡导报记者 麦子)“打高尔夫就是要晒晒太阳，走走草地的，足不出户怎么打高尔夫？”前几天，麦子几个人在某俱乐部练球时，“金狮会”的秘书长李小姐说起 “足不出户打高球”这个话题，立即遭到几个人同时质疑。“真的可以！”李小姐回答，“厦门很快就会出现好多家。”
　　“她说得没错，这个真的有！”麦子赶紧作证，“这是一种室内高尔夫运动。”就在最近，麦子刚刚体验了一次，很清楚这种玩法。
　　室内高尔夫在北方城市如北京、大连等地，早就有了，在上海、杭州、广州等城市也一点都不稀罕，早就像当年的保龄球一样流行了。
　　据了解，现在这种运动方式已经传入厦门，而且同时有好几家在紧锣密鼓地筹建中，估计不用两个月，就会有大量的宣传广告出来。金狮会是一个专业的会所经营、文化传播机构，一直在经营高尔夫运动以及禅修、太极拳、自驾游、国学养生等健康身心的项目。据透露，最近这家机构就在加紧筹建一处金狮会室内高尔夫会所，已经在前埔、湖里、海沧等几处寻找会所场地，按李小姐的说法是 “每个都要500平方米以上”。经营模式是会员制的，会员集资兴建，可免费打球。当然，“非会员前来练球是收费的，标准相当于传统的练习场。”据李小姐介绍，投资这样的会所费用并不高，一台室内高尔夫模拟器价格在10万元以下，还包安装。“保守估计，每台每天可营收5000元。”
　　麦子不仅亲自体验了一下这种高尔夫，还认真研究了这种运动的原理。它将室外真实的球场设计到一套软件系统中，通过投影机投影展现在球手面前，球手挥杆向幕布中的球场击球，与真实击球一样，击出的球的实际飞行轨迹在投影幕布中显视出来，其飞行高度、角度、距离、弹跳，几乎可与真实球场打球一样，达到以假乱真的效果。
　　当然，专业的球员很讨厌这种方式，说它是背离了高尔夫精神。
　　业内专家也认为，这种“运动热”长不了，跟当初的保龄球热差不多。

