英国公开赛拯救黑人球童 乌修仁不再炒搭档鱿鱼
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，路易-乌修仁在英国公开赛的大胜拯救了黑人球童扎克-拉瑟格(Zack Rasego)，他没有下岗的危机了。拉瑟格也因为英国公开赛的冠军获得8.5万英镑的奖金。
　　扎克-拉瑟格为南非新科冠军工作了将近七年时间，可是路易-乌修仁已经告诉他过了圣安德鲁斯这一周，他就下岗了。其实也不是路易-乌修仁无情。当南非选手来到圣安德鲁斯的时候，他已经连续被淘汰了三场，包括圆石滩举行的美国公开赛。
　　扎克-拉瑟格是欧巡赛上为数不多的黑人球童。他之所以投入高尔夫运动，纯粹是为了躲避贫困。小的时候，扎克-拉瑟格就在太阳城当球童了，他曾经为加里-普莱尔背过球报包。
　　实际上，路易-乌修仁已经与德班的麦克-科尔(Mike Kerr)聊过了天。这个球童目前为尼克-道赫蒂(Nick Dougherty)工作。他们原本计划要合作参加本周的北欧大师赛。
　　可是在帮助路易-乌修仁取得七杆大胜之后，扎克-拉瑟格不仅获得了额外的奖金：8.5万英镑(冠军奖金的10%)，也保住了自己的工作。
　　在问到分手的可能性时，路易-乌修仁的经纪人昌德雷(Chubby Chandler)回答说：“过去是有这种可能性的，但是现在不会发生了。以前大家觉得路易应该找一个更有经验的球童。现在扎克已经证明了自己的价值。当你赢得一场大满贯赛之后还要去炒你的球童，看上去不是那么聪明。”
　　(小风)

