莱德杯欧美形势截然不同 帕维或到无人可用地步
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，半个赛季已经结束，欧美两大阵营的形势越来越明朗。欧洲方面人才济济，美国方面人才凋零。如果现在就让莱德杯美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)挑选他的四个外卡球手，相信他会觉得非常棘手。与之相仿，欧洲队队长蒙哥马利也面临着外卡发放的问题，不过他很高兴能有这样一个问题。
　　头痛，头痛，头痛。“我感到相当头痛。”蒙哥马利上个星期说。自从他担任莱德杯欧洲队队长以来，或许这是蒙哥马利说的第1000次头痛。蒙哥马利的头痛主要围绕在“外卡难题”上。他不知道10月份在威尔士举行的莱德杯，自己该挑选哪些球手进入欧洲队之中。
　　好吧，他的对手美国队队长科里-帕维也有相同的问题。不过蒙哥马利的问题主要集中在他挑剩下的球手一样优秀，而科里-帕维的问题在于他选进去的球手一样差劲。
　　事实上，今天的科里-帕维甚至可以将外卡发给自己，毕竟他今年差一点赢得了一场美巡赛。而在上个星期的冠军巡回赛上，他打到一半的时候处于领先位置。关于这一点，蒙哥马利就没有什么想法，因为这些日子他已经很少晋级了。
　　科里-帕维对于自己的才华有自知之明，同时非常急于赢得莱德杯。不过，按照传统，队长一般不能参赛，因此他只有寻找他人来保住两年前保罗-阿辛格队伍在肯塔基州赢得的奖杯。“我是一个比较闲散的人。对于我来说真正重要的是球队本身。”美国队队长上个星期在回答如何应付工作的紧张时说，“队伍现在已经开始有眉目了。还有三个星期，八位选手便会自动出现，再隔三个星期，我会决定队长外卡人选。我觉得自己在挑选外卡球手方面没有其他队长那样困难——看上去也应该不难。”
　　科里-帕维这样说你完全能预料得到，只不过依照莱德杯美国队的积分榜，他的话就非常不着调。平常时候，泰格-伍兹、米克尔森、金河珍、史翠克、达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)、福瑞克等六位球手——目前这六位球手处于自动入选的八位选手名单之中——可以挑起大梁，激发整个队伍的自信。很不幸，现在恰巧不是平常时候。当这个时代最伟大的球手仍在试图摆脱家庭危机的时候，好吧，你怎么能说是平常时候呢？
　　在另外5位球手之中，金河珍正在休假，他还没有从拇指的手术之中康复过来。即使在平常，米克尔森也算不上一个值得信赖的莱德杯球员。达斯汀-约翰逊是一个新手，他有可能在巨大压力下崩溃，最能说明问题的例子是美国公开赛最后一轮。福瑞克在三月份取得胜利之后，最近的表现一直平平。只有史翠克的状态还不错，他在年初夺冠之后，又在英国公开赛之前赢得了一场美巡赛。许多人都相信史翠克是最出色的推杆好手，而这样本领在莱德杯上相当管用。
　　马特-库查尔(Matt Kuchar)和美国公开赛前冠军卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)是另外两个在自动入选名单上的选手。他们都算良好的选手，可是莱德杯凯尔特庄园第一洞发球台的时候，他们会否双腿战栗谁都说不清。
　　接下来，科里-帕维另外又该怎么挑选其他四个外卡选手呢？距离前八位不远的选手之中只有亨特-马汉(Hunter Mahan)看上去是自然选择。目前亨特-马汉位于第11位，他在瓦尔哈拉的胜利之中发挥了非常重要的作用。另外三位外卡选手要不在毫无光彩的积分榜上随便挑一挑，拣几个在美巡赛勤奋耕耘的球手；要不完全摆脱积分榜的束缚，挑选美国大师赛前冠军扎克-约翰逊，他毕竟是一个推杆好手，又或者押宝瑞奇-福勒 (Rickie Fowler)，再怎么说他是美国新一辈选手最出色的球手。
　　难怪绝大多数美国的球评都觉得10月份的威尔士之行兆头不好。好吧，就算还有几个乐观的球评，相信看过欧洲队的积分榜之后也乐观不起来了。虽然最终的队伍还没有确定，大家已经形成了一种共识，这或许是最强的一届欧洲队。看上去，老天已经注定，从第一号球手到第12号球手都将是最强的，如同蒙哥马利有一天说的那样：“我可以在任意一天挑选出两支队伍来相互对抗。”
　　蒙哥马利或许有些夸张，顶尖的欧洲球手还没有达到两支队伍(24人)那么多，不过至少有20人可用。而这足以让蒙哥马利头痛了。在初期的名单之中，估计会包括以下球手：李-维斯特伍德、麦克罗伊、保尔特、马丁-凯梅尔、麦克道尔和卢克-唐纳德。以上六位选手全部在自动入选的九个名额之中。值得注意的是，这九人名单之中并没包括以下六个顶尖球手：哈灵顿、保罗-卡西、斯滕森、贾斯汀-罗斯、罗伯特-卡尔森以及加西亚。
　　这六位选手要去争自动入选的另外三个席位，再加上弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)和罗斯-米克高文(Ross McGowan)两位选手至少有一个，甚至两个都会进入自动入选的名单之中，那么意味着今年至少会有一、两个顶级选手将无法参加威尔士的比赛。
　　那个缺席的人应该不是哈灵顿。蒙哥马利应该已经给他预留了一个席位。另外也不是贾斯汀-罗斯，这个选手刚刚赢得两场美巡赛，应该是状态最火爆的选手之一。这代表着四名选手将争取一张外卡，而这种争斗将一直延续到鹰谷举行的尊尼获加锦标赛，队伍公布之前的最后一场比赛。
　　两年之前，尼克-佛度因为将两张外卡发给没有参加尊尼获加锦标赛的保尔特和保罗-卡西，得罪了欧巡赛的大佬。相信这一次每个人都会出现，好好表现一下了。“这里有一大批世界级的明星还没有资格进入队伍之中。我们知道他们的情况。过去一个月，我同他们之中的绝大部分人聊过，他们也知道自己的情况。”蒙哥马利说。
　　换句话说，要嘛8月底在苏格兰出现，要嘛两个月之后连威尔士也一起别来。
　　(小风)

