科尔望借力英国女子赛回归第一 瑞德期待LPGA首冠
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，LPGA巡回赛转战英国皇家伯克戴尔球场，将在本周四进行年度最后一场大满贯——英国女子公开赛。美国名将克里斯蒂-科尔希望凭借本周在大赛上的好成绩重回世界第一。征战女子欧巡赛的梅利莎-瑞德(Melissa Reid)也期待本周拿下LPGA首冠。
　　6月底赢得LPGA锦标赛之后，科尔来到了世界第一，而两周前她失去了这一位置，现在排在世界第三，落后于世界第二宫里蓝和世界第一申智爱。申智爱，在上周拿到依云大师赛冠军之后，也上升到了世界第一的位子。
　　现在，科尔相信夺得更多的胜利可以让她回归世界第一。她说，这种情况让“比赛变得更刺激了，每周都有机会成为世界第一。这很让人兴奋。”和很多职业选手一样，科尔的目标就是成为世界第一，为此，她愿意“这一生都在为之努力”。
　　如果本周能拿到胜利，科尔就迈出了很好的一步。她本赛季有个良好的开端，也“希望可以持续打得好。”
　　科尔还有一个优势，那就是她喜欢本周的赛场。
　　“我喜欢在伯克戴尔打球，这是世界上最出色的球场。2005年我在这里，就打得还不错，最后一洞抓到小鸟，最后排到第5名。我对这儿有美好记忆。”
　　2006年在皇家林瑟姆(Royal Lytham)的英国女子公开赛，科尔获得并列第二，仅次于冠军美国选手谢瑞-斯蒂恩豪尔。本周，科尔在英国公开赛的前两轮，将同布瑞坦妮-林西科姆以及1990年冠军海伦-阿芙德森同组。
　　本次比赛是LPGA与女子欧巡赛联合认可的比赛，因此也有不少欧巡赛选手参加，她们也都希望在这里拿到冠军，从而登入LPGA舞台。
　　像梅利莎-瑞德，就是如此。她五月份在土耳其赢得了一站女子欧巡赛，也很有信心赢得她的第三届英国女子公开赛上获得好成绩。她上周在依云大师赛，第一轮打出66杆，获得过并列领先。
　　“从精神状态和球技上，我都在变得更强壮。我确信自己在朝正确的方向发展，我的目标就是去赢比赛。”瑞德说，“我想如果能保持耐心，有平和的心态，我应该能有个不错的表现。”
　　(小钻)

