铁军3将因鬼魅1传变木桩 他们把状态留在打鲁粤
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，在一场全运会男篮比赛中，解放军队以85-77大胜吉林队。但解放军队在某些时段内的防守能力令人不敢恭维，王博就用一次经典传球将他们的这一顽疾给揭露了出来。
　　由于两队差距较大，而且吉林队在首战中战胜了北京队，基本确保了一个八强名额，实际上这场比赛对于他们而言并不重要。所以两队打得比较沉闷，但中场前1分钟里，精彩镜头连连。老李飞刀李楠中场哨响前射中超远距离三分，令人瞠目。再往前倒推十几秒，王博则贡献了一记性感至极的妙传——
　　离半场结束前还有45秒钟，解放军队进攻不中，王博篮下拔地而起，牢牢抓下后场篮板。此时解放军队队员还像是蒙在鼓里，王博早已转过身来，高速往前场奔袭而去。解放军队球员如梦初醒，赶紧全力回追。王博带球一路狂飙，已经杀进三分线内，看情况他是要自己单干了。而此时尽管解放军队防守人数不处于劣势，但他们毫无目的性可言。王博的身边并没有人贴身防守，埋伏在篮下的吉林队接应队员周围也很宽敞，防守球员还愣在半米开外。就在解放军队防守球员犹豫彷徨，搞不清是进还是退的时候，王博做出了一个令人意料不到的决定：传出经典的不看人传球。皮球瞬时像长了眼睛般，穿越三名防守球员，击地后来到了吉林队篮下球员的手中，一个几乎是白送的2分。济宁体育馆的观众爆发出雷鸣般的掌声，为这次绝妙配合叫好。
　　众所周知，王博在CBA赛场上赫赫有名正是因为他有一手策应传球的绝活，说他是国内第一组织型前锋也不为过。这一妙至巅毫的传球是王博自身能力的体现。但不得不承认的是，这一助攻的诞生，一定程度上也要拜解放军队的孱弱防守所赐。王博快下至篮下的时候，最少已有三名解放军队球员追防了回来，但他们更像是糊弄洋鬼子做做表面文章，根本就没人上前防守。当然，你可以说是防守球员判断错误，以为王博要自己上篮，想诱敌深入，先放持球人进禁区，然后再伺机盖帽，那埋伏在篮下的人呢？怎么没人盯防一下？
　　不管是CBA赛场上的八一队，还是全运会赛场上的解放军队，防守强悍、精神专注都是他们屹立不倒的法宝。但王博的这次妙传只是缩影，本场比赛解放军队打得相当松散。尤其是防守端，给了实力不济的吉林队太多轻松出手的机会。以吉林队的实力，怎么可能和解放军队长时间形成相持？再举一个简单的例子，解放军队的内线有王治郅，有莫科，但半场结束时，他们在篮板球这一环节上竟然输掉了3个，令人费解。
　　其实防守不专注的问题在上一场比赛对阵东道主山东时就有所体现。可能大家更津津乐道于解放军队最后3分钟差点上演超级大逆转，但回过头来想想，他们是为什么在上半场还握有领先优势，到了第三节却兵败如山倒，第四节最狼狈时竟落后16分之多？赛后据说主教练阿的江在更衣室里发火长达半小时，当晚阿导在接受电话采访时坦承，是对球队在第三节和第四节前半段的防守很不满意，给了杨鸣甚至是小将睢冉太多机会。一个最直观的例子是：外线球员睢冉光是第三节就在解放军队内线球员头顶上摘下了2个前场篮板，直接白捡了4分。
　　输给东道主山东队后，阿的江表示解放军队已然相当被动，因为他们极有可能会在半决赛中遭遇强大的广东队。但是以现在这种状态，以现在这种防守强度，即便是不提前遭遇广东队，还有谁能把解放军队列为夺冠热门？毫不客气地说，除了鲁粤两强，在面对江苏队和湖北队时，解放军队也未必能赢得比赛。因为这两支球队的攻击火力要比吉林队高出不止一个档次：江苏队不但有胡雪峰和唐正东的内外组合，易立、孟达等球员也不是省油的灯；而以东莞队为班底的湖北队也不乏进攻高手，孟铎、邱彪、张凯……面对孱弱的吉林，解放军队的防守尚且纰漏百出，又何谈上述四强？
　　(流浪狗)

