曾雅妮扩大英国女子赛优势 冯珊珊18洞抓老鹰晋级
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，LPGA年度最后一场大满贯英国女子公开赛在皇家伯克戴尔结束第二轮比赛。来自宝岛台湾的小将曾雅妮打出又一个68杆后，以-8杆的总成绩，有4杆优势领先。美国选手布瑞坦妮-林西科姆(69-71)、科尔(73-67)，同韩国选手艾米-杨(69-71)以138杆的总成绩暂时并列第二位。
　　中国内地小将冯珊珊，两轮75-73杆，排在并列第49位，顺利晋级。本次比赛的晋级线，划在了+5，共75位选手晋级。而冯珊珊在第15洞吞下柏忌之后，成绩曾来到到了+6，晋级希望渺茫，最后凭借在5杆洞第18洞的老鹰，她来到+4杆，跃过了晋级线。
　　“今天早上天气很好，很平静，没有风，很适合打球，”曾雅妮说，她觉得天气也是自己能在本轮打出好成绩的原因，“感觉上球场与前三天我打过的完全不同，但它真的很棒。”
　　下午，有大雨冲击了皇家伯克戴尔，让后面出发的选手面临的境地更艰难，其中包括了卫冕冠军、苏格兰选手卡特里娜-马修，她在四杆洞第13洞打出一个10杆后，以7杆之差没能晋级。当时，她的开球落在了灌木丛里，后来又进了长草。她试了三次都没有把球击出来，最后接受罚杆抛球，终于马修把球切到果岭上，接下来两推，打出了10杆。那之后她在三杆洞第14洞抓鸟，但是已经与事无补。她最后打出81杆，两轮高标准杆12杆，与晋级无缘。
　　科尔没有遇到什么问题，她打出了全场最佳的67杆。前两洞都推进了10英尺的小鸟，在第8洞损失一杆，但接下来又抓到了四个小鸟，以-4杆的总成绩与林西科姆，艾米-杨并列第二位。“我今天打得很好，”科尔说，“我决定自己要更轻松地去打球。因为想保持世界第一的位子，我一直给自己施加了很大的压力，而现在我希望自己可以走出来，今天我做到了。”
　　老将英科斯特也遭遇到了恶劣的天气，50岁的她却打出了70杆的成绩，现在5杆落后领先榜，与挪威选手苏珊-佩特森(本轮68杆)，Sun Young Yoo(本轮72杆)并列第五位。“明天跟那么多好球员同组，对成绩也会有帮助。”老将已经在期待接下来的表现了。明星选手魏圣美，则是没能将上午开球的好运气保留下来，她第1洞就OB，最后打出了76杆，现在落后领先榜10杆。
　　“我们开球时没有风，我说自己在这钟状况下占了优势。上一次(2005年)来到伯克戴尔时，我前两轮都遭遇了恶劣的天气，而这一次情况不同了。我想自己有机会做好。”
　　科尔希望自己有机会能超越曾雅妮。而曾雅妮今天在赛场上拿到了五只小鸟，唯一的失误在373码的4杆洞第3洞，当时她开球进了球道左边的沙坑，没能标准杆上果岭，这也是她两天来第一次未能标准杆上果岭。
　　“我今天打出了又一轮很顺利的球，推杆很棒，”曾雅妮最后五个洞抓到三只小鸟，她继续说道：“我还从没有从领先的位子赢一场大满贯，不过我现在觉得很有信心，相信自己可以继续做到更好。”
　　详细成绩>>
　　(小钻)

