曾雅妮领先英国女子公开赛首轮 冯珊珊交出75杆
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，女子高尔夫年度第四场大满贯——英国女子公开赛第一轮在皇家伯克戴尔球场结束。中国台北选手曾雅妮打出68杆后，与澳洲选手凯瑟琳-豪尔(Katherine Hull)来到并列领先。中国内地选手冯珊珊交出75杆，现在暂时并列第64位。
　　曾雅妮本轮完成了无柏忌的一轮，她在最后两洞是以小鸟-老鹰强劲收官。“我打得真的很顺利，只有1个洞没顺利上果岭，而推杆也真的非常不错。”曾雅妮说，她在2008年赢过LPGA锦标赛，今年是拿到了纳比斯科的胜利，现在已经有两个大满贯冠军在手。
　　“因为是顺风，最后两个洞，原本是五杆洞，但感觉上去就跟四杆洞一样，所以我打得很轻松，在尽量多去抓几只小鸟，”曾雅妮说，“我做得不错。”
　　凯瑟琳-豪尔，也是在最后第18洞抓到了老鹰，来到了领先榜。“最后一洞，我开球后，用铁木杆打到了果岭上，只有60码的位置，然后第三杆抓到老鹰，很不错的结束方式。”豪尔说她上周跟球童谈过很多，对如何提高她的球技想了很多，现在也是初见成效。“我之前在节奏上有些散漫，而现在有所改变。”
　　法国选手Anne-Lise Caudal，打出69杆，一杆落后领先榜。在此之前，她还从未感受过林克斯球场，“只是本周有过两场练习轮”，她是2008年女子欧巡赛-葡萄牙公开赛的冠军，今天的成绩她自己也很满意。
　　韩国选手艾米-杨(Amy Yang)，今天只吞下了一个柏忌，也是以69杆暂时排在并列第三位。
　　魏圣美则是以70杆开局。“我觉得这一轮打得不错，推进了不少好球，有几个看起来已经停住了，最后还是进洞了。”
　　朱莉-英科斯特打出71杆，与上周依云大师赛冠军申智爱并列排在第9位。卫冕冠军卡特里娜-马修，打出75杆。
　　浏览成绩>>
　　(小钻)

