绿蔷薇精英赛艾波比第四轮59杆 一杆优势反超夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)在弗吉尼亚时间星期日打出美巡赛神奇杆数：59杆，从而反超，以一杆优势夺取绿蔷薇精英赛冠军。澳大利亚人成为美巡赛历史上第五个打出59杆的选手。
　　斯图尔特-艾波比的四轮成绩为258杆(66-68-65-59)，低于标准杆22杆，反过来领先54洞领先者杰夫-奥文顿(Jeff Overton)1杆。27岁美国人杰夫-奥文顿在第18洞三杆洞有一个很长的小鸟推，可惜他没有推进，无法将比赛逼入延长赛，只能屈居第二。杰夫-奥文顿第四轮其实已经打得相当好了，他交出67杆，四轮成绩为259杆(64-62-66-67)，低于标准杆21杆。
　　布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)交出65杆，低于标准杆5杆，四轮成绩为263杆(65-68-65- 65)，低于标准杆17杆，单独位于第三位。第三轮之后位于第二位的波茨(D.A. Points)打出70杆，与伍迪-奥斯汀(Woody Austin，63杆)、保罗-斯坦科斯基(Paul Stankowski，64杆)、罗杰-塔贝利尼(Roger Tambellini，65杆)、杰米-沃克尔(Jimmy Walker，67杆)一起位于并列第四位。
　　斯图尔特-艾波比是历史上第五个在美巡赛上打出59杆的选手。最近一段时间美巡赛低杆数频频出现，不到一个月之前，保罗-哥多斯(Paul Goydos)刚在强鹿精英赛第一轮打出了59杆。
　　第一个打出59杆的选手是奥尔-盖伯格(Al Geiberger)，时间要回溯到1977年孟菲斯精英赛。接下来齐普-贝克(Chip Beck)在1991年拉斯维加斯邀请赛，大卫-杜瓦尔在1999年鲍勃-霍普精英赛上也分别打出过这一杆数。世界主要巡回赛的最低杆数为58杆。今年5月份，日本神童石川辽在日巡赛皇冠杯上打出。
　　斯图尔特-艾波比今天在老白球场一共抓到9只小鸟，1头老鹰。他在最后三个洞推入3个15英尺以内的推杆成功抓鸟，最终稳住大局，获得108万美元冠军奖金。“你不可能在优柔寡断的情况下打出一个低杆数。”斯图尔特-艾波比说，“我真的感觉到非常舒服。”
　　过去几个星期，斯图尔特-艾波比见证到许多低杆数出现。强鹿精英赛第一轮，史翠克打出60杆的时候，澳大利亚人在他身边。而绿蔷薇精英赛第三轮，波茨有机会打出另外一个59杆的时候，他也在其左右。这个星期天终于轮到斯图尔特-艾波比打出低杆数了。
　　这是2006年休斯顿公开赛以来，斯图尔特-艾波比第一次在美巡赛上夺冠。他之前的职业生涯最低杆数为62杆，出现在2003年拉斯维加斯邀请赛上。值得注意的是：斯图尔特-艾波比是第一个在70杆球场上打出59杆的选手。保罗-哥多斯的59杆出现在71杆球场上，而其他选手的59杆出现在72杆球场上。
　　39岁的斯图尔特-艾波比不像奥尔-盖伯格、保罗-哥多斯那样拥有选移球位的便利。其实，昨天晚上的雨水让一些小球上沾上了泥巴，对于他来说还是一个不小的劣势。
　　斯图尔特-艾波比在领先者之前三组出发，当他开始最后一轮的时候落后杰夫-奥文顿7杆之多。前九洞，斯图尔特-艾波比抓到6只小鸟，打出28杆，低于标准杆6杆。后九洞，他在在第12洞五杆洞射下了老鹰，不过随后三个洞他只是以帕收杆。进入最后三个洞的时候，澳大利亚名将的状态又来了，他分别拿下15英尺、10英尺和11英尺推杆，在最后三个洞接连抓鸟，最终打出了耀眼的59杆。
　　斯图尔特-艾波比的表现颠覆了桑姆-史立德(Sam Snead)在1950年创造的球场纪录60杆。事实上，J.B.霍姆斯(J.B. Holmes)昨天刚刚追平了桑姆-史立德创造的这一纪录。
　　杰夫-奥文顿在最后一轮用了34推，其中三推3次，还没有夺取过美巡赛冠军的他坦言自己输得没有话说。“我被59杆打败了。”今年第三次获得亚军的杰夫-奥文顿说，“你能说什么呢？我打得非常棒，我击出了一些很棒的球。当你的推杆不好的时候，你不可能取得赛事胜利。”
　　(小风)

