国家高尔夫球集训队2010年8月份集训的通知
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，中国高尔夫协会已于近日正式下发了《关于组织国家高尔夫球集训队2010年8月份集训的通知》，按照通知要求国家高尔夫球集训队已于8月1日开始在南山球会进行封闭训练，除了四场选拔赛选出的队员，魏巍冯思敏也入围集训大名单，以下为《关于组织国家高尔夫球集训队2010年8月份集训的通知》详细内容：
　　关于组织国家高尔夫球集训队2010年8月份集训的通知
　　为提高我国高尔夫球运动技术水平，做好2010年亚运会的备战工作和2010年世界业余队际锦标赛的备战工作，经研究决定，组织国家高尔夫球集训队于8月份进行集训。现将有关事宜通知如下：
　　一、 集训要求
　　为加强国家高尔夫球集训队的组织纪律性，确保集训任务顺利完成，要求如下：
　　(一)所有人员按时报到，无故不参加者及违反协会相关规定，将予以退队处罚。
　　(二)如有特殊情况请假，须由所在单位提交书面申请。
　　(三)遵守协会及国家队的各项管理规定。
　　二、 集训任务
　　本期集训的中心任务是为备战2010年亚运会和2010年世界业余队际锦标赛打下坚实的体能、技战术和高尔夫智能基础。着重加强有氧能力和专项体能训练，着重改善队员弱项和提高战术水平，通过实战演练提高队员的高尔夫智能，提高队员应用技术贯彻战术的执行能力。
　　三、 亚运会集训队集训安排
　　(一)  
　　集训时间、地点
　　1.第一阶段：2010年7月29日—31日
　　地点：北京体育医院，体检
　　2.第二阶段：2010年8月1日—30日
　　地点：山东南山国际高尔夫球会，封闭集训
　　(二)  
　　集训人员
　　1.领队：李庆华
　　2.管理：韦庆峰、姚鑫、赵新宇
　　3.教练：
　　男队：StevenVoguit、Kenneth Mcallister、王立、王晶
　　女队：GarethJohn Winslow、史虎、高强
　　4.体能教练：耿爱华、赵帅
　　5.心理教练：Luis Del Carpio
　　6.队医：马金宽、程胜
　　7.队员：
　　男队：黄文义、刘宇翔、张新军、霍伟、张进、魏巍
　　女队：黎佳韵、阎菁、林希妤、王欣、冯思敏
　　(三)  
　　报到时间、地点
　　亚运会集训队于7月29日统一赴北京报到。
　　(四)  
　　经费
　　集训队员差旅、食宿、训练等相关费用由中国高尔夫球协会负担。为保证集训工作顺利完成，请各派出单位给予大力支持。
　　四、 世界业余队际锦标赛集训队集训安排
　　(一)  
　　集训时间、地点
　　时间：另行通知
　　地点：山东南山国际高尔夫球会
　　(二)  
　　集训人员
　　男队：王明皓、何泽宇
　　女队：罗莹、张玉阳
　　(三)  
　　报到时间、地点
　　世界业余队际锦标赛集训队统一赴山东南山国际高尔夫球会报到。
　　(四)  
　　经费
　　集训队员差旅、食宿、训练等相关费用由广东省高尔夫球协会负担。为保证集训工作顺利完成，请各派出单位给予大力支持。
　　五、 随队训练队员
　　肖瑟、石晓影
　　六、 联系方式：
　　中国高尔夫球协会
　　联系人：韦庆峰、赵新宇、姚鑫
　　电  话：010-8718 3535
　　传  真：010-6716 0290
　　二○一○年七月二十九日

