绿蔷薇精英赛第二轮奥文顿领先 “换心人”列第三
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，杰夫-奥文顿(Jeff Overton)在弗吉尼亚时间星期五打出62杆，低于标准杆8杆，在首届绿蔷薇精英赛第二轮结束之后，取得4杆领先。“换心人”艾里克-康普顿(Erik Compton)虽然名次有所滑落，但是仍有机会在周末争取冠军。第二轮打出68杆，他目前并列位于第三位。
　　杰夫-奥文顿在美巡赛的五年战斗生涯中还没有赢得过冠军，今天他在老白球场的表现惊人，除了一个洞之外，他进攻果岭全部使用的是挖起杆。他没有吞下柏忌，两轮成绩为126杆(64-62)，低于标准杆14杆。
　　杰米-沃克尔(Jimmy Walker)打出64杆，他与两次动心脏移植手术的艾里克-康普顿并列位于第三位，成绩为131杆，低于标准杆9杆。艾里克-康普顿是第一轮并列领先者，这一次他之所以能参赛，凭借的是赞助商外卡。
　　亚伦-巴德利(Aaron Baddeley，65杆)、布里尼-伯德(Briny Baird，65杆)、克里斯-斯托德(Chris Stroud，63杆)和查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III，67杆)位于并列第五位，成绩为132杆，低于标准杆8杆。
　　老白球场是一个有着90多年的传统球场，它的距离短、长草浅，给球手直接进攻旗杆位置创造了机会。另外一方面，本周早些时候的雨水又软化了果岭，这让球手更容易打出低杆数。
　　27岁的杰夫-奥文顿在大学时代便是一位杰出球手，今天他标准杆上了15个果岭，总共只用了26推，最终打出今年个人最低杆数62杆。今年早些时候，他曾在殖民地乡村俱乐部打出63杆，低于标准杆7杆。“我不知道上一次我打球有这么大信心是什么时候。” 杰夫-奥文顿说，“我开始适应美巡赛的整个生活风格了。”
　　从后九洞开球，杰夫-奥文顿来到第七洞四杆洞的时候需要在最后三个洞抓到小鸟，才能打出59杆。结果那一个洞，他在85码之外进攻旗杆，留下18英尺距离，随后未能将小球推进洞中。这之后的另外两个洞，他也只能保帕收杆，不过杰夫-奥文顿一点都不失望。
　　来自印第安那州布卢明顿(Bloomington)，杰夫-奥文顿度过了迄今为止最好一个赛季，今年已经拿到四个前五名，其中三个前五名是在过去六场比赛中取得的。新奥尔良精英赛和拜伦-尼尔森锦标赛，他都落后两杆获得第二名。
　　杰夫-奥文顿目前在联邦杯积分榜上位于第12位，如果他在绿蔷薇精英赛上夺取冠军，他的排名有可能上升到第二位。这主要要看阵容中另外两个选手：福瑞克(第五位)和马特-库查尔(Matt Kuchar，第七位)的表现。福瑞克当前的成绩为低于标准杆7杆，位于并列第九位，而马特-库查尔的成绩为低于标准杆2杆，刚好压线晋级。
　　“很明显，任何一周我都想要一个胜利，而不是一个亚军，甚至100个亚军也不能换一个冠军。” 杰夫-奥文顿说，“你不知道什么时候才能是你最好的时候。夺取了冠军你可以说那一周你是世界上最好的球手。”
　　艾里克-康普顿应该也是这种想法，可他没能像第一轮那样疯狂抓鸟，本轮他只获得了3只小鸟，另外吞下了一个柏忌。尽管如此，他看上去仍稳住了自己在巡回赛上的位置，同时有可能超越之前他在阿诺-帕尔默邀请赛取得的个人最好成绩：30名。“我感到很沮丧，今天只有3只小鸟，这是不能接受的。” 艾里克-康普顿说，“我需要将球击到洞口下方多一点。”
　　当然这一周另外一个受关注的球手是波-维克利，早上出发的他标准杆17次上果岭，抓到7只小鸟，打出了没有柏忌的一轮。“我非常激动又可以重新打球了。” 波-维克利说，“我感觉我现在下场比赛不会再感到疼痛什么的了。”
　　绿蔷薇的规定是：进入宾馆必须穿西装。另外，这里还有一个8000万美元的地下赌场。基本上你可以说这里与波-维克利的生活方式格格不入，可是这个美国南方人觉得这里很舒服，因为当地的球迷对他都很好。
　　波-维克利依旧记得他在距此3小时车程的布里奇波特(Bridgeport)参加美巡二级巡回赛的情景。当时球迷便很拥护他，一直在他背后助威。尽管如此，波-维克利仍然觉得西弗吉尼亚欠他一个胜利。2006年，他曾在这里的延长赛落败。“如果这一次我轮到我的运气就好了。” 波-维克利说。
　　很显然，波-维克利也急需一个胜利来提振一下自己的赛季。去年，波-维克利在锯齿草TPC受伤，超过一个月没有打球，行动十分不方便。“问题严重的时候，你身体里好像有根刺。” 波-维克利说，“我觉得有些时候自己收杆的时候有阻碍，有时候送杆有问题。”
　　2008年莱德杯在美国举行的时候，波-维克利是获胜一队的成员，然而过去两年他仅仅获得3个前十名，目前世界排名已经滑落到172位。受伤之后，波-维克利瘦了20磅，直到三周之前的强鹿精英赛，他才感觉自己好了起来。在那里他获得21名。波-维克利表示他的肩膀已经恢复到自己可以挥杆，不用迟疑的程度。现在只看他可否赢得第三个美巡赛胜利了。
　　(小风)

