米勒预测伍兹一两周内夺冠 超越尼克劳斯不可能
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，NBC著名球评约翰尼-米勒(Johnny Miller)在怀俄明州时间星期六表示：泰格-伍兹现在已经成为一个平凡的球手，因为私人生活问题已经让他的神奇推杆不见了。尽管如此，约翰尼-米勒仍预测高尔夫巨星能在一、两个星期内赢得冠军。可是说到追赶尼克劳斯的18个大满贯赛纪录，他却相信泰格-伍兹做不到。
　　约翰尼-米勒是在他签名设计球场的开幕仪式上发表这番谈话。他的签名球场名叫：星谷美景(Star Valley View)，位于怀俄明州阿夫顿(Afton)。
　　约翰尼-米勒目前居住在查尔斯顿，他在NBC当球评的时候，总是很直白，不害怕发表自己的个人看法。事实上，他总爱用浓墨重彩来形容一个高尔夫球手，直戳他的死穴。正是这样一个球评说：未来一、两周，泰格-伍兹很可能会赢得一场比赛；事实上，在呼啸峡举行的年度最后一场大满贯赛：美国PGA锦标赛，他的机会可以同任何人媲美。“不过现在，他只是一个非常好的普通球手。这样形容他可不是赞美之词。”约翰尼-米勒说。
　　去年年底，泰格-伍兹的私人生活曝光，多达十几个情妇浮出水面。这让他的婚姻陷入泥潭。妻子艾琳很可能会与他离婚，有报道说离婚费将以亿为单位计算。在这种情况下，约翰尼-米勒预测泰格-伍兹要追赶上尼克劳斯的18个大满贯赛冠军将很难。
　　原因是什么？约翰尼-米勒在最近出的一本书《我的球杆我做主》(I Call the Shots)中写道：泰格-伍兹有可能遇到两个方面的问题：第一，身体受伤；第二，家庭生活触礁。这些问题有可能阻止泰格-伍兹非凡才华的发挥。“我真的不确定。我只是猜测。有段时间他超越杰克看上去是手到擒来。现在看上去却有点言之尚早。”约翰尼-米勒说。
　　过去两年，泰格-伍兹膝盖出现了大问题，可他却忍痛赢得了在多利松举行的2008年美国公开赛。然而那场胜利之后，泰格-伍兹再也没有赢得大满贯赛冠军。去年年底，性丑闻爆发，泰格-伍兹不仅丧失了干净形象，也丧失对推杆的信心。
　　“你一定要意识到老虎超越杰克有多么难。米克尔森年届40岁，他总共赢得了40场美巡赛，不过这么辉煌的一生他只是赢得4场大满贯赛而已。而那已经是世界巅峰了。可现在老虎要赢5场大满贯赛才能超越杰克。”
　　高尔夫名人堂成员约翰尼-米勒职业生涯总计赢得25场美巡赛，包括两场大满贯赛。最让人难忘的胜利莫过于七十年代初，他在奥克芒最后一轮打出63杆。“比例基本上是每10场美巡赛胜利，你才能赢得一场大满贯赛。我另外还有几次接近冠军，可是在大满贯赛的重要时刻，我的推杆却出现摇摆。”
　　约翰尼-米勒认为泰格-伍兹目前所面对的推杆挑战与他职业生涯进行到一半的时候遇到问题很相似。“他推杆的时候没有我那种紧张，可是他的以前推入的那些神奇性推杆现在却全部涮洞而出了。这是夺冠与平庸之间一条非常纤细的界线。”
　　约翰尼-米勒给出了一个很好类比。他说一个24岁射击运动员随随便便就能赢得一枚奥运会金牌，可他到了28岁的时候，甚至连奥运会的参赛资格也争取不到，因为他的精确度与原来相差了几厘米。“私生活给他内心和胃口的影响不会对发球台到果岭这段造成妨碍，然而它会影响你在果岭上命中目标的能力。你仍旧能取胜，不过当你错失的时候你最好留下许多短推。”
　　约翰尼-米勒相信泰格-伍兹仍旧会有第二春，他仍旧能取胜，可以肯定还是会成功。但是谈到超越尼克劳斯。约翰尼-米勒相信他的个人观点是正确的：泰格-伍兹肯定无法超越尼克劳斯。
　　(小风)

