绿蔷薇精英赛第一轮 换心人康普顿63杆并列领先
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，动过两次心脏移植手术的艾里克-康普顿(Erik Compton)在弗吉尼亚时间星期四打出63杆，低于标准杆7杆，同马特-厄维瑞(Matt Every)一道领先绿蔷薇精英赛第一轮。
　　乔治-麦克尼尔(George McNeill)、帕特-佩雷兹(Pat Perez)以及杰夫-奥文顿(Jeff Overton)落后一杆，位于并列第二位。布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)、查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)、阿龙-普莱斯(Aron Price)、马特-贝特科特(Matt Bettencourt)以及约翰-罗林斯(John Rollins)打出65杆，低于标准杆5杆，位于并列第六位。阵容中世界排名最高的选手福瑞克第一轮交出68杆，位于并列39位。
　　艾里克-康普顿9岁的时候发现自己的心脏有问题，无法强有力的搏动。3年之后他动了心脏移植手术，而2008年他又动了一次移植手术。就是这样一个在死亡线上挣扎过来的30岁球手却不肯放弃自己的梦想，依旧在争取美巡赛参赛卡。
　　本周，艾里克-康普顿获得外卡参赛，他在老白球场抓到9只小鸟，其中9个洞的区间里他抓到了7只。可是他的开局并不理想。第二洞，一点泥巴粘在了小球上，导致他吞下了一个柏忌。随后一个洞，43英尺的距离，他出现三推又吞一个柏忌。“开局真的非常困难。”艾里克-康普顿承认说。
　　尽管如此，艾里克-康普顿就凭借毅力坚持了下来，随后接连抓鸟，没有再吞下柏忌，最终打出本赛季个人最低杆数63杆。或许这与绿蔷薇给他一种舒服的感觉有关吧。老白球场的布局颇像他家乡佛罗里达的球场，尽管这里的风景很不一样。在西弗吉尼亚的大山之中，高大的挪威云杉护卫着这个经典的球场，给人一种历史的沧桑感。“这个球场真的非常漂亮。” 艾里克-康普顿说，“在这里你需要开好球。如果你做到了，你肯定具有一定优势。今天我击球击得很靠近旗杆，并且拿下了几个漂亮的推杆。我猜想我就是这样打出一轮好球的。”
　　艾里克-康普顿并没有美巡赛参赛卡，今年他6次参赛4次获得晋级。他在绿蔷薇精英赛比赛的时候还有另外一点动力。维克多-比尔斯库格(Victor Bilskoog)是艾里克-康普顿的朋友，本周为他背球包。艾里克-康普顿希望尽量抓鸟，给他一个示范，教会他如何在资格学校中拼搏。
　　维克多-比尔斯库格的兄弟也是艾里克-康普顿的好朋友，曾帮助他在摩洛哥夺冠。艾里克-康普顿希望向维克多-比尔斯库格展示一下巡回赛的生活是怎样的。“他需要为资格学校做好准备。”艾里克-康普顿说，“他刚刚转职业，每次我们一起打比赛，他都给我施加一些压力。我感觉他在这里可以理解巡回赛的球手是怎么比赛的。希望他可以追随我的步法。你知道，如果我的身体像他一样强壮，我的成绩或许要好很多。他能够现场看到比赛，特别是今天的比赛，对他有益处。你不需要做一些非常特别的东西。你只是需要将球放上果岭，埋头苦干，尽量救起你能救的球。”
　　第一轮比赛因为闪电中断了90多分钟。绿蔷薇度假村并没有下雨，赛事中断前后，比赛条件应该相差不大。相对于艾里克-康普顿，另外一个并列领先者马特-厄维瑞主要是推杆锋利，他全天下来只用了26推。他在后九洞开球，在那九个洞中，他有7次一推，抓到4只小鸟，并且在第12洞五杆洞射下了老鹰。那一个洞，马特-厄维瑞第二杆将球送到旗杆边15英尺处，随后一推射下了老鹰。转场的时候，他的成绩已经为低于标准杆6杆了。
　　进入前九洞之后，马特-厄维瑞的表现相对平静，仅仅只在第六洞四杆洞射下了一只小鸟，尽管如此，他最终仍上升到了并列领先位置。这个结果其实蛮让人意外的，因为根据数据统计，前九洞要比后九洞容易1.5杆，可是马特-厄维瑞并没有把握住机会。很明显是马特-厄维瑞的推杆在后九洞发挥得没有那么出色。
　　无论如何，63杆依旧是马特-厄维瑞的职业生涯最低杆。今年他在凤凰城公开赛第一轮也打出了那样一个杆数，最终他在那里获得了迄今为止最好一个名次：并列第八名。26岁马特-厄维瑞毕业于佛罗里达大学，这是他的美巡赛新人年，过去5个月他只打了11场比赛，因为他伤到了左手的小手指。“我的技术正在好转。”马特-厄维瑞说。
　　其实马特-厄维瑞赛场外的新闻一样不少，最近他因为涉嫌携带大麻被拘捕，不过他本人对这些罪名予以了否认。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

