绿蔷薇精英赛奥文顿领先3杆瞄准首胜 霍姆斯60杆
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，杰夫-奥文顿(Jeff Overton)看到J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)和D.A。波茨(D.A. Points)都有可能在绿蔷薇精英赛第三轮打出59杆。他不甘示弱，在打出66杆，低于标准杆4杆之后，慢慢接近他的第一个美巡赛胜利。
　　杰夫-奥文顿的后九洞表现非常出色，抓到5只小鸟，他的三轮成绩为192杆(64-62-66)，低于标准杆18杆，领先D.A。波茨3杆。一开始的时候，杰夫-奥文顿并没有意识到自己的4杆领先已经化为泡影。直到D.A。波茨拿下一堆小鸟，跃升到领先位置，单独领先3杆时，杰夫-奥文顿才猛然回过劲来。
　　“如果这有什么的话，它或许最终帮助到了我，因为我对自己说：‘上帝呀，你在这里做什么呀，杰夫？’” 杰夫-奥文顿说，“他已经领先3杆了。我心里想：‘好吧，我们也要拿出一点东西来。’我把握了形势，最终拿下一些推杆。”尽管J.B。霍姆斯和D.A。波茨打出了低杆，27岁选手杰夫-奥文顿最终保住了优势，有可能在明天赢得第一个美巡赛冠军。
　　J.B。霍姆斯和D.A。波茨都有希望创造历史，在弗吉尼亚时间星期六打出59杆，不过他们的希望都在第17洞572码破灭。那个洞，D.A。波茨三推吞下了柏忌，打出61杆，单独位于第二位，成绩为195杆(68-66-61)，低于标准杆15杆。
　　同样一个洞，J.B。霍姆斯未能推入10英尺老鹰推，交出60杆，低于标准杆10杆，与乔纳森-伯德(Jonathan Byrd，64杆)、布兰登-德-约格(Brendon de Jonge，65杆)和杰米-沃克尔(Jimmy Walker，67杆)一起位于并列第四位，成绩为198杆，低于标准杆12杆。波-维克利(Boo Weekley)打出67杆，三轮成绩为197杆，低于标准杆13杆，单独位于第三位。
　　J.B。霍姆斯与另外16名选手一样，刚好压线晋级。看上去他会重复卡尔-佩特森(Carl Pettersson)上一周在加拿大公开赛上的表现。瑞典人在第三轮打出60杆之后，最终以一杆优势赢得了上一周的冠军。“你知道是有可能的。”J.B。霍姆斯的两个美巡赛胜利全部是在FBR公开赛(2006年和2008年)赢得的，“也许我需要连续两天火爆，接连打出60杆。”
　　杰夫-奥文顿星期五打出了今年最好杆数62杆，今天的他的状态不如昨天。他领先波-维克利4杆优势进入第三轮，可是第二洞和第五洞，他就吞下了柏忌。那个时候，D.A。波茨就对领先榜发起了猛烈攻击，他在前13个洞抓到了9只小鸟。
　　尽管这一轮标准杆上果岭有难度，杰夫-奥文顿来到后九洞的时候就换以颜色，抓到了5只小鸟，其中第16洞和第17洞的推杆都非常短。杰夫-奥文顿曾经是印第安那大学的尖子生，2006年加入美巡赛。今年是他的最好赛季，他总共4次进入前五名，目前联邦杯积分榜位于第12位，如果他能赢得绿蔷薇精英赛，他将跃升到第二位。不过职业首胜对于他来说或许更为重要。
　　同样，D.A。波茨也在寻求职业生涯第一胜。他承认在第16洞拿下11英尺推杆之后，内心想过59杆。不过这些想法非常短命。第17洞，他第二杆进入果岭沙坑之中。那里，他的站姿非常困难，只能将球解到28英尺处。他的小鸟推短了很多，随后4英尺保帕推杆也没有进。
　　D.A。波茨在第18洞三杆洞仍旧有机会打出59杆，只要他在那里打出一杆进洞。D.A。波茨的开球安全地落到了果岭中央，他在那里打出一个帕。“一开始有点失望，不过后来就觉得有趣。” D.A。波茨说，“我想所有有机会打出这种杆数的人都有这种感觉。我想星期天或许也有一、两人拥有这样一个机会。”
　　J.B。霍姆斯抓到11只小鸟，吞下一个柏忌，第17洞他一号木加9号铁，两杆将球击上了果岭，可是11英尺老鹰推滑到了左边。他在第18洞三杆洞抓到小鸟，打出了60杆，再次刷新绿蔷薇老白球场纪录。
　　因为36洞之后，一共有85人晋级，绿蔷薇精英赛启动了第二条淘汰线，只取排名前70位的选手，结果只有77人有机会参加星期天的角逐。里克-巴恩斯(Ricky Barnes)星期六打出68杆，总成绩为低于标准杆4杆，然而很遗憾，他就同另外7位选手一样不得不提前结束绿蔷薇精英赛。
　　最后值得一提的选手是两次动心脏移植手术的艾里克-康普顿(Erik Compton)。他连续第二轮打出68杆，目前位于并列第八位，有可能取得生涯第一个前十名。“现在我落后很多了。” 艾里克-康普顿说，“明天我需要像J.B。那样，打出一轮好球。我需要火爆起来。”
　　有鉴于今天有两位选手有望打出59杆，明天真的什么都有可能。事实上杰夫-奥文顿第一次获得美巡赛54洞领先的时候便发生过这种情况。2007年温丹锦标赛，他带着3杆优势进入最后一轮。星期天他打出70杆，低于标准杆2杆，结果被布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)追上。后者最后一轮打出63杆，低于标准杆9杆，最终取得2杆胜利。
　　浏览参赛球手详细成绩>>>
　　(小风)

