普利司通赛-伍兹次轮72杆 世界第一位置岌岌可危
　　新浪体育讯　北京时间8月7日 WGC-普利司通邀请赛第二轮比赛在火石乡村高尔夫俱乐部南球场举行，泰格-伍兹今天打出超标准杆2杆的72杆，两轮总成绩146杆(74-72)，暂时排在并列第75位。
　　“老虎”伍兹在周五的开始阶段还算平稳，从10号洞开球的他在前5个洞都守住标准杆，在第6个洞-15号洞拿到第一只鸟，但是在18号洞吃到柏忌，以平标准杆的35杆结束前9洞。但是在后半场，伍兹再度陷入第一轮的艰难局面，在1号洞和3号洞吃到柏忌，虽然随后在6号洞和8号洞推进小鸟，但是7号洞和9号洞又是先后吃到柏忌，最终以37杆结束后9洞，整轮比赛为72杆。
　　不过对于伍兹来说也有一个“好消息”，同组的李-维斯特伍德今天打出76杆，两轮的总成绩为147杆(71-76)，“白老虎”对世界第一位置的争夺暂时失去了竞争力。不过第一轮打出66杆的米克尔森目前还没有开球，对于“老虎”来说，世界第一的位置还是岌岌可危。
　　美国老将加斯丁-雷奥纳德今天打出66杆，两轮总成绩134杆(68-66)，在已经完成两轮比赛的球员中暂列榜首。
　　新浪高尔夫频道将从2:00开始视频直播第二轮比赛。
　　点击进入记分卡直播室>>
　　点击进入视频直播室>>

