全运男篮-辽宁33分大胜吉林 两队携手晋级前八强
　　新浪体育讯　北京时间10月23日济宁消息 两支来自东北地区的球队今晚在济宁进行了一场兄弟之战，结果辽宁男篮以109：76击败吉林，三连胜的他们实际上与山东和解放军男篮一起进入八强。辽宁同时还有跟解放军男篮争夺第二名的机会，明日两队的较量将决定济宁赛区的第二名；
　　吉林队锁定了分区第四，一起进入八强；而山东与黑龙江的比赛虽然之后才进行，但是黑龙江爆冷的可能性不大，山东四战四胜提前锁定分区第一应该不是什么疑问。
　　辽宁队张庆鹏20分、刘书楠19分、韩德君17分、吉?15分、边强14分；吉林队王博12分、于澍龙16分、张彪21分。
　　吉林队老将王博没有出现在首发阵容中，而辽宁开场即派出全部主力。辽宁队开场即获得领先，6分47秒，辽宁队将比分改写成10：4。王博直到该节比赛结束前1分55秒时才上场，此时比分为15：26。辽宁队得分后，王博第一次进攻即命中一个三分，18：28，不过之后吉林队失误频频，随着张庆鹏在最后3秒命中三分，辽宁队以33：18领先结束第一节。
　　第二节比赛一开始，辽宁队在吉林队中投成功后由刘书楠和卢伟连中两个三分，39：20，比分差距在逐渐拉大。大比分领先的辽宁换上了久疏战阵的边强，意在让这位老将找找状态。随着边强投中一个压哨三分，辽宁队以57：33领先24分。
　　第三节的比赛继续波澜不惊，4分44秒，吉林队以40：74落后24分，双方已经有34分的差距。3分29秒，张庆鹏反击得分，80：40，吉林队几乎全线崩溃。第三节比赛还没有结束，剩余的比赛已经是垃圾时间。辽宁队第三节以91：48领先43分，这也是全运男篮决赛圈分差第二大的比赛。
　　双方首发阵容：
　　吉林男篮：于澍龙、殷庭显、杨?智、张彪、柳伟
　　辽宁男篮：张庆鹏、卢伟、刘书楠、李晓旭、韩德君
　　(石岛渔民)

