美国杂志惊爆伍兹想二婚 打算与虎女郎一号生小孩
　　北京时间8月3日，美国的八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)再次抛出爆炸性新闻。最新一期杂志说，泰格-伍兹已经筹划二婚。他的结婚对象是虎女郎一号瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)，不过他对这个派对女郎最近的一些行为感到不满。
　　高尔夫巨星泰格-伍兹的离婚还没有正式公布，《国家询问者》杂志已经报道说他想再次结婚。该杂志是这样报道的：“消息人士说：泰格-伍兹计划娶一号情妇，派对女郎瑞秋-乌琪泰儿，另外还想与她要个孩子。不过泰格-伍兹很生气瑞秋-乌琪泰儿拍摄真人秀电视《名人康复所》(Celebrity Rehab)。当瑞秋-乌琪泰儿告诉泰格-伍兹她要上节目的时候，泰格-伍兹气得暴跳如雷！如果下一任泰格-伍兹太太是一个吸毒成瘾的人，他会相当尴尬的。泰格-伍兹鼓励她参加私人辅导项目。另外泰格-伍兹也很担心朱尔医生(Dr. Drew，《名人康复所》的主治医生)将他描述成一个失败者，一个在严肃关系之中不值得信赖的人，从而令瑞秋-乌琪泰儿离开自己。”
　　在八卦媒体的报道中，泰格-伍兹和瑞秋-乌琪泰儿都对药物具有依赖性，喜欢用药物来提升他们的性快感。根据上个星期泄露的一封电子邮件，泰格-伍兹祈求瑞秋-乌琪泰儿帮助他多弄一些思诺思(Ambien)来，当然目的不言而喻。
　　另据《国家询问者》的报道，当泰格-伍兹对瑞秋-乌琪泰儿上电视非常生气的时候，她向泰格-伍兹解释说自己真的很想戒掉毒瘾。
　　另外一方面，泰格-伍兹与艾琳的离婚还没有成为定局，尽管几个星期以来，他们的离婚传闻沸沸扬扬，非常热闹。
　　(小风)

