伍兹律师接触虎女郎一号：强调封口令与二婚无关
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，根据TMZ网站报道，泰格-伍兹的一号情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)不会成为高尔夫巨星的结婚对象。不过泰格-伍兹的律师的确在最近接触过她。律师的主要目的是下达“封口令”。
　　美国八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)最近报道说，泰格-伍兹准备在离婚之后，与瑞秋-乌琪泰儿结合，并且要与她组建一个完整的家庭，生养自己的孩子。可是TMZ的线人表示这一报道完全是子虚乌有，另外瑞秋-乌琪泰儿也没有怀上泰格-伍兹的孩子。“我们获悉他们已经有数个月没有通话了。”TMZ网站说。
　　不过泰格-伍兹的律师最近一段时间倒是找过瑞秋-乌琪泰儿，因为他们担心虎女郎一号在真人秀电视节目《名人康复所》(Celebrity Rehab)中说到她与泰格-伍兹的陈年往事。泰格-伍兹曾经与瑞秋-乌琪泰儿达成秘密协议，她不能够谈泰格-伍兹的任何事情，为此她的报酬是1000万美元。律师打电话给她就是要强调这个封口令。
　　TMZ网站另外从《名人康复所》的制作团队那里了解到，瑞秋-乌琪泰儿在录制节目过程中，的确没有提及高尔夫巨星的名字。看来1000万美元的封口费还是很管用的。
　　(小风)

