伍兹77杆结束普利司通邀请赛 名次改写最差纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，泰格-伍兹在普利司通邀请赛上越打越差，第四轮交出77杆，高于标准杆7杆，再次改写个人在火石的最差纪录。虽然他的最终名次要等到全部比赛结束才能确定，但是目前基本上已经确定，他的名次将改写个人最差纪录。
　　第四轮，泰格-伍兹总共抓到3只小鸟，不过他的柏忌要比小鸟多得多。他总共吞下6个柏忌，并且在比赛要结束的时候，打出两个双柏忌。全天下来，他交出77杆，高于标准杆7杆，改写他昨天创造的个人火石最高杆数：75杆，高于标准杆5杆。
　　最后一天，泰格-伍兹的各项数据都不好，其中开球上球道率为50%，一轮总共使用33推，是四天来最多的一天。
　　泰格-伍兹的四轮成绩为298杆(74-72-75-77)，高于标准杆18杆，毫无疑问，已经破了他在火石的个人四轮最高杆数。因为赛事还没有结束，他的名次还不能确定，不过基本上可以肯定会处于70名之外。这无疑也打破了泰格-伍兹在火石的最差名次。从以前老的NEC高尔夫世界系列赛开始算起，泰格-伍兹一共参加了11次火石的赛事，没有一次跌出前五名。而九次在这里举行的普利司通邀请赛，他除了两次之外全部是冠军。
　　按照目前的情况来看，这也是泰格-伍兹转职业14年以来，打完四轮的比赛之中名次最差的一次。按照他当前的状态，即便是这一周他不丢世界第一，也会在未来几周丢世界第一。因为包括美国PGA锦标赛在内，未来几场联邦杯总决赛，世界积分都相当之高。
　　附录：泰格-伍兹在四轮比赛之中的最差表现
　　1996年美国公开赛：T82(业余)
　　1995年英国公开赛：T68(业余)
　　1997年纪念高球赛：T67(因雨缩短为三轮)
　　1996年大密尔瓦基公开赛：T60
　　1995年西部公开赛：T57(业余)
　　(小风)

