英国公开赛曾雅妮1杆险胜 三夺大满贯创最年轻纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，LPGA大满贯英国女子公开赛在皇家伯克戴尔高尔夫球场结束全部比赛。21岁的中国台北选手曾雅妮打出73杆后，以277杆的总成绩、1杆优势赢得冠军，这是她第三个大满贯冠军，也是第四个LPGA冠军。中国内地选手冯珊珊打出76杆之后，以300杆的总成绩排在并列第73位。
　　“我今天感觉到了非常大的压力，而且身体有些疲惫。能战胜这些，拿到冠军，我很开心。”曾雅妮说，她坦言凯瑟琳-豪尔的好状态给了自己很大的压力，而在出发之前，她自己很期待拿冠军，而球场的变数很大，往往一个洞就能扭转局面，所以有些紧张，特别是到了最后四个洞，更是紧张。
　　曾雅妮成为了三个大满贯的冠军，21岁的年龄也让她成为最年轻的赢过三场LPGA大满贯赛的球员。此前，她在2008年新人年拿到了LPGA锦标赛，今年早些时候拿到了纳比斯科锦标赛。对中国台北高尔夫选手乃至全体华人来说，曾雅妮在皇家伯克戴尔的冠军，还弥补了39年前、中国台北名将吕良焕在这里进行的英国公开赛上一杆之差屈居第二的遗憾。同时，曾雅妮距离完成四大满贯，只差了一个美国女子公开赛。
　　澳洲选手凯瑟琳-豪尔，今天交出了70杆。她在开局第2洞、第3洞连抓两个小鸟，从比赛伊始就给曾雅妮带来了压力，而第17洞她原本有机会追平曾雅妮，可惜小鸟推涮洞而出，让曾雅妮深深呼了一口气。
　　两位韩国选手崔罗莲(74-70-69-68杆)和金寅?(70-72-68-71杆)并列第三，落后领先榜四杆；美国选手科尔则是今天打出70杆后，总成绩来到282杆，与艾米-杨并列第五名。备受关注的明星选手魏圣美70-76-71-71杆，排在并列第17位。
　　浏览详细成绩>>
　　(小钻)

