CLPGA观岭挑战赛第一轮 杨涛丽落后泰国选手一杆
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，四川两位选手杨涛丽和杨红梅在CLPGA蓝光·观岭挑战赛第一轮结束之后仅仅落后泰国选手帕查拉朱达(Patcharajutar Kongkraphan)一杆，这给她们争取年度首冠打好了基础。
　　18岁选手帕查拉朱达今年已经在中国女子巡回赛(CLPGA)上赢得两个冠军，第一轮她打出71杆，低于标准杆1杆，领先6位选手一杆。这6位选手分别是：杨涛丽、杨红梅、黄美好、闫盼盼、昂塔娜(Ornthana Chuenarrom)、查雅妲(Chayuda Singsuwan)。
　　上海精英赛和北京明珠锦标赛双料冠军帕查拉朱达今天开局很稳定，前九洞在五杆洞抓到一只小鸟后，在第12洞235码四杆洞，她5号木就攻上了果岭，留下了2英尺推杆。她一推进洞射下老鹰，一下子上升到了领先榜前列。
　　不过第14洞三杆洞，她吞下了柏忌，随后第18洞她开球打失误了，进入长草之中，又吞下了一个柏忌，成绩因此下跌到低于标准杆1杆。不过当一天结束，她就停留在了领先榜首位。“我各个方面都很好，只是长推不太好。”帕查拉朱达说，“如果我的推杆好一点，成绩应该可以更好。”
　　作为泰国女子球手之中发球距离最远的球手，帕查拉朱达在赛前给自己制订的目标是三天低于标准杆10杆。虽然第一天打出低于标准杆1杆，她仍认为这个目标有可能完成。“未来两天打低于标准杆9杆，仍旧是有可能的。”世界青少年锦标赛前冠军帕查拉朱达说，“万事皆有可能！”
　　对观岭球场非常熟悉的杨涛丽觉得帕查拉朱达的目标不太现实。打过好多次观岭，杨涛丽的最好成绩为69杆。今天她打出72杆，平标准杆。“这个布局距离的确不远，可是这里的长草很长，另外果岭也很难应付。”杨涛丽说，“要三天都打出低杆数并不容易。我猜想三天结束之后，低于标准杆4、5杆应该就能赢冠军了。”
　　作为观岭签约球手，杨涛丽认为主场作战肯定是有主场优势，然而有的时候也会影响发挥。“我的确有主场优势，不过有时候这也是一种劣势。”杨涛丽说，“前九洞，我打得比较紧，因为我知道哪些地方不能去。当你有许多顾及的时候，会打得缚手缚脚。”
　　在前十个洞，杨涛丽两次下水，吞下4个柏忌，成绩已经为高于标准杆3杆。“转场的时候我看了一下领先榜，那个时候最好成绩为低于标准杆4杆。”杨涛丽说，“而我打完第10洞之后成绩已经为高于标准杆3杆，落后很多。我想既然如此，索性还是放开打吧，就像平时那样。”
　　2009年中国女子巡回赛奖金王杨涛丽在最后七个洞抓到了3只小鸟。第12洞四杆洞，她一杆开上果岭，两推抓鸟。第15洞四杆洞，她的第二杆也很好，留下一码的距离，一推再次抓鸟。第18洞，杨涛丽又是劈杆发威，留下一个一英尺的死鸟。“我赛前更换了一套球杆，我很高兴，这套球杆我慢慢适应了。”杨涛丽说，“今天我的劈杆打得很好，现在落后一杆，明天要继续努力，争取打出一个好成绩。蓝光·观岭挑战赛能举行，作为成都人，我很骄傲。好不容易当东道主，我一定要好好表现，报答家乡父老。”
　　另外一位四川籍的球手杨红梅也打得很不错。仅仅是第二次到成都的达州球手杨红梅星期五抓到一只小鸟吞下一个柏忌，也打出72杆。“今天这个成绩还是不错的，我只是有些推杆拿不下。我制造了许多小鸟机会，不过都没有把握住。”杨红梅说，“不过我也救到了几个帕，总的来说今天是稳定的。未来还有两天，落后一杆不多，机会还是很大的。”
　　蓝光·观岭挑战赛是中国西部第一次举办中国女子职业巡回赛(CLPGA)，具有历史性意义。5万美元的赛事一共举行三轮，星期六和星期日将继续在蓝光·观岭休闲球会举行。
　　浏览成绩>>
　　(CLPGA新闻官：小风)

