时尚城市迎时尚体育  汇丰高尔夫夏令营大连启动
　　新浪体育讯　以“推广和普及高尔夫球运动理念，为中国的青少年提供高尔夫球的起步平台，丰富孩子们暑期生活”为宗旨的“2010汇丰全国青少年高尔夫夏令营”今天在大连正式拉开帷幕。近100名小朋友今日来到大连新城高尔夫练习场体验一天的高尔夫教学活动。大连今天上午小雨绵绵下午艳阳高照，却击不退小朋友们挥杆的热情，虽然只有短短一天的活动，小营员们纷纷表示很高兴有机会接触高尔夫并体验到这项运动的乐趣所在。夏令营大连站将分别在8月10日与11日举行两期，届时将有近200名从未接触过高尔夫的小朋友将有机会学习高尔夫的基本技术和礼仪知识。
　　由中国高尔夫球协会和汇丰银行共同发起的这项夏令营活动，是“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”中的一项重要内容；旨在进一步促进高尔夫运动在中国的普及，为更多青少年创造了解高尔夫文化，体验高尔夫乐趣的机会。自2007年全面实施以来，已有数以万计的青少年儿童参加了“汇丰全国青少年高尔夫夏令营”；许多孩子更因此而喜爱和参加了高尔夫球运动，这为高尔夫球运动在中国的普及做出了重要的贡献。
　　大连做为我国重要的港口、贸易、工业、旅游城市，同时也是传统的体育发达城市。高尔夫球正逐渐成为大连民众最为喜爱的体育项目之一。最近，大连还举办了2010中国大连国际高尔夫旅游展览会。据大连市高尔夫球协会秘书长于大江介绍，目前大连18洞以上的高尔夫球场有6个，9洞高尔夫球场有2个，还有14个练习场以及十几所高尔夫室内练习场、室内会所等。据不完全统计，大连市高尔夫爱好者约有3000多人。而夏令营的举办，也将对大连的高尔夫运动起到推动作用。
　　根据“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的安排，2010年度的夏令营活动分别在大连、北京、苏州、上海、深圳、烟台、长沙、云南等八个城市举办，时间贯穿了整个八月份。据组委会人士介绍，夏令营主要面向6-18岁、较少或从未接触过高尔夫运动的青少年，并根据每年的推广重点，除了高尔夫发达地区，还充分考虑不同地区的参与热情，在全国分设站点举办，各站夏令营活动均为期2至3天。从各地夏令营报名参加的踊跃程度来看，今年夏令营参与人数预计将达到2000人。
　　大连站的夏令营活动将举办两期，每期大约有100名左右的少年儿童参加。夏令营的开办，为正处于暑假期间的青少年们提供了一个初步了解、认识和学习高尔夫的短期平台。在为期一天的培训中，孩子们将面临丰富多彩的内容：了解高尔夫的发展简史、礼仪、基本规则和基本技术，并有机会在练习场亲手挥杆，体会高尔夫球的技巧和乐趣等等。
　　“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”是国内唯一经官方认可的青少年高尔夫发展计划，包括青少年高尔夫球比赛、高尔夫训练营(夏令营及冬令营)、高尔夫校园计划以及青少年高尔夫排名系统等内容。这项计划创办以来得到各地高协、球场和各机构积极的响应和支持，为国内众多青少年高尔夫爱好者搭建了一个良好的学习和竞技平台。此项夏令营的全部资金和教材即由该计划提供，而培训课的教练均为中国高尔夫球协会认可的职业教练，以确保课程的专业性和权威性。组委会人士表示，对高尔夫运动感兴趣的青少年都可报名免费参加培训，但为了达到普及高尔夫球运动的目标，让更多的青少年有机会接触到高尔夫，夏令营将不接受重复报名。
　　“2010汇丰全国青少年高尔夫夏令营”由来自中国高尔夫球协会、汇丰银行、R&A以及IMG等机构的专业人士组成的委员会监督实施。5100西藏冰川矿泉水为本计划提供活动用水。同时，本项活动也得到了各地区高协的鼎力支持。通过各方的共同努力，中国高尔夫运动将继续蓬勃发展，中国的青少年高尔夫爱好者也将拥有一个更加宽广的发展空间。

