PGA锦标赛首轮因大雾延迟 雾散后半小时恢复比赛
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息 第92届美国PGA锦标赛将于12日-15日在美国威斯康辛州呼啸峡高尔夫球场举行，泰格-伍兹、米克尔森等世界一流球星全数出战，中国球员梁文冲也将第二次参加PGA锦标赛。由于赛场遭遇大雾，原定于当地时间周四早7时开始的比赛被延迟。
　　按照原先的计划，比赛将于当地时间周四早7:00(北京时间12日晚20:00)开始，根据天气预报，今天当地的天气以多云为主，但是1号洞第一组开球的范-佩尔特、斯科特-赫伯特、瓦恩-泰勒恐怕要至少延迟1个小时才能开始比赛。
　　“当大雾散去，能见度清晰至适合比赛后，第一组出发的球员将在30分钟后开球。”赛事官方发布的通知说。
　　泰格-伍兹将与卫冕冠军、韩国人梁容银以及2004年PGA锦标赛冠军维杰-辛格同组，原计划开球时间是北京时间今晚21:20。
　　中国球员梁文冲与美国球员詹森-伯恩、西班牙老将西蒙尼斯同组，原定的开球时间为北京时间周五凌晨02:05。
　　按照PGA锦标赛的传统，今年美国大师赛冠军米克尔森、美国公开赛冠军麦克道尔、英国公开赛冠军乌修仁将同组，原定的开球时间是当地时间周四下午13:35(北京时间周五凌晨02：35)。2008年PGA锦标赛冠军哈灵顿与拉夫三世、约翰-达利同组；世界排名第四的史翠克与亚当-斯科特、麦克罗伊同组。
　　PGA锦标赛近年来都是阵容最为强大的大满贯赛，排名世界前100位的球员，本周有97人来到了呼啸峡球场。
　　点击进入记分卡直播室>> 点击进入第一轮分组>>

