张连伟杯八月于深圳名商点燃战火 回首十年高球路
　　新浪体育讯　2010年8月9日至12日，第10届“张连伟杯”青少年高尔夫球邀请赛将在深圳名商高尔夫俱乐部开赛，获得资格的参赛球手陆续到场备战。发起人张连伟先生目前已亲临现场，将与小球手们共度一个完美高球盛会。
　　张连伟，一个中国职业高尔夫运动的传奇人物，一个闪亮在亚洲乃至世界高尔夫球坛的中国名字。他是中国最早赢取欧巡赛的球手，他是第一次踏足“美国名人赛”的球手，他是第一位被国际认可的中国球手。他代表着中国高尔夫年轻的历史和骄傲的成就，他是新一代球手们追随的榜样，他是中国高尔夫的“一哥”。
　　2001年，中国体育获得了历史上最高的荣耀——成功申办2008年奥运会，中国圆了百年梦想。高尔夫运动此时已在中国发展15年，逐渐显现出蓬勃发展的态势，越来越多的爱好者参与进来，而其中不乏青少年球手。
　　目前已在业内领先的朝向管理集团当时以长远的眼光看到中国的未来在孩子身上，因此，联手张连伟创办以张连伟的名字命名的青少年邀请赛。第一届“张连伟杯”青少年高尔夫球邀请赛正是在那一年起步，口号就是——圆我一个奥运梦！
　　2001  起步
　　2001年，在高尔夫运动开展较为普及的珠三角地区，一部分高球爱好者开始培养子女的高尔夫兴趣，越来越多青少年进入了高尔夫的世界，带动着全国青少年高尔夫发展的趋势。首届“张连伟杯”以“广东省青少年高尔夫球公开赛”的形式在深圳名商高尔夫球会举办，由此奠定了“张连伟杯”十年历程的基础。当年参赛选手95人，主要来自广东省，最小的球员为深圳青少年队的女孩封悦，当时年仅6岁。
　　在新世纪来临的时候，一项新生的青少年赛事诞生，“张连伟杯”迈出了自己的第一步。
　　冠军球手：黄永杰、王明皓、何泽宇、丁相洁、冯珊珊、周晓旋
　　2002  成长
　　2002年，进入第二年的张连伟逐步走上正轨。这时，随着中国经济的快速发展，中国的高尔夫球场的建造也进入密集区，打球人口逐渐增多，青少年选手也越来越多。匮乏的青少年赛事成为制约青少年高尔夫运动发展的重要原因，青少年高尔夫球手的培养也亟待更多赛事的出现。“张连伟杯”在这个环境中担负起了更加重要的责任，为青少年选手们提供了一个交流的平台，而“张连伟杯”本身也慢慢成长起来。
　　冠军球手：王明皓、韩韧、孙诗煦、丁相洁、周晓旋、封悦
　　2003  前进
　　2003年是中国高尔夫快速发展的一年，也是张连伟竞技状态最好的一年，他在欧巡赛新加坡大师赛上击败厄尼·埃尔斯夺冠，首次夺得中国公开赛冠军。自己取得了优异成绩让张连伟更加坚定青少年球手培养的决心。当年，“张连伟杯”不再限定为“广东省公开赛”，开始面对全国，北京、上海、广东以及港奥等地区的众多小选手踊跃报名，参赛人数突破百位。
　　进入第三年的“张连伟杯”已经拥有了相当的知名度，并稳步向前迈进。欢乐谷、HONMA、金利来、易方数码等品牌或企业开始进入赞助商阵营，使“张连伟杯”有了更长足的发展。
　　冠军球手：肖瑟、叶剑威、林子丰、冯珊珊、张玉阳、封悦
　　2004  突破
　　2004年，赛事共吸引165名小球手参赛，开始划分为5个组别竞赛，赛事更加规范化，影响力逐年增加。经过3年的积累后，“张连伟”杯已经成为中国重点的青少年赛事，比赛积分也纳入中高协青少年赛事积分体系中。划分5个年龄组进行参赛也是与国际惯例接轨，让参赛更加公平和国际化。从2003年突破百人参赛到165的爆满人数，也充分说明了赛事普遍受到青少年选手的欢迎。
　　冠军球手：罗清、叶剑威、叶剑峰、王曦晨、严斯博、古国燕、麦进琦、封悦、陈芷澄、余正怡
　　2005  圆梦
　　2005年，体操王子、奥运冠军李宁出席比赛，新生代领衔球员梁文冲与张连伟一起指导球星教室，为小球手们教授球技并分享自己的高球经历，使参赛选手获益匪浅。参赛小球员与两位体育明星第一次零距离亲密接触，这同时也体现了早一代奥运冠军和职业球员对青少年球手的期望和关怀。奥运梦一直是萦绕在高尔夫球员心中的梦，奥运冠军和顶级球员的互动，也点燃了小球员们“圆梦”的激情。
　　冠军球手：权达、傅中杨、罗文浩、刘思言、宋泰霖、古国燕、李旨薏、李楚昕、于馨岩、范诗洋
　　2006  积淀
　　2006年，“张连伟杯”继续向前，国际著名体育经纪公司IMG第二年继续作为协办单位参与到赛事中来，为赛事带来了更多的国际赛事经验，为赛事走向国际化奠定基础。当年，赛事邀请ESPN著名球评言明先生现场举办讲座，为小球员们讲述了一堂生动的高尔夫规则礼仪课，别开生面的户外烧烤晚宴为所有参与者留下了一段难忘的回忆。“张连伟杯”赛事机构体系进一步充实完善，为下一次全面升级蓄势待发。
　　冠军球手：周国武、林子丰、邵永亮、张进、杨子豪、古国燕、李楚昕、陈芷澄、闫菁、王梓漪
　　2007  支持
　　2007年，中信银行信用卡中心加入进来，成为“主赞助商”，为赛事的发展提供了大力支持，加大了赛事国际化发展的力度。为此，“张连伟杯”全面升级为国际邀请赛，并对选手的参赛资格进行了严格的规定。当年，188位选手参赛，成为历史参赛人数最多的一次。当年，专业的球杆调试与维修团队第一次进入，免费为小选手们测试球杆和讲解球具知识，让小球员对自己的球杆有了更加深入的了解。同时赛事编制了双语文件，提倡社交礼仪，明确要求参赛选手及家长必须着正装出席欢迎晚宴，无形中培养了小球手的言谈举止和风度，为小球手的成长上了一堂生动的社交礼仪课。整个赛事体系日益趋向国际化。
　　冠军球手：严载雄、黄永乐、李鑫阳、张桓、杨子豪、加藤元美、罗莹、闫菁、王梓漪、隋响
　　2008  绽放
　　2008年，在北京奥运会开幕的时候，第八届“张连伟”杯也与青少年高尔夫球手见面了，来自美国、泰国、中国台北以及中国大陆共141名小选手参赛。赛事欢迎晚宴暨配对赛颁奖晚宴首次在深圳五星级酒店威尼斯举行，所有参赛球员和家长全部正装出席，而在晚宴上点亮的“希望之星”也预示着张连伟杯对中国青少年高尔夫球手培养的希望。
　　冠军球手：蒋?珀、蒋毅恒、陈子豪、关天朗、胡点典、张玉阳、杨嘉欣、林希妤、石昱婷、关汝晴
　　2009  坚持
　　2009年，金融风暴席卷全球，但“张连伟杯”各赞助商并没有舍弃这一项青少年的赛事，继续坚持为选手们提供着更大的帮助。当年，赛事与香港高协达成战略合作，在选手资格认证上互相认可，A组男子冠军还可获得澳门公开赛外卡。中高协特发贺信祝贺赛事举办。经过九年的发展，“张连伟杯”已成为我国一项传统的顶级青少年赛事。能够获得“张连伟杯”的参赛资格成为许多小球员的骄傲。
　　冠军球手：刘宇翔、李?柏、杨子豪、王文鹏、彭博、陈芷澄、刘钰、谭亦晴、刘瑞欣、毛泽婷
　　2010  腾飞
　　在提出“圆我一个奥运梦”十年后，高尔夫运动终于踏入了奥运会的舞台，再次回到奥运会的大家庭，成为了2016年奥运会的正式比赛项目。现在，“张连伟杯”的奥运梦圆了一半，2016年，还需要我们出色的球手去圆另一半。
　　“奥运会是体育界的最高盛会，入奥本身就是对高尔夫运动社会影响力的一个肯定。在中国，入奥可以让公众更接近和了解高尔夫，进一步推动和普及这项运动，这就是意义所在。”
　　张连伟先生在自己的博客中这样写道。从现在到2016年的六年时间里，我国还会涌现出更多更优秀的球手，“张连伟杯”走出的孩子，将接过中国高尔夫奥运的接力棒，带着在“张连伟杯”的赛场上磨练过的心态和信心，去圆张连伟先生的“奥运梦”。
　　2010年，继承“张连伟杯”十年的传统，秉承吸引全世界青少年高尔夫球手，培养我国及港澳地区青少年高尔夫球运动爱好，提高技能水平，培养高尔夫后备人才的宗旨，“张连伟杯”将在国际化的道路上坚实地走下去，为高尔夫运动在我国的蓬勃发展做出基础性、推动性作用。2010年，我们期待“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛的腾飞，期待更多的希望之星在这里冉冉升起。
　　2001-2010，转眼间，“张连伟”杯走过十年。回顾十年历程，我们要感谢的人很多，感谢中国高尔夫球协会、感谢广东省和深圳市高尔夫球协会的支持，感谢朝向集团和名商球会十年来的坚持，感谢IMG的协助，感谢中信银行、TITLEIST、CALLAWAY、LA JOLLA CLUB、SUNWILK、TOUR EDGE、欢乐谷、NIKE、G.T.GOLF、鲁文电子、HONMA、GOLDLION、李宁、易方数码、BCLN、金晖酒店、HORIEN、BEYOND 18TH、CREST LINK、SRIXON等企业或品牌的大力支持。
　　相信在众多领导的关怀下，在各赞助商的支持下，在各位球员的热情参与下，在媒体朋友们广泛的宣传报道下，“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛必将能够走向更辉煌的下一个十年。

