普利司通邀请赛马汉夺冠 米克尔森追赶伍兹失败
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，亨特-马汉(Hunter Mahan)在俄亥俄时间星期日朝顶级球员迈出了一大步。他赢得了个人第一个世界高尔夫锦标赛冠军，确保了莱德杯席位。在同一天，泰格-伍兹和米克尔森双双交出一个令人皱眉的高杆，这是泰格-伍兹依旧维持在世界第一位置上的原因。[伍兹赛后总结]
　　在火石乡村俱乐部开始最后一天的时候，亨特-马汉落后3杆，他在前九洞抓到5只小鸟，取得领先，随后拿下3个关键性的推杆，交出64杆，低于标准杆6杆，以2杆优势战胜莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)。
　　与之相对，世界第一的战斗没有那么激动人心。泰格-伍兹创纪录连续第270周维持在世界第一的位置上，尽管他打出了职业生涯最差的72洞杆数。泰格-伍兹最后一轮交出77杆，以298杆，高于标准杆18杆完成比赛。这是泰格-伍兹在美巡赛上的最高杆数，即便是在他业余时代也没有这么差劲过。他获得并列78名，只有一个选手的名次比他更差。
　　按照道理，这样一个成绩为米克尔森争取世界第一扫清了障碍。他只要进入前四名便能取代泰格-伍兹，第一次坐到世界第一的位置上。可是米克尔森星期天交出的杆数更糟糕。他在前九洞打出41杆，包括4英尺的距离三推，最终他交出78杆，以283杆(66-68-71-78)，高于标准杆3杆，获得并列46名。“我感觉自己并不是相差那么大。”米克尔森说，“不过事实说明我相差很大。”
　　与之相对，亨特-马汉就实至名归。他在前九洞打出30杆，超越了西恩-奥海尔(Sean O'Hair)，随后一路救球，最终坚持下来夺取了冠军。在第15洞，亨特-马汉拿下15英尺推杆救平了标准杆，接下来在第16洞又救到了一个艰难的帕。在那个洞，他第二杆击到花坛之中。第17洞，他推入一个8英尺的保帕推杆之后，高兴地挥起了拳头。
　　2月份已经赢得凤凰城公开赛，亨特-马汉的四轮成绩为268杆(71-67-66-64)，低于标准杆12杆。他成为今年第三个在美巡赛上赢得两个冠军的美国人，这一周之后世界排名有可能升到个人最高位置：第12位。当然莱德杯席位是更大的奖励。“今年开始的时候，那是我的目标，就是要闯入队伍之中。”亨特-马汉说。
　　亨特-马汉已经代表美国参加了两届总统杯和一届莱德杯，全部都是靠的队长外卡。今年，他决定要靠自己的成绩争取到席位。不过在凤凰城公开赛夺冠之后，他只获得了一个前十名。这期间，他甚至连续四次被淘汰。
　　这一周亨特-马汉开局打出71杆，看上去又会交出一个不理想的成绩。可是星期五，他打出67杆，随后星期六又打出了66杆，随即进入到争冠的行列之中。亨特-马汉也成为1995年格雷格-诺曼以来第一个开局打出高于标准杆还能在火石夺冠的选手。“星期天一个柏忌也不吞感觉真是好。”亨特-马汉说。
　　好吧，亨特-马汉将柏忌都交给了他身边的那些选手。西恩-奥海尔与莱恩-帕尔默并列领先54洞，他在前四个洞抓到两只小鸟，早早获得领先，接下来他一直没有抓到小鸟，吞下三个柏忌。莱恩-帕尔默前九洞交出36杆，开始后九洞的时候连抓两只小鸟，这之后再也没有抓到小鸟。
　　德克萨斯选手莱恩-帕尔默也是有机会的。第16洞五杆洞，他的发球开出了402码。那个洞发球台向前移动，将距离缩短到了602码，可是第二杆，他的小球穿出了果岭。莱恩-帕尔默切回来，小球还剩下12英尺，可是他错过了小鸟推，随后第17洞他又错过了大约20英尺推杆，最终失去了夺冠的希望。莱恩-帕尔默最后一轮69杆，四轮成绩为270杆(70-68-63-69)，低于标准杆10杆，单独位于第二位。“我不可能失望。”莱恩-帕尔默说，“今天在激烈的交战中我打得很好。你不能不把冠军交给亨特-马汉。他在场下做到了我预料到某个人一定会做到的事情)打出低杆数。我并没有输掉比赛。”
　　36洞领先者古森第三轮开局吞下三柏忌，他最后一轮交出65杆，与波-范佩特(Bo Van Pelt)并列位于第三位，后者今天交出67杆。西恩-奥海尔打出71杆，单独位于第五位。
　　亨特-马汉成为历史上第五个在火石赢得世锦赛的选手，之所以这个冠军人数这么少是因为泰格-伍兹赢过7次。显然伍兹没有夺冠是一个异常现象。第16洞如同以往一样，出现了戏剧性的变化。
　　带着两杆优势，亨特-马汉计划两杆攻上果岭，可是他的铁杆攻果岭的一杆击球力道过大，小球飞过果岭，飞过大看台，进入到花坛之中。因为花坛是行车道的一部分，他在通往第17洞的行车道上获得免罚抛球。这一杆，亨特-马汉打得很安全，可是小球还是穿过了果岭。他在球道上选择推杆处理，将球击到大约3英尺处，最终以帕结束。
　　泰格-伍兹大约在领先者出发之前三个小时便结束了比赛。他随即前往呼啸峡准备美国PGA锦标赛，当然他不太确定自己能带着怎样一个状态去那里。自从2006年以来，泰格-伍兹从来没有在火石打出过高于标准杆，可是这一周他每天都高于标准杆，最终落后冠军30杆之多，这同样创下了生涯纪录。“打出高于标准杆18杆没有什么乐趣可言。”泰格-伍兹说，“我看不出打出高于标准杆18杆有什么乐趣。”
　　查看成绩榜
　　(小风)

