梁文冲呼啸峡热身效果不错 明日计划下场打18洞
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，PGA锦标赛即将于本周四举行，中国选手梁文冲已经抵达呼啸峡球场进行热身，这是他继2007年后第二次参加美国PGA锦标赛。美国威斯康星州当地时间周一，梁文冲先是在练习场进行了练习，随后下场打了9个洞，虽然因为旅途奔波比较疲惫，但梁文冲表示练习“感觉不错”，明日他计划下场打18洞。
　　美国当地时间8日深夜梁文冲一行才抵达比赛举办地密尔沃基，借用他在微博上说的一句话“这一路用两个字来形容，就是‘折腾’。”梁文冲此行住在了密尔沃基机场旁边的酒店，离球场开车1个小时左右，路程较远。“没有办法，大满贯赛总是很火爆，而我们拿到邀请的时候比较晚，给球员住的酒店已经只有1间房了，而且因为地点偏僻吃饭很不方便。”协助梁文冲参赛的助理介绍说。
　　休息了一晚上后，第二天梁文冲就来到球场进行了练习。练习场里也是一番“热闹”的景象，前来练球的球员很多，互相熟识的球员之间也大都仅是寒喧两句就开始各自埋头苦练起来。梁文冲先是在练习场进行了击球练习，随后又在切杆果岭和推杆果岭进行了练习并且练习了沙坑球。据跟随他练习的助理称，梁文冲今天练习的效果不错，击球的质量很高。
　　梁文冲来到球场时就遇到了老熟人泰国球员贾第，以前他在美国比赛的时候经常和贾第、米哈辛等人一起练习。但今天阿冲到了球场还没热身时贾第已经准备下场了，所以两人并没有一起练习。在热身和练习场练习后，梁文冲一个人下场打了9个洞。在试场后，梁文冲在博客中写道：“皮特·戴的球场，林克斯风格，沙坑很多。不过打起来还是和英国的林克斯球场有区别。球在球道上滚不多远，看上去是林克斯，打起来还是内陆球场的感觉。”
　　2010年美国PGA锦标赛将于当地时间8月12至15日举行，这是中国著名球员梁文冲参加的第五个大满贯，也是他今年参加的首个大满贯比赛。前两轮梁文冲将与美国球员詹森-伯恩、西班牙老将西蒙尼斯同组。第一轮，梁文冲一组将从10号洞出发，开球时间为当地时间8月12日下午13:05(北京时间13日凌晨02:05)。
　　(子木)

