PGA锦标赛第一轮伍兹开局理想收尾艰难 71杆收杆
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，泰格-伍兹努力忘却上一个星期在WGC-普利司通邀请赛的糟糕表现，他在第92届美国PGA锦标赛上有个完美的开局。不过之后的比赛，他表现得不是那么理想，直到最后一个洞抓到小鸟，才反弹回来交出红字，以71杆，低于标准杆1杆结束第一轮的征战。
　　今天由于大雾，美国PGA锦标赛的开球时间推迟了3个小时10分钟。在这段推迟的时间中，泰格-伍兹看上去很轻松，某一刻他在练习果岭上与其他球手聊天，并且随手掂球。当他回到球场上之后，好像又回到了以前的老日子。一开局的四个洞，他立即抓到3只小鸟。
　　从第十洞开球，泰格-伍兹3号木将球开到了球道了左边，随后打一个挖起杆，将小球送到距洞10英尺的地方。他镇定地将球推入洞中抓到了小鸟。第11洞五杆洞，泰格-伍兹用一号木猛轰出去，紧接着第二杆用铁杆处理，小球最终在距离旗杆40码的果岭外停住。在那个地方，泰格-伍兹两推抓到了小鸟。
　　第12洞143码三杆洞，泰格-伍兹精彩保帕。这个洞，他开球的时候小球飞出了果岭，落进了浓密的长草之中，不过他在果岭左方一切一推拿下，保帕推杆只有5英尺。而第13洞四杆洞，他进攻果岭留下15英尺距离，一推进洞，又抓到了小鸟。
　　不过第15洞四杆洞，泰格-伍兹开球没有上球道，终于吞下当天第一个柏忌。本来他在第16洞五杆洞有一个反弹回来的机会。在果岭之外，他的老鹰推差一点推入洞中，可是他的小球擦着洞杯而过，随后他的3英尺小鸟推又偏右了一点，结果只能保帕。
　　第17洞三杆洞，泰格-伍兹在果岭的另外一头推杆，他以为小鸟推会进洞，都已经举起推杆庆贺了。可是小球在距洞不到一英寸的地方停了下来，泰格-伍兹看了感到十分遗憾，推杆从手指间滑落。
　　转场之后，泰格-伍兹在第二洞593码五杆洞又吞下一个柏忌。那个洞他开球进入球道沙坑之中，第二杆落到了右边被踩踏过的长草中。很不幸第三杆，他又进入果岭沙坑之中。泰格-伍兹的保帕推杆短了3英尺，不得已只能吞下柏忌。
　　第四洞四杆洞，泰格-伍兹的长推很漂亮，将球送到了洞口旁边2英尺处，成功保帕。接下来一个洞，他又一次精彩保帕。第五洞五杆洞，泰格-伍兹一号木开球出现很大失误，小球开出去之后，球杆脱手落地。小球飞入一个不可打的位置之中，泰格-伍兹不得不接受罚杆击球，第三杆击到果岭前方的球道上。第四杆他处理得很好，留下了一个3英尺推杆，一推进洞成功保帕。第六洞355码四杆洞，泰格-伍兹开球上球道，第二杆处理得不到位，小球上果岭之后，留下一个长推。在那里泰格-伍兹两推保帕。
　　第七洞221码三杆洞位于密歇根湖的左侧，泰格-伍兹一组的三位选手开球全部去到了果岭的左侧，掉进了长草之中。那个地方很不好站位，因为那是一个下坡。泰格-伍兹第二杆处理得不理想，给自己留下一个长推。他的保帕推杆擦着洞杯，冲出去大约4英尺，不得已吞下柏忌，成绩返回到平标准杆。
　　第八洞507码四杆洞，泰格-伍兹攻果岭的一杆很不理想，放到了旗杆左侧很远的地方，幸好他的长推还不错，留下1英尺的距离，成功保帕。第九洞449码四杆洞，泰格-伍兹开球上球道。159码的距离，他进攻果岭很漂亮，留下4英尺推杆，在梁容银的小球外边。泰格-伍兹一推抓鸟，成绩再次回到红字。
　　美国PGA锦标赛第一轮还没有结束，按照目前的发展情况，泰格-伍兹的这个成绩应该排在中游位置。泰格-伍兹曾经四次赢得美国PGA锦标赛，这四次他开局第一轮都没有差过71杆。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

