半场狼狈广东被上海逼出软肋 他们怕杀红眼的敌人
　　新浪体育讯　北京时间10月23日聊城消息，全运会男篮第四天小组赛事继续进行。广东队凭借整体实力上的优势，轻松地以115-89战胜上海队，赢得小组赛的四连胜。明天晚上9点整，将与江苏队争夺本小组第一。
　　55比51，半场结束时广东队仅领先上海队4分，这样的比分显然有些出乎大家的意料，在此前的三场比赛中，广东队场均能净胜对手34分，似乎任何对手都很难抵挡他们哪怕只有半场：天津队曾相持过一节，但是第二节被广东的31比8打得彻底缴械；新疆队的那场惨败不用多说，广东仅用20分钟就已经取得了42分的领先；而即使是以强大的东莞队为基础组建的湖北队也无法抵挡广东球员的炮火，两节比赛结束分差已经超过了15分。
　　当我们把这些账面数据摆出来的时候，相信没有一个人相信上海队能跟广东队相持两节比赛，小组赛目前为止上海队仅赢过一场，而球队中唯一能然大家感到熟悉的也只有刘炜一人。但是就是这样一支球队却把广东队逼得如此狼狈。
　　第二节刘晓宇被对手逼得很少能踏进三分线以内；经验丰富的杜锋此时竟然也有些失去了冷静，不管队友的位置执意要一个人单打；王仕鹏是表现唯一比较正常的，但是他凭借的是个人能力，投中了一些看似毫无道理的投篮。此前比赛中的那些流畅的配合今天很少能够见到。
　　上海队呢？我们不能再用弱旅或者鱼腩来形容他们，因为今天这支球队看起来就像是一个杀红了眼的战士一般，他们知道自己面对的是国内篮坛的霸主，但是上海球员却没有就此放弃比赛，他们积极地跑动，大范围的转移球，把握住每一次的投篮机会，而即使身高不占任何优势，他们也在禁区内寸土必争，王征和苏伟都渡过了一个难堪的半场。
　　此刻我们必须要承认一点，一路高奏凯歌势如破竹的广东队还没有做好跟对手死磕的准备，此前的比赛他们都赢得太多轻松，每一个对手都早早地就缴械投降，但是当他们今天遇到了一个不肯就此放弃的上海队时，广东队那深藏已久的软肋终于显现了出来，如何去打一场相持不下的硬仗，这个问题他们已经很久没有碰到过了。
　　也许有人会说这是因为今天李春江雪藏了朱芳雨，是的，这也许会是一个原因，但是请不要忘记两队整体实力上的差距，广东的内线优势和国手数量是上海无法相比的，而在这种优势下他们仍然无法取得绝对的主动——还有一点不得不说，上海队的核心刘炜打了一节半就下场，但是直到第三节中段，他们却仍然能将分差维持在个位数。
　　明天广东队将迎来小组赛最强的对手江苏队，从实力上看江苏队显然要比上海更加强劲，此外还有八强赛中的那些强敌，不管是东道主山东还是解放军队，这些球队都不是“软柿子”，而从求胜心上说他们也绝不会比广东差，面对这样的对手，广东队是否真的已经准备好了呢？
　　(音乐的猫)

