PGA锦标赛补赛低杆频现 库查尔67杆梁文冲平标准杆
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，尽管呼啸峡在星期五再度出现大雾，导致美国PGA锦标赛补赛延迟，美国选手马特-库查尔(Matt Kuchar)似乎就没有受到影响。他一出门就抓到小鸟，最终以67杆，低于标准杆5杆完成比赛，暂时领先比赛。中国选手梁文冲则以72杆完成首轮赛事，给晋级铺垫好了道路。
　　星期五早晨好似星期四早晨一样，位于密歇根湖旁边的呼啸峡笼罩着大雾，比赛无法展开。虽然延迟的时间没有昨天那么长，可是仍旧达到了2个小时40分钟。不过等比赛一展开，马特-库查尔立即便在第一个洞(球场第六洞)抓到了小鸟。马特-库查尔的成绩也因此上升到了低于标准杆5杆，摆脱其他选手，成为单独领先者。
　　由于星期四的出发时间整体向后推延了3个多小时，马特-库查尔未能在星期四完成比赛。不过他在星期四的表现很出色，其中第13洞四杆洞，他在球道上直接将球击入洞中，射下了一头老鹰。
　　18个洞下来，美巡赛双冠王总共抓到4只小鸟1头老鹰，不过在第15洞也吞下了一个柏忌。马特-库查尔坦言比赛时间延后对他有所影响，因为昨天晚上他只睡了5个小时。“我可不喜欢睡眠少于8个小时。昨天晚上我只睡了5个半小时。我醒来的时候精气神很不好。我花了一些时间才能我的身体调整好。”
　　或许今天早上的延迟对马特-库查尔来说有一点好处，因为额外的这段时间他一直在练习，顺利把身体状态调整了回来。
　　无论如何，马特-库查尔都应该为这个成绩感到高兴，因为之前两度参加美国PGA锦标赛他都没有获得晋级，而今天他不仅有可能获得晋级，还有可能为首个大满贯赛冠军做好铺垫。
　　目前第一轮补赛还没有结束，但是已经出现了好些低杆，包括打出68杆的南非天王埃尔斯以及韩国小将卢乘烈。埃尔斯昨天已经打出了低于标准杆4杆，大家应该不奇怪他继续留在领先榜上。可是19岁的卢乘烈就给人们制造了惊喜。韩国人在第五洞、第六洞和第八洞抓到了小鸟，飞升上了领先榜。
　　卢乘烈今年年初在欧巡赛上赢得了马来西亚公开赛，本赛季已经第三度参加大满贯赛。他在美国公开赛上获得并列第40名，英国公开赛未能晋级。卢乘烈在美的中国精英赛还属于亚巡赛的时候曾经夺取过冠军，一直被视为韩国新一代的明星。
　　中国选手梁文冲也赢得过美的中国精英赛，不过那个时候赛事已经进入了同一亚洲系列。今天梁文冲一度打到低于标准杆1杆，可惜在第七洞三杆洞吞下柏忌，成绩掉了下来，最终以72杆，平标准杆完成比赛。这个成绩为他顺利闯入决赛铺平了道路。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

