保尔特因病退赛仍保莱德杯席位 胸部感染不可轻视
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，排名倒数第一位进入决赛的英格兰名将伊恩-保尔特宣布退出比赛，因胸部感染无法完成美国PGA锦标赛最后一轮。尽管如此，他在莱德杯欧洲队的席位还是高枕无忧。鉴于瑞典名将斯滕森自从受到胸部病毒的影响之后状态不佳，因此保尔特也不可轻视这个疾病。
　　保尔特在美国PGA锦标赛的前三轮比赛中分别打出了72杆、72杆、77杆(+5)，以+5的总成绩排在54洞成绩榜的最后一位。但是这位34岁的英格兰人还无法等到最后一轮比赛为自己挽回面子便退出了比赛，令其放弃比赛的原因就是胸部感染。
　　保尔特透过微博透露了自己的决定。“朋友们，我今天早上不会去比赛了，身体不够强壮，不得不退出比赛。我感到很难过，这是当我感到生病时第一次被迫退出比赛。我在今天早上将飞回奥兰多的家里，我的床已经等待着我的归来。我回去的速度已经不能更快了。”
　　尽管无缘最后一轮比赛意味着保尔特无法从本周获得奖金乃至莱德杯积分，但是今年年初拿下世界比洞赛冠军的保尔特已经提前确保进入莱德杯欧洲队。现在摆在他眼前最近的任务就是要赶在9月3-6日举行的联邦杯第一场季后赛--德意志银行锦标赛之前恢复良好的身体状况。
　　不过，保尔特也不能轻视这个“胸部感染”的疾病。在周二的练习轮中，跟保尔特一起同组练球的斯滕森便饱受胸部病毒感染的困扰。自从打完英国公开赛遇到那个病之后，斯滕森状态全无，在上周的WGC-普利司通邀请赛上获得了倒数第一名。来到本周的呼啸峡，斯滕森又以10杆之差无缘决赛。在他参加的最近6轮比赛中，在英国公开赛获得第3名的斯滕森取得了+31的成绩，这几乎可以肯定毁了他进入莱德杯欧洲队的机会。按照这种情况，斯滕森想要跻身莱德杯，还得依靠队长科林-蒙哥马利的外卡。
　　(罗毅)

