别克联赛全民体验日启动 奥林匹克公园感受高尔夫
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息：2010年别克中国高尔夫球俱乐部联赛---全民体验日活动今天在北京奥林匹克公园“鸟巢”附近举行启动仪式，国家体育总局小球运动管理中心副主任兼中国高尔夫球协会副主席王立伟、中奥体育产业有限公司总裁孙立平、上海通用汽车有限公司别克高尔夫经理李宇洁出席现场活动。
　　在全民体验日的展区中，有对高尔夫运动起源、高尔夫球具、高尔夫运动在中国尤其联赛的发展的文字介绍，有挥杆试打区域、推杆练习区域以及室内电子高尔夫体验等活动，同时有专门的工作人员分布在不同区域为体验着服务。
　　中国高尔夫球协会对此次活动也给予很大的支持，中高协副主席王立伟在启动仪式结束后专程接受了媒体采访，他表示：“让更多的民众参与到活动中，了解和参与到高尔夫运动中去，也希望更多青少年能学习到高尔夫。”
　　全民体验日活动是作为首届“北京奥运城市体育文化节”的重要组成部分呈现，去年高尔夫运动成功入奥，成为2016年和2020年奥运竞技项目，然而这项运动在中国的普及程度尚且不足。为进一步响应中高协“植根”计划，中奥体育承担起奥组委高尔夫运动推广活动。中奥体育产业有限公司于2003年接触高尔夫，在国家体育总局小球运动中心支持下连续四年成功别克高尔夫俱乐部联赛，该项赛事已成为国内影响力最大，参与人数最多的团体赛事。
　　“全民体验的活动两天时间，以后每年都会有。”孙立平表示：“高尔夫是一项很好的运动，是目前很有前景的项目，有很大的年龄跨度，所有人都可以参与进来。别克联赛举办四年，得到了不错的效果，参与的人以及他们对高尔夫的认识都有很大程度的提高，但相对来说在中国的发展仍比较滞后。我们希望通过这个活动让更多人了解和参与到这昂互动中。”
　　启动仪式结束后，不少游客在工作人员帮助下握起了球杆，开始个人高尔夫球“初体验”。第一次挥杆都有些不知所措，体验者们都很认真地学习每一个动作，当小球直冲而出，激动兴奋甚至有些不可思议。全民体验日活动在水立方附近、鸟巢的西南方向位，活动为期两天，于8月14日-15日全天为民众提供体验机会。
　　(如月)

