百孩童汇聚高尔夫球场 汇丰高尔夫夏令营北京闭营
　　新浪体育讯　以“推广和普及高尔夫球运动理念，为中国的青少年提供高尔夫球的起步平台，丰富孩子们暑期生活”为宗旨的“2010汇丰全国青少年高尔夫夏令营”北京站今日在国家体育总局训练局练习场圆满闭幕。8月12-13日两天，100多名小朋友参加了高尔夫普及训练，虽然北京艳阳高照，却完全击不退小营员们挥杆热情。活动结束后，小营员们纷纷表示希望以后多多参加类似的活动，更进一步了解高尔夫。继北京之后，云南、苏州、上海、深圳、长沙、南山将相继举行为期2-3天的高尔夫普及夏令营。
　　由中国高尔夫球协会和汇丰银行共同发起的这项夏令营活动，是“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”中的一项重要内容；旨在进一步促进高尔夫运动在中国的普及，为更多青少年创造了解高尔夫文化，体验高尔夫乐趣的机会。自2007年全面实施以来，已有数以万计的青少年儿童参加了“汇丰全国青少年高尔夫夏令营”；许多孩子更因此而喜爱和参加了高尔夫球运动，这为高尔夫球运动在中国的普及做出了重要的贡献。
　　训练局高尔夫练习场已经第三次迎来汇丰全国青少年高尔夫夏令营，该练习场2005年建成投入使用，它既是国家队运动员辅助训练放松的场所，也常年对高尔夫爱好者开放，现在每天到这里打球的朋友络绎不绝。引进了日本的高尔夫练习场的建筑设备和主要设计概念，依据训练局场地的特殊位置，建造了一个闹中去静的自然空间。拥有2万多平方米的夜光练习球场，80个打位。
　　根据“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的安排，2010年度的夏令营活动分别在大连、北京、苏州、上海、深圳、烟台、长沙、云南等八个城市举办，时间贯穿了整个八月份。据组委会人士介绍，夏令营主要面向6-18岁、较少或从未接触过高尔夫运动的青少年，并根据每年的推广重点，除了高尔夫发达地区，还充分考虑不同地区的参与热情，在全国分设站点举办，各站夏令营活动均为期2至3天。目前今年的夏令营已经在大连完成了两期培训，随后将南下在苏州举办。从各地夏令营报名参加的踊跃程度来看，今年夏令营参与人数预计将达到2000人。
　　北京站的夏令营活动将举办两期，每期大约有100名左右的少年儿童参加。夏令营的开办，为正处于暑假期间的青少年们提供了一个初步了解、认识和学习高尔夫的短期平台。在为期一天的培训中，孩子们将面临丰富多彩的内容：了解高尔夫的发展简史、礼仪、基本规则和基本技术，并有机会在练习场亲手挥杆，体会高尔夫球的技巧和乐趣等等。
　　“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”是国内唯一经官方认可的青少年高尔夫发展计划，包括青少年高尔夫球比赛、高尔夫训练营(夏令营及冬令营)、高尔夫校园计划以及青少年高尔夫排名系统等内容。这项计划创办以来得到各地高协、球场和各机构积极的响应和支持，为国内众多青少年高尔夫爱好者搭建了一个良好的学习和竞技平台。此项夏令营的全部资金和教材即由该计划提供，而培训课的教练均为中国高尔夫球协会认可的职业教练，以确保课程的专业性和权威性。组委会人士表示，对高尔夫运动感兴趣的青少年都可报名免费参加培训，但为了达到普及高尔夫球运动的目标，让更多的青少年有机会接触到高尔夫，夏令营将不接受重复报名。
　　“2010汇丰全国青少年高尔夫夏令营”由来自中国高尔夫球协会、汇丰银行、R&A以及IMG等机构的专业人士组成的委员会监督实施。5100西藏冰川矿泉水为本计划提供活动用水。同时，本项活动也得到了各地区高协的鼎力支持。通过各方的共同努力，中国高尔夫运动将继续蓬勃发展，中国的青少年高尔夫爱好者也将拥有一个更加宽广的发展空间。

