PGA锦标赛沃特尼3杆领先第三轮 梁文冲T4伍兹T31
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，美国选手尼克-沃特尼(Nick Watney)在威斯康星时间星期六打出66杆，低于标准杆6杆，领先第92届美国PGA锦标赛第三轮3杆。中国选手梁文冲在今天也有不俗的表现，他交出64杆，打破呼啸峡球场纪录，攀升到并列第四位。可是高尔夫球界最大的两颗明星泰格-伍兹和米克尔森都处于沉沦状态，看上去已经没有办法争夺冠军了。
　　落后一杆进入第三轮，尼克-沃特尼在前7个洞抓到5只小鸟，以 203杆(69-68-66)，低于标准杆13杆的好成绩完成三轮比赛，领先同胞达斯汀-约翰逊(Dustin  Johnson，67杆)和北爱尔兰选手罗里-麦克罗伊(Rory  McIlroy，67杆)3杆。广东中山球手梁文冲今天抓到8只小鸟，没有吞下一个柏忌，以一杆优势打破呼啸峡球场纪录。他三轮成绩为207杆，低于标准 杆9杆，位于并列第四位。与他持平的选手还有澳大利亚选手简森-戴伊(Jason Day，66杆)和马丁-凯梅尔(Martin  Kaymer，67杆)。以上选手没有一个拥有大满贯赛夺冠经验。有这样经验的两位选手，扎克-约翰逊(Zach  Johnson，69杆)和福瑞克(70杆)落后5杆，位于并列第七位。
　　沃特尼争夺大满贯赛首冠
　　尼克-沃特尼今年在美国大师赛和英国公开赛上都获得第七名。在圣安德鲁斯，他是表现最好的美国选手之一。不过那两场大满贯赛，他都没有争冠的机会，除了他们的家人之外，外人不怎么关注他的表现。这个星期可不同。
　　尼克-沃特尼在开局两个洞连抓小鸟超越第二轮领先者马特-库查尔(Matt Kuchar)，接下来又不断拿下小鸟球。他的开球非常强，在果岭上十分扎实，同时挽救了一些错误。比如说第五洞598码五杆洞。他的第二杆横穿果岭，在18英尺处停下来。不过29岁的美国人就在该洞推杆进洞抓到小鸟。
　　第六洞和第七洞，尼克-沃特尼的推杆也很漂亮，分别拿下15英尺和12英尺的推杆。直到第八洞，尼克-沃特尼才吞下第一个柏忌。在那一洞，他的第二杆落入浓密的长草之中。他将球弄到8英尺之内，可是救帕的一推没有进洞。后九洞，尼克-沃特尼又在3个洞抓到了小鸟，包括第11洞18英尺小鸟以及第14洞挖起杆击到3英尺之后留下的那只死鸟。在第16洞拿下12英尺小鸟推之后，尼克-沃特尼在最后一个洞没有守住，开球失误之后进入左边长草之后吞下柏忌交出66杆。尼克-沃特尼总共在美巡赛上赢得两个冠军，这是他第一次在大满贯赛中获得54洞领先。
　　“这一轮的关键是挖起杆和推杆。”只用了25推的尼克-沃特尼说，“明天我要尽量控制好自己。在第一洞插上球梯之后，我会只关注那一杆。明天一定是漫长，艰难的一天，可是我真的很期待。对于我来说，明天只是另外一场比赛而已。我觉得最好的办法便是这样去看待它。”
　　对于一个没有大满贯赛经验的球手来说，处于领先位置难免紧张，比如在圆石滩的达斯汀-约翰逊，又比如这场比赛的36洞领先者马特-库查尔。后者本轮表现不佳，只打出73杆，他三轮成绩为209杆，低于标准杆7杆，位于并列第11位。尼克-沃特尼当然不希望以他们为榜样。“我希望可以像今天这样推得扎实一些。” 尼克-沃特尼说，“可是我觉得更重要的还是相信自己。”
　　梁文冲展中国人光彩
　　虽然领先属于尼克-沃特尼，当日最好一轮便属于梁文冲。在艰难的呼啸峡球场，32岁的广东中山选手抓到了8只小鸟。从后九洞出发的他在呼啸峡第九洞拿下25英尺保帕推杆，结束神奇一轮之后，他露出大大的笑脸，挥起了拳头。“这是非常特别的一轮，除了杆数之外，还因为这是大满贯赛。”梁文冲说，“这让全世界的高尔夫爱好者了解到中国也有职业高尔夫球手，因此这是非常特别的一轮。”
　　应该说梁文冲能打出这样好的成绩有两个原因。首先星期六的比赛条件非常好。“球场是我见过的最容易的时候，它在这里等着大家去征服。”保罗-卡西说。
　　其次，梁文冲的推杆出色帮了大忙，他今天仅用了23推，从而超越了达伦-克拉克之前创造的球场纪录65杆。这个杆数2004年美国PGA锦标赛，西班牙选手西蒙尼斯曾经追平过。“昨天晋级之后，我的心态很平和。”在2007年新加坡大师赛上实现欧巡赛首胜的梁文冲说，“我从后九洞出发，打得非常好。我的信心在累积。我的发球、推杆以及每样事情都配合得很好。”
　　这是梁文冲第五次参加大满贯赛，第二次获得晋级，他之前的最好成绩为2008年英国公开赛并列64名，看起来他无论如何也会在明天超越这个名次。
　　泰格-伍兹今天率先要完成第二轮，他在那一轮的表现不错，打出70杆，低于标准杆2杆，当时只落后36洞领先者5杆，看上去会再进一步。可是第三轮比赛，情况却发生了改变。他在前九洞吞下3个柏忌，距离冠军越来越遥远。还好，最后两个洞抓到小鸟之后，他反弹回到原点。泰格-伍兹三轮成绩213杆(71-70-72)，低于标准杆3杆，位于并列31位，已经落后领先者10杆之多，不太可能争取第五个美国PGA锦标赛冠军了。
　　“充满讽刺意味的是：今天我的击球比前两天都要好。可我什么也没有获得。你必须要在这里拿下推杆。”泰格-伍兹说，“今天前几个洞我都给自己制造了机会，可是什么也没有拿下。你知道无论你打得有多好，你仍旧要拿下推杆。今天我这部分没有做到。”
　　世界第二米克尔森的表现比泰格-伍兹还要糟糕。他抓到3只小鸟，吞下4个柏忌，交出73杆，三轮成绩215杆(73-69-73)，低于标准杆1杆，目前位于并列48位。
　　美国老将汤姆-雷曼在第17洞217码三杆洞击出一杆进洞，他当时用的是4号铁。英国公开赛前冠军因为今年早些时候赢得美国常青PGA锦标赛冠军而进入这场比赛阵容。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

