希望赛老友记：回忆两年中业余希望赛友情点滴
　　新浪体育讯　时间总是悄无声息从我们周身飞驰而过，你却很难抓住它的尾巴，最多只能留下星星点点的记忆。在映射出我们过往喜怒哀乐的记忆碎片中，有一种叫“友谊”的东西弥足珍贵，偶尔想起，总叫人会心一笑。不觉间，希望赛已经快满周岁，8月份湖南益阳站的比赛已经是这项年轻赛事的第6站。从北京到广东，从上海到浙江，而今希望赛的足迹也要在湖南留下印记，每一站比赛我们总能认识一些新朋友，当然也会发现很多老面孔。
　　“老铁杆”邓记生
　　在浙江湖州站开始之前，我们的工作人员就曾经细数希望赛自开赛以来那些参赛次数最多的球员。一番调查之后，邓记生有了希望赛“老铁杆”的称号，希望赛全部5站比赛他都有报名。只是到了湖州我们才发现，老邓并没有出现在赛场上。随后我们了解到老邓是因为俱乐部联赛与希望赛档期冲突，才遗憾没能参加湖州站的比赛。希望赛的大门始终为新老朋友敞开，随时欢迎大家前来参赛。这不，老邓又回来了，湖南益阳站的报名表上“邓记生”的名字赫然在列。
　　全勤标兵林冶舟
　　正因为邓记生湖州站的缺席，成就了美女球手林冶舟。“全勤标兵”的美称本由林冶舟和邓记生两人分享，不过湖州站以后林冶舟成了希望赛唯一的全勤标兵，而且报名参加益阳站比赛后，林冶舟又刷新了希望赛的个人参赛纪录。人称“中国魏圣美”，林冶舟让人们记住的不光是在球场上的靓丽阳光，还有她的勤奋，全勤记录便是明证。而希望赛之于活波可爱的林冶舟别有一番意义，在高球场上积累经验磨练球技的同时也收获了友情。古国燕和林冶舟，这对赛场上的对手在生活当中可是亲密无间的挚友。但凡两人一同参加希望赛，林冶舟和古国燕总喜欢住一个房间，俨然一对好姐妹。
　　还有范无名，自从2009年参加了希望赛珠海金湾的比赛后，便一站不落地跟进希望赛。在希望赛的赛场上，小范同学从无名到有名，用自己的实力和努力证明了自己。范无名在球场上的良好表现很快引起了湖北省体育局官员的注意。官员们两度探营希望赛，为的就是签下这名湖北籍球手，希望他能代表湖北省出战今后全运会的高尔夫比赛。
　　从这次湖南益阳站的报名表上，不仅有此前希望赛的分站冠军邓记生、熊诚、秦千惠，还有石昱婷、吕政、邢建福等名次靠前的球手，他们的到来注定要让湖南益阳站的比赛更精彩纷呈。第5次参加希望赛的球手还有男子组的彭兵、吴涛，女子组的杨杰和王紫依等等。虽然他们在希望赛上的成绩并不是十分引人注目，也没有拿过值得炫耀的名次，但仅凭他们对高尔夫球运动的热爱和这种持之以恒的精神，大家就应当给予敬意的掌声。参加希望赛，挑战不同风格球场和各地大相径庭的天气、不断磨练自己的球技和意志品质，来到绿茵场上体味高尔夫的乐趣，赞美他人也欣赏自己，也许这才是高尔夫球这项运动的真谛。
　　(同哲)

