PGA赛麦克罗伊落后3杆 争当99年最年轻大满贯冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，在英国公开赛获得并列第3名之后一个月，21岁的罗里-麦克罗伊在打完美国PGA锦标赛54洞，只落后领先者三杆，迎来了他在周日有史以来最靠近大满贯冠军的时刻。如果最终夺冠，麦克罗伊将成为自约翰-麦德默(John McDermott)赢得1911年的美国公开赛之后最年轻的大满贯冠军。
　　在呼啸峡举行的美国PGA锦标赛第三轮比赛中，麦克罗伊在前5洞便抓下3只小鸟，虽然在8号洞吞下自己本轮的唯一一个柏忌，但他在后9洞又抓下了3只小鸟，最终打出67杆，以206杆(-10)的总成绩排在并列第2位，仅落后领先者尼克-沃特尼三杆。“我从10英尺范围内的推杆推得很好，那是保持前进动力的关键。这将是我第一次以争夺冠军的有力竞争者的身份进入到大满贯赛事最后一天的比赛中，希望我准备好了冲击冠军的挑战。”
　　麦克罗伊在去年黑泽汀举行的美国PGA锦标赛上获得了并列第3名，不过比起去年由泰格-伍兹与梁容银两人主导的冠军争夺战，今年美国PGA锦标赛的周日决战更像是麦克罗伊实现个人首个大满贯胜利的良机。“我不会打得太具有进攻性，不会打得很愚蠢，但是你必须要给自己创造足够的机会。我觉得我得打出65杆左右的成绩，你永远不知道将会发生什么。”
　　“我确实有机会夺冠，现在的排名是一个不错的位置。”麦克罗伊在最后一轮比赛中将在倒数第二组出发，与打出64杆创造球场纪录的梁文冲同组比赛。“我明天会采取与过去三天比赛一样的方式。我会出去那里，打好我的比赛，那是我觉得我必须做的所有事情。如果我明天打出了足够好的球，打出了足够好的推杆，那么也许那就属于我的日子。”如果麦克罗伊周日夺冠，那么他比泰格-伍兹在1997年赢得自己首个大满贯冠军(美国大师赛)时更年轻，同时也是89年来最年轻的大满贯胜利者。
　　如今，21岁的麦克罗伊已经成为高尔夫版本的“新鼠党”的领头羊。从2007年转为职业球手开始，麦克罗伊便在那年轻松获得了下赛季欧巡赛的参赛卡，不需要回到资格学校考试，然后在21岁之前便跻身世界排名的前十位。今年5月，他在惊恐山谷锦标赛最后一轮比赛中打出了62杆，力压两位大满贯冠军--米克尔森与卡布雷拉，夺得了自己的首个美巡赛胜利。
　　“我不确定是否我们年轻人彼此在竞争，我只是认为我们所有人都在进步。我肯定没有关注着年轻的同伴们以及想着‘对，我必须要跟他一样出色’。我只是努力变得更出色。而且我认为其他每一个人都有点做着相同的事情。”
　　自从自己在巡回赛上的好朋友格莱姆-麦克道尔赢得今年的美国公开赛之后，麦克罗伊便受到了极大的鼓舞，这让他感到大满贯冠军看起来更容易获得。星期天也许就是麦克罗伊复制好友赢得大满贯的最好机会。“我其实没有真正的任何年龄的问题或者数字、其他一切的问题，我想我只是想要尽可能快地夺得大满贯冠军。过去的成绩给我带来了很大信心，让我明白到如果我处于这些大满贯赛事中，我足够出色以我自己的实力抗衡世界上最好的球手们。”
　　(罗毅)

