李峰伍兹挥杆仍然错乱 领先者展示征服球场秘笈
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，美国PGA锦标赛在首轮因为大雾延误的情况下，第二轮的比赛也未能如期完成。在已经完赛的球员中美国选手马特-库查尔(Matt  Kuchar)两轮打出136杆(67 69)，低于标准杆8杆，暂时单独领先。伍兹目前完成7洞，均是保帕，总成绩仍是低于标准杆1杆，暂居并列37位。中国球员梁文冲目前以两轮143杆(72 71)，低于标准杆1杆也暂时并列37位，看情形已经确保晋级。新浪高尔夫频道特邀球评李峰认为本轮比赛伍兹的挥杆仍然错乱，但领先者库查尔向人们展示出征服呼啸峡的绝妙方式。在这个球场，如果领先者杆数相近，决赛势必异常精彩。以下为详细点评：
　　世界前两名球员都挣扎 伍兹挥杆依然错乱
　　由于大雾的原因，PGA锦标赛赛的笫二轮再次后延。在没有能完成笫一轮比赛的球员出发时，球场的风势已经不小了。赛委会为此对次轮的发球梯进行了调整， 有好几洞梯位都前移了不少。看上去，首轮没能完赛的球员多少有点吃亏，和业已完赛的球员相比，他们不仅要早起并在有风的环境下完成昨日没有打完的球洞，而且，这些球员还要紧接着去打次轮18洞的比赛。但是，高尔夫比赛就是这样 ，你只能接受现实而不能怨天尤人。实际上，这些久经沙场的国际球员对此也早已是习以为常了。尽管看似不利因素居多，但在这拨球员里的不少人还是打出了比首轮还要好很多的成绩。目前排在领先榜上的球员就大多都是早起补洞的选手。
　　在补洞的选手中，世界第二米克尔森的开球依然如昨天一样屡屡失去准头， 其中有一洞开杆还将球打中了一位观众的后背。与此同时，他昨天神勇的短杆今天也不太灵光，这让他在一开始尝下苦果。米克尔森在补赛时吞下两个柏忌，第一轮打出73杆，高标准杆1杆。接着他从10号洞开始第二轮比赛，虽然在13号和14号洞抓获两个小鸟，但在18号洞却因救援失误而吞下双柏忌。18号洞，米克尔森开球进入了球道旁的一个小沙坑内，站位非常困难，但他执意试图越过前方小溪强攻果岭，结果球打薄落入到小溪边的杂草丛中。米克尔森只能宣布此球不可打。最终，他在这一洞吞下了双柏忌。但是，世界第二及时稳住阵脚，在转场后拿下4鸟，挽回颓势，最终交出69杆的成绩。
　　昨天完成首轮比赛的伍兹今天开球较晚，在上场前练习时，他又让球童威廉姆斯用一支球杆贴指住自己的头部，以此来提醒自己保持头部的稳定。由此可以看出老虎对自己的挥杆仍然心有余悸。
 
　　在第一洞伍兹依然如昨天一样用球道木开出一记好球，从他收杆后惯常的捡梯动作可以看出他对这一杆是满意的。伍兹第二杆的质量也不错，如他自己所说的，他依然可以打出自己想要的挥杆，而此球打短主要可以归责于选杆的失误，这一洞有侧逆风。在果岭上的笫一推，老虎推短了1码。此后一直到比赛中止，伍兹的木杆和中长铁杆频频出现交替失误，他一直处在救援之中，因为短救和推杆出色 ，伍兹幸而得以保帕而未能抓获小鸟。
　　从镜头中可以看到，出发之后虽然只是一路艰难保帕，但伍兹的心情还不错。但到第5洞 ，他的开球再次偏出后，老虎终于生气的将球杆砸向了地面。值得欣慰的是：虽然伍兹本轮打得很挣扎，但是，他仍能保持着专注。
　　领先者展示征服呼啸峡绝妙方式 面对挑战安全第一
　　今天的比赛最让我印象深刻的莫过于领先者库查尔，这位美国选手向我们展示了征服呼啸峡球场绝妙的方式。库查尔的开球总是力求安全上球道，不去追求更远距离；遇到危险和困难旗位时，他总是将球打到绝对安全的一侧，即便是偏失果岭也不追求靠近球洞，目的是： 绝对不让小球陷入难救甚至是无救的绝境。18个洞里，也有不少相对简单的球洞，至此，他才会放手一攻。
　　与库查尔相比，史翠克在17号洞的表现可以说是一个“反面教材”。这个3杆洞果岭左边是悬崖，由一些小沙坑护卫着，并且低于果岭平面之下20英尺还紧靠密歇根湖。此洞果岭右侧是一个遍布岭丘和沙坑的长草坡，可谓让人左右为难。史翠克在这个3杆洞冒险进攻果岭，结果，击球偏向左侧，小球掉进了果岭左侧下方的沙坑内，他花费了3杆才攻上果岭。相反，很多球员在这一洞打偏到右侧后又反而多是能成功救帕。因此，在呼啸峡，遇到危机四伏的球洞，讲究绝对安全是第一位的。
　　很多球员都打出了超出柏忌的一洞，由此可以预感，如果进入决赛的领先者之间杆数相近的话，在呼啸峡上演的决赛会绝对精彩。在这个布满曲折球洞的球场里，如果领先者心理不够强大的话，很容易出现1洞崩盘的情况。
　　中国球员梁文冲在年度最后一场大满贯赛上的这两轮表现值得称赞，一早补赛的他以平标准杆完成第一轮比赛。第二轮前9洞，梁文冲在5号洞抓到小鸟后在6号洞和9号洞吞下柏忌。但是，转场到后9洞后，梁文冲表现出色连抓3鸟，在14号洞差点又擒获小鸟去到连抓4鸟，阿冲的总成绩一度去到-2，唯一遗憾的是第18洞吞下一个柏忌掉落了一杆，不然还能进入到前20名的好位置。虽然还有一半人的第二轮比赛没有全部完成，但-1的成绩已经可以确保梁文冲晋级。恭喜阿冲！
　　(新浪高尔夫特约球评 李峰)

