天外侠客横空出世获亚军 再战希望赛施健无特定目标
　　出生年月：1989年5月15日
　　球龄：5
　　差点：3
　　现居地：浙江
　　偶像：泰格·伍兹
　　所属单位：临亚集团
　　希望赛参赛次数：第2次
　　希望赛成绩：
　　2010希望赛浙江湖州站男子组亚军
　　2010年高尔夫赛季，对国内很多业余球手和关注国内业余赛事的人来说，有位少年绝对称得上是“横空出世”。他就是在希望赛湖州温泉球场将熊诚逼入延长赛后，1杆之差遗憾错过冠军宝座的施健。
　　这与金庸武侠小说里少年英雄的经历极为相似，一开始名不见经传、也没有野心，但个人际遇让他得以磨练成才，然后就是天外侠客现身、一举成名。
　　有些太美的成人童话，现在却印证在施健身上。
　　五年前，施健只是海南文昌高尔夫球会的一名球童。当时球场对球童学球很支持，还不甚明了未来之路的施健便跟随起球场主管学起球来，心无杂念让他对高尔夫有了更深刻的认识。这一练就是四年，他的球技也逐渐获得提升，但受时间、资金限制，施健极少参加比赛。直到去年，施健被调到浙江一家练习场当教练，虽然工作不少，但只要有空他就会练球，而且公司非常支持他来参加比赛，这让施健有了更多参加比赛的机会。
　　谈起这些年的工作，施健觉得自己长大成熟不少，虽然由于看得多，也会受到不好动作的影响，但教练的直觉对他参加比赛很有帮助，这让他会全方位地去体味和琢磨球的打法，因而即使碰到不熟悉的球场或失误，事后的总结分析也让他获益不少。
　　正如施健回忆刚刚结束的希望赛浙江湖州站比赛，“第一天打得不好，对于果岭不熟悉，推杆也不是很适应，后面打得还可以。但到延长赛，第一次参加加洞赛还是有些紧张，第二杆打大了。”对于错失冠军，施健似乎不太在意，可能参加比赛、与众多球友一起打球本身就让他很开心了。在武侠小说里，练就神功的少年往往需要在武林中历练融合，从而终成大器，但这已足以让他崭露头角。
　　发展目标是转职业的施健，喜欢泰格·伍兹享受打球的精神状态：“他打球很霸气，很希望能像他那样疯狂地打球。”打算明年去考职业的他，现在以多参加比赛来锻炼自己。
　　在今年业余赛场的征战中，施建斩获颇丰，名次屡屡靠前。对于这些成绩，施健归功于自己心态好，唯一不满的是：“1号木距离不是很远。”
　　生活中的施健爱打桌球、唱歌，也酷爱电子游戏，一副爱热闹的新新人类姿态；而工作中的他严肃认真。就像他打球时的沉稳淡定与崛起冲击，典型的双子座风格。
　　湖南燥热的天气势必会影响参赛的球员，他的心得是：“心情放好点，打稳点。”对于第二次参加希望赛，施健没有特定目标，只说尽量打好。我们也期待这位蛰伏的天外“侠客”，早日练就自己的“神功”。

