四连胜后江苏收获最强新人王 苏粤一战将验其真身
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，全运会男篮小组赛第四轮的比赛打响，在下午进行的一场较量中，江苏队以96比77战胜新疆，取得四连胜，他们将在下一场中迎战夺冠呼声最高的广东队。
　　本场比赛江苏队能够获胜，小将刘亚晖表现功不可没，见证了上个赛季新疆队将自己挡在决赛之外的苦涩记忆，刘亚晖在再战新疆时爆发出了惊人的能量，全场比赛，他贡献了16分6个篮板，成为了江苏拿下四连胜的最大功臣之一。
　　肯拼、敢拼应该是刘亚晖最大的特点，首节刚一上来，刘亚晖就坚定了自己强攻篮下的决心，虽然接球的位置已经是篮筐下靠后的位置，但刘亚晖的单手挑篮竟鬼使神差般的打板进筐，“好球！”场边的观众不禁感叹其动作的巧妙，而此刻，江苏队的替补席上早已是笑成了一片，几乎所有人都在为刘亚晖的得分感到开心。
　　其实，很多人都还不怎么熟悉这个刚刚度过了自己“菜鸟”时光的大男孩，年仅21岁的刘亚晖才刚刚完成了自己在联赛中的第二个赛季。由于唐正东的膝伤，刘亚晖在上个赛季的CBA联赛中意外得到了充分的出场时间，而后天的勤奋努力也帮助他迅速的成为了江苏阵中进步速度最为明显的一员。上个赛季，刘亚晖场均可以得到7分和3个篮板，是主帅杰森用来轮换内线阵中的重要棋子。
　　如今的全运赛场上，刘亚晖已经摇身成为了江苏队中的重要火力输出点，小组赛4场比赛下来，刘亚晖场均可以砍下13.3分，和唐正东一起扛起了江苏队的内线。不过，和很多球员的得分方式不一样，刘亚晖的得分往往来自于二次进攻以及和队友完成的配合，他很少单拉出来投篮，而进攻的合理性以及良好的把握，更是帮助刘亚晖保持了很高的命中率，本场比赛对阵新疆，他的中投命中率便是达到了100%。
　　刘亚晖的性格非常谦虚，菜鸟赛季中被观众视为“?头青”，但是，在训练中的一丝不苟还是让他深获主帅的赏识，就此，江苏阵中被发现出了一名潜力无限的年轻球员，被称为了江苏队中的“新人王”。
　　不得不提的是下一场江苏和广东之间的强强碰撞，在两队的47次的联赛较量中，江苏队以13胜34的成绩处于绝对的劣势，对于年轻小将刘亚晖来说，他所经历过的苏粤之前次数并不多烽火连营号角起，大战一触即发，在如此高对抗的比赛中会有着怎样的发挥，这将是对他最好的检验。
　　(jonson)

