德国视高尔夫为休闲运动  兰格赞凯梅尔获胜意义大
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，只有一位平面媒体的德国记者现场见证了马丁-凯梅尔赢得美国PGA锦标赛的时刻，可想而知，高尔夫在德国并不受欢迎，甚至被他们视为休闲运动，泰格-伍兹的故事也不是德国人感兴趣的事。不过，首位赢得大满贯的德国名将兰格（八月初兰格还刚刚连赢两场常青大满贯冠军）还是称赞凯梅尔的胜利意义非凡。
　　南非足球世界杯已经过去一个多月了，德国甲级足球联赛还没有拉开帷幕，甚至F1(一级方程式锦标赛)也进入到夏季休战阶段，即使在这样体育大赛并不冲突的情况下，也只有一名德国平面媒体记者来到美国PGA锦标赛进行报道，他就是为德国高尔夫网站工作的弗里德-菲佛(Frieder Pfeiffer)。
　　“德国发展高尔夫的问题是，高尔夫被视为一项休闲运动，”菲佛说。总人口约为8000万的德国有700个高尔夫球场，打高尔夫球的人口大约为80万。“我们有很多高尔夫球手，但是不是太多人将高尔夫变成一种竞技体育运动的追求。如果我们推出有关高尔夫课程的文章，那么它得到的点击率超过了有关泰格-伍兹的故事。”
　　如今，在25岁的凯梅尔成为德国历史上第二位拿到高尔夫大满贯冠军之后，德国高尔夫发展的步伐也许会加快。首位来自德国的大满贯冠军兰格周日在自己佛罗里达的家中，坐在电视机前盯着凯梅尔后9洞的比赛。赛后，兰格通过电话表达了自己的兴奋之情：“这场胜利将会是巨大的，对于德国非常重要。凯梅尔拥有绝佳的头脑，他依旧非常年轻，但是他的表现却要比他的年龄成熟很多。他一表人才，脾气很好，他不仅拿到了这个大满贯冠军的头衔，而且还进入了莱德杯比赛，这太棒了。”
　　高尔夫明星对本国高尔夫发展的作用有多大？凯梅尔也深有体会。当兰格在1985拿下了自己两届美国大师赛冠军的第一场胜利时，凯梅尔只有4岁。那时候，凯梅尔还跟随当时作为职业足球运动员爸爸的后尘在踢足球。直到10年前，15岁的凯梅尔才真正开始认真投入到高尔夫的运动中。
　　“兰格一直以来肯定是我所崇拜的英雄之一，”凯梅尔说，“伯翰德-兰格，当我还是小孩子的时候，他便鼓舞了我。我希望我也同样能够给青少年带来鼓励。我只是希望这个胜利，可以让高尔夫在德国变得越来越重要。”
　　能够在一个高尔夫尚不流行的国度里取得大满贯胜利，凯梅尔的冠军格外显得不一般。路透社打出了“德国高效在戏剧性的美国PGA锦标赛中笑到最后”的标题，看似更像是借用了德国足球效率高的特点，大赞凯梅尔在最关键的时刻顶住了压力。“如果你了解德国人，世界上的大多数人都会认为德国人是枯燥乏味的人。我认为我并不是闷蛋，但我也不像是一位疯狂、疯狂的家伙。”凯梅尔说，“我的偶像以前是、依旧是恩尼-埃尔斯。我就是喜欢那个家伙，他的挥杆太了不起了。”
　　(罗毅)

