美国PGA锦标赛72人晋级 库查尔领先伍兹落后5杆
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，美国PGA锦标赛在威斯康星州时间星期六终于结束第二轮的争夺，总共有72位选手获得晋级，包括目前排名并列40位的中国选手梁文冲。昨天完成比赛的马特-库查尔(Matt Kuchar)依旧处于领先榜榜首。而泰格-伍兹交出70杆之后，位于并列21位，领先米克尔森一杆。
　　与星期五的领先榜相比，今天主要是两位选手冲到了前方，一个是2003年美国公开赛冠军福瑞克(68杆)，一个是长打选手J.B。霍姆斯(J.B. Holmes，66杆)。他们以138杆，低于标准杆6杆位于并列第三位，落后马特-库查尔2杆，落后尼克-沃特尼(Nick Watney)1杆。
　　星期五晚上，福瑞克在第九洞抓到小鸟之后暂停的汽笛响起。今天早上回来补赛的时候，福瑞克在前五个洞抓到了4只小鸟，迅速在领先榜上攀升。不过很可惜第11洞五杆洞，他第二杆瞄错了目标，结果将小球击入长草之中。“我两天各打了两个九洞。”福瑞克说，“我唯一遗憾的地方在于五杆洞的成绩为高于标准杆1杆--3个帕和1个柏忌。这是很差的表现。不过另外14个洞，我都打得很漂亮，抓分的情况很好。”
　　美国PGA锦标赛延迟主要是因为星期四和星期五早上呼啸峡笼罩着大雾，前两天比赛总共损失了6个小时。不过今天的情况就还好。“今天的比赛条件非常完美。” J.B。霍姆斯说，“有一点点风，不过风不算大。果岭的情况很好，这是抓鸟的机会。”
　　泰格-伍兹回来补赛的时候抓到了三只小鸟，明显不够多，这主要是因为他的发球情况不好造成的。尽管如此，泰格-伍兹今天还是有一些漂亮的好球，比如，第14洞拿下长推抓鸟，第17洞三杆洞4号铁送到10英尺处抓鸟。泰格-伍兹最后一个洞的表现也相当精彩，或许特别能说明他的救球能力。
　　第18洞四杆洞，泰格-伍兹开球进入球道左边的沙坑之中，距离果岭前方188码，他的位置很不好，前方还有一棵树挡住，不过泰格-伍兹就用5号木击出了一个很漂亮的弧线球，小球绕过前方的树木落到了果岭上。在那个洞，泰格-伍兹的推杆也很漂亮，小鸟长推差一英尺进洞。
　　“正如我在亚伦尼米克(AT&T美国锦标赛)和英国公开赛上解释的一样，我那个时候击球非常棒，但是推杆很蹩脚。瞧瞧我现在的情况？”泰格-伍兹说，“我的击球不算好，但是我的推杆很好，我因此还是有希望的。”
　　这是泰格-伍兹自AT&T美国锦标赛以来第一次连续两轮交出红字，他两轮过后的成绩为141杆(71-70)，低于标准杆3杆，落后5杆，位于并列21位。泰格-伍兹领先米克尔森一杆，后者在昨天已经完成比赛，两轮成绩为142杆，低于标准杆2杆，位于并列27位。当然世界第一之争还没有结束。
　　第三轮在稍晚时候便将开始，为了节约时间，美国PGA锦标赛将规定三人一组，从两个发球台同时开球。很可惜，卫冕冠军梁容银就不会在这份名单中，同样三个大满贯赛冠军哈灵顿、英国公开赛冠军路易-乌修仁等选手也被淘汰出局。排名最后一位的是莱德杯美国队队长蒙哥马利。他两轮成绩位79-83。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

