林湘：凯梅尔战术像德国足球 高坛进入战国时代
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，第92届美国PGA锦标赛，德国选手马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)在三洞延长赛中战胜美国选手巴巴-沃森(Bubba Watson)夺取冠军。这是他生涯第一次赢得大满贯赛冠军，也是德国选手首次获得美国PGA锦标赛冠军。伍兹四轮成绩为286杆(71-70-72-73)，排名并列28位，因此战绩不佳，但伍兹仍稳居世界第一宝座。赛后，新浪高尔夫频道特邀球评林湘对比赛进行了点评，林湘认为凯梅尔在延长赛上的表现像世界杯上的德国足球一样务实，而在伍兹无法继续称霸的情况下，高坛进入了群雄混战的战国时代。以下为详细点评：
　　本年度最后一场大满贯赛在混战中落下帷幕，这场美国PGA锦标赛的决赛颇具戏剧性。先是54洞领先者沃特尼重演了美国公开赛达斯汀-约翰逊末轮大崩溃的故事。从沃特尼频频打出高标准杆，丢掉领先的那一刻起，决赛就进入了群雄混战，战火一直延烧到最后的3个洞，所有的转折也是在这里产生。直到最后一洞，冠军仍然充满悬念。
　　约翰逊虽然没有重蹈美国公开赛崩盘的覆辙，但却遭遇了更悲情的一刻。当他站在第18洞开球台上时还领先其它选手1杆，在这一洞，只要打平标准杆就能获得冠军。这个以距离远著称的球员第一杆打得太用力了，球偏右飞入到一块沙地上。考虑到第18洞的难度，约翰逊的表现并不能算差，四轮来在这个洞，一共产生了个160个柏忌，36个双柏忌(柏忌个数排第二，双柏忌个数排第一)。
　　但最遗憾的是他在这里的击球违规被罚掉2杆。当时约翰逊以及球迷都不知道这一杆违例，所以当他在果岭上进行保帕一推时，所有的人都摒住了呼吸，大家在等待他将小球推进，冠军诞生的一刻。但是，约翰逊错过了那一推，并且因为被罚杆丧失了打延长赛的机会。试想，如果约翰逊推进了那一杆，结果将更具有戏剧性，他将直接从夺冠的喜悦中跌落进被罚杆的悲痛中。
　　延长赛的两名主角，凯梅尔和巴巴-沃森的表现都很精彩。凯梅尔在第17洞拿下一个长距离推杆追平首个加洞领先的沃森。在延长赛最后一洞，4杆洞第18洞，美国人沃森继续保持着进攻的态势，开将球打到右边长草上时，球位浮在草上边时，可以打出高飞的球。虽然位置比较危险，但沃森没有采取保帕的保守打法，他依然选择直接进攻果岭，可惜距离短了二三十码，落入水障碍中。赛后沃森也表示如果再来一次，他仍然会作出同样选择，典型的美国人的劲头。
　　看到沃森的球下水后，凯梅尔采取了保守的打法，选择两推保柏忌，他的选择也非常复合德国人的个性，就像世界杯的德国足球一样，显示出了德国人的精明和务实，赢球才是硬道理。
　　虽然最后的决赛非常精彩，但总给人一种缺乏主角的感觉。伍兹的神话时代已经不在了，赢球再次变成了很偶然的事情。本年度的四场大满贯，除了名人赛米克尔森夺冠，接下来三场大满贯的冠军都被黑马夺得。体育比赛本身就具有偶然性，只不过在伍兹称霸的时刻，他将这种偶然性变成了一种相对必然。在伍兹状态尚未回归的情况下，世界高坛也进入了群雄争霸的战国时代。
　　(林湘)

