约翰逊二度领先组争大满贯胜利 保持耐心避免崩盘
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，继今年美国公开赛之后，美国名将达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)又在美国PGA锦标赛最后一轮的领先组出发。上一次，他在圆石滩手握三杆领先优势最终却仅获得并列第8名。如今，轮到了他落后领先者三杆，训练更刻苦的约翰逊做好了争取首个大满贯冠军的准备，决赛中他会更加耐心以避免重蹈圆石滩崩盘的覆辙。
　　在圆石滩举行的美国公开赛上，约翰逊带着三杆的领先优势进入到最后一轮，结果他不堪压力导致崩溃，以82杆收杆，最终只获得了并列第8名，冠军则被出发前落后他三杆的格莱姆-麦克道尔夺走。有趣的是，现在到了呼啸峡，约翰逊依旧在最后一轮比赛的最后一组出发，只不过他不再是领先三杆，反倒三杆落后于同胞尼克-沃特尼。长打好手约翰逊宁愿不再老想着美国公开赛的失利，而是相信那段经历会让他在本周冲击美国PGA锦标赛冠军的时候受益无穷。
　　“任何时候你处于那个位置上，多少知道你会有怎样的期待，你确实比其他人更占上风。不是每个人都在大满贯赛事中遇到过领先的状况，所以我非常有信心。我本周的表现相当好，因此我期待着进入明天的比赛。”约翰逊在美国PGA锦标赛第三轮比赛中抓下5只小鸟，打出无柏忌的67杆(-5)，以206杆(-10)的总成绩排在并列第2位，落后沃特尼三杆，他们俩将在周日的最后一组出发。
　　26岁的约翰逊表示，他从圆石滩获取的最关键的教训就是，在他最后一轮比赛的前6洞丢了7杆之后，他应该保持冷静，而不是匆忙地去击球。他说：“那将是漫长的一天，你只需要保持耐心。我认为也许在圆石滩，我可能变得有点不耐烦，开始有点太快向前冲了，明天我真的只会专注于保持耐心，打出有质量的高尔夫球。”
　　也许现在处于并列第2位的约翰逊会感觉更放松一点，但是他承认，他宁愿依旧领先比赛，因为他觉得，现在自己能够做出处理形势更好的准备了。“我不能说我现在的位置比尼克更好，因为这是不一样的情况。但我确实对自己感到自豪。我在这个夏天打出了一些很高的高尔夫水准，甚至在圆石滩失利之后。我不去沉思于失败，不让它影响我，那场失败驱使我更加刻苦练球，更多地去健身馆，更多地练习，以此变得更出色。”
　　(罗毅)

