晁海蒙：八成生活是高尔夫 这条路得益于恩师支持
　　出生年月：1987年1月 8日
　　球龄：6年
　　差点：4
　　所属单位：北京加州水郡高尔夫俱乐部
　　希望赛参赛次数：第4次
　　希望赛战绩：     
　　2010年希望赛北京站男子组  第5名 
　　2010年希望赛上海站男子组  第4名    
　　2009年希望赛北京站男子组  第10名
　　7月的最后一天，北京在烈日的炙烤下让人们对户外活动望而生畏。下午3点半，晁海蒙正在高尔夫球场上挥汗如雨，他和邓记生一起在加州水郡下场练球，备战不久后的俱乐部联赛。一个半小时以后，晁海蒙完成了下午的训练，便接受了记者的采访。问及当天的成绩，他说：“还不错！今天18洞打了72杆。”从声音中听得出晁海蒙对相当满意自己最近的发挥。
　　周一至周五在俱乐部练球，周六、周日去工作的练习场去教球，晁海蒙一周7天的日程安排得满满当当。“平时训练的时候，早上6点起床，7点钟吃完早饭便去练习场练上两个小时，之后下场打一场18洞，完了再到练习果岭上练习切杆、推杆，晚上去健身房做拉伸加强腰腹力量的锻炼……”晁海蒙的大部分时间都用在了高尔夫上，记者问他高尔夫在他的生活当中大概占有多大比重，“至少百分之八十吧，因为自己是发自内心的喜爱！”
　　2004年的秋天，高中毕业后考入河北体育学院，在此之前自己的专项特长是足球，从来没有接触过高尔夫。大学选择了高尔夫管理专业后，晁海蒙从零开始，由陌生到熟悉一步步认识高尔夫并和高尔夫交上了朋友，到如今已然深深爱上了这项运动。
　　一个从来没有接触过高尔夫的门外汉，缘何能在短短几年间便能完全投入其中？两个插曲不得不提：一个人和一件事。
　　先说人，这个人正是晁海蒙的授业恩师李晓光，此人曾经于2008年、2009年担任国家队的助理教练。当晁海蒙迈入大学校园后，北京体育大学第一批高尔夫专项毕业的李晓光成了他的老师。晁海蒙好几次提到老师对自己的深远影响，他说之所以自己能够在高尔夫这条路上走到今天，很大程度上得益于恩师的帮助与支持。
　　再谈事，要追溯到2007年的圣诞节前夕。那个时候，晁海蒙获得了一次难得的机会：赶赴澳大利亚学习高尔夫。毋庸置疑，澳洲参与高尔夫运动的体育人口众多，可供打球练习的场地比比皆是，高尔夫球运动氛围相当好。在澳洲的3个月时间里，晁海蒙深感自己球技上的飞速进步，每每回首那次出国学习的经历，他都会说：“那是自己从事高尔夫以来成绩提高最快的一段时间。”
　　“老是模仿别人就打不好自己的球！”晁海蒙不会刻意去崇拜模仿哪个高尔夫球星，因为他更喜欢“打出自己的风格！”除了高尔夫，平日里比较喜欢安静，闲下来的时候会陪女友外出散散心，这就是简单快乐的晁海蒙。
　　(同哲)

