梁文冲之于高尔夫 PGA赛一鸣惊人令世人瞩目中国
　　昨天是个特别的日子，明媚的阳光里有股悲伤的力量。多支参加国际大赛的中国军团在这一天为遇难同胞志哀，全世界和他们一起关注，一起肃穆。
　　悲伤是一种力量，安静是一份勇气。一些默默努力的体育人在昨天带给了国人安慰和温暖。即使你从前只知道高尔夫是种拿根长杆子打的运动，昨天，你或许已经开始知道了“梁文冲”这个名字。在世界大赛中占据领先，梁文冲的一鸣惊人让我想到了丁俊晖之于斯诺克，或是郑洁、李娜之于网球。
　　那些从前被国人冠以“贵族”或是“绅士”，因而远离了大众视线的运动，在一个中国选手突然成功之后，或许会被带入寻常百姓家。相对于斯诺克和网球，高尔夫在我们心中显然更贵族气，这项运动俨然成了身份的象征。或许我们可以大胆地想象一下：梁文冲之后，会有更多的平民百姓也能一试身手，会有些练习场或是体验场地乐于降低身价给我们这样的机会？至少，电视台在播高尔夫球比赛的时候，我们不会那么快就换台了？有网友留言说，梁文冲在这样的日子里受到关注，他何不对灾区人民说几句？我倒认为，关心灾区或是热爱祖国大可不必时时挂在嘴边，只要你长着黑头发、黄皮肤，能高高站在世界舞台，让全世界都看到你，并且由你看到了你的祖国，同时又让你的祖国更多地了解了世界。这，就足够了。孟雁松

