广东为唐正东准备两七尺男 苏粤必呈现最原始肉搏
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，广东队在一场全运会男篮比赛中以115-89战胜上海队，广东队的两大内线苏伟和王征都有不俗发挥，前者只打了10分钟，8投7中得到16分，而后者在14分钟里6投5中得到12分。两人状态良好，下一战对上唐正东，必有一番好戏。
　　单节比赛还剩下8分48秒钟，内线凭借壮硕体魄强攻，将球打进还博得罚球，2+1得手；回到防守端保护住后场篮板，造成上海队球员犯规；还剩8分01秒钟，内线单吃再造对手犯规——至此不到1分钟时间里，孤力造成对手3次犯规，杀伤力巨大。还剩7分30秒钟，突破强突轻松再添得2分。
　　这是发生在广东队VS上海队第二节里的一些片断，故事的主人公是广东队中锋苏伟。从这些描述中可以看出，苏伟并不是那种得分如探囊取物的内线进攻狂人，他的取分好像都别别扭扭，不是那么顺畅。但就是在这些朴实中，苏伟将传统中锋的特质体现得淋漓尽致，卡位、抢篮板、底线要球、拖拉机式推进、直接得分抑或造犯规。
　　苏伟就是这样一位球员，数据不出彩，黄牛般默默无闻，很容易被人遗忘，标准的绿叶。但是，在需要苏伟站出来的时候，他也绝对不会含糊。第二节比赛还剩3分52秒钟时，由于广东队过于轻敌，紧赶慢赶还是以45-47落后了2分，此时苏伟在内线得到机会，果决地硬吃，利索的2分，追平。这种特质极其重要。易建联不能回来，苏伟就是内线支柱，当外线打不开局面的时候，他就得及时站出来。
　　全运会赛场上中锋藏龙卧虎，几支夺冠热门球队中，江苏队有唐正东，山东队有巴特尔，解放军队有王治郅，而在易建联没回来的情况下，外界普遍担心广东会掉链子。但李春江有办法，那就是用苏伟和王征轮番出场，只要他们能顶得住，辅以国手级别的外线群，广东队还是最强的球队之一。
　　广东队首战，苏伟6分6个篮板，王征则8投5中4罚3中贡献13分。随着比赛的深入，两人构架起的广东内线也越来越稳健，111-82大胜天津队的比赛中，苏伟和王征合计分别打了20分钟，前者6投4中得到9分，后者6投4中得到8分，进攻端效率都很高。尤其是王征，竟然抢下了11个篮板。今天的比赛同样如此，两人加起来总共才打了24分钟，却有14投12中28分的耀眼表现。
　　苏伟首发王征替补(战上海队顺序颠倒)，两人出战时间差不多，这应该是李春江使用两大长人的固定思路。这个内线搭配，不是最强的，但绝对实用。可以说，这种用人思路，是专为对付有强力中锋的球队而设计。当然也必须看到，迄今为止，苏伟和王征还没遇到强力挑战，而下一场比赛他们就将碰到唐正东。唐正东在本届全运会上相当耀眼，前3战场均得分20分。为了迎战广东队，江苏队的主教练杰森在第4战中也让唐正东有了充裕的休息时间。
　　全运会男篮比赛开赛以来，几大中锋中，只有王治郅和巴特尔碰过面，但是两人特点迥异，一个阴柔，一个壮硕。苏伟遇到唐正东，应该是第一次强力内线的绞杀。当然，苏伟不会孤单，王征也会鼎力相助。
　　(流浪狗)

