Kappa GOLF：将时尚和运动进行到底
　　世界杯的硝烟连同恼人的呜呜组啦已经远去，而Kappa中国将继续携手希望赛继续向前航行。8月16-20日希望赛湖南益阳站站比赛在酷暑中进行，Kappa GOLF将用靓丽的盛装点亮希望赛的赛场，为希望赛增添时尚与活力的元素。
　　致力于挖掘中国高尔夫优秀人才、推动高尔夫高级别赛事在中国的设立和发展、促进高尔夫运动在中国的职业化发展，为中国高尔夫运动的发展增砖添瓦，Kappa GOLF于2010年希望赛首站比赛开杆前夕与希望赛正式签约，成为希望赛2010年度独家服装官方合作伙伴。
　　系出名门的KappaGOLF加盟希望赛，为赛事注入了鲜活的时尚元素。Kappa GOLF的深邃洞见在于将体育运动看作一种健康时尚的生活方式，将体育运动定位于生活层面、精神层面。“高尔夫是一项在明媚阳光下进行的运动，我们的服装要让打高尔夫的人们心情更加阳光、更加舒畅。”Kappa中国相关人士如是说。
　　充分融合高尔夫运动的文化和品位之特色，兼具Kappa品牌特有的运动时尚之属性，并以精湛的制作工艺彰显出来，这就是KappaGOLF能在竞争激烈的中国高尔夫品牌市场脱颖而出的品牌优势。
　　“我们拥有经验丰富的设计团队、成熟的工艺，所有的一切，保证了Kappa GOLF的品质是出类拔萃的。我们的产品主要是高尔夫服饰及配件，可以满足高尔夫运动的各种需要。在Kappa GOLF的部分产品中使用了我们独家拥有的消臭线技术，这种技术可以消除长时间运动中人体产生的异味，让运动更加舒适；功能性面料的广泛使用以及机能性结构线的处理、智能裁剪等技术的使用，可以让消费者的运动过程更加轻松自如……”中国动向(集团)有限公司董事局主席陈义红先生向笔者如数家珍地介绍。
　　如果要用一项运动来概括奢华又不失精致的生活品质，那么一定非高尔夫莫属。如果要用一个品牌来诠释高尔夫和时尚的关系，那么必定是Kappa GOLF。以专业、舒适的高尔夫服装关怀中国年轻一代的优秀高尔夫球员、支持中国高尔夫球运动发展的Kappa GOLF，在这个专属于运动的季节，Kappa GOLF必将时尚和运动进行到底！

