辛克堪当最大进步奖 从压线晋级到力争莱德杯资格
　　北京时间8月15日，斯图尔特-辛克(Stewart Cink)第一轮打出77杆，一度有被淘汰的风险，可是第二轮和第三轮他却连续交出两个六字头，两轮合计低于标准杆10杆。毫无疑问，斯图尔特-辛克绝对是迄今为止美国PGA锦标赛“进步”最大的球手。
　　斯图尔特-辛克星期六早上来到第18洞球道的时候，他距离旗杆有222码远。当时他手里拿着3号铁，心里想着抓小鸟，因为只有那样他才能在本届美国PGA锦标赛上获得晋级。可是8个小时之后，他却一下子上升到了并列第16位上，非常有可能跻身进入本届莱德杯美国队。
　　“我没有选择，只能打出一杆好球。”斯图尔特-辛克评价当时的情况时说。他说到做到，随后在果岭上拿下10英尺小鸟推，以68杆完成了第二轮。
　　想象一下星期四，这位去年英国公开赛冠军走下球道的时候垂头丧气的样子。的确，那个时候他正通向77杆，以及美国PGA锦标赛被淘汰，再怎么也开心不起来。 “我的铁杆没有击好。” 斯图尔特-辛克说，“我只是不断拼搏。我终于搏斗了回来，成功获得晋级。”
　　斯图尔特-辛克压线晋级，随后在第三轮16洞射下老鹰，交出66杆，低于标准杆6杆。这让他的三轮总成绩达到了211杆，低于标准杆5杆，落后领先者8杆。
　　斯图尔特-辛克目前在莱德杯积分榜上位于第14位，而这个星期天之后只有排名前8位可以自动入选。看上去未来三个星期，他必须要等待队长科里-帕维(Corey Pavin)的召唤了。因为斯图尔特-辛克要自动进入莱德杯队伍，至少需要获得并列第四名，而且并列的人数不能超过2人。而他距离那个目标还有5杆，而且到最后还要看星期天领先榜的变化情况。“如果你想杀入队伍，又或者得到外卡，你必须要呕心沥血去拼搏。” 斯图尔特-辛克说。
　　(小风)

