广东总决赛对手成鱼腩 陈江华：休息比大胜更重要
　　记者陈艳艳聊城报道
　　全运会开赛以来的分差记录是在21日这天创造的，比赛对手是上赛季CBA总决赛对手，广东VS新疆，不过新疆没了大巴也没了外援，在全运会上算是弱旅一支，而广东队志在冠军。
　　新疆队果然没有还手之力，从比赛一开始，攻防两端都吃紧，就靠替补作战的广东队一攻到底，分差很快就被拉开，最终比分是123比59，广东队净胜64分。全场得到16分的朱芳雨毫不客气地说：“我们对新疆队非常了解，在联赛中我们也多次交手，他们这次少了巴特和两个外援，实力上下降很多，而我们队的状态也在逐渐提升。”但小组赛的大胜，在教练的嘴中却成为一种隐忧，广东队主教练李春江认为，“大胜有时不是好事，还记得上届全运会吧，进入决赛前一直都很轻松，但最后球队心态起了变化，这样遇到困难时就很麻烦。”但他的队员们知道调节，“分差并不重要，重要的是我们队员都得到了休息。”陈江华说。
　　广东队的首发一直都在调整，为了保存几名老队员的体力，朱芳雨、杜锋和王仕鹏三名老将的上场时间都有所控制，尤其是朱芳雨，他缺席了22日打天津的比赛，23日打上海也不会出场，到B组小组赛最后一场和江苏队的比赛中才会亮相。广东队和天津队的比赛首节，天津队以其高命中率以29比26领先广东队，不过，此后广东队再没给天津队一点机会，以111比82胜出。在已结束的三场比赛中，广东队平均胜出对手34.7分，可见实力之强劲。而且广东队让对手领教了自己的板凳深度，只要是上场都球员均有得分。
　　取得三连胜之后，广东队在小组赛上还将遇到上海和江苏两个对手，很显然，广东和江苏的这场比赛才是全运会B组的重头戏。

