PGA锦标赛大幅改变世界排名 凯梅尔第5梁文冲第60
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，上一周在呼啸峡举行的美国PGA锦标赛对世界排名有重大影响。冠军马丁-凯梅尔上升到第五位，达到生涯新高。而中国选手梁文冲凭借首个大满贯赛前十名跃升到第60位。
　　星期天，德国选手马丁-凯梅尔在三洞延长赛中战胜美国选手巴巴-沃森首次赢得大满贯赛冠军，他也因此成为德国历史上第二个赢得大满贯赛的选手。他的前辈伯纳德-兰格(Bernhard Langer)曾经两度赢得美国大师赛。
　　因为这个胜利，马丁-凯梅尔获得了135万美元奖金和100个世界排名积分，他的世界排名从第13位攀升到了第五位，与此同时他的欧巡赛奖金排名上升到第一位(2,254,400欧元)，力压美国公开赛冠军麦克道尔(2,055,917欧元)。
　　左撇子球手巴巴-沃森虽然在延长赛中落败，但是首次拿到莱德杯入场券。巴巴-沃森获得81万美元和60个世界排名积分，世界排名从51位上升到了26位，同时联邦杯排名上升到第八位。
　　达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)在第72洞遭遇意外的2杆处罚，失去了争冠的机会，只获得并列第五名，他的世界排名从第29位上升到了24位。
　　21岁北爱尔兰选手罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)是这场比赛的另外一个亮点，他连续第二场大满贯赛获得并列第三名，经过这一场比赛之后，他的世界排名攀升到了第七位。
　　当然中国球迷最关注的还是梁文冲的表现。他以280杆，低于标准杆8杆，获得并列第八名。凭借首个大满贯赛前十名，他获得21万美元奖金和15.5个世界排名积分，这一周世界排名从第78位上升到了第60位。
　　世界第一之争，还是泰格-伍兹处于上风，他目前领先米克尔森0.492分。可是仅仅获得并列第28名的泰格-伍兹在联邦杯积分榜上仅仅位于第108位，能在接下来的联邦杯总决赛中走多远，还有待观察。
　　(小风)

