凯梅尔光芒因达斯汀事件黯淡 或要第二冠证明自己
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，马丁-凯梅尔的确是第92届美国PGA锦标赛冠军，可是达斯汀-约翰逊受处罚事件给他的冠军蒙上了阴影。德国人或许要第二个大满贯赛冠军才能证明这个冠军赢得不掺水。许多了解他的人认为25岁的他完全能够做到。
　　甚至沃纳梅克杯(Wanamaker Trophy)就在身旁，马丁-凯梅尔仍然不敢相信自己已经成为了大满贯赛冠军。其他人或许也不敢相信。甚至已经加冕为美国PGA锦标赛冠军，25岁的德国人仍要同时运不济的达斯汀-约翰逊分享聚光灯。或许后者受到的关注比他还要高。的确，不是太多人在一个不像沙坑的沙坑中将球杆触碰到地面，遭受两杆处罚，而失去争取大满贯赛的机会。
　　现在提起呼啸峡，人们不由得便会想起达斯汀-约翰逊，就像让-范德维德(Jean Van de Velde)和他滑稽的崩溃会永远扎根于卡诺斯蒂的历史一样。也许马丁-凯梅尔还需要一场大满贯赛胜利才能得到应得的光辉。不过他做到的那一天，相信没有多少人会感到惊讶。
　　马丁-凯梅尔加入欧巡赛第二年便赢得了阿布扎比锦标赛，随后在迪拜沙漠精英赛上收出小鸟-小鸟-老鹰的好局，以一杆之差败给泰格-伍兹。“你需要关注这个小孩。”埃尔斯2008年年初时说，“他会成为一个了不起的球手。我可以向你保证。”
　　这种保证应该说已经兑现。虽然迷失在呼啸峡沙坑的争论之中，马丁-凯梅尔的冠军仍是凭借强悍的推杆才得到的。第一次，肯定是正赛第18洞的那个15英尺推杆。拿下那个保帕推杆之后，他获得了延长赛的机会。接下来则是第17洞三杆洞的又一个15英尺推杆。拿下那个小鸟推杆之后，他追平了巴巴-沃森。
　　最后的结局对于马丁-凯梅尔之外的人来说也许过于平淡。拿下2英尺柏忌推杆之后，他以一杆优势战胜巴巴-沃森。他镇定地从洞杯之中掏出小球，在庆祝胜利的时候一直控制着自己的情绪。
　　这是德国人标准的冷峻吗？那倒不是。“如果我在延长赛中拿下那个保帕推杆，我也许会大喜过望。”马丁-凯梅尔说，“然而制胜的那一推只是1英尺，或者1.5英尺的距离。当我走到推杆面前的时候，我想过我应该设想一下那是一种什么感觉，我现在拥有了什么？我真的很想充分享受这一刻。”
　　也许这里有充裕的时间想一下他是如何在德国长大的。在那个足球疯狂的国度，两届美国大师赛冠军兰格是唯一一个高尔夫英雄。大约3岁的时候，马丁-凯梅尔开始踢球，直到10岁的时候，一天父亲和哥哥将他带到公共的练习场，他才开始学习高尔夫。他很享受与家人在一起的时光，他的体育天赋注定让他成为一个体育运动员。
　　唯一的问题是他选择什么运动项目。马丁-凯梅尔看上去做出正确选择。“很明显，足球在德国要比高尔夫重要得多。”马丁-凯梅尔说，“可是对于我来说，我真的很享受清晨独自下到高尔夫球场打球的时光。没有人打扰我。对于我来说那是最美好的时光之一。”那样的独处时光或许会远离他而去。
　　星期天的这个胜利是马丁-凯梅尔的第六个胜利。要知道他2007年才加入欧巡赛。他第一次受到关注是因为他在欧洲的小巡回赛中打出59杆，仅仅8场比赛便在奖金榜上名列第四位，拿到挑战巡回赛的参赛资格。
　　去年，马丁-凯梅尔赢得法国公开赛和苏格兰公开赛，徐步向大满贯赛冠军迈进。当然这个星期天可是跨越式前进。“大满贯赛是你职业生涯之中能赢得的最大的比赛。”马丁-凯梅尔说，“知道我能赢得这样一个级别的赛事给我巨大自信，可以应对余生所参加的所有其它比赛。这是全年阵容最强的比赛。”
　　即便如此，马丁-凯梅尔仍旧没有想到呼啸峡是他实现大满贯赛首胜的地方。开始最后一轮的时候落后尼克-沃特尼4杆，马丁-凯梅尔最初的目标只是获得一个好的名次，最终锁定莱德杯的席位。去年，他获得队长尼克-佛度的邀请现场观摩了莱德杯。“我从来没有想过星期天会在这里取胜。”马丁-凯梅尔说，“我知道我有机会，可是大满贯赛……毕竟不同于我们每周参加的普通比赛。”
　　想象一下马丁-凯梅尔在第二洞五杆洞抓到小鸟，随后在第四洞489码四杆洞顺风击出漂亮一杆之后的那种惊讶。由于尼克-沃特尼的崩溃，他上升到了领先榜第一的位置。“在第六洞，我给球童说：‘今天无论发生什么都没有关系，这是今生我第一次在大满贯赛上取得领先。这是一种非常酷的感觉。’”马丁-凯梅尔说。
　　他努力不将目光投向后九洞，可是最后几个洞来临的时候，他明显感到了紧张。可是马丁-凯梅尔始终保持着镇定。他很遗憾达斯汀-约翰逊因为两杆处罚不能参加延长赛。不过无论发生了什么事情，最终是他的名字刻在了奖杯之上。他浏览过这些名字，从沃尔特-黑根(Walter Hagen)到本-侯根，从尼克劳斯到泰格-伍兹。“我要花一段时间才能回过神来，意识到发生了什么事情。”马丁-凯梅尔说。
　　那么他是否会成为德国新一代的高尔夫明星呢？马丁-凯梅尔表示他仍旧有很长一段路才能追赶上兰格。后者不仅赢得了两届美国大师赛，还是莱德杯明星，并且率领欧洲队取得过莱德杯胜利。另外这只是马丁-凯梅尔第一个大满贯赛冠军。而兰格连续两周赢得了英国常青公开赛和美国常青公开赛。“实际上，我明年必须赢得美国大师赛才能实现那样的成就。”马丁-凯梅尔说。在星期天赢得美国PGA锦标赛之后，相信没有太多人会忽略他。
　　(小风)

