范越：大赛好发挥取决于综合素质 梁文冲足够专注
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，2010年最后一场大满贯赛，中国球手梁文冲外卡参赛，周六在呼啸峡球场用64杆战绩轰动世界高坛，周末稳定发挥交出73杆，排名定格于并列第八。这是继2008年英国公开赛晋级突破之后，梁文冲的又一创举，首次跻身大满贯赛前十名。梁文冲四轮成绩280杆(72-71-64-73)，与冠军成绩仅差三杆。赛后，新浪高尔夫频道特邀嘉宾范越进行如下点评：
　　首先祝贺梁文冲，球场最低杆和首次进前十的突破，对他来说是一个新的起点。除第三轮外，梁文冲整体很稳定，最后一点稳住交73杆，也算是不错的成绩。毕竟，在倒数第二组出发争冠是要面对很大压力。第一洞吞柏忌，第二洞立刻挽回局势，有点可惜的是4、5洞错失两个很短的小鸟推，那也是转折所在，若当时抓住机会，梁文冲就便有机会冲上领先，后面或许会有不一样的一番景象。
　　在7号洞、9号洞吞柏忌后，后半程梁文冲依然能稳住发挥，保住八个帕捉下一只鸟，并列第八是今年PGA锦标赛上亚洲球手最好成绩。另外，第三轮八鸟无柏忌的创纪录战绩，让世界高坛耳目一新，继而对中国球手刮目相看。梁文冲的精彩表现，也证明中国球手是可以在大赛中取得好成绩的。
　　从十四五岁开始学球，18年中梁文冲经历了青少年赛的磨练、业余赛的考验、中巡赛的辉煌，且近年来日巡赛、亚巡赛、欧巡赛也都有斩获。丰富赛场经验和磨练让他有足够的实力与国际球员对抗。从这场比赛来看，梁文冲进行了充分的准备，也发挥出了他自身实力。这场比赛，梁文冲可谓是取代发挥一般的老虎伍兹和米克尔森，激发了中国球迷半夜爬起来坚持看球的积极性。
　　梁文冲的突破，让中国球手看到更多希望。能够取得不断的突破和今天的成绩，取决于梁文冲多年的经验积累、心态技术准备以及对环境适应的综合能力。从梁文冲的成长经历上，也给很多家长一个反思。在国内还是国外训练并不是大问题，梁文冲坚持勤奋训练体能瑜伽、磨练自身意志和心态，而打高尔夫需要这种吃苦耐劳的精神，勤奋和对自己严格的要求。相比很多中国球手来说，梁文冲对高尔夫要专注很多。英国公开赛资格赛梁文冲差一点入围，抓住了今年大满贯赛的尾巴，取得不错的战绩，对他是一种很好的历练。希望，未来梁文冲能够走向国际舞台，在美巡赛上有更好的表现。
　　除梁文冲之外，谁能夺冠也是大家关注的一个焦点。又一次看到了达斯汀-约翰逊的崩溃，遭遇罚杆之后他彻底无缘冠军。看到德国小将凯梅尔在18洞救帕为自己创造机会、延长赛顶住首轮领先者巴巴沃森的压力柏忌夺冠。从凯梅尔身上也看到一些欧巡赛球员的成长，不断赢得大赛，冲击美巡赛场对美国球员形成压力。
　　(新浪高尔夫特邀嘉宾 范越)

