麦克罗伊认为伍兹会获外卡 愿莱德杯对阵世界第一
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊在美国PGA锦标赛错过胜利之后，已经将目光瞄准了自己的首度莱德杯比赛。在他看来，即使泰格-伍兹状态不好，但是认为美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)会将外卡授予伍兹，麦克罗伊也表态愿意在莱德杯比赛中迎战这位世界头号球手。
　　21岁的麦克罗伊在美国PGA锦标赛上以一杆之差无缘延长赛，最终只获得了并列第3名，而比他年长4岁的德国人马丁-凯梅尔则夺得了个人职业生涯的首个大满贯冠军。麦克罗伊与凯梅尔已经确保了各自在莱德杯欧洲队的席位，他们的良好状态也令欧洲队征战今年10月1-3日在威尔士凯尔特庄园举行的莱德杯带来了极大的鼓舞。
　　由于美国队现在确立了8位队员的位置，而无法自动获得席位的世界头号球手伍兹能否获得帕维的外卡，则成为大家的焦点。对此，首度获得莱德杯参赛资格的麦克罗伊也谈到了自己的看法。他承认伍兹现在的糟糕表现，但他还是完全期望这位14届大满贯冠军能够进入莱德杯美国队。
　　“如今有很多美国球手都比他打得更出色，不过你的队伍拥有泰格-伍兹，一直以来都是一种优势。我认为帕维将会选上泰格，如果他不能被授予外卡，那么我认为这对于美国队来说也不算是太好的事情。”麦克罗伊说，“我确信我们可能会看到泰格出现在威尔士。我愿意对阵他。如果他的球技不能快速得到改善，那么我想欧洲队的任何一人都会幻想着与他抗衡的机会。”
　　麦克罗伊在周一下午已经回到了贝尔法斯特，他将美国PGA锦标赛的郁闷抛诸脑后，着眼于接下来的几场比赛。“我会忘了那些失败，我会好好的。我明天将会开始几天的度假，接着我会再度到美国打比赛，参加四个星期的联邦杯季后赛。”
　　(罗毅)

