泰国公开赛威拉沧期待夺冠 梁文冲未确认是否参赛
　　新浪体育讯　8月17日泰国巴堤雅消息 泰国公开赛将在巴堤雅(Pattaya)著名的布拉法高尔夫俱乐部举行(Burapha Golf Club)。这是今年的第六场同一亚洲赛事，奖金总额100万美元。
　　泰国名将威拉沧(Thaworn Wiratchant)已在积极备战。职业生涯中，威拉沧共赢了11场亚洲区赛事，2005年成为本地区排名第一的球员。不过，至今，威拉沧还未赢得过自己国家公开赛。今年，赛事来到了布拉法球场。2003年和2004年，威拉沧就在Singha巴堤雅公开赛上两连胜，布拉法球场更像是老将的福地。
　　“以前在布拉法球场我赢过，但是这次听说球场有了不同的布局，不过，不管怎么说，我对布拉法仍有美好的记忆。”43岁的威拉沧说，“我很期待夺冠自己国家的公开赛，这是每一位泰国球员梦寐以求的心愿，我们也是为国王奖杯的荣誉而战。”
　　威拉沧在开球距离上并没有优势，但是出神入化的短杆技术一次次成就了他。在由雅加达旅游局赞助的印度尼西亚公开赛上，威拉沧获得第五名。之后，他又在梅塞德斯－奔驰巡回赛(Mercedes-Benz Tour)上再下一城，收获Singha E-San公开赛冠军。
　　“对自己的成绩也很吃惊，E-San公开赛的球场很长，开球距离我明显要比年轻小伙子们短不少。”威拉沧说，“但是在果岭附近我就打得很好，帮我度过了难关。”
　　在今年的泰国公开赛上，威拉沧将面对来自53个国家和地区的强大选手阵容。包括曾在布拉法球场收获过冠军的阿费巴拉特(Kiradech Aphibarnrat)和杜安迪查(Udorn Duangdecha)。定居泰国的苏格兰选手西蒙－耶茨(Simon Yates)，在这座球场也有过出色成绩，下周也将参赛。
　　中国球员梁文冲目前在同一亚洲奖金榜位列第二，还未最后确定是否参加泰国公开赛。在上周的美国PGA锦标赛上，梁文冲第三轮于美国呼啸峡俱乐部海峡球场打出64杆，低标准杆8杆，创造了该球场的最低杆纪录。周日比赛结束后，梁文冲获得并列第八名，取得了个人在大满贯赛上的最好成绩。
　　在今年赛季初的成都麓山高尔夫开赛上，梁文冲获得冠军，在印度尼西亚公开赛上获亚军。韩国选手梁容银(Y. E. Yang)因赢得Volvo中国公开赛目前位列同一亚洲奖金榜首位，两人目前在同一亚洲奖金榜上仅有不到10万美元的差距。如果梁文冲下周参赛并夺冠，那么在今年同一亚洲赛程过大半时就已领先同一亚洲奖金榜。
　　另外，前往泰国参赛的球星还有拥有26个冠军头衔的日本球星片山晋吴(Shingo Katayama)，以及新西兰选手迈克-亨德瑞(Michael Hendry)，他在由雅加达旅游局赞助的印度尼西亚公开赛上获得冠军。
　　今年泰国公开赛的联合赞助商包括泰国胜狮(Singha)啤酒、泰国国家石油公司(PTT)、泰国会议展览局、阿联酋航空(Emirates)和泰国电讯局(CAT Telecom)。

