湖南高协鼎力支持希望赛 老友相聚小鬼有望当家
　　新浪体育讯　经过7月份的休整，2010年全国业余高尔夫球希望赛将重燃战火。8月16-20日，2010年希望赛第四站比赛将移师湖南益阳梓山湖国际高尔夫俱乐部。火热的希望赛引来球员们更为火热的参与，本站比赛仅耗时半天即达到预期报名人数。第一次登陆湘楚大地，希望赛得到了湖南当地有关单位的大力支持，湖南省体育局、湖南省高尔夫球协会分别成为希望赛湖南益阳站的联合主办单位和协办单位。
　　报名空前火爆  半天达到预期
　　不知道是湖南8月的天气热，还是希望赛8月的报名热。7月28日下午6时，希望赛湖南益阳站竞赛规程一经中国高尔夫球协会批准，赛事报名工作旋即展开。29日上午9时起，希望赛组委会开始接受并登记报名球员信息，到中午13时通过网上报名、传真报名的全国各地球员的人数已经超过预期，组委会不得不在官方网站上紧急叫停。尽管之后咨询报名的球员电话仍络绎不绝，传真一个接着一个，但是由于球场接待能力有限，本站比赛限定预期参赛报名人数120人左右。
　　仅用半天时间2010年希望赛湖南益阳站参赛名额立刻爆满，这是希望赛自2009年9月创立以来全部6站比赛中报名工作完成时间最短的一次，不但众多参赛球员始料不及，就连组委会也没想到会如此疾风闪电般告罄。
　　据希望赛组委会相关人士透露，2010年希望赛湖南益阳站比赛最终确定的参赛人数为124人，包括男子组91人，女子组33人。作为希望赛赛场上的一支生力军，报名参加希望赛湖南益阳站未满18岁的青少年球手有27人，占比约为总报名总人数的22%。这些“希望之星”虽年龄不大但水平不低，27名参赛青少年球手中单差点球手就有20人之多，一直活跃在希望赛赛场上不断磨练球技、意志和心态的小球手们实力不可轻视。
　　新朋老友相聚  挑战夏天酷暑
　　124人大名单中有35名球员是第三次参加希望赛，其中林冶舟以6站全勤的记录领衔希望赛老朋友阵容。此外，本站有69张新面孔第一次亮相希望赛，差点在5以下的高手就有19人。
　　男子组方面，曾获得分站冠军的邓记生、熊诚卷土重来，实力战将周国武、施建等人的参赛，使得希望赛湖南益阳站男子组冠军宝座的争夺显得尤为激烈。近期在国内外赛场上战绩显赫、年仅12岁的国内新一代青少年选手中鼎鼎大名的石昱婷将会是女子组冠军的最有力竞争者之一，她曾在6月举行的2010年希望赛浙江湖州站比赛中获得女子组第二名的好成绩，而2010年希望赛上海站女子组冠军秦千惠则意欲在希望赛湖南益阳站的比赛中收获她的第二个希望赛冠军奖杯，同时来自海南省队的张维维和吕政在以往希望赛上都有不俗表现，希望赛湖南益阳站比赛她们将再次向冠军宝座发起冲击。
　　在希望赛参赛新人名单中引人瞩目的是邓飞和张华。首次参加希望赛的邓飞在国内业余赛事的征战中，有不俗战绩；而未满13岁差点为3的张华也值得关注，他曾在青少年级别赛事中有上佳发挥。
　　8月中旬的湖南，正是一年之中天气最为炎热的时段，但这丝毫没有影响到球员们参加希望赛的热情。对于一名真正高尔夫球手来说，酷暑炎热比起大雨瓢泼根本不算什么，挑战酷热，尽情挥杆，享受友谊和比赛，才是他们最大的快乐。
　　石昱婷剑指冠军  小鬼有望当家
　　在7月落幕的2010年法国依云大师赛青少年杯上，中国代表队打出454杆获得团体第五，这是自2008年中国队参加该项赛事以来的最好成绩，中国代表队的四名小将中，年方12岁的石昱婷位列其中。
　　2009年首次参加中国女子职业高尔夫巡回赛，石昱婷就创造了一个记录，时年11岁的她成为年龄最小的晋级者；今年6月再战中国女子职业高尔夫巡回赛——上海精英赛，石昱婷在决赛轮抓下五只小鸟，打出了216杆(75-74-67)的成绩，最终排在泰国球手帕查拉朱达和国家女队队长黎佳蕴后面，荣获季军。
　　参加希望赛石昱婷成绩不俗，2010年4月，第一次参加希望赛的石昱婷获得了2010年希望赛上海站比赛的第6名；2010年6月石昱婷第二次出征希望赛，尽管连续比赛体力有所不支，但小姑娘仍然顽强地将希望赛浙江湖州站亚军奖杯牢牢握在手里。
　　12岁的石昱婷，这名如日中天的小将将是2010年希望赛湖南益阳站女子冠军奖杯的有力角逐者。湖南益阳站能否上演小鬼当家的精彩剧目？敬请看客留意。
　　首次登陆湖南 地方倾力支持
　　本站比赛是希望赛自2009年诞生以来的第六站比赛，也是希望赛第一次来到湖南，高度关注高尔夫球运动发展的湖南省体育局对本站比赛尤为重视，并成为希望赛湖南益阳站的联合主办单位，而湖南省高尔夫球协会则成为协办单位，湖南当地对希望赛本站比赛的重视程度可见一斑。
　　承办希望赛湖南益阳站比赛的梓山湖国际高尔夫俱乐部是湖南省最早的高尔夫球会之一，也是少数几家获得国务院和国土资源部批准兴建的高尔夫球场。为了办好希望赛湖南站比赛，梓山湖方面各项准备工作部正有条不紊地进行，球童每天顶着烈日下场实地训练以应对8月中旬益阳当地可能出现的高温酷暑天气；草坪部尽心保养和维护场地，以保证希望赛比赛期间发球台、球道、果岭都处于一个理想的状态。
　　(同哲)

