希望赛石昱婷4杆优势领跑 周国武红字跃升第一
　　新浪体育讯　8月19日，全国业余高尔夫球希望赛湖南益阳站次轮比赛在湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部顺利开杆，83名晋级球员在赛场上展开了激烈角逐。
　　本轮比赛，女子组首轮领先球员的位置无人撼动，石昱婷继续保持优势，以75-76两轮151杆的总成绩领先4杆的优势稳占鳌头；男子组依然竞争激烈，最终前国家队成员周国武以-2、147杆的总成绩跃升男子组第一，卫冕冠军熊诚以一杆之差紧随其后，昨日领先组球员颜发、洪巍与晁海蒙以149杆的总成绩并列第三。
　　石昱婷4杆优势保 
　　“少女高手”石昱婷今天后九开球不太顺，但继昨天以4杆优势领先首轮后，今日这一优势得以继续保持，以两轮151杆的总成绩领先女子组，紧随其后的是本轮打出最好女子成绩75杆的余瑛。
　　本轮与王馨迎一同打出次轮最低杆75杆的余瑛跃升第二，愈战愈勇的状态，以+3的成绩与王馨迎一同赢得本轮女子最低杆数。
　　“只要开球开好了，其它都还OK。山地球场在视觉上给人的压力比较大。”三年球龄不到的爽朗女孩余瑛，觉得球场难度还好，“今天推杆还好，就是1号木、铁道木不是很好。”对于今天的表现，余瑛还是比较满意的。她表示：“希望明天一切都还顺利，能够打好每一杆。”
　　首轮暂列第二的吕政今日遭遇滑铁卢，博忌频现使成绩滑落至第六，昨天表现不错的小将蔡丹婷也经历了同样的遭遇，首轮与余瑛并列第三的秦千惠顶住酷暑与山地球场的压力，本轮打出79杆，以159杆总成绩的位列女子第三。
　　男子组领先格局变动   周国武-2领先男子
　　继昨日激烈的竞争态势，今日男子组的领先争夺继续。首轮领先球员颜发、洪巍，以及希望赛老朋友熊诚、周国武、晁海蒙，与湖南本土球员米一元、胡锦峰、陈佳、许雄、马成姚等所在的小组成为今天瞩目的焦点。
　　记者自后九出发，沿途正好经过领先组比赛场地。在4杆的15号洞，除洪巍一推入洞成功抓鸟之外，小米“米一元”两推保帕，“老顽童”颜发一推打大未进，三推吞下一个博忌，至此三人成绩又一度战平，咬合非常紧；而至16号洞，周国武以平标战至后九，湖南本土球员陈佳则+1紧随其后；而在18号洞，湖南帅哥胡锦峰也打出了+1；而后熊诚和晁海蒙也以标准杆结束今日比赛。男子组竞争异常激烈。
　　下午三点半，一切谜底揭晓，最终前国家队成员周国武以两轮唯一红字领先男子组，“虽然今天开球都不太顺，但是后面都救回来了，运气不错。”谈起今天的表现，周国武还比较满意，相较而言，他觉得今天准备较昨天要好些。紧随其后的是本轮打出平标准杆的熊诚，同样打出标准杆的晁海蒙与洪巍，颜发以149杆的总成绩并列第三。
　　两轮总成绩从第3名到第51名，出现15组并列，5、6个球员成绩并列的情况也极为常见。各球员之实力的接近将使男子组明天的夺冠之战更加激烈，也更让人期待。
　　首次登陆湘楚大地  本土球手可圈可点
　　首次登陆湘楚大地的希望赛，自然引来不少湖南本地球员的关注与参与。从参赛名单中可见，参加希望赛益阳站的湖南球员将近20人之多，其中不乏诸如米一元、陈佳、张飞、胡锦峰等实力不俗的球手。俗话说：天时不如地利。开赛两天，占得地利优势的湖南本土球手在希望赛的赛场上表现可圈可点。
　　在中高协最新的业余积分排名中，来自湖南梓山湖高尔夫球俱乐部的陈佳以241.3分排在第32位，他也是湖南省业余积分排名最高的球手。上午出发时，陈佳与今天红字领先的周国武同在26组，昨天78杆，今天74杆，主场作战的陈佳渐入佳境。多次参加希望赛的米一元第一轮打出+3的杆数成绩排行榜上高居第三，不过今天发挥欠佳的他打出了+9的成绩，这也使其排名跌出了前十。同样来自湖南的球手张飞和许雄今天的成绩是76杆，表现差强人意。胡锦峰一改前一天的低迷，在本轮打出了标准杆72杆后，也将自己的总杆数与排名榜首的147杆缩小到4杆，同时益阳站男组冠军的归属更加扑朔迷离。
　　除球员张宇因中暑WD之外，明天76名球员将于上午7时开始发球，展开本站比赛冠军战的争夺。据悉，湖南益阳当天天气晴朗，最低温28°C，最高温达37°C。组委会提醒大家：火热争战之余，注意做好防暑防晒准备。
　　(同哲)

