全国业余希望赛首轮83人晋级 颜发石昱婷分获领先
　　新浪体育讯　北京时间8月18消息：2010年全国业余高尔夫球希望赛湖南站首轮比赛在湖南梓山湖高尔夫俱乐部结束，第二次参赛的颜发交出73杆，获得男子组单独领先。洪巍与梓山湖主场球手米一元交出75杆，两杆落后并列第二。12岁的上海小姑娘石昱婷交出75杆，获得四杆领先，吕政打出79杆单列第二。秦千惠、蔡丹婷和余瑛再落后一杆，交出80杆并列第三。
　　根据规程要求，男子88杆、女子95杆为首轮晋级线，最终有57位男子、26位女子球手晋级下一轮比赛。
　　自上海站开始，石昱婷开始加入希望赛的参赛阵容，当时受冰雹天气影响比赛缩减为两轮，石昱婷分别交出86-81杆，获得第六名。上站湖州站前两轮打出78-77杆获得领先，遗憾第三天意外收场，84杆的高杆最终无缘冠军，获得第二名。本周，石昱婷在10号洞出发，再度向冠军发起冲击，在湖南梓山湖高尔夫球场前半程打平标准杆领先转场。在Par5的1号洞，石昱婷4杆上果岭，留下1码的保帕推，“当时有点蒙，吞了个三推。”该洞吞下双柏忌，好在接下来两洞连续擒鸟，挽回前面损失的局势。4号洞遭遇状况，进入长草吞下一个三柏忌。前半程全部保帕，后半程大起大落，各吞一个柏忌、双柏忌和三柏忌，最终交出75杆。由于湖南天气酷热十足，石妈妈有些心疼地带着女儿先回去休息养神，到阳光不是十分燥热的下午17时左右，母女二人重新回到球场练习。
　　从中国第一家高尔夫球场建立的时候，颜发的手中就握起了高尔夫球杆。他不追求成绩，只在乎高尔夫带来的快乐。参加希望赛也是为了体验赛场竞技的乐趣。2009年首次参加希望赛广东珠海站，三天交出74-78-78杆获得并列第四。此次，深藏不漏的民间高手又一次抢占领先位，又一次创造争夺冠军的机会。
　　以下是参赛球手详细成绩>>>

