“老顽童”颜发后来居上 希望赛首轮73杆暂列榜首
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，“只要后九挺住了，前边就好过了。”当记者经过出发处准备下场时，就听到率先打完比赛的女子组球童这样说道。记者沿途碰到邓记生、熊诚、周国武等希望赛名将，个个都说打的不是很好。湖南蒸笼屉式的酷热天气与球场的难度，着实让人担心球员的成绩。男子组领先球员也是在洪巍、柴发用、于超宇、刘寅驰之间此起彼伏，未完赛之前让人破费猜测。
　　“隐匿”的神奇高手
　　“还有一个‘颜老爷子’你没注意到，太神奇了，3号洞差一点点就一杆进洞了！”
　　带记者下场的球童很热心地介绍起颜发，一脸崇拜的表情。
　　直到在7号洞，记者第一次见到传说中的“颜老爷子”。3杆on上五杆洞果岭的颜发正坐在草地上享受梓山湖的美丽风光，而后一杆轻推入洞，抓下一只 “birdie”。“这已经是第六只小鸟了！”一直随行观战的女子球员伍仁静向记者介绍起颜发打球的特色来，“开球距离虽然不是很远，但是攻旗杆很准。”果不其然，在接下来三面环水的8号洞，颜发一杆on上果岭，球稳稳地落在旗杆左前方大约3.5码处。
　　打完一球，记者询问起今天的战况，颜发开玩笑说：“我打得很好的，上次在珠海(希望赛广东站)是让了他们，不然可以拿冠军的！”两鬓已斑白的老爷子口气倒不小。
　　年龄不小，心态却很年轻，这是记者对颜发的第一印象。
　　十足的高尔夫“老顽童”
　　下午四点半，男子最后一组也即颜发这组打完最后一洞，最终不出意料，颜发“+1”以两杆优势领先洪巍和湖南本土球员米一元，暂列男子组球员榜首。
　　传说中的颜老爷子，已经年有47，至于为什么选择在这么酷热的天气参加比赛，老颜很平常地说：“就是喜欢打高尔夫。”眼里还闪出一丝略带童趣的亮光。热爱高尔夫的他，只要有时间几乎每天都会下场打球，他认为高尔夫球运动很公平，结果都会体现在成绩上，无论是你的心态还是球技，每一点都得到应有的折射，更无关年龄。
　　谈起今天的比赛，颜老爷子觉得还不错，“今天推杆感觉很好，前九一共11个推杆。”相较于其他年轻球员，老颜觉得“自己处理短杆方面要更成熟，但开球距离确实不是很远。”至于球场，他说“还是有一定的难度的，球道距离很长，球道不是很宽。”而且还说起围湖而建的梓山湖球场很漂亮，容易让人分心。赏景的心态来打球，难怪乎老颜还不停在球场安慰同组紧张的球员。
　　说起希望赛，此前参加过广东珠海站比赛的老颜竖起了大拇指，说“希望赛的组织已经很成熟了，服务很好，水、药品都会最及时地送上，非常好。”
　　在谈话中，老颜不止一次说到“不觉得自己老”，还说要像六旬老将汤姆·沃森一样，享受打球的乐趣。丰富了日常生活的同时，心态如此年轻许是高尔夫对老颜的另一种馈赠吧。说起爱好，他说：“蹦迪。”眼睛里有闪着光，十足的高尔夫“老顽童”。
　　(同哲)

