江苏大脑18分背后藏阴谋 苏粤大战广东两人要当心
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，全运会男篮小组赛第四轮的比赛打响，在下午进行的一场较量中，江苏队以96比77战胜新疆，取得四连胜，他们将在下一场中迎战夺冠呼声最高的广东队。
　　作为联赛中的老对手，新疆队在上个赛季“无情”的将江苏挡在了决赛的大门之外，两队之间的“梁子”也就此结下。最后时刻倒下，相信胡雪峰心中那种擦肩而过的感觉最为明显，经历过近些年来江苏的“痛”，才会明白联赛中的艰辛，再逢“冤家”，小胡自然不会轻易放过对手，本场比赛，他贡献了江苏队最多的18分。
　　果然，下半场刚刚开始，胡雪峰就扛起了进攻的大旗，快攻中的急停三分出手，突破后的单手打板，外线空位的远程命中，胡雪峰的出手几乎毫无“道理”可讲，变化多端的出手节奏让防守他的对方球员根本无从防守。在一连串的密集火力之后，胡雪峰带领着江苏将分差已经拉大到了15分以上，基本奠定了比赛的胜局。
　　依靠着上赛季在联赛中的出色发挥，胡雪峰在今年被郭士强招入了国家队，用自己的努力圆了重归“国字号”的梦。不过，今年的亚锦赛上平凡的表现，以及随后的斯杯中对阵澳大利亚和土耳其时，连续在最后时刻的失误，还是让胡雪峰的重返国家队之旅少了平曾了不少波澜，也多了很多遗憾，有人甚至抛出了胡雪峰此后将一蹶不振的看法，这让正值自己职业生涯巅峰的小胡感到了不少寒意。
　　但如今，站在被球队和体育局都十分看重的全运赛场上，胡雪峰似乎已经完全忘记了之前的不快，连续的几场比赛均有着不错的发挥，丝毫看不出有些许状态下滑的意思。此前的小组赛三场比赛下来，虽然胡雪峰场均贡献出的12分并不算多，但他给对方后卫所造成的压力却有目共睹，凭借着贴身的逼抢和极快的下手，胡雪峰几乎成了和他对位球员的噩梦。本场比赛对阵联赛中的老对手新疆队，胡雪峰砍下18分，在前三节就帮助江苏队奠定了胜局，使得江苏最终以96比77拿下了新疆。
　　值得一提的是，本场比赛，江苏队的教练组已经在着手为着下一场对阵广东队的比赛做着准备了，在第三节几乎休息了整节的情况下，胡雪峰在第四节中仅打了三分多钟后再次被换下，而另一主力唐正东也仅仅打了半场球的时间，下半场的大部分时间里，江苏队都是依靠轮换阵容在场上拼杀，从中足见江苏队对于下一场比赛的重视。
　　作为CBA联赛中一代王朝的缔造者，广东队的实力显然鹤立与本次全运会的所有参赛队之中，他们是夺冠呼声最高的球队，同样也是所有球队都不愿提前遇上的对手。但是，在与国内后卫的较量中，胡雪峰却很少占居下风，少了“死神”帕克的助阵，陈江华和刘晓宇组成的广东后场将受到不小的考验。
　　当然，江苏队本次全运若想争冠，几乎可以肯定将会碰上广东，如果说江苏队被外界看作是有实力夺冠的队伍的话，那么下一场全运会男篮小组赛上，他们将迎来最大的考验。
　　(jonson)

