小选手依云归来感触良深 待来日更上层楼为国争光
　　新浪体育讯　由来自“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的四名中国青少年高尔夫选手组成的中国代表队，近日参加了2010法国依云大师赛青少年杯的比赛，并在比赛中团结奋斗，发挥水平，获得并列团体第五，男选手个人第四名的结果。这是中国代表队自2008年参加本项比赛以来取得的最好成绩，充分展示了中国青少年运动员的良好形象。
　　回国之后，意犹未尽的小选手们纷纷写出总结，通过认真思考，分析自己在大赛中的得失，为自己的未来之路增添了宝贵的财富。
　　刘思言   融入集体增强团队精神
　　2010年7月15日，我随着中高协选拔出的三名队员一起前往法国，参加依云大师赛青少年杯比赛。
　　第二天为试场日，因赛事组委会要求青少年杯赛事对比赛球道与发球台损坏影响的程度减少到最低，不影响随后举行的依云大师赛，因而只允许青少年选手在比赛场地走场观察球道并在果岭上试推。我认真的观察和分析了18个比赛洞，并在果岭进行了试推，感觉这里的果岭速度非常快，线也不容易看，球道比较窄，有的球洞落差很大，达到了20多码之多。
　　比赛第一天天气晴朗，但在后几洞突然下起了雨，我打得比较失常，79杆。赛后分析主要原因在于发球的那一杆总是偏离球道，一场比赛竟打了3个OB。事后究其原因，比赛中总想把球控制直，但越控制，动作越变形，所以球反而打歪偏离球道了。
　　第一天比赛结束后，我接受了法国电视台的采访，主要谈了参加比赛的感想与体会，并在采访过程中认识了一位荷兰队的队员，为了体现自己国家文化的魅力，我们互相教语言，通过在互教语言中的快乐，我们很快就变为了好朋友。
　　比赛第二日成绩比第一天稍好点，77杆。在第一个洞时有很多人看发球，我有些紧张，打到了树林里，第一个洞就打了加三。在稳定心绪后，慢慢打的比较正常。最后的成绩位居个人第18名。但尤其让我自豪的是，在队友们的共同努力下中国队获得了团队并列第五的成绩，比上届有了进步，我为自己是团队的一员感到高兴。
　　在法国的第四天，青少年杯比赛结束后组委会组织我们去了冒险公园拓展训练，里面的树林之间有许多的滑索，我们身上系着绳索在树林里穿梭着，一会爬上一会爬下，非常的累。在经过一个会滚的木柱时，我把腿撞了一个大口子，鲜血直流，但我坚信自己能渡过这些关卡，忍着痛，咬着牙，一步步终于过了这些关卡。今天的活动让我重温了一个道理，那就是遇到困难要坚持不放弃。
　　傍晚全队来到了依云小镇参观，美丽典雅的小镇和湖天一色的日内瓦湖让我留连忘返，我不仅饱览了美景，购买了纪念品还品尝了当地美味的冰激凌。
　　这次出访，我学到了许多东西。比方说帮领队做饭，洗碗，收拾东西，虽然在家也经常做，但是在这里做的感觉不一样，我想应该是融入了集体的缘故吧。
　　作为队友推举的队长，我还有些不足之处，比方说团队意识还不够强。我认为只要以后多参加这样的活动，有意识加强团队意识与责任感的培养，我就能慢慢成长。
　　最后，我要感谢中高协和赞助商们给予了这次出国比赛的机会，让我不仅在打球方面有进步，社交、生活以及团队精神方面也有了不小的进步。
　　吉融  不经风雨就难见彩虹
　　我有幸代表中国青少年高尔夫球队，到法国参加第四届依云大师赛青少年杯比赛。这是我第一次到欧洲比赛，也是第一次代表中国队出国参赛。为此，在赛前做了充分的准备。
　　下了飞机，我们乘上组委会的车前往球会，我幸运的坐在了靠窗的位置，一路上饱览了风景如画，只有在画中能看到的景色：金色的麦田，碧水连天的日内瓦湖，瑞士著名的喷泉以及童话般的建筑物，这些都是我无法用语言描述的，我终于明白为什么在欧洲有那么多的画家与作家了。
　　关于比赛，我在第一天打了76杆，虽然不是很理想，但还是为团队做了贡献。可是第二天我就“壮烈牺牲”了，85杆。前九的状态不错，直到11号洞，我打了一个OB，心里就着急了，虽然不断的告诉自己不能急躁，不要放弃，可后面还是接二连三的打爆了。赛后，我想了很多，对比赛失败的原因做了分析：
　　一、对场地没有充分的了解，因此在不熟悉对手和环境下，自己感觉有些不适应。
　　二、山地球场对于体力要求很高，自己还是缺乏这方面的锻炼。
　　三、已经很久没有遇到过打爆的情况，在心理上一时不知道怎样调整。
　　比赛后，我一直闷闷不乐，要不是在队友、领队们的安慰下，我早就跳进日内瓦湖了。唉！一年来的第一个8字头，竟然被我留在了法国。
　　后来我们参加了组委会为选手组织的在印第安纳冒险公园的拓展训练。我们在20米高的树之间的索道上，木桩上，网上，钢丝上，秋千上荡来荡去，爬上爬下，亲身体验了一次惊险刺激的探险和磨练，虽然已经累的腰酸背痛腿抽筋，身上有了9处擦伤，但还是坚持下来，身心都得到又一次难得的锻炼。
　　傍晚，全队来到美丽的日内瓦湖畔，不仅享受了湖边迷你高尔夫18洞推杆的快乐，而且在湖边座椅上享受着，眺望湖对岸灯光闪烁的瑞士，海天一色，点点星星与灯火交相辉映形成的美景让我留连忘返。这种惬意的心情，已使我忘记了昨天的伤痛。
　　本次出访除了打好比赛以外，还有另一个目的，那就是让我随时都有一个积极，乐观的心态。虽然我的英语很不错，但还是没能像刘队长那样大胆的与别人交流。希望通过此次活动能让我融入到集体当中，从而使我沉闷的性格变得开朗。记得有人曾对我说过：“如果不享受这项运动，那就根本就不要参与到其中。”这次比赛教会我，怎样在今后的比赛中应付类似的情况，同时也激励了我，让我在回国后，更加刻苦的训练。
　　依云之行不仅让我感受到了集体的精神与力量，而且在我的人生中增添了一笔无价之宝的经历。我会忘记比赛的伤痛，但不会忘记它赐予我的经验及收获，这将使我终身受益。我想这是我来法国最大的收获。
　　窦泽成  　坚持下去就是胜利
　　我随着入选征战法国依云大师赛青少年杯的另外三名队友来到了法国。抵达那日，距离比赛只有两天时间，我心里知道，如果不抓紧适应这里的环境与地形的变化，比赛就不会发挥出自己的最佳水平。
　　当天下午我们背着各自的“武器”来到了训练中心，四周高低不同的山坡环绕着我们，这里的风景很美，空气也很好。因为前一天没练，感觉手感并不是很好。在练习场练了几十颗球之后，我稍有了感觉。但练习场并不能说明什么，接下来的果岭，那简直是一塌糊涂，几乎一个也推不进，线总是看不准，就差那么一点点，但试着调整，又矫枉过正，我实在找不到更好的办法，只有“狂练”。
　　组委会规定不允许试场，是为了青少年杯赛后依云女子大师赛的正式比赛。试场日我们只能走场凭往日比赛训练的经验熟悉球道，看看环境，观察球场球道变化并在果岭上拭推。走场时并不觉得比赛场地难度大，比赛球场球道距离对自己没有威胁，感觉在果岭推杆有了很明显的恢复，这些都给了我很大的信心，还骄傲地说自己一定能打负杆。
　　7月17日是比赛第一天，和一个曾经在国际赛场遇见过的，赢过我十几杆的美国高手一组，我有几分紧张，一是因为代表国家出战，不是为了个人；二是因为和高手一组打球，怕再输掉。比赛第一洞，我开球很好，并且打了Par，自我感觉很好，可是第二洞就打了加1，而美国选手抓了鸟，所以就一直抱着紧张的心态打球，前9非常稳，打出了标准杆的成绩，可从10号洞开始，连续打出正杆，一号木也开不直了，推杆也开始三推了，于是，我更加着急，开球时帽子也掉了好几次，特别想打鸟，可越打越烂，到了最后才找到了点感觉，打出了77杆，实在是不理想，但总算适应了场地。
　　为了打好第二天的比赛，我早早来到赛场的练习场加练1号木，在果岭练习推杆，想更多的找回感觉。上场后，前九的成绩与昨天完全一样，后九的11、12号洞连续的加1，让我丧失了一些信心，但我还是坚持下来了，并且在最后4洞打出了3只鸟结束了比赛。最后我以77、71的成绩位列男子个人第四名，中国队也获得了并列团体第五名的成绩，如果能再有一轮或更多轮，那么团队、个人的成绩肯定会更好。总之在这里留下了许多遗憾，但值得安慰的是我为团队，为集体努力了。
　　从这次比赛体会到，在比赛中失常、发挥不稳定、不理想和遇到从未遇到的困难的情况下，要冷静，时刻提醒自己不能着急，放松调整好心态，开动脑筋，保持一颗平常心去一分分的追回；再有，第一次参加组团出访打团体赛，无论从团队参加比赛、活动还是与队友在赛事、交往中感受作为集体一员互帮互助收获成绩，收获经历的自豪，感受到了一个团结集体的凝聚力。这是我的收获。
　　希望这次的经历能启发自己今后在高尔夫球发展路上走的稳定、踏实、更远和更高，我也相信自己如果今后还有机会代表中国青少年选手参加这种比赛，那么我一定能打的更好，为国家争取更大的荣誉！
　　石昱婷    为国争光还需认真学习
　　当我得知自己代表中国青少年高尔夫球选手赴法国参加依云大师赛青少年杯的时候，心情非常激动。这可是我第一次作为中国代表队的一员参加团体赛，也是我第一次有了能为国争光的好机会，我每一天一如既往地训练，倒数着天数，期待着这次比赛的到来。当终于和3位选手聚集在一起时候，为国争光的责任感越来越强烈了。
　　来到法国，我们一路上看着美丽如画的风景，青山绿水，金黄的麦穗，红瓦白墙的建筑和很高的喷泉柱，特别是日内瓦湖碧水连天的景象真是好看极了！
　　我来到了训练中心，无暇过多顾及这里的美景，就投入到了赛前的练习之中，17、18日两轮比赛，我打了78杆和75杆，成绩不太满意，在比赛中状态起伏较大。第一天抓了3只鸟，也有个加4；第二天稍好一些，有3只鸟，一个加2和两个加1是在前5洞打出的，后面我就开始调整，结果是100多码1打1推，15码高球切进，20码推杆入洞等。
　　这两天我有了很多收获，如对上下坡的加减程度，果岭速度因天气变化的调整等等。还有我看见队友们和其他外国选手用英语交流，自己也知道了会说英语的好处很多，所以我回来以后一定要努力学好外语。组委会还组织我们去拓展训练，我们一个个累得上气不接下气，体验了许多好玩又有挑战性的“丛林大冒险”和有刺激性的“水上飞”，我们都很高兴。
　　随后我们又观摩了依云大师赛，看到了许多顶级选手，看到他们一杆杆精彩的击球，让我惊叹不已，大饱眼福，同时也收获了一些经验和处理球的方法。
　　我要感谢领队和闪老师，感谢您们每天为我们洗衣，做饭以及对我们生活上的精心照料，包揽了一切杂务，我们才能更加专注于比赛，取得更好的成绩，还有闪老师在比赛中给予了很多鼓励，在我的语言交流上给予了很多帮助。
　　我还要感谢我的3位队友，因为有了你们的关心，帮助与鼓励，使我感到了集体的温暖。
　　最后，我要感谢中高协?我的这次机会，我会继续努力，超越自己，做最好最快乐的自己，明年如果我还能代表中国青少年来打比赛，我一定会把自己最棒的精神面貌体现在这国际赛场上，发挥出自己的最好水平，争取能让奖杯捧在我们的手心上，为国争光！

