戴森与麦克高文抢积分 捷克赛夺冠能进莱德杯前9位
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，英格兰名将西蒙-戴森在美国PGA锦标赛获得第12名之后备受鼓舞，同时也提升了他跻身莱德杯欧洲队的希望，只要他在本周捷克公开赛上夺冠，那么几乎可以肯定闯进莱德杯欧洲队积分榜的前9位，他的同胞罗斯-麦克高文则只需要拿到第4名便可再度进入莱德杯积分榜前9。
　　在普罗斯珀高尔夫度假村(Prosper Golf Resort)举行的总奖金200万欧元的捷克公开赛是倒数第二场莱德杯欧洲队积分赛。虽然大牌明星未能在美国PGA锦标赛之后赶往捷克参赛，但是对于一些有希望征战莱德杯比赛的欧洲新人来说，他们却在努力抓紧时间抢占更多的积分，以此杀进莱德杯欧洲队积分榜的前9位，进而自动入围莱德杯欧洲队。
　　目前排在积分榜第16位的英格兰名将西蒙-戴森便决定要参加剩下的两场莱德杯积分赛(本周的捷克公开赛以及下周的尊尼获加锦标赛)，以此争夺首次角逐莱德杯的席位。由于目前排名积分榜第9位的保罗-卡西不会参加接下来的两场欧巡赛，这意味着戴森只要在本周夺冠，几乎可以肯定超越卡西，升至前9位。
　　“上周是我连续四天比赛击球最好的时候，我现在将尽我一切努力争夺莱德杯参赛资格。这也许是我拥有的夺取莱德杯席位的最佳机会，在呼啸峡取得的佳绩给我带来了很大的信心。我在整周的比赛中的开球没有失误，我的3号木打得很好，我的铁杆也很出色。”32岁的戴森说，他在周日取得美国PGA锦标赛的第12名之后就在当晚坐飞机从芝加哥回到伦敦，接着他又搭上另一航班飞往布拉格，然后又乘坐火车抵达斯特拉瓦去参加捷克公开赛。
　　“我迫不及待要参加接下来的两周比赛，如果我能够拿下一些推杆，我将会在那两场比赛中进入竞争冠军的行列，那会令人非常兴奋。在捷克公开赛的球场刚刚试场之后，我觉得打那个球场感觉更容易很多。”戴森在去年的捷克公开赛上获得了第17名，落后冠军奥斯卡-韩宁森(Oskar Henningsson)九杆。
　　另外一个能够威胁卡西的莱德杯位置的则是英格兰人麦克高文。相对戴森，目前位居积分榜第11位的麦克高文的任务更轻松一些。他只要在本周或者下周的欧巡赛上夺取前4名，那么他势必会闯进莱德杯欧洲队积分榜的前9位。
　　事实上，从去年9月的第一场莱德杯排名的积分赛(欧米茄欧洲大师赛)以来，麦克高文便一路占据着莱德杯欧洲队积分榜的前9位。然而，这位去年马德里大师赛的冠军却在今年受到伤病的困扰(锁骨附近的神经受损)，在本月初跌出了前9位。在今年的比赛中，麦克高文还没有获得过前4名。他将与戴森、2008年的莱德杯队员索伦-汉森在捷克公开赛的前两轮比赛中同组出发。
　　(罗毅)

