凯梅尔的胜利吸引兰格关注 预言将推动德国高尔夫
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，首位赢得高尔夫大满贯冠军的德国名宿伯翰德-兰格(Bernhard Langer)在周三表示，同胞马丁-凯梅尔在美国PGA锦标赛的胜利会带动德国高尔夫事业的兴旺。兰格还认为尽管美国人并不是太了解凯梅尔，但这位25岁的德国年轻人将会变得越来越强大，并透露自己曾在约翰逊夺冠之后致电他。
　　“自从1980年之后，高尔夫就在德国得到成长，现在依旧是这种状况，马丁出现得正是时候，”两届美国大师赛冠军兰格说。月底就要满53岁的兰格是德国高尔夫的首位大满贯冠军，获得过1985年和1993年美国大师赛冠军，并且参加过十届莱德杯比赛，曾经也是莱德杯欧洲队队长，率领欧洲队赢得了2004年莱德杯欧洲队的胜利。
　　“希望他的胜利将继续引导德国高尔夫发展的潮流，也会更多地推动德国高球发展。当我在三年前离开常规的一线巡回赛时，那正是马丁崭露头角的时候，他接过了德国高尔夫榜样的角色。从那以后，他便一直是德国最顶尖的高尔夫球手，我认为他将会变得越来越强大。”兰格补充说。
　　凯梅尔在周日呼啸峡举行的美国PGA锦标赛的三洞延长赛上击败了美国人巴巴-沃森(Bubba Watson)，拿下了个人职业生涯的首个大满贯冠军，同时也是德国历史上的第二位高尔夫大满贯冠军。自从2008年赢得阿布扎比锦标赛以来，凯梅尔连续三个赛季都在欧巡赛拥有两个冠军。
　　“我在他周日夺冠之后打了电话给马丁，我为他打气，我给他的手机留下了信息来鼓励他。我认为他做得非常漂亮。我很高兴他最终能够在大满贯赛事中取得突破，因为很多人对他寄予厚望。美国人没有那么了解他，不过在欧洲，他两年来都是我们年轻明星中的一员。”
　　(罗毅)

