周国武红字领先 希望赛益阳站冠军争夺更加激烈
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，尽管已是下午两点半，正在记分台录成绩的周国武看起来一点都不像没吃午饭，也许是因为今天打出了益阳站开赛以来的第一个红字，心中的欣喜盖住了胃里的饿意。希望赛湖南益阳站第二轮结束，凭借今天-2杆的成绩，周国武在男子组的排名从第一天的第6位升至榜首。
　　早上8点55分，周国武所在的第26组从10号台出发先打后九洞。梓山湖球场的后九洞是球员们公认的难度较大，丛林、长草和水障碍让许多球员叫苦不迭，尤其是13、15、16、17这几个球洞简直是蓝字陷阱。周国武则在后九洞以两鸟、两伯忌和五个平帕拿下标准杆。转战前九洞，愈战愈勇的周国武分别在2、7、8三个球洞成功抓鸟，除了4号洞吞下一个伯忌，其余5洞均是标准杆，34杆的-2成绩就是对他良好状态的最佳诠释。
　　惊心动魄的一幕出现在17、18两洞：17号洞将球开入树林中，周国武在救球时挥杆击中石头毁了一支球杆，好在这一击落点不错，这个5杆洞周国武成功救下一帕；18洞的保帕更为惊险，这个4杆洞周国武第2杆将球打入树丛，第三杆才勉强爬上果岭边沿，关键的第4杆一个漂亮的长推进洞，再救一帕。
　　由于参赛人数较多，希望赛湖南益阳站第一天男组比赛用时差不多7个小时，到最后球员难免体力不支，加上高温天气，第一轮多数球员发挥不佳。昨天打了77杆的周国武今天做足了准备，赛前充分做拉伸将身体调整到最佳状态，同时比赛球场服务人员不断为球员送水和西瓜解渴，加上之前一天的经验，更为熟悉球场特点的球手们今天整体的成绩比第一轮有所提高。
　　今天男子组的表现较第一天可谓集体爆发，除了红字周国武，打出标准杆72杆的球员就有三人，他们是希望赛湖州站冠军熊诚、湖南益阳本土球手胡锦峰和第4次参加本项赛事的晁海蒙。洪巍、陈佳、黎湘衡都是+2的成绩，名次都有不同程度的提升。尽管“老顽童”颜发今天只交出了+4的成绩单，但凭借昨天的领先优势总成绩仍旧排在并列前三。两轮比赛过后，排在前列的10名球员中，第一名周国武147杆，并列第十的伍鹏和于超宇155杆，前十位球手间最大只有8杆的差距，男子冠军的争夺在最后一天将愈演愈烈，排在前十的球员都有可能夺得本站希望赛的冠军。
　　(同哲)

