泰国公开赛巴堤雅举行 普罗姆继承父志期待冠军
　　新浪体育讯　泰国公开赛将于8月26日至29日在泰国巴堤雅(Pattaya)著名的布拉法高尔夫俱乐部举行(Burapha Golf Club)。这是今年的第六场同一亚洲赛事，奖金总额100万美元。
　　26岁的泰国球员普罗姆-米沙瓦(Prom Meesawat)尽管受伤病影响无法全力开球，但他仍期待在比赛期间能免除病痛影响，像父亲一样赢得这场国家公开赛。1991年，老米沙瓦在曼谷陆军球场(Army Golf Club)最后一洞捉鸟，战胜维杰-辛和大卫-汤姆斯夺冠，是首位赢得泰国公开赛的泰籍球员。
　　受父亲影响，普罗姆从小抱着球杆长大，在经历了精彩的业余高尔夫生涯后，开始职业球员道路。不过，第一次遭遇伤痛折磨就经历了18个月的漫长恢复期。虽然现在他的开球仍然受到影响，但是普罗姆很期待在泰国公开赛上能有出色成绩。
　　“我最近的状态并不是很好。”普罗姆说到。他被朋友称为“大海豚”：“我已经从伤病中康复，但开球还是不行，1号木用不上力，现在最担心这个，其他都很好。也是我太过担心了，以至于信心不足。泰国公开赛，我希望自己能尽大所能找到挥杆节奏和感觉。这是一场大型赛事，对我个人来说意义非常。”
　　在亚洲赛场，普罗姆2006年赢得了SK电信公开赛。然而，在泰国公开赛上成绩如何是他评价自己的最终依据，因为父亲是这场传统赛事的冠军。“当父亲被我叔叔们或是他的朋友们问起我在高尔夫方面发展如何时，他会说我仍然需要像他一样赢下泰国公开赛。”普罗姆笑说，“父亲是对的。我还没在家里摆上国王奖杯，这场赛事是每一位泰国高尔夫球员心中的殿堂，对我来说，更是如此。”
　　普罗姆六岁时，就在母亲怀抱中见证了父亲1991年夺冠泰国公开赛的情景，特别是父亲在最后一洞的神来之笔，仍然清晰得留在罗姆的记忆中。“他18洞的第二杆真是太神奇了。”普罗姆回忆到，“他30码外救球上果岭，5英尺外小鸟推入洞，夺得冠军。不过，在我刚刚开始打高尔夫时，从未想过要赢泰国公开赛。”
　　布拉法球场算是普罗姆的福地，2006年，他在此赢得了Singha巴堤雅公开赛，步老将威拉沧(Thaworn Wiratchant)后尘。另外，在这座球场收获过冠军的还有泰籍球员阿费巴拉特(Kiradech Aphibarnrat)和杜安迪查(Udorn Duangdecha)。定居泰国的苏格兰球员西蒙-耶茨(Simon Yates)在这座球场也有过出色成绩，他们下周都将参赛。
　　另外，泰国名将文洙蓝吉(Boonchu Raungkit)在1992年和2004年曾两度夺冠这场国家公开赛。
　　中国球员梁文冲在上周大满贯赛美国PGA锦标赛上获得并列第八后，世界排名来到第60位。在今年的同一亚洲赛场，梁文冲同样成绩卓著。年初赢得了成都麓山高尔夫公开赛冠军，7月在由雅加达旅游局冠名赞助的印度尼西亚公开赛上获得亚军。如果梁文冲赢得下周的泰国公开赛，在同一亚洲奖金榜上他将位列首位。
　　今年泰国公开赛的联合赞助商包括泰国胜狮(Singha)啤酒、泰国国家石油公司(PTT)、泰国会议展览局、阿联酋航空(Emirates)和泰国电讯局(CAT Telecom)。

