奥格维确认年末澳洲三大赛 决定放弃欧巡赛参赛卡
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，澳大利亚著名球员奥格维确认他将参加年底在澳大利亚举行的三场大赛，可是与此同时他就决心放弃欧巡赛参赛卡，因为他觉得自己打的比赛实在太多，这影响到他的表现。
　　奥格维的主要战场是美巡赛，他感觉年底的时候在澳大利亚和亚洲打得比赛过多，这已经影响到他在2010赛季的表现。奥格维决定：下个月美巡赛联邦杯赛季结束之后，他将在家休息，之后再出来参加11月份举行的澳大利亚大师赛，以及12月份举行的澳大利亚公开赛和澳大利亚PGA锦标赛。
　　“我感觉今年年初的时候我为年底连续打了那么多场比赛付出了代价。”澳大利亚人说，“我肯定不会像去年那样在七周时间之中打六场赛事。我觉得我打的高尔夫过多，而不是打高尔夫打得过少。
　　“有些人一年能打40场比赛，喜欢旅行。可是当你有三个孩子在家的时候，你在高尔夫球场会承受巨大压力。你有我这种精神状态，打起比赛来非常难。”
　　奥格维开年的时候表现得不错，他在SBS锦标赛上成功卫冕。可是这之后他的表现一直不如意，随后的16场比赛一个前十名也没有拿到。更糟糕的是：今年四场大满贯赛，他有三场被淘汰，只有美国大师赛获得并列26名。要知道不久之前，他在这些大比赛中的表现还是那么杰出。
　　奥格维承认二月份第三个孩子的降生也许对他的竞技状态有影响，尽管如此他并不打算以此为借口。无论如何，奥格维的世界排名已经下降到36位。这与元月份他在夏威夷夺冠时世界排名高达第九位形成了鲜明对比。
　　33岁的奥格维没有参加这一周举行的温丹锦标赛，他估计会参加下一周举行的巴克莱精英赛。那是联邦杯总决赛的揭幕战。
　　(小风)

