美国商务部长骆家辉光临叠泉乡村俱乐部
　　新浪体育讯　叠泉自开业以来，以其球场精良的设计、球会周到的服务，在业界的影响力不断提高，吸引了大批高尔夫爱好者慕名来到球会，这其中包括大家耳熟能详的各界知名人士，政界、财经、实业、演艺界等有社会公众影响力的人物不胜枚举。然而他们却拥有着很多共同点：他们都是社会各界的领袖精英；他们都在各自的领域颇有建树；他们都在接触叠泉后被其美丽而又富有挑战的场地所折服，流连忘返。
　　美籍华裔骆家辉先生是美国历史上第一位亚裔州长，并于2009年5月就任美国商务部长，成为继劳工部部长赵小兰，能源部长朱棣文之后的第三位华裔部长。今年5月下旬骆家辉在华访问期间，特意抽出时间来到叠泉球会，度过了愉快的一天。
　　骆家辉先生的到来受到了球会上下的热烈欢迎和热情接待，在整个过程中都带着赞许的笑容，18洞归来之后更是对球场的设计与品质给予了高度的评价。在与公司总经理殷福波的交谈中，他坦承地表示：“这次来到叠泉，是为了体验设计师Arnold Palmer先生在海外的作品而来。Arnold Palmer在美国家喻户晓，用中国话来说，就是高球界的泰斗，在全球各地设计过很多球场，我可以说是他的球迷，每到各地都会去体验他设计的作品。我打过他设计的很多球场，叠泉很有挑战性，个人觉得是Arnold Palmer先生设计的精品之一，同时，叠泉工作人员的热情服务也给我留下了深刻的印象，下次来中国的时候，我还会来叠泉打球。”

