虎嫂铁心走出婚姻围城 骑单车外出散心伍兹看孩子
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，根据RadarOnline网站报道，泰格-伍兹的妻子艾琳仍旧迫不及待地走出婚姻围城。她现在经常出去骑自行车，将两个孩子留给高尔夫巨星和他的妈妈照看。这份报道明显与伍兹同父异母哥哥的采访内容大相径庭。
　　RadarOnline网站的报道指出：虽然媒体已经不再集中轰炸伍兹，报道他的十几个情妇了。艾琳仍旧对伍兹非常生气，迫不及待想结束这段婚姻。消息人士报料说：为了排遣胸中的郁闷，艾琳现在经常出去骑自行车。而伍兹和他的妈妈则在奥兰多的家中照看两个孩子。“艾琳正在远离破碎的婚姻，最近她外出骑了许多自行车。”消息人士说，“目前，老虎和他妈妈在奥兰多郊外的温德米尔(Windermere)照顾孩子。艾琳则居住在一英里外的家中。”
　　这份报道明显与伍兹同父异母哥哥小厄尔-伍兹在接受媒体采访时说的不一样。小厄尔-伍兹说弟弟和弟媳仍旧深爱着对方：“他真的深爱着艾琳。我知道她对老虎也有深厚感情。”
　　然而小厄尔-伍兹也承认要是父亲在世的话，一定会对儿子的行为“感到失望”，不过他也补充说：“爸爸也许会说：‘这正是我训练你要面对的考验……’我相信爸爸会说：‘回到原路上来吧！’”
　　小厄尔-伍兹是厄尔-伍兹的长子，与泰格-伍兹不是一个母亲。他的女儿夏安(Cheyenne)目前就读于维克森林大学(Wake Forest)，也打高尔夫，看上去有望加入LPGA巡回赛。不过小厄尔-伍兹与泰格-伍兹的关系并不亲密，小厄尔-伍兹站出来讲弟弟的婚姻让美国的一些媒体感到惊讶。
　　(小风)

