PGA主席：探讨与中国合作方式 中美对抗赛值得期待
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息 第92届美国PGA锦标赛上周刚刚在呼啸峡球场结束，德国名将马丁-凯梅尔最终夺得个人第一个大满贯赛冠军。赛事期间，赛事主办方--美国职业高尔夫球协会(PGA of America)首席执行官乔-斯德兰卡(Joe Steranka)接受新浪高尔夫频道的专访，他提到，美国职业高协与中高协之间正在探索合作的可能性，他们在尝试将美国职业教练的运作体系嫁接到中国，对于未来美国职业教练与中国职业球员之间的“莱德杯”式对抗，斯德兰卡表示是非常值得期待的。
　　1、你如何评价今年PGA锦标赛阵容中的国际球员？
　　今年我们拥有很强的国际阵容--156位球员中，我们有78位国际球员，整整占了一半。从亚洲球员来说，我们有中国的梁文冲，有韩国的卫冕冠军梁容银和新秀卢乘烈，他昨天刚打-5，很出色。实际上，日本的谷口彻也有资格前来参加比赛，只不过他告诉我，这一周他的妻子要生小孩，所以他需要陪在妻子的身边，所以不能出现在赛场上。
　　2、在过去几年中，美国职业高协是否与中国的一些机构，尤其是中高协有过一些具体的合作计划？
　　我们与中国高尔夫球协会有着紧密的合作。中国是国际高尔夫发展的下一个热点，毫无疑问。就我本人而言，其实我已经去了好几次中国，与中高协、张小宁主席有着很愉快的会面。我们正在探索这一切可能的在中国的合作。
　　3、美国职业高协能够为中国的高尔夫俱乐部以及职业教练提供哪些方面的帮助？
　　事实上，我们已经在行动了。我们派出了自己的人参加中国高尔夫球博览会——在北京，你可以看到我们的展位。在发展的道路上，中国必然需要很多高尔夫教练，来帮助这个国家的高尔夫水平提升。我们是美国职业教练的主管机构，我们也希望能够将成功的一套运用到中国的土地上，大家共同提高。
　　4、我们是否可以设想，将来的莫一天，12位美国职业高协的职业选手能够与中国的12位最好的职业球员进行一场“莱德杯”赛制的对抗？
　　你是说中国的职业和美国的职业教练？这个想法很好啊，共同提升的好办法。也许在某一天我们真的可以策划一下，我们派出最好的职业教练，中国派出最好的职业球员，两年一次轮回，来一场莱德杯赛制的比赛。唔，好主意。
　　5、美国职业高协的合作伙伴，比如像劳力士这样的公司是如何在高尔夫运动的发展方面提供帮助的？
　　劳力士是很重要的一个赞助商。其实，我们可以不把劳力士称作“赞助商”——这个品牌就是我们高尔夫大家庭的一部分。劳力士的传统和高尔夫的传统的一脉相承的，我们都尊重传统。有劳力士这样的品牌站在PGA锦标赛身后，对我们来说，是一件很感幸运的事。我们就是一个大家庭。
　　(新浪高尔夫)

