克拉克称莱德杯欧洲队强大   呼吁哈灵顿卡西争席位
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，莱德杯欧洲队副队长达伦-克拉克(Darren Clarke)呼吁爱尔兰名将哈灵顿与英格兰名将保罗-卡西能够出战下周四在鹰阁举行的尊尼获加锦标赛，以此争夺莱德杯欧洲队席位，而不是坐等队长科林-蒙哥马利的外卡。尽管克拉克不愿意透露自己心中的外卡人选，但他承认今年的欧洲队有可能是有史以来最强大的欧洲队。
　　克拉克退出了下周四开打的欧巡赛-尊尼获加锦标赛，意味着这位北爱尔兰名将放弃了角逐今年莱德杯比赛的机会，甘心当好副队长的角色。事实上，两年没有欧巡赛冠军入账的克拉克也失去了往日争夺莱德杯席位的威风。尽管如此，他以及两位好友托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)、保罗-麦克金尼(Paul McGinley)都是蒙哥马利的三位将起到不可估量作用的副队长。
　　面对美国名将们渴望入选莱德杯的状况，哈灵顿、卡西、贾斯汀-罗斯、卢克-唐纳德等欧洲明星却不愿意在下周回到尊尼获加锦标赛，竞逐自动入围莱德杯的资格，他们选择参加美巡赛的联邦杯季后赛，宁愿坐等蒙蒂发外卡。
　　对此，克拉克发表了自己的意见。他认为，像哈灵顿、卡西这样的球手，应该尽他们全力来确保各自在莱德杯的席位。克拉克说：“对于我来说，要是我处于他们的位置上，我也觉得下周去哪里比赛是一个艰难的抉择，但是如果我认为我不足以确保外卡，那么我肯定会去鹰阁参加比赛。他们不去鹰阁打比赛令人感到失望，这是他们的选择，不过我不会感到惊讶。他们在年初便制定好了他们的赛程，要履行打比赛的承诺。”
　　如果那些欧洲明星依旧坚持前往美国打比赛，那么蒙蒂也不得不面对“幸福”的烦恼，最终选择三位外卡人选。对于克拉克来说，他在2006年能够参加莱德杯比赛就是依靠队长伊恩-伍斯南的外卡。重要的是，那段时间经历丧妻之痛的克拉克化悲情为力量，在其所参加的比赛中获得胜利，帮助欧洲队赢得了莱德杯的三连冠，成为那年的莱德杯英雄。
　　现在被问到外卡的人选，克拉克拒绝透露自己心中的人选，但是他承认蒙蒂的欧洲队有可能是历史上阵容最强大的欧洲队。“无论谁会入选莱德杯欧洲队，你知道这都将是一支不可思议的强大队伍。我们也许将是最被人看好的队伍，我们队伍也拥有两位大满贯冠军，但是过于自信不会成为获胜的一个因素。”
　　今年的莱德杯比赛将于10月1-3日在威尔士的凯尔特庄园举行，卫冕冠军是美国队。
　　(罗毅)

