酷暑暴晒难挡高球热情 球员为高球舞台奋战的故事
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，全国业余高尔夫球希望赛湖南站正在湖南梓山湖高尔夫球场举行，烈日当空把球场照射得像一个绿色火炉，今日温度高达37.4度。然而，酷暑暴晒依然难以阻挡球友对高尔夫运动的热情，114位来自全国各地球手到场参赛。正如，前奥运冠军李小双所说：“站在那里(赛场)，那就是我的舞台，向世界展示中国展示自己。”是的，赛场就运动员的舞台。走向高尔夫运动赛场的舞台，球员们都要经历严寒酷暑的训练、对抗不可预知的天气状况、承受赛场竞技压力等等，每个球手都在坚强地坚持向前走去。然而，每个人都有不同的故事。
　　柴发用出身体育：酷热天气是一种磨练
　　2004年，柴发用在首都体育大学毕业时，正值一位校友师兄的高尔夫练习场在深圳开业，当时对高尔夫一无所知的他，仅仅带着多年来对体育运动的热情南下广东，掀开了与高尔夫故事的一页。
　　“酷热天气下打球，是一种磨练。”体育运动出身，恶劣的天气状况下训练已是司空见惯，不值得一提的小事，更多时候他是将此作为磨练与提升自我的方式。接触高尔夫之后，柴发用对小球的兴趣与日俱增。柴发用说：“喜欢上一个东西，其他就都不在意了。”无论什么样的天气，他都可能会去到球场练球，顶着骄阳有时会打到虚脱的时候依然坚持，“就是因为喜欢，会去练习，打不好就是自己的事情。”
　　去年开始，柴发用开始报名参加比赛，除了希望赛首站北京站错过报名之外，其余五站他一场不落。最好成绩是在上海华凯高尔夫球场打出88-87杆获得第25名。“这些年，打比赛断断续续的，从希望赛开始打得较多，这是一个很好的平台。”柴发用希望通过希望赛让自己获取学习和锻炼机会，而面对比赛的费用问题，他说：“每个人都面临这个问题，因为喜欢我还是会想办法去打，是否打职业就看以后发挥如何了。”
　　运动员的身份鼓励自己 张子豪：坚持呗！
　　与柴发用闲聊时，碰上与他同在观澜湖高尔夫学院学球的张子豪。15岁时，张子豪被观澜湖中国运动员基金会选中，开始有了与高尔夫接触的机会。四年中，平时练球还是赛场比赛，也常碰上酷热严寒颇受考验的天气。张子豪说：“坚持呗，以运动员的身份鼓励自己坚持打下去，把它挨过去。”
　　虽然很喜欢高尔夫，但张子豪经受的赛场锻炼机会屈指可数，参加了几次21岁年龄以下组的费度亚洲杯、2009广东站和2010湖州站希望赛等，本周是张子豪第三次参加全国业余希望赛的比赛，成绩并不是很理想，最好成绩是并列37。“我很喜欢打高尔夫，不然不会继续打球。下雨刮风天气，也一样会坚持。”张子豪的目标很实际，他目前的成绩并不是很理想，所以自己并未急着考虑成职业球手，“那还要看以后的发展如何。打比赛就当是学习，主要是费用的问题，投入确实很大，我可能会考虑考取教练或者做一些球会其他工作。”
　　石昱婷目标打奥运：付出多少就能得到多少
　　石昱婷是大家非常熟悉的青少年球手，12岁的年纪两次在中国女子职业高尔夫球巡回赛上晋级，今年还获得前三甲的好成绩。熟悉的人也知道，从学球伊始，到黄山学院，再到上海专门教练教球，为了高尔夫的理想石昱婷是如何艰苦付出。“我想争取能够打奥运会。”这是石昱婷初步目标，她也在为这个目标一直奋斗者，“我觉得高尔夫付出多少就能得到多少，同时也能给自己快乐。所以，我很愿意去付出，也不怕严寒酷暑。”
　　其实，石昱婷很怕冷，冷风侵袭或者下大雨时对握杆、推杆有很大影响。“我很怕冷，冬天的时候会穿很多。夏天下大雨就怕手上会出什么问题，每次打球都会带很多毛巾擦拭握把。”石昱婷表示非常想去做一个职业球手，也非常愿意在一些恶劣天气下练习，让自己得到考验。石昱婷说：“我会想象自己到站在领奖台的一刻，那种开心的心情来鼓励自己。”
　　有石昱婷姐妹的地方，必然会看到石昱婷妈妈的身影，自己虽然并不打球，但在一双女儿的高尔夫熏陶之下，依然成为不打球的“门内高手”，在业余赛场上，有机会他也会拖着球包为石昱婷当球童。“说高尔夫是高雅运动，那指的是规则礼仪，这种环境就是锻炼孩子的过程。所以，无论酷暑严寒都要经历，对自己有发展应该去做的。”在艰苦的天气条件下打球训练，石昱婷妈妈自然也很心疼女儿，但她认为凡事应该依情况而定，“平时练习当然就会避开很热的天气，没必要可以去做。”湖南梓山湖球场的阳光确实很毒辣，第一天交出75杆后，石妈妈先带着女儿回不远的酒店休息，下午五六点的时候母女二人又再度回到球场。
　　颜发打球不管天气：朋友找就打
　　今年46岁的颜发，可说是中国资历最好的一批球友之一。1984年，广东中山温泉高尔夫球场刚刚成立，颜发就加入了需要控制14根不同球杆的高尔夫运动中。只要有时间，颜发就会下场打球，一周大概两三场，一年中不低于100场球。
　　平日里，只要三五好友商量好，天南海北无论刮风下雨阳光暴晒，都无法阻挡他们的脚步。“我准备了一种口服点滴，这样就不容易中暑。”颜发表示，“只要朋友找就会打，练球打球时天气都不是问题。” 颜发打球风格非常有趣，什么都不考虑，有人找就会打球，20多年都是如此，所以说他是个球疯子时他一点也不介意，而是哈哈大笑。
　　“高尔夫是一种很好的运动，一种不放弃的精神，球场上所有的一切都要自己控制，要对自己的每一杆负责。所以我建议让一些小孩子参与这项运动，锻炼他们负责人的态度。”颜发表示自己这么多年坚持打球，一方面得到了太太的全力支持，另一方面能够在这里找到乐趣，“越打觉得越好玩，前九洞打不好，后面要是打好了就会很开心。”去年希望赛广东站颜发火的并列第四的好成绩，今年湖南站首轮交出73杆后获得领先，但他并不关注成绩，“比赛也是来玩，几个朋友相约就来体验了。”
　　(如月)

