篮球教练高尔夫技术惊人 双鹰加一杆进洞仅4人在册
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息 约翰-伍登(John Wooden)不止是功勋卓著的篮球教练，他的高尔夫技术也相当惊人。根据《洛杉矶每日新闻报》(Los Angeles Daily News)本周二的报道，他曾在1939年的一轮球中打出一个双鹰和一个一杆进洞，这样的成绩目前正式登记在案的只有四个人。
　　加州大学洛杉矶分校前篮球教练约翰-伍登今年6月4日去世，享年99岁。他的女儿南恩-缪尔豪森(Nan Muehlhausen)向《洛杉矶每日新闻报》出示了当年的记分卡，同时表示《Golf Digest》杂志的记者曾经看过记分卡。
　　“爸爸说他有记分卡，不过他不知道放到哪里去了。”《洛杉矶每日新闻报》援引南恩-缪尔豪森的话说，“我说(我们找到的时候)我们会给他们邮寄一个副本。这件事情，(我兄弟)吉姆很生气。他们希望证据。吉姆说：‘如果爸爸说他做过，他就做过。’”
　　《洛杉矶每日新闻报》援引《Golf Digest》杂志说，目前仅有四个人正式登记在案，在一轮之中同时打出过一杆进洞和双鹰。
　　约翰-伍登的这张记分卡有六个人在上边签名，他是在印第安那州南本德厄斯金公园高尔夫球场(Erskine Park Golf Course)打出来上述所说一杆进洞和老鹰的。除了遗物之外，约翰-伍登的家人还发现了美国职业高尔夫协会的一张卡片，该卡片证实约翰-伍登确有这么惊人的表现。另外还有一篇文章介绍当时的情况。
　　约翰-伍登在第六洞149码三杆洞打出一杆进洞，用的是5号铁。而双鹰球(5杆第二杆击球进洞)来自于第16洞五杆洞。那一轮，约翰-伍登打出75杆，高于标准杆4杆。
　　(小风)

