萨费维赛宫里蓝扩大领先优势 冯珊珊曾雅妮晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，LPGA萨费维精英赛在美国俄亥俄州南瓜山高尔夫球场结束第二轮比赛。日本选手宫里蓝打出67杆后，以两轮133杆(-11)的成绩、3杆优势获单独领先。韩国选手金颂喜(72-64杆)和崔罗莲(69-67杆)暂时并列排在第二位。
　　中国内地小将冯珊珊继昨天的71杆后，今天交出73杆，与中华台北选手洪沁慧(68-76杆)等以平标准杆的两轮成绩并列排在第30位。首轮完成67杆，一杆落后宫里蓝的中华台北选手卢晓晴，第二轮打出72杆后，落到了并列第10位。
　　今天，最遗憾的是老将朱莉-英克斯特，她在原本以-8杆排在并列第二位，但是由于触犯高尔夫规则14-3而被DQ。50岁的名人堂成员表示自己非常失望，但LPGA的规则委员解释规则14-3：高尔夫球员在挥杆或者试挥时，不能用到辅助工具。
　　领先者宫里蓝本赛季赢过四场比赛，是今年表现最出色的球员之一。她今天唯一的失误是在4杆洞第12洞，陷入了果岭前的沙坑。她用沙坑杆救了一杆，但球还是陷在长草里，最后她吞下柏忌。“已经算是很幸运了，我想，”宫里蓝这个洞的失误没有影响到心情。而现在排名世界第二的她，最希望的就是靠着明天的胜利，回到世界第一的位置上去。
　　本周的世界第一科尔和世界第三申智爱，现在36洞成绩都是低标准杆7杆，与宫里蓝差4杆。科尔是2008年赛事冠军，不过，当时比赛还在波特兰国际机场附近得哥伦比亚水岸球场(Columbia Edgewater)。赛事在去年来到了南瓜山，距离波特兰有20分钟的车程。
　　“天气很好，球场的状况也很不错。”3杆落后宫里蓝的韩国选手金颂喜说，她的64杆也是比赛开始以来出现的最佳单轮成绩。而另一位韩国选手吴智英也是在今天交出了64杆，她两轮成绩是-6杆，落后领先榜5杆，“我今天打得非常好，推杆也很棒。所有的一切都很顺利。”
　　本场比赛总奖金150万美元，54洞。今天36洞之后，划定晋级线在高标准杆3杆，147杆。今年拿下两场大满贯冠军、备受关注的台湾同胞曾雅妮两轮75-72杆，压线晋级。
　　卫冕冠军许美贞，两轮74-74杆，高标准杆4杆，差1杆未能晋级；美国名将保拉-克里默两天都打出74杆之后，也未能进入周日决赛。
　　详细成绩>>
　　(小钻)

