宫里蓝领衔萨费维赛冲击NO.1 冯珊珊红字稳定开局
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，LPGA萨费维精英赛在美国俄亥俄州结束首轮比赛。日本选手宫里蓝打出66杆后，以1杆优势领先中华台北选手卢晓晴、韩国选手李智英，单独位于榜首。另一位中华台北选手洪沁慧则打出68杆，暂时排在并列第4位。
　　中国内地选手冯珊珊交出71杆之后，现在与摩根-普雷塞尔、朴英碧等并列第18位；而两周前拿到LPGA最后一场大满贯英国女子公开赛冠军的曾雅妮，打出75杆，并列第78位，表现略显平淡。
　　萨费维精英赛总奖金150万美元，是LPGA本年度的第17场比赛。因为本周比赛的结果将关系到下一周世界第一的归属，所以比赛显得重要。现在的世界第一科尔与世界第二宫里蓝、第三申智爱，第四苏珊-佩特森、第五曾雅妮的排名积分差距不足1分，如果本周夺冠，大家都有机会成为新任NO.1。
　　“现在的情况很有意思，世界排名前五位的选手代表了不同的国家和地区，这更让我有动力要争第一，为国争荣誉。”宫里蓝说。今天她无疑是开了个好头——在南瓜山球场(Pumpkin Ridge)拿下六只小鸟、打出无柏忌的66杆后，独占鳌头；申智爱是69杆，暂时并列第8位；科尔打出70杆，落在了并列第14位。
　　宫里蓝也毫不隐晦自己渴望重新来到世界第一，之前她登上过世界第一的位置，持续了两周。“虽然只有两周，但是我还是很高兴。我很高兴自己经历了一些之前未曾经历的事，这对我的未来职业生涯的发展都会有帮助。”她本赛季已经赢过四次，唯一能与其在赛季战绩上抗衡的是中国台北选手曾雅妮。曾雅妮今年是赢了纳比斯科和英国女子公开赛两场大满贯。
　　本周开赛前，众人对曾雅妮寄予了厚望，认为她有可能乘胜追击，拿下又一个胜利。但是她75杆的开局，让周日胜利变得艰难起来。
　　中华台北选手卢晓晴今天发挥不错，在开局第2洞出现了唯一的失误吞下柏忌，随后的16个洞里她拿下了6只小鸟，其中在第8洞到第10洞连续抓到三个小鸟。
　　中国广州小将冯珊珊在卢晓晴的随后一组出发，表现也可圈可点，71杆开局平稳。她这一轮也是在第2洞出现失误，转场之后拿到3只小鸟，在3杆洞第11洞吞下了本轮第二个柏忌。交完记分卡后，冯珊珊在微博上总结自己的这一轮表现：“铁杆有点歪，总体还算满意。”
　　本次比赛54洞，明天打完36洞之后，会设晋级线。150位参赛选手中前70位左右可以获得晋级周日决赛，分享150万美元的奖金。
　　(小钻)

