罗相昱遗憾错失球场新纪录 从压线晋级升上领先榜
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，罗相昱(Kevin Na)在北卡罗来纳时间星期六打出61杆，追平了温丹锦标赛赛事纪录。星期五压线晋级，罗相昱目前已经升入领先榜前列。他坦言比赛过程中想过59杆，毕竟这个赛季已经出现两个59杆，他不能不那样去想。
　　罗相昱前九洞的成绩为30杆，接下来他又在第11洞抓到小鸟，当比赛还剩下7个洞的时候，他的成绩为低于标准杆6杆。坦率讲，他不想59杆是不可能的。不过他到第15洞才又开始抓鸟，最终打出了61杆。“我感觉我打得足够好，是有这样一个机会的，不过我错过了一些推杆，一些真的可以拿下的推杆。” 罗相昱说。
　　至少罗相昱是有机会打出60杆的，那可是莎草原野乡村俱乐部的球场新纪录。可是第18洞，他第二杆进攻果岭，小球不断滚动，最终留下了一个不可能拿下的40英尺长推。罗相昱只能两推保帕。“坦白讲，我希望打出球场新纪录。” 罗相昱说，“那是我追求的目标。我不想推杆推短一截。如果我冲过去了，即使是三推，也没有什么大不了的。”
　　罗相昱昨天压线晋级，今天他第一组出发，同组球手是朱-韦维尔(Drew Weaver)。后者第三轮的表现也很出色，打出了64杆。这是弗吉尼亚理工大学前尖子生朱-韦维尔转职业之后第二次参加美巡赛，罗相昱坦言朱-韦维尔的表现给自己留下了深刻印象。“朱打得非常好。” 罗相昱说，“希望明年在巡回赛上能见到他。我们在这里过得很愉快。”
　　罗相昱表示早上下场的时候，果岭的状况非常好，另外他改用Titleist球杆也获得了收获。他开球只有一个球道没有上，18个果岭，他标准杆上了16个。“果岭非常柔软。” 罗相昱说，“下午的时候，果岭的问题会出来一点。第一组出发，我肯定从中获益。
　　“这个星期，我的开球非常不好，因此我今天早上放入一根新的Titleist球杆进球包，另外我也改变了位置，从A1改到D1。我的开球能够上更多球道了，这也是优势之一。”
　　罗相昱的61杆追平了卡尔-佩特森(Carl Pettersson，2008年)和阿特瓦尔(Arjun Atwal，第一轮)打出的赛事纪录。1998年马修-莱恩(Matthew Lane)在莎草原野举行的一场纳信怀德巡回赛上打出过60杆，不过当时的球场要比现在短417码。
　　“我感觉非常棒。” 罗相昱说，“我今天打得相当扎实，击出了一些非常棒的球。我拿下了一些好推，但是也错过了一些可以拿下的推杆。我抱着一种心态，我要直接进攻每根旗杆，在推杆的时候要积极进取。果岭如此完美，我的滚动情况非常棒。”
　　罗相昱在早上11点便完成了比赛，他当时获得了并列领先，不过最终印度选手阿特瓦尔守住了榜首位置，领先罗相昱5杆。然而星期天再打出一个61杆，罗相昱也不是完全没有可能竞争冠军。今年年初在阿诺-帕尔默邀请赛上拿到生涯第三个亚军，罗相昱自然很期待个人首冠。
　　“这一轮有很大帮助。” 罗相昱说，“我今天的击球非常好。昨天我的击球不是那么棒。希望我能继续下去，明天再打出很低的一轮球，我或许也有机会竞争冠军。”
　　(小风)

