汉森并列领先捷克公开赛次轮 争莱德杯席位形势好
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，瑞典双雄彼得-汉森(Peter Hanson)与弗雷德里克-维德马克(Fredrik Widmark)在繁荣高尔夫度假村以一杆优势获得了欧巡赛-捷克公开赛第二轮的并列领先，这令汉森冲击莱德杯欧洲队积分榜前9位的形势大好。不过，成绩榜前13名的球手们都处于两杆范围内的差距，因此冠军竞争会相当激烈。
　　在捷克公开赛第二轮的比赛中，世界排名第49位的汉森与维德马克分别打出70杆(-2)与67杆(-5)，以137杆(-7)的总成绩排在并列第1位。爱尔兰球手彼得-劳瑞(Peter Lawrie，68杆)、比利时人尼古拉斯-柯塞茨(Nicolas Colsaerts,65杆)、阿根廷人卡兰萨(Clodomiro Carranza，69杆)、瑞典球手弗瑞德雷克-安德森-黑德(Fredrik Andersson Hed，68杆)都以138杆(-6)的总成绩排在并列第3位。包括西蒙-戴森(69杆)、创造球场最低杆数纪录的爱尔兰球手肖恩-洛瑞(Shane Lowry，64杆)在内的7位球手均以139杆(-5)的总成绩位居并列第7位。这样一来，前13名的球手们的最大差距只有两杆，意味着周末的冠军争夺战将进入到白热化。
　　目前名列莱德杯欧洲队积分榜第15位的汉森只要在本周夺得冠军，那么他将闯进能够自动入围莱德杯欧洲队的前9位。现在看来，他的形势一片大好，以一杆优势获得并列领先。“我今天浪费了4、5杆的机会，但是我对自己的球技感觉很好。我觉得我的状态越来越好，我的开球打得不错，铁杆打得很漂亮，这都是有关拿下那些推杆的问题了。我觉得我本来可以在今天打得很低的杆数，在前9洞创造了很多的机会。”
　　另外一位并列领先者则是世界排名第1354位的维德马克。他在过去一段时间饱受伤病困扰。在进行了肩部手术之后，他从家里屋顶上摔下来弄伤了手腕，伤势严重到他一度被告知他的手臂有可能不得不被截肢，而他再度打高尔夫球的机会只有10分之一。结果，这位34岁的瑞典人还是克服了伤势，不仅在本赛季的欧巡赛首度入围决赛，而且还追上了汉森，获得了次轮的并列领先。
　　“我进入这场比赛的目标只是打完四轮比赛，我受伤已有一年半的时间，我只是在本赛季康复过来，我至今还实在发挥不出良好的水准。我只是很幸运地获得了这个机会进行比赛，我一点都没有想到会处于并列领先的位置。”维德马克说。
　　在莱德杯积分榜排名第16位的英格兰名将戴森也有机会争夺冠军来入围莱德杯前9位，他现在只落后两杆。“现在的情况有点怪，因为我多少预测打到现在为止的总成绩应该是双位数(低于标准杆)，但我想的情况没有发生，那让我的处境变得有利。”
　　目前排名莱德杯积分榜第8位的西班牙老将西蒙尼斯则打出70杆(-2)，以141杆(-3)的总成绩排在并列第18位。排名莱德杯积分榜第11位的罗斯-麦克高文则以71杆(-1)收杆，以144杆(Par)的总成绩排在并列第43位，他要进入前4名才能确保进入莱德杯的前9。
　　捷克公开赛两轮过后，晋级决赛的资格线设为146杆(+2)的总成绩，有79位球手顺利入围决赛，包括罗伯特-洛克、尼克-道赫蒂等高手被淘汰出局。
　　(罗毅)

