前莱德杯副队长挺哈灵顿等外卡 称其在更衣室作用大
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，2006年莱德杯欧洲队的副队长德斯-史密斯(Des Smyth)支持爱尔兰同胞哈灵顿下周征战美巡赛联邦杯的第一场季后赛，坐等科林-蒙哥马利的莱德杯外卡。史密斯认为哈灵顿无疑是外卡的人选之一，即使他的莱德杯成绩不算出众，但他在更衣室的作用不可估量。
　　拥有8个欧巡赛冠军的史密斯参加过两届莱德杯比赛，并且协助伊恩-伍斯南率领的欧洲队赢得了2006年莱德杯的胜利。虽然史密斯目前已经淡出了莱德杯，但他还是对时下欧洲队的一些热点问题提出了自家的见解。
　　如今，哈灵顿因为下周不愿意回到欧洲参加尊尼获加锦标赛，而是继续留守美巡赛，这种放弃争夺莱德杯自动入围席位的做法遭到了一些人的批评。然而，同样来自爱尔兰的史密斯却表态完全支持哈灵顿的决定。
　　史密斯说：“帕德兰格(哈灵顿)在本赛季初便说明白了他的赛程会是怎样的，所以他不能因为莱德杯就这么轻易地背离他的承诺，因为组织方是绕着他出席比赛来打造他们的比赛。”
　　尽管如此，批评家们还是很不满意哈灵顿坐等外卡的“消极”方式。他们甚至认为，哈灵顿之所以有意留守美国打比赛，那是因为他已经由队长蒙哥马利告知可以获得莱德杯的外卡。
　　史密斯对此补充道：“有多少拥有三项大满贯冠军的其他球手，以供蒙蒂选择呢？”在目前欧洲队的一线球手中，哈灵顿确实是拥有最多大满贯胜利的人。“我也是在K俱乐部举行的莱德杯比赛中担任过副队长，帕德兰格在更衣室简直太棒了。他是一个伟大的球手，也许他在莱德杯赛场上的纪录不是那么出色，但是在队伍的更衣室里，帕德兰格的作用不可估量。他是一位天生的领袖，显然是欧洲队未来的队长。”
　　哈灵顿自从2004年之后便没有赢得一场莱德杯比赛的胜利。即便是在他赢得两场大满贯胜利的2008年，他自己在莱德杯的表现也不令人满意，更不用提当年带领欧洲队走出失败了。
　　(罗毅)

