宫里蓝完胜萨费维赛重返世界第一 冯珊珊冲进前20
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，LPGA萨费维精英赛在美国俄亥俄州南瓜山高尔夫球场结束全部比赛。日本选手宫里蓝以205杆(66-67-72杆，-11杆)的三轮总成绩，2杆优势完胜，收获她本赛季的第五冠以及22.5万美元奖金。她也借此在世界排名积分榜上重返世界第一。
　　中国内地选手冯珊珊今天打出了69杆，这是她在三轮比赛中的最好成绩，也让她以三轮-3杆的成绩冲进了前20名，最终与史黛西-普拉玛那苏达(75-69-69杆)等并列第16位。
　　萨费维精英赛总奖金150万美元，是LPGA本年度的第17场比赛。宫里蓝以领先3杆进入决赛，但在周日她表示自己有些紧张。开球不就，她在第2洞就吞下柏忌，接下来四杆洞第7洞又吞下柏忌，而过去的两轮比赛里，宫里蓝只出现过1个柏忌。在周日，她直到第9洞才抓到第一个小鸟。
　　“今天是真正紧张的一天，”宫里蓝说，“我在前9洞觉得很紧张。但转场后，在第10洞抓鸟之后，我放松了一些。”第10洞的小鸟之后，她一路保帕，以平标准杆结束决赛轮。
　　带着这个胜利，宫里蓝回到了世界排名第一的位子上。原世界第一科尔今天打出了70杆，总成绩两杆落后，与崔罗莲(本轮71杆)排在了并列第二位。
　　科尔在第13洞抓鸟之后，只有一杆落后宫里蓝。但是随后的5个洞，她一直未能抓住小鸟机会，第17洞错过一个12英尺的小鸟推。到了第18洞她开球进水，吞下柏忌，更是丧失了机会。
　　科尔有些遗憾自己最后一刻出现失误，她本赛季赢过两次，包括LPGA锦标赛冠军和国家农场精英赛。
　　宫里蓝则表示：“我今年的目标就是成为LPGA年度最佳球员，所以，在一直朝这点努力。大家都很接近，我不知道会发生什么。但我把这做为前进的动力。” 
　　四位参赛的中国台湾选手，以卢晓晴发挥最佳，她以67-72-72杆(-5)的总成绩，与名将劳拉-戴维斯等三位选手并列第8位；世界排名第五的小将曾雅妮，75-72-71杆，与同胞龚怡萍(73-73-73杆)等并列第45位；洪沁慧则是68-76-75杆，与凯莉-韦伯等并列第55位。
　　浏览成绩>>
　　(小钻)

