老蒋手下又一颗新星升起 胡雪峰刘炜竟都难压住他
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，全运男篮小组赛继续开战，江苏以96-77战胜新疆队，夺得全运男篮小组赛四连胜，将与广东争夺小组第一。而新疆在1胜3负，能否出线还要看接下来的比赛。
　　比赛刚开始没多久，新疆队的年轻后卫西热力江就在一次突破分球中直接把球传到了对手怀中，接到这个“乌龙球”的江苏球员胡雪峰立刻打出了一次反击得分，此刻相信很多人都在想，这个小伙子还是太年轻。
　　不错，与老练的胡雪峰相比，年仅18岁的西热力江实在太年轻，他没有任何引人注意的经历，即使是在联赛中也还是个不折不扣的菜鸟，不过正如老话所说：“初生牛犊不怕虎”，在全运会的赛场上，这个菜鸟正在用他的冲击力震撼着自己的对手。
　　就在那次失误后，西热力江马上就回敬了江苏一球，这是一次顶弧的突破，防守他的胡雪峰没能跟上他突然启动的速度，而当他风驰电掣的杀到篮下时，补防球员只能用犯规来阻止他的进攻，不过这个年轻人稳定的两罚全中，将双方的分差缩小到了只差2分。
　　从上赛季初登CBA赛场开始，西热力江的速度和三分球就给大家留下了深刻的印象，在总决赛中他一度成为老蒋手中的奇兵，既能用突破撕开对手的防线，也能在外线突施冷箭，虽然出场时间并不多，但是老蒋的刻意磨练让他的自信开始逐渐增加，而到了全运会上，他也成为了新疆队最有攻击力的后卫。
　　第二节的一次进攻中，西热力江在侧翼跑出空挡，接到队友的传球后果断出手命中三分；几个回合后他再次在外线寻到战机，又一次远投命中；江苏队开始加强对这个年轻人的防守，不过这仍然不能阻止他出手得分，第三节的最后一次进攻，西热力江用他的突破完成了压哨球，新疆队也再次将分差缩小到了个位数。
　　全场比赛西热力江三分球4投2中，罚球4罚4中，一人拿下了14分。虽然新疆队最终输掉了比赛，但是他的表现却让人眼前一亮。
　　这是西热力江在全运会的第三场比赛，首战上海队他曾送出了14分和2次助攻，那时与他对位的是国家队主力控卫刘炜；上一场新疆队遭遇到惨败，在与刘晓宇和陈江华的对话中他只得到了7分；而今天面对胡雪峰他终于重新找回状态，再次拿下了两位数的得分。
　　连续三场比赛，西热力江所面对的都是有过国家队经历的对手，这些对手让他见到了不同的风格，不同的打法，这些对位让他变得更加成熟而稳定。在本场比赛中，教练席上的老蒋屡屡会为西热力江的表现点头称赞，他知道在自己手中又有一颗新星开始升起。
　　(黑豆)

