美国业余锦标赛下周开打 中韩混血安秉勋力争卫冕
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，美国业余锦标赛下一周将在华盛顿州塔科马(Tacoma)钱伯斯湾(Chambers Bay)举行。中韩混血安秉勋将回来卫冕，力争成为泰格-伍兹以来第一个卫冕成功的选手。
　　由于职业高尔夫的吸引，现在美国业余锦标赛冠军回来卫冕已经成为一件稀罕的事情。不过今年就不会。秋天即将成为大学一年级新生的安秉勋已经做好准备，将回来争取两连胜。要知道在伍兹连续赢得1994年到1996年三届冠军之后，还没有一名选手在美国业余锦标赛上做到这一点。
　　去年，安秉勋夺冠给华人圈子很大的震动，不仅因为17岁的他打破了纪录，成为美国业余锦标赛历史上年龄最小的冠军，还因为他具有一半华人血统。安秉勋的母亲焦志敏曾经是中国的乒乓球国手，后来嫁给了韩国乒乓球健将安宰亨。
　　在美国业余锦标赛夺冠之后，安秉勋参加了多场美巡赛，包括三场大满贯赛：美国大师赛(72-78)、美国公开赛(79-75)和英国公开赛(72-79)，虽然全都没有晋级，但是他说自己获得了许多有益的经验。
　　安秉勋上个月在前往苏格兰之前拜访过了今年美国业余锦标赛的举办场地钱伯斯湾。“我喜欢这种类型的球场。我以前在电视上看到过它。它有点像圣安德鲁斯，以及那种类型的林克斯球场。真的很有趣。你需要在这里有创造性的发挥。我喜欢这种类型的球场。”
　　钱伯斯湾2007年开业，设计师为罗伯特-琼斯二世，长度为7742码，标准杆71杆。第一洞和第18洞在赛事举行期间可以在五杆洞和四杆洞之间进行调整。当第一洞为五杆洞的时候，最后一个洞为四杆洞，反之亦然。
　　钱伯斯湾具有林克斯的感觉，完全建立在羊茅草之上，整个球场只有一棵树，位于第15洞三杆洞果岭后方。球场的球道宽阔，沙丘硕大，长草的纤维细小，通常在苏格兰和爱尔兰的林克斯球场上才能碰到。球场的另外一个特色是没有行车道，只能走路，球手打球最多能带手推车。
　　安秉勋在这打的第一轮球，交出4只小鸟和3个柏忌。“前几个洞，我们都是在前边的梯台发球，因为我们不知道能不能打后边的梯台。” 安秉勋说，“后来我们打了后边的梯台，但是有几个洞，我们太懒了，不想走上去打后边的梯台了，因此我们都是从前边的梯台打的。”
　　安秉勋坦言他以美国业余锦标赛冠军身份去钱伯斯湾打球觉得有些紧张。“这对我来说非常特别。” 安秉勋说，“所有人的目光都注视着我，我感到有些紧张。我不知道我能否适应这一点。可以肯定，这次旅行真的很有趣，对我来说也很新鲜。”
　　无论如何，安秉勋下一周都要适应起来，因为他要学习伍兹，成为14年以来第一个卫冕成功的选手。
　　(小风)

