圣裘德精英赛可能被取消 底特律新赛事取而代之
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，根据《沙漠太阳报》(The Desert Sun)报道，圣裘德精英赛因为缺少赞助商，明年很可能被取消。那场比赛的位置或许会被底特律的一场新赛事取代。
　　圣裘德精英赛是美巡赛的一站传统赛事，从1958年开始一直在孟菲斯举行。这场比赛的最近一个冠名赞助商是斯坦福金融集团。可是在金融风暴席卷美国的时候，斯坦福金融集团传出80亿美元金融诈骗丑闻，随即陷入无法自拔的深渊。由于没有在规定的时间缴足赞助费，美巡赛于2009年取消了斯坦福金融集团的冠名赞助权。这之后，该赛事一直没有寻找到新的赞助商接手。
　　最新传出来的消息是：孟菲斯比赛因为没有赞助商将最终走到尽头。其六月的比赛日期将让位于底特律的一场新比赛。这场新比赛估计将由陶氏化工(Dow Chemical)赞助。
　　不久之前，美国才有媒体报道说明年德州公开赛将迁移到美国大师赛之后一周举行。以前一直处于那个位置的传统高球赛将改到4、5月的某一周举行。之所以进行这样的调整是因为传统高球赛希望吸引到新的冠名赞助商支持。不过无论找没有找到冠名赞助商，传统高球赛至少明年还会举办一届。
　　《沙漠太阳报》表示美巡赛2011年的赛程或许要再隔一、两个月才能出来，因为赞助商的关系，很可能明年的赛程会出现一些空洞。比如说德意志银行锦标赛的赞助合同今年之后怎么签订现在还不清楚。
　　不过无论如何鲍勃-霍普精英赛，这场没有赞助商的比赛仍旧会继续举办下去。鲍勃-霍普精英赛的比赛日期已经确定为元月19日到23日。另外，温丹锦标赛也会继续举办下去，因为温丹刚刚续签了合同。然而那场比赛会不会有新的日程，现在还说不清楚。
　　(小风)

