解放军晋级八强却不敢笑 小组排名恐影响冠军走向
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，解放军队在全运男篮第四场比赛中以75-70战胜北京队。本场比赛之后，3胜1负的解放军队已经成功晋级八强，最后一场比赛他们将和辽宁队争夺小组第二。
　　尽管已经晋级八强，但是对于解放军队而言，他们还有一场更重要的比赛，那就是同辽宁队争夺小组第二名。从目前本届全运会八强抽签来看，小组第二名和第三名有着巨大的差别。用最简单的话来说就是，小组前两名拥有八强赛的主动权，而小组后两名则非常被动。
　　本届全全运会采用的全新的抽签规则，这一次两个组的前两名不是挑对手，而是挑位置。两个组的后两名共四支球队先落入相应的位置，随后，两个组的强两名四支球队进行位置选择。两个组的第一名通过抽扑克比大小决定第一和第二个挑选，而两个组的后两名用同样的方法来决定第三和第四个挑选。
　　再仔细分析一下，这种调位置的定八强对阵的方法实际上关键的两签就是第二和第三。第一签只能决定1/4决赛的对手，而不发选择半决赛的对手，第四签则没法选择，只能进入最后一个位置。
　　在这种情况下，第二签和第三签将非常重要。再次回到八一队现在的局面，如果输给辽宁获得第三，那么将失去选签的资格。而一旦获得小组第二，他们将至少拥有50%的机会来为自己选择一条最合适的晋级之路。
　　“没关系，我们等着抽签结果，对谁都一样，”在小组赛输给山东之后，八一体工大队大队长钱利民轻松地说。
　　尽管对于解放军队而言，想要夺冠就必须战胜所有的对手，但是如果过早和广东这样的强敌在半决赛相遇自然也不是球员上下愿意看到的局面。目前包括解放军队在内有四支球队拥有夺冠实力，而在广东、山东、江苏这三个对手中，解放军队最不害怕的球队就是江苏，如果能够在半决赛中遭遇江苏，无疑是解放军队最愿意看到的局面。
　　周六战辽宁，对于解放军队而言是一场提前进行的八强赛。八强抽签将在周日进行，关键的抽签也将在一定程度上改变冠军的走向。
　　(牛仁)

