知情人：法庭上伍兹夫妻很冷淡 互不交谈没交流
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，泰格-伍兹夫妻星期一在法庭上等候离婚裁决时，据在场知情人士转述，关系相当冷淡，没有讲一句话，甚至不看对方一眼，与他们联合发布的声明，气氛很不一样。
　　“当艾琳进入房间的时候，老虎坐着。”一个消息人士对RadarOnline网站上说，“在公开场合下，他们相互没有说一句话。他们甚至没有看对方一眼。”
　　伍兹夫妻的离婚案子在佛罗里达州巴拿马城海湾县巡回法庭审理。持续的时间没有超过10分钟。下午2点过后不久便下达了判决书。之所以判决得这么快是因为两人在7月3日和4日已经达成了离婚协议。在法庭文件中，他们的婚姻“已经无可避免破碎了。”
　　伍兹夫妻在离婚的同时发布了一份声明，这份声明的语气要缓和得多，看上去两人的关系很好，未来还会合力抚养两个孩子。声明中的语气不能不说与法庭上的气氛大相径庭。
　　估计在下午3点，艾琳返回了她在奥兰多的家中。她一直克制住自己的感情。两夫妻居住在奥兰治县，但是根据佛罗里达的法律，两人可以在居住地之外的县提起离婚诉讼。
　　伍兹和艾琳2004年10月5日结婚，不过去年11月29日，在伍兹发生车祸两天之后，艾琳就搬出了艾尔沃斯豪宅单独居住。之前有报道说，伍兹公开道歉之后，艾琳曾经返回艾尔沃斯豪宅，不过随着伍兹宣布复出，两人的关系又降到了冰点，最终达到无法挽救的地步。
　　(小风)

