伍兹离婚案兴师动众 艾琳共雇佣六个律师打官司
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，泰格-伍兹夫妻正式离婚花了不到10分钟，但是他们的离婚谈判却是一场“持久战”。这场持久战涉及的律师之多，令人瞠目结舌。艾琳总共雇用了6个律师，而伍兹分别雇用了两个律师事务所。
　　很显然，伍兹和艾琳是这场离婚官司的主角，他们有许多事情不能别人代替。这一点，连幕僚众多的伍兹也承认。可是在离婚这件事情上，艾琳的助手不比伍兹逊色。
　　艾琳总共雇用了6个律师，他们来自两个大陆的三个城市。这些律师分别是弗尼吉亚里士满麦圭尔-伍兹律师事务所(McGuire Woods)的理查德-卡伦(Richard Cullen)和邓尼斯-贝尔彻(Dennis I. Belcher)，佛罗里达杰克逊维尔的斯科特-凯恩斯(Scott S. Cairns)、伦敦的小沃尔特-怀特(Walter H. White Jr。)和约瑟芬-隆伯格(Josefin Lonnborg)。约瑟芬-隆伯格是艾琳的双胞胎妹妹，她由瑞贝卡-帕尔默(Rebecca Palmer)协助。
　　与此同时，伍兹分别雇用了两个律师事务所，一个在佛罗里达，另一个在康涅狄格。
　　这么庞大的律师团队可以想象，离婚协议一定费了很大的口舌。不过除了双方共同抚养两个孩子之外，这份离婚协议的细节并没有对外公布。相信，艾琳通过这份协议获得了1亿美元的分家费，远没有传说之中7.5亿美元那么高。根据估计，伍兹的净资产也就6亿美元左右。
　　当然艾琳也要为此付出代价，基本上可以肯定她在离婚之后不能在采访过程中泄露以前的婚姻生活，同时不能出类似的传记。这些东西即使在离婚之后相信也会对伍兹造成极大的影响。
　　不过艾琳也不是一点响声都不制造便离开。她申请恢复结婚之前的名字艾琳-玛利亚-佩尼尔-诺德格林(Elin Maria Pernill Nordegren)。这一点已经得到了法庭的批准。
　　(小风)

