虎嫂娘家仅父亲接受采访：艾琳会有更光明的未来
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，泰格-伍兹的离婚消息确认之后，艾琳的娘家截至目前为止只有父亲汤玛斯-诺德格林(Thomas Nordegren)接受了美联社采访。他对于艾琳的风度表示骄傲，相信离婚之后她有光明的未来。与此同时，艾琳的母亲和妹妹都没有表态。伍兹的经纪人马克-斯坦伯格则拒绝评论。
　　佛罗里达时间23日，伍兹夫妻在巴拿马城海湾县巡回法庭(Bay County Circuit Court)宣告正式离婚。在法庭文件之中，他们的婚姻被形容为“无法挽回地破碎了”，没有理由再复合。离婚的条款没有对外公布，不过两人联合抚养一双儿女就已经确认。
　　离婚的消息传出来之后，艾琳的父亲汤玛斯-诺德格林在接受美联社采访时说：“我们热爱艾琳，我们非常骄傲她在这样困难的时期，展现出这样的风度和力量。我们知道她走出来之后将更加坚强，在她前边有更光明的未来。”
　　朱迪-皮特曼-比布尔法官(Judy Pittman Biebel)在会议室中听了两人简短的陈述之后，判决伍兹离婚生效。根据法庭助理金-吉普森(Kim Gibson)表示聆讯持续了不到10分钟。伍兹夫妻都在场，另外还有他们的律师。
　　“我不会对处理之中的个案进行评论。”伍兹的离婚律师托马斯-萨瑟尔(Thomas J. Sasser)说。在问到为什么选择离艾尔沃斯住家375英里之外的巴拿城作为离婚地点时，托马斯-萨瑟尔表示这是双方律师联合的决定。
　　艾琳的离婚律师，包括她的双胞胎妹妹约瑟芬(Josefin)都表示所有问题都已经在伍兹夫妻的联合声明中陈述了。艾琳的母亲芭芭拉-霍尔伯格(Barbro Holmberg)同样拒绝评论事件。
　　伍兹夫妻的联合声明如下：“我们非常遗憾我们的婚姻结束了。我们希望对方都有美好的未来。虽然我们不再是夫妻，我们仍旧是两个可爱孩子的父母。他们的幸福以前是，将来也总会是，我们俩的重心。一旦我们认定我们的婚姻已经结束，我们友好协商的焦点转移到了确保孩子未来的福祉上。在我们适应新的家庭环境的过程中，未来几个星期以及几个月对于他们来说不容易，这是为什么我们的隐私成为首要关注点的原因。”
　　伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)在问到夫妻双方是否存在婚前协议，又或者离婚协议的时候，他拒绝评论。“我们不会在声明之外进一步做出评论。” 马克-斯坦伯格说。
　　伍兹夫妻在7月3日和4日分别签署了离婚协议，那正好是AT&T全美锦标赛的周末。伍兹在费城的那场比赛中没有破标准杆，这是11年以来的第一次。
　　根据法庭文件显示，伍兹在7月10日完成了美国安全学院(American Safety Institute)的四个小时“父母教育以及家庭稳定”课程。之后一天伍兹离开美国前往圣安德鲁斯参加英国公开赛。在他曾经两次赢得冠军的圣安德鲁斯，伍兹今年只获得并列23名，落后冠军13杆。
　　接下来8月16日，艾琳通过“佛罗里达父母班网站”(FloridaParentingClass.com)也接受了4个小时的培训。那正好是伍兹在美国PGA锦标赛取得并列28名的之后一天。
　　另外法庭文件显示两个孩子在2009年11月29日之前一直居住在艾尔沃斯的家中。伍兹11月27日发生车祸，撞到了消防栓和邻居家的一棵树。而11月29日，艾琳搬到了附近的一个地方居住，直到现在。
　　(小风)

