一号情妇呼唤伍兹回心转意 愿意放弃一切重归于好
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，根据TMZ网站报道，伍兹的绯闻情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)对她的一个密友说：既然伍兹已经单身了，她真的很希望伍兹回到她的身边来。她愿意放弃一切重新和老虎在一起。但据分析，乌琪泰尔太张扬并非伍兹妻子人选。
　　伍兹夫妻于佛罗里达时间23日正式宣告离婚，终结了维持六年的婚姻。归其原因，与瑞秋-乌琪泰儿密不可分。正是她与伍兹的地下情曝光，导致伍兹发生家庭内乱，在艾尔沃斯家门口出现车祸意外，随即一个个情妇浮出水面，让伍兹的完美形象轰然倒塌。
　　然而根据一份秘密协议，瑞秋-乌琪泰儿不可以在公开场合谈论伍兹。不过TMZ网站通过她的一个朋友了解到，瑞秋-乌琪泰儿在伍兹离婚之后说：“我真的为他感到难受。他是爱她(艾琳)的。不过他也爱我。我希望他记住这种爱是真实的，与我联系。”
　　瑞秋-乌琪泰儿随后补充说：“我愿意放弃一切与他重新在一起。”
　　在伍兹离婚消息确认之前，《国家询问者》(National Enquirer)曾经报道说：瑞秋-乌琪泰儿很有可能会与离婚之后的伍兹结婚，并且打算给他生小孩。不过伍兹对于瑞秋-乌琪泰儿最近的一些行为非常不满，因为她在公共场合实在太高调，已经有点像一个社会名人。伍兹心目中的太太还是艾琳那种人，不要在公众场合下抛投露面，不要随便接受媒体采访。
　　(小风)

