温丹锦标赛阿特瓦尔领先一杆夺冠 实现印度首胜
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，阿特瓦尔(Arjun Atwal)在北卡罗来纳时间星期日夺取温丹锦标赛胜利。这是印度选手第一次在美巡赛上夺冠。然而他并不能凭借这个胜利进入联邦杯总决赛，因为他在上个月已经失去了美巡赛参赛卡。
　　许多球手参加温丹锦标赛的目的是为了进入联邦杯总决赛。阿特瓦尔不是这个目的。他参赛只是为了获得美巡赛资格。星期天在莎草原野乡村俱乐部(Sedgefield Country Club)，阿特瓦尔以一杆优势夺冠，成为24年以来第一个通过星期一资格赛进入正赛，最终夺取冠军的选手。
　　“我告诉球童：‘我们这一周没有什么好失去的。我们只用下场好好打，赢得比赛便可以了。’”阿特瓦尔说，“有选手在这里争取联邦杯席位，而我们什么也得不到。我没有参赛卡。我什么也没有。我下场的时候应该随心所欲地战斗，事实上这一周我也是这样做的。”
　　阿特瓦尔成为第一个在美巡赛上赢得冠军的印度选手，他同时赢得了星期一资格赛和正赛，成为弗雷德-瓦兹沃斯(Fred Wadsworth)赢得1986年南方公开赛以来的第一人。
　　大卫-汤姆斯(David Toms)最后一轮打出64杆，上升到单独第二位。总成绩为261杆(64-68-65-64)，低于标准杆19杆。约翰-马林杰尔(John Mallinger)和迈克尔-斯姆(Michael Sim)双双打出62杆，追平约翰-罗林斯(John Rollins，65杆)和贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard，65杆)。这四位选手的成绩为262杆，低于标准杆18杆，并列位于第三位。
　　星期天又是低杆数频频出现的一天，在某一刻，总共有7位选手并列领先，成绩都为低于标准杆18杆。阿特瓦尔带着3杆优势进入最后一轮，一天绝大多数时候的成绩为低于标准杆19杆，可是他在第12洞三杆洞吞下了柏忌，而几分钟之后卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover) 也吞下柏忌，而大卫-汤姆斯、约翰-罗林斯和贾斯丁-雷奥纳德都在第16洞抓到了小鸟。“情况一直在发生变化。”阿特瓦尔说，“某个点每个人都处在并列领先位置。”
　　阿特瓦尔在第14洞抓到小鸟之后重新获得领先，贾斯丁-雷奥纳德在第17洞抓鸟，大卫-汤姆斯在第18洞抓鸟，加入了他的行列，成绩也来到了低于标准杆19杆。不过在第18洞遇到麻烦之后，贾斯丁-雷奥纳德掉了一杆。而阿特瓦尔还有三个洞待打--这给他更多余地解决问题。
　　阿特瓦尔在第16洞三杆洞再次向上移动，他开球将球击到旗杆边6英尺处，并且推入小鸟推，将自己的总成绩推向低于标准杆20杆。那之后，印度人连续两个洞打帕，在第18洞推入了7英尺推杆。那一刻，阿特瓦尔扔下推杆，双手伸向空中，庆祝他终于赢得了首个美巡赛冠军。
　　“我考虑过前往练习场，但是当阿特瓦尔打出低于标准杆20杆，他们说他在第17洞有一个15英尺推杆的时候，我回到了会馆，努力冷静下来。”大卫-汤姆斯说，“如果有需要我准备前往练习场，可是这个结果对阿特瓦尔很好。我知道要拿下第一个胜利很难。我确信他在与紧张做斗争，他在最后一个洞能推入6到8英尺的推杆非常出色。”
　　其实在星期天的比赛之中，卢卡斯-格罗乌尔也有很大机会。他连续抓到5只小鸟，拿下了4个14英尺及以上的推杆，追上了阿特瓦尔。第九洞他拿下小鸟之后，成绩上升到低于标准杆20杆，一度单独领先。可是他没有坚持太长时间。第十洞他开球进入长草之中，随后三推吞下柏忌，后九洞他交出高于标准杆3杆，最终从冠军争夺圈子之中滑落下去。“我在后九洞什么也没有拿下。” 卢卡斯-格罗乌尔说，“那样做不可能夺冠。”
　　卢卡斯-格罗乌尔最后一轮交出67杆，单独获得第七名。韦伯-辛普森(Webb Simpson，63杆)、克里斯-莱利(Chris Riley，64杆)、斯科特-皮尔西(Scott Piercy，68杆)以及第二轮并列领先者布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker，69杆)再落后一杆获得并列第八名。
　　阿特瓦尔曾经在欧巡赛、亚巡赛和纳信怀德巡回赛上夺取过冠军，过去几年他肯定经历了许多事情。这个球手因为与复出之后的泰格-伍兹训练得到了相当大的曝光，可他自己的问题却很大。去年他因为举重弄伤了双肩，不得不选择休息。上个月当他的小医疗豁免结束之时，他的奖金排名过低，没办法保住美巡赛参赛卡。他坦言这是因为他复出得过早导致的。至于三年前，阿特瓦尔则遇到了另外一桩祸事。他在奥兰多街头与人赛车，结果对方遇到车祸不幸故去。经过调查，阿特瓦尔在事件之中没有责任，但是长达一年的调查对他的精神是一个不小负担。
　　温丹锦标赛是联邦杯总决赛开始之前的最后一场赛事，选手们都努力在这场比赛之中争取积分。迈克尔-勒茨格(Michael Letzig)进入莎草原野的时候在积分榜上排名125位，他打出低于标准杆14杆，获得并列18名，名次上升到118位，确保了巴克莱精英赛的席位。“我的目标是：争取再打一场比赛。” 迈克尔-勒茨格说，“我进了，现在让我们拭目以待接下来的表现吧。”
　　当然另外一些选手则没有那么幸运。约翰-马林杰尔进入本周时排名163位，当他完成最后一轮的时候觉得自己应该可以杀入下一周。可是接下来许多选手都追平了他的杆数，与他一道并列位于第三名，他的排名因此下降到了132位，还差40分才能进入联邦杯总决赛。
　　原来排名127位的杰夫-奎尼(Jeff Quinney)获得并列34名，通过这场比赛只上升了一个名次，他还差3分才能进入阵容。“我今天应该能照看好自己的。” 杰夫-奎尼遗憾地说。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

