伍兹丑闻：车祸开场离婚收场 能否就此终止仍是迷
　　2009年11月28日，伍兹家门口发生车祸受伤引发种种猜猜。
　　2009年11月28日开始伍兹不停爆出绯闻女郎。
　　2009年12月12日，伍兹首次表示对妻子不忠 并官方宣布无限期休战。
　　2009年12月14日，全球咨询公司埃森哲正式宣布与老虎伍兹断绝关系，为赞助商打响了第一枪，此后一周艾琳与赞助商与伍兹逐渐远去。
　　2009年12月28日，随着圣诞节的到来，持续将近一个月的老虎-伍兹“绯闻门”渐入尾声，伍兹绯闻转入离婚大战，复出参赛成新热点。
　　伍兹绯闻案愈演愈烈，又一赞助商抛弃老虎。2009年12月31日，在新年即将到来之际，AT&T(美国电话电报公司)宣布终止与老虎伍兹所签的广告代言合同。这是继埃森哲以来，又一家弃老虎伍兹而去的赞助商。此时媒体曝光的伍兹情妇数目已经超过15位。
　　2010年1月13日，据美国《人物》杂志报道，世界头号高尔夫球手老虎-伍兹正在亚利桑那州一家著名的物理诊所里治疗性瘾。而与此同时，1月24日，伍兹的第19号情妇又浮出水面。他与艾琳的婚姻前途仍然难料。
　　在伍兹接受性瘾治疗的时期，媒体爆出艾琳陪老虎接受性瘾治疗五天，伍兹的离婚危机似乎暂时舒缓。
　　2010年2月5日，根据八卦网站RadarOnline报道，老虎伍兹的性瘾癖治疗已经结束。太太艾琳周末到密西西比哈蒂斯堡(hattiesburg)接他出了院。2月7日，根据英国《镜报》报道，艾琳目前已经回心转意，准备给老虎伍兹6个月考察期。人们关注的焦点似乎从离婚转向了伍兹何时复出。
　　北京时间2月18日凌晨消息，伍兹经纪人表示，伍兹将在美国时间本周五召开一次公开新闻发布会，这将是性丑闻事件爆发之后，老虎首次表示要公开露面，并对自己的行为作出解释。2月20日零点，伍兹的媒体见面会如期举行，这场只有13分钟的电视主播演讲引起了不少的争议，而伍兹依旧无法给自己什么时候复出高坛的问题下定论。
　　伍兹宣布名人赛复出 首度接受采访谈性丑闻：北京时间3月16日，伍兹在官方网站正式宣布，他将在4月的美国名人赛上复出。并且在3月22日，伍兹接受了丑闻爆发来的第一次采访。
　　而艾琳对丈夫老虎伍兹执意要在美国名人赛上复出相当生气，再次准备离婚。
　　而就在伍兹备战名人赛前夕，媒体爆出高尔夫巨星老虎伍兹跟邻居家的一个女儿也有过一夜情。而可以说正是这一事件将他和艾琳的婚姻逼入死胡同。
　　北京时间4月14日，就在伍兹在复出首战美国名人赛获得并列第四名。美媒曝出：伍兹夫妇已正式分手，离婚协议或许将在几周后签署。伍兹和艾琳的离婚似乎已成定局。
　　北京时间5月11日，TMZ网站报道，伍兹夫妻的离婚已经进入倒计时，双方同意分手秘密进行。 此后伍兹丑闻事件的焦点集中在了他和艾琳的离婚谈判上，艾琳将获得多少分手费和孩子抚养权成为其中的焦点问题。
　　北京时间6月25日，根据RadarOnline网站报道:伍兹夫妻分手条件秘密达成，不日便将正式宣告离婚。
　　伍兹复出后，在赛场上一直难以找到状态，不仅没能收获冠军，还屡屡创出个人最差成绩。就在媒体将注意力从其性丑闻时间渐渐转移到其赛场表现之时，北京时间8月24日，伍兹与艾琳离婚的消息正式公布。
　　而伍兹的性丑闻事件是否能随着两人的正式离婚而正式终结，大家仍需拭目以待。
　　(子木)

