伍兹与妻子艾琳正式离婚 性丑闻终结六年完美婚姻
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息 美国当地时间8月23日，世界排名第一的美国高尔夫球星泰格-伍兹与艾琳-诺德格伦(Elin Nordegren)离婚的消息正式公布，双方维系了近6年的婚姻关系就此正式结束。
　　伍兹与瑞典人艾琳2004年10月在巴巴多斯举行盛大婚礼，目前有两个孩子，分别是3岁的女儿萨姆和1岁的儿子查理。去年11月28日在佛罗里达住处发生离奇车祸以来，关于泰格-伍兹对妻子不忠的消息被一再披露，随后的的这9个月里，伍兹与艾琳之间的婚姻关系也处于破碎的边缘。
　　伍兹与艾琳通过律师发布的一份声明公布了正式离婚的消息。“我们感到很悲伤，我们两个的婚姻结束了，希望在未来的日子里彼此都能够拥有最好的生活。”伍兹和艾琳在这份声明中表示，“虽然我们的婚姻维持的时间不长，但我们是一双儿女的父母，他们过去非常的幸福，将来也一样会，对于我们来说，这一点是最重要的。”
　　据报道，伍兹与艾琳的离婚案由佛罗里达潘汉德尔的海湾县巡回法院办理，距离他们在奥兰多的住处大概375英里。离婚案由法官朱迪-皮特曼-比布尔(Judy Pittman Biebel)审理，据她的助手金-吉布森(Kim Gibson)透露，伍兹和艾琳当时都在场，他们与各自的律师一起出席了最终的听证会，过程十分简短，仅有5-10分钟。
　　双方的离婚协议于7月3日和7月4日正式签署，当时伍兹正在全美锦标赛上苦苦挣扎，那场比赛是他11年来首次在美巡赛的4轮比赛中都没能打出低于标准杆的成绩。关于离婚协议的具体条款并没有公布，不过他们两人将在离婚之后“共同抚养”两个孩子。
　　关于伍兹支付给艾琳的离婚补偿，此前有消息称高达7.5亿美元，但随后又有报道称1亿美元的补偿金较为真实。据称，伍兹和艾琳的离婚理由为双方的婚姻已经受到“无可挽回的破坏”，艾琳还申请恢复使用结婚前的姓名：艾琳-玛利亚-佩尼拉-诺德格伦(Elin Maria Pernilla Nordegren)
　　伍兹去年11月爆发婚外性丑闻以来，先后有埃森哲、AT&T、佳得乐等几家赞助商离他而去，损失数百万美元，并一度离开赛场近5个月，为了挽回艾琳对他的信任维持两人的婚姻，伍兹还在休战期间用了两个月时间到密西西比的一家诊所进行“性瘾症”治疗。
　　美巡赛联邦快递杯总决赛的第一场比赛-巴克莱精英赛将于本周在新泽西举行，伍兹已经确认参赛。这场比赛也将是伍兹正式恢复单身后的第一场比赛，他在结婚前参加的最后一场比赛是2004年10月份在爱尔兰举行的WGC-美国运通锦标赛，当时他获得了第9名。
　　4月份的美国大师赛是伍兹今年参加的第一场比赛，此后他一共参赛9场，最好成绩是美国大师赛和美国公开赛上获得的并列第四，其中5月初的惊恐山谷锦标赛没能晋级，而随后一周的球员锦标赛上又因为脖子受伤没能完成比赛。
　　(Lai)

