艳星情妇：离婚是最好结果 期望伍兹当好爸爸
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，泰格-伍兹的第11号绯闻情妇乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)接受RadarOnline网站采访的时候表示伍兹夫妻离婚是最好结果。她希望未来伍兹能当好父亲。
　　乔思琳-詹姆斯虽然是比较后曝光的虎女郎，可她却是最为高调的一个。她专门开辟了一个网站公布她与伍兹偷情的证据，包括宾馆房卡、登机牌、短信以及电子邮件等。除此之外，她还如影随形地跟着伍兹，当伍兹参加比赛的时候，她就在比赛地表演脱衣舞。
　　32岁的乔思琳-詹姆斯已经主演了一大批色情电影，目前她正在拍摄另外一部电影：《精疲力竭》(Knock Outs)，这部影片之中有伍兹的另外一个情妇霍莉-桑普森(Holly Sampson)。
　　乔思琳-詹姆斯并没有透露她还有没有可能与伍兹复合，但是看上去好像没有那种可能。另外虎女郎二号杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)早就表示她不可能与伍兹结合。
　　在伍兹离婚消息确认之前，《国家询问者》(National Enquirer)曾经报道说：一号情妇瑞秋-乌琪泰儿有可能会与伍兹结婚，并且打算给他生小孩。
　　(小风)

