路透社：离婚或是伍兹夫妻解脱 老虎重获赛场自由
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，随着离婚终于尘埃落定，泰格-伍兹将以单身身份参加六年以来第一场比赛：本周在新泽西州举行的巴克莱精英赛。此时此刻，关于他的状态，传闻很多。路透社觉得离婚或许能给泰格-伍兹更多赛场上的自由，摆脱9场比赛不胜的艰难开局。
　　自从去年年底双面人生曝光，众多情妇浮出水面以来，丑闻缠身的高尔夫世界第一始终是以前的一个影子，一个反面。这个赛季参加了9场比赛，他到现在还没有取得胜利。在WGC-普利司通邀请赛上，他甚至交出了职业生涯以来最差的四轮表现。更为要命的是，他无法全神贯注的比赛--以前这个方面，他堪称举世无双。
　　不过他与瑞典妻子离婚的消息最终确认或许对他自由练习和竞赛有益，因为现在他不会像之前那样心猿意马，想着赛场之外的烦心事了。
　　伍兹夫妻的婚姻佛罗里达时间星期一(8月23日)在海湾县巡回法庭(Bay County Circuit Court)正式宣告走到尽头。而这个星期四，伍兹将参加联邦杯第一个回合总决赛：在瑞奇伍德乡村俱乐部(Ridgewood Country Club)举行的巴克莱精英赛。
　　时机方面伍兹不占优势，因为对于他来说，2010赛季已经接近尾声。巴克莱精英赛是四场联邦杯总决赛的第一场。伍兹只有在这一周表现杰出才有可能向下走。
　　14个大满贯赛冠军目前的积分排名为112位，这个星期天只有排名前100位的选手才有资格参加第二回合：9月3日至6日在马萨诸塞州举行的德意志银行锦标赛。
　　可是根据伍兹自己承认，自从去年11月私人生活进入混乱状态以来，他一直很难寻觅稳定的状态。伍兹今年四月份在美国大师赛上正式复出，他获得并列第四名，应该说开局让人鼓舞。接下来六月份举行的圆石滩，他再次获得并列第四名。可是这个赛季的另外7场比赛，结果都乏善可陈。
　　其中的低点包括惊恐山谷锦标赛他遭遇淘汰，球员锦标赛因为脖子受伤退出，还有普利司通邀请赛获得倒数第二名，80位参赛选手之中仅仅位于并列78位。
　　8天之前，伍兹在年度最后一场大满贯赛：美国PGA锦标赛上获得并列28名。当时他非正式地与一名新教练--加拿大人西恩-佛利(Sean Foley)--开始合作。在问到是否会正式招募西恩-佛利之时，伍兹回答说：“我仍旧希望汲取一点他的理论，我还没有完全掌握他的概念。不过他很喜欢他对我高尔夫挥杆的评论，以及我该怎么做的指导。”
　　伍兹可以说是这个时代最为伟大的球手，可是自从去年11月份的澳大利亚大师赛以来，他还没有在任何一个地方取得过胜利。他已经失去了以往的那种战无不胜，无坚不摧的气场。
　　“我不知道是否进入了一个新的时代，但是这里的感觉肯定有所不同。”世界第九保罗-卡西在呼啸峡的比赛开始之前说，“更衣室的感觉有点变化。按照他在火石的表现，人们觉得这场比赛蛮开放的。这种感觉以前许多选手都没有感觉到过。”
　　伍兹长久以来一直瞄准童年时的偶像尼克劳斯以及他创造的18个大满贯赛胜利纪录。可是这样的机会每年只有4次，伍兹明显需要及时调整自己的状态，才有可能缩小差距，并最终实现自己的目标。本月早些时候，他第一次承认自己不能像平常那样训练很多。除了离婚一直困扰着他之外，伍兹还要尽可能关照两个年幼的孩子。“生活发生了变化。”伍兹说，“我训练得不如以往那么多了，也没有达到我应该训练的数量。孩子更为重要。”
　　既然六年的婚姻已经结束，伍兹是否会增加训练的时间呢？这个问题还有待进一步观察。当然他能否获得以前那种专注度也有待最终的裁决。“这要看他能多大程度区分出来。”维杰-辛格以前的心理教练乔-帕润特(Joe Parent)对路透社说，“他将事情区分开来的能力并不像他想象的那么强。在以前，他看上去总是能够打开竞赛的一面，然后将别的所有事情都关上。”
　　2004年，乔-帕润特帮助维杰-辛格成为了世界第一，而今年年初他又协助美国名将克里斯蒂-科尔(Cristie Kerr)登顶女子高尔夫世界第一。他坦言要将高尔夫的技术层面与心理层面区分开来是不可能的。“你的心理状态影响着你的挥杆。”他补充道，“如果老虎的内心整体平静的话，他在找回挥杆要点上容易得多。与此同时，如果他的挥杆情况很好的话，他也在区分事情方面相对容易。不可避免地，你的脑子会转到别的事情上，而别的事情(私人生活)现在又不是那么好玩。”
　　(小风)

