伍兹为离婚接受强制性培训 耽误英国公开赛备战
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，根据RadarOnline网站了解到的情况，泰格-伍兹在与艾琳离婚之前，报名参加了一个网上的准备离异的父母培训课程。为了这个原因，他耽误了英国公开赛的备战。
　　“这有点像驾校，不过它是为父母准备的。”美国安全学院(American Safety Institute)的一位代表说。
　　美国安全学院是美国儿童及家庭部批准的学校。根据法庭文件显示，伍兹在这个学校接受了4个小时的父母教育及家庭稳定课，花了39美元。这是准备离异的父母必须学习的课程。
　　伍兹在7月10日获得了结业证书。之后一天，他离开美国前往圣安德鲁斯参加英国公开赛。这或许可以解释为什么伍兹在参加完爱尔兰的一场慈善职业/业余配对赛之后，不是留在欧洲，打一打林克斯球场准备英国公开赛，非要折返回来到奥兰多练习。他当时说这样做是为了陪伴孩子，估计当时他有许多事务缠身，比如接受上述提到的强制性教育。
　　根据学校网站的介绍，美国安全学院“可以让强制的父母课程快速、容易而且便宜地完成。”伍兹所学的课程包括很广泛的内容，比如有效的共同抚养策略，如何解决经济问题，离婚对孩子的影响，新的恋爱关系和继亲家庭的问题。
　　与之相对，艾琳直到8月16日，上个星期一才完成她必修的离异父母辅导课程。
　　(小风)

