谭晓晖：球会总经理的角色和任务之评审设计图纸
　　新浪体育讯　谭晓晖，高尔夫资深职业经理人，深圳市朝向高尔夫管理有限公司董事，广州大学(中法)旅游学院特约讲师、兼职副教授，现任河南金沙湖国际高尔夫俱乐部总经理。他将逐篇介绍总经理的职责：
　　球场管理实务系列：球会总经理在球场投资过程中的角色和任务
　　第二章  球场设计(4)
　　四、评审设计图纸
　　相当多的球会总经理并非工程人士出身，很多都看不懂设计图纸，对着图纸上那杂草一样的线条无从下手，不知从何提起。不过不要急，球会总经理当然不是万能的，只要掌握几个窍门，工作一样可以干得很出色。
　　1、重点关注总规划图和球道造型图。
　　总经理不是工程师，如何施工是工程总监的任务，总经理要看的是效果，就是要对日后建设的成品效果负责，所以不必详细去识别大量的施工图纸，而应只对影响最终效果的总规划图和球道造型图给予充分的关注。
　　2、搞清楚图例标识。
　　看图时，什么标识代表什么含义，要搞清楚，不懂就不妨问一下，不要不好意思，因为这是看图的基本。一般的图例都差不多，但有的设计师因个人喜好或风格不同使用与众不同的标识，不问就弄不明白了。
　　3、分清各种线条的关系。
　　造型图中，大量的线条都是等高线，即代表同一海拔高度的地形点的连线。又分两种，一般浅虚的线条代表原地形，黑实的线条代表设计地形，可以从其交汇的趋势看出土方移动的痕迹，由此湖泊和山体这些突出的地形就会一目了然。
　　另一种较多的线条是各区域的轮廓线，这比较容易区分，只要对球场有认知，一眼就能看得出哪是发球台、哪是球道、哪是果岭，这里不赘述。
　　总经理在设计图纸出来后必须对其给予恰当的评价，看是否符合设计要求，是否满足日后经营需要。很多球会总经理球场管得不错，但对于一个球场的设计原理，如为什么需要这样布局，这样布局的好处是什么，不这样布局可以怎样布局，优劣在哪，都是一些零星的概念，没有清晰的完整的思路，面对图纸，面对比自己更专业的设计师时不知道该提什么样的问题才适合，不提怕别人说自己不懂，提了又怕不恰当、闹笑话、露了底。这些都不奇怪，因为总经理就不是专业建球场的，评价设计的时候就不要在非专业的地方表现过多，而应该扬长避短，不从设计想法或工程建设入手，而主要针对使用功能、应用效果、日后经营管理等角度来评价设计，这样就会有的放矢，不至于授人以柄。
　　评审设计的原则是合理性、安全性、适营性，现代化一点的，增加环保性 。
　　下面提一些可就设计师已经描绘好的图纸作具体品评的例牌问题(均为举例，仅供参考)：
　　1、关于总规划图
　　别墅、房屋所处地形是否有利？别墅是否每幢都看到球场或景观？多层住宅几层以上能看到球道？球场道路有无与公共道路交汇？进出是否方便顺畅安全？生活排水是否有足够的高差？每9洞球场能否在会所附近形成回路？停车场车位是否足够(一般要200个以上)？会所面积是否足够(一般要4000平方米以上)？练习场走向(为避免阳光直射，一般不选择东西向)如何？出发台、球车库、发球台之间联系是否顺畅？球道是否会受到外界干扰？等。
　　2、关于球道造型图
　　球道之间安全性是否足够？各发球台之间的距离是否合理？每洞的难易度是否可以调节？节奏是紧凑还是松散？有无不可逾越的障碍？上果岭有无盲点？落球点是否有足够宽度？对长打有否节制？小卖店能否有效舒缓球道堵塞或造成打球延误？可达性是否足够？洞与洞之间距离长短是否适中？果岭造型是否突兀？每洞是否都有特色？风格是否一致？有否雷同？有否容易造成球道堵塞的瓶颈？沙坑的远近深浅是否合理？等。
　　其他的施工设计图纸技术性较强，理念性的东西少，有些重点，如排水落差是否足够？明排、暗排、表排是否能满足突发性雨水灾害需要(南方球场更重要些)？喷灌覆盖率有多高？控制器是否方便操作？等，一般设计师都会注意到，在此不一一表述。
　　球场设计是一个复杂的过程，总经理在这一阶段要考虑的问题较多，发挥的作用也是显而易见的，这是总经理在球场投资过程中表现出专业水平的重要一环。
　　（谭晓晖）

