神秘好友刺激改变周国武 业巡赛红字收杆有小遗憾
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息：中信银行业巡赛云南站首轮比赛在昆明阳光高尔夫俱乐部打响，上午比赛选手正陆续返回会所，下午比赛选手也已全部出发。早上7:30出发，正午时分打完18洞，原国家队球手周国武交出71杆跻身男子组领先榜。上周，周国武刚刚在湖南赢得希望赛男子冠军，本周再度抢占先机争取个人又一个业余胜利。周国武摆脱了先前低迷状态，在高尔夫中游刃有余，他表示这要归功于一位他暂时不愿透露姓名的神秘好友的“刺激”。保持好的状态，周国武今年目标是考取职业。
　　红字收杆 有小小遗憾
　　周国武从10号洞出发，完成四个洞时高标准杆2杆，排在队伍后面，而这并不影响周国武整体发挥，他稍事调整状态后，分别在14、15、18号洞抓到小鸟，-1杆站在领先榜上转场。后半程依然是前四洞吞下两个柏忌，排名滑落，后面抓住机会擒获两鸟九洞打平。最终，周国武保持以-1杆完赛。在高尔夫比赛中什么都有可能发生，尤其4个多小时比赛很可能出现很多变化，周国武坦言自己也会有压力，他用一些外界事物释放自己的紧张感，“看看美丽的白天鹅，偶尔看看天空飞过的飞机，或者哼个小曲，释放一下压力，这个很好。”
　　打出红字成绩，周国武在完成18洞的所有选手中排在首位，他分析当天到的表现，“今天开球很稳，没有丢球，铁杆也比较精准，创造了很多小鸟机会。推杆有些影响，丢掉三个很短的推杆。”平常，周国武在广东中山练球，那里球场的果岭草与昆明阳光的本特草完全不同，果岭可以做到很快，加上果岭起伏，推杆上受到一些影响。当问到对当天整体表现是否满意时，周国武表示自己还可以打得跟好，“有两个5杆洞打出+1，我真的觉得那两洞我不够认真。”15号洞、4号洞都选择保守方式，两杆之后分别留下110码和80码的距离，由于不够谨慎而吞下了柏忌。
　　神秘好友刺激 周国武彻底改变
　　“一个好朋友，他对我的帮助很大，就不要说名字了吧。”周国武说的这个好朋友，两人今年后半年相识，一次打球时好友直言相告刺激了周国武，让他有了彻底的改变。
　　之前在国家队训练，周国武已然拥有稳固的技术水平，退出国家队在很多业余赛场，他也经常打出单轮抢眼成绩，或跻身领先榜。而最后的结果总是令人崩溃，一直无缘冠军。与好朋友下下场打球，好友直言刺激了周国武：“你球打得那么好，怎么成绩那么差。”被好友这么一说，他自然有些不服气，周国武说：“我一定要打好，一定不要让他看扁。”
　　周国武决定下半年去职业赛，面对自己低迷的状态，他征询了很多朋友的意见。“好朋友”也与他一起分析了最近的状态和问题，在大家的帮助下周国武找到了自己的突破口：一是信心不够强大，在这方面做了调整。朋友们鼓励他保持好心态，相信自己一定可以。“以前打坏我就会受到影响，现在打不好也不会纠结一个洞，换个角度分析，打坏这个洞还有下一洞。”另一个是短杆，以前切球很随意，不够认真，现在意识到短杆效果对成绩影响之大。“现在比以前要细心点了，都会去认真地对待。”
　　周国武对自己最近的状态很满意，一般情况下都能够保持在75、76杆左右，周国武说：“我的技术没有问题，好朋友让我有了一个转变。保持现在状态，坚持下去考职业就没有问题。”
　　(如月)

