职业锦标赛烟台站开战 李超袁浩等选手角逐南山
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，中国职业锦标赛烟台站比赛将于明天在南山国际高尔夫球会蒙哥马利球场举行，赛事总奖金为20万美元，这是今年中国职业锦标赛第四场比赛，也是南山国际高尔夫球会首次承办职业赛事。
　　本站参赛阵容包括，今年职业锦标赛北京站冠军袁浩、珠海站冠军李超，以及中国职业挑战赛冠军元天和陈小马等众多国内名将。中华台北选手陈元车、林根基、张泽鹏，韩国选手严载雄，以及日本球员石丸昌史等名将也前来参赛。由于本周同一亚洲泰国公开赛同期举行，驰骋国内赛场的加拿大选手哈维(Ronald James Harvey)不在本周烟台站阵容中。
　　在赛季之初，李超在麓山公开赛和VOLVO中国公开赛两场大赛上未能获得晋级。但进入5月份之后，李超的状态得到恢复。他先是在职业锦标赛珠海站上一举夺得冠军，那是他自2008年中巡赛厦门站以来的首次夺冠，也是他职业生涯中的第11个胜利。随后在职业挑战赛北京站上获得第10名，郑州站以一杆之差不敌元天获得亚军。在上一站职业锦标赛北京站上，李超也进入前5名。
　　袁浩自2004年转职业以来，一直勤奋练球，并获“职业选手里的长打王”称号。2005年的美的中国精英赛，袁浩夺得职业首冠。今年6月份，袁浩时隔5年之后再次尝到了冠军滋味，他在职业锦标赛北京站上获得职业生涯第二次胜利。袁浩在今年国内大赛中也有不俗成绩，他在麓山公开赛上和VOLVO中国公开赛上都获得晋级。今年31岁的袁浩早在2002年就代表中国队参加了韩国釜山亚运会，并获得男子团体获第9名、个人第15名的成绩。
　　元天和陈小马都是今年职业赛场上的新科冠军。来自湖南的元天是国内赛场上的“精灵”，他活泼的性格和鲜艳的打扮也成为摄影师的捕捉焦点。在6月份的职业挑战赛郑州上上，元天击败李超夺得冠军，这也是他打职业比赛4年以来的首个冠军。今年32岁的陈小马在今年也收获了职业首冠，他在5月份的职业挑战赛北京站上以一杆优势战胜周训书夺得冠军。陈小马在2004年转职业，曾经在中巡赛获得过亚军。
　　在赛前练习日，孔维海收到了很多祝福，因为他在本周喜得千金当上了爸爸。征战职业赛场多年的孔维海在赛场上屡有亮点，也曾多次领先单轮，他的职业生涯只欠一个冠军。本周，他将努力打出好成绩，为刚出生的女儿献上一份礼物。
　　南山高尔夫球会坐落在山东龙口，位于南山度假区内，球会拥有279个洞，本周将迎来球会的首场职业赛事。在之前，南山高尔夫球会曾举办过亚运会国家队选拔赛，别克俱乐部联赛以及青少年比赛等多项国内大型业余赛事。本次举办场地选在球会具有林克斯风格的蒙哥马利球场，球场的第16，17和18洞沿海而建，海风的吹拂成为球手最大的挑战。
　　(fango)

