陈磊脸上带着血痕谈四连败：全运练兵打CBA要争光
　　新浪体育讯　北京时间10月23日济南消息 北京队以四战四败的尴尬提前在分组赛中出局，这让本是CBA老牌球队的北京队异常尴尬，但是在接受采访时，解立彬和陈磊并没有丧失对本队的希望，期望在CBA联赛中找回尊严。
　　此役陈磊得到北京队最高的16分，他的脸上在对抗中被对手划了一道血痕。赛后陈磊说：“脸上被划伤这很正常，没什么，比赛输了很正常，我们的实力摆在那儿。虽然我们输球，但是有机会取胜还是不能放弃的，明天对阵黑龙江我们会打出自己水平的。”
　　解立彬说：“我们始终没有放弃，在赛前准备会上教练就要求打出我们的顽强作风。”解立彬在谈到北京队的问题时说：“我们的外线防守有很多缺陷，但我们在场上并没有放弃，我们努力拼杀在场面上达到了教练的要求。我年轻的时候跟北京队打的时候也犯过很多错误，在错误中还是提高了很多。”
　　北京队缺少了巴特尔、焦健，张云松因为伤病也打不了，现在他们已经降到了历史的最低谷。解立彬说：“出现低谷很正常，预赛的时候我们超水平发挥，大家发挥得非常好。决赛中的对手肯定不一样了，北方赛区的球队内线都有那种高大的球员，在内线我们吃亏很多，也发挥不出我们快准灵的特点。北京队现在就这批人，青年队也没有更好的球员。”
　　作为北京队的核心力量，陈磊和解立彬对即将开战的CBA联赛也充满了信心：“通过全运会的锻炼，我们会在CBA联赛中为北京篮球争光的。”(石岛渔民)

