CBS官网评论：离婚伍兹和他的单身生活不容乐观
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，离婚对于任何人来说都是一条坏消息，即便对于两个不可能在一起的人来说也是如此。名人离婚呢？像泰格-伍兹这样的名人离婚呢？以下是CBS官网专栏作家史蒂文-埃灵(Steve Elling)的一些猜想。文章有些松散，但是有一点是明确的，伍兹恢复到单身，并不一定就代表他走出了阴影。未来有更多未知的东西等待着他……以下是这篇文章的译文。
　　关于伍兹离婚一闪而过的想法是……星期一，在不少于8个律师的协助下，伍兹的婚姻在巴拿马城的一家法庭上结束。接下来会发生什么？随着压力从他肩上解除，随着孩子联合监护权的得到，伍兹不可能打得更糟糕了。至少我们是这么想。
　　如同平常一样，只有律师在这种协议中是胜利者。有8个之多？其中之一是艾琳的双胞胎妹妹：约瑟芬-隆伯格(Josefin Lonnborg)，因此至少有些钱还是肥水不流外人田的。只不过双胞胎姐妹组成双打团可能连老虎也没有想到。
　　伍兹痛恨花钱。如果在1亿美元的支票上签字的时候--这是一笔未经证实的分手费--他能稳稳地握紧钢笔，谁又敢说他的推杆技术不能再次好转呢？如果你知道那个人是多么视财如命，你就知道那需要多么大的勇气。
　　离婚会怎样影响伍兹的赛场表现？很难说。我们之中的大部分人认为他一旦摆脱了过去几年一直纠缠不清的钢管舞淘金团，他的表现就能得到改善。
　　需要提醒一下这里的山顶洞人：将以上的标签强压给艾琳是不公平。在这个蒙羞的历程之中，她表现得一直很有气度。如果别人处在她的位置上会怎么做？重新接受伍兹？只要艾琳还有一盎司自尊，她就不能那样做。更何况艾琳的自尊是以磅计算的。
　　你可以打赌蓬特韦德拉海滩(Ponte Vedra Beach)美巡赛总部的密室之中有些人在拍背安慰，击掌相庆。毕竟，这个问题如此解决也许不会伤及伍兹的星辉，同时有利于正在走下坡路的美巡赛。根据《纽约时报》和尼尔森的数据，今年的电视收视率到现在已经下降了16%。
　　现在作为一个单身，伍兹可以自由的同“anybody”交往了，“anybody”(任何人)，以及“Any. Body”(任何身体)。八卦媒体绽开了笑容，正在一筐筐地购买眼镜液。
　　夫妻两人都完成了四个小时的在线儿童抚养课程，这是佛罗里达监护程序的一部分。艾琳在成为两个虎仔的妈妈之前已经当过保姆。当老虎在巡回赛上征战的时候，她上了罗林斯大学。猜想一下，这个缺席的爸爸要完成这个课程可能比妈妈更难。
　　谁会得到那个新建的，耗资千万的朱庇特岛别墅呢？艾琳参与了大部分设计，因为她对艾尔沃斯从来没有喜爱过。更何况美巡赛上的所有瑞典人都居住在朱庇特。瑞典人是一个紧密抱团的小团体。在猜想那个问题的过程中，从某种程度上来说缩小答案的范围。可以打赌伍兹还是会以奥兰多为基地。
　　根据彭博社报道，法庭的文件显示伍兹的全名为“艾德瑞克-托特-伍兹”(Eldrick Tont Woods)。读小学的时候这个名字很可能不是那么容易读。我发誓，过去十年，绝大多数人都认为中间那个大学字母T。是Tiger的简写。可以说这是我们对伍兹生活的又一个错误假定。
　　如果你相信传闻之中的分手费，你需要通过一个真实世界的数据才能检验出那到底有多少：将这笔份收费转化为美巡赛奖金数的话，艾琳-伍兹将超过伍兹，在终生奖金榜上位居第一位，因为她比前夫所赚到的总奖金多了627万美元。
　　伍兹这一周将参加新泽西州的FedEx Cup揭幕战。注意重点在“Ex” 那个部分。(注释：此处暗指前夫和前妻)
　　法庭为离婚案收取的费用是397.50美元。当我们读之前那个句子的时候，老虎光从耐克那里已经赚到那么多钱了。
　　在某个地方，美巡赛新人马特-厄维瑞(Matt Every)一边在读伍兹得到两个孩子的联合监护感到很解脱，一边在想：“我却因为监狱的联合监护而被禁赛了三个月。”(注释：作者在此处使用了联合监护的双关意思，后者是指坐监牢。)
　　无论伍兹是不是真正得到了解放，拉斯维加斯对于他结果的看法没有改变太多。拉斯维加斯希尔顿体育博彩将麦克罗伊列为这个星期巴克莱精英赛的头号夺冠热门，赔率为1赔10，而伍兹和米克尔森的赔率一样，皆为1赔12。今年的美国PGA锦标赛是1997年以来第一次，博彩公司没有将伍兹列为大满贯赛的夺冠热门。
　　格雷格-诺曼和埃弗特(Chris Evert)在基韦斯特(Key West)离婚，远没有那么多媒体关注。伍兹和艾琳选择该州的另外一头离婚，与奥兰多有半个锅柄那么远(注释：佛罗里达州的南方成一个锅柄状)。当人们知道他们在那个法庭的时候，一切都结束了。
　　(小风)

