虎女郎二号：再多离婚费也难抹去艾琳所蒙受耻辱
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，尽管艾琳已经从伍兹的婚姻之中解脱出来，虎女郎二号杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)却相信：人们不会那么快忘记她“蒙受的公开耻辱”。艾琳分到再多钱也难以抹去这份耻辱。
　　杰米-格拉布斯是第二个传出来与伍兹有染的情妇，也是第一个将自己偷情的资料卖给媒体的情妇。星期二，她在伍兹离婚之后接受采访时说：伍兹是一个“蠢货”，“活该遭人恨”，因为“他就像对待玩偶一样对待包括我在内的所有这些妇女。”可是另外一方面，她也承认在内心深处，她“为这个男人感到遗憾”。
　　杰米-格拉布斯与伍兹的恋情曝光之后曾经承认她根本不知道在她和艾琳之外，伍兹还有那么多情妇。她为自己的行为向艾琳表示歉意。而在艾琳与伍兹离婚之后，她表示艾琳决定将伍兹扫地出门“完全是合情合理的。”另外一方面，她还补充道：“无论艾琳从离婚中得到多少钱，都无法抹去她蒙受的公开耻辱。”
　　在伍兹发生车祸之后，关于艾琳的报道很多，有些报道把她描写为一个悍妇，手里拿着球杆追赶丈夫；有些报道说她性冷淡，所以才逼得伍兹外出沾花惹草；还有报道说她贪婪无比，狮子大开口，索要7.5亿美元的分手费。当然，艾琳最主要的角色还是受害者。因为根据一些情妇的描述，伍兹的偷情史甚至可以追溯到艾琳与他结婚之前。而在艾琳怀孕，最需要丈夫关怀的时候，他还在外边与别的女人花天酒地。正如杰米-格拉布斯说的一样，艾琳蒙受的这些耻辱，由于伍兹的名气，并不会随着两人婚姻的结束而结束，还会延续相当长一段时间。
　　(小风)

