34岁巴神像统治CBA般统治全运 18+19吹响争冠号角
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，北京时间10月24日济宁消息 全运会男篮12强决赛最后一轮的比赛今日在济宁打响，已经锁定分区第一的山东男篮今日下午以69：59击败吉林队，从而带着五战五胜的成绩晋级八强，参加将于济南举行的八强战。
　　其实在本场比赛之前山东队已经确定晋级八强，不过本场比赛巩晓彬却并不打算“放水”，从一开始山东队就派出了最强阵容，但是顽强的吉林队却在半场结束时始终紧咬比分，最终依靠巴特尔的出色表现，山东队在最后深刻拉开了分差锁定胜局。
　　全场比赛巴特尔拿下了18分19篮板和2次助攻，这并不是他在本届全运会上第一次拿下两双数据，在此前的四场比赛中，他有三场在得分和篮板上都达到了两位数，不过今天的表现则更加惊人，险些拿下双20，如此生猛的巴特尔已经许久未见。
　　为了备战全运会，山东队此前引进了不少强援，而这其中以巴特尔的加盟最为重要，在没有外援的全运会赛场上，一个强力的内线球员将给球队带来巨大的帮助，而上赛季联赛中把新疆队带进总决赛并夺得常规赛MVP的巴特尔无疑将成为山东队能否实现夺冠目标的重要因素。
　　不过面对全新的环境和队友，巴特尔在此前的比赛中都一直还在调整状态，首战辽宁他拿下13分和11个篮板，对战解放军队的时候他的数据却只有9分和5篮板，那时很多人都在怀疑巴特尔是否能在山东队打出他在联赛中的表现。
　　不过经验丰富的巴特尔很快就完成了自我调整，大胜北京他得到12分10篮板，对战黑龙江时他更是送出了12分16篮板和6助攻的全面数据，那个被大家所熟悉的巴特尔终于开始了苏醒。
　　“我的感觉是自己的状态还是一般，打得也一般，我还在找我的状态，这得靠一场一场比赛去磨。”在磨了四场比赛后，今天巴特尔终于开始了彻底的爆发，攻防两端他都成为了球队的支柱，而18分19篮板也成为他在全运会上的新高。
　　在拿下吉林后，山东队以五连胜的战绩晋级八强，不过对于巴特尔来说这仅仅是在全运会上迈出的第一步，在八强赛中还有更多的强敌在等待着他，广东、解放军和江苏，每一个支球队都有可能问鼎冠军，而要对付大郅和唐正东这些劲敌也绝非易事，不过现在的他至少已经向大家证明了一件事，那就是34岁的铁汉仍然能够统治赛场。
　　(音乐的猫)

