汇友兄弟杯球赛两站收杆 老兵友朋队积分并列第一
　　新浪体育讯　2010年8月24日，由汇友兄弟高尔夫体育运动有限公司、《高尔夫度假》杂志、新浪高尔夫联合主办的汇友兄弟杯北京业余高尔夫球赛第二站比赛在森林假日高尔夫俱乐部隆重开赛。经过近五个小时的角逐，友朋队最终夺得本站团体第一名，与卫冕冠军老兵队共同领跑积分榜。
　　本场比赛是采用四人四球赛，按最佳球位队际总成绩计算成绩。对同组队员之间的配合要求颇高，因而比第一站更加激烈。比赛当天，北京森林假日高尔夫俱乐部所在的北京郊区天气晴朗但风力十足，让不少球员开球失利。第五组是由HOLE IN ONE队高手“康师傅”康泰与薛枫联手对阵第一站净杆亚军奥迪鹰之队少将徐烨与马安林。在看似距离、球道并不难为人的par3十号洞发挥失常。此处，主办方设有一杆进洞大奖，但有大风的“把关”，让球的落点十分难把握。康泰将球大力开出，然而在风的“眷顾”下，球向果岭右边飞去最终落入树林。搭档薛枫的球却落入果岭右下方的沙坑中。好在薛枫在沙坑中沉着果断的切杆将球打到离果岭不到一码处，再将球推入，才得以保par。徐烨与马安林的开球同样不理想，徐烨将球从沙坑下方切入果岭，马安林沉稳的将球推向旗杆，球在洞边缘转一了圈终于进洞，在二人默契十足的配合下同样拿到保par的成绩。
　　最终，康泰、薛枫一组拿到了总杆66的好成绩，成为本场比赛的冠军，而徐烨马安林也取得了69杆，成为季军。第十二组对抗中，友朋队李炎、吕树铣以68杆总成绩夺得本场比赛的亚军。除去第五组与第十二组，集合奥迪鹰之队队长裴玉和以及老兵队队长李电明的第七组的较量，以及第一站净杆冠军和一杆进洞大奖得主HOLE IN ONE队唐剑与高友联盟队范磊同在的第十八组的较量都成为了观众与记者关注的焦点对抗。值得一提的是新加入的东方润清队发挥稳健，但润清队队员表示，作为此次比赛的空降兵，和北京地区这么多业余高手较量，非常的愉快。由于第一站比赛缺席，因此并不十分看重排名。
　　当晚的颁奖晚宴，除了颁发前三名的最佳搭档大奖，更宣布了八支球队的当前积分情况。有趣的是除了友朋队与老兵队以15分的积分并列第一名之外，奥迪鹰之队与高友联盟队也以落后第一名仅1分的差距并列第三名。这也使得9月最后一站的对抗赛充满悬念。
　　浏览第二站成绩>>
　　(小小)

