职业锦标赛烟台站首轮 刘安林69杆佳绩会馆领先
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，中国职业锦标赛烟台站首轮比赛在南山高尔夫球会蒙哥马利球场举行，早上出发的云南选手刘安林较早完成69杆，低于标准杆3杆，获得会馆领先。
　　刘安林在早上和姚嘉、韩国选手DAVID SOON KWON从第一洞同组出发，他开局洞以保帕作收，随后在第2洞抓获小鸟，全场下来，刘安林共抓获5只小鸟，吞下两个柏忌，完成低于标准杆的单轮成绩。
　　“今天我避免了很多障碍，不是那么拼，所以抓获5个小鸟，我很满意。”刘安林赛后说。他今天最精彩的一推是在第9洞果岭上，同组的姚嘉率先抓鸟，另外一名韩国选手也从很远的地方推进了小鸟，轮到刘安林推杆，他从15码的地方也推进了小鸟，令他颇为开心。
　　在果岭上，刘安林今天没有遇到什么麻烦，甚至没有一个三推。“这里的果岭有点像我们云南那边的果岭，线路我看起来还是很有把握，加上球童也不错。”刘安林说。
　　蒙哥马利球场长达7500多码，但这对刘安林来说并不算困难，虽然他的开球距离也就260多码。“关键是球位落点，有几个洞开球不好的话，就很难攻好，这是球场最难的地方。”刘安林说。今天球场梯台都往前移动了很多，好几个洞梯台向前移动了十几二十码。“继续这样摆的话，我想这次成绩会很好。”刘安林说。
　　对于69杆佳绩，刘安林表示并不是他的预期。“我们还不是高水平球员，还没有想今天要打68杆、69杆，尽量避免犯太多的错误就。”刘安林说。他今天最大的遗憾就是在一个5杆洞吞下了柏忌。在第3洞，他剩下100码没有攻上果岭，短了二三十码，最终4上两推。
　　今年32岁的刘安林来自云南昆明，他在2004年转职业，最好成绩是2007年中巡赛昆明站的第四名，最好单轮成绩是68杆。他目前在云南乡村高尔夫俱乐部练球。
　　在早上出发的选中，古书涛完成了70杆，低于标准杆2杆，目前暂居领先榜第二位。樊志鹏完成71杆，杨文章72杆，尚磊76杆。
　　浏览成绩>>
　　(fango)

