汇丰青少年高尔夫队际赛黄山开幕 11支球队参赛
　　新浪体育讯　2010汇丰全国青少年高尔夫队际锦标赛8月26日在黄山市隆重开幕，来自9个省、自治区、直辖市的11支球队，将在比赛中争夺团体锦标，并检验中国青少年高尔夫的发展状况和运动水平。
　　首次在国内亮相的这项重要的青少年高尔夫赛事，是由中国高尔夫球协会和汇丰银行共同发起的，并由中高协和安徽省体育局主办，黄山松柏高尔夫乡村俱乐部有限公司承办，各省高尔夫球协会和IMG协办。参赛队伍为安徽、北京、湖北、河南、江苏、辽宁、四川、天津和新疆。
　　做为“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”中新增加的一项集体比赛项目，队际锦标赛的举办意味着在经过三年多的发展之后，中国青少年高尔夫运动的开展得到了迅速普及和提高，在传统的冠军赛、公开赛等以个人参赛的赛事基础上，已经有条件以省、自治区、直辖市为单位，以团体形式组织青少年选加比赛的新阶段。
　　专程前来参加开幕仪式的中国高尔夫协会副主席李大正说：“之所以组织以团队形式参赛的全国青少年高尔夫队际锦标赛，也是为了团结和调动全国各地方的高尔夫球管理机构，共同促进我国青少年高尔夫球运动的发展。既填补了我国全国性青少年高尔夫球团队赛事的空白，达到培养青少年团队精神、提高青少年协作意识的目的，也是为了在高尔夫球回归奥运大家庭之后，更好地为全运会、亚运会和奥运会选拔和培养优秀的年轻高尔夫球选手。”
　　在今天上午举行的开幕仪式上，中国高尔夫协会副主席李大正、安徽省体育局副巡视员甄国栋、中高协副秘书长宋迎春、安徽省高协秘书长邢志昂、黄山市体育局局长何义顺等有关领导出席并兴致勃勃地为比赛开球。
　　根据本项赛事竞赛规程规定，所有参赛选手均为中国国籍(港、澳、台除外)的11—18周岁的青少年选手。并以省级高尔夫球协会(或省体育局)为单位组队参赛，每队包括男选手和女选手各两名。比赛将在8月27日至29日的三天时间里，采用三轮18洞比杆赛的形式，每天累加各队三个最好成绩作为各队的当天成绩。三轮比赛后计算各队三天全部成绩，总杆数最少的三支代表队将分别获得团体冠、亚、季军。
　　从报名情况看，国内许多符合参赛标准的青少年高尔夫选手参加了本项比赛，其中包括欧阳正、方巴斯滕、窦泽成、王天怡、石昱婷、吉融等在汇丰青少年比赛中耳熟能详的名字。不过，此次他们任务不是争夺个人成绩，而是全力以赴地争取优异的团体名次。
　　自2007年“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”实施以来，组织者通过举办各项赛事、冬夏令营、校园推广等多种形式，认真地做好高尔夫运动在中国的普及工作。数年的不懈努力已经带来明显的的成效，目前中国青少年高尔夫运动不仅参与的地域、人数剧增，而且运动水平也稳步提高。一些十几岁的青少年选手参加国内顶级的成年人业余赛事，获得冠军已经不是很大的新闻。不久前四名青少年选手组队代表中国参加了2010法国依云大师赛青少年杯，获得并列团体第五，男子个人第四名的历史最好成绩。
　　目前，曾在计划的各项赛事中屡屡夺冠的刘宇翔、张进、林希妤等几名十多岁的男女选手，已经在中高协举行的广州亚运会中国高尔夫队四轮选拔赛中脱颖而出，正在参加为期一个月的封闭训练，之后还将参加一些职业比赛，争取成为参加广州亚运会的男队4名、女队3名的最终人选。
　　黄山松柏高尔夫乡村俱乐部位于风景秀丽的黄山市屯溪区，以树木繁茂闻名，设计师巧妙地在树木与山岗中设计球道，球场就在这种原生态的气息下孕育而生，山峦起伏、松柏绵延，郁郁葱葱的茶田，翠绿的球道镶嵌在山色之中，美不胜收。球场现俱乐部拥有彩虹谷、翡翠谷两座球场，另外芙蓉谷、仙人谷这两座球场正在建设中。
　　在参加完开幕式后，所有选手都陆续下场适应场地，为明日正式开始的第一轮比赛做最后的准备。
　　“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”得到了汇丰的全力支持，由来自中国高尔夫球协会、汇丰、R&A以及IMG等机构的专业人士组成委员会监督实施。作为合作伙伴，泰勒梅阿迪达斯高尔夫、R&A为该计划提供了赞助。5100西藏冰川矿泉水继续作为该计划的饮用水供应商。本次比赛也得到安徽省体育局、安徽省高尔夫球协会的大力支持。

