伍兹离婚之后表现惹人关注 家庭变故似对夺冠不利
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，泰格-伍兹家里发生大事情的时候，在赛场上往往表现不好，从来没有赢过冠军。这一周的巴克莱精英赛是他离婚之后的第一场比赛，人们很好奇他是否能有好的表现。
　　伍兹订婚之后的第一场比赛是2003年Target世界挑战赛。那场比赛他败给拉夫三世获得第二名。而伍兹结婚之后的第一场赛事是2004年巡回锦标赛，他同样屈居亚军，败给了南非名将古森。
　　伍兹当上爸爸之后的表现也不怎样。女儿萨姆2007年6月份出生，伍兹出来参加的第一场比赛是AT&T全美锦标赛，他仅获得并列第六名。伍兹儿子查理2009年2月初出生，当时伍兹的伤势还没有完全康复。他直到二月底才参加WGC-埃森哲世界比洞赛。那场比赛伍兹仅仅获得并列17名。
　　这些都是喜事。父亲去世算是一件悲伤的事情。伍兹当时参加的第一场比赛是翼脚举行的2006年美国公开赛，他不幸遭遇淘汰。
　　现在伍兹遇到离婚，正如他在采访中说的，他更多感到的是悲伤，而不是解脱。那么他又有什么表现呢？
　　按照现在的情况来看，伍兹至少要在巴克莱精英赛上获得晋级，也许要处于一个中间名次才有可能继续下去，参加联邦杯第二个回合。至于他的世界第一座位，可能更多要看米克尔森的表现。
　　(小风)

