伍兹未承认佛利教练地位 没有开始第四次挥杆改动
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，泰格-伍兹已经注意到与教练西恩-佛利(Sean Foley)合作之后，他的技术有改进，不过世界第一还没有承认佛利的正式教练地位。与此同时，他也表示自己还没有动手进行第四次挥杆改动。
　　“我在家的时候与西恩合作了两次。”伍兹在巴克莱精英赛职业/业余配对赛结束之后说，“我们训练的东西与我们在美国PGA锦标赛上训练的东西一样。我们只是要巩固下来。”
　　自从性丑闻曝光以来，伍兹的技术各个方面都很挣扎。5月份，他与教练汉克-哈尼(Hank Haney)分道扬镳，结束六年合作关系。这之后，他一直没有正式请教练。
　　伍兹在开球精确性上一直很挣扎，过去九场比赛一个冠军也没有拿到。尽管如此，他仍没有正式宣布西恩-佛利为他的教练，他表示需要更多时间决定。“这将是我登陆美巡赛以来第四次更改高尔夫挥杆。两次是与布奇(-哈蒙)一起做的，一次是与汉克(-哈尼)一起做的。”14个大满贯赛冠军说，“因此这是一个庞大工程，我需要把自己的头包裹起来做，因为这需要花时间。”
　　其实说伍兹各个方面都很挣扎，正确也不正确，因为在AT&T全美锦标赛和英国公开赛上，他的开球非常棒，却不能拿下推杆。而在美国PGA锦标赛上，他的开球到处都是，不过他能拿下推杆，所以勉强能够过关。当然这里也有几个星期，比如普利司通邀请赛，他什么都不对，结果四天下来打出298杆，高于标准杆18杆。
　　今年第九场比赛，伍兹有可能被米克尔森取代，失去世界第一头衔。他表示要呆在那个位置的解决办法是能够获得下一周德意志银行锦标赛的发球时间，而接下来几周是一样的。“胜利将照看所有事情。”伍兹说。
　　“我努力理顺自己的球技，与西恩合作，也在锤炼一些新的东西。”伍兹说，“我努力将所有东西融会贯通，希望今年余下来的时候可以打出好成绩。至于现在，我需要做的是打出好成绩，进入下一周的比赛。因此那才是当前我的关注重心。”
　　(小风)

