福瑞克配对赛迟到被取消正赛资格 米克尔森抱不平
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，福瑞克因为没有及时赶上职业/业余配对赛的出发时间，被取消了巴克莱精英赛的正赛参赛资格。不过积分排名第三位的他仍旧有机会参加接下来的联邦杯总决赛，只要到时候他的排名足够。尽管如此，这一事件仍引起了许多球员的不满，包括米克尔森。
　　福瑞克挑选睡觉的时机真不是时候。星期三，福瑞克因为手机没有电，闹铃没有响，所以晚起了，没有赶上巴克莱精英赛的职业/业余配对赛的出发时间。美巡赛采办没有办法，只能取消他联邦杯第一个回合总决赛的参赛资格。
　　今年赢得两个冠军，福瑞克在联邦杯总决赛开始的时候，积分排名第三位。虽然无法参加巴克莱精英赛，他的排名应该不会下滑太多，当然他是不可能改善排名的。“我真是恨死自己了。”福瑞克说，“我进入这样的境地全是我的错。”
　　听上去米克尔森比福瑞克更愤怒。“这条规则只适合一半参赛选手。”米克尔森提醒到122个参赛选手只有54人会参加职业/业余配对赛。“如果你制订的一条规则不适合每个人，你将无法影响竞赛……我非常非常反对这条规则。我真不知道专员是怎样让这条规则得到通过的。这条规则真是太荒谬了。”米克尔森表示他在吃午餐的时候告诉了美巡赛专员芬臣他个人的感受。
　　福瑞克给手机设定了闹铃，他早上7点23分醒来，发现自己的手机没有电了。他赶快穿上衣服和鞋子，冲出宾馆，赶往瑞奇伍德乡村俱乐部(Ridgewood Country Club)。他7点35分便来到了球场上。可是职业/业余配对赛为7点30分18洞同时开球。福瑞克从第11洞开球，当他赶到那里的时候他意识到自己已经无法准时赶上出发时间了。福瑞克如此慌张，他甚至没有穿皮带和袜子，事实上他的鞋带也没有系。
　　美巡赛从2004年开始执行这一条职业/业余配对赛规则。无论是哪个球手因为值得怀疑的原因不参加星期一的配对赛都将被取消参赛资格。现在这条规则更改为：除了受伤又或者家庭紧急事件，无论哪位球手，以何种原因缺席职业/业余配对赛都将自动取消正赛参赛资格。在福瑞克之前，美巡赛有这种先例。比如：2005年，古森因为睡过头错过了职业/业余配对赛，尼桑公开赛参赛资格被取消。
　　福瑞克表示这是他职业生涯第二次因为睡过头错过职业/业余配对赛时间。另外一次发生在数年前的湾丘。那个时候，一个替补填补了他的席位，打了两个洞，等他来了之后才换上他。可是根据新的规则，这种可能性已经没有了。
　　福瑞克表示他很郁闷不能参加巴克莱精英赛，不过他觉得最坏的事情还是“(资格取消)有可能伤害到美好的一年。”“整个一年，我都非常用心地打球。”福瑞克说，“除了我之外，这件事我不能批评别的人。”
　　也许情况不是那么糟糕。一年之前，扎克-约翰逊在积分榜上位于第三位。如果他不参加巴克莱精英赛，他只会跌落两个位置，降落到第五位。现在福瑞克只能等待，看一看他身后的选手打得有多好了。
　　福瑞克要先返回佛罗里达家中，之后才去波士顿备战德意志银行锦标赛。这个星期，他的孩子要开始上学了。
　　(小风)

