一号虎女郎无法捕获伍兹 巨额封口断绝任何可能
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，虎女郎一号瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)通过朋友向外界传递信息说：她不惜一切想赢回伍兹的爱。可是从理论上来说，这种可能性很小。当伍兹决定与瑞秋-乌琪泰儿达成巨额封口协议的时候，就意味着他们不可能再联系了。事实上，性丑闻暴发之后，伍兹没有同任何一个曝光的绯闻情妇联系过。
　　在伍兹夫妻离婚的消息传出来之后不久，职业派对女郎瑞秋-乌琪泰儿对自己的闺中密友说：既然伍兹重新成为单身，她愿意不惜一切代价与他复合。可是对瑞秋-乌琪泰儿非常了解的一个消息人士说：去年她成功向伍兹索要“封口费”，便意味着她与伍兹的关系走到了尽头。“与伍兹达成协议意味着他们之间不可能和解了。”《纽约邮报》援引这个消息人士的话说。而另外一个消息人士透露：瑞秋-乌琪泰儿从伍兹那里敲诈到了800万美元封口费。这与传闻之中的1000万美元封口费比较接近。
　　去年12月份，瑞秋-乌琪泰儿与伍兹达成的封口协议。当时她的律师格洛瑞亚-奥瑞德(Gloria Allred)计划召开新闻发布会公布偷情的真相。不过由于伍兹的阻拦，新闻发布会临时取消了。不过这次封口行动只封住了瑞秋-乌琪泰儿一个情妇的嘴。这之后众多女性，包括吧女和AV女优纷纷站出来表示，与伍兹有过风流韵事。她们讲述的故事很多不堪入耳。
　　“瑞秋仍旧在对人说她深爱着老虎，不过他们再也不交谈了。”另外一个闺中密友说，“老虎与任何一个与他有瓜葛的女性都不交谈了。”
　　可是这止不住瑞秋-乌琪泰儿的口。根据TMZ网站的报道，她对朋友说：“我真的为他感到难受。他是爱她(艾琳)的。不过他也爱我。我希望他记住这种爱是真实的，与我联系。我愿意放弃一切与他重新在一起。”
　　另外一个与瑞秋-乌琪泰儿关系很密切的朋友说这个派对女郎长久以来一直在俱乐部中寻找富人，希望通过美色换取金钱。伍兹不过是她众多情人之中的一个。
　　(小风)

