全运男篮-全面爆发广东逆转江苏 全胜战绩小组第1
　　新浪体育讯　北京时间10月24日聊城消息，全运会男篮第五天小组赛事继续进行。之前都取得四连胜的两支球队广东队与江苏队为争夺小组第一展开激烈对决。广东队在首节比分落后的情况下，凭借整体实力上的优势，后三节比赛控制了场上的局面。最终，广东队88-71战胜了江苏队，取得小组第一。
　　全场比赛，杜锋得到17分4个篮板4次助攻，王仕鹏得到14分，朱芳雨得到13分，董瀚麟出战17分钟得到14分6个篮板，江苏队方面唐正东砍下20分8个篮板，孟达得到12分。
　　缺席了两场小组赛的朱芳雨出现在了广东队的首发阵容里，可以看出广东队虽然已经小组出线，但对于本场比赛依然要全力争胜。王仕鹏接到苏伟传球，快速突破上篮得手，首开纪录。刘亚晖用一个突破上篮得手，并博得对手犯规，加罚命中，还以颜色。唐正东通过连续两次内线强打苏伟，连续获得上罚球线的机会，四罚四中后，7-2。苏伟开场不到6分钟领取了三次个犯。李春江不得不换下苏伟，用王征替换上场。孟达圈顶出手命中3分之后，12-6。胡雪峰和孟达连续2个3分命中，21-10。周鹏最后时刻出场，关键时候投入一个压哨3分。第一节比赛，江苏队23-17领先广东队。
　　第二节，杜锋上来一个半截篮得到2分，刘亚晖回击了一个快速突破得手。唐正东中路杀到篮下，广东内线薄弱无人能抵挡，29-19。王仕鹏依然是全运会以来发挥最稳定的球员，3分线外冷静出手命中，29-22。江苏队马上请求暂停，调整一下。广东队在进攻中提速，用速度去冲击江苏队的防守。董翰麟前场补篮得手后，29-27。过去的3分钟广东队成功打出一波8-0的冲击波。朱芳雨一次精彩的后场抢断后直接上篮博得对手犯规，两罚中一，29-29。广东队掌控着比赛的节奏，得势不饶人，王仕鹏接应晓宇传球，圈顶出手命中3分，32-40，双方差距开始拉大。第二节比赛，江苏队34-41落后广东队。
　　下半场易边再战，董翰麟强打篮下得手，并博得犯规，可惜加罚没有中。朱芳雨在休息了两场之后，身上的伤势有所好转，突破后上篮得手。董翰麟手感越发顺，急停跳投得手后，广东队打了一波6-0的得分高潮，34-47。江苏队还是缺乏打硬仗的心理素质，球员在广东队调整战术后显得有点无所适从。周鹏外线接应陈江华传球，果断出手命中3分，39-52。陈江华的上场更加提升了广东队进攻的速度，陈江华中路果断突破上篮得手，41-56。第三节比赛，江苏队53-64落后广东队。
　　最后一节比赛，孟达一上来就出手命中3分，杜锋突破后博得犯规，罚球线上两罚两中。老将杜锋一个外线出手命中3分，压制了江苏队反击的势头。杜锋突破后再上罚球线，两罚两中，61-75。韩硕和孟达外线连续两个3分命中，拉近双方比分差，67-78。孟达突破上篮得手后，双方分差只有个位数了。广东队及时请求暂停，刹一下江苏队追分的势头。收到了不错的效果，董翰麟一上来就突破得手，并且加罚命中，69-81。孟达和唐正东先后五犯离场，江苏队回天无力了。最终，江苏队71-88输给了广东队，广东队小组头名出线。
　　广东首发阵容：苏伟，董翰麟，王仕鹏，朱芳雨，刘晓宇
　　江苏首发阵容：孟达，刘亚晖，胡雪峰，易立，唐正东
　　(海马)

