孔维海与新生女儿同生日 烟台赛欲争佳绩当礼物
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，中国职业高尔夫球锦标赛烟台站第二轮比赛在南山球会蒙哥马利球场展开，早上第一组出发的孔维海目前已完成比赛，他打出71杆，低于标准杆1杆，他在昨天完成平标准杆的成绩，目前居领先榜并列第二位。
　　经过昨晚的雨水浸袭，球场果岭在早上已经很湿润。孔维海在早上7点和王永强等三人同组出发，他在前9洞抓获一只小鸟，也吞下一个柏忌。转场后，天空开始下雨，孔维海在后半场也抓获两只小鸟，吞下一个柏忌，最终今天完成低于标准杆1杆的成绩。
　　“昨晚下过雨，果岭很湿润，加上今天早上第一组出发，果岭上昨天的脚印已经没有了，所以果岭上好推一些。”孔维海赛后说，他昨天在上午出发，完成72杆，平标准杆。“我今天按照之前制定的策略打，第一杆和第二杆基本上都打到了想要的位置，之前做的功课很足。”孔维海说。
　　不过下雨天虽然没有风的影响，但击球距离必然会减小。“我都加了一号杆，球道上基本上没有出现什么问题。”孔维海说。蒙哥马利球场全场7500多码，有几洞沿海而建，球道不是很宽阔，但风是一大挑战。昨天没有下雨，但下午的大风影响了选手成绩，致使较没有人撼动刘安林较早完成的69杆成绩。
　　孔维海在上一站北京站取得并列第二名的好成绩，此外在深圳正中站，珠海站分别获得第6和15名的成绩，目前在中锦赛奖金排行榜上排名第四位。来自山东的孔维海是国内赛场上最稳扎稳打的球员之一，虽然个人话不多，但扎实的每一杆却从来都不马虎。在去年美的中国精英赛上，他以并列第6名的成绩成为当场比赛排名第3的中国球员，次于梁文冲和张连伟。1999年开始接触高尔夫的孔维海，在2004年获得了职业教练的资格，后来来到长沙城市高尔夫俱乐部担任教练。2007年，他开始获得职业比赛参赛资格。
　　在本月23号，今年32岁的孔维海喜得千金，他也想本周打出好成绩送给女儿一份礼物。“我有这个想法，我努力去争取。”满脸幸福的孔维海说。让人意想不到的是，孔维海的生日也是23号，他将和女儿同一天过生日。
　　(fango)

