小莫利纳利同情麦克高文 要证明进莱德杯货真价实
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，由于罗斯-麦克高文因肩伤退出了尊尼获加锦标赛，弗朗西斯科-莫利纳利(莫利纳利兄弟的弟弟)得以确保自己首度闯进莱德杯欧洲队，成为历史上第二位跻身莱德杯的意大利球手。然而，小莫利纳利对麦克高文感到难过，认为这不是入围莱德杯的最好方式，他想用本周的胜利来证明自己“货真价实”。
　　小莫利纳利入围莱德杯欧洲队的道路可谓一波三折。上周日，当瑞典人彼得-汉森赢得了捷克公开赛之后，小莫利纳利的教练丹尼斯-普(Dennis Pugh)在当天晚上给弟子发来短信，告知他已经获得了自动入围莱德杯欧洲队的参赛资格。然后，当西蒙尼斯周一改变主意，表示要参加本周的尊尼获加锦标赛的时候，瞬间又把本来占据莱德杯席位的小莫利纳利拉下了马。“我说，‘以后不要再给我发那样的短信了。”小莫利纳利说。
　　周四中午过后，当位居莱德杯欧洲队积分榜第12位的麦克高文在打出77杆，决定退出尊尼获加锦标赛之后，位居积分榜第7位的小莫利纳利终于锁定了自己首度莱德杯之行。然而，这样的方式却多少令他感到不舒服。“入围莱德杯感觉很棒，但也许这不是进入莱德杯队伍的最好方式，我为罗斯感到难过。莱德杯是我的一个梦想，是我本赛季的目标之一。我过去常常把进入莱德杯看作是我决不可能实现的事情。但是我来到这里就是要确保我的莱德杯席位，我现在已经做到了。”
　　小莫利纳利是历史上第二位角逐莱德杯比赛的意大利球手，第一位入围莱德杯的意大利球手便是康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)。罗卡参加过1993年、1995年以及1997年的三届莱德杯比赛，当然最出名的一刻就是他在1997年的莱德杯个人对抗赛中击败了泰格-伍兹。“我观看了康斯坦丁在莱德杯比赛中战胜了泰格-伍兹，我看到他在比赛中打出了一杆进洞，我迫不及待让自己成为莱德杯比赛的一份子。”小莫利纳利说。
　　今年27岁的小莫利纳利在欧巡赛上只拥有一个比杆赛的冠军(2006年的意大利公开赛)，从去年9月开始到现在的莱德杯欧洲队积分赛上，他还没有获得过胜利。加上这一次拜麦克高文所赐提前确保莱德杯席位，小莫利纳利急于在本周用一场胜利来为自己正名。“最近，我很难专注于比赛，所以现在入围莱德杯让我松了一口气。如今我想要以胜利结束比赛，我不想成为队伍中唯一一位没有在莱德杯积分赛上获胜的队员。”他在尊尼获加锦标赛首轮比赛中打出了68杆(-4)，仅落后领先者两杆，夺冠形势不错。
　　事实上，比小莫利纳利四年没有拿下欧巡赛冠军更尴尬的是英格兰人奥利弗-威尔逊。2008年莱德杯比赛，威尔逊便成为历史上第一位未能收获欧巡赛冠军的莱德杯欧洲队队员。直至现在，威尔逊也没有摆脱“千年老二”的头衔，至今没有欧巡赛桂冠入账。
　　至于小莫利纳利的哥哥--埃多奥多-莫利纳利，他只能依靠蒙蒂的外卡才能入围今年的莱德杯比赛了。虽然他们兄弟俩都没有参加过莱德杯比赛，但是由于这对兄弟在深圳赢得了2009年欧米茄观澜湖世界杯的冠军，因此考虑到小莫利纳利已经入围队伍，蒙蒂也许会为了打造这对黄金搭档，将自己三张外卡之一授予埃多奥多-莫利纳利。
　　(罗毅)

