汇丰青少年队际赛 小球手参赛为培养高尔夫兴趣
　　新浪体育讯　2010汇丰全国青少年高尔夫队际锦标赛黄山站于今日在黄山松柏高尔夫球会拉开幕，来自全国11个代表队的44名青少年队员将展开为期三天的激烈角逐。在这些青春洋溢的面庞中，除了有石昱婷、欧阳正、窦泽成、吉融、王天怡等小有名气的“小明星”，更多是对高尔夫满怀热情的孩子。
　　代表湖北队参赛的胡光耀来自上海，第一轮比赛与窦泽成同组。今年13岁的胡光耀受父亲影响拿起球杆已经六七年了，同时还师从上海著名职业球员戚增发。但胡光耀的妈妈表示，他们并没有将儿子培养成职业球员的想法，打高尔夫是为了培养兴趣爱好，丰富业余生活，也可以借此认识更多的朋友。相对于其他为了孩子走上职业道路倾尽其有的父母相比，胡妈妈坦言，他们的付出无法与这些父母相比。“以前我们觉得孩子打得好，就想以后走职业这条路也不错，”胡光耀妈妈说，“但是出去比赛才知道，你打得好，比你打得好的人更多。”胡光耀在上海格致中学上学，成绩不错排名全班前十名，在妈妈看来，儿子以前很好动，现在沉稳很多、独立很多，这些都是打高尔夫得到的收获。
　　对于很多家庭而言，孩子面对升学的压力，如何兼顾高尔夫和学习，是他们正在面临的难题。与窦成泽、胡光耀同组的，还有一位代表新疆代表队参赛的潘佑明，9月即将成为北京171中学的初中生。由于他七八个月没有打球，所以表现不如窦泽成和胡光耀稳定。小伙子看上去很懊恼，但随行观战的父母和妹妹鼓励安慰他，“没关系，慢慢来”。面对儿子越来越繁重的学习和继续打球之间的关系，潘佑明的妈妈也觉得两难。“这个中学对学习要求很高，还没开学就布置了很多作业。孩子虽然很喜欢打球，但是如果放松了学习，一旦在高尔夫方面发展不顺利，那损失就太大了。”
　　对于家长和孩子来讲，高尔夫这条看上去很美的路，需要的不仅是金钱和精力上的投入，还要有坚持、忍耐和面对挫折的从容。
　　(Spring)

