从汇丰青少年比赛起步 欧阳正规划职业奥运之路
　　新浪体育讯　作为安徽1队的主力队员，欧阳正在第一轮打出77杆，高于标准杆5杆。尽管他对自己的成绩也不满意，但凭借着全队的稳定发挥，安徽1队在11支参赛队伍中取得暂时领先的位置。
　　“我今天主要是心态不好，太急躁了。”欧阳正说。除了心态不好之外，运气欠佳也是欧阳正有点儿郁闷。在标准杆4杆的第12洞，开球以后没有找到球，欧阳正不得不罚杆后重新发球。但是等到下一组过来时，他们发现了欧阳正未曾找到的球，而且球位非常好。“虽然让我有点郁闷，但是并没有影响我之后的发挥，随后我还抓了一支鸟。”欧阳正表示，近两年参加比赛多了，心态也更平稳了，也渐渐学会了在比赛中调整自己。
　　应该说，欧阳正是随着汇丰青少年比赛成长起来的。2007年，欧阳正第一次参加汇丰青少年杭州站的比赛就打进前6名，获得参加总决赛的资格。在总决赛中，他一举赢得当年的B组冠军。在此后一系列比赛中的佳绩，也让人们记住了这个面容清秀的男孩。获得2007年汇丰冠军赛总决赛时，欧阳正的球龄刚刚1年，投身高尔夫或许有点儿“误打误撞”的意思。
　　在高尔夫之前，欧阳正曾经是乒乓球高手，他在小学一年级到五年级，连续五年是学校乒乓球校队选手，也和队友们代表学校获得闵行区团体第二的成绩。6年级的时候才开始学高尔夫。不过现在，乒乓球技艺早已退化，取而代之的是高尔夫。
　　由于参加中考，欧阳正在今年并没有参加太多的比赛，而在中考结束后三天，他就参加了亚运会选拔赛第一场的比赛。“第一轮打了68杆，但是第二天就打了74。不过4天的总成绩是even，我觉得还行。我并没有对亚运选拔赛有什么要求，那是一场高水平、高质量的比赛，我认为参与更重要。”
　　即将年满16岁的欧阳正马上将成为上海航华中学的高一新生，幸运的是，学校对于他的高尔夫特长很支持。尽管年纪不大，但是欧阳正已经规划好了自己今后要走的路。“我准备在明年下半年去美国，参加AJGA(全美青少年高尔夫协会)的比赛，感受那里的氛围。之后想在美国上大学，参加校队。如果一切顺利的话，2015年转职业，2016年参加奥运会。”在欧阳正的高尔夫之路上，父母是极其重要的角色。从学球到现在，父亲一直是他的教练，他经常说“爸爸指导地很好”。母亲给对他的练球也是“温柔的惩罚”。“我记得有一次练习推杆，我妈妈给我订了一个目标，如果失败就要从头来过，知道成功才能吃饭。我在练习场从下午5点一直推到7点才过关。”欧阳正说。
　　欧阳正首次参加的职业比赛是今年4月的深圳正中职业锦标赛，顺利晋级并打进前40名。说起这个经历，欧阳正体会到职业选手的状态。“他们在开球的时候跟你握手问候，一直到比赛完握手致意，在比赛中很专注，专注每一杆每一个细节。”如何专注比赛，欧阳正也在实战中慢慢总结了一套方法。
　　“我还是很欣赏老虎的球技，在汇丰冠巨赛职业业余配对赛中，和米克尔森、加西亚等高手切磋的时候，我也学习了很多。要努力学习各方面的知识，充实自己，才能控制自己。我曾经试过完全投入比赛，就会打得很好。也要坚持健身，提高身体素质，完善挥杆技术。总之，我希望以后我能成为跟他们一样出色的人。”
　　(Spring)

