联邦杯在巴克莱精英赛开启 战国时代群雄皆可称霸
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，联邦杯在这个星期的巴克莱精英赛上正式揭幕。与过去三届联邦杯不一样，这一届联邦杯充满了诸多变数。首先，福瑞克还没有开打便被取消参赛资格，接下来，伍兹很可能连第二个回合也进入不了。米克尔森当然有可能成为新的世界第一，可是他并没有良好的状态加以保证。或许一切的一切要等到五个星期之后才能评说，因为这五个星期，很可能会发生许多不可预料的事情。
　　过去五个月，埃尔斯一直处于联邦杯积分榜的顶端。自从他在阿诺-帕尔默邀请赛上赢得年度第二个冠军之后，他从来没有跌下来过。这个过程中，他很清楚自己能参加上巴克莱精英赛。
　　与之相对，斯科特-皮尔西(Scott Piercy)是一个后来者。上个星期的温丹锦标赛，他急需一个好名次才能进入联邦杯积分榜前125位，从而获得联邦杯第一个回合的参赛资格。最后一轮，斯科特-皮尔西打出68杆，最终以2分优势抢到了最后一个席位。一点不奇怪，星期三他面对的第一个问题是：他对希思-斯洛库姆(Heath Slocum)有多了解。
　　一年之前，希思-斯洛库姆在巴克莱精英赛上的表现给所有惊险闯入总决赛的选手以希望--今年，这个团体甚至包括伍兹。12个月之前，希思-斯洛库姆力敌一批世界顶级的挑战者，在最后一个洞抓到小鸟，立即改变了自己的命运。在擦边进入总决赛之后一周，他通过一场胜利确保了巡回锦标赛席位，并且拿到了次年所有四场大满贯赛的参赛资格。“我真的很激动自己有机会参与总决赛” 斯科特-皮尔西说，“希望我可以打三、四场……全部总决赛……让自己的这点好状态延续下去。”
　　联邦杯今年进入第四个年头，而从明天开始总决赛将正式在瑞奇伍德乡村俱乐部(Ridgewood Country Club)打响。所有人都有希望，与此同时，那少数几个今年打得最好的选手也获得了相应的保障。
　　埃尔斯第一次处于积分榜第一位，随后是史翠克、福瑞克以及米克尔森。总决赛的积分是常规赛的五倍，其中排名前100位选手将有机会参加第二个回合，排名前70位选手可以角逐芝加哥的第三个回合。那之后，排名前30位的选手将进行积分重置。这30名选手将在巡回锦标赛上竞争1000万美元的头等大奖。而上述提到的四位选手基本上已经保证可以参加东湖的总决战。“未来四个星期是完全不同的玩法。”埃尔斯说，“对于我来说重点是打好，与其他人一样。”
　　这句话对于伍兹来说不能更真了。经历了赛场之外的颠簸之后，伍兹在赛场之内的表现也一样颠簸。职业生涯第一次，他在赛季这么晚了还没有取得胜利。对于他来说时间就快用光了，因为他来到巴克莱精英赛的时候，积分排名仅为112位。
　　过去三年，伍兹进入总决赛的时候都是排名第一位的球手，甚至是2008年也不例外。那一年，他因为膝盖受伤总共只参加了6场比赛。联邦杯举行的第一年，伍兹领先的如此之多，他甚至没有耐心参加巴克莱精英赛。今年，他却没有选择。“就目前的情况来看，我只保证了这场赛事。”伍兹说，“因此我需要打好，向前进。”
　　福瑞克这一周没办法前进了。由于手机没有电，闹铃没有响，福瑞克错过了星期三配对赛的时间，结果他被取消了巴克莱精英赛的参赛资格。米克尔森认为那是一个“荒谬的”政策。不过福瑞克主动承担了责任。其实福瑞克没有必要那么担心，他排名第三位，这一周过后他应该不会掉出前十名，完全可以在波士顿追赶回来。
　　米克尔森一年之前赢得巡回锦标赛，不过在联邦杯方面屈居伍兹之下。今年他不仅有机会争夺1000万美元总冠军大奖，还有很大可能拿下世界第一宝座。事实上，自从球员锦标赛开始，他一直有这样一个机会，可是每一次，命运之神看上去都倾向了伍兹。“我真的非常努力去实现那个目标。我只是打得不够好。”米克尔森说，“希望这一周我能够理顺。我觉得自己现在的高尔夫好多了。”
　　坦率说这是米克尔森今年最好的时机。大满贯赛结束了，不过米克尔森知道自己最后的终点线在哪里。未来五个星期，有四场总决赛等待着他。再下来是莱德杯。而对于伍兹来说，他很可能早早结束美国的征程。
　　(小风)

