魏圣美一杆进洞获加拿大赛领先 冯珊珊首轮77杆
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，LPGA加拿大女子公开赛在温尼伯结束首轮比赛。明星选手魏圣美打出65杆，以3杆优势获得首轮领先。排在次席的是萨拉-肯普(Sarah Kemp)，她打出68杆。世界排名第三的卫冕冠军苏珊-佩特森以69杆单独来到第三位。
　　中国内地小将冯珊珊交出77杆后，来到并列第111位，看来明天需要交出一个不错的成绩，才有望晋级。和珊珊同龄的中国台湾小将曾雅妮以73杆，排在并列第46位。另外，三位参赛的中国台湾同胞，以洪沁慧发挥最为出色，她交出70杆之后，与其他7位选手并列第4位；卢晓晴71杆，龚怡萍72杆，也都有一个平稳开局。
　　始于2001年的这场比赛，今年在圣查尔斯乡村俱乐部(St. Charles)进行，该球场标准杆72杆，球道全长6572码。最无奈的是风很大。在本周一，风速达到了39迈，周二则是到了36迈。这给球员的发挥造成了不小的影响。
　　魏圣美今天表现极为出彩，她只在四杆洞第12洞出现一个失误，全场拿到6只小鸟，更关键的是在第11洞打出了一杆进洞。这还是这位自2002年就参加LPGA比赛的天才少女，第一次在赛场上完成一杆进洞。
　　65杆也是魏圣美本赛季最出色的一轮。在2010年，她在LPGA参加的13场比赛中，12场获晋级，三次获得前10名，其中最佳成绩是三圣母锦标赛(Tres Marias)上的第三名，获得了32.9万美元奖金，最近一期奖金榜上列第20位。
　　加拿大本土选手劳拉-开恩(Lorie Kane)，75杆，排在并列第83位；埃琳娜-夏普(Alena Sharp)，交出76杆，暂时排在并列第101位。
　　世界第一宫里蓝74杆，世界第二科尔75杆，表现都略显平淡。
　　浏览成绩>>
　　(小钻)

