再迎青少年推广活动 汇丰高尔夫夏令营南山举办
　　新浪体育讯　以“推广和普及高尔夫球运动理念，为中国的青少年提供高尔夫球的起步平台，丰富孩子们暑期生活”为宗旨的“2010汇丰全国青少年高尔夫夏令营”烟台南山站活动，8月27日至28日在南山国际高尔夫球会举行。近200名小营员将参加两天的高尔夫基础培训活动，并了解高尔夫基本的知识和挥杆推杆动作。
　　由中国高尔夫球协会和汇丰银行共同发起的这项夏令营活动，是“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”中的一项重要内容；旨在进一步促进高尔夫运动在中国的普及，为更多青少年创造了解高尔夫文化，体验高尔夫乐趣的机会。自2007年全面实施以来，已有数以万计的青少年儿童参加了“汇丰全国青少年高尔夫夏令营”；许多孩子更因此而喜爱和参加了高尔夫球运动，这为高尔夫球运动在中国的普及做出了重要的贡献。
　　南山国际高尔夫球会地处烟台龙口市，是世界规模最大的高尔夫球会之一。坐落在这里的“中高协烟台南山高尔夫球学校”，依托南山国际高尔夫球会优秀的场地条件和南山学院高等教育的优势，使之成为世界最好的高尔夫运动技术学校之一。在此学习的青少年既可以得到最好的高球训练条件，又能得到良好的文化教育。做为中高协的合作伙伴，这里已经多次举办“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的各类活动。
　　根据“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的安排，2010年度的夏令营活动分别在大连、北京、苏州、上海、深圳、烟台、长沙、云南等八个城市举办，时间贯穿了整个八月份。据组委会人士介绍，夏令营主要面向6-18岁、较少或从未接触过高尔夫运动的青少年，并根据每年的推广重点，除了高尔夫发达地区，还充分考虑不同地区的参与热情，在全国分设站点举办，各站夏令营活动均为期2至3天。目前今年的夏令营已经在大连、北京、苏州、上海、深圳、云南进行了13期培训，随后将在长沙举办。从各地夏令营报名参加的踊跃程度来看，今年夏令营参与人数预计将达到2000人。
　　烟台南山站的夏令营活动将举办两期，每期大约有100名左右的少年儿童参加。夏令营的开办，为正处于暑假期间的青少年们提供了一个初步了解、认识和学习高尔夫的短期平台。在为期一天的培训中，孩子们将面临丰富多彩的内容：了解高尔夫的发展简史、礼仪、基本规则和基本技术，并有机会在练习场亲手挥杆，体会高尔夫球的技巧和乐趣等等。
　　“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”是国内唯一经官方认可的青少年高尔夫发展计划，包括青少年高尔夫球比赛、高尔夫训练营(夏令营及冬令营)、高尔夫校园计划以及青少年高尔夫排名系统等内容。这项计划创办以来得到各地高协、球场和各机构积极的响应和支持，为国内众多青少年高尔夫爱好者搭建了一个良好的学习和竞技平台。此项夏令营的全部资金和教材即由该计划提供，而培训课的教练均为中国高尔夫球协会认可的职业教练，以确保课程的专业性和权威性。组委会人士表示，对高尔夫运动感兴趣的青少年都可报名免费参加培训，但为了达到普及高尔夫球运动的目标，让更多的青少年有机会接触到高尔夫，夏令营将不接受重复报名。“2010汇丰全国青少年高尔夫夏令营”由来自中国高尔夫球协会、汇丰银行、R&A以及IMG等机构的专业人士组成的委员会监督实施。5100西藏冰川矿泉水为本计划提供活动用水。同时，本项活动也得到了各地区高协的鼎力支持。通过各方的共同努力，中国高尔夫运动将继续蓬勃发展，中国的青少年高尔夫爱好者也将拥有一个更加宽广的发展空间。

