天山来客首次参加汇丰赛 新疆青少年高尔夫露端倪
　　新浪体育讯　2010汇丰全国青少年高尔夫队际锦标赛第二轮的比赛正在进行中，经过第一天的角逐，11支参赛队伍的差距也逐渐显露出来，主场作战的安徽省1队、2队处于领先位置，而远道而来的新疆维吾尔族自治区代表队则排名垫底，名列第10。
　　在很多人眼中，遥远的漠北塞外看似很难与高尔夫接轨，但是今天这群远道而来，代表新疆出战的孩子，让人们初见新疆青少年高尔夫的发展现状。确切说，由王天怡、黄安琪、潘佑明和黄永清组成的新疆队中，只有黄永清生活居住在新疆，而其他孩子现都生活在北京或别的城市。这也是12岁的黄永清第一次参加青少年的比赛。
　　黄永清打高尔夫并非是受父亲的影响，他和潘佑明是表兄弟，潘佑明的父亲打高尔夫所以两个小兄弟也开始打高尔夫球。据黄永清的父亲介绍，高尔夫在乌鲁木齐远不如北京、上海这些地区普及，了解高尔夫运动的人很少，打球的人更少，而经常打高尔夫的青少年选手不到10人。儿子黄永清在乌鲁木齐球友的圈子里小有名气，但是来比赛之后就明显感觉到和其他孩子的差距。乌鲁木齐周边有三个球场，其次就是远在300多公里以外的克拉玛依的球场。练习场的费用并不贵，会员一小时二三十元畅打，非会员一小时50元钱也能体会畅快淋漓的挥杆体验。
　　除了大众不了解高尔夫之外，新疆独特的气候条件也影响着黄永清的练球时间。每年4月底冰雪完全消融之后到10月底冬天来到之前，他们会抓紧这段时间下场练球。过年前后像候鸟一样飞往海南，继续练球比赛。由于生活在乌鲁木齐，每次参加比赛都会花费比别人更多的时间、金钱和精力，但是看到儿子如此着迷于高尔夫，身为家长也做好了全力配合的准备。
　　尽管新疆代表队成绩不佳，尽管新疆的青少年球员屈指可数，但是对于这个远离北上广深高尔夫发达地区的边疆地区而言，青少年高尔夫种子已经种进土壤，就等着它慢慢发芽、成长、结果……
　　(Spring)

