魏圣美半程领先加拿大女子赛 冯珊珊曾雅妮未晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，LPGA加拿大女子公开赛在加拿大温尼伯次轮比赛。首轮打出65杆获得领先的魏圣美，今天以69杆收杆，仍保持了3杆优势领先。世界排名第四的韩国球员申智爱以70-69杆的成绩，单独居第二位。
　　今天比赛结束后，晋级线划在了148杆，高标准杆4杆。中国内地小将冯珊珊两轮77-75杆，以四杆之差未能进入周末比赛；中国台湾小将曾雅妮两轮73-76杆，一杆之差出局。
　　今天，在圣查尔斯乡村俱乐部出现的最好成绩是66杆，属于美国选手摩根-普雷塞尔和澳洲选手珍妮-史密斯(Jane Smith)。普雷塞尔的两轮成绩来到138杆，与卫冕冠军苏珊-佩特森并列第三位；史密斯两轮后则是总成绩141杆，排并列第七位。
　　　家住夏威夷的韩裔女生魏圣美，两轮成绩是134杆(-10)，继续展露冠军相。20岁的魏圣美，昨天打出的65杆创下了球场的新记录，还打进了一杆进洞。虽然今天的69杆也算是不错的成绩，但是她说：“我有些疲惫，没有打好。比起昨天来，今天没什么特别的。”
　　当说起观众们的反映时，魏圣美再一次笑了。“我觉得他们很失误，今天在第11洞，我吞下柏忌。”魏圣美说，那正是她昨天打出一杆进洞的地方。
　　转职业四年来，魏圣美只有一个胜利，是在去年的奥查娅邀请赛上。她期待本周能有第二个冠军入账。
　　在LPGA进入第五个年头的普雷塞尔，则在期待着她的第三冠。“现在的魏圣美看起来非常自信。但我还有两天可以努力的时间，如果我一直可以像今天这样，那我也有信心。”普雷塞尔今天在最开始的8个洞抓到了5只鸟。而本赛季，普雷塞尔最好的表现是上个月依云大师赛的并列第二名，冠军是申智爱。
　　申智爱今年有9个前10名，这只是她来到LPGA的第二年。但在赛场里，已经有很多的球迷会大声叫着她的名字为她加油。“他们说，‘加油，申！’所有的人都知道我的名字，我真的很开心，也很感激。”申智爱带着一贯的微笑说。她今天打出67杆后，3杆落后魏圣美。
　　澳洲的珍妮-史密斯，今天的66杆，让她在这场赛事成功晋级。她感谢自己的教练，加拿大人西恩-佛利(Sean Foley)。佛利最近也正在为泰格-伍兹工作。
　　第一轮比赛结束后，史密斯录了一段自己挥杆练习的视频传给教练，得到了不少建议。而教练的建议在今天的比赛上立竿见影。
　　今天的比赛共154位选手参加，因为韩国选手安诗璇和郑一美昨天在第18洞果岭上打错球而被DQ。晋级线划在148杆，共73位选手(前59名含并列)进入周末两天的决赛，分享225万美元奖金。
　　浏览成绩>>
　　(小钻)

