巴克莱赛哈灵顿辛克表现不俗 等待莱德杯外卡召唤
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，巴克莱精英赛第二轮过后，斯图尔特-辛克和哈灵顿的表现都不错。或许他们已经无法改变莱德杯队长的决定，但是相信这“临门一脚”也能起点作用。
　　这个星期天，辛克和哈灵顿不介意为了巴克莱精英赛冠军展开竞争。考虑到进入周末的时候，两人都进入了前十名，这种可能性就不小。不过两人更愿意在10月份的莱德杯上对抗。这不会是他们第一次在对立的两支队伍之中。过去四届莱德杯，辛克都有参与，而哈灵顿已经连续代表欧洲参加了五届。可是现在他们的命运却把握在别人的手里。确切一点说，辛克希望莱德杯美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)能够将手头的四张外卡给自己一张。而哈灵顿盼望欧洲队队长蒙哥马利能将三张外卡之中的一张给他。
　　既然辛克和哈灵顿都没有凭借自己的表现自动进入莱德杯队伍，他们想要拿到外卡并没有一个固定的模式。这一周在巴克莱精英赛上打好并不能保证就能获得外卡，同样打得不好也不是自动刷下去的理由。谁知道呢？或许双方的队长都已经下定决心，尽管他们当前都没有明说。辛克和哈灵顿现在能做的只是多为自己提供一条进入队伍的论据。打得好，你向人展示了你在正确的时机状态上来了。再加上他们的简历——辛克拥有一个大满贯赛头衔，而哈灵顿拥有三个，这就足够了。
　　两位选手都承认莱德杯是目标，可是他们也理解手中的任务是怎样的。而这一周的任务很简单：在瑞奇伍德夺冠。“我们需要关注我们当前所需要做的事情。”辛克在第二轮打出69杆之后说，“我希望打好，至少能给自己制造一个机会，至少能让队长考虑一下。不过另外一方面，联邦杯对于我来说意义也很重大，同样，这场比赛也是。
　　“因此我觉得更为重要的是为了这场赛事的缘故而打好，而不止是争取莱德杯席位。我为美国PGA锦标赛说过同样的事情。那里也适用同样一条道理。我希望在这场比赛中打好有许多理由。莱德杯是其中之一，不过它并不是最前边的一个。”
　　辛克两轮成绩为136杆，低于标准杆6杆，落后领先者2杆。而哈灵顿打出68杆之后，成绩为137杆，低于标准杆5杆。可是对于爱尔兰人来说，他即便赢得了巴克莱精英赛也左右不了蒙哥马利的选择。
　　星期天晚上，蒙哥马利将在苏格兰公布他的三张外卡。由于时区的关系，那是美国的星期天下午。如果哈灵顿星期天从最后一组出发--那么在他击第一杆之前，他或许已经知道自己能不能进入欧洲队了。“我很可能有一个很晚的出发时间，这样我在比赛开始之前便能看到结果了。”哈灵顿说，“也许那是一件好事情。也许我可以忽略它，只是去争取好成绩。”
　　与辛克曾经成为过外卡选手不一样，哈灵顿总是通过自己的表现进入莱德杯队伍。他从来没有经历过这样的不确定性。虽然他今年获得了5个前十名（这个周末或许能获得6个前十名）他在大型的比赛中却表现得不好。有三场大满贯赛他都没有晋级，另外球员锦标赛他也遭遇了淘汰。可是哈灵顿赢得了三个大满贯赛冠军，这一点很难忽视。
　　蒙哥马利明显会密切关注哈灵顿这一周的表现，或许巴克莱精英赛前两轮已经给他留下了好印象。事实上，从他语气听起来，他好像也已为这个昔日的同伴留下了一个席位。“我们需要等一等，不过我对帕德瑞格很确定。”蒙哥马利星期五对英国《每日电讯报》说，“当他背水一战的时候，他过去总是表现得异常出色。因此当他不得不那样做的时候，你会期待他有所表现。”
　　蒙哥马利告诉《每日电讯报》，他曾经请求哈灵顿在过去两个月展示一些状态给他看。蒙哥马利同时提到哈灵顿在呼啸峡以一杆之差遭遇淘汰之后的反应。当时哈灵顿在最后一个洞打出了6杆。“在签完记分卡之后5分钟，他便去了练习场。”蒙哥马利说，“这充分说明他的企图心，他希望实现什么。”
　　哈灵顿希望欧洲队队长能综合考虑过去12个月的表现。尽管在大满贯赛上表现挣扎，爱尔兰人差一点结束了两年冠军荒。“我来这里参赛最不想做的一件事情是遭遇淘汰，打得差，然后说：也许我不在状态。”哈灵顿说，“我相信蒙蒂会综合过去一年来做决断，谁打得稳定，谁可以信赖。”即便如此，哈灵顿也说：“这个星期，我很高兴显示出了一点状态。这对我没有害处。”
　　与此同时，辛克还有一个星期表现，因为帕维要在德意志银行锦标赛结束之后才公布自己的外卡人选。自从去年赢得英国公开赛之后，斯图尔特-辛克参加了21场美巡赛，没有一场胜利，4次进入前十名。他意识到那还不够好，特别是考虑到其他候选人——比如尼克-沃特尼、本-克瑞、扎克-约翰逊等。“如果我没有进入队伍，我会感到失望。”斯图尔特-辛克说，“但是我做得不够。我今年打得不是那么棒，我知道这一点。”
　　当然这一周有可能完全扭转过来。在巴克莱精英赛上夺冠，在延长赛中制造响声，这些都会得到注意。无论如何，对于想传递信息的斯图尔特-辛克和哈灵顿而言，这一周都充满了期待，可以肯定还有希望。
　　(小风)

