大莫利纳利争莱德杯外卡 蒙蒂承认兄弟连有优势
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，当世界排名第21位的埃多奥多-莫利纳利(莫利纳利兄弟的哥哥)跻身尊尼获加锦标赛54洞的第2位时，这位意大利名将已经向莱德杯欧洲队队长科林-蒙哥马利呼吁争外卡的个人砝码以及强烈心声。蒙蒂承认埃多奥多与弟弟弗朗西斯科去年赢得欧米茄观澜湖世界杯是竞争外卡的极大优势。
　　莫利纳利兄弟可谓是本周尊尼获加锦标赛的主角。第一轮比赛后，由于罗斯-麦克高文退出比赛，弗朗西斯科-莫利纳利得以首度进入莱德杯。第二轮比赛后，埃多奥多大胆出言向蒙蒂保证：“如果他选上我，弗朗西斯科与我搭档比赛，那么我们不会丢一分。”第三轮比赛过后，弗朗西斯科以一杆优势获得了54洞的领先，埃多奥多则刚好排在第2位。
　　埃多奥多一结束比赛，蒙蒂马上便即兴召开新闻发布会。此前人们相信，这位苏格兰老将将会将三张外卡授予哈灵顿、保罗-卡西、卢克-唐纳德。他们三人都没有参加尊尼获加锦标赛，而是留守美国角逐巴克莱精英赛，他们也是竞争外卡人选中世界排名最高的三个人。然而，如果埃多奥多本周夺冠，那一切也许会有改变。
　　蒙哥马利说：“如果埃多奥多获胜，那么我的‘头痛’甚至会更糟，这是幸福的‘头痛’。莫利纳利兄弟显然是一对搭档，这是我要在这里提出来的指标。我现在觉得我不单要看球手个人的能力，而且甚至在目前这个阶段，我也要看有谁可以与他搭档。那是他(埃多奥多)所拥有的极大优势。世界杯比赛已经表明了莫利纳利兄弟在比洞赛中的配合令人敬畏。”不过，当有人直接问到即使埃多奥多夺冠，他是否也会被排除到莱德杯欧洲队之外时，蒙蒂回答：“哦，是的，我也许不会挑选他。”
　　另一边的埃多奥多依旧表达了自己强烈想要进军莱德杯的愿望，甚至认为如果他夺冠还不能被选上莱德杯比赛，他本人会非常不快。“要是我夺得了本周的冠军，他又没有给我外卡，那么我将会感到非常不开心。我也许是候选人之一，所以我认为，如果你赢得了最后一场积分赛，你却没有被选入队伍，那肯定是出现了严重的错误。”
　　毫无疑问，这对莫利纳利兄弟去年在中国深圳赢得的世界杯冠军便是争夺外卡的最大砝码。埃多奥多说：“弗朗西斯科与我都了解彼此球技的内内外外，我们在一起搭档，很少被打败过。在比赛的每一刻，我们都确切地知道从彼此那里会期待着什么。自从我们5岁之后，我们便一直在一起打球，所以我们知道另外一个人是怎么想的，他将会做什么。”
　　已经提前入围莱德杯欧洲队的弗朗西斯科也为哥哥打气，赞同他们俩是一对非常强大的搭档。“埃多奥多说，如果他被选上莱德杯，我们一起配对比赛，那就是拿下4分。他是更出色的推杆好手，我的铁杆则打得很准，所以我们能够射下很多小鸟球。所有一切都要取决于蒙蒂，无论发生什么，我想(尊尼获加锦标赛)最后一轮比赛将会激动人心。”
　　在下定决心之前，蒙蒂还会在家里自办晚宴，招待其中两位副队长——保罗-麦克金尼和托马斯-比约恩。被问到菜单上有什么食物时，蒙蒂风趣地回答道：“一些好的东西，一些意大利的东西。”
　　另外一位副队长达伦-克拉克将在周日早上飞到苏格兰，与蒙蒂、麦克金尼、比约恩等人见面商讨有关选择外卡的事宜。在当地时间周日晚上刚好6点过后，蒙蒂预计就会宣布自己的三个外卡人选，届时12名莱德杯欧洲队队员将尘埃落定。
　　(罗毅)

