巴克莱精英赛戴伊领先次轮 伍兹推杆不利落出前十
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，巴克莱精英赛第二轮，伍兹并没有走出困境。美国新泽西当地时间星期五，他仅仅交出73杆，落出了前十名。不过至少他又一次保住了世界第一头衔，因为米克尔森未能进入瑞奇伍德乡村俱乐部的决赛。目前领先的选手是澳大利亚小将简森-戴伊(Jason Day)，他领先比赛一杆。
　　第二轮的某一刻，至少有9位选手处于并列领先位置上。简森-戴伊晚来的冲锋改变了一切。他两轮交出134杆(67-67)，低于标准杆8杆，领先凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman，63杆)和沃恩-泰勒(Vaughn Taylor，70杆)一杆。“我只是尽量保持耐心，到最后领先自己落入我怀里，真是不错。” 简森-戴伊说。巴克莱精英赛第二轮比赛快结束的时候抓到3只小鸟，22岁的简森-戴伊打出67杆，低于标准杆4杆，展现了他光明的前景和巨大的潜力。
　　伍兹的耐心也没有丧失，至少丧失的程度不如推杆。当然他推杆表现不佳与下午的果岭变得不平有关。伍兹已经预计到：经过一天的走动，还有太阳的照射，瑞奇伍德的果岭就是会这样。可是他仍然没有预计到在第五洞会错过20英寸的保帕推杆，在相对容易的前九洞一只小鸟也抓不到。“我的击球并不是那么糟糕。”伍兹说，“我的击球真的很好。正如我说的，我的推杆不是那么好。我的击球与昨天一样好。如果我无法拿下推杆，我是打不出好杆数的。”
　　伍兹最终打出73杆，比第一轮差了8杆之多。好消息是他至少还会在世界第一的位置上多呆一个星期，因为米克尔森打出74杆之后，以4杆之差遭遇淘汰。另外，他还有非常好的机会竞争冠军。今年绝大多数时候，伍兹打坏一天往往意味着周末必须早早出发。
　　两轮过后伍兹落后4杆，位于并列第14位，至少他进入了周末。前两轮，他只错过了两次球道，虽然第二轮他没有用一次一号木。“你在这里保持着，打出好杆数，你就能往上升。”伍兹说，“球员不可能撕碎这个地方。”
　　说是这样说，凯文-斯翠尔曼还是让我们大开眼界。两年前遗憾错过瑞奇伍德的延长赛，凯文-斯翠尔曼今天在7个洞中抓到6只小鸟，打出63杆。这将他送到了星期六最后一组之中。很明显，这里对他来说不是一个平常的地方。凯文-斯翠尔曼的祖父母葬在第七洞之外的一个地方。而他的父母在这个区域生活。这里肯定是他根的所在地。“这里对我来说是一个特别的家，一个特别的地方。” 凯文-斯翠尔曼说。
　　斯图尔特-辛克(Stewart Cink)打出69杆之后，增加了参加莱德杯的希望。2009年英国公开赛冠军与马丁-雷尔德(Martin Laird，67杆)和约翰-萨登(John Senden，69杆)一起位于并列第四位，成绩为136杆，低于标准杆6杆。约翰-萨登在前九洞打得非常出色，总成绩一度达到低于标准杆9杆，可是在最后阶段却滑落下来。他挣扎于第16洞的灌木，最终吞下了双柏忌。
　　从联邦杯的角度来说，马丁-雷尔德和约翰-萨登都开了一个好头。即便从伍兹的角度来说也是如此。在积分榜上，马丁-雷尔德和约翰-萨登都在100位之外，他们清楚只有进入前100位才有可能参加上波士顿举行的联邦杯第二个回合。伍兹位于第112位置上，基本上他已经确保可以参加下一周的比赛。
　　这一周不止联邦杯，还有莱德杯，无论从美国选手来说，还是欧洲选手来说都是如此。哈灵顿现在必须靠队长的外卡，他打出68杆之后，两轮成绩为137杆，低于标准杆5杆，目前位于并列第七位的这一组中。另外，亚当-斯科特(71杆)和本-克瑞(Ben Crane，70杆)也在这个组中。欧洲队，包括三个外卡选手都将在这个星期天公布。“来到这里，我最不想做的事情是遭到淘汰，又或者表现蹩脚。”哈灵顿说。
　　伍兹同样想获得队长的外卡。美国方面要到9月7日才公布外卡人选。事实上，他有这种欲望，已经足以让他获得外卡了。当然他的技术也开始显露曙光。
　　第18洞，伍兹第二杆将球击到果岭上，留下5英尺推杆，随即一推抓鸟，成绩上升到低于标准杆8杆。这个时候，他的前景看上去不错，因为前九洞相对于后九洞来说更容易。伍兹距离第一洞还有93码，他拿着挖起杆击球，结果小球远了40英尺。他的第一推短了6英尺，还好他推杆进洞以帕躲过一劫。
　　这一洞为前九洞做了铺垫。第二洞三杆洞，伍兹的开球飞过了果岭，给他留下一个很难的切杆。当伍兹开始挥杆的时候，一个摄影师连续地拍照。“不要在我挥杆的时候拍。”伍兹触球的那一刻说。结果伍兹的球停在距离旗杆25英尺的地方，他吞下今日第一个柏忌。
　　真正的损伤出现在第五洞，291码的四杆洞。第一轮，伍兹一号木将球送到15英尺处。这一次旗杆靠近前方，他不能使用一号木，因此他选择缓攻。他的计划原本是好的，可是从果岭边缘推球，他的小球只是滚动到2英尺之内，而随后他错过了那个保帕的短推。“小球在某个洞架高了起来。”伍兹说，“我能看出来。我努力好好打，像通常那样打一个从右到左的路线。我没能做到。”
　　与此同时，简森-戴伊就觉得休息好了。他的疾病对他的能量消耗很大，事实上，对他的耐心也消耗很大。他很害怕动鼻窦手术，可是另外一个医生诊断说他也许患了单核细胞增多症。“我得不到一个直接的答案。”澳大利亚笑着说。简森-戴伊上个星期休息得很好。他很少练习，因此他能领先又惊又喜。
　　米克尔森却没有什么可乐的。这是今年他第三次遭遇淘汰，其中两次都是巴克莱银行赞助的比赛。巴克莱银行是他的主要赞助商之一。不过更遗憾的是他错过了今年第九个取代伍兹，成为世界第一的机会。米克尔森离开赛场的时候，没有接受记者的采访。
　　(小风)

