媒体报离婚伍兹约会50岁老女人 消息可信度打问号
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，当伍兹正在瑞奇伍德乡村俱乐部征战巴克莱精英赛之际，有媒体报道称，根据最新消息，伍兹刚刚离婚就开始与一位比他大得多的女人约会。这名纽约前广告公司经理已经是个五十多岁的老女人。但是报道并没提供确切的消息来源，而这名“新女友”甚至连名字都没有。
　　众所周知，伍兹和妻子艾琳于北京时间8月24日(周二)凌晨正式对外公布了两人离婚的消息。伍兹与艾琳的离婚案由佛罗里达潘汉德尔的海湾县巡回法院办理，据称，两人当时都亲自出席。
　　北京时间8月26日，伍兹在新泽西州的瑞奇伍德乡村俱乐部参加了巴克莱精英赛正式比赛前的配对赛并进行了赛前练习。巴克莱精英赛是联邦杯的首场比赛，而伍兹因为本赛季战绩不佳而在联邦杯积分排名靠后，如果本场比赛伍兹不能够进入前50名，他很可能会无缘接下来的几场比赛。
　　在赛前的新闻发布会上，有记者问“离婚后是不是觉得解脱呢？”伍兹回答说：“我想不能用解脱这个词汇，我想更多是悲伤。因为你进入一段婚姻的时候并不会想着自己会离婚。这就是为什么是悲伤的原因。”他同时表示，现在最重要的事情是照顾好两个孩子。
　　伍兹的上述表白显然与媒体报道的“伍兹刚离婚就已开始约会”的行为有相当大的反差。我们暂且不论伍兹是否言行不一，毕竟人们曾经被他“蒙骗”了那么久。但正在遭遇赛场危机的伍兹，在备战决定自己接下来联邦杯比赛前途的“生死”大战之际，是否仍有闲情逸致约会“年近50的新情妇”，想必也要打一个大大的问号。
　　这已经不是媒体第一次报道伍兹与大龄女性有染。在2009年底，伍兹的性丑闻愈演愈烈之时，就曾有报道称伍兹与48岁的特莉萨-罗杰斯(Theresa Rogers)和42岁的艾玛-罗瑟汉姆(Emma Rotherham)有染，并且八卦网站RadarOnline称特莉萨与伍兹的关系横跨了老虎婚前和婚后，也许她是与老虎伍兹保持婚外情保持得最长的一个。但特莉萨对此一直没有表态。
　　在伍兹宣布离婚之后，他那大名鼎鼎的一号情妇瑞秋-乌琪泰儿倒是曾表示，自己希望与伍兹重修旧好，并愿意为此放弃一切。
　　(子木)

