全运男篮-北京力克黑龙江终取一胜 孙明明6分5板
　　新浪体育讯　北京时间10月24日济宁消息，全运会男篮A组最后两名球队北京和黑龙江进行了难兄难弟的比赛，最终北京队以71：67获得A组第五，黑龙江队一战未胜，积分垫底。
　　黑龙江队孙明明6分5个篮板，张永林16分、杨涛19分、高杉10分；北京队陈磊13分，吐尔逊14分、解立彬14分，门维11分，王骁辉10分。
　　与CBA传统强队北京队相比，黑龙江队实力明显有一定差距。双方开场打成10：10后进入北京队时间，4分01秒，陈磊三分命中，13：10，解立彬接着在反击中的手，15：10。攻防互守联防，但北京队靠犀利的突破分球撕开了对手的防线，并以26：15领先11分结束首节。北京队赛前受到了严重伤病困扰，方硕和柳鹏在开赛前骨折缺阵，全运会比赛开始后核心后卫张云松又肠胃炎高挂免战牌，此前跟黑龙江队一样都是四战四败
　　第二节比赛黑龙江队依然找不到进攻的感觉，7分34秒，解立彬再次反击得手，34：17，北京队扩大了比分差距。之后黑龙江队打了一个7：2的小高潮，将差距缩小到24：36。上半时比赛结束，北京队以44：30领先14分。
　　下半时比赛开场还是由北京队吐尔逊得分，8分09秒，北京队以50：30领先20分。最后时刻，王骁辉三分远投不中，北京队以57：45领先。
　　第四节开场张永林篮下强打成功，黑龙江队追成47：57只有10分。解立彬在8分23秒的远投意图抑制住对手的追分势头，60：47，但是随后黑龙江连得4分，51：60，双方仍在胶着状态。最终，黑龙江队没能翻盘，无奈接受五战皆负地现实，拥有全运第一高人的他们，只能接受去打排位赛的结果。
　　双方首发阵容：
　　黑龙江队：王楠、陈玺兆、张永林、杨涛、孙明明
　　北京队：解立彬、王骁辉、门维、陈磊、吐尔逊
　　(石岛渔民)

