小莫利纳利领先尊尼获加赛 戴森仍有进莱德杯希望
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，意大利的莫利纳利兄弟在苏格兰的鹰阁球场占据了尊尼获加锦标赛54洞的前两位，弟弟弗朗西斯科以一杆优势领先哥哥埃多奥多，而落后两杆的英格兰人西蒙-戴森仍有希望竞争冠军，进而首度闯入莱德杯欧洲队。
　　在尊尼获加锦标赛的第三轮比赛中，已经提前入围莱德杯欧洲队的弗朗西斯科-莫利纳利打出68杆(-4)，以206杆(-10)的总成绩排在成绩榜第1位。需要争夺莱德杯外卡的埃多奥多-莫利纳利则取得69杆(-3)的成绩，以207杆(-9)的总成绩列居次席。去年的香港公开赛冠军波尔迪(Gregory Bourdy，70杆)、他的法国同胞朱利-古尔日耳(Julien Guerrier，73杆)、苏格兰球手斯蒂芬-加拉切尔(Stephen Gallacher，71杆)以及英格兰双雄戴森(70杆)、奥利弗-威尔逊(68杆)都以208杆(-8)的总成绩位居并列第3位。
　　由于英格兰人罗斯-麦克高文在尊尼获加锦标赛第一轮打出77杆之后因伤退出了比赛，因此排在莱德杯欧洲队积分榜第7位的弗朗西斯科-莫利纳利得以提前确保了自己的首度莱德杯之行。事后，这位意大利球手表示要用冠军来证明自己入围莱德杯是货真价实，不想成为欧洲队中唯一一位没有在莱德杯积分赛中获胜的队员。如今，他本轮拿下5只小鸟，只吞下1个柏忌，在打出68杆之后获得了一杆的领先优势，有望在周日拿下个人职业生涯的第2个欧巡赛桂冠。
　　赛后，弗朗西斯科说：“因为大风，所以今天的比赛有点棘手，我的推杆非常好，我不得不说，我对我目前所处的位置感到非常高兴，我就是期待着明天的比赛。”他之前唯一一次赢得欧巡赛还是2006年的意大利公开赛。这次在鹰阁，他们兄弟俩也罕见地在最后一轮的最后一组同组较量。然而，弗朗西斯科已经排除了任何对哥哥“放水”的可能。“我想要夺冠，自从我夺得欧巡赛冠军以来已经有4年半的时间了。我整个星期的球技都很棒，我今天再度表现稳定。”
　　相比之下，他的哥哥埃多奥多就没有那么幸运了，这位世界排名第21位的意大利名将必须要依靠队长科林-蒙哥马利的外卡才能首度进入莱德杯比赛。埃多奥多表示：“我认为今天我打出了非常出色的一轮比赛。我的开球打上了每一个球道，我也很多次攻上了果岭，我有很多抓小鸟的机会。这是一轮很好、稳定的表现，老实说，我整个星期都打得非常好。”
　　落后弟弟一杆的埃多奥多在无形中给蒙蒂施加了“压力”。“要是我夺得了本周的冠军，他又没有给我外卡，那么我将会感到非常不开心。我也许是候选人之一，所以我认为，如果你赢得了最后一场积分赛，你却没有被选入队伍，那肯定是出现了严重的错误。”
　　欧巡赛开球最远的球手——西班牙“大炮”阿尔瓦罗-奎罗斯本轮打出了73杆(+1)，仅以216杆(Par)的总成绩排在并列第53位。由于奎罗斯必须要夺得冠军才有望进入莱德杯，因此在最后一轮比赛之前落后领先者达到10杆的情况下，奎罗斯基本上已经无法自动入围莱德杯了。这样，就剩下戴森、西班牙老将西蒙尼斯以及瑞典人彼得-汉森争夺最后2个自动入围莱德杯欧洲队的入场券。
　　三轮比赛过后，他们三人争夺莱德杯资格的形势依旧不太明朗。戴森是他们当中表现最好的人，目前仅落后领先者两杆。但是他要搭上莱德杯欧洲队的末班车，除了要夺冠，而且还得祈祷西蒙尼斯不能进入前9名或者汉森不能进入前43名。目前，西蒙尼斯在第三轮以71杆收杆之后，以209杆(-7)的总成绩排在并列第8位，而汉森则打出75杆(+3)，以213杆(-3)的总成绩排在并列第32位。
　　戴森表示：“西蒙尼斯的成绩从来没有一次进入过我的脑海里。你实际上不能将注意力放在其他人的成绩上，我只是专注于我自己的成绩。”戴森在电视采访中甚至不知道西蒙尼斯需要怎样的成绩才能进军莱德杯，直到有人将那些数据告诉了戴森。
浏览成绩>>
　　(罗毅)

