泰国赛梁文冲1杆优势夺冠 升至同一亚洲奖金榜榜首
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，同一亚洲泰国公开赛第4轮在泰国布拉法高尔夫俱乐部结束，中国著名球员梁文冲本轮打出69杆，以4轮成绩270(67-67-67-69)杆，低于标准杆18杆，1杆优势夺得冠军。泰国球员奈彻库(Namchok Tantipokakul)与迈克尔-奈特(Michael Wright)获得并列第二位。另一名中国内地球员吴康春本轮打出70杆，总成绩低于标准杆7杆，排名并列第27位。
　　赛后梁文冲也在自己的微博上第一时间发表了自己的夺冠感言［进入梁文冲微博］，表达了对吴康春的祝贺，同时也在得知吴伟煌在职业锦标赛烟台站上夺得冠军表示祝贺。在微博上还梁文冲还提到自己正赶往曼谷机场，飞往下一站瑞士。
　　梁文冲两周前在大满贯赛美国PGA锦标赛上获得并列第8名，创造了个人在大满贯赛上的最好成绩。在同一亚洲的舞台上，梁文冲先后在去年的“美的”中国精英赛和今年的揭幕赛--成都麓山高尔夫公开赛上夺冠，成为同一亚洲首位双冠王。泰国公开赛成为梁文冲的第三个同一亚洲的冠军。同时梁文冲也获得了18万美元的冠军奖金。
　　今年7月，梁文冲在雅加达旅游局赞助的印度尼西亚公开赛上获得亚军。此次泰国公开赛的夺冠也使得梁文冲在同一亚洲奖金榜超越韩国选手梁容银获得第一名。
　　浏览详细成绩>>
　　(李兴宾)

