BBC点评莱德杯欧洲队员 透析每个人特点及优势
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，英国著名媒体BBC在莱德杯欧洲队的12位参赛队员大名单确定之后，用简短的一两句话点评了所有队员的特点和风格，令你对整个欧洲队有个更多的认识。
　　以下是BBC对所有莱德杯欧洲队队员的评价：
　　1、李-维斯特伍德：一位非常难对付的斗士，他是世界上开球最好的球手，拥有稳定的长杆。
　　2、罗里-麦克罗伊：闪耀之星，当他打出自己的水平时，他几乎是不可击败的。具有进攻型的球风，信心十足，拥有征战比洞赛的理想球技。
　　3、马丁-凯梅尔：信心很高，推杆出色，表现稳定，有钢铁般的意志，控制能力很强。
　　4、格莱姆-麦克道维尔：在赢得美国公开赛之后，他已经不惧怕任何东西，闪烁着才智，经受得住比洞赛的压力。
　　5、伊恩-保尔特：喜欢整个莱德杯的体验，某些东西会融入到竞争当中，不过他总是向前看。他是一位顽强的队员。
　　6、罗斯-菲舍尔：享受比洞赛，是一位长打好手，球风很猛，能够抓下很多小鸟球。
　　7、弗朗西斯科-莫利纳利：坚韧稳定的表现，是非常可靠的队员，并且已经改善了他的推杆。
　　8、彼得-汉森：他是一位开球很棒的球手。现在还增添了一个优势，那就是从梯台到攻果岭的表现很稳定，他目前的状态正佳。
　　9、西蒙尼斯：一位非常职业的职业球手，拥有大量的经验，从发球台到攻果岭的表现很稳定。队伍的所有成员都喜欢他，他也是一位伟大的竞争者。
　　10、哈灵顿：稳定胜过了出彩，他是真正的拼命三郎，能够付出100%，同时也是神奇的切杆好手和推杆好手。
　　11、卢克-唐纳德：表现终极稳定，短杆令人感到可怕，是四人两球赛的完美选择。
　　12、埃多奥多-莫利纳利：他是欧洲队夺回莱德杯奖杯所需要的那类队员。
　　(罗毅)

