伍兹：两轮推杆坏掉夺冠机会 打高尔夫球是工作
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，在巴克莱精英赛上，伍兹四轮成绩为277杆(65-73-73-67)，低于标准杆7杆，获得并列第12名。这是六月份以来伍兹获得的最好成绩，他的联邦杯积分排名因此上升到了65位。
　　伍兹中间两轮的推杆数为33-29，而第一轮和最后一轮，他的推杆数都为27推。伍兹赛后觉得如果四天的推杆都如最后一天这么出色的话，他就有机会赢得冠军。对于季后赛的第一场比赛，伍兹表示还是相当满意。由于今年至今没有一场冠军入账，记者询问是否觉得美国大师赛复出是一个明智选择，对此伍兹觉得打高尔夫是他的工作，也是他喜欢做的工作，需要在高尔夫球场上找回自我。以下是部分专访内容：
　　问：你觉得自己距离冠军有多远？
　　泰格-伍兹：如果前两轮的推杆能够像今天这样，那么我有可能夺冠。具有讽刺意味的，我昨天击球比今天还好。而唯一的区别是我今天推杆更好。
　　这就是你必须做的。而第一天我的推杆很好，今天的推杆也不错。中间两轮我没有推好。因此，我掉出了夺冠的行列。
　　问：你能否评价一下如何才能将四天的推杆都打好？
　　泰格-伍兹：如果我一周推杆都不错即四天的比赛，那么我就有机会。这一周我击球质量不错，开球也很好，也真正控制住我的铁杆。遗憾的是没有推好中间两轮。
　　问：总的来说，你对自己的表现满意吗？
　　泰格-伍兹：非常高兴。我今天找到了击球的好感觉。我是逐渐恢复，利用好，然后今天的推杆很不错。
　　问：你觉得波斯顿如何？一个你一直取得不错成绩的球场(下周德意志银行的场地)？
　　泰格-伍兹：期待它。接下来的三场比赛，三个球场我都曾经获得过冠军。所以我要去三个场地我都很熟悉，并期待着它。
　　问：你在这个球场打了几天球，请评价一下这个球场？
　　泰格-伍兹：最后一轮，果岭很快，从昨天就已经是这样。但今天它真的很快。泥土很软，但仍然是非常快的果岭。你一定要非常小心。我的意思是，如果它从周四开始就这么设置，我们面对的就是一个大满贯赛的球场，四到五英寸的长草，果岭快速如今天这样。
　　问：打算回家继续练球？
　　泰格-伍兹：是的。
　　问：练一些什么，只是挥杆方面的吗？
　　泰格-伍兹：同样的事情，我在不断恢复。
　　问：今天听到关于蒙哥马利颁发莱德杯外卡的详情嘛？
　　泰格-伍兹：不，我已经打了一整天。
　　问：你曾经说过处理生活中的问题比打球更难。我们想知道，现在是否不容易被谈干扰或者更容易专注到高尔夫当中。你否觉得有一些东西，通过这场比赛而有所变化？
　　泰格-伍兹：当然一切都在前进。正如我在本周早些时候表示，我们都集中在我们的孩子身上，而这也正是我们现在的状况。
　　问：一场胜利对于你来说比任何人都重要，到目前为止您还没有获胜，是否很难集中精力？
　　泰格-伍兹：我今年一场比赛也没有赢。但是，这是一个星期，我是非常接近的。我觉得如果我四天都推好球的话，我可能已经获胜了。期待下一周。
　　问：很明显你今年至今还没有冠军入账，回顾一下，你是否觉得从美国大师赛复出是一个明智的选择，或者认为还需要多休息一些时间？
　　泰格-伍兹：这是我的工作。这是我应该做的事情。这也是我喜欢做的事。而且我要在这里找回自我。
　　(小莜)

