哈灵顿认为经验是其优势 挺新人大莫利纳利获外卡
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，尽管在过去两届莱德杯比赛中只获得了1分，但是三届大满贯冠军哈灵顿还是有惊无险地获得了莱德杯欧洲队的外卡，第6次入围欧洲队。哈灵顿认为自己夺得外卡的优势在于经验，不过他也力挺新人埃多奥多-莫利纳利拿到外卡。
　　“这将是一种困难的处境。就像我一直在说的那样，如果你不能自动入围莱德杯队伍，那么你就没有自动进入队伍的的权利。这取决于蒙蒂的决定。”哈灵顿说。哈灵顿是目前欧洲一线球手中拥有最多大满贯冠军的人，但他在莱德杯的战绩不算出色。在最近两届莱德杯比赛中，他未尝胜利的滋味，只取得了2平7负的战绩。
　　然而哈灵顿能够得到队长蒙哥马利的外卡，除了他有三届大满贯冠军作后盾之外，恐怕哈灵顿此前5次参加莱德杯比赛的经验也是一大重要砝码，毕竟今年的欧洲队有6位首次角逐莱德杯的新人。“在我自己的一边，也许就在于我显而易见的经验，因为这支欧洲队是一支年轻的队伍。我通常不会打出‘年龄牌’，但是这一次，这一点显然适用于我的身上。”哈灵顿是这支欧洲队莱德杯参赛经历中第二多的队员，仅次于此前6次角逐莱德杯的欧洲头号球手李-维斯特伍德。
　　不过，年龄和经验也不仅仅是蒙蒂所看中的要素。在他挑选的三位外卡人选中，包括了从未参加过莱德杯比赛的新人--意大利名将埃多奥多-莫利纳利。对于埃多奥多-莫利纳利的入选，哈灵顿给予了肯定：“我认为埃多奥多-莫利纳利实现了不可思议的成就，在最后三洞连抓小鸟夺得冠军(尊尼获加锦标赛)，挽救了他自己争夺外卡的命运，这对他而言也是相当公平的。外卡通常不会发给新人，但是上帝，他理应获得那张外卡。”
　　“然而显然，那样的局势造就了非常尴尬的处境。一边我为自己感到开心，但是我真心地对保罗(卡西)感到难过。毫无疑问，我自己、保罗、贾斯汀(罗斯)、卢克(唐纳德)在欧洲打的比赛不够多，让我们无法自动进入莱德杯队伍。”哈灵顿补充说。
　　(罗毅)

