京城球友组队厮杀 森林假日感受高尔夫独特魅力
　　新浪体育讯　8月24日，北京业余高尔夫队际对抗赛在森林假日高尔夫俱乐部隆重举行，来自京城的共20支高尔夫业余球队中的佼佼者参加了此项对抗赛。比赛采取了国内少用的“最佳球位”赛制，80名北京的“段位”球友在森林假日球场18洞同时开球，展开了四个多小时的比杆赛厮杀，硝烟过后满载欢悦而归。赛事组织者张友利先生表示，森林假日的球场品质早就有所耳闻，能够在这里举办比赛也是北京大多数球队球友的心声；通过比赛也验证了我们的判断，森林假日是一个主题非常鲜明，设计独特，服务水准很高的球会，是一个有做锦标赛潜质的球场。
　　入秋以来，北京一直受到“秋老虎”的关照，虽然早晚的凉爽抚平了大家对今年夏天“闷热”的心有余悸，不过白天强烈的照射依然令人望而生畏，户外活动也因此大打折扣。在北京的高尔夫球友对下场挥杆观望之际，地处北京南郊的北京森林假日俱乐部却是一派热火朝天的景象，最近北京不少“段位”球友，组队来此厮杀，体验森林高尔夫竞技的独特魅力，并对南郊的这个北京高尔夫新贵给予告诉肯定。
　　森林假日高尔夫俱乐部今年5月1日试营业，18洞锦标级球场已正式启用，将来致力于打造成36洞规模的森林高尔夫休闲度假胜地。

