美国业余锦标赛安秉勋出局 大卫-陈决赛对阵伊莱
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，即便是卫冕冠军安秉勋(Byeong-Hun An)打出他的最好状态，他仍然不能制止大卫-陈(David Chung)在第110届美国业余锦标赛上前进的步伐。大卫-陈在纽约时间星期六淘汰安秉勋，星期天将在36洞决赛中对抗皮特-伊莱(Peter Uihlein)，争取赢迄今为止他最重要的一场比赛。
　　在华盛顿州塔科马(Tacoma)钱伯斯湾(Chambers Bay)的半决赛较量之中，安秉勋尽了全力对抗大卫-陈。他在开局六个洞打出低于标准杆6杆，一度取得3洞领先。可是沉稳的大卫-陈就是不肯放弃，他摆脱了早半段的屠杀，最终杀了回来。赢1洞成功晋级。
　　“目前的感觉真的有点超现实。” 大卫-陈因为进入决赛将获得明年美国大师赛的参赛资格，“不断取胜，最终拥有这样一个机会非常特别。”
　　如果大卫-陈不是那么自信，或许他已经败在安秉勋手中了。去年成为美国业余锦标赛最年轻冠军，安秉勋抓到4只小鸟和1头老鹰，可是在四分之一决赛中淘汰NCAA冠军斯科特-兰利(Scott Langley)，大卫-陈也抓到3只小鸟，不让自己落后太多。
　　“安秉勋在前六个洞非常火爆。我想没有人能打败他。” 大卫-陈说，“可是我知道自己有机会。进入后九洞的时候我需要把握住。十分幸运，我能够做到这一点。我饶有兴趣地看到他在前六洞的表现，我当时的心情可不是：‘哦，好家伙，我相信他会打得很好，我一定会输。’事实上，其他人打得非常好，你总是觉得赏心悦目。”
　　大卫-陈认为本月初赢得波特尔杯(Porter Cup)让他可以镇定应对这样的开局。在尼亚加拉瀑布乡村俱乐部(Niagara Falls Country Club)，大卫-陈从落后5杆追上去，最终打出65杆，领先3杆取得胜利。“那样一个经验今天真的帮助到我，因为那场比赛我最终追了回去，取得了胜利。”斯坦福大学二年级学生说，“知道我能够保持耐心，抓住自己的机会……今天这一点真的非常重要。”
　　在另外一场半决赛中，皮特-伊莱赢4洞剩3洞打败帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)获得了决赛资格。皮特-伊莱星期天将满21岁，他当然希望赢得美国业余锦标赛庆祝自己的生日。不过大卫-陈当前真的很火爆，他不止赢得波特尔杯，还赢得了美国另外一场重要的业余比赛：西部业余锦标赛。另外5月份，他们在NCAA比赛中交过手，大卫-陈以2比1领先皮特-伊莱。
　　“我已经认识皮特-伊莱相当长时间了，我们是要好的朋友。” 大卫-陈说，“我知道他是一个推杆好手，他的开球十分远。他真的没有什么弱点。我觉得他今天能打出好成绩。不过今天与安秉勋对抗，我也做好了准备。”
　　(小风)

