汇丰全国青少年队际锦标赛 安徽一队获得冠军
　　新浪体育讯　2010汇丰全国青少年高尔夫队际锦标赛在经过三天的紧张角逐之后，8月29日最终分出高下，实力强大的安徽一队无可争议地获得冠军，安徽二队和辽宁队分获二、三名。
　　昨天打出赤字的安徽一队女选手石昱婷今天继续稳定发挥，再次打出低于标准杆一杆的71杆，为本队获得冠军立下头功。同样来自安徽一队的男选手欧阳正也打出平标准杆的72杆，为本队夺冠挂上了双保险。
　　在闭幕仪式上，中国高尔夫协会副主席何慧娴、安徽省高协主席吴昌期、常务副主席陈瑞鼎等嘉宾为获得前三名的球队颁发了奖杯和证书。
　　男子选手表现跌眼镜
　　前两天表现出色的安徽选手方巴斯滕在77杆和68杆的之后，今天爆冷打出84杆成绩，不仅令观众深感惊异，也使自己懊恼不已。实际上，在今天比赛前，安徽队的领队和教练就曾担心方巴斯滕发挥不稳定，今天有可能打不出前两天的好成绩，没想到竟然成真。他自己也面对镜头直言：“实在是不好意思，有点太放松了。”
　　而同样来自安徽的欧阳正尽管成绩不是特别突出，但平稳的发挥使他以77杆、72杆、72杆的三轮成绩，成为发挥最稳定，总成绩最好的男选手。
　　女子选手更上一层楼
　　只有14岁的石昱婷已经显现出超乎其年龄的沉稳和成熟，今天她再次打71杆的出全场唯一 “赤字”，以三天比赛分别77杆、71杆、71杆好成绩位居所有参赛选手之首。而且这个成绩，还是在成年女选手所使用的开球台上打出来了的。如此大将风度，使人看到中国女子高尔夫的未来希望。
　　这种希望，还表现在辽宁选手叶子琪、安徽选手吉融身上，她们今天分别打出73杆和74杆，也被称为“新一代高尔夫后备人才的领军人物”。而其他女选手的成绩，也大多有不同程度的提高。
　　团队荣誉重于个人成绩
　　本次队际锦标赛只计算团体成绩，而不取个人名次，每一位小球手不代表自己，而是代表本省争取好成绩。对于这些青少选手年来说，大多还是第一次参加团队比赛。对于他们来说，这中间有什么不同吗？
　　“在比赛胶着的时候，还是有些紧张。毕竟每一个人的成绩，都会影响到本队的成绩，谁也不愿意拉后腿。”安徽选手欧阳正说。
　　而辽宁选手叶子琪则表示自己并不紧张，和平时参加比赛一样。但她承认，“集体取得好名次，要比自己获得好成绩感到高兴”。
　　第一次参加全国比赛的新疆小选手潘佑明、黄永清尽管个人成绩不理想，但每一天都有较大的进步仍然使他们感到受益匪浅。他们表示，回去以后更要刻苦训练，争取下次比赛再代表新疆争取荣誉。
　　一次队际锦标赛，已经为过去大多各自为战的小选手们上了一堂集体主义和团队精神的训练课。
　　办赛目的初步达到
　　对于第一次举办的队际锦标赛来说，组织者认为赛事是成功的，而且初步达到了办赛的目的。
　　中高协副秘书长、“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划委员会”委员宋迎春先生说：“从个人赛到队际赛，从单人比赛到团队合作，从代表自己到代表社会，中国青少年高尔夫运动正不断向更高的层次发展。希望有一天，我们培养出来的运动员能站在奥运会和世界赛场上，自豪地告诉世界，我们代表中国！”
　　“队际锦标赛还只是开始，我们要更加做好基础工作，动员更多的省市参加比赛，创造出中国高尔夫运动的丰厚基础。”宋迎春说。
　　本次比赛的最终名次和成绩为(括弧内为第三轮成绩)：安徽一队666杆(217杆)、安徽二队730杆(250杆)、辽宁队738杆(234杆)、湖北一队739杆(248杆)、北京队755杆(245杆)、湖北二队761杆(255杆)、河南队823杆(259杆)、新疆队899杆(284杆)、四川队900杆(285杆)、天津队908杆(301杆)、江苏队926杆(305杆)。
　　河南队李璐和北京队柴伟宁获得本次比赛的道德风尚奖。
　　据组委会介绍，明年汇丰全国青少年高尔夫队际锦标赛仍将继续举办。

