全运男篮-新疆42分胜天津 能否晋级仍看别人眼色
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，全运男篮小组赛B组展开最后一轮的角逐。最终，新疆队以93-51战胜天津队。两队比赛的四节比分分别是(新疆在前)：25-11、30-10、19-13、19-17。取胜后的新疆仍要看湖北与上海队的比赛结果确定能否晋级八强，而天津队则只能争夺9-12名。
　　是役，新疆5人得分上双；徐国冲夺得全场最高分34分，买吾兰19分，木拉提14分，西热力江13分，马坎11分。天津这边，无一人得分上双。徐磊9分，刘昊9分，张楠一分未得。
　　两支球队前四轮成绩都差强人意，其中新疆队1胜3负，能否出线此役非常关键；而遭遇4连败的天津队仍然存在理论出线可能。双方都意欲将对手斩落马下，保留出线希望。
　　首节比赛，新疆队一开始就掌握了进攻主动权，内外开花，很快将比分差距拉开，9-2。天津队防守失误，新疆再打出一波冲击波，首节比赛结束，新疆以25-11大比分领先天津。
　　第二节比赛，新疆队凭借强大的内外线实力，打的顺风顺水，快攻屡屡得手，罚球命中率也较高。相比之下，天津队几乎没有什么办法阻止对手篮下强攻。上半场比赛结束，新疆队以55-21大比分领先天津。
　　下半场比赛，大比分领先后，新疆的进攻有所“放松”，双方一度形成僵持局面。后半段，虽然新疆队撤下部分主力，但仍然在第三节比赛结束后，以74-34继续扩大领先优势。
　　最后一节，新疆队的内线进攻威力仍然不减，而天津队则无心恋战，新疆队最终以93-51大比分战胜天津。(阿每)

