卡西未获莱德杯外卡差点流泪 罗斯失望非常自责
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，不需要查看手机，世界排名第9的保罗-卡西便从哈灵顿妻子的一些表情中得知自己未能获得莱德杯欧洲队的外卡，他甚至差点当众流泪。同样无缘外卡的贾斯汀-罗斯也感到大失所望，但承认这样的结局是自己一手造成的。
　　卡西参加过三届莱德杯比赛，并且是欧洲队外卡竞争人选当中世界排名最高的球手。然而，他不再像两年前那样幸运，这一届的欧洲队队长蒙蒂没有将外卡发给卡西。没有太多人能够预料到这位比洞赛好手无缘莱德杯比赛，甚至一些美国球手们都对这个决定感到惊讶。
　　“惊讶？我只是刚刚走出高尔夫球场，我努力让自己保持镇定，在今天交出稳定的表现(巴克莱精英赛的最后一轮)。我也许需要时间来接受：事实很简单，我没有进入莱德杯队伍。我不会继续呆在这里为自己辩护我应该进入莱德杯队伍的理由。这已经结束了，名单已经尘埃落定。我已经尽了我最大的努力，我没有成功入围莱德杯。”卡西在采访中克制着自己的情绪，但看起来已经差不多要掉出眼泪了。
　　事实上，卡西并不是从蒙蒂的口中或者手机上得知自己无缘莱德杯。“我并没有真正从官方的渠道上听到这个消息，我甚至还没有看是否我收到了手机短信或者语音留言，但我看到卡罗琳(哈灵顿的妻子)在7号洞向罗南(哈灵顿的球童)竖起了大拇指，接着就变得非常安静了。我已经猜出了这个结果。卡罗琳是一位很好的朋友，如果我被选上了，她会对我说些什么，所以在那个时候，我就知道我没有得到外卡。”卡西在上届莱德杯比赛中得到了尼克-佛度的外卡，但是他在那届莱德杯的表现不如人意，只得到了1分。
　　在上届莱德杯获得3分的英格兰人罗斯也无法依靠自己今年的两个美巡赛冠军打动蒙蒂。赛后，罗斯感到非常失望，但同时也将无法夺得外卡的命运归咎于自己的错误。“我感到非常失望。我认为我能跟任何人一样出色。保罗-卡西也没有进入队伍，我想这是一个非常有趣的选择。我认为不是很多人能够猜中那三个外卡人选。不幸的是，我们俩被淘汰出局，但那最终是我们自己的错误。如果你把自己放在那种需要争夺外卡的危险处境上，这样的事情是会发生的。”
　　“我在上届莱德杯比赛中，打了4场比赛，取得了3分，我在队伍里有一位出色的现成的搭档(伊恩-保尔特)。我认为那些东西会在我的正负两方面衡量中成为积极的因素，所以我很失望不能够重建那样的合作。莱德杯是重大的体育赛事之一，成为其中的一份子将会令人感到美妙，但是如果我能够赢得联邦杯，我将会感到很高兴。你必须自己爬起来，向前走。我并不像西蒙尼斯一样，努力在最后一次闯进莱德杯欧洲队，我还有大把的时间。不过当你参加一届莱德杯之后，你就决不会愿意错过另外一届莱德杯。出现这样的结果，我只能怪自己。”罗斯补充说。
　　(罗毅)

