联邦杯仅一个大赛冠军参与 会员制度改革势在必行
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，今年四场大满贯赛的冠军只有米克尔森有资格参加联邦杯。这对联邦杯来说明显不是一个好现象。为了杜绝这种情况的发生，美巡赛或许应该致力于会员制度的改革。
　　如果美国大师赛最后一轮，米克尔森的6号铁不能穿过那些树木的话，今年的联邦杯很有可能出现这样一个局面，所有四场大满贯赛的冠军都没有资格参加联邦杯，因为美国大师赛亚军李-维斯特伍德不是美巡赛成员，虽然他凭借圣裘德精英赛胜利完全可以加入美巡赛，他却没有那么做。
　　另外美国公开赛冠军麦克道尔，英国公开赛冠军路易-乌修仁以及美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔在夺冠的那一刻也不是美巡赛成员。最终的结果是：只有米克尔森一个冠军能够参与联邦杯。
　　事实上，另外三位大满贯赛冠军要不表达了2011年加入美巡赛的决心，要不已经加入了美巡赛。可是这并没有帮助他们得到联邦杯的资格。而这一切都源自美巡赛会员制度的漏洞。
　　很显然，这些联邦杯总决赛要是有大满贯赛冠军加盟，吸引力会更大。可是另外一方面，美巡赛希望联邦杯只面向美巡赛会员。美巡赛的这种想法坦率讲没有错，否则就会有人不承担美巡赛的义务，而赚取1000万美元的高额大奖了。因此，美巡赛规定非会员不能获得积分。这是有先例可循的。去年，斯滕森赢得了球员锦标赛，但是并没有资格参与联邦杯，因为那个时候瑞典人还不是会员。因此在这一点上，美巡赛并没有歧视政策。
　　麦克道尔在圆石滩夺冠之后申请加入美巡赛会员——无论是谁在美巡赛上夺冠之后都可以这样做——可是他并没有因为赢得美国公开赛冠军而获得积分。麦克道尔参加的随后三场比赛：英国公开赛，普利司通邀请赛和美国PGA锦标赛，获得了积分，可是他没有赚到足够多的积分，所以也无缘联邦杯。
　　不过如果美国公开赛胜利计算在内，麦克道尔应该能够进。同样，路易-乌修仁和马丁-凯梅尔也是如此。联邦杯有他们的参与不是更好吗？
　　其实要解决这个问题并不难。美巡赛可以继续沿用以前的会员制度。可是对于那些想加入美巡赛的大满贯赛冠军和球员锦标赛冠军采取更加宽容的政策，认可他们取得的大满贯赛胜利，计算他们在那些赛事中获得的积分。这样基本上能保证他们有资格参加联邦杯。
　　(小风)

