巴克莱精英赛六位选手翻身 罗梅罗赚到最后席位
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，巴克莱精英赛总共有6位选手从100位之外杀入100位之内，从而获得德意志银行锦标赛参赛资格，这其中包括“高尔夫世界第一”伍兹。同样阿根廷选手安德烈斯-罗梅罗(Andres Romero)也是大赢家。他打得十分惊险，最终排名100位，拿到了波士顿的最后一张入场券。
　　这6位选手之中凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)表现最好，他在巴克莱精英赛上差两杆，获得了并列第三名，他的排名从102位上升到18位，不仅保证了德意志银行锦标赛资格，也很有可能参加BMW西部锦标赛。
　　伍兹最后一轮打出67杆，在这6位选手之中排名其次，拿到并列12名，积分排名从112位上升到了65位，他还需要努力才有资格参加第三个回合的总决赛。
　　今田龙二(Ryuji Imada)和J.P。海斯(J.P. Hayes)在瑞奇伍德乡村俱乐部获得并列27名，前者的积分排名从107位上升到73位，而后者的积分排名从108位上升到76位。
　　另外，特洛伊-马特森(Troy Matteson)获得并列36名，积分排名从114位上升到88位，与以上两位一样，仍在BMW西部锦标赛的门槛之外。
　　安德烈斯-罗梅罗比赛在比赛中段连续吞下两个双柏忌，以为自己没有希望了，没想到最后五个洞他抓到4只小鸟，积分排名从115位上升到100位，刚好拿到了波士顿的入场券。
　　与之相对，被挤出前100位的选手有：凯文-萨瑟兰德(Kevin Sutherland，之前排名89位，以下相同)，杰瑞-凯利(Jerry Kelly，第90位)，亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka，第91位)，德瑞克-雷姆利(Derek Lamely，第92位)，马特-贝特科特(Matt Bettencourt，第97位)，杰夫-马格特(Jeff Maggert，第100位)。除了杰夫-马格特是因伤退赛之外，其余五位选手都在新泽西州遭遇了淘汰。
　　(小风)

