唐纳德入选莱德杯为同胞难过 质疑莱德杯排位系统
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，世界排名第10的英格兰名将卢克-唐纳德在得知自己获得队长科林-蒙哥马利的外卡之后感到欣慰，但同时也对两位同胞保罗-卡西、贾斯汀-罗斯无法夺得外卡感到难过，甚至质疑莱德杯欧洲队的排位系统，暗示欧洲队保护更多参加欧巡赛的队员。
　　世界排名第9的卡西、第10的唐纳德以及第18位的哈灵顿本来有一些机会前往苏格兰鹰阁球场举行的尊尼获加锦标赛，靠自己的表现杀入莱德杯欧洲队，但是他们却冒着风险留守美国角逐巴克莱精英赛，结果这三人当中世界排名最高的卡西未能获得蒙蒂的外卡，无缘莱德杯比赛。另外一位早已确认无法自动入围莱德杯的贾斯汀-罗斯也不像埃多奥多-莫利纳利在鹰阁球场靠胜利证明自己，结果罗斯也没有获得莱德杯的外卡。
　　幸运获得外卡的唐纳德也为卡西和罗斯的遭遇感到难过。“我对于没有入围莱德杯的家伙们感到难过。我对保罗感到难过，贾斯汀也有很好的机会进入莱德杯。鉴于目前的莱德杯排位系统，看起来更难晋级到队伍里，到底这是正确的方式还是有更好的莱德杯排位系统的呢”
　　与过去几届莱德杯欧洲队的排位系统不一样，今年的莱德杯欧洲队只有9个自动入围的席位，原本可以通过世界排名积分自动进入莱德杯欧洲队的5个名额便削减为4个名额，而通过欧巡赛奖金榜进入莱德杯欧洲队的名额则保持5个。这样的话，队长则拥有3张外卡，比之前多了一张。
　　“高尔夫实际上已经变为一项世界的运动，我理解他们想要保护欧巡赛，但与此同时，顶尖的球手会无论怎样，都想要与世界上最好的球手们较量，他们不应该为此受到惩罚。”唐纳德补充说。
　　尽管如此，唐纳德还是凭借着在过去莱德杯比赛中的出色战绩获得了蒙蒂的新任。他参加过2004年和2006年的两届莱德杯比赛，在出场的7场比赛中只输了一场四人四球赛，胜率高达79%。他也是自2004年之后又一次获得了队长的外卡。
　　唐纳德对于自己能够再度进入莱德杯欧洲队感到欣慰。“我在打完10号洞之后得知了得到外卡的消息，我显然很高兴、欣喜若狂。这是莱德杯有史以来最疯狂的挑选外卡之一，即使进入世界排名前十的球手们(他与卡西)都不知道他们能否参加莱德杯比赛。”
　　(罗毅)

