巴克莱赛库查尔拿下两个第一 伍兹积分升至65位
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，美国本土选手马特-库查尔(Matt Kuchar)在瑞奇伍德乡村俱乐部举行的延长赛中击败苏格兰选手马丁-雷尔德(Martin Laird)夺取巴克莱精英赛冠军。新泽西时间星期日，他不仅拿到这场赛事的第一，也登顶联邦杯积分榜第一。伍兹在最后一轮打出67杆，反弹至并列第12位，他的联邦杯积分排名因此上升到了65位。这个美国公开赛以来的最好名次将他送入了联邦杯第二个回合：德意志银行锦标赛。
　　库查尔胜利有些运气
　　“这一杆出去的时候非常美。” 马特-库查尔说，“它滚向了后方，可是我看到观众突然之间站了起来在欢呼。我知道那个球一定很好。能以这样一个方式结束比赛真是精彩。”
　　落后5杆进入星期天，马特-库查尔最后一轮打出66杆，低于标准杆5杆，在以272杆(68-69-69-66)，低于标准杆12杆完成比赛的时候，看上去并不足够。马丁-雷尔德带着一杆领先来到最后一洞，25英尺的距离他只要两推便能取得胜利。第一推，他的小球冲过洞杯7英尺，没想到他回头又错过了保帕推杆，跌入了延长赛之中。
　　对于马特-库查尔来说，时机不能更好了。年度第一胜来自于他首次进入莱德杯队伍之后，这个胜利只能进一步激发他的自信。马特-库查尔由于赢得联邦杯第一个回合，积分排名上升到第一位，让他有机会觊觎1000万美元的头等大奖。另外一方面，职业生涯第三个胜利有可能将他送入世界排名前十之内，超越生涯最高排名。“即便今年我被关在胜利之门以外，我仍然觉得这是伟大的一年。” 马特-库查尔说，“夺冠，让今年真是难以置信地棒。没有什么比赢得美巡赛更好的感觉了。你觉得这一周你是世界上最优秀的球手。当你想到这一周有世界上最优秀的125名选手参与，而你获得第一名，那种感觉妙极了。”
　　伍兹进入联邦杯第二个回合
　　伍兹还没有度过伟大的一年，不过他继续在进步。从本周来看，这句话也可以解读为他继续有比赛可打。开始总决赛之前，伍兹的积分排名为112位，他在最后一轮打出67杆，低于标准杆4杆，轻松进入积分排名前100位，从而杀入下个星期在波士顿郊外举行的德意志银行锦标赛。伍兹四轮成绩为277杆(65-73-73-67)，低于标准杆7杆，获得并列第12名。这是六月份以来伍兹获得的最好成绩，他的积分排名因此上升到了65位。
　　实际上，伍兹觉得自己在最后一轮也有机会夺冠，尽管他落后9杆之多。他在练习果岭上训练了一种新的推杆姿势，他将那种姿势带入赛场上，打出了扎实的又一轮，仅用了27推。不过他还差很远，最终落后5杆，可是这个表现让他感到鼓舞。“我全年都没有取胜。”伍兹说，“可是这个星期我觉得自己非常接近了。我感觉如果四天下来我推得更好一点，我或许有机会。我现在期待这下一周的比赛。”
　　雷尔德遗憾推杆搅局
　　从积分排名来看，马丁-雷尔德应该接受这个名次，可是从胜利的角度来看，这个名次却很难接受。可是这个结果只能怪他自己。马丁-雷尔德从摇摆不定的开局之中恢复过来，可是在结束部分又开始摇摆不定，特别是推杆。
　　在第17洞五杆洞果岭上，马丁-雷尔德面对一个20英尺的小鸟推，那个时候他与马特-库查尔并列领先。他的老鹰推推过洞口8英尺。不过他拿下那个推杆之后取得了领先。在正赛最后一个洞，马丁-雷尔德犯了同样的错误，这一次他回推的推杆一点机会都没有。同样进入延长赛之后，马丁-雷尔德也没有机会，毕竟马特-库查尔的推杆离洞口那么接近，而他从长草中击球，留下50英尺推杆，只能保帕离开。
　　“很明显，这不是我想要的结果。” 马丁-雷尔德说，“可是我很骄傲我今天的表现。我全天都在搏斗，也许拿下了两、三个非常重要的推杆，最终才停留在了这里。”
　　马丁-雷尔德唯一感到安慰的是：下个月的总决赛他都可以安全进入。马丁-雷尔德开始这场比赛的时候积分排名95位，希望自己能进入第二个回合。在巴克莱精英赛拿到亚军之后，他的积分排名上升到第三位，实际上已经确保了只有前30位选手参加的巡回锦标赛。
　　罗梅罗成又一个大赢家
　　史提夫-史翠克(Steve Stricker)最后一轮打出66杆，他与凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman，68杆)并列位于第三位，成绩为274杆，低于标准杆10杆。凯文-斯翠尔曼的祖父母就葬在瑞奇伍德第七洞的旁边，而他的父母在临近的区域长大。两年前在瑞奇伍德，凯文-斯翠尔曼差一杆没能进入延长赛。这一次，他同样处在泡沫线上，而获得这个好名次之后，他的积分排名从102位上升到了第18位。
　　罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)打出了今天最低杆数：64杆，他与另外三位选手一起位于并列第五位。
　　这个星期天的另外一些大赢家包括阿根廷选手安德烈斯-罗梅罗(Andres Romero)。他连续吞下两个双柏忌之后，预估的积分排名落出了前100位，可是最后五个洞他发起了惊人的充分，抓到了4只小鸟。安德烈斯-罗梅罗在最后一个洞拿下40英尺长推，以284杆，平标准杆完成比赛，获得并列52名，积分排名刚好位于第100位，成功进入了波士顿的阵容。“在吞下两个双柏忌之后，我以为输定了。” 安德烈斯-罗梅罗说，“我知道自己必须抓鸟才有机会。”
　　(小风)

