巴克莱精英赛重振伍兹自信 瞄准未来三场总决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，伍兹在巴克莱精英赛最后一轮打得非常好，交出67杆，低于标准杆4杆，轻松杀入联邦杯第二个回合。赛事结束之后，伍兹乐观、自信了不少，他表示要不是推杆的原因，他完全有可能在瑞奇伍德乡村俱乐部取胜。现在他瞄准未来三场总决赛，希望在那些他赢过比赛的地方重新夺冠。
　　伍兹的四轮成绩为277杆，低于标准杆7杆，联邦杯积分排名上升到了65位。他毫无悬念地闯入德意志银行锦标赛阵容。那场赛事只面向积分排名前100位的选手开放。那一周结束之后，积分排名前70位的选手将有资格参加在芝加哥举行的BMW西部锦标赛。不过亚特兰大东湖举行的巡回锦标赛只面向积分排名前30位的选手。
　　“我非常开心。”伍兹认为整个一周他的击球都非常好。“如果我四天的推杆都好的话，我将有机会争冠。我的开球整个一周都很连贯，我也自如地控制着铁杆。十分不幸，中间两轮我的推杆不是那么好。”伍兹中间两轮的推杆数为33-29，而第一轮和最后一轮，他的推杆数都为27推。
　　这是伍兹正式离婚之后的第一场比赛。他一直集中精力调整挥杆。他对绝大部分都感到满意，他希望随着联邦杯的展开他的挥杆最终能融会贯通。伍兹总共赢得两届联邦杯总冠军，包括去年。开始巴克莱精英赛的时候积分排名112位，伍兹当前的排名上升到65位。按照今年的一个积分排名情况，伍兹有机会在未来两个回合之中反超上去，第三次争夺总冠军。“我非常期待。未来三场比赛，未来三个比赛场地我都取得过胜利。”伍兹说。
　　德意志银行锦标赛在波士顿TPC球场举行，BMW西部锦标赛的场地为齿轮山，而巡回锦标赛在东湖高尔夫俱乐部举行。这些赛事以及这些场地，伍兹都取得过胜利。特别是齿轮山，他曾经赢过5次，包括去年。下一周的波士顿TPC，他曾在2006年取得过胜利，另有两次获得亚军，从来没有掉出过第11名。另外伍兹赢得过2007年和1999年巡回锦标赛冠军，并在2000年、2004年、2005年和2009年获得亚军。
　　(小风)

