美国业余锦标赛伊莱夺冠 获三场大满贯赛参赛资格
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，业余选手中世界排名最高的皮特-伊莱(Peter Uihlein)终于赢得了与他排名相当的大赛：美国业余锦标赛。新泽西时间星期日，俄克拉荷马州立大学学生同时在钱伯斯湾(Chambers Bay)为他21岁生日送上了一份大礼。这份大礼之中包括明年美国大师赛、美国公开赛和英国公开赛参赛资格，只要他届时保留业余身份。
　　进入这一周的时候，皮特-伊莱在R&A的业余高尔夫世界排名上位于第一位。事实上，多年以来，他也一直被视为年轻选手之中的领头羊，可是直到这个星期天他仍没有赢得一场含金量很高的业余大赛。第110届美国业余锦标赛改变了一切。皮特-伊莱力克后九洞发起反攻的斯坦福大学二年级学生大卫-陈(David Chung)夺取了冠军，最终的比分为赢4洞剩2洞。“这肯定是我一生之中得到的最好一份生日礼物。” 皮特-伊莱说，“我期待着今晚回家，与几个哥们好好庆祝一下。”
　　在上午的18洞结束之后，皮特-伊莱获得2洞领先。可是下午的18洞比赛，大卫-陈在后九洞发起了猛烈进攻。眼见着4洞领先削减为2洞，皮特-伊莱在第14洞拿下20英尺推杆之后扭转了局面，并且在第15洞差一点结束了比赛，只可惜推杆停在洞口就是不进去。
　　皮特-伊莱最终在第34洞击败大卫-陈。第16洞四杆洞，大卫-陈开球进入非常深的羊茅草之中。他很想第二杆打一个高吊球，将球放到旗杆旁边，可是他的球杆刮到了太多草，小球从果岭后方飞出去。大卫-陈第三杆在深草之中击出来，短了很多，这个时候，他脱下了斯坦福大学的白色帽子，承认该洞失利，同时也是比赛的失利。大卫-陈说：“今天早上我来到赛场的时候觉得皮特肯定能打出非常好的高尔夫来，实际上他也是如此。今天，我真的跟不上他的步伐。我今天有点蔫了，我一点动力也激发不起来。”
　　皮特-伊莱是沃利-伊莱(Wally Uihlein)的儿子，后者是著名球具公司Acushnet的首席执行官。青少年时期皮特-伊莱非常出色，可是转入成人的业余比赛之后，他一直欠缺稳定性。一年之前，他在沃克杯上取得4胜0负的佳绩，可是作为业余选手，皮特-伊莱的最大一个胜利仅仅是上个月的萨哈丽球员锦标赛(Sahalee Players Championship)。
　　不过现在拿到海维梅尔杯(Havemeyer Cup)，皮特-伊莱就证明了自己的排名是实至名归。“这种事情你只能不断努力，希望有一天能迸发。” 皮特-伊莱说，“钱伯斯湾的布局非常有利于我。有几场比赛我十分幸运。”
　　赢得这个胜利之后，皮特-伊莱拿到了美国公开赛和英国公开赛的参赛资格，同时奥古斯塔也会给他发出美国大师赛参赛资格。与此同时，大卫-陈也有机会参加美国公开赛和美国大师赛。
　　大卫-陈进入这一周的时候是美国最火爆的业余球手，他赢得了西部业余锦标赛和波特尔杯(Porter Cup)，业余排名第四位。坦率说，本届美国业余锦标赛的决赛由两个排名这么高的选手决斗真的让人非常意外，毕竟钱伯斯湾的难度非常高，而比洞赛又存在着非常大的不确定性。“我想钱伯斯湾这样布局，非常之难，因此让许多球手的弱点暴露了出来。” 皮特-伊莱说，“这个球场的难度如此之高，你每一杆都需要打好。这是一个生死挣扎的球场，凑巧最终我挣扎了过来。”
　　(小风)

