汇丰赛四川队意外收获 地方高协支持力度开始加大
　　新浪体育讯　在参加2010汇丰全国青少年高尔夫队际锦标赛的11支代表队中，有一些队伍来自青少年高尔夫并不活跃的地区。尽管青少年高尔夫起步较晚，但是却有极大的潜力。
　　说起与其他代表队之间的差距，四川队教练王仕鹏说：“我们的队员比赛参加少，经验不足。”除了比赛经验不足之外，他说四川还缺少像黄山这样的培训中心。目前四川地区的青少年球员在二三十名，尽管人数不多，但是四川高协对青少年的投入却有了明显提高。“四川高协对这次比赛非常支持，专门寻找赞助商，高协给每个参赛球员都提供补助，支付所有参赛、交通等比赛费用。”
　　近两年，四川地区的高尔夫愈发活跃，中巡赛、业巡赛、职业锦标赛、汇丰青少年赛的相继举行，不仅向大众宣传推广了高尔夫运动，也让更多人关注青少年的发展。据王仕鹏介绍，目前四川开业运营的球场有4个，高协在这四个球场巡回举办比赛，这样每年有十几场青少年比赛。今年7月，举行了一场四川省青少年公开赛，男女选手加起来一共只有17人，这让协会和一些热衷高尔夫的企业老总“深受打击”，也更加重视青少年的投入和发展。在成都观岭球会，每周三是青少年日，凡是当日打球的青少年享受会员击球待遇。王仕鹏还表示，参加队际赛黄山站比赛的队员，也会在对没有参赛的青少年群体中起到带动作用。“我们还和云南高协达成协议，下半年四川和云南互作主场，两个地区的青少年会进行互访比赛，大家共同提高。”
　　河南队的情况与四川队很像，青少年选手人数少，比赛经验欠缺，所以成绩也不好。但区别是，河南高协对青少年的投入程度明显不及四川高协。一位河南队队员的家长表示：“这次回去一定要汇报给高协，让他们好好重视青少年。”来黄山参加比赛，也只有一位队员家长暂代领队一职。
　　一年前高尔夫重新回归奥运之后，重视并发展青少年高尔夫的呼声日益高涨，但是推动支持青少年离不开地方高协的大力配合。实实在在的真动作，远比一句空泛的口号更有现实意义。
　　(Spring)

