教师之家走出的高尔夫女孩 13岁吉融先比赛后学球
　　新浪体育讯　2010汇丰全国青少年高尔夫队际锦标赛经过三天的比赛，实力强劲的安徽1队以大比分打败对手，获得这次队际锦标赛的冠军。在由欧阳正、石昱婷、吉融、张宇聪组成的“明星阵容”中，天才少女吉融的成才之路显得波澜起伏。
　　今年13岁的吉融来自春城昆明，与受父母影响而打高尔夫的孩子相反，吉融的父母丝毫不会打高尔夫。10岁半的时候，吉融跟随父亲到球场看朋友打球，一下子喜欢上了就开始练球。吉融的妈妈是大学老师，爸爸曾经是医学院的老师，很难想象在一个教师之家走出一个热爱高尔夫的女孩。黄山高尔夫学院教练曾文弘称赞吉融是个高智商选手，对策略和战术有很强的控制性。面对困难的球位，她总是能灵光一闪，漂亮地扭转不利的局面。吉融说“好像从一开始打球，我就是这样了。”或许，这就是传说中可遇而不可求的天赋。
　　在吉融妈妈看来，女儿虽小，但总是自己拿“大主意”。吉融的学球经历也有点儿本末倒置——先比赛后学球。2007年吉融第一次参加汇丰青少年冠军赛昆明站比赛，那时她刚刚学球，连一套完整的球杆也没有，甚至没有下过场。他们全家也是第一次听说有青少年的比赛，于是就报名参赛。赛前一天，临时买了一套完整的球杆，吉融第一次试场9洞打了64杆，看到这事儿的人都说，这个小姑娘不简单。吉融连1号木都不大会打，就参加人生中第一次正式比赛，两天都是110杆左右的成绩，也是相当令人惊诧的。参加了昆明站之后，她才开始了正规的练球。
　　2008年9月，吉融来到黄山高尔夫学院学习，因为学业原因，10个月后又回到家乡昆明。吉融不仅在高尔夫上表现出难得一见的天赋，学业也是如此。她曾就读于云南师范大学附中，在这所市重点中学中成绩始终名列前茅，对于功课游刃有余。为了迁就练球时间，吉融转学到了另一家重点中学的国际班，她的目标是以后去斯坦福读书。和同龄学球的孩子一样，吉融也面临着学业与高尔夫之间的抉择，吉融妈妈说女儿是个倔强的孩子，高尔夫和学业都不想放弃。来黄山参加队际锦标赛的时候，吉融还带着书包，每天比赛练习结束后做作业。
　　除了学业和高尔夫之间的问题之外，吉融的教练在北京无法随时进行指导。两三个月吉融就会飞去北京，或者利用比赛的机会和教练交流。由于黄山没有直飞昆明的班机，比赛结束当天，吉融母女先飞到北京，利用转机的时间和教练碰头。“我不懂打球，”吉融妈妈说，“回昆明的时候，没人指导她，我们就用摄像机把动作记录下来，然后她看录像自己调整，完全靠自己。”“我感觉吉融最近对练球积极性不高，”吉融妈妈说，“她对我说，练球的时候我想着作业还没写完，上课的时候我又想还要去练球。这样真的很累。”天才少女学业和学球都不想放弃，两者是否需要取舍，如何齐头并进，这的确是个很难解决的问题。
　　(Spring)

