梁文冲收获同一亚洲第三冠 第16号洞抓鸟是关键
　　新浪体育讯　8月29日泰国消息 泰国公开赛在巴堤雅的布拉法高尔夫俱乐部(Burapha Golf Club)收杆。这是今年的第六场同一亚洲(One Asia)赛事，总奖金额100万美元。中国球员梁文冲以四轮总成绩270杆(67-67-67-69)，低标准杆18杆夺冠，收获18万美元冠军支票。澳大利亚选手迈克尔-奈特(Michael Wright)和泰国球员奈彻库(Namchok Tantipokakul)在第四轮分别打出68杆和69杆，四轮总成绩落后梁文冲1杆并列第二位。
　　泰国公开赛是梁文冲夺得的第三场同一亚洲冠军。去年他赢得了“美的”中国精英赛，今年在揭幕赛--成都麓山高尔夫公开赛上夺冠，今天的冠军让他成为同一亚洲首位“三冠王”。梁文冲在今年7月的印尼公开赛获得亚军，目前，他以49.32万美元的总奖金额在今年同一亚洲奖金榜上超越韩国选手梁容银(Y. E. Yang)荣升首位。
　　“因为最近飞来飞去都太累，这周并没有十足的信心夺冠。不过，内心是非常希望能争取今年同一亚洲的奖金王。”梁文冲赛后说，“今天的转折点是在第16洞，那只鸟非常关键。”周日在布拉法球场，梁文冲于前九洞捉到两只小鸟，转入后九洞，他连续六个洞打出标准杆，成绩榜也一度出现三人同时领先的局面。在4杆的第16洞，梁文冲捉到后半场唯一的一只小鸟，在第17洞和第18洞均保标准杆后，以1杆的领先优势夺冠。梁文冲说，“为保住在同一亚洲奖金榜的排名，今年还会再参加同一亚洲的赛事。”
　　32岁的梁文冲是目前世界排名最高的中国球员，在两周前的大满贯赛美国PGA锦标赛上，梁文冲第三轮打出64杆的全场最低杆，最后获得第八名创造了个人在大满贯赛上的最好成绩。
　　珠海球员吴康春以四轮总成绩281杆(73-69-69-70)，低标准杆7杆并列27名。本周是吴康春在今年夏天参加的第二场同一亚洲海外赛，在7月举行的印尼公开赛上，吴康春第三轮打出66杆，创造了当天的全场最好成绩，最终获得第八名，收获2.9万美元奖金。
　　对23岁的泰国选手奈彻库来说，周日是难忘的一天。“这是我在国际职业赛中的最好成绩。我会继续努力，也会参加同一亚洲在泰国以外举办的赛事。”奈彻库说，“今天前九洞我打得很好，但是推杆不顺。不过，我坚持自己的策略，转入后九就好很多。”前九洞，奈彻库均打出标准杆，转入后九，他在第10洞、11洞和第14洞捉到三只小鸟。“今天我都很平静，没有觉得有太大压力。转折点是在第15洞和16洞。我没能捉到小鸟，梁文冲却在第16洞长推入洞捉到小鸟。”奈彻库补充说，“这是第一次参加泰国公开赛，观众都很热情，他们都很支持我，很受鼓舞。”
　　泰国公开赛在同一亚洲的全球电视转播平台进行四轮每天四小时的电视直播，覆盖全球40个国家和地区的2亿6千万用户。播出的电视台有：覆盖东南亚的ESPN星空体育、澳大利亚10台、日本高尔夫频道、韩国SBS高尔夫频道、新西兰的星空体育、美国ESPN3台和第一体育频道、以及彭博财经电视台和欧洲的其他高尔夫频道。
　　今年泰国公开赛的联合赞助商包括泰国胜狮(Singha)啤酒、泰国国家石油公司(PTT)、泰国会议展览局、阿联酋航空(Emirates)和泰国电讯局(CAT Telecom)。
　　2010同一亚洲年度第七场赛事是10月7日至10日在韩国首尔宇正山乡村俱乐部举行的第53届韩国公开赛。

