广东不老宝刀一出鞘就要命 江苏已被他伤了好多年
　　新浪体育讯　88-71！在这场苏粤之间的恩怨对决当中，广东队又一次笑到了最后，他们以17分的巨大优势将江苏队斩落马下，稳稳拿走了小组第一的宝座。在这场关键之战中，前面一直没有怎么出场杜锋表现抢眼，他替补出场并砍下17分4个篮板4次助攻，成为了广东队获胜的关键功臣。
　　广东队这场比赛打得并不是一帆风顺。比赛的开始多少有些令人出乎意料，江苏队一上来就攻势非常猛，在胡雪峰井井有条的组织下，江苏队牢牢把比赛的节奏控制到了自己的手中。唐正东的内线单打成功，孟达的外线三分精准，易立的突破暴扣更是气势如虹。江苏队很快取得了领先，他们打出了一波21-10的得分高潮，竟然领先了广东队整整11分。
　　看到球队一开始就落入了被动的局面，主教练李春江很快做出了调整，他换上了经验丰富的老将杜锋，意图将被动的局面扭转。杜锋上场之后很快在内线获得了进攻机会，他做出一个投篮假动作之后晃飞了防守他的易立，一个交叉步杀到篮下，轻松上篮得手。也许对于易立这样的小将来说，飞身暴扣会是他最好的进攻选择，但如今的杜锋不是，他现在更多的依靠经验和脑子在场上打球，尽管他的进攻看起来也许不是那么气势如虹，但这种四两拨千斤的打法却收到了不错的效果。
　　杜锋登场之后不但在内线频频进攻得手，他的策应能力还将整个球队激活。在杜锋的率领下，广东队连续打出反击的高潮，董瀚麟在内线屡次强攻得手，周鹏也里突外投砍下了不少分数。不一会的时间，广东队就将比分反超了，并且很快建立了10分以上的领先优势。
　　不过江苏队并没有轻易放弃，他们一直将双方比分紧咬，分差一直维持在10分左右。下半场中，江苏队有几次都连续打出了得分高潮，将双方分差缩小到了10分以内，可每每到了关键时刻，老将杜锋总是能够挺身而出帮助球队化解危机。或是内线进攻，或是策应传球，或是外线远投，杜锋用全面的表现把江苏队反扑的势头彻底压制了。
　　尽管年龄越来越大，但杜锋的竞技状态却丝毫没有下降的迹象。上赛季，杜锋场均可以拿到15.7分4个篮板2.3次助攻，这和他之前一个赛季的场均11.2分4个篮板1.9次助攻相比还有了很大的提高。当然，杜锋对于宏远队的贡献绝不仅仅体现在得分和助攻数据的增加上。更重要的是杜锋在场上的效率提高的了很多，看看他的投篮命中率，两分球命中率高达58.7%，即使是联盟中的中锋球员，也很难做到这一点，何况是像他这样经常选择外线进攻的锋线尖刀。
　　在目前的广东队中，几乎每个人都有着自己固定的任务。朱芳雨是球队的进攻核心，是攻防两端的最强尖刀；王仕鹏已经成为了球队替补席上最可怕的杀手，每当他上场之后，他犀利的突破和无情的外线冷箭总能给对方致命一击；陈江华是球队变化进攻速度的助推器，他的上场可以让广东的反击提高到最快速度……但在这些人当中，只有杜锋才是李春江手中的最后底牌，不到关键时刻，杜锋不会轻易出场，但只要他出场了，广东队就定能把对手一口吃掉。上赛季CBA常规赛时，杜锋一直扮演着第六人角色，直到季后赛才重新回到了首发位置。而在全运会也是这场，前面的几场小组赛，杜锋甚至没有一场出场时间超过15分钟，但到了大江苏这样的硬仗，杜锋却成为了广东队锋线上最重要的一个人。尽管出场时间没有保障，但杜锋却是个名副其实的“微波炉”，到了广东队需要他发挥出实力帮助球队的时候，杜锋几乎从来没有让人失望过。(传球第一)

