资讯-关于朝向白皮书著作权被侵犯一事的法律声明
　　广东华协律师事务所王宇能律师接受深圳市朝向体育管理有限公司的委托，针对近期出现侵权行为人未经许可，将《朝向白皮书——中国高尔夫行业报告(2009年度)》(以下简称《朝向白皮书》)完整版的部分内容扫描后置于网络，该行为业已侵犯深圳市朝向体育管理有限公司对《朝向白皮书》拥有的信息网络传播权，构成侵权行为一事，本律师现作出如下郑重法律声明：
　　1、《朝向白皮书》的著作权属于朝向管理集团下属的深圳市朝向体育管理有限公司。任何单位及个人不得侵犯其著作权以及与著作权有关的权益。
　　2、深圳市朝向体育管理有限公司是一家依法成立，从事高尔夫球场的管理；高尔夫运动的咨询、策划和组织；高尔夫运动相关配套设施的购销；高尔夫球场设计；体育运动项目的投资，经营管理与赛事营运策划的行内知名企业。
　　3、本律师郑重告知侵权行为人立即停止侵权行为，删除相关页面，否则将依法追究其法律责任。
　　4、本律师郑重告知有关网络服务提供者立即采取移除侵权内容等措施以消除侵权后果，否则将依法追究其法律责任。
　　欢迎对不法侵权行为举报，电话：0755-83516679
　　广东华协律师事务所
　　王宇能律师
　　2010年8月31日

