单身伍兹迁居纽约公寓 奥兰多老宅让予艾琳及子女
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，根据《美国杂志》报道，高尔夫世界第一泰格-伍兹已经迁居纽约。据称他的这一举动是为了将奥兰多别墅让给艾琳和子女居住。
　　一个消息人士对《美国杂志》说，刚刚恢复“单身贵族”的伍兹在周末搬入了曼哈顿的一个公寓之中。目击者说34岁的伍兹“向邻居介绍自己将乔迁至此。”
　　上个星期，伍兹夫妻的离婚正式批准，六年婚姻就此结束。两夫妇一共有两个孩子：女儿萨姆和儿子查理。根据离婚协议，两人拥有共同监护权。
　　上一周，伍兹在新泽西州参加了巴克莱精英赛，获得并列12名。看上去生活肥皂剧走到末端，他终于可以重振旗鼓了。并列第12名是六月份以来伍兹的最好战绩，可是按照他以前的标准来说，还相差一大截。毕竟伍兹已经开年十场比赛不胜了，这是他在美巡赛上的最差纪录。
　　《美国周刊》表示30岁的艾琳未来会将时间花在两个地方，一个是两个人以前居住的艾尔沃斯别墅，另外一个是瑞典老家。艾琳2009年花了300万美元购买下瑞典西岸的一处海边别墅。目前这个别墅正在修缮之中。
　　艾琳在接受《人物》杂志采访的时候表示她愿意留在美国居住。另有报道说她居住在艾尔沃斯是离婚协议的一部分。作为交换条件，朱庇特岛庄园将转入伍兹手中。说实话，朱庇特岛庄园对于伍兹来说实用性更大，那里巨大的健身中心以及另外一些设施更适合一个体育运动员居住。
　　(小风)

