黄山高尔夫学院教练曾文弘谈青少年教学三大要点
　　新浪体育讯　2010汇丰全国青少年队际锦标赛进行到第三天，安徽两支代表队以大比分领先其他队伍，实力说明安徽队的整体实力略胜于其他队伍。而组成安徽1队、2队的8名球员几乎都来自黄山高尔夫学院。
　　第二轮比赛结束后，欧阳正来到练习场，教练曾文弘正在验收他修改挥杆动作的成果。欧阳正打了一会儿之后，满面笑容地说“成了成了”。他原来的下杆路线过于out-side-in，经过一段时间的调整，已经有了明显的改善。
　　曾文弘毕业于台湾国立体育大学，学习高尔夫专业，已经从事了12年的青少年教学工作。在黄山高尔夫学院还在筹建的时候，他已经是这里的一份子。“三年前我们只有刘宇翔等4个学生，而教练只有我一个。”他说，而现在的黄山高尔夫学院已经有22名学生，8个教练。在曾经就读和正在就读的学生中，有很多大名鼎鼎的名字，比如刘宇翔、石昱婷、欧阳正、吉融……
　　早上在黄山市区的黄山学院上文化课，中午回到球场下午训练，晚上做一些体能训练，或者规则讲解，每个月按照正规比赛方式打队内循环赛，这就是在黄山高尔夫学院的孩子们的大致生活。对于青少年教学，曾文弘认为三点很重要。首先，要给孩子信念，并让他们贯彻信念，并且一步一步达成目标；其次，基本功要扎实；第三就是要随时和家长沟通，达成一致性。“基础是最重要的，”曾教练说，“所以在平常练习中，除了进一步强化基本功之外，我们对短杆和推杆的练习比较多。现在的孩子都强调个性，跟他们交流的时候就要注意方式，我通常会利用团体的力量改变他、影响他。”
　　尽管学院以高尔夫教学为主，但高尔夫并不是唯一的，“我们强调全面性发展，”曾教练说，“像乐凯文已经是钢琴8级的水平，有时间孩子们会打打篮球、台球之类。”高尔夫学院也会去队员们学习文化课的黄山学院，进行高尔夫的培训，另一方面也推广普及了高尔夫。
　　随着高尔夫在中国的快速发展，尤其青少年比赛的方兴未艾，越来越多的家长立志把孩子培养成未来的高尔夫明星。但随着孩子长大，学业的压力和高尔夫就成为一个家庭两难的选择。“即使小时候打得很好，也未必今后一定会成为职业球员，家长也想尽早确定孩子是否能走职业这条路”曾文弘说，“可以去尝试，但我建议越早越好，在孩子三四年级的时候让他试试，如果试过觉得不合适就这条路，再继续学业也不会耽误很多。即使成为不了职业球员，但学高尔夫是很好的事，这个行业也有很多别的选择。打高尔夫的小孩，明显比同龄段的孩子成熟和稳重，这是一生受用的技能。”曾教练也一再强调家长的心态，“每个家长都会有期待，但是一定要保持平常心，不要把得失看得太重。”
　　曾文弘点评：
　　欧阳正：他是智慧型的选手，每一杆每一个球都有针对的策略，通过自己的体会去打比赛。
　　石昱婷：她跟欧阳正很像，打球也有自己的智慧。而且她特别沉稳，在球场上很冷静，远远超出她的年龄。
　　方巴斯滕：爆发力很强，开球距离很远。但是他的心态不够稳定，不如欧阳正和石昱婷沉稳，在情绪上还不能很好得控制自己。
　　吉融：智商很高，在球场上的策略和控制都非常有想法。
　　张宇聪：未来可能是中国最好的左手球员，短杆和推杆很好，甚至不亚于职业选手。
　　刘宇翔：很刻苦，对自己要求很高，始终坚持自己的目标。技术上已经达到职业水平，但是他需要更多的刺激，比赛和获胜的刺激。
　　(Spring)

