蒙哥马利外卡搅乱美巡赛 唐纳德卡西争冠大受影响
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，由于时差的关系，蒙哥马利在苏格兰公布莱德杯外卡的时候，正好是巴克莱精英赛举行的时候，这对那些在新泽西参赛的欧洲球手造成了情绪上的巨大波动，无论是那些获得外卡的选手，还是那些没有获得外卡的选手。你甚至可以说他们争取冠军也受到了一定影响。
　　巴克莱精英赛最后一轮，卢克-唐纳德刚刚在前九洞打出了28杆，低于标准杆7杆，飞升到了领先榜前列。这个时候一个现场的电台播音员问他是否想知道莱德杯的结果。英格兰人表示他愿意。当获悉蒙哥马利的三张外卡有一张发给他的时候，他不能更高兴了。好吧，或许他高兴得过了头。
　　卢克-唐纳德在开局如此漂亮的情况下，后九洞打出40杆，最终跌落到了并列第15位。不过考虑到那一天的好消息，他或许愿意接受这样一个名次。“一轮分成了两个部分。”卢克-唐纳德解释说，“也许因为莱德杯的胡思乱想，还有知道谁进了，谁没进，我那个时候有点走神了。这是我的错。我没有将两者区分开，结果在后九洞打了一些很蹩脚的球。”
　　哈灵顿感同身受。作为另外一个在瑞奇伍德乡村俱乐部比赛的欧巡赛外卡球手，他承认自己整个一轮都无法集中精力。在第六洞的时候，太太卡罗琳(Caroline)给他竖起了大拇指，暗示他已经进入了队伍。可是无论在竖起大拇指之前，还是之后，哈灵顿的心情都无法平静。“如果她有3、4个洞不给我讲这件事，我也会从另外一个渠道知道的。”哈灵顿笑着说，“这不是想不想知道的问题。我没有选择。有些人会向我大声喧哗。有些人会告诉我，如果那样，还不如让太太告诉我。”
　　卡罗琳的手势，哈灵顿的同组球手保罗-卡西也看到了。由于卡罗琳没有向她竖手指，他明白自己没有得到外卡。他心情坏透了。“卡罗琳是我的好朋友。”保罗-卡西说，“如果我获选了，她会对我说什么的。因此那一刻，我知道我没有入选。我努力保持镇定，希望今天能打扎实一点。”
　　保罗-卡西的确保持了镇定，实际上在交出69杆之后，他也没有丧失风度。记者问他：与获得外卡的哈灵顿打最后12个洞的时候，是否觉得很艰难，他回答说：“的确艰难，现在我可以走了吗？”还好，卡西有一个难兄难弟贾斯汀-罗斯。后者今年在美巡赛上两次夺冠，仍然没有获得外卡。
　　很显然，保罗-卡西与贾斯汀-罗斯的落选就让人们议论纷纷，到底蒙哥马利选得对不对。几个月之前，蒙哥马利坚持说：展示欧巡赛的忠诚——也就是参加这一周的尊尼获加锦标赛——是那些想赢得他好感的选手必须要做的事情。从现在来看，至少在苏格兰夺冠的埃多奥多-莫利纳利有这个因素在其中。毕竟意大利人的简历与保罗-卡西和贾斯汀-罗斯无法同日而语。
　　另外一个带问号的是哈灵顿。的确，爱尔兰人赢过3个大满贯赛冠军，可是这个赛季他的表现并不是那么突出，并且在2008年美国PGA锦标赛之后再也没有赢过冠军。更糟糕的是过去两届莱德杯，他的战绩为0胜7负2平。可是蒙哥马利却选择了信任老搭档。
　　相对而言，世界排名第十位的卢克-唐纳德还比较像样，过去两届莱德杯他的战绩为5胜1负1平，也是出色的。
　　不过坦率讲，5个世界一流的选手让蒙哥马利挑选，他也不可能错到哪里去。只是如果这一届莱德杯，欧洲队再次失利的话，肯定会有许多人说闲言碎语。
　　蒙哥马利的决策是不是搞平衡，十月份最终会有公论。至于说到他对巴克莱精英赛的影响，答案不用等那么久。卢克-唐纳德或许已经开始遗憾，他错失了巴克莱精英赛争冠的机会。
　　(小风)

