艾琳拒绝伍兹数百万封口费 不想听老虎律师指挥
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，根据英国《太阳报》的报道，艾琳并没有接受伍兹开出的数百万美元封口费。或许这是《人物》杂志能够顺利采访到她的原因。根据消息人士报道，艾琳之所以拒绝这一份协议是不想听伍兹律师的指挥。
　　在伍兹正式离婚的消息传出来两天之后，《人物》杂志便推出了艾琳的独家专访，据称这个采访花了19个小时。业界相信这有可能让她损失了几百万美元的封口费。
　　一个消息人士对英国《太阳报》说：“艾琳是一个很强，很独立的女性，她被许多人误解了。这不是钱的问题。她拒绝了很多采访邀请。她不想制造谣言。”
　　“可是艾琳也想向大家展示她不会‘被沉默’，她希望人们看到她不允许丈夫的律师团队来指挥她做什么。”
　　《人物》杂志在后来的采访中表示：虽然他们得到了艾琳的独家专访权，却没有为艾琳支付任何报酬。事实上是艾琳主动联系杂志社接受采访的。可是看上去艾琳也不是那种渴望名利的人，她表示这将是她第一次，以及最后一次采访。
　　艾琳现在已经进入单身状态，看上去她已经找到了自己的事业，她决心从巨额离婚费中分出一部分建立心理症所，服务于那些在离婚中受到伤害的孩子，特别是穷孩子。
　　(小风)

