英媒预测莱德杯欧洲队配对 北爱尔兰双雄打头阵
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，英国著名媒体《每日电讯报》在莱德杯欧洲队12位队员的大名单公布之后，马上预测队伍在莱德杯的团队赛中会组成怎样的配对。结果，该媒体非常推崇北爱尔兰双雄罗里-麦克罗伊/格莱姆-麦克道尔，在四人四球赛与四人两球赛都把他们列为首对出发的组合。
　　莱德杯欧洲队队长科林-蒙哥马利放弃了现世界排名第8位的保罗-卡西，将三届大满贯冠军哈灵顿选入队中。但是，很难看出到底谁是哈灵顿所固有的搭档，除非蒙蒂成为下场打比赛的队长。不过，蒙蒂必须会考虑到这个问题。毕竟在三天的莱德杯比赛中，前两天的团队赛非常重要。下面就是《每日电讯报》为蒙蒂做出的排兵布阵。
　　早上：四人四球赛
　　第一组：罗里-麦克罗伊/格莱姆-麦克道尔
　　这对北爱尔兰组合在去年的维旺迪杯比赛中取得巨大成功，他们唯一没有获胜的比赛在于他们不是以第一组的身份出发。麦克罗伊喜欢放手去做事情，蒙蒂必定会让他在比赛中自由驰骋。这对搭档在赛场内外都是好朋友，在去年的世界杯获得了亚军。
　　第二组：哈灵顿/卢克-唐纳德
　　蒙蒂非常信任爱尔兰名将哈灵顿，肯定会在四人四球赛上派他上场。唐纳德有一些与蒙蒂相似的能力，这也许会影响到队长撮合这对搭档，毕竟蒙蒂非常熟悉哈灵顿，他们俩曾经搭档，取得过不少胜利。这两位队员当然也足以成熟让双方的配合变得默契，为欧洲队做贡献。有时候，“唧唧叫”(比喻小问题)可以是件好事。
　　第三组：伊恩-保尔特/罗斯-菲舍尔
　　这对英伦组合已经一起参加了两届世界杯，去年便在最后两轮打出63杆和64杆，最终攀升至第4名。蒙蒂想要让保尔特“开火”，菲舍尔则是他的显而易见的搭档。这是菲舍尔首度莱德杯之行，但是这对组合不会缺少自信。
　　第四组：李-维斯特伍德/马丁-凯梅尔
　　维斯特伍德能够令任何人脸上有光，但这对搭档有可能成为可怕的组合，美国队没有组合会想象遇到他们。两位欧洲世界排名最高的队员配对，看起来几乎没有弱点，他们不动声色的幽默会凑效。英格兰与德国，谁会料想到这是一对最佳的组合呢？
　　下午：四人两球赛
　　第一组：麦克罗伊/麦克道尔
　　如果东西没坏，就不要去修理它，或者至少那是蒙蒂所希望的。美国公开赛冠军和一个非凡的小伙子会将球打上很多球道以及果岭，应该很难被击败。
　　第二组：埃多奥多-莫利纳利/弗朗西斯科-莫利纳利
　　蒙蒂也许早在早上就让这对意大利亲兄弟亮相，但是他们必须要在四人两球赛上出场。埃多奥多的钢铁般意志加上弗朗西斯科的击球准确性，世界杯冠军是超级棒的组合。
　　第三组：西蒙尼斯/彼得-汉森
　　这对组合没有什么可输的，让他们出去配对比赛吧，很有可能会带回额外的得分。汉森在标准杆上果岭方面的成功率很高，西蒙尼斯也很少将球打得很离谱。蒙蒂现在要让每位队员都亲身体验一下比赛。
　　第四组：李-维斯特伍德/卢克-唐纳德
　　蒙蒂在这里有比较灵活的选择。唐纳德在四人两球赛上保持全胜，如果维斯特伍德的身体状况还不能达到百分百健康，无法参加所有5场比赛，那么保尔特的击球准确性会令他很自然地成为四人两球赛的选择，他有可能会出现在四人两球赛上。如果凯梅尔/维斯特伍德在早上的比赛中表现出彩，那么他们有可能继续携手出战下午的比赛，或者保尔特/菲舍尔也会出战，毕竟他们俩都是开球很直的球手。
　　(罗毅)

