乌修仁与诺曼角逐欧洲大师赛 张连伟梁文冲参赛
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，众多名将本周齐聚瑞士的克莱恩斯席瑞高尔夫俱乐部(Crans-Sur-Sierre Golf Club)角逐总奖金为200万欧元的欧米茄欧洲大师赛，包括了英国公开赛冠军路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)、“大白鲨”格雷格-诺曼。中国名将张连伟与梁文冲也会参加这项赛事。
　　南非名将乌修仁在英国公开赛上拿到自己的首个大满贯冠军，随后马不停蹄地前往瑞典参加了北欧大师赛，获得了第4名。本周是他自7月的北欧大师赛之后首度回到欧洲参加比赛。目前，乌修仁位于迪拜竞赛的第6位，他本周参赛的目标就是要追赶排在他前面的两位南非同胞埃尔斯、查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)。来自澳大利亚的前世界第一诺曼则继1995年之后首度来到克莱恩斯席瑞球场参赛。他此前在这里取得的最好成绩是1980年瑞士公开赛(欧米茄欧洲大师赛的前身)的第3名。
　　值得注意的是，有两名中国名将参加本周的欧洲大师赛。梁文冲带着上周赢得的泰国公开赛冠军飞往瑞士，第一次角逐欧洲大师赛，他目前位居迪拜竞赛的第78位。如果他要像去年那样进入欧巡赛的收官战——迪拜世界锦标赛，那么他需要在11月的香港公开赛之后将自己的迪拜竞赛的排名提升至前60位。他在新浪的博客中已经表示自己今年的目标就是要进入世界排名的前50位。
　　张连伟已经多次参加过欧洲大师赛。早在1997年，他便来到瑞士第一次参加欧洲大师赛，并且在那年获得了第6名。可惜，他在去年表现不佳，无缘决赛。今年再度受邀参赛的张连伟为欧洲大师赛做足了准备，在美国职业教练凯文-康利(Kevin Conley)的指导下，最近一直在健身以及练球。
　　除此之外，入围莱德杯欧洲队的意大利名将埃多奥多-莫利纳利与西班牙老将西蒙尼斯也会参加本届欧洲大师赛。这是46岁的西蒙尼斯连续第22次参加欧洲大师赛，他依旧追寻这项赛事的首个冠军，他曾经在1993年和2004年的本项赛事中屈居亚军，与冠军擦肩而过。三位莱德杯欧洲队副队长——达伦-克拉克、托马斯-比约恩、保罗-麦克金尼，都会参加本届比赛。
　　卫冕冠军是瑞典球手亚历山大-诺伦(Alexander Noren)，去年他在这里拿下了个人职业生涯的首个欧巡赛桂冠。
　　(罗毅)

