莱德杯背后两个巡回赛暗战 欧洲比美国更患得患失
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，看上去，莱德杯是欧美最优秀球手之争。实际上，是两个巡回赛欧巡赛和美巡赛的暗战。处于劣势的欧巡赛更在意这样一个结果，毕竟他们的球手已离心离德，长途奔袭到美国寻找他们的饭碗。而在许多人的眼里，它只是一个二流巡回赛。
　　世界排名第九位的球手竟然无法进入莱德杯，听上去这是一个极其荒谬的新闻。可是回想一下欧洲队在双年对抗赛中第一次大比分击溃美国队的情景……2004年，欧洲队之中世界排名最高的选手仅仅排名第九位。那是哈灵顿。六年之后，哈灵顿赢得了3个大满贯赛冠军，可是他获得队长外卡却饱受争议。
　　蒙哥马利表示他的三张外卡不包括贾斯汀-罗斯，以及那个时候世界排名第九位的保罗-卡西是因为“顶级球手太多制造的尴尬”。的确，像亨利克-斯滕森、罗伯特-卡尔森和加西亚甚至都不在外卡的考虑范围之中。
　　真正的尴尬在于如果欧洲队这一次不能将奖杯留在本土又该怎么办。的确，现在的欧洲有点像过去的美国，云集了一大批世界排名高位的球手，按照星期一的排名，12个成员全部都在世界排名前40位之内。另外，欧洲今年赢得的大满贯赛冠军数也更多。麦克道尔和马丁-凯梅尔分别赢得了美国公开赛和美国PGA锦标赛，而美国一方只有米克尔森赢得美国大师赛。欧洲队成为了莱德杯当仁不让的夺冠热门，恰似以前的美国一样。
　　不过一件事情没有改变。赢得莱德杯的意义对于欧洲来说要大过美国。这不是说美国人就不关注胜利，又或者听到赛场上有人大唱“Ole, Ole, Ole。”他们就不会捂住自己的耳朵。
　　这不止是欧洲和美国优秀球手之间的竞争，这更多是两个巡回赛之间的竞争。多年以来，欧巡赛背后的动力--正是这种动力激发他们赢得那么多届莱德杯--始终是人们对它的轻视，将它当作一个二流巡回赛。即便它的确是世界上第二优秀的巡回赛(在这里对纳信怀德巡回赛深深致歉)，他们也不愿意听别人这样说。
　　这是为什么说建议欧巡赛更改遴选机制是一个错误的原因。按照以前的规则，过去12个月，世界排名积分榜上取4位球手，而另外5位球手来自同期的欧巡赛奖金榜。剩下的3位选手由队长主宰。考虑到欧洲队有7名成员今年开始的时候都不是美巡赛成员，这样一个规则看上去无伤大雅。
　　可是上个星期，卢克-唐纳德暗示说如果世界排名第十位的球手--当时那个位置由他占据--没有自动入选莱德杯，那么这个系统是存在严重问题的。现在不清楚的是：卢克-唐纳德到底指责的是欧洲队的遴选机制，还是世界排名的形成方式。
　　“欧洲队应该更加认真地审视遴选机制，是否这样做是正确的，以及这里有没有更好的办法。”卢克-唐纳德在获悉自己获得外卡之后说，“我认为高尔夫正在成为一项世界性的运动。我理解他们不是在保护欧巡赛。可是与此同时，顶级的球手希望与世界上最优秀的球手对抗，无论是出于什么原因。他们不应该因为这个原因而遭到处罚。”
　　毫无疑问，高尔夫正在变成一项全球的运动。这是为什么世界上的主要巡回赛如此依赖世界排名的原因。可是如果单单是使用世界排名作为遴选的标准来决定莱德杯队伍，那种感觉就好似总统杯。莱德杯的激情更多在于巡回赛之间的竞争，两个大陆之间的竞争，以及旗帜与旗帜的对抗。
　　的确，这里应该有一些调整。比如说欧洲队应该从世界排名上取4个选手，从欧巡赛奖金榜上取4个选手，让队长有4张外卡，与美国队的外卡数量持平。
　　另外一点让人不解的是：为什么蒙哥马利要那么匆忙地在星期天晚上宣布外卡发给哈灵顿、卢克-唐纳德以及埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)。球手直到9月27日才会抵达威尔士，差不多还有一个月时间。他们真的那么急于在帽子背后绣上他们的名字，以及量体裁衣，做他们的队服吗？
　　欧巡赛的官员看上去在逼迫球手选择尊尼获加锦标赛和巴克莱精英赛，也就是在莱德杯和联邦杯之间做出抉择。哈灵顿、卢克-唐纳德、保罗-卡西以及贾斯汀-罗斯选择了巴克莱精英赛，即便这场比赛的积分因为5个小时的时差不会计算进入莱德杯积分榜之中。如果欧洲方面选择在星期一公布外卡，这四个选手至少还有最后一个机会杀入莱德杯队伍之中。这样，欧洲选手就没有必要在新泽西上午11点的时候通过电视观看外卡的公布了。
　　可是话又说回来，即便是那样，10月1日在凯尔特庄园便真的没有戏剧性的一幕发生了吗？那真的有关系吗？至少今年不是这样。如果蒙哥马利不选埃多奥多-莫利纳利，那才是一种尴尬。过去两个月，意大利人在苏格兰赢得两场重要的比赛，他应该拿到这张外卡。
　　无论什么时候，总有一些人不能进队伍。总有一些人会感到恶心。总有一些人会质疑这个系统。蒙哥马利虽然不会说，但是卢克-唐纳德今年夏天参加威尔士公开赛，提前巡视一下凯尔特庄园应该对他的机会没有损害。哈灵顿表示如果他无法拿到外卡，他只能怪自己没有制订一个好的参赛计划。
　　在这个过程之中，保罗-卡西是打击最大的一个。当他看到哈灵顿的妻子给哈灵顿竖大拇指，却不对同组的他说一句话的时候，明白自己已经被排除在外了。即便如此，在绝望之中，他仍保持着风度。“我不会站在这里为自己辩护说：为什么我应该进入队伍之中。”保罗-卡西说，“一切都尘埃落定。我尽了最大努力，我只是没有进队伍而已。”
　　(小风)

