莱德杯欧洲队12位队员介绍 白老虎领衔六名新人
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，在尊尼获加锦标赛结束之后，欧洲队产生了9位自动入围莱德杯的队员，加上队长科林-蒙哥马利公布的3个外卡队员，12人的参赛队员名单尘埃落定。世界排名第三的“白老虎”李-维斯特伍德领衔6名新人，力争在10月1-3日威尔士凯尔特庄园举行的莱德杯比赛中从卫冕冠军美国队手中夺回莱德杯的奖杯。
　　以下是欧洲队12位参赛队员的基本情况：
　　(1) 李-维斯特伍德(Lee Westwood，英格兰)
　　年龄：37岁
　　世界排名：第3位
　　美巡赛冠军：2个
　　欧巡赛冠军：20个
　　莱德杯参赛经历：第7次(1997年、1999年、2002年、2004年、2006年、2008年、2010年)
　　莱德杯战绩： 14胜10负5平
　　简历：维斯特伍德去年拿到了个人职业生涯的第2个欧巡赛奖金王，随后跃升至世界排名的第3位，是目前欧洲队世界排名最高的队员。他在今年的两场大满贯赛(美国大师赛、英国公开赛)都屈居亚军。唯一令人担忧的是，他小腿的伤势会不会令他无法角逐莱德杯，不过蒙蒂最近表示99%肯定“白老虎”能够出战。
　　(2) 罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy，北爱尔兰)
　　年龄：21岁
　　世界排名：第7位
　　美巡赛冠军：1个
　　欧巡赛冠军：1个
　　莱德杯参赛经历：第1次
　　简历：这位北爱尔兰小将第一次角逐莱德杯比赛。他在去年的迪拜沙漠精英赛上拿下了自己的首个欧巡赛桂冠，年终获得了欧巡赛奖金榜的第2名。今年加入美巡赛后，麦克罗伊在惊恐山谷锦标赛上拿到了首个美巡赛桂冠，并且在今年的最后两场大满贯赛(英国公开赛和美国PGA锦标赛)上都获得了并列第3名。
　　(3) 马丁-凯梅尔(Martin Kaymer，德国)
　　年龄：25岁
　　世界排名：第5位
　　大满贯冠军：1个
　　欧巡赛冠军：6个
　　莱德杯参赛经历：第1次
　　简历：凯梅尔在本月的美国PGA锦标赛上拿到了自己的首个大满贯冠军，同时也是历史上第二位来自德国的大满贯冠军。两年前，他只差一位便能入围欧洲队，后来他被队长尼克-佛度带到美国观摩莱德杯比赛。鉴于他在美国PGA锦标赛最后一轮所表现出的冷静和自信，他在首次莱德杯之行中有理由成为欧洲队的重要人物。
　　(4)格莱姆-麦克道维尔(Graeme McDowell，北爱尔兰)
　　年龄：31岁
　　世界排名：第13位
　　大满贯冠军：1个
　　欧巡赛冠军：6个
　　莱德杯参赛经历：第2次(2008年、2010年)
　　莱德杯战绩： 2胜1负1平
　　简历：麦克道维尔是今年美国公开赛的冠军，同时在莱德杯球场--凯尔特庄园举行的威尔士公开赛上也获得了冠军。也许在本届莱德杯上，他比任何人都更熟悉凯尔特庄园。他与好友麦克罗伊将构成欧洲队的黄金搭档，他们俩在去年维旺迪杯以及世界杯的表现都给人留下了深刻的印象。
　　(5)伊恩-保尔特(Ian Poulter，英格兰)
　　年龄：34岁
　　世界排名：第11位
　　美巡赛冠军：1个
　　欧巡赛冠军：9个
　　莱德杯参赛经历：第3次(2004年、2008年、2010年)
　　莱德杯战绩： 5胜2负0平
　　简历：两年前，保尔特备受争议地获得了外卡角逐莱德杯比赛，但是他在5场比赛中赢了4场，是那届欧洲队得分最高的队员。在今年初的WGC-埃森哲比洞锦标赛上，他用一场胜利证明了自己是比洞赛的好手。
　　(6)罗斯-菲舍尔(Ross Fisher，英格兰)
　　年龄：29岁
　　世界排名：第28位
　　欧巡赛冠军：4个
　　莱德杯参赛经历：第1次
　　简历：菲舍尔最近两年的进步较为明显，去年赢得了VOLVO世界比洞锦标赛，今年则在爱尔兰公开赛上以两杆优势力压哈灵顿而夺冠。他今年第一次参加莱德杯比赛，考虑到过去两届世界杯都与英格兰同胞保尔特并肩作战，相信菲舍尔在莱德杯首秀中会得到保尔特的鼎力相助。
　　(7)弗朗西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari，意大利)
　　年龄：27岁
　　世界排名：第38位
　　欧巡赛冠军：1个
　　莱德杯参赛经历：第1次
　　简历：他是历史上第二位入围莱德杯比赛的意大利球手。不过令他有所尴尬的是，从去年9月启动到今年8月底截止的莱德杯欧洲队积分赛中，他是在9位自动入围莱德杯欧洲队里唯一一位没有赢得欧巡赛比杆赛冠军的队员。尽管如此，他精准的铁杆依旧是一大重要的砝码。
　　(8)彼得-汉森(Peter Hanson，瑞典)
　　年龄：32岁
　　世界排名：第40位
　　欧巡赛冠军：4个
　　莱德杯参赛经历：第1次
　　简历：汉森今年状态不错，拿下了两场欧巡赛(马略卡公开赛和捷克公开赛)的桂冠。虽然他是莱德杯新人，但是团队赛的作战经验并不少。汉森参加了三届塞弗杯以及今年的皇家杯比赛，由于皇家杯欧洲队队长正好是莱德杯队长蒙哥马利，相信蒙蒂清楚汉森的特点以及在莱德杯前两天的比赛中给他安排最合适的搭档。
　　(9)西蒙尼斯(Miguel ángel Jiménez，西班牙)
　　年龄：46岁
　　世界排名：第39位
　　欧巡赛冠军：17个
　　莱德杯参赛经历：第4次(1999年、2004年、2008年、2010年)
　　莱德杯战绩： 2胜4负3平
　　简历：他今年成为自从英爱联队转变为欧洲队之后年纪最大的莱德杯欧洲队队员。在今年欧洲队充斥着新脸孔的情况下，西蒙尼斯算得上是莱德杯经验较为丰富的一员，不过他的莱德杯战绩并不好，可是他在今年也拿到了两场欧巡赛的胜利。有趣的是，在成为莱德杯参赛队员之前，他还是1997年莱德杯欧洲队的副队长。
　　(10)哈灵顿(Pádraig Harrington，爱尔兰) 外卡
　　年龄：38岁
　　世界排名：第18位
　　大满贯冠军：3个
　　美巡赛冠军：5个
　　欧巡赛冠军：14个
　　莱德杯参赛经历：第6次(1999年、2002年、2004年、2006年、2008年、2010年)
　　莱德杯战绩： 7胜11负3平
　　简历：哈灵顿已经两年没有欧巡赛或者美巡赛冠军入账了，而且他在莱德杯的胜率也只有40%。然而，他获得外卡的理由也很充足：哈灵顿是欧洲队中拥有大满贯冠军最多的人，也是这支队伍莱德杯参赛经历第二多的球手；在仅仅一年的比赛时间里，他有16次进入前十名。在一些名宿看来，哈灵顿还是莱德杯欧洲队更衣室里的领袖。
　　(11)卢克-唐纳德(Luke Donald，英格兰) 外卡
　　年龄：32岁
　　世界排名：第10位
　　美巡赛冠军：2个
　　欧巡赛冠军：3个
　　莱德杯参赛经历：第3次(2004年、2006年、2010年)
　　莱德杯战绩：5胜1负1平
　　简历：唐纳德是这些外卡热门人选中莱德杯胜率最高的一人，他的成功率达到了79%，在参加的7场莱德杯比赛中只输了一场，在所有4场四人两球赛上保持全胜。除此之外，他也比较熟悉凯尔特庄园，在今年的威尔士公开赛上获得了第3名。
　　(12)埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari，意大利) 外卡
　　年龄：29岁
　　世界排名：第21位
　　欧巡赛冠军：2个
　　莱德杯参赛经历：第1次
　　简历：早在5年前，他便扬名天下，成为美国业余锦标赛上第一位来自意大利以及欧洲大陆的冠军。转为职业球手之后，他的发展比较缓慢，直到去年开始才出现了显著的进步。他是2009年欧洲挑战巡回赛的头号球手，在今年的苏格兰公开赛上首度赢得欧巡赛，然后在关键的最后一场积分赛--尊尼获加锦标赛上夺冠。当然，他与弟弟弗朗西斯科在拿下了去年欧米茄观澜湖世界杯的冠军之后，势必会成为今年莱德杯比赛中最强大组合之一。
　　(罗毅)

