新加坡公开赛增奖金老米助阵 中高协有5个参赛名额
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，新加坡高尔夫球公开赛的总奖金增加至600万美元，包括世界第二的米克尔森、亚洲首个男子大满贯冠军梁容银、澳大利亚名将亚当-斯科特、三届大满贯冠军哈灵顿都确认参加这场11月11-14日在圣淘沙高尔夫俱乐部举行的比赛，中国高尔夫球协会则获得了5个参赛名额。
　　新加坡公开赛连续第二年被欧巡赛与亚巡赛共同认可。与去年相比，今年的新加坡公开赛有了不少惊喜的变化。首先，赛事总奖金比去年提升了100万美元，令本届赛事的总奖金高达600万美元，是亚洲奖金最丰厚的国家高尔夫公开赛。其次，今年的新加坡公开赛将采取新的赛制，参赛球手达到了空前的204人，在前两天的比赛中，他们分别在圣淘沙高尔夫俱乐部的两个球场——色拉蓬球场(Serapong Course)和丹戎球场(Tanjong Course)上比赛。获得晋级的球手周末将在色拉蓬球场完成最后两轮的比赛。
　　第三，本届新加坡公开赛创造了参赛人数的新纪录，参赛阵容多达204人，包括了在亚巡赛排名前75名的球手、在欧巡赛上排名前75名的球手。另外，本届新加坡公开赛真正做到了向整个亚太地区开放。这样，梅赛德斯-奔驰巡回赛获得了7个参赛名额，澳巡赛、日巡赛、中国高尔夫球协会、韩巡赛、印度职业巡回赛则各自拥有5个参赛名额。赞助商拥有10个名额，新加坡高尔夫球协会拥有4个业余球手的名额，新加坡职业高尔夫协会则拥有3个职业球手的名额。
　　世界排名第二的美国名将米克尔森将再度重返新加坡公开赛，在他过去三次新加坡公开赛之行，“左手怪”的最好成绩是2008年的第9名。带着今年美国大师赛冠军荣誉回到圣淘沙的米克尔森肯定想要实现突破，力争夺得个人的首个新加坡冠军。
　　最近几年，新加坡公开赛表现最突出的大腕明星可谓是斯科特。他在2005年、2006年赢得新加坡公开赛冠军，是该项赛事历史上第一位卫冕成功的冠军。另外，他在2007年以及2009年都获得了第3名。爱尔兰名将哈灵顿在2008年也差点赢得新加坡公开赛，可惜他最终以一杆之差输给了印度名将米哈辛，不过哈灵顿今年将再战新加坡公开赛。韩国名将梁容银则是第一次亮相新加坡公开赛。
　　去年，当英格兰名将伊恩-保尔特以一杆的优势力压中国名将梁文冲而夺冠时，将近4万名球迷亲自到场观看比赛。今年的新加坡公开赛无论总奖金还是参赛阵容都有提升，相信届时会吸引更多的观众前往赛场观战。
　　今年迎来了新加坡公开赛的第47个年头，这项赛事曾经在2002年至2004年停办，不过它在2005年重新回到了亚巡赛的赛程。从2006年开始，巴克莱成为新加坡公开赛的冠名赞助商，并且一步一步提升该项赛事的总奖金以及影响力。2009年，新加坡公开赛首度被欧巡赛认可。赛后，巴克莱便宣布继续赞助新加坡公开赛，这样的合作关系至少持续到2012年。
　　(罗毅)

