德意志赛伍兹机会大好 进前50名便可晋级下一轮
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，泰格-伍兹在巴克莱精英赛上表现良好，积分排名上升到65位，顺利拿到德意志银行锦标赛参赛资格。这一周在波士顿，如果他能进入前50名，应该可以晋级下一个回合，参加在芝加哥举行的BMW西部锦标赛，同时有希望争取到巡回锦标赛参赛资格。
　　9天前，高尔夫世界第一正式宣布与瑞典妻子艾琳离婚。这条消息对于他来说或许是一种解脱，在新泽西他至少打好了两轮球，其中发球精确性排名第一位。虽然本赛季还没有取得冠军，他觉得在瑞奇伍德乡村俱乐部，自己已经很接近了。
　　“如果我在中间两轮推杆好一点的话，我也许会在领先榜前列。”伍兹在最后一轮交出67杆之后说，“我非常满意。整个一周，我的开球都在控制之下，另外我也真正掌控着铁杆。今年我的确还没有取胜，不过这一周我觉得很接近了。”
　　伍兹的联邦杯积分排名从112位上升到65位，这一周他必须保留在前70位才有资格参加联邦杯第三个回合：在齿轮山举行的BMW西部锦标赛。他是那场比赛的卫冕冠军。芝加哥比赛结束之后，排名前30位的球手可以参加9月23日至26日在亚特兰大举行的巡回锦标赛，争取1000万美元头等大奖。这一周伍兹如果进入52名到57名，应该就可以继续走下去。“我非常期待。”14个大满贯赛冠军说，“未来三场比赛，未来三个场地，我都取得过胜利。”
　　按照今年联邦杯系列赛的架构，选手在一场比赛中就可以弥补巨大差距。上一周在巴克莱精英赛上，英国选手马丁-雷尔德(Martin Laird)拿到了亚军，积分排名一下子从95位上升到了第三位。另外美国选手凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)在获得并列第三名之后，积分排名上升了84位，目前排名第18位。也就是说伍兹在他赢过冠军的波士顿如果表现好的话，很可能名次也有大的飞跃。
　　美巡赛的一些球手觉得对于一个没有获胜的选手来说，这种跃升的幅度似乎太大了，不过马丁-雷尔德和凯文-斯翠尔曼就是把握住了这样的战机。“上一周过后，我的目标改变了一点。” 凯文-斯翠尔曼星期三说，“今年一开始的时候，我的目标是进入BMW西部锦标赛，因为我来自芝加哥，在那里长大，每个周末都会到齿轮山学习。我对那个球场非常了解。届时我一定会拥有大批观众。我现在希望自己能继续表现，停留在前30名之内，进入亚特兰大比赛阵容。”
　　史提夫-史翠克(Steve Stricker)目前的积分排名为第二位，排在巴克莱精英赛冠军马特-库查尔(Matt Kuchar)的后边。本周，他将争取卫冕德意志银行锦标赛冠军。去年，史提夫-史翠克在最后两个洞抓鸟，以一杆优势击败斯科特-维普兰克(Scott Verplank)和詹森-杜夫纳(Jason Dufner)夺取冠军。
　　有意思的是，史提夫-史翠克上一周在瑞奇伍德获得并列第三名，他的排名却没有发生任何移动，依旧停留在第二位。从表面来看，联邦杯的积分系统真的让人费解。
　　(小风)

