强敌江苏逼出朱8隐藏武器 不用3分他也能杀伤对手
　　新浪体育讯　北京时间10月24日聊城消息，全运会男篮第五天小组赛事继续进行。之前都取得四连胜的两支球队广东队与江苏队为争夺小组第一展开激烈对决。广东队在首节比分落后的情况下 ，凭借整体实力上的优势，后三节比赛控制了场上的局面。最终，广东队88-71战胜了江苏队，取得小组第一。
　　当我们谈论朱芳雨的时候，最先想到的应该是他的三分球。不管是在联赛还是国家队中，他在外线的杀伤力都绝对不容忽视。不过今天在面对老对手江苏队的时候，朱芳雨却选择了另外一种得分方式。
　　第二节比赛还剩下6分钟，朱芳雨用一次突破上篮造成了对手的犯规，随后2罚1中；一分钟以后广东队抢断得手，他再次强冲内线，而不出意外的是江苏球员又一次将他送上了罚球 线，依旧是2罚1中；几次攻防转换后，在一次快攻反击中，朱芳雨再一次得到了罚球机会，而这次他终于两罚全中。
　　连续博到罚球机会，不过两次都是2罚1中，在朱芳雨过去的比赛中这样的场景很少会出现，而投篮状态的低迷也让他不得不选择了造犯规这种得分方式——其实朱芳雨曾几次试图用多出手来找回外线的节奏，不过效果似乎并不好。
　　第一节刚出场他就有两次投篮，全都磕筐而出；第二节他又有两次外线的出手，篮球依然没能命中。半场结束时朱芳雨得到了11分，不过这其中没有一个球是来自于外线，而他的 得分大部分都得益于禁区内的杀伤力，篮下的强打，溜底线的翻身上篮，还有数次持球突破后的罚球。
　　对于朱芳雨来说这真的是一场令他感到难受的比赛，因为他始终无法在自己习惯的投篮位置得分。在最近的两场小组赛中他都没有出场，长时间的休息影响了他今天的投篮状态， 在失去了他这个移动炮台后，广东队在第一节一直处于劣势，而整场比赛两队的分差也始终未曾拉开。
　　不过在这种时刻似乎更能显示出朱芳雨的全面性——即使没办法投进三分球，他也能用其他的方式帮助球队得分。2米01的身高和强壮的身体，在近两年的联赛中李春江曾多次让他 客串球队的大前锋，而在尤纳斯执教的国家队中，也有过专门为朱芳雨制定的低位单打的战术。当很多人在为他的百步穿杨而惊叹时，却已忘记了这个射手在对手的禁区内同样可以翻江倒海。
　　第一节还剩下1分04秒，他在篮下扛着对手将篮球送进了篮筐；第二节末段，又是他跟杜锋做了一个高低位的配合，在底线抢到位置的朱芳雨将对手挤在身后，单手打板得分，而他 的这次进攻也帮助球队将领先的优势扩大到了3分。全场比赛朱芳雨拿下了13分，帮助球队最终战胜了江苏队。
　　从外线的屡投不中到内线强打得分，朱芳雨用另一种方式帮助球队取得了胜利。在休息了两场比赛后他的手感有些生疏，不过从本场比赛的表现可以看出他正在逐渐恢复状态。在 即将开始的八强赛上，广东队将面对更多的劲敌，而那时朱芳雨将发挥更重要的作用。
　　(音乐的猫)

