伍兹展现单亲好爸爸一面 带子女外出就餐气氛融和
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，根据《人物》杂志报道，伍兹走出离婚的阴影，近日展现出单亲好爸爸的一面，带着一儿一女外出就餐。
　　上个星期一，高尔夫巨星与瑞典太太艾琳结束了六年的婚姻。离婚之后的伍兹看上去完全解脱了，在巴克莱精英赛上表现不错，取得了六月份以来的最好战绩：并列第12名。在家庭方面，伍兹则继续扮演着好爸爸的角色。他带着女儿萨姆和儿子查理一起去奥兰多的52季酒店(Seasons 52 restaurant)就餐。
　　“他看上去非常放松。”一个路人对《人物》杂志说，“他把查理抱上桌，与他们在一起，老虎看上去很愉快。女儿的每句话，他都耐心倾听。看上去他真的很享受与女儿在一起的时光。”
　　另据报道，伍兹离开他260万美元的奥兰多豪宅搬迁到了纽约曼哈顿市中心的一处公寓之中。对于伍兹的搬家行为许多人都表示不解，因为纽约灯红酒绿，并不适合伍兹这样的高尔夫球手。或许这只是一个过渡，或许他有另外的目的。
　　伍兹本周将参加德意志银行锦标赛，他将力争下一周BMW西部锦标赛的参赛资格。与此同时，他也希望得到队长帕维的垂青，获得莱德杯外卡。
　　(小风)

