陈小马充满信心备战配对赛 元天期望职业更受关注
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，2010“精彩在沃”杯中国高尔夫职业-业余配对赛将于9月2日正式开杆。今日，参赛的职业选手们陆陆续续出现在天安假日高尔夫俱乐部的球场上，开始为明日的比赛打前战。
　　陈小马和元天是今年男子职业挑战赛北京站、河南站冠军。两位选手都多次参加过联通的配对赛。
　　陈小马表示挑战赛之后自己的状态起起伏伏，经过调整后希望能在今年的配对赛中取得好成绩。“配对赛气氛不一样，和业余选手在一起交流，心情比较放松。球场很漂亮，也比较熟悉。尽量打好一点！”
　　曾在河南思念球场跳水庆贺的元天回顾了难忘的夺冠时刻。“本来都考虑做教练了，过年的时候在中山温泉遇到梁文冲，他说我还有潜力，并且在短杆技术上给了我很大帮助。”不久男子职业挑战赛之“河南卫视·思念”杯为他带来了职业生涯的首冠。 “挑战赛给了我信心和希望，我要更专心、更刻苦的打球！”
　　谈及“精彩在沃”配对赛的感受，元天说：“业余选手的水平很好，和他们交流很有意思。他们会通过这些比赛对高尔夫的规则有更多的了解。我们也会多让他们了解职业比赛，希望越来越多的人能够支持我们职业选手。”
　　本赛事由中国高尔夫球协会、中国联合网络通信有限公司主办，中体旅(北京)体育发展有限公司承办。职业选手奖金总额高达230万人民币，其中男子总奖金150万，冠军奖金为28万，女子总奖金80万，冠军奖金18万。明日，将会有135名职业选手参加晋级赛，让我们拭目以待。(小小)

