伍兹为朱庇特庄园贷款5450万美元 260万别墅赠艾琳
　　北京时间9月1日，根据TMZ网站报道，伍兹已为佛罗里达朱庇特庄园抵押贷款5450万美元。TMZ宣称他们得到的法律文件显示高尔夫巨星将在2016年元月15日之前还清这笔巨额的贷款。
　　朱庇特庄园是伍兹30岁生日时给自己送上的一份大礼。这个位于佛罗里达州朱庇特岛的庄园占据着大洋到水道的10英亩土地。2006年元月份，伍兹支付了4000万美元买下这处庄园。买下之后不久，伍兹便开始拆除庄园上的房子，尽管这些房子仅仅修了13年。目前这处庄园仍在修建之中，包括了一个网球场、氧疗室、多个泳池，以及一个非常先进的健身房。即便是在当前房地产市场如此低迷的情况下，该庄园的估价也超过了5000万美元。
　　TMZ网站从马丁县获得的这份法律文件显示：签署日期为8月27日，也就是伍兹离婚之后四天。在文件中，伍兹自称“单身人士”。这似乎在暗示：根据离婚协议，这个庄园已归入到他个人的名下。
　　最近《美国周刊》的报道指出，伍兹已经在上周末搬到了纽约曼哈顿闹市区的一处公寓中居住。这则报道从另外一个角度证实了目前网上的一种传闻，伍兹将价值260万美元的艾尔沃斯别墅留给了艾琳。或许伍兹会在纽约一直居住到朱庇特庄园完工。当然，这中间不排除他移居到别处的可能。
　　另外，伍兹贷款如果属实的话，也可能暗示他的离婚的确花了很多钱，以至于他的现金流出现了问题，不得不从银行贷款以周转资金。当然银行也很肯给这位体育大富豪面子，认定他未来的赚钱能力，否则也不会贷出这么一大笔钱给他。
　　(小风)

