尚林艳连抓四鸟71杆领跑 配对赛首轮自评仅70分
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，2010“精彩在沃”杯中国职业业余配对赛首轮女子组选手比赛在北京天安假日高尔夫俱乐部结束，安徽籍选手尚林艳交出71杆、低于标准杆1杆，以1杆优势领先女子军团。尚林艳也是女子组选手中唯一打出红字的选手，钟留妹和杨红梅等4名选手以平标准杆的成绩位居并列第2位。
　　今天尚林艳最精彩的地方是在后9洞，她从第13洞开始至第16洞连抓四只小鸟，为自己奠定了71杆佳绩。转场后第10洞，她上果岭后三推吞下柏忌，第11洞推进不到两码小鸟球，第12洞保帕，这也是她后半场的惟一一个帕；转场后第13洞，5杆洞，她攻上果岭距旗洞还有7码，她顺着大斜坡先左后右抓线，成功推进小鸟球，第14洞，差不多6码上坡小鸟推进洞，第15洞，攻上果岭后3码上坡小鸟推进洞，第16洞，她推进1码小鸟球。
　　“我今天总共有6只小鸟，但还打出这个成绩我不太满意，我给自己打70分。”尚林艳说。“没有标准杆上果岭的洞，几乎没有救到帕，标准杆上果岭的洞，小鸟推基本上都推进了，所以今天可以。”她今天在后9洞仅一个洞保帕，其中有7个洞标准杆上果岭，两个没有上果岭的洞都吞下了柏忌，后半场另外一个柏忌是三推。同样在前9洞，她的两个柏忌都是没有标准杆攻上果岭，也都是一切两推。
　　“我觉得我切杆还差一点，救球能不是特别好。”尚林艳说，“明天我还是按照我的计划打，就是尽量不要进长草，还有就是加强我的切杆和救球能力。”尚林艳今天很幸运，没有一杆打进长草。“如果进去 ，不知道会怎么样，这里长草的确不好打。”尚林艳说。
　　尚林艳在2007年新疆追日挑战赛上夺得了职业首冠，去年因为结婚并生小孩，她休赛一年半时间，直到今年年初她才重拾球杆。“生完孩子之后，我的心态发生了很大变化。”尚林艳在今年赛季之初的时候说，“以前我对自己总是很苛刻，我老是给自己制订目标，要打出一个怎样的名次，因此在比赛之中我总是很性急，而且想很多，我现在与以前不一样了。”
　　2007年和2008年，尚林艳在连续两届职业业余配对赛上都获得并列第二名。2007年，她以两杆之差不敌王纯，2008年，她同样以两杆之差不敌杨涛丽。
　　浏览成绩>>
　　(fango)

