意大利神童领先欧洲大师赛 大莫利纳利落后两杆
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在瑞士的克莱恩斯席瑞高尔夫俱乐部以一杆的优势获得了欧米茄欧洲大师赛第一轮的领先，力争成为欧巡赛历史上最年轻的冠军，他的同胞埃多奥多-莫利纳利则落后两杆，位居并列第4，中国双雄张连伟和梁文冲则排在倒数前十名。
　　总奖金为200万欧元的欧米茄欧洲大师赛是欧巡赛与亚巡赛共同认可的大赛，在首轮比赛中，2009年英国业余锦标赛冠军曼纳瑟罗以64杆(-7)的佳绩名列成绩榜首位。有意思的是，另外两位前英国业余锦标赛冠军格莱姆-斯多姆(Graeme Storm)、米科-艾龙能(Mikko Ilonen)则打出65杆(-6)，排在并列第2位，包括获得莱德杯欧洲队外卡的意大利名将埃多奥多、泰国球手查普查-尼拉特(Chapchai Nirat)在内的6位球手则以66杆(-5)的成绩排在并列第4位，
　　曼纳瑟罗今年5月才转为职业球手，获得了允许拿到的转为职业球手之后单赛季最多的欧巡赛外卡——7张，本周是他持外卡以职业球手身份参加的第6场欧巡赛，由于只有在年终的迪拜竞赛排名前115位的欧巡赛球手们才能确保下赛季的欧巡赛参赛卡，目前位居迪拜竞赛第127位的曼纳瑟罗需要在剩下的两场欧巡赛中取得佳绩才能避免今年11月的欧巡赛资格学校的考试。按照迪拜竞赛的局势，他需要在本周进入前5名才能保住下赛季的欧巡赛参赛卡，当然如果曼纳瑟罗夺冠，那么17岁的他将创造欧巡赛的纪录，成为欧巡赛历史上最年轻的获胜者。
　　“这是一轮完美的高尔夫比赛，是一场赛事的很棒的开局，那对我来说非常重要。”来自维罗纳的曼纳瑟罗在首轮比赛中抓下7只小鸟，打出无柏忌的64杆。他本赛季持外卡参赛的最后一场欧巡赛将是下个月在苏格兰举行的登喜路林克斯锦标赛。
　　被问到他的两位“前辈”——埃多奥多-莫利纳利与弗朗西斯科-莫利纳利入围莱德杯欧洲队时，曼纳瑟罗承认这对意大利兄弟的成就鼓舞了自己。“他们所取得的成就真是难以置信，我上周日观看了埃多奥多夺冠的比赛，太棒了。这是一个了不起的结局，他在最后三洞全部抓鸟胜出，得到了莱德杯外卡。我希望他们会有一次壮观的莱德杯之行，当然，进入莱德杯是我的目标之一，我只需要几年的时间来获得经验。”
　　与此同时，曼纳瑟罗也称赞第一位入围莱德杯比赛的意大利队员——1997年在克莱恩斯希瑞球场获胜的康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)。“对于来自意大利的人来说，直到罗卡，我们才知道什么是高尔夫球。”
　　埃多奥多-莫利纳利也有机会在本周再创纪录，他现在只落后曼纳瑟罗两杆，有望成为本赛季第一位赢得3个欧巡赛冠军的球手。“我非常擅长恢复我的精力，我在这里又有机会夺冠了。”同样有望在今年成为第一位欧巡赛三冠王的球手同样是莱德杯队员西蒙尼斯，他以67杆(-4)的成绩排在并列第10位，落后领先者三杆。
　　两位中国名将张连伟与梁文冲则表现不佳，双双打出76杆(+5)，在156人的参赛阵容中排在并列第148位。从目前的成绩榜来看，晋级决赛的资格线预估为-1，因此他们必须要在周五的比赛中打出低杆数才能进入周末的决赛。
　　前世界第一格雷格-诺曼同样面临着晋级决赛的危机，这是他自从去年进行肩部手术之后第一次复出参赛，他的成绩仅为75杆(+4)，排在并列第141位。尽管表现不理想，但是这位55岁的澳大利亚名将依旧受人欢迎。他成为最新一位加入欧米茄的大使。欧米茄的代言人包括了高尔夫名将加西亚与魏圣美、奥运会游泳冠军菲尔普斯(Michael Phelps)、好莱坞著名影星乔治-克鲁尼(George Clooney)与妮可-基德曼(Nicole Kidman)、名模辛迪-克劳馥(Cindy Crawford)、宇航员巴兹-奥尔德林(Buzz Aldrin)。
　　查 看成绩卡
　　(罗毅)

