新加坡公开赛增容有利亚洲  中国至少7人能参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，总奖金增至600万美元的新加坡公开赛向亚太地区的高尔夫球手开放，将参赛人数扩大至空前的204人，此举得到了亚洲高尔夫球坛的积极反响，毕竟这项欧巡赛与亚巡赛共同认可的大赛允许更多亚洲地区的高尔夫球手们在舞台上闪耀，中国至少有7位球手能够参赛。
　　新加坡公开赛是亚洲奖金最丰厚的国家高尔夫公开赛。最近几年，在冠名赞助商巴克莱的支持下，新加坡公开赛一直在邀请包括世界第二的米克尔森、南非名将埃尔斯、三届大满贯冠军哈灵顿、澳大利亚名将亚当-斯科特、两届大满贯冠军卡布雷拉在内的世界顶尖高手参赛。
　　今年，新加坡公开赛采取更加让亚洲高尔夫真正受惠的措施，将比赛的参赛阵容扩大到204人，不仅让亚巡赛排名前75位的球手们能够参赛，而且还向亚太地区的梅赛德斯-奔驰巡回赛、澳巡赛、日巡赛、中国高尔夫球协会、韩巡赛、印度职业巡回赛开放了32个名额。对于中国高坛来说，经亚巡赛确认梁文冲和吴阿顺已经自动入围参赛，再加上提供给中高协的5个名额，至少有7位中国内地球有希望出现在11月11-14日在圣淘沙高尔夫俱乐部开打的新加坡公开赛。
　　无论是球手个人还是巡回赛的机构，他们都对新加坡公开赛向亚太地区开放的阵容进行好评。澳巡赛的CEO马克斯-加斯克(Max Garske)表示：“作为亚太地区最大型的赛事之一，我认为新加坡公开赛对外开放，更能代表这个地区内所有不同高尔夫组织的利益，这是很棒的。我认为这是一个非常积极的举动，我们很高兴这给我们的一些球手们提供了前往那里打比赛的机会。”
　　2009年梅赛德斯-奔驰巡回赛的奖金王、泰国球手纳姆乔克-坦提普卡库尔(Namchok Tantipokhakul)对于自己现在已经确保了新加坡公开赛的参赛资格感到非常兴奋。他说：“我感到极为震惊！去年对我来说是一个很出色的赛季，但是能够参加新加坡公开赛是一个意想不到的惊喜。我此前参加过新加坡公开赛的资格赛，只差一点就能够入围。现在我不需要努力去打资格赛了，我迫不及待等着这项赛事的到来。”
　　让更多的亚洲球手参加高水平赛事的好处显而易见。在周四结束的欧米茄欧洲大师赛上，泰国球手查普查-尼拉特(Chapchai Nirat)首轮打出66杆(-5)，跻身并列第4位，有望与欧洲的高手竞逐胜利。尼拉特赛后说：“我的推杆向来不是太好，但本周我换了推杆，今天在果岭上的推杆表现很好，这些果岭是有很大的难度。亚巡赛能够在本周来到这里，真是不错。”跟新加坡公开赛一样，欧米茄欧洲大师赛也是从去年开始，得到了欧巡赛与亚巡赛的共同认可，这让常规亚巡赛的赛场能够延伸至欧洲大陆，令更多的亚洲球手得到磨练。
　　(罗毅)

