伍兹期待重演王者归来 一场比赛难以显示真实状态
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，巴克莱精英赛并列第12名对于伍兹来说的确是一个让人振奋的战果，可是并不足以证明他的状态完全回来。即将到来的德意志银行锦标赛将说明更多问题。考虑到他的联邦杯和莱德杯处境，这场比赛他必须要有好的表现。
　　设在德意志银行锦标赛的一个联邦杯积分表显示：伍兹处于表的顶端。考虑到他参赛的年份他都是联邦杯总冠军，总能将1000万美元支票揽入怀中，这样一个位置就不让人奇怪。
　　只不过今年这个表很不同。这个表所列的10名选手是波士顿TPC处于泡沫线上下的选手，从排名第65位的伍兹到排名第75位的乔什-提亚特(Josh Teater)。这一周过后，只有排名前70位选手可以进入联邦杯第三个回合：BMW西部锦标赛。那场比赛伍兹是卫冕冠军。
　　伍兹一般只有两种情况不会去卫冕他的冠军，要不是赛事日期改变，要不是他受伤。历史上，他从来没有因为资格不够，而不去卫冕一场比赛。“今年是非常不同的一年。”伍兹说。
　　看上去这里已经有转变的迹象。不过一场比赛不足以宣告伍兹已经王者归来，尽管巴克莱精英赛并列12名是6月份以来他的最好成绩，并且将他轻松送入联邦杯第二个回合。
　　自从美国大师赛从5个月性丑闻漩涡之中走出来参赛，伍兹第一次在新闻发布会上不用提他破碎的婚姻，以及家里事务进展到哪一点了。即便如此，伍兹处于积分榜这么低的位置，仍然让人觉得奇怪。
　　多亏赢得联邦杯第一个回合，马特-库查尔(Matt Kuchar)在联邦杯积分榜上目前位于第一位。史提夫-史翠克(Steve Stricker)目前处于第二位，他同时也是德意志银行锦标赛的卫冕冠军。以上两位选手可以肯定已经确保了最后一个回合的席位。
　　伍兹唯一能确保的事情是：可以打到周末，因为波士顿的比赛直到星期五才开始。这是美巡赛上唯一在星期一结束的比赛。“我已经开始见到一些进展了，这是好现象。”伍兹说，“从心理上来说，我的击球更好了，我的自信心也更强了。我的开球更加直了，击球也更远了，特别是我的铁杆。这些都是积极的一面。现在的问题只是让它们更为自然。”
　　德意志银行锦标赛的比赛日期是否会长过劳工节主要是看伯爵飓风(Earl)的行走路线。十分凑巧，这个飓风的名字与伍兹爸爸的名字一模一样。天气预报说：星期五中午之前都是好天气，随后老天爷开始变脸，最坏的时刻在星期五下午，以及傍晚。
　　美巡赛已经将早上出发的时间提前了40分钟，希望99位参赛选手能在星期五打完第一轮。裁判将在星期五临时决定是否采用选移球位，以保护那些后出发的选手。这些选手有可能在星期六早上回来补赛的时候，遇到一片沼泽。“如果明天能打完比赛那就太了不起了。” 美巡赛规则与竞赛部副总裁马克-罗素(Mark Russell)说。
　　这一周顺利进行非常重要，因为这一周不止关系到一个杯，而是两个杯。对于99位参赛选手来说--星期三肯尼-佩利宣布退赛--目标是杀入前70位，从而进入芝加哥参加BMW西部锦标赛。相对来说，莱德杯美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)名单之中的14位选手，竞争激烈得多。这14个选手是科里-帕维的外卡候选人，他将这份名单严密地隐藏在自己的荷包之中。
　　伍兹看上去已经铁定入选。扎克-约翰逊似乎也得到了许多支持，会收到另外一张外卡。可是对于其他选手而言，德意志银行锦标赛就是他们挣表现的最后机会，即便如此，或许都还不足够。“所有人都没有得到承诺。”科里-帕维说，“我认为每个人都足够成熟，理解这一点。”
　　科里-帕维名单上的选手在美国PGA锦标赛期间都接到了他的邀请，参加他主办的烧烤会。这些人下一周都将接到美国队队长的电话，无论他们进不进队伍。唯一的补充是大卫-汤姆斯，后者在格林斯博罗获得了亚军。
　　星期三晚上，科里-帕维邀请了除米克尔森之外的8名自动入选选手出席晚宴--那个时候米克尔森还没有来。科里-帕维在席间征求了这些选手的意见。他表示这些选手都给了他同一份名单，认为有7、8位选手都是好的选择。
　　“我认为他已经充分了解到哪些是好的外卡选手。”史翠克说，“我的意思是说：我想他仍旧存在着一些疑问。我认为这主要看本周会发生什么事情。我想没有人已经铁定了，我想他真的很期待看一看这里会发生什么事情。”
　　史翠克没有什么好担心的，马特-库查尔也不用担心，后者已经首次进入了莱德杯队伍。他们现在只用牵挂联邦杯就好了，坦率讲他们都有争夺千万美元大奖的绝佳机会。与此同时，伍兹却要努力在这一周之后停留在前70位之内，尽管无论他的排名是多少，他的目标从来没有改变过。“我来这里，我的目标只有冠军。”伍兹说。
　　顺便一提的是：这一周伍兹至少需要进入57位才能参加BMW西部锦标赛。而他想要参加巡回锦标赛的外，未来两场比赛至少需要两度进入前八名，又或者在这两场比赛之中的一场拿到一个单独第三名。
　　(小风)

