艾琳专访刺激人物杂志大卖 200万份直逼朱莉纪录
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，根据《国际财经时报》的报道，“伍兹前妻”艾琳的独家专访令《人物》杂志的销量猛增，达到200万份，直逼电影明星安吉丽娜-朱莉(Angelina Jolie)所创下的销量纪录。
　　在伍兹夫妻正式宣布离婚之后两天，《人物》杂志便抛出了一个重磅炸弹：12页的艾琳独家专访。这是艾琳第一次接受媒体专访，大大刺激了该杂志的销量。“初期的数据显示艾琳这期杂志售出了200万份，大大高于平均销量140万份。”一个消息人士说，“不过还没有达到安吉丽娜所卖出的250万份。”
　　迄今为止，安吉丽娜-朱莉的促销能力仍旧无人能匹敌。可是伍兹前妻的情况与布拉德-皮特(Brad Pitt)太太的情况不同。艾琳没有向《人物》杂志索要一分钱，而安吉丽娜-朱莉为她孪生子的照片索要了1200万美元。也就是说《人物》杂志专访艾琳赚的可是纯利润。
　　一个消息人说：艾琳从来没有想过接受采访还要钱。“她想一次性讲述自己的故事。她很高兴那么多人买了那期杂志，最终读到了真相。”消息人士说，“可是现在她希望这些人走开，给她以及家人安宁。在艾琳的世界里，最不想做的便是名人。”
　　(小风)

