惊险苦战巴特尔罕见怒吼 一点不变东道主难敌苏粤
　　新浪体育讯　本场比赛得到18分19个篮板的巴特尔有点上火了，不仅是他这名老队员打了足足36分17秒，几乎是全场比赛没下场，而且山东队被吉林队的联防死死抑制，自始至终没有找到破解办法，让他着急万分，第一次，大巴在比赛中发火了。
　　或许被对手的联防和双人包夹弄得没有办法，大巴在比赛中向裁判展示自己被抓出一条条血印子的手背和手臂，而在比赛中，一贯低调的他也黑着脸批评队友，这在大巴来说是第一次。巴特尔赛后说：“我在用自己最大的努力在寻找状态，希望能用最好的状态来迎接下来的淘汰赛。”山东队最近两场比赛破联防都很困难，上一场对阵黑龙江队时2米30的孙明明让山东队不会破联防，本场比赛吉林队没有如此高的内线，山东队同样不会破，而他们的三分球24投只有6中，这让他们失去了先机。
　　巴特尔说：“本场比赛山东打得不好，可能是对对方的联防不适应，我们应变能力不足，这导致了比赛有些艰难，我们回去以后要好好总结这方面的问题。接下来的比赛对我们来说都是非常艰难的，对手实力非常强大，比赛还要一场一场的去打，要付出更大的努力才行。”
　　山东男篮将在今日下午返回济南。(石岛渔民)

