福勒清楚当前所处位置 莱德杯与新人奖亟需一胜
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，美巡赛新人瑞奇-福勒(Rickie Fowler)知道自己当前所处的位置，他并不是莱德杯外卡的必然人选。可是另外一方面，他也知道德意志银行锦标赛一胜或能改变自己的处境，甚至有可能为他争到今年的最佳新人奖。
　　莱德杯美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)这个星期计划到波士顿TPC，他需要最后看一看那些有可能获得他外卡的选手有何表现。瑞奇-福勒知道他没有任何保障，然而他也知道自己已经在科里-帕维挂了号。
　　“实际上昨天晚上他给我发了短信，他表示这个星期他会到这里来，主要是来完成他队长的职责。” 瑞奇-福勒星期三说。
　　科里-帕维将在下周二公布他的外卡人选，瑞奇-福勒清楚德意志银行锦标赛是他最后一个表现机会。瑞奇-福勒目前在莱德杯积分榜上位于第20位，其中排名前八位选手已经确保了席位。“如果我能成为四个外卡选手之一，那就了不起了。” 瑞奇-福勒说，“不过希望这不是我最后一个参与莱德杯的机会。”
　　无论如何，今年就是瑞奇-福勒争取年度最佳新人奖的唯一机会。看上去麦克罗伊已经走上了那个大奖的轨道，因为今年他赢得了惊恐山谷锦标赛。
　　瑞奇-福勒无疑是麦克罗伊之外最有可能的选手，因为今年他获得了两个亚军。瑞奇-福勒表示如果要让他给这个赛季打分，他会给A或者A-。
　　“今年，我并不是特别担心。” 瑞奇-福勒谈到年度新人奖的争夺时说，“很明显……我期待年底的时候成为年度最佳新人。可是正如我说的，我的主要目标还是当前，打好这一周的比赛，努力进入巡回锦标赛阵容，打好联邦杯，并从中得到乐趣。”
　　很显然，如果瑞奇-福勒能够赢得德意志银行锦标赛，在年度最佳新人奖的争夺上，至少可以抗衡麦克罗伊。毕竟德意志银行锦标赛的阵容并不亚于惊恐山谷锦标赛。
　　(小风)

