江苏表演令洋帅爆国骂 他们何时才能拥有那颗心脏
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，全运会男篮第五天小组赛事继续进行。广东队在首节比分落后的情况下，凭借整体实力上的优势，后三节比赛控制了场上的局面。最终，广东队88-71战胜了江苏队，取得小组第一。
　　此前对阵新疆的比赛中，江苏队有意识的保留了实力，让主力胡雪峰和唐正东二人休息了大半场的时间，为的，就是备战本场对阵广东队的比赛。但最终，遗憾依旧存在，88比71，除了首节之外，广东看起来并没有受到太大的阻力，赛场上，江苏队似乎缺点什么。
　　“广东一打江苏就来劲，你看在场上谁都能发挥，江苏凭实力绝对可以和广东一战，但让人始终觉得缺一点什么。”一位跑了多年篮球的记者如此精辟的评价到。的确，江苏队阵中拥有唐正东和胡雪峰内外两名能力突出的球员，此外，再加上一群特点明显的队员，可以说这支球队的实力已经处在了足以争冠的行列，那么，究竟是缺点什么呢？
　　他们需要的是一颗强大的心脏。本场比赛，江苏队在开场后先声夺人，连续的进攻得手让他们建立了11分的领先优势，不过随后，他们丢掉优势的速度也是同样的快。董瀚麟突破得手，杜锋连续得分，朱芳雨锦上添花，第二节刚刚开始，广东队就扳回了劣势。
　　于细微之处方能点出关键所在，在广东队将比分反超后，江苏队依然非常的拼，三分球、空位出手、突破上篮……之前的进攻方式并没有变，但在不知不觉中多出来的，是更多的打铁声和莫名出现的失误。谁都明白在逆境中要按自己的套路打，谁也都知道要摆正心态，但是，这真的很难。
　　“XX！”杰森怒了，爆出了一句国骂。第三节，江苏队在防守中连续出现问题，董瀚麟的前场篮板和杜锋的二次进攻已经让杰森忍无可忍了，虽然他有个外号叫“功夫熊猫”，但憨厚的外表并不表示不会怒。双手握拳，左摆右挥，通红的脸部已经受到了肌肉的极大挤压，杰森顾不上擦汗，将双手腾出来甩掉怨气，这一刻，他真的很怒。当然，他也知道队员们在拼，随后，杰森收住怒火，转为鼓励队员，拍着双手激励着自己的弟子们。
　　他们真的很想赢。末节，江苏队开始了最后的反击，一度间，两位数的分差变成了9分，但是，无谓的失误再次让江苏陷入了被动，广东队的球员越打越稳，而江苏队然拼命，但给人总有种有劲使不出的感觉。一边是放松的肌肉，一边的绷紧的神经，结局可想而知。
　　输球的结果并不意外，但江苏留给人们的还是那个一直没有改变过的疑问。究竟何时，他们才能拥有那颗心。
　　(jonson)

