大学教练参与体育赌博 密苏里大学被NCAA禁赛两年
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，密苏里大学圣路易分校被NCAA禁赛两年。原因是：这所二区学校(Division II)的前高尔夫教练违反了禁赌规则，经营着一个涉及几百万美元的梦幻体育联赛，并且参与了别的梦幻体育活动。
　　梦幻体育(fantasy sports)是一种交互式的体育游戏，玩家按照现实之中的体育运动员或者职业体育队伍组建起自己的梦幻队伍，与其他玩家相互竞赛，按照真实的数据进行积分。由于九十年代中网络的兴起，这种游戏变得相当流行。根据估计，2007年，美国和加拿大12岁以上的玩家一共有2990万，其对体育行业的经济影响在30亿到40亿美元之间。
　　NCAA二区纪律委员会同时公开谴责了密苏里大学圣路易分校，并给予这个前教练三年“陈述理由处罚”(show-cause order)，也就是NCAA的成员学校在三年期限内未经纪律委员会的许可不得雇用这个教练。NCAA没有公布该教练的姓名，但是密苏里大学圣路易分校说，2004年到2008年违规事件发生的时候，达斯汀-艾什比(Dustin Ashby)是该校的主教练。这份禁令对达斯汀-艾什比的处罚时间一直要到2013年9月2日。
　　密苏里大学圣路易分校是密苏里大学四个分校之一，其发言人鲍勃-桑普斯(Bob Samples)提醒说禁赛令不会影响季后赛又或者大学生体育运动员的参赛资格。“我们无意对这一裁决提起上诉，我们将遵守禁令之中的所有条款。” 鲍勃-桑普斯说。
　　根据NCAA的资料显示，达斯汀-艾什比支付入会费参加了梦幻橄榄球和梦幻棒球，以角逐其奖金，这触犯了NCAA关于体育赌博的规则。另外该教练还购买，并经营着一个网络梦幻橄榄球联赛。“前主教练是其中一个东家，协助了全部梦幻联赛的比赛，涉及几百万美元的生意。”纪律委员会主席温迪-泰勒-梅(Wendy Taylor May)说。
　　在运作梦幻联赛的过程中，达斯汀-艾什比雇用了一个名叫亚当-弗瑞曼(Adam Frillman)的志愿教练充当联赛专员。而亚当-弗瑞曼在2008年雇用了校队的三名高尔夫球手。
　　NCAA批评密苏里大学圣路易分校没有充分教育和监管男子高尔夫团队，让他们参与到梦幻体育之中去，另外在得知达斯汀-艾什比有可能参与之后也没有进行充分的调查。
　　达斯汀-艾什比在2009年8月辞职，但是鲍勃-桑普斯并没有说他辞职是不是因为NCAA的调查。后来亚当-弗瑞曼也宣布辞职。在学校了解到违规行为之后，一开始宣布那三名高尔夫球手失去了参赛资格。不过很快，他们的参赛资格便得以恢复，因为NCAA认定他们没有触犯任何规则。
　　NCAA禁止一系列的体育赌博活动，包括梦幻体育等需要报名费，以及有机会赢奖金的活动。
　　(小风)

