故意不穿耐克校队服装破霉运 辛克德意志赛交佳绩
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，耐克今年在服装设计中搞了一点新意，在特定的日子，给签约球手的服装上绣上母校的标志，不过这种新意却得不到斯图尔特-辛克(Stewart Cink)的认同。他发现自己在穿这些服装的日子之中特别倒霉。今天他故意不穿这种衣服，结果在德意志银行锦标赛第二轮打出了一个好杆数。
　　耐克希望确保一年有两、三次，签约球手可以体现一下他们的大学精神，比如全视线锦标赛(NCAA篮球比赛)和德意志银行锦标赛(大学橄榄球赛季开始)。
　　星期六，泰格-伍兹的白色球衫上绣着斯坦福大学的标志，而金河珍在抢先者(Sooners)的揭幕战上穿出了俄克拉荷马大学的标志。贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)穿上橘红色的球衫，背上有得克萨斯长角牛标志。保罗-卡西(亚利桑那州立大学)和卢卡斯-格罗乌尔(克莱姆森大学)也各有体现。
　　斯图尔特-辛克是佐治亚理工大学的毕业生，他穿了一件白色的球衫，带着蓝灰色的细条纹，在这套球衫上你找不到他母校的标志。原来他把自己的黄蜂衬衫忘在宾馆了。好吧，这不是真忘了。事实上，斯图尔特-辛克有点迷信。他不满意“特别球衫日”的战果。
　　“我的平均杆数差不多是76杆。”斯图尔特-辛克说，“每个特别球衫日，我都打得不好。” 斯图尔特-辛克回忆说他在全视线锦标赛第一轮打出78杆，结果遭遇淘汰。当他在旅行者锦标赛上穿“Live Strong”(坚强生活)的球衫时，他的开局很不好，交出了70杆。一年之前在波士顿TPC，他打出71杆，遭遇了淘汰。
　　因此这个星期六，斯图尔特-辛克决心不穿这件有特别意义的球衫。“球衫在我房间之中。” 斯图尔特-辛克说，“我将iPad放在上边，给人的印象是我忘记了。”
　　或许真的有些迷信因素在其中吧。斯图尔特-辛克星期六打出66杆，只落后领先者4杆，周末有机会竞争冠军。即便最终没有争取到冠军，他也为莱德杯外卡打下了基础。
　　斯图尔特-辛克已经两度拿到队长外卡，他虽然想第三次获得外卡，不过却不想过多谈论这件事情，更不想去考虑这个问题。“莱德杯有点像奖励。” 斯图尔特-辛克说，“我希望进入队伍，我希望引起科里的注意。可是我遇到太多莱德杯的问题。我希望注意力更多放在这场比赛上。”
　　(小风)

