德意志银行赛斯勒德克尔与戴伊领先 伍兹65杆晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)与简森-戴伊(Jason Day)在完全不同的比赛条件中作战，不过异曲同工，波士顿时间星期六都取得了德意志银行锦标赛次轮领先。与此同时，伍兹打出65杆，低于标准杆6杆，继续着联邦杯的希望。今天开局七个洞抓到4只小鸟，他不仅获得晋级，同时萌生了夺冠的想法。两轮过后伍兹落后7杆。
　　布兰德-斯勒德克尔经历了伯爵飓风带来的大雨之后，在星期六早上有风的状态中，打出64杆，低于标准杆7杆。星期六下午，风持续增强。简森-戴伊在这种比赛条件下坚持得很好，打出67杆，低于标准杆4杆，追上布兰德-斯勒德克尔，也上升到德意志银行锦标赛榜首位置。“昨天开球的时候，我觉得自己的分组运气很不好。” 布兰德-斯勒德克尔说，“话虽如此，我认为到最后应该是一样的。我想今天下午这些选手将遇到我们昨天下午遇到的那种困难条件。”
　　伍兹在恰当的时机扭转了他的竞技状态。面对被淘汰，以及联邦杯之旅被终结的危险，伍兹在前六个洞没有打坏一杆，最终打出了一年多以来第一个没有柏忌的杆数：65杆，低于标准杆6杆，现在位于成绩榜的中部。第一轮结束之后位于并列87位，伍兹的位置上升到并列29位。“如果我要继续下去，我必须打出一个好杆数。”伍兹说，“今天我做到了那一点。”
　　连续第二场联邦杯总决赛，简森-戴伊获得36洞领先。他与布兰德-斯勒德克尔的成绩一样，皆为130杆，低于标准杆12杆。他们领先积分榜排名第一位的马特-库查尔(Matt Kuchar，65杆)以及查利-霍夫曼(Charley Hoffman，67杆)一杆。而卢克-唐纳德打出67杆之后，以132杆，低于标准杆10杆，单独位于第五位。
　　卫冕冠军史提夫-史翠克(Steve Stricker)又交出了没有柏忌的一轮：68杆，低于标准杆3杆，他的总成绩为133杆，低于标准杆9杆，并列位于第六位。米克尔森开始将球击上球道，也开始推杆进洞，他的两轮成绩为134杆，低于标准杆8杆，目前位于并列第八位。米克尔森身处一个大组之中，这一组人包括亨特-马汉和两个有望拿到外卡的美国选手斯图尔特-辛克(Stewart Cink)、扎克-约翰逊(Zach Johnson)。上一周在最后一个洞拿下40英尺小鸟，最终进入波士顿100人阵容的安德烈斯-罗梅罗(Andres Romero)打出66杆之后，同样位于并列第八位。
　　这一周过后，只有积分排名前70位的选手可以进入下一周在芝加哥郊外举行的BMW西部锦标赛。15位选手因为淘汰已经失去了参赛资格。这其中包括情况特殊的查德-坎贝尔(Chad Campbell)。星期六，裁判发现他没有报名注册，取消了他的参赛资格。“你真的不敢相信自己会犯这样一个错误。” 查德-坎贝尔说。
　　布兰德-斯勒德克尔在早上漂亮的环境中，几乎没有出现什么错误，只是开局第一洞吞下了柏忌。他立即在第11洞三杆洞抓到小鸟反弹回来，随后掌握着一段容易的区间开始前九洞，这其中包括一个两杆可以攻上的五杆洞和一个可以一杆开上果岭的四杆洞。布兰德-斯勒德克尔在五个洞的区间之中抓到了4只小鸟。“两、三只小鸟是现实的。” 布兰德-斯勒德克尔说，“然而当你没有抓鸟的时候，你不能对自己心生厌恶。”
　　简森-戴伊在迟疑的状态中开始比赛。风刮得那么猛烈。第一洞的发球，他以为会安全地放到球道中央，事实上却进入长草之中。简森-戴伊击一个9号铁，希望小球向右移动10码，与之相对，小球却飞出了果岭好多。简森-戴伊从60英尺之外切球进洞抓到了小鸟，随后在第二个洞也抓到小鸟。不过这之后的14个洞他都只打出帕，最后两个洞才又抓到小鸟。可是这中间的14个帕在这样一个环境中同样很精彩。“今天的比赛变难了一些。” 简森-戴伊说，“我可以这样对你说：比赛没有昨天那么有趣。”
　　谈到两天的区别，伍兹也是深有感触。第12洞，他第一天在雨中击球，他用的是3号木加9号铁。今天他来到这个469码的球洞时，风开始刮起来，他必须要用一号木和6号铁应对。对于一些选手，比如扎克-约翰逊，进攻果岭甚至需要3号木。
　　这是第十场比赛米克尔森理论上有机会取代伍兹成为新的世界第一。这期间，他没有把握多少机会。他唯一一次有机会争取冠军是在火石。进入周末的时候落后一杆，米克尔森最后一轮却打出78杆。
　　自从美国公开赛以来，米克尔森没有进入过前十名，上个星期在巴克莱精英赛上甚至遭遇淘汰。可是米克尔森返回圣地亚哥家中请教哈蒙，磨炼技艺。这一周，他用了一根新的一号木，很高兴结果还不错。“我的状态好起来了，这个星期我感到非常激动。”米克尔森说，“可是话又说回来，直到你下场比赛你都不知道最终的情况如何。你需要打出一个杆数来。昨天我并没有打出我想要的杆数，可是今天我做到了。”
　　布兰德-斯勒德克尔目前的积分排名为53位，看上去他已经确保了芝加哥的席位。他要做的事情是将全部戏剧性挤掉。布兰德-斯勒德克尔遇到过太多这种戏剧性。一年前，他在最后一个洞打出柏忌，便能进入联邦杯最后一个回合：巡回锦标赛。可是12英尺的距离，他却用了4推，最终无缘东湖。“这是让联邦杯伟大的地方。” 布兰德-斯勒德克尔说，“它总是有这种类型的故事发生。你比平时给自己施加的压力更大。我已经从去年的经历中吸取了教训。”
　　(小风)

