奥地利公开赛减奖金 成麦克道尔莱德杯前最后一战
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，两周后举行的欧巡赛-奥地利公开赛的总奖金从原来的83万英镑缩减到625000英镑，然而美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)却将这项赛事作为自己在莱德杯比赛之前参加的最后一场比赛。
　　自从在6月的美国公开赛上夺得个人职业生涯的首个大满贯冠军之后，北爱尔兰名将麦克道尔的表现就显得很一般，甚至在三周前的最后一场大满贯赛事——美国PGA锦标赛上被淘汰出局。此后，他选择休息，没有参加比赛。如今，他表示自己将会在两周后举行的奥地利公开赛上复出，这是他在10月1日莱德杯比赛之前参加的最后一场比赛，也是唯一一场比赛。
　　31岁的麦克道尔说：“我在美国PGA锦标赛之后已经休息了几周，以便让我的注意力集中到剩下的赛季。我的下一场比赛、在下个月凯尔特庄园之前参加的唯一一场比赛将是奥地利公开赛。”
　　今年的奥地利公开赛出现了不少变化，除了将举办地从芳塔纳高尔夫俱乐部迁移到维也纳附近的钻石乡村俱乐部(Diamond Country Club)之外，总奖金还从83万英镑缩减至625000英镑。尽管如此，麦克道尔还是钟情于奥地利公开赛，甚至认为这有利于他备战10月1-3日在威尔士凯尔特庄园举行的莱德杯比赛。
　　“我一直以来都喜欢在奥地利打球，我将这场比赛视为在莱德杯对抗美国队之前令状态变得锐利的好机会。我在奥地利拥有好成绩的纪录，在2007年取得了第9名，在2008年取得了第8名，两次都在芳塔纳高尔夫俱乐部取得的。2008年也是莱德杯之年，我在奥地利公开赛有一个夺冠的绝佳的机会，或者至少能够进入前3名，如果做到了，这会给我带来宝贵的莱德杯积分。不幸的是，我在最后一洞打得太冒进，击球落水，令我跌至第8名。谢天谢地，一个月后，我取得了一些很棒的成绩，包括赢得了苏格兰公开赛，这确保了我在尼克-佛度爵士所率领的欧洲队的参赛席位。”
　　今年的奥地利公开赛在9月16-19日举行，卫冕冠军是西班牙球手拉斐尔-卡布雷拉-贝略(Rafael Cabrera-Bello)。另外一位莱德杯欧洲队的队员西蒙尼斯、2004年英国公开赛冠军托德-汉密尔顿(Todd Hamilton)、今年的BMW欧洲锦标赛冠军西蒙-可汗(Simon Khan)都会参加本届奥地利公开赛。
　　麦克道尔补充说：“所以看起来奥地利将是我备战莱德杯的另外一次间接的比赛。我期待着查看一下这个新的举办地——钻石乡村俱乐部。”麦克道尔今年是第二次参加莱德杯比赛。两年前，他第一次进入莱德杯欧洲队，在参加的4场比赛中取得了2.5分。
　　(罗毅)

