欧洲大师赛梁文冲69杆完赛 瑞士首秀顺利跻身前40
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，世界排名第57位的中国名将梁文冲在瑞士克莱恩斯席瑞高尔夫俱乐部举行的欧米茄欧洲大师赛最后一轮里打出69杆(-2)，以279杆(-5)的总成绩获得了并列第32名。在自己首度瑞士之行中，他便成为成绩第二好的亚洲球手。
　　总奖金200万欧元的欧洲大师赛连续第二年被欧巡赛与亚巡赛共同认可，因此不少亚洲球手得以前往瑞士角逐欧巡赛。这是2007赛季亚巡赛奖金王梁文冲第一次来到瑞士参加欧洲大师赛。
　　在前三轮过后，梁文冲排名并列第43位。到了今天进行的最后一轮比赛，梁文冲在第一个洞便抓下了小鸟，可惜他随后在2号洞和4号洞出现了失误，分别吞下了双柏忌和柏忌，令他一时处于被动的局面。在4个洞过后，他终于在9号洞再抓小鸟。转场之后，他没有吞下柏忌，从13号洞开始连抓3只小鸟，最终打出69杆，这是他本周第二次打出6字头的成绩，他曾经在关键的第二轮中打出64杆(-7)，顺利确保晋级决赛。
　　四轮比赛过后，梁文冲取得了279杆(-5，76-64-70-69)的总成绩，最终获得了并列第32名。他成为本届欧洲大师赛上成绩第二好的亚洲球手，表现最突出的亚洲球手就是韩国小将卢乘烈。卢乘烈在最后一轮比赛中打出67杆(-4)，以271杆(-13)的总成绩获得了第4名。
　　(罗毅)

