配对赛吴康春尚林艳领先 汤永福方小巴领跑业余组
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，总奖金高达230万人民币的2010“精彩在沃”杯职业-业余配对赛进入第三轮，也是配对赛正式开战的第一天。共有137位选手参加今天的比赛，其中通过前2轮比赛晋级的男、女子选手共计71名，业余嘉宾选手66名。
　　业余方面，参赛的选手是由来自北京、广东、上海、辽宁等14个省市的中国联通VIP客户中选拔产生的，可谓群英荟萃、阵容浩大。本轮赛后，业余选手表现出了较高的竞技水平，其中来自辽宁的选手汤永福以及来自安徽的选手方小巴以74(+2)杆的成绩并列业余选手的第1名。多数业余选手在采访中表示，能够参加这样的配对赛感到很荣幸，很珍惜同职业选手交流学习的机会。队际方面，海南队的杨城和丁亮两人以总成绩153杆排名首位，辽宁队的铁政和汤永福以总成绩157杆位列次席。
　　本轮职业男子选手间的竞争十分激烈，8名选手都打出六字头成绩。吴康春以207(-9)杆成绩雄踞榜首，谢智以2杆之差暂居第二位，廖贵明以低于标准杆5杆排名第三位。
　　晴朗的天气给80后选手们带来了好运气。吴康春本轮打出69(-3)杆成绩，他在第9洞遭遇1个柏忌，转场后状态上升，抓下4只小鸟。他特别提及与球童在果岭上的配合非常默契。谈到同组的业余选手，他说：“他们都很厉害，也是我多年的朋友，感谢他们在比赛的过程中为我着想，并给我鼓励。配对赛与职业赛最大的区别是获得了与业余选手充分交流的机会。”
　　北京籍选手殷关顼本轮无蓝字，抓下7只小鸟，以(-7)杆夺得本轮最好成绩，总排名从24名一跃到单独第四。对于自己本轮的表现，殷关顼表示满意。“前两轮打得并不好，首轮吞了7个柏忌。调整后最主要是注意开球的节奏。”谈到与业余选手一起比赛的感受，他说：“业余选手失误会更多，比赛对于他们而言是学习的好机会。我和任何人同组都会打好自己的球。”
　　此轮的女子比赛战绩平稳，选手之间的差距并不悬殊。尚林艳本轮交出72(E)杆的成绩，最终以217(+1)杆单独领先女子军团。老将杨红梅在最后1洞吞下柏忌，落后1杆，以2杆之差退居第二位。此外，女子选手中闫盼盼与黄美好同以221(+5)杆的成绩并列总排名的第三位。本大赛是尚林艳今年的第六场比赛。谈及同组的业余选手，她说：“我要感谢业余选手，因为他们尽可能地去配合我们的节奏，且一直在为我加油！”
　　浏览成绩>>
　　(小小)

