哈灵顿联邦杯之旅终结 考虑莱德杯前增加一场欧巡
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，哈灵顿在德意志银行锦标赛上遭遇淘汰，这意味着他的联邦杯赛季很可能会走到尽头。在这种情况下，爱尔兰人决定增加一场欧巡赛。
　　星期六，哈灵顿在波士顿TPC打出68杆，两轮成绩为142杆，平标准杆，没能晋级决赛。进入波士顿的时候哈灵顿的积分排名为57位，由于这场比赛他没有积分，按照当前的领先榜，他的积分排名将下降到76位。这意味着他已经无法晋级到联邦杯第三回合：下一周在芝加哥举行的BMW西部锦标赛。那场比赛只开放给积分榜排名前70位的选手参加。
　　“现在到莱德杯之间，我肯定会参加比赛。”哈灵顿说，“那三场欧巡赛是什么？我现在甚至不知道。我必须要查看一下。
　　“我虽然很想休息一下，休息对我来说没有坏处，可是我仍旧想在莱德杯之前有竞争力。除非你在高尔夫球场上打比赛，你是无法获得竞争力的。”
　　在莱德杯举行之前的三场欧巡赛是：荷兰公开赛、奥地利公开赛和巴黎举行的维旺迪杯(Vivendi Cup)。
　　三个大满贯赛冠军得主哈灵顿与意大利选手埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)、英国选手卢克-唐纳德获得了蒙哥马利发出的三张莱德杯外卡。自从2008年以来一直没有取胜，哈灵顿的这张外卡明显存在争议。这一周的比赛过后更是如此。
　　可是39岁的爱尔兰人表示自己当前的状态绝对比杆数显示出来的好。“我的状态是好的，扎实的。”哈灵顿说，“我只是没有表现出来而已。”
　　星期五过后确定不能进入BMW西部锦标赛的选手一共有17位，包括波-维克利(Boo Weekley)、JJ亨利、克里斯-莱利(Chris Riley)、肯尼-佩利等人。
　　(小风)

