德意志银行锦标赛暂停 伍兹开局不利约翰逊领先
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，德意志银行锦标赛第一轮在波士顿时间12点35分宣布暂停。伍兹刚刚打完了3个洞，开局不理想。目前的领先者为扎克-约翰逊和简森-戴伊(Jason Day)。两位选手都交出了63杆，低于标准杆8杆的好成绩。
　　德意志银行锦标赛与平常的美巡赛不一样，星期五才开始第一轮。当进行到12点35分的时候，这个区域出现了闪电。赛事主办方不得不立即疏散球员和球迷，让他们尽快离开球场。
　　天气预报显示伯爵飓风会在下午袭击波士顿地区，因此第一轮比赛很可能无法按时完成。不过气象学家相信，伯爵飓风下午抵达好过上午，估计明天便是一个好天，另外星期日和星期一的天气状况也不错。
　　从后九洞出发的伍兹打到第13洞，比赛暂停时，他面对一个14英尺的保帕推杆。在前三个洞，伍兹已经吞下一个柏忌，目前位于并列第74位上。米克尔森也开始了比赛，从第一洞出发的他打了一个帕。
　　领先者是扎克-约翰逊和简森-戴伊。澳大利亚小将简森-戴伊今天总共抓到10只小鸟，不过吞下了2个柏忌。与之相对，扎克-约翰逊没有柏忌出现，总共抓到8只小鸟。这场比赛对于扎克-约翰逊来说很重要，因为他需要向莱德杯美国队队长科里-帕维证明，自己有实力，有状态，应该获得外卡。
　　另外有四个选手打出64杆，包括赖安-摩尔(Ryan Moore)、罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)、莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)以及亨特-马汉(Hunter Mahan)。
　　(小风)

