德意志银行赛领先者带动全组 三人合计交出-23杆
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，高尔夫比赛有时候会出现这样的情景：其中一个选手打出好成绩会带动整个一组。德意志银行锦标赛第一轮有几组便是这样一个情况。最典型的例子是：扎克-约翰逊和简森-戴伊两个领先者都出现在同一组，他们这组的三位选手合计打出了低于标准杆23杆。
　　联邦杯总决赛的分组是按照积分排名来决定。目前积分排名最高的三位选手被排在同一组织中，第一轮他们合计打出了低于标准杆16杆。其中，积分排名第二位的史翠克是领先者，他打出了66杆。他表示这一组能够很好互动，不断抓到小鸟。
　　很显然，约翰逊和戴伊这一组更是如此。他们俩各自打出了63杆，低于标准杆8杆，取得德意志银行锦标赛首轮领先。他们这一组的第三名球手是莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)，他只是差了一点而已。他打出64杆，低于标准杆7杆，位于并列第三位。也就是说第一轮，他们三人合计打出了低于标准杆23杆。
　　在问到以前进没有进过这样一个低杆组时，约翰逊的思绪回到了小巡回赛上：“可是在这样一个级别的球场上从来没有这么低过。”
　　约翰逊本轮没有吞下柏忌，不过另外两个选手有柏忌出现。“我想我们这一组有柏忌出现，因此整体来说是非常出色的。”
　　如果这三位选手打的是最佳杆数赛，那么他们的成绩将为57杆。今天这一组，只有四个洞没有抓鸟：第四洞、第六洞、第14洞和第16洞。
　　(小风)

