尚林艳夺冠为争一口气 证明自己心态没有问题
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，在上个月成都站比赛决赛轮，尚林艳在五杆洞的第7洞打出11杆，这已经是她今年在前五场比赛中第3次在单洞打爆。在4月份的烟台站比赛上，尚林艳也是在决赛轮一个五杆洞打出11杆，接着5月份的东方上海精英赛，尚林艳同样也在决赛轮的一个五杆洞打出了10杆。
　　成都站比赛后，尚林艳对自己几乎有点泄气，她不知道自己是心态有问题，还是体能有问题，或者是心态真的有问题，而在体能上找借口。尚林艳很迷蒙，她想找一个真正的机会证明自己。
　　“我个人认为我心态是没问题的，但是来自给方面的压力和信息，就好象说尚林艳老打爆洞，心态不好怎么怎么样的，我自己也就蒙了，我觉得打了那么多年职业，如果心态真有问题的话，还要出来打什么。”尚林艳说。
　　昨天，尚林艳在中国职业业余配对赛上终于给自己了一个交代，她以两杆优势战胜杨红梅夺得冠军，这也是她转职业以来的第2个冠军。在比赛首轮，尚林艳就以唯一红字成绩71杆领先，第二轮她完成74杆退居并列第三位，第三轮她又重新回到榜首位置，一直到第四轮决赛夺得冠军。这次比赛她最大的失误也仅仅是第三轮的一个双柏忌，四轮成绩之间也只有3杆差距。
　　“其实，自从我有了小孩后，心态变化很多。”尚林艳说，“以前全部精力投入到高尔夫上面，想打好比赛的愿望非常强烈，现在我大部分时间给了女儿和家庭，我不会再要求高尔夫能给我什么回报。”
　　“虽然有几站比赛打爆得很离谱，那是跟体力有很大关系，当时真的没办法。”尚林艳说，自从去年7月份生下女儿后，尚林艳有半年时间没有模杆。今年烟台站比赛，也是尚林艳复出后的首场赛事。她在去烟台之前，仅练了一个多月球，下场也只有几次。之后的几个月，尚林艳练球也非常少，她的全身心都放在了家里。就在上个月成都站比赛过后，尚林艳回到家也有两个礼拜没有打球。在来北京参加职业业余配对赛之前，她也仅练习了一个礼拜。
　　“今年冬天，我会做一些相应的体能训练，因为我的目标是明年考日巡赛。”尚林艳说。接下来，国内女子职业赛将迎来三场高级别赛事。尚林艳表示，她不会有太强烈地取得多好成绩的想法，她现在要考虑的是怎么平衡好高尔夫与家庭的关系。
　　(fango)

