联邦杯再次出规则奇闻 坎贝尔未注册被取消资格
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，今年的联邦杯，那些被取消参赛资格的选手留下的记忆可能深刻过冠军。上一周，福瑞克因为睡过头，职业/业余配对赛迟到，被取消了巴克莱精英赛参赛资格。这个星期六，查德-坎贝尔(Chad Campbell)因为没有注册，被取消了德意志银行锦标赛资格。
　　“你真的无法相信自己犯下这样一个错误。” 查德-坎贝尔说。
　　美巡赛选手必须在赛事开始之前履行注册的手续，这有点像每轮结束之后，你必须在记分卡上签名一样。查德-坎贝尔星期二下午来到赛场上，他训练了整整一周，甚至参加了星期五的比赛，开局打出了72杆，高于标准杆1杆。可是他一直没有报到。
　　查德-坎贝尔在联邦杯积分榜上位于第83位，他必须要进入积分榜前70位才有资格进入下一周在芝加哥举行的BMW西部锦标赛。他的出发时间是星期六下午，那正好是大风最猛烈的时候，可是一个裁判通知他不能比赛，因为他没有注册。
　　“这是一件遗憾的事情。” 美巡赛规则与竞赛部副总裁马克-罗素(Mark Russell)说，“我对这条规则也不是完全满意。可按照规则你来到赛场上需要注册报到。如果你在比赛开始之前没有做到这一点，规则规定你将没有资格参加比赛。”
　　好几个球手听了这条消息都感到震惊，包括福瑞克。“我正在决定现在要不要像米克尔森那样。”福瑞克暗示米克尔森对美巡赛职业/业余配对赛规则的抨击，“哇塞！”
　　福瑞克没有参加上巴克莱精英赛，积分排名从第三位下降到第九位。而查德-坎贝尔的命运是直接打道回府，再也没有机会参与随后两个回合总决赛。“我非常同情他。”福瑞克说。
　　福瑞克和拉夫三世表示无论他们是不是忘了报到注册，总有一个裁判会给他们一个单子，让他们在赛事开始之前签字。福瑞克说这件事情的责任在于查德-坎贝尔本人，就像上一周福瑞克迟到责任在他本人一样。不过福瑞克同时质疑为什么裁判不找查德-坎贝尔。
　　马克-罗素表示没有人注意到这个问题，直到星期五下午他们翻看表格的时候才意识到问题。马克-罗素说他给查德-坎贝尔打了电话，后者意识到自己根本没有注册。“他完全承担这个责任。” 马克-罗素说。
　　拉夫三世表示或许这是另外一条需要修改的规则，就像美巡赛暂停职业/业余配对赛规则一样。无论是福瑞克的配对赛灾难，又或者是查德-坎贝尔忘记注册，都不会有选手替补上场，因为这是在总决赛之中。“这个感觉与常规赛不同。”拉夫三世说。他补充说一个球手在这样的比赛中很可能不会按照平常的方式来备战。
　　这已经是查德-坎贝尔第二次犯这种行政方面的错误了。一年之前，他在前往夏威夷的飞机上，准备参加索尼公开赛。突然之间，他想起自己并没有报名参赛。那样做的结果也是没资格参赛。“现在已经形成一种趋势了。” 查德-坎贝尔说。
　　(小风)

