曼纳瑟罗瑞士夺第三 成夺得欧巡参赛卡最年轻球手
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在瑞士的克莱恩斯席瑞高尔夫俱乐部以68杆(-3)收杆，以268杆(-16)的总成绩获得了欧米茄欧洲大师赛的第3名，从而确保了下赛季的欧巡赛参赛卡。他是夺得欧巡赛参赛卡最年轻的球手(欧巡赛附属会员的身份，不包括资格学校考试)。
　　曼纳瑟罗自从在去年夺得了英国业余锦标赛的冠军之后，便一直备受世界高坛的关注。今年5月，他转为职业球手，持外卡参加了6场欧巡赛，本周的欧洲大师赛就是他转为职业球手之后参加的第6场欧巡赛。结果，只有17岁的他在第一轮便打出64杆(-7)，成为欧巡赛历史上最年轻的单轮领先者。尽管他未能保持住领先优势，无法成为欧巡赛最年轻的冠军，但是曼纳瑟罗最终获得的第3名，令他拿到了125,200欧元的奖金，令他跃升至欧巡赛奖金榜的第89位，足以在年终保住欧巡赛奖金榜的前115位，意味着他可以拿到下赛季的欧巡赛参赛卡。
　　这样，17岁的曼纳瑟罗创造了纪录，成为以欧巡赛附属会员身份夺得欧巡赛参赛卡的最年轻的球手。上一位以欧巡赛附属会员身份夺得欧巡赛参赛卡最年轻的球手是当时18岁的北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊。
　　“我第一次成为一位拥有欧巡赛全卡的人。夺得我的参赛卡是我的目标、我想要做的事情，现在我达到了目标，用一场出色的表现夺得欧巡赛参赛卡太棒了。”曼纳瑟罗赛后兴奋地说。
　　(罗毅)

