青岛杯高尔夫邀请赛落幕 引入电子计分实时播报
　　新浪体育讯　8月27日，“青岛杯”高尔夫邀请赛在青岛石老人高尔夫俱乐部圆满收杆。作为中华工商业企业家高峰论坛的重要活动，本次邀请赛由全国工商联直属会员商会、全国工商联高尔夫球会主办，青岛市人民政府联合主办，北京联东方体育文化有限公司承办。来自全国各地的企业家以及青岛当地的企业家，分别组成工商联队和青岛队进行队际对抗。华泰车行集团提供了价值10万元的哈雷摩托车作为本次比赛的一杆进洞大奖。
　　比赛当天细雨朦胧，丝毫没有影响球员打球的热情，而时断时续的淅沥小雨也为比赛增添了别致的情趣。上午9点50分，原本细雨不断的天空逐渐放晴，开球仪式准时举行。中日韩经济发展协会执行会长权顺基和青岛华泰车行集团董事长李宁分别作为工商联队和青岛队队长发表了比赛宣言。裁判长宣读比赛规则后，大家共同合影留念，10点整，比赛正式开始。
　　本次比赛的一大亮点是引入了由东方国际高尔夫集团下属的大连三通软件自主研发并将于10月广州亚运会采用的电子计分系统对比赛成绩进行实时播报。每位球员的各洞成绩可当时显示，且可查看其他球员的实时成绩，随时了解比赛的实时排名情况。与此同时，电子计分系统还支持多种成绩查询和多种计分方式，后续还可与3G直播系统连接，实现比赛进程的实时播放。
　　双方球员经过4个多小时的激烈角逐，最终青岛队以微弱的优势赢得“青岛冠军杯”，并获得了3000元球队基金，而个人奖项也花落各家。在颁奖宴会上，双方队长代表各自球队将本队全体球员签名的比赛球衣赠送给对方，在以球会友的同时，也收获了彼此的友谊。值得一提的是，比赛结束后，每位球员纷纷在自己帽子上签名并赠送给同组球友，气氛温馨而热烈。本次比赛还得到了RPO SIMON的大力支持，为比赛提供了价值2万余元的服装赞助。
　　中华工商业企业家高峰论坛立足于中国，汇聚中华智慧，是具有鲜明中华特色和国际视野的，促进政府、学者、企业家交流与发展的高端品牌活动。据悉，中华工商业企业家高峰论坛(秋会)将于11月初在上海举行。

