西蒙尼斯领跑欧洲大师赛54洞 梁文冲居第43位
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，46岁雪茄王西班牙老将西蒙尼斯在瑞士克莱恩斯席瑞高尔夫俱乐部维持了三杆的优势，获得了欧米茄欧洲大师赛54洞的领先，有望成为今年第一位赢得3场欧巡赛冠军的球手。中国名将梁文冲则打出70杆(-1)，位居并列第43位。
　　在欧巡赛与亚巡赛共同认可的欧洲大师赛第三轮比赛中，上一轮领先的莱德杯欧洲队队员西蒙尼斯打出68杆(-3)，以196杆(-17)的总成绩高居成绩榜首位，继续保持了三杆的领先优势。他的莱德杯队友、世界排名第15位的意大利名将埃多奥多-莫利纳利同样打出68杆，以199杆(-14)的总成绩排在次席。17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero，69杆)与英格兰球手史蒂夫-韦伯斯特(Steve Webster，64杆)都以200杆(-13)的总成绩排在并列第3位。
　　世界排名第38位的西蒙尼斯迎来了一个出色的开局，在前8洞便拿下了4只小鸟，然而不知道是不是瑞士阿尔卑斯山脉的稀薄高山天气令他瞬间分散了注意力。站在10号洞球道的时候，西蒙尼斯弯下腰，然后对自己的球作标记，将球捡起来。结果，当他意味到自己犯下错误时，不得不主动罚自己一杆，在那个洞吞下了柏忌。随后他又在12和14号洞分别吞下了柏忌。好在这位老将及时调整了状态，在最后四洞抓下了2只小鸟，最终以68杆收杆，维持了出发前的三杆领先优势。
　　“这是一个遗憾，”西蒙尼斯赛后回想起在10号洞发生的小插曲，“我有点走神，我当时简直不是在思考，我突然之间对球作了标记，捡起来，感觉就像它是一个改善的球位。接着我想‘你在做什么？’但是我依旧对本轮的表现感到满意。有时候，当你在前一天打出61杆(西蒙尼斯第二轮打出61杆，创造了新的球场纪录)的时候，要在之后保持这种成绩非常困难，因为当你一直无法抓下小鸟球的时候，感觉就是什么事情也没有发生。但是我打得非常好，尤其是前9洞。”如果西蒙尼斯能够在周日拿下自己的第18个欧巡赛冠军，他将成为今年第一位赢得3场欧巡赛胜利的球手。他今年已经拿下了迪拜沙漠精英赛和法国公开赛的冠军。
　　当然，落后三杆的埃多奥多-莫利纳利也有机会成为今年的首位赢得3个欧巡赛冠军的球手。事实上，无论他还是西蒙尼斯夺冠，科林-蒙哥马利麾下的莱德杯欧洲队队员都会连续第四周赢得欧巡赛。
　　比赛的另外一个焦点还在于5月份才转为职业球手的曼纳瑟罗。这是他转为职业球手之后持外卡参加的第6场比赛，如果他能够最终获得前5名，那么他很有可能确保下赛季的欧巡赛参赛卡。如果他如愿以偿，那么17岁的曼纳瑟罗将成为有史以来保住欧巡赛参赛卡最年轻的球手。
　　值得注意的是，意大利的业余球手尼诺-贝托西(Nino Bertosi)大有追赶曼纳瑟罗的辉煌业余时代的势头。贝托西本轮打出了66杆(-5)，以204杆(-9)的总成绩排在并列第7位。
　　世界排名第57位的梁文冲连续第二天在四杆洞的7号洞擒获老鹰，并且拿下了4只小鸟，可惜与第二轮无柏忌的佳绩相比，梁文冲在本轮的比赛中犯下了较多的错误，吞下了5个柏忌，最终打出70杆，以210杆(-3)的总成绩排在并列第43位。
　　(罗毅)

