维斯特伍德自信能伤愈打莱德杯 认为伍兹定获外卡
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，右小腿肌肉受伤的世界第三李-维斯特伍德虽然不会在10月1日开打的莱德杯比赛之前参加比赛，但是这位莱德杯欧洲队的头号队员自信届时能够伤愈角逐莱德杯。在这段休息时间里，他坚持健身，已经提前打球，甚至认为旁观美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)选外卡非常有趣，虽然人选不好定，但他认为伍兹一定会位列其中。
　　早在7月份，37岁的英格兰名将维斯特伍德便发现右小腿的伤势，但他却本着典型的坚忍不拔的精神带伤作战，每天用一台制冰机绑着自己的右腿进行几小时的疗伤，结果获得了英国公开赛的亚军。但是四周前，他终于在WGC-普利司通邀请赛上意识到不能令伤势恶化，于是在第二轮比赛过后退赛，直到现在依旧在疗伤。
　　“这种日子很难过，”维斯特伍德承认，“经常在看电视和玩填字游戏，有点像一位因雨暂停比赛的板球运动员，我猜。你坐在大帐篷下，所以你能做什么呢？我每天早上都会在健身馆进行两三个小时的锻炼，以此缓解无聊。我确实有再度开始打比赛的渴望。”
　　令人感到不安的是，在10月1日开打的莱德杯比赛之前，维斯特伍德不会参加任何比赛，但是他却努力解除警报，坚持认定：“我比原定的练球时间提前了。我开始在本周末进行推杆，接着切杆，然后练长杆。开始，我会打3个洞，然后打6个洞、9个洞，最终打36个洞。我期待着一切会顺利。目前我只会锻炼我上身的灵活性，不过很快我就会让自己的双腿接受更多的锻炼。”
　　这意味着维斯特伍德在几乎两个月缺席比赛的情况下就马上投入到竞争激烈的莱德杯，可他一点也不担心自己届时的状态。“我以前已经证明了我能够在休息一段时间之后马上找回状态。自从我的身体变得更强壮，增多了健身之后，我重新回到了能够更快投入到比赛的状况。”
　　维斯特伍德也是本届莱德杯资历最高的欧洲队队员，他此前参加过6届莱德杯，在前5届莱德杯比赛中，他都打满了所有5场比赛，只有在两年前美国瓦尔哈拉举行的莱德杯比赛中，维斯特伍德缺席了周六上午的比赛。他意识到他所有29场莱德杯的经历足以让他能够鼓舞今年的6位欧洲队新人。
　　“我将是欧洲队莱德杯经验最丰富的一人，如果蒙蒂不选择他自己出赛的话。这是我想要的一种责任，这也发生在过去的几届莱德杯比赛里。我以前当过莱德杯队伍的新人，他们就像被大灯照射得动弹不得的兔子，你不知道他们会怎么应付那种情况。”维斯特伍德说。
　　如今，欧洲队的12名队员大名单已经尘埃落定，维斯特伍德没有评价队长科林-蒙哥马利所挑选的外卡，但他却表明，自己非常有兴趣看看对手帕维会将他的四张外卡发给谁。“从我个人的观点来看，最感兴趣的部分不是蒙蒂做些什么，而是科里-帕维会选谁。持着四张外卡，帕维甚至有更困难的境地。显然他会将一张外卡发给泰格，但是除此之外，他将会选择谁呢？扎奇-约翰逊(Zach Johnson)？斯图尔特-辛克(Stewart Cink)？卢卡斯-格雷乌尔(Lucas Glover)？金河珍？”
　　“或者也许他会选择更年轻、球风更猛的‘小鸟机器’，比如里奇-福勒(Rickie Fowler)？或者甚至击球更远的球手，比如JB 霍姆斯(JB Holmes)，这样的话，霍姆斯就能够与巴巴-沃森(Bubba Watson，已经入围美国队，同样是大炮球手)一起配对。”
　　显然，维斯特伍德在谈到美国队外卡的时候，已经将世界头号球手泰格-伍兹当作必选之人。“你必须得选上世界最好的球手，一位有能力做任何事情的队员。如果他(泰格)没有入选，那么莱德杯比赛的重要性会减少，我们会想念他。没有人在高尔夫圈子里能够对状态的波动是免疫的，我知道那会出现在任何人的身上。”
　　(罗毅)

