凯梅尔与乌修仁角逐荷兰公开赛 戴森剑指第三冠
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，今年的两位高尔夫大满贯冠军马丁-凯梅尔与路易-乌修仁都会出战本周四在希尔维苏姆高尔夫俱乐部(Hilversumsche Golf Club)举行的欧巡赛-荷兰公开赛。卫冕冠军英格兰名将西蒙-戴森则剑指自己五年来在荷兰公开赛的第3个冠军。
　　总奖金为180万欧元的荷兰公开赛今年迎来了强大的参赛阵容，吸引了多达5名大满贯冠军到场参赛，其中的两人还是今年的新科大满贯冠军——英国公开赛冠军乌修仁与美国PGA锦标赛的冠军凯梅尔。南非名将乌修仁在上周参加了瑞士举行的欧米茄欧洲大师赛，可惜以一杆之差未能晋级决赛。25岁的德国人凯梅尔则是在美国PGA锦标赛拿下个人首个大满贯胜利之后，第一次亮相欧洲的赛场。其他三位参赛的大满贯冠军则是前美国公开赛冠军迈克尔-坎贝尔、两位前英国公开赛托德-汉密尔顿(Todd Hamilton)与保罗-劳列(Paul Lawrie)。除此之外，2008年欧巡赛头号球手罗伯特-卡尔森也加入了比赛的阵容中。
　　另外一位第91届荷兰公开赛的重要球手就是33岁的戴森。这位来自英格兰约克郡的名将在5年来已经拿下了两届荷兰公开赛冠军。有意思的是，他两次都在延长赛的第一个洞便胜出。在2006年肯内梅尔高尔夫俱乐部(Kennemer Golf Club)举行的荷兰公开赛中，戴森在最后一轮打出66杆后与澳大利亚球手理查德-格林(Richard Green)齐居榜首，结果在延长赛的第一洞中胜出。2009年，戴森在最后一轮出发前落后6杆的局面下追上了瑞典人彼得-荷布罗穆(Peter Hedblom)以及最后一轮打出63杆的爱尔兰球手彼得-劳瑞(Peter Lawrie)，结果戴森又在延长赛的第一个洞抓下小鸟，笑到了最后。
　　戴森承认：“如果我这一次能够完成延长赛上获胜的帽子戏法，那么我不会感到失望。”有点遗憾的是，戴森前两次都在林克斯风格的肯内梅尔高尔夫俱乐部上获胜，而今年荷兰公开赛的举办地迁移到了球道两边都有树木的希尔维苏姆高尔夫俱乐部。这一次，戴森的目标就是要拿下自己的第3个荷兰公开赛冠军。
　　17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)同样是本周荷兰公开赛的亮点。他在欧米茄大师赛上获得第3名之后跃升至迪拜竞赛的第89位，已经确保了2011赛季的欧巡赛参赛卡，因此他参加欧巡赛也没有了外卡的限制。本周，他获得了荷兰公开赛的外卡，再度力争成为欧巡赛最年轻的冠军。他现在可以实现的目标还包括打进迪拜竞赛的前60位，从而获得本赛季欧巡赛的最后一场比赛——迪拜世界锦标赛的参赛资格。
　　(罗毅)

