西蒙尼斯赢欧洲大师赛 成为今年首位欧巡赛三冠王
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，46岁的西班牙老将西蒙尼斯宝刀不老，在瑞士的克莱恩斯席瑞高尔夫俱乐部上以三杆的优势捧起了欧米茄欧洲大师赛的冠军，成为本赛季第一位赢得三场欧巡赛胜利的球手，这是他个人职业生涯的第18个欧巡赛冠军。首次参赛的中国名将梁文冲则获得了并列第32名。
　　欧巡赛与亚巡赛共同认可的欧洲大师赛进入到最后一轮比赛，前两轮领先的西蒙尼斯笑到了最后，打出67杆(-4)，以263杆(-21,67-61-68-)的总成绩夺冠，这是莱德杯欧洲队中的队员连续第四周赢得欧巡赛。他的莱德杯队友埃多奥多-莫利纳利同样以67杆收杆，以266杆(-18)的总成绩获得了亚军。17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)打出68杆(-3)，以268杆(-16)的总成绩获得了第3名，创造了自己在欧巡赛的最佳成绩。19岁的韩国小将卢乘烈连续第二天打出67杆，以271杆(-13)的总成绩排在第4位，是本届赛事成绩最好的亚洲球手。
　　世界排名第38位的西蒙尼斯占据着前两轮的领先位置，带着三杆的领先优势进入到最后一轮。他依旧在周日延续了勇猛的状态，在前9洞便抓下4只小鸟，一度将领先优势扩大至六杆。转场之后，西蒙尼斯的势头有所收敛，在14号洞吞下了柏忌。当世界排名第15位的意大利名将埃多奥多-莫利纳利在15号洞擒获老鹰之后，西蒙尼斯的领先优势顿时缩减为一杆，可惜埃多奥多-莫利纳利没有重演上周在尊尼获加锦标赛最后三洞全部抓鸟的神奇，在16号洞吞下了柏忌，令西蒙尼斯松了一口气。西蒙尼斯在17号洞再抓小鸟，最终打出67杆，以三杆的优势首度拿下了欧洲大师赛的胜利和333,330欧元的奖金，成就了个人职业生涯的第18个欧巡赛冠军。当然，西蒙尼斯也是本赛季第一位赢得三场欧巡赛冠军的球手。
　　“莫利纳利逼着我进入窘境，我在16号洞的救球很漂亮(他的开球陷入了树林)，那也许是今天的关键。我喜欢来到这里，这不仅仅是我两次在这里获得过亚军，而且还在于我获得前十名、进入夺冠行列的总数(多达7次)，所以夺冠意义巨大。”今年是西蒙尼斯连续第22次角逐欧洲大师赛。赛后，在这里首夺胜利的他被支持者们用香槟洒了全身，并且受到鼓励跳进了最后一洞果岭旁边的池塘。46岁的西蒙尼斯成为欧巡赛夺冠年龄第八老的球手，在他的18个欧巡赛冠军里，其中的11个冠军是他40岁之后取得的。
　　另外一名值得高兴的球手属于曼纳瑟罗。这位17岁的神童在今年5月转为职业球手之后，持外卡参加了6场欧巡赛，结果在他参加的第6场欧巡赛--欧洲大师赛上，曼纳瑟罗以第3名的成绩跻身欧巡赛奖金榜的第89位，足以在年终保住欧巡赛奖金榜的前115位，确保了下赛季的欧巡赛参赛卡，他成为欧巡赛历史上以附属会员身份夺得参赛卡最年轻的球手。
　　获得亚军的埃多奥多-莫利纳利将休息三个星期，以此备战10月1-3日在威尔士凯尔特庄园举行的莱德杯比赛，这是他首度入围莱德杯欧洲队。
　　世界排名第57位的梁文冲则在最后一轮打出69杆(-2)，以279杆(-5)的总成绩获得了并列第32名，得到了15,300欧元的奖金，令他目前跻身欧巡赛奖金榜的第79位。梁文冲第一次参加瑞士举行的欧洲大师赛，不过却是成绩第二好的亚洲球手，仅次于第4名的韩国小将卢乘烈。
　　(罗毅)

