王磊伤重解放军另有尖刀 军旅淘汰赛有望复仇山东
　　时报济宁10月23日电 (记者白鹏飞)山东男篮和解放军男篮，除非有大的意外发生，否则他们将是济宁赛区第一和第二名。而在未来的淘汰赛中，山东和解放军男篮还有可能再次对决。今日下午的比赛中，解放军男篮以75：70击败北京队，主教练阿的江雪藏王治郅同时重用年轻人，也在为更残酷的淘汰赛做准备。
　　本场比赛，王治郅整场比赛坐在场上，尽管他始终穿着比赛服，场边的观众也一次次高喊“王治郅，上场！”但是主教练阿的江还是一直把他雪藏，另一名老将李楠也只上场了7分56秒，之后就坐在场边休息。阿的江实际上是以莫科、许钟豪为内线，以王中光、德勒黑等为外线。在这场比赛中，莫科在攻防中穿针引线的作用非常明显，而小将德勒黑作为受伤国手王磊的替代者，本场比赛有19分、3个篮板、3次成功快攻和2次盖帽、1次助攻的抢眼表现，他在某种程度上甚至比王磊更全面。
　　按照全运会男篮竞赛规程八强战抽签规定，解放军男篮为了避开CBA总冠军广东队，很有可能再次选择山东队所在的半区，这样解放军男篮和山东队如果四分之一决赛均淘汰对手，还要在半决赛时再次进行生死决战，而在济宁的比赛中，解放军队只是1分惜败，作为解放军队主力培养的小前锋德勒黑在与山东的比赛中始终没有上场，这也是阿的江“留一手”的表现。
　　阿的江表示，比赛赛程这么紧密，老将肯定要休整一下，“面对实力弱于我们的对手，我们正好借这个机会锻炼年轻人，让他们增加临场比赛经验，多派年轻队员上场就是为了让他们更多地感受全运会的赛场节奏。从这场比赛看，年轻人表现不错，这对于全运会之后的比赛有好处。”
　　本场比赛表现抢眼的小将德勒黑打了31分52秒，赛后他表示：“对谁打都得认真，不能因为有身高优势就放松，年轻队员应该珍惜每一次上场机会。这是锻炼自己的最好机会，主教练给了我们机会，我们也抓住了。”
　　德勒黑是替代老家是山东的王磊出战的，在今年8月份的斯坦科维奇杯上右腿膝盖十字韧带撕裂的王磊，经保守治疗后再次出现在全运赛场上，可惜他首场比赛中就受伤下场，昨日确诊为右膝十字韧带完全断裂，必须接受手术治疗。王磊是在今日离开济南赶回北京的，手术后的他下个赛季基本报销。2005年在河南队时，王磊的左腿就曾经因同样的伤在北医三院接受治疗，现在他的右腿再遭厄运，两条腿都成了伤病的牺牲品。
　　现在的阿的江在做着最充分的准备，不过在被问及是否已经开始考虑淘汰赛的分组问题时，阿的江笑着回答：“比赛还没结束，这些都是没有发生的事情，所以我现在也不会去想。”

