胡牧角逐欧巡资格考试第一阶段 差3杆无缘下一轮
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，唯一一位中国球手胡牧参加了8月31日-9月3日在英格兰伦敦高尔夫俱乐部举行的欧巡赛资格学校考试第一阶段的比赛，他只获得了并列第33名，未能跻身前20名，因此无法跻身11月26-29日在西班牙举行的欧巡赛资格考试第二阶段比赛。
　　争夺2011赛季欧巡赛参赛卡的资格学校考试已经打响。在8月31日-9月3日期间，英格兰的伦敦高尔夫俱乐部与葡萄牙的Ribagolfe高尔夫俱乐部各自展开进入第二阶段的竞争，排名前20名的球手可以顺利入围。
　　著名的中国青少年球手胡牧参加了在伦敦高尔夫俱乐部举行的欧巡赛资格学校考试第一阶段的比赛，总共有71位球手进入了那场比赛。在第三轮打出68杆(-4)之后，胡牧当时处于并列第17名，有望入围第二阶段的资格学校考试。然而到了最后一轮比赛，他打出了四天比赛以来的最差成绩74杆(+2)，仅以286杆(71-73-68-74，-2)的总成绩获得了并列第33名，距离压线入围第二阶段的并列第19名落后了三杆。
　　来自英格兰的里奇-尼尔-琼斯(Ricki Neil-Jones)在最后一轮比赛中打出了球场的纪录63杆(-9)，取得了四轮270杆(67-67-73-63，-18)的总成绩，以四杆的优势获得了第一名。总共有24位球手进入了前20名，他们都可以顺利入围11月底在西班牙举行的欧巡赛资格考试第二阶段。
　　在葡萄牙举行的那场欧巡赛资格学校考试第一阶段的比赛中，刚好有20名球手进入了前20名，顺利入围第二阶段的比赛，本土夺冠热门提亚哥-克鲁兹(Tiago Cruz)与西班牙球手博尔哈(Borja Etchart)一道以283杆(-5)的总成绩分享第一名。那里没有中国球手参赛。
　　接下来，在9月7-10日期间，奥地利与法国各自将迎来欧巡赛资格学校考试第一阶段的比赛。到了9月14-17日期间，苏格兰与德国则分别举行欧巡赛资格学校考试第一阶段的比赛。最后的两场欧巡赛资格学校考试第一阶段的比赛，则在9月21-24日举行，分别在英格兰与意大利登场。
　　(罗毅)

