美联社社评：伍兹将迎来一届非同寻常的莱德杯
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，纽约时间星期二，伍兹获得莱德杯外卡，将与另外11位美国队队员一起出征在威尔士凯尔特庄园举行的欧美双年对抗赛。虽然已经参加过5届莱德杯，伍兹却有全新的体验。或许对于他来说，这也是迄今为止最重要的一届莱德杯。以下是美联社的社评。文章指出这一届莱德杯从各个角度来说都对伍兹非同寻常的重要。
　　星期二，伍兹第一次体验到莱德杯的一项传统。科里-帕维(Corey Pavin)坐在纽约证券交易所第七楼的主席台上，向记者以及美国职业高尔夫协会的贵宾们宣布自己的四张外卡。获选的球手是如此激动，你甚至可以从他们电话采访的声音中看到他们灿烂的笑容。通过电话，他们一个个获得介绍，并且要对他们的队长说“哈罗”。
　　这对伍兹来说可是全新的，因为转职业以来，他每次都呆在莱德杯积分榜的榜首。
　　“泰格-伍兹，你在吗？”美国职业高协朱利叶斯-梅森(Julius Mason)在讲台上说，“请对你的队长以及今天在场的每个人说一声：‘早上好！’”
　　可是接下来却是尴尬的静默。朱利叶斯-梅森再次叫伍兹名字的时候明显有点紧张。在那么短暂的一瞬间，房间之中有人开始怀疑伍兹是不是根本不想打电话进来，又或者已经挂了电话。不过最终伍兹的声音响起，而朱利叶斯-梅森也长舒了一口气。
　　伍兹以前也有电话会议的体验，不过只有两种情况，一种是他获选美巡赛年度最佳球员的时候，一种是他作为卫冕冠军要接受当地媒体采访的时候。星期二，他与扎克-约翰逊、斯图尔特-辛克以及瑞奇-福勒(Rickie Fowler)没什么不同，尽管从他个人的角度来说这一次非常不同。
　　伍兹所赢得的大满贯赛冠军数是今年另外11个美国队队员总和的两倍，而他所赢得美巡赛冠军数与他们的美巡赛冠军数总和相当。他盘踞世界第一位置的时间甚至长过其中7名队员的美巡赛生涯。尽管如此，他仍旧需要队长的外卡才能参赛。当然这中间是有原因的。
　　的确，伍兹今年的开年很晚，因为他要努力拯救被他不忠粉碎的婚姻。直到美国大师赛，他才开始新的赛季，今年只打了11场比赛。然而在平时，这些比赛足以将他送入莱德杯队伍之中，问题在于今年他连进前十名也感到困难。
　　伍兹在高尔夫球场上再也不是战无不胜的样子了。人们再也不会觉得美国队分为两个部分：伍兹与另外11名队员。此时此刻，伍兹的表现不比其他人好。从莱德杯来说，这或许是一件好事情。
　　伍兹再也不是巡回赛上的孤家寡人，以前这是让他卓尔不群的原因之一。今年有一场比赛，他甚至与同组队员打赌，看谁的36洞杆数更低。输家那天晚上要买电影票。虽然对于莱德杯的那些正式晚宴以及开幕仪式，伍兹私下里会眨眼，今年他的最好时光却是在团队办公室，与其他队员一起度过的。
　　“没有人理解--无论你是我的儿子，还是老虎的妈妈，又或者是电视机前的球迷--除非你在团队办公室之中否则你是不能理解的。”副队长拉夫三世说，“老虎在团队办公室中非常棒。他是一个聪明的家伙。他是一个有才华的球手。他希望做任何事情保证他能取胜。他已经学会如何当一个默不作声的领导，以及一个掷地有声的领导。他学会了如何说话。这一点很难形容。”
　　听伍兹的语气，你觉得这一届莱德杯与其它各届没有什么区别。“我是团队的一员，我很荣幸成为团队的一员。”伍兹说，“无论我是获得外卡进入的，还是通过积分进入的，我的整体目标没有改变。始终没有改变。仍旧是过去取得胜利。”
　　可事实上，一切都有很大改变。伍兹仍旧是最吸引人的球星，因为他取得的成就，以及他一贯的位置。绝大多数问题还是会问他。尽管他离婚的问题已经销声匿迹，可是难以避免英国媒体会提到一些。
　　即便如此，现在的伍兹与另外11位球手却是超乎寻常的接近。另外，他与科里-帕维的关系也是让人吃惊地亲密。一个月之前，伍兹在没有人引导的情况下，称赞科里-帕维是高尔夫历史上最伟大的球手之一，因为在大力球手的时代之中，他的发球距离有限，却能赢得这么多场比赛。
　　在美国PGA锦标赛的之前一天，电视记者吉姆-格雷(Jim Gray)对着科里-帕维指指点点，与他争论究竟说没说过伍兹肯定会得外卡的事情。第二天早上，呼啸峡出现大雾，比赛不得不延迟，伍兹在这个时候了解到了这件事情。在第一轮结束之后，吉姆-格雷问了伍兹一个问题。伍兹给了一个极其简短的答案，随即掉过头去，听别的人提问。很显然，这是一个不小的暗示，伍兹强力支持队长。
　　德意志银行锦标赛的最后两天，伍兹谈到了队长的外卡，听上去他好像要进球队办公室，与科里-帕维还有那些副队长讨论，该选谁，不该选谁。关于莱德杯，他唯一一次火冒三丈是星期二。当时一个英国记者暗示他对莱德杯漠不关心。“我不知道漠不关心的论点从何而来，因为我总是很喜欢这个比赛。”伍兹说，“团队的凝聚力，认识与我们队伍相关的每个人，这种体验你永远不会忘记。因为这场比赛我交上了一些好朋友。”
　　这是拉夫三世的第七届莱德杯，不过这是他第一次以副队长身份出现。他当然清楚12个个体聚集在一起会发生什么，无论他们有多么优秀，无论他们经历过什么事情。“老虎是受欢迎的。”拉夫三世说，“因为我们希望挽住他的胳膊，将他带回到我们的集体中来。”
　　(小风)

