VOLVO青少年冠军赛黄金周举行 三度宝兴球会上演
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息：今天下午，在北京五洲皇冠假日酒店召开了第6届VOLVO中国青少年冠军赛新闻发布会。国家体育总局小球运动管理中心经营管理部副部长李珊女士、沃尔沃省市管理公司总裁兼执行官艾瑞森、京九州盛世文化传播有限公司总经理王志刚、北京宝兴高尔夫俱乐部常务副总经理郑芸、中国青少年球员代表刘钰以及众嘉宾媒体共同见证了新一年赛事的隆重启动。
　　第6届VOLVO中国青少年冠军赛由国家体育总局小球运动管理中心中国高尔夫球协会主办、沃尔沃冠名赞助、北京九州盛世文化传播有限公司承办。本场比赛将于10月2至5日“十一”黄金周上演，这也是北京宝兴高尔夫俱乐部连续第三年承办该项赛事。
　　VOLVO中国青少年冠军赛于2005年创办，多年历练已成为中国最高级别、最高强度的经典青少年赛事，也是国内唯一采用比洞赛形式的比赛。连续六年承办该项比赛，并且选用比洞赛，王志刚希望通过这种更具考验性的赛事，让更多青少年球手走出去，像梁文冲一样驰骋国际赛场。他表示：“比洞赛更加锻炼球手的意志品质。很多青少年球手往往技术上已经很好，但上了赛场就发挥不出来。真正锻炼自己很难，越往后走越难，青少年也要把后面这一步做好！” 延续往年惯例，本场比赛依然是32人阵容，只有全国各地优秀球手方有机会参赛，他们均来自当年中高协青少年排行榜男、女11-14岁、15-17岁年龄组排名中前8位。
　　32位参赛选手按年龄、性别分成4个组，在为期三天的比赛中，他们不但要完成一轮18洞比杆排位赛，在余下的两天赛程中还要与势均力敌的对手进行54洞比洞赛角逐，其难度和强度在国内青少年比赛中极其罕见。因此，往届冠军赛的优胜者都被誉为“冠军中的冠军”。
　　每年冠军赛都是对中国青少年高尔夫最高水平的一次检阅，同时，也为这些未来的冠军选手提供一个展示风采、磨练意志的舞台。“加洞赛”、“一杆进洞”、“同组对手双双拿下老鹰球”等精彩镜头，都曾出现在VOLVO中国青少年冠军赛的赛场。难怪每年都有不少球迷前往现场观战，激烈程度不逊职业比赛。
　　“在我看来，这一切都预示着中国的高尔夫事业拥有光明的未来，”沃尔沃盛事管理公司总裁及CEO艾瑞森说，“随着高尔夫成为奥运会的正式比赛项目，相信参加冠军赛的小选手们都有一个愿景，就是代表中国参加2016和2020年奥运会。今年的VOLVO中国青少年冠军赛，或许是他们在6年后加入中国代表团、前往里约热内卢开始奥运会梦想之旅的起点。”
　　VOLVO中国青少年冠军赛得到广泛关注不仅源于赛场上的精彩对决，还来自主办方为优胜者提供的丰厚嘉奖。自2007年至今已经有3位男子A组冠军获得参加VOLVO中国公开赛的宝贵席位，有机会与欧巡赛的众多国际职业高手同场比拼。女子A组冠军已连续5年受邀参加VOLVO中国公开赛职业-业余配对赛。从去年开始，男子、女子B组冠军则作为沃尔沃的特邀嘉宾前往现场观摩VOLVO中国公开赛。
　　VOLVO中国青少年冠军赛举办5年来，得到了社会各界特别是球员和家长的一致认可：冠军赛在策划、安排、组织和执行等方面力求高标准，自创办之日起始终坚持免收球员参赛费，在赛事期间承担32名选手的全部食宿及练习费用，并统一安排免费机场接送服务的传统，小选手们得到更周到、安全的照顾，毫无后顾之忧，全力投入比赛，屡创佳绩超越自我。日前，第6届冠军赛的各项工作已经陆续展开，报名工作也在有条不紊地进行当中。
　　本届冠军赛继续得到国际知名品牌沃尔沃、VOLVO中国公开赛、国际知名钟表品牌劳力士以及宝兴高尔夫俱乐部的大力支持和倾情赞助，瑞典著名水晶品牌KOSTA  BODA还将为优胜者提供精美奖杯。值得一提的是，今年是宝兴高尔夫俱乐部连续第三年承办VOLVO中国青少年冠军赛。在前两届冠军赛期间，宝兴球场的优质服务和倾力支持得到了主办方、青少年选手以及家长们的交口称赞。今年，宝兴再次在“十一”黄金周将最好的C场18洞留给冠军赛，显示出俱乐部对青少年高尔夫运动的无私奉献。
　　我们期待着金秋十月相聚宝兴高尔夫俱乐部，亲历一场中国高尔夫未来之星的龙争虎斗，见证中国顶级青少年选手们经过又一年刻苦训练、顽强拼搏的成果，并为他们加油喝彩。
　　(新高)

