帕维一直等待伍兹好表现 颁发莱德杯外卡没有犹豫
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，莱德杯美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)在纽约时间星期二公布了四个外卡选手：泰格-伍兹、扎克-约翰逊、斯图尔特-辛克以及瑞奇-福勒(Rickie Fowler)。他表示挑选“高尔夫世界第一”伍兹他并没有太多犹豫，他只是在等待和观察。科里-帕维另外表示21岁球手瑞奇-福勒获得外卡是应得的。
　　伍兹得到外卡许多人都预见到了，因为过去几个星期，他的状态已经在回暖。“能够进入这支队伍非常棒。”14个大满贯赛冠军在获得外卡之后通过电话说，“获得外卡我深感荣幸。几个月之前，我努力通过积分自动进入队伍，我没有做到。我参加的最近两场比赛，表现好了很多。我认为自己的竞技水平相差得不是那么遥远。”
　　本赛季虽然已经参加了11场比赛，伍兹仍没有取得胜利，可是巴克莱精英赛和德意志银行锦标赛他都进入了前12位。这将是他第六次代表美国出征莱德杯。“老虎是12名队员之一，他与其他选手一样重要。” 科里-帕维说，“我们的目标是找到12个选手组建起美国队，参加比赛的时候同心同德，努力在威尔士赢得莱德杯。”
　　本赛季，伍兹有好几场比赛都打得不好，最典型的例子是普利司通邀请赛。他在火石打出高于标准杆18杆，最终获得倒数第二名。有记者在新闻发布会上问科里-帕维，他是否怀疑过，该不该给伍兹外卡。科里-帕维这样回答道：“我没有考虑太多。我只是等待和观察。我希望他能够通过积分获得资格。他没有。接下来我只是等待，观察他会怎么表现。”
　　美国队的另外两个外卡选手也没有制造多少惊讶，毕竟2007年美国大师赛冠军扎克-约翰逊本赛季赢得过冠军，并且在上个月举行的美国PGA锦标赛上表现得也不错，获得季军。另外2009年英国公开赛冠军斯图尔特-辛克经验丰富，过去四届莱德杯都有参与。相对来说，21岁美巡赛新人瑞奇-福勒能够获得外卡让人有些吃惊，毕竟他还没有赢过冠军。“这是他应得的。” 科里-帕维谈到瑞奇-福勒时说，“这里许多人都应该得到外卡。到最后主要是凭感觉。我对瑞奇的感觉很好。这就是我的行事风格。”
　　瑞奇-福勒对于自己能获得外卡感到开心：“昨天晚上我很难入睡，能够获选真是太了不起了！我必须要感谢科里给我这个机会。作为一个年轻球手，这是一个非常特别的机遇。”
　　(小风)

