职业经理人能力和薪酬的坐标 外修八项内练五招(2)
　　个人素质是高尔夫职业经理人不可替代、不可复制的能力，如果将其比作一个器皿，个人素质的短板才是决定容量的关键。在调查的过程中，大部分受访者都认为个人能力很难量化。哪些是职业经理人最重要的的个人素质呢？调查结果显示，人品、对业主和政府的沟通能力、财务知识、决策力、危机公关能力是高尔夫职业经理人素质中最重要的5项个人素质。
　　什么人能拿10万月薪？
　　在高尔夫行业内，对于职业经理人的薪资并没有统一的标准，多数都得由主雇双方协商，也有不少投资商是参考了房地产、酒店等行业的薪资标准，这也就意味着，职业经理人薪金的水平并不完全等同于能力素质，也要看投资商的实力，以及球场所处城市的消费水平等因素。在受访者中，有超过一半的人表示自己年薪水平在50-80万左右，而月薪超过10万，也就是年薪超过120万的职业经理人屈指可数，不论是从行业经验还是个人素质而言，月薪超10万的可以说是完美型职业经理人了。那么，什么人才拥有10万以上的月薪呢？本刊综合50位受访者数据，取平均值。不过，经验并不全等于专业，在行业经验中，能力的水平一定程度上可以量化，但诸如“年”、“次”这样的量词并不是丈量职业经理人能力的唯一标准，而且作为可行性数据参考，前提必须有“成功的”限定词。
　　观点：
　　全才or专才？
　　适合才是关键
　　关于全才和专才的辩论可以说是一个亘古不变的话题，能研究出原子弹的某一博士可获得诺贝尔奖，在生活上却什么都不会；另外一位则在各个领域均有涉猎，什么都会，却什么都不精，这两种人，哪种人价值大呢，这恐怕很难界定。同样，在高尔夫行业亦如此，有些职业经理人对项目筹建、草坪管理、运作管理、市场营销各方面都懂，但并不深入，另外一位是做草出生的，对草坪管理可谓达到炉火纯青的地步，那投资商该选择哪一位呢？哪位获得的薪资更高？对于投资商而言，总是希望找到即是专才又是全才职业经理人，然而这类人犹如赤兔马一般难觅。投资商选择职业经理人的时候，关键是明确自己需要什么样的人才，也就是说根据球会的发展阶段、定位、弱项寻找相应的职业经理人。比如正处在筹备阶段，那就寻找一个有丰富筹备经验、建造经验的职业经理人；球场的草坪不好，那就寻找一个对草特别懂的专才；球会正处于回收成本的关键阶段，市场销售比较弱，那就请一位市场销售推广行业经验丰富的职业经理人。
　　人无完人，事无完事。所谓的职业经理人，没有绝对的好与不好，只有相对的适合与不适合。又如，不同地域文化中的对职业经理人能力要求也不一样，比如北方的球场，会员和客人都是比较豪爽，需要职业经理人对会员有良好的沟通能力；而南方，客人要求球会的服务细致，不能有纰漏，则要求职业经理人的流程运作管理一丝不苟，如果两者换一个位置，未必就完全胜任。所以，不论是全才还是通才，适合自己项目的才是好才。
　　◎投资商要明确自己需要什么人才
　　◎没有绝对的好与不好，只有适合与不适合
　　裁判何在？
　　行业规范确立迫在眉睫
　　自高尔夫职业经理人的群体诞生之后，关于建立行业规范、经理人制度的呼声就从未断过。然而，在高尔夫发展才20多年的历程中，寻找一个组织或者是团体来代表一个群体的利益，约束一个群体的行为，总让人觉得犹如蜀道之难。而这个难点的关键在于，谁来当这个裁判长。媒体？当然不是，媒体的职责只能是记录、呈现、探讨，提供思考的方向，不能越俎代庖。高协？不少会对此心存忧虑，居庙堂之高恐怕会脱离市场，无法及时、准确地了解、把握市场的需求和方向。独立的商业机构？网上资历认证机构，数不胜数，一不留神也会陷入贩卖资格证书的无良商贾的陷阱。解铃还须系铃人，在欧美高尔夫发达地区，都拥有由高尔夫职业经理人组成的高尔夫俱乐部职业经理人协会，有成熟的运作方式，有明确的规章制度，合理的评估手段、完善的信用系统。协会的成员，只要你拥有一定的能力技能，获得相应的认证，你在市场上的薪酬就不会低于相应的水平。
　　而在中国，高尔夫行业的投资商在选择职业经理人时，很多是因为朋友介绍，并没有保证公正性、权威性、并跟市场情况紧密联系的机构提供参考。虽然已经有企业家联合会组成的职业经理人认证机构，而且制定了一系列的标准，但影响力和权威性也略显不足。
　　◎     高尔夫职业经理人协会功能
　　◎     公正性、权威性、并跟市场情况结合是关键
　　业绩考核
　　评估职业经理人的关键
　　能力是死的，最终呈现的方式还是要通过业绩；挑选职业经理人，投资商最看重的还是业绩，支付给职业经理人的薪酬也是跟业绩紧密挂钩的。在给职业经理人设置这道“考题”时，应该从哪些方面下手？不少人认为，考核评估职业经理人业绩的指标主要有以下三个方面：净资产平均增长率；销售收入增长率；利税额平均增长率。因高尔夫经营主体定位的多样化，由于不同的投入、不同的市场现状、不同的地理位置等等，因此高尔夫职业经理人业绩考核标准中，关于行业平均水平的参考值比较难获得，特别是详细准确的数据，评分的标准还是从项目的实际情况出发。净资产是指球会或俱乐部资产总额减去负债后的余额，也就是投资商资产保值增值的体现，比如会籍价格上升的幅度等等。一般而言，以三年为界限，增幅30%以上属于顶尖，增幅10-30%属于优秀，增幅5-10%属于良好，5%以下则合格。第二块考核是销售收入增长比例。由于高尔夫的特殊性，会籍销售的会分不同的时期推出，用每年的增幅比例评判显得会比较单薄，可以从销售目标的完成情况来考察。第三是利税总额，利税总额是指产品销售税金及附加、应交增值税和利润总额之和。受访者中，有位职业经理人提出，盈利能力是应该是考核绩效的重点，盈利能力应该每1元成本所带来的利润现值；具体一点可以分为每1元收入需要的现金支出，每1元收入实现的净现金收入，每1元支出实现的净现金收入等等。
　　◎     业绩和薪酬紧密挂钩
　　◎     增幅30%以上属于顶尖
　　◎     盈利能力说明一切
　　文/GW

