赢11到输17江苏再次崩溃 一个包袱他们已背了五年 
　　新浪体育讯　88-71！又是一场苏粤恩怨对决，又是以广东的胜利为结果告终。从CBA到全运会，江苏和广东从来都是夺冠的最大热门，但只要两支球队在事关生死的比赛中碰面，江苏队似乎就从未占过便宜。这一次也没能例外。
　　比赛的开始多少有些令人出乎意料，江苏队一上来就攻势非常猛，在胡雪峰井井有条的组织下，江苏队牢牢把比赛的节奏控制到了自己的手中。唐正东的内线单打成功，孟达的外线三分精准，易立的突破暴扣更是气势如虹。江苏队很快取得了领先，他们打出了一波21-10的得分高潮，竟然领先了广东队整整11分。这个时侯，很多人都开始怀疑，难道这次江苏队要在全运会上给广东队点颜色看看？
　　可惜这样的好势头并没有延续太久，广东队随后换上了杜锋、周鹏等替补球员，他们的攻防节奏反而令江苏队非常不适应。广东队几乎是在不经意之间就一点点把比分追了回来。第一节结束时，江苏队的领先优势已经缩小到了只有6分。
　　比赛进入到第二节之后，广东队的进攻势头更加猛烈，而江苏队则在比分逐渐被缩小之后渐渐失去了劲头儿。胡雪峰和唐正东先后出现了无谓的失误，这让广东队迅速抓住了反击的机会，很快将比分反超。几个攻防回合之后，广东队竟然将比分反超了10分。这个时候，江苏队的外籍主帅杰森有点坐不住了。他甚至在叫了暂停之后劈头盖脸的大骂脏话，怒斥队员在场上缺乏一股拼搏的劲头儿。
　　可这就是我们熟悉的那支江苏队，一旦从领先转入落后局面就开始泄气，随着落后分数的逐渐增加，很快就会进去崩盘的状态。几个赛季过去，你很难找到江苏队有逆转的比赛。“关键时刻掉链子”，这句评语几乎年复一年的都在跟随着江苏队，不管是胡卫东时代还是杰森时代，这支球队似乎都无法突破自己的心理，特别是面对自己的老对手广东队，他们一旦遭遇了困难，全队士气便总是一泻千里。
　　相信很多球迷还不会忘了江苏队是什么时候开始背上这样的包袱的。04-05赛季，江苏队在最后一场大决战中开场便占据了主动，直到比赛结束前五分钟时，他们仍然遥遥领先广东队15分，可最后关键时刻的突然崩盘却让他们最终被对手翻盘成功，几乎是把到手的总冠军拱手相让。也是从那时开始，江苏队似乎就患上了“心病”。
　　自从经历了那个辉煌的04-05赛季后，江苏就开始陷入了一种难以自拔的困境中，每一个赛季他们都坚信自己可以重返总决赛，但是每一个赛季他们都会失望而回。四年来，他们的足迹每次都是止步于半决赛，还记得06-07赛季他们在半决赛与广东相遇时，处于落后的江苏队甚至曾经提前开始印制总决赛的门票，不过最终的结果大家也耳熟能详，江苏被广东以3比0横扫。千年老三的称呼证明了这支球队的实力，却也揭示了他们的宿命。
　　其实看看目前的这支广东队，他们的1号位和5号位正是他们的弱点，广东队上赛季也是因此选择了斯马什-帕克和积臣，可看看江苏队的阵容，他们的核心是胡雪峰和唐正东，两个人一个后卫，一个中锋，正好可以打在广东队的软肋上。尽管广东队在锋线上还拥有朱芳雨、杜锋这样的国手，但年轻的孟达、易立等人也具备很强的实力。从阵容上看，江苏队的整体实力绝不比广东差。两队之间比赛的分差按理说应该在10分以内。可江苏却总是在面对广东的时候突然崩盘，这一次又是遭遇了一场17分的惨败。唯一能够解释这种结果的就是，江苏队缺乏一股拼劲儿，缺乏冠军的气质，缺乏一种永不服输的精神。(乳娃娃)

