联赛总决赛首轮珠海金湾领先 新赛制增加比赛难度
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，别克俱乐部联赛总决赛首轮比赛在北京龙熙温泉球场结束，首轮比赛采取的是四人两球赛，这是俱乐部联赛首次采用的新赛制。在首轮的比赛中，珠海金湾高尔夫球代表队首轮六位队员发挥平稳，以222杆(+6)的成绩获得领先。加州水郡代表队224杆(+8)以两杆之差排在第二位，春城湖畔以+11杆的成绩排在第三位。
　　此次联赛总决赛共有20支来自全国各地的球队参赛，四人两球赛的新赛制对各队球员的配合能力提出了更高要求，赛后各队纷纷表示这一赛制给球员带来更严峻考验，增加了比赛的难度。代表陕西西安国际俱乐部参赛的职业球员田红在赛后表示，自己在打球以来还是首次接触四人两球赛：“这种比赛形式需要2人配合默契。我今天和王战凌配对，我俩前九上来配合的不是很好，打了2个柏忌和一个double。转场配合不错在第15和16洞连抓了两个鸟。这种比赛形式相对节省体力，但是挑战更大。”虽然对今天+4的成绩不甚满意，但是田红还是很享受比赛的过程，她赛后在自己的微博(田红的微博)上表示“打这样的比赛很好玩儿，明天还是和王战凌配对，希望我俩都能够打好。”
　　而另一名女子职业球员魏晓蓉因为一个大意，触犯四人两球赛的规则而导致被罚两杆。在第十二洞，队友攻上果岭后留下了一码左右的保帕推，结果魏晓蓉没有推进，情急之下，因为一时的大意和冲动她按照平常打比赛的惯性顺手把停在洞边的球推进洞，而根据四人两球赛同队球员轮流击球的规则，这一杆应该由她的队友完成，因此被罚两杆，在这一洞打出+3。这一失误也让魏晓蓉遗憾不已：“犯了这种错误我真的无法原谅自己。”最终魏晓蓉和队友本轮打出79杆，她所在的球队昆明滇池队以+13的总成绩排名第五。
　　除了新赛制带来的挑战，比赛地龙熙温泉高尔夫球场也颇具难度，这里在6月份刚刚举办了一场男子职业锦标赛。虽然球场球道宽阔，但距离较长尤其是果岭速度较快。西安国际一名队员表示：“打过很多场比赛，这个球场大概是联赛球场里果岭速度最快的一个。”本轮比赛仅有一对组合打出71杆，低于标准杆1杆，交出了红字，他们是天津江南领世郡的李时雅和尹哲组合。天津江南领世郡的总成绩排在并列第七名。
　　赛事主办方表示，四人两球赛的难度系数的确不容小觑，球员过硬的技术水平加以团队的密切协作才能在总决赛中脱颖而出；同时四人两球赛充满不确定性因素，高潮迭起的比赛将极富观赏性，让观众充分领略高尔夫运动的独特魅力。作为高尔夫团体赛事，别克联赛锐意创新采用新赛制，三轮比赛形式各不相同，明日第二轮将进行四人四球赛。
　　浏览详细成绩>>
　　(子木)

