伍兹68杆连交三轮六字头 平稳进入BMW西部锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，泰格-伍兹在波士顿时间星期一收尾漂亮，最后四个洞抓到3只小鸟，打出68杆，低于标准杆3杆，四轮成绩为274杆，低于标准杆10杆。凭借德意志银行锦标赛的这个成绩，他已经平稳进入BMW西部锦标赛阵容。
　　开局打出72杆面临淘汰，伍兹在最后三轮强劲反弹，连续打出三个六字头：65-69-68，这还是本赛季第一次。“我对这里的表现感到满意。”伍兹赛后接受采访时说，“我很多方面都好了起来，最后一轮推杆也不错。”的确如此，伍兹在最后七个洞连续一推，总的推杆数为27推，与他第二轮打出65杆时持平。
　　不过第四轮一开始，伍兹的表现并不是那么好，尽管他在第二洞五杆洞便抓到了小鸟。那个洞开出310码安全放上球道之后，他两杆攻上果岭，43英尺距离两推抓鸟。可是第三洞和第四洞，他都非常遗憾地错过了10英尺左右的小鸟推，只能两推保帕。
　　这之后的三个洞，伍兹开球都没有上球道，导致他不能标准杆上果岭。第八洞、第九洞以及第十洞，伍兹因为留下的推杆较长，只能保帕离开。其中第10洞的推杆最长，达到了55英尺。伍兹第一推推得很好，给自己留下了2英尺距离，顺利保帕。可是接下来的第11洞三杆洞，他又错过了一个10英尺的小鸟推。
　　经过9个帕之后，比赛在第12洞461码四杆洞发生了变化。从154码之外进攻果岭，伍兹将球击入果岭右边的杂草之中。结果第三杆，小球只走了5码。他第四杆才将球送到果岭上。他非常幸运，这个洞他推入了18英尺中长距离推杆，打出柏忌躲避过更大灾难。
　　第13洞和第14洞，伍兹开球进长草，无法标准杆上果岭，只能以帕通过。第15洞421码四杆洞，伍兹的推杆再次发威。两杆攻上果岭之后，他推进了17英尺小鸟推。
　　第16洞165码三杆洞，伍兹开球很精彩，留下5英尺小鸟推，一推进洞成功抓鸟。不过第17洞，他又无法标准杆上果岭，幸而拿下4英尺短推保帕通过。
　　第18洞五杆洞，伍兹第二杆明显觉得不满意，击完球之后，球杆脱手。其实最终的球位并不算差。小球停在了看台旁边的长草之中，距离旗杆31码。那个地方长草遭到踩踏，相对容易处理。伍兹打出一个高抛球，将球放到旗杆边3英尺处，连续第四天在这个全场最容易的球洞中抓到小鸟。
　　目前德意志银行锦标赛最后一轮还没有结束，伍兹当前的排名为并列13名，凭借这个稳定的成绩已经成功进入联邦杯第三个回合：BMW西部锦标赛。伍兹是那场比赛的卫冕冠军，不过看起来在齿轮山他只有进入前五名才有可能杀入只有30人参加的巡回锦标赛。“我很期待那场比赛。我总是在那里感觉很舒服，我在那里赢过几次，期待能打出一个好杆数。”伍兹说。
　　由于伍兹的最终排名肯定要高过24名，米克尔森至少要进入前三名才能取代他成为新的世界第一，从目前的情况来看，这样的情况不可能发生。
　　(小风)

