金熊一项纪录不会被超越 赢7场大赛才首次打莱德杯
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，由于规则的更改，尼克劳斯的一项纪录也许永远也不会被打破了。金熊在参加第一届莱德杯之前赢得了7场大满贯赛。
　　“我想说你们可以将那一项纪录刻在花岗岩上了。”贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)笑着说。
　　“那项纪录是突出的。”保尔特希望找到一个合适的词汇形容这一纪录，最后说了一句：“哇塞！”
　　杰夫-奥文顿(Jeff Overton)和瑞奇-福勒(Rickie Fowler)今年将首次参加莱德杯，他们甚至没有在美巡赛上赢得过冠军。这个情况与两年前欧洲队的奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)一样。
　　有记者将尼克劳斯赢了7场大满贯赛才在1969年首次登陆莱德杯的事情告诉给亨特-马汉听。他带玩笑地回答道：“我赢得了普利司通邀请赛。这是我最重要的胜利。”
　　在巡回赛球手从美国职业高尔夫协会独立出来之前，一个球手必须要当美国职业高尔夫协会成员5年才有资格参加莱德杯。尼克劳斯在24年时间之中赢得了18个大满贯赛冠军，在相同的时间段中，米克尔森所打的莱德杯次数甚至多过他。“我很幸运进入了六届队伍。”尼克劳斯说，“可是因为那个时候的规则，直到我成为A级美国职业高协球手才有资格参加莱德杯。”
　　(小风)

