凯梅尔自评最大进步是短杆 乌修仁：球场外变化大
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，总奖金180万欧元的荷兰公开赛在希尔维苏姆高尔夫俱乐部迎来了两位今年的大满贯冠军。在畅谈各自赢得首个大满贯冠军的前后，美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔认为自己在短杆上取得了最大的进步，英国公开赛冠军路易-乌修仁承认在圣安德鲁斯获胜后在球场外感受到了极大的变化。
　　两年前来到荷兰公开赛，凯梅尔还在为莱德杯欧洲队的资格奋战。两年后，当他成为历史上第二位德国的高尔夫大满贯冠军时，他不仅提前锁定了前往凯尔特庄园角逐莱德杯的席位，而且还攀升至迪拜竞赛的首位，领先第二名的格莱姆-麦克道尔达到了255000美元的奖金以及第三名的李-维斯特伍德将近548000美元的奖金，凯梅尔有望争夺本赛季的欧巡赛奖金王。
　　那么到底是什么令这位25岁的德国人实现了如此巨大的转变呢？“我想这只是我在过去几年所投入的练习。当我第一天来到欧巡赛比赛时，我注意到我的短杆，尤其是推杆，在这个方面与其他家伙存在差距。那是我取得的最大的改进。”
　　如今，他迫不及待要前往威尔士展开自己的莱德杯首秀。“我迫不及待要看看我在周五早上(莱德杯那周比赛)与谁一起搭档--李-维斯特伍德、卢克-唐纳德或者哈灵顿，无论是谁都好。”除了胸有成竹的凯梅尔之外，另外一位角逐荷兰公开赛的莱德杯欧洲队队员是意大利人弗朗西斯科-莫利纳利。他们争取重演上周两位队友西蒙尼斯、埃多奥多-莫利纳利包揽欧米茄欧洲大师赛冠亚军的佳绩，让队长科林-蒙哥马利以更自信的心态来进入到10月的莱德杯。
　　今年新出炉的大满贯冠军乌修仁同样是本周荷兰公开赛的夺冠热门之一，即使他在欧洲大师赛上被淘汰出局。这位南非人承认在今年6月赢得英国公开赛之后依旧努力重新回到往常的环境中。“现在，高尔夫球场之外的事情出现了很大的不同。”他承认。
　　“作为英国公开赛冠军，我肩负起了更多的责任，然而在此之前，我非常开心地能够在赛事中躲开焦点，那样的事情实在不会再出现了，球场外有更多的事情要考虑。我已经花了一点时间来解决这个问题，再度将注意力放在高尔夫的上面，不过每一周都在变得更容易一点，所以希望本周是个转折点。”乌修仁说。
　　(罗毅)

