奇拉汉想与中高协合作 自信能在中国办8场比赛
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，亚巡赛主席奇拉汉在接受法新社采访时表示，自从中国去年加入到同一亚洲巡回赛之后，中国球手的发展便受到了伤害。他以泰国、印度、韩国各自每年拥有固定的20场以上巡回赛为例，表达对中国高尔夫未来的担忧。不过，奇拉汉表示希望与中高协继续合作，对亚巡赛回到中国并拥有8场比赛的好景感到有信心。
　　根据法新社的报道，亚巡赛过去曾经在中国认可或者共同认可多达8场的比赛。然而，自从中国高尔夫球协会去年加入到韩国、澳大利亚的行列，创立同一亚洲巡回赛以来，中国今年只举办了3场同一亚洲巡回赛--VOLVO中国公开赛(与欧巡赛共同认可)、“美的”中国精英赛和麓山公开赛。而去年早已确定进入本赛季同一亚洲赛程的山东黄金杯则因为举办时间问题退出了今年的同一亚洲巡回赛。与此同时，欧米茄中巡赛今年也不再存在。即便中国所举办的享有盛誉的汇丰冠军赛从去年开始升级到世锦赛，但是只有少数中国球手能够获得参赛资格。
　　当像泰格-伍兹、米克尔森这些大牌明星双双认为中国将会成为高尔夫强国时，亚巡赛主席奇拉汉却持相反的观点，他举出韩国和印度的例子，认为中国高尔夫的发展正在奋力挣扎。“我们有很多年轻的韩国小伙子、印度小伙子、泰国小伙子，他们都是大有前途。甚至在东南亚地区，尤其是马来西亚、新加坡，甚至是印尼，我们也看到了很多前景乐观的年轻高尔夫球手。那就是为何我们要开始举办我们的亚洲发展巡回赛的原因，因为我们要让他们保持打比赛。”
　　“但是我对中国的情况感到有疑问。实际上，中国高尔夫并没有显示出强劲的增长势头(指的是职业高坛)。中国的球手们不是经常打比赛，他们在本土不能经常打比赛，在海外也没有频繁打比赛。你看看韩国，他们有一个稳定的20场比赛的巡回赛。印度有20场比赛(指的都是一年)，泰国有25场比赛。这些国家的小伙子们一直在打比赛，但是中国球手却没有多少比赛能打。我认为某些人需要认真处理自身的事务。”亚巡赛主席将这样的局面归咎于中高协加入到同一亚洲的决定。
　　今年的同一亚洲巡回赛拥有10场比赛，即使同一亚洲计划在明年将比赛数量提升至15场，保证让中国高尔夫巡回赛球手在海外的同一亚洲赛事中拥有至少20个参赛名额，但是在大多数海外举行的同一亚洲比赛中，中国内地球手的身影经常少于10人。
　　对于较少中国内地球手参加海外比赛的问题，同一亚洲在今年初表示，中国高尔夫球手们不去外国参加比赛，是因为“旅程时间和开销成了他们的阻碍，他们大多数人对于身处比赛的竞争感到没有信心。”
　　奇拉汉认为那是一种担忧。“中国球手们，只有大约6或者8名球手参加所有的巡回赛。我不知道中国会做些什么来促进球手们的发展。我认为中国的潜力实际上减退了。当我们与中高协拥有相当好的关系时，我们在中国有7或者8场赛事，现在他们已经减少至3场(指的是同一亚洲在中国的赛事)。”
　　自从中高协转至同一亚洲之后，中高协与亚巡赛的关系就变得紧张起来。但是奇拉汉说，他依旧想要与中高协进行合作，并且对于亚巡赛能够再度回到中国认可8场比赛感到有信心。“我非常有信心能够再度将8场比赛带回中国。我认为中国高尔夫球手们的比赛机会在最近两年缩减了。欧米茄中国巡回赛消失了，他们几乎没有比赛可打。”
　　事实上，包括中国职业锦标赛以及中国职业挑战赛已经逐渐填补了欧米茄中国巡回赛消失的遗憾。中国职业锦标赛今年将举办6场比赛，每场比赛的总奖金达到20万美元，而每场比赛的总奖金大约为10万美元的中国职业挑战赛也在今年打完了2场。中国球手们今年并没有处于没比赛可打的局面，起码比去年的局势好。
　　(罗毅)

