辽宁10号永远是铁军克星 19岁悍将传承前锋杀伤力
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，今晚的济宁体育馆成了辽宁队的舞台，当最后9秒来临的时候，年仅19岁的刘书楠篮下接张庆鹏妙传，面对着偶像级别的王治郅，一个箭步跃起扣篮，他悬挂在篮筐上接受全场观众以及队友的欢呼。
　　30分钟的时间里，刘书楠三分球6投4中，个人贡献26分，他让人想起了想起了刘相韬以及辽宁男篮著名的10号。辽宁队男篮10号有着极高的荣誉，当年的10号是刘相韬，2007——2008赛季，10号刘相韬在季后赛首轮绝杀八一火箭，是那一拨辽篮球员的巅峰之作。本届全运会刘相韬远投山东，辽宁队的10号球衣落到了年仅19岁的小将刘书楠身上。之前五场比赛屡屡有上佳表现的刘书楠，在辽宁队与解放军队争夺第二、第三名的关键之战中，又一次上演了辽宁10号奇迹。第一节比赛刘书楠即得到5分，三分球外线出手一次就命中；第二节比赛解放军队在王治郅和李楠带领下疯狂反击，在这个危急时刻，刘书楠以其犀利的突破和快攻屡屡撕开对手防线，他在外线5投3中，把命悬一线的辽宁再次拉到领先的位置。该节比赛，刘书楠一人独得13分……
　　身高1米98的刘书楠在比赛中表表现出了快速、灵活以及外线神准的辽宁锋线选手传统特点，专家介绍，刘书楠投篮稳定性不错，投篮的手型柔和，敢于面对防守人封盖时出手，具备投手必备的技术和心理素质，刘书楠的身体素质好过这个年龄段的刘相韬，尤其在运动能力上比刘相韬更突出，刘书楠有下快攻的意识，也具备相应的奔跑能力和行进间的控球技术。
　　在赛后，刘书楠在其他队友和教练在休息室里狂欢的时刻，被记者们团团围住：“我们胜利是因为我们团结，在困难的情况下没有放弃，赛前的准备也很细致。”对于他跟老大哥刘相韬的对比，他表示：“我不敢和他比，我是年轻人，我要多向他学习。”
　　(石岛渔民)

