唐纳德：莱德杯外卡扰人心神 欧美两队应同时公布
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，莱德杯欧洲队外卡选手卢克-唐纳德(Luke Donald)承认在巴克莱精英赛举行期间获悉自己获得外卡，心神被扰乱，表现大幅度滑坡。英国人建议欧美两队在公布外卡的时间上应该统一起来，至少不应该影响选手在赛场上的表现。
　　卢克-唐纳德这一周的表现恢复了过来，他在德意志银行锦标赛上获得并列第二名。他在赛后接受采访时指出，不应该在赛事举行期间告诉一个选手进还是没有进入队伍。蒙哥马利在尊尼获加锦标赛结束之后宣布哈灵顿、卢克-唐纳德以及埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)获得外卡，而保罗-卡西以及贾斯汀-罗斯被排除在外。由于苏格兰与新泽西的时差，蒙哥马利公布外卡的时候，巴克莱精英赛正在举行。
　　“星期天，我在巴克莱精英赛上打了10洞之后听到这个消息。我当时的表现不错，前九洞打出28杆，可是我听闻这个消息之后，精神散了。”卢克-唐纳德在网上日记中说，“如果赛事结束之后再了解这条消息应该更好，无论如何，肯定不要在赛事之中。真的有点分心。那是一个酸甜苦辣的时刻。
　　“我同其他球手谈论过这个问题，如果星期一再来公布决定更好。这件事情我们希望能够检讨一下，看一看是否能修改。可以肯定对于参与巴克莱精英赛的球手来说那是一件分心的事情。”
　　32岁的英格兰人代表欧洲队参与2004年和2006年莱德杯的时候，欧洲方面取得了胜利。他同时认为蒙哥马利比科里-帕维(Corey Pavin)早一个星期公布自己的三张外卡是有问题的：“符合逻辑的做法是两个队伍在同一时间公布外卡选手，这样没有人具有优势，无论这种优势察觉没有察觉。”
　　(小风)

