联赛总决赛珠海金湾领先8杆 集体努力冲击总冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，别克俱乐部联赛总决赛第二轮比赛在北京龙熙温泉球场结束，本轮比赛采取的是四人四球赛。珠海金湾高尔夫球代表队的三组球员都交出红字，合计交出-12杆，两轮过后以426杆(-6)的总成绩继续稳局头名，并将领先优势扩大到8杆。加州水郡代表队和春城湖畔代表队以两轮总成绩434杆(+2)排名并列第二。
　　代表珠海金湾比赛的国家女队球员张玉阳和刘辉搭档打出66杆(-6)；另外两对搭档分别打出69杆(-3)。经过昨日的四人两球赛后，张玉阳和搭档刘辉配合更加默契。赛后张玉阳表示：“今天我打了4个鸟，刘辉打了3个，而且我们都是在不同的洞打出来的，可以说配合非常好。”直到第17洞两人攻果岭都打大了，吞下本场唯一一个柏忌。“张玉阳今天发挥很稳定，心态保持非常好，而且打红梯在距离上也有优势。其实有几洞她没有推进，不然我们的小鸟会更多。”赛后搭档刘辉给了19岁小将颇高的评价。
　　本轮比赛张玉阳与代表加州水郡出战的职业球员张娜同组。在今年的女子职业赛场上张玉阳也曾和张娜同场比赛，但都不曾同组。“很早以前在业巡赛上曾同组打过。”张玉阳坦言与“一姐”同组刚开始是有一点点紧张：“张娜今天打得很好，有许多长推都进了。刚开始的两个洞她就抓到2只鸟，而我推丢了，当时确实感到一点压力。但很快我们组也在第4洞抓下小鸟，后面的比赛也越打越顺。”
　　珠海金湾代表队的另一位年轻小将权达今天和吴伟松配合打出-3杆，首次配合交出这一成绩两人都表示比较满意。权达说到：“今天前九洞冲劲儿比较猛，到后九洞一直在保帕。我们配合不错，一方失误的时候另一方都可以救帕。”
　　已经是第四次进入总决赛的珠海金湾队在前三届都有不错的表现，此次的领队张一平也毫不掩饰对冠军的期待：“我们最希望的就是能拿下总决赛！”说到对明日比赛和总冠军的期待，珠海金湾队的队员都纷纷表示要尽力争取。权达说：“希望明天每一个队员都发挥好，自己能发挥得更好。”
　　(子木)

