蒙蒂欢迎伍兹进莱德杯 赞美国队亦有年轻新星助阵
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，莱德杯欧洲队队长科林-蒙哥马利强调他对世界头号球手泰格-伍兹被美国队队长科里-帕维选入莱德杯美国队感到“高兴”，并且称赞美国队跟欧洲队一样拥有年轻新星助阵。
　　帕维将自己手中的四张外卡分别发给了伍兹、斯图尔特-辛克(Stewart Cink)、扎奇-约翰逊(Zach Johnson)、21岁的里奇-福勒(Rickie Fowler)。“科里令他的四张队长的外卡发挥出了良好的效果，我知道他会那样做。”蒙哥马利说。9天前，蒙蒂公布了三张欧洲队的外卡，结果他将世界排名第9的英格兰名将保罗-卡西拒之门外，引起了不少争议。
　　“我很高兴我们现在知道了我们将在凯尔特庄园所要面对的12位对手。像我的欧洲队一样，美国队的一边也融入了一位出色的年轻天才。我很高兴看到泰格-伍兹处于科里的选择之中，有他进入队伍，莱德杯会是一项更好的比赛。我祝愿美国队旅途平安，我们所有人都期待着在威尔士欢迎他们的到来。”显然，蒙蒂所提到的“年轻天才”就是暗指福勒。欧洲队也有一名与福勒同龄的年轻新星，那就是北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊。
　　不过有些人认为，自从伍兹在1997年西班牙的瓦德拉玛球场上首度角逐莱德杯以来，他对美国队更像是一个障碍，而不是帮助队伍争夺胜利。在伍兹此前总共5次角逐莱德杯的历程中，他只有一次位于获胜的美国队，那是1999年的莱德杯比赛。两年前，伍兹因为膝盖手术错过了瓦尔哈拉举行的2008年莱德杯，结果美国队以5分的优势打碎了欧洲队四连冠的梦想。
　　伍兹参加了25场莱德杯比赛，输掉了13场，不过自从在1997年的个人对抗赛上输给了意大利队员康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)之后，他赢得了所有的个人对抗赛。去年10月，他在总统杯参加的5场比赛中，取得了全胜，夺走了5分。
　　(罗毅)

