报名-9月18日万柳高尔夫俱乐部欢乐家庭杯邀请赛
　　新浪体育讯　霄云路8号·2010万柳高尔夫欢乐家庭杯邀请赛  中秋即至，大家都在寻找属于自己家人的聚会之地，共同享受中秋节这一中国传统节日。作为以一个不断追求更高服务质量的球会，万柳高尔夫俱乐部将在9月18日举办每年一度的“欢乐家庭杯”高尔夫邀请赛，让会员们在畅享挥杆乐趣的同时，还能够与家人并力协作，共享欢乐。
　　在高尔夫赛场上体现举家欢乐的氛围，这是万柳为会员提供增值服务的又一延伸，是服务至高境界“家的感觉、爱的氛围”的细节呈现。   9月18日，万柳高尔夫俱乐部敬请莅临！
　　1. 赛事信息：
　　主办单位：北京万柳高尔夫俱乐部
　　活动时间：2010年9月18日(星期六)
　　活动地点：北京市万柳高尔夫俱乐部、湖畔草坪
　　参赛人数：100人(以家庭为单位报名参加，2人1组)
　　参赛人员：万柳会员及家属、万柳会员嘉宾及家属、赞助商及嘉宾
　　赞助商：德意志银行、Titleist公司等
　　2. 竞赛规程：
　　 比赛形式：四人两球赛
　　 分组：四人一大组，大组分两小组，二人一小组(一小组由一个家庭组成)
　　竞赛办法和平局的决定：18洞比杆赛，18洞比赛总杆数优胜者赢得比赛。
　　平局决定：从最后一洞逐洞倒计数的方式决定，如仍相同则采用抽签的方式决定名次
　　3. 活动日程及安排：
　　4. 奖项设置：
　　注：所有获奖选手除获得本次比赛奖品外，将获得2010万柳感恩杯邀请赛参赛资格。2010感恩杯所有参赛费用由万柳高尔夫俱乐部承担，且不接受公开报名，所有参赛球员为万柳高尔夫俱乐部特别邀请。
　　5. 参赛费用：
　　备注：每两人使用一辆电瓶车，比赛期间不接受各种优惠券。不接受教练和职业球员及以高尔夫为职业之人士的报名。
　　6. 报名联系方式：
　　电话：010-82628899
　　报名截止日期：2010年9月16日

