霍夫曼世界排名升至第51位 伍兹一哥交椅依旧不稳
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，查利-霍夫曼(Charley Hoffman)在美国劳工节意外夺冠，他的世界排名一下子上升到了51位。不过德意志银行锦标赛并没有改变泰格-伍兹与米克尔森之间的排序，两人依旧是世界第一和世界第二的选手。中国选手梁文冲世界排名下降一位为第58位。
　　进入这一周时世界排名132位，查利-霍夫曼并不是波士顿的夺冠热门。可是最后一轮，他打出让人惊诧的62杆，低于标准杆9杆，就从4杆之后反超，最终以5杆优势赢得了联邦杯第二个回合。
　　查利-霍夫曼曾经赢得过2007年鲍波-霍普精英赛，可是很显然这个冠军给他带来的战果要丰硕很多。他因为这个胜利获得135万美元和70个世界排名积分，世界排名上升81位，目前位于第51位之上。查利-霍夫曼目前的联邦杯积分排名上升到第二位，已经确保了巡回锦标赛参赛资格，这同时意味着他将获得明年四场大满贯赛的参赛资格。
　　西班牙选手西蒙尼斯老而弥坚，他以3杆优势战胜意大利选手埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)夺取了欧米茄欧洲大师赛冠军。46岁老将获得333,330欧元冠军支票以及30个世界排名积分，其世界排名从38位上升到了27位。西蒙尼斯本赛季已经赢得三个欧巡赛冠军，他另外还赢得了法国公开赛和迪拜沙漠精英赛。这或许还不是最惊人的地方。西班牙人总共赢得18个欧巡赛冠军，其中11个出现在40岁之后，他在这段时间赢得的奖金比他前22年职业生涯的奖金总和还要高。
　　中国选手梁文冲在这场瑞士举行的比赛中获得并列32名，赚到15,300欧元和1.233个世界排名积分，目前的世界排名为58位。
　　上一周石川辽成功卫冕富士产经精英赛，赢得个人第八个日巡赛冠军，获得2200万日元和18个世界排名积分，世界排名从第56位上升到第52位。
　　经过上一周的比赛之后，世界排名前四位选手的顺序依旧没有发生改变。伍兹(9.427分)领先世界第二米克尔森(8.923分)0.504分，领先世界第四史翠克(8.041分)1.386分。以上三位选手本周都将角逐BMW西部锦标赛。这场赛事的世界排名积分也不会少，势必又有一场世界第一的恶仗要打。
　　各项排行
　　(小风)

