美国队外卡选手简介：伍兹战功赫赫福勒一片空白
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，莱德杯美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)在纽约时间星期二公布了四个外卡选手：泰格-伍兹、扎克-约翰逊、斯图尔特-辛克和瑞奇-福勒。以下是这四位选手的简介。
　　(1)泰格-伍兹(Tiger Woods)
　　年龄：34岁
　　世界排名：第一位
　　美巡赛冠军数：71个
　　大满贯赛冠军数：14个
　　莱德杯经历：5届(1997年，1999年，2002年，2004年，2006年)
　　莱德杯战绩：10胜13负2平
　　简历：伍兹是这个时代当之无愧最优秀的球手，也应该是历史上最伟大的球手之一，可是这个赛季他的竞技状态却让人担忧。很明显，去年性丑闻曝光，以及今年婚姻破裂对他的影响很大。2010赛季还没有取得胜利，伍兹最近几个星期的表现有所改善，在巴克莱精英赛和德意志银行锦标赛上双双进入前15名。许多人认为伍兹不仅技术精湛，心理素质也超乎寻常。
　　(2)扎克-约翰逊(Zach Johnson)
　　年龄：34岁
　　世界排名：第17位
　　美巡赛冠军数：7个
　　大满贯赛冠军数：1个(2007年美国大师赛)
　　莱德杯经历：1届(2006年)
　　莱德杯战绩：1胜2负1平
　　简历：扎克-约翰逊是一个超级稳定的球手，同辈球员对他十分看重，他已经参加2届总统杯和1届莱德杯，对抗赛的经验丰富。2007年，他在奥古斯塔赢得第一个大满贯赛冠军，而今年5月在殖民地高球赛上赢得第七场美巡赛。扎克-约翰逊最近状态也不错，在美国PGA锦标赛上获得第三名。
　　(3)斯图尔特-辛克(Stewart Cink)
　　年龄：37岁
　　世界排名：第35位
　　美巡赛冠军数：6个
　　大满贯赛冠军数：1个(2009年英国公开赛)
　　莱德杯经历：4届(2002年，2004年，2006年，2008年)
　　莱德杯战绩：4胜7负4平
　　简历： 斯图尔特-辛克一直是美国队的中流砥柱，参加过4届莱德杯和4届总统杯。他的最大胜利来自坦伯利。2009年，他在四洞延长赛中击败汤姆-沃森，夺取了英国公开赛冠军。这个赛季，他还没有取得胜利，不过最近几个星期，他的战绩有所提升。
　　(4)瑞奇-福勒(Rickie Fowler)
　　年龄：21岁
　　世界排名：第33位
　　美巡赛冠军数：0个
　　大满贯赛冠军数：0个
　　莱德杯经历：无
　　莱德杯战绩：无
　　简历：瑞奇-福勒是美国的当红小生。今年仅仅是他的美巡赛新人年，可是已经拿到2个亚军。业余时代，瑞奇-福勒参加过2009年沃克杯，四场比赛他都没有输给对手，对个人能力总是充满了自信。
　　(小风)

