伍兹情妇过于高调被解雇 内华达妓院拒绝大嘴员工
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，根据TMZ网站报道，伍兹的绯闻情妇德文-詹姆斯(Devon James)因为在伍兹绯闻事件中过于高调，被内华达州最著名的妓院解雇，不再聘用她当服务人员。
　　德文-詹姆斯是最后一个站出来声称自己是伍兹情妇的女郎，美国媒体将其排名为第20号。目前，她的名字仍出现在卡森城“养兔场”(Bunny Ranch)妓院的官方网站上。这家知名妓院的老板丹尼斯-霍夫(Dennis Hoff)证实他们曾聘用德文-詹姆斯为性工作者。可是丹尼斯-霍夫也对TMZ网站说：他们最近已经解雇了德文-詹姆斯，因为她高调地出现在伍兹性丑闻事件之中。丹尼斯-霍夫说：“她违反了规则，也就是保守所有客户的秘密，小心从事。她是这些姑娘们的拙劣样本……她是一个卑鄙的告密者。”
　　谈到在“养兔场”期间，德文-詹姆斯的收费情况时，丹尼斯-霍夫解释说：“这是可以商量的，主要是看你需要什么……不过价格有可能高达数千美元。”
　　丹尼斯-霍夫在最后总结的时候仍不忘抨击德文-詹姆斯：“既然她已经不在这里工作了……我除了祝她万事倒霉，没有别的了。”
　　虽然德文-詹姆斯是最后一个曝光的伍兹情妇，这个AV女优的高调却不亚于任何人。她声称自己的儿子是伍兹的私生子，并且闹到法庭上，要让伍兹做亲子鉴定。不过法庭驳回了她的诉讼请求，因为以前她的儿子做过DNA检测，该报告证明那个男孩的父亲另有其人。
　　德文-詹姆斯的一个代表回应了丹尼斯-霍夫的说法，他对TMZ网站说：“在老虎的事情之前，她曾经在那里工作过。”该代表同时坚持说“养兔场”的管理人员仍旧在给德文-詹姆斯打电话，因为他们希望德文-詹姆斯为他们工作。
　　(小风)

