科尔赛尔茨领先荷兰公开赛 凯梅尔落后5杆居第17位
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，27岁的比利时球手尼科拉斯-科尔赛尔茨(Nicolas Colsaert)在希尔维苏姆高尔夫俱乐部打出个人在欧巡赛的单轮最好成绩62杆(-8)，以两杆的优势获得了荷兰公开赛首轮的领先。美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔打出67杆(-3)，排在并列第17位。英国公开赛冠军路易-乌修仁则面临着出局的危机。
　　在总奖金180万欧元的荷兰公开赛第一轮中，世界排名第121位的科尔赛尔茨以无柏忌的62杆高居成绩榜榜首。在迪拜竞赛分别位居第105位的印度球手希弗-卡普尔(Shiv Kapur)和第110位的英格兰人肯尼斯-费利(Kenneth Ferrie)都以64杆(-6)的佳绩排在并列第2位，他们俩都想保住迪拜竞赛的前115位，从而可以确保下赛季的欧巡赛参赛卡。包括首度入围莱德杯欧洲队的罗斯-菲舍尔、他的英格兰同胞尼克-道赫蒂在内的7位球手都打出65杆(-5)，排在并列第4位。
　　科尔赛尔茨从上赛季的欧洲挑战巡回赛脱颖而出重新回到欧巡赛，是本赛季欧巡赛开球距离最远的球手。他本轮全场拿下8只小鸟，包括在最后三洞全部抓鸟，取得了个人在欧巡赛的最好成绩62杆，获得了两杆的领先优势。
　　“对我来说，这里像一场主场赛事。我在比利时与这个非常相似的球场上成长，所以我对这里到处都是树木、设计非常传统的球场感到非常舒服，这里出现了一些变化，他们对球场的改造非常好。我喜欢这些球场，因为我非常习惯于这样的球场设置。”科尔赛尔茨还没有拿过欧巡赛的冠军。
　　还有大约三周的时间就要迎来莱德杯，因此莱德杯欧洲队的队员们受到了极大的关注，菲舍尔就是其中之一。他的英国教练丹尼斯-佩什本周陪着菲舍尔打比赛，目的就是努力令这位莱德杯新人的挥杆处于最佳的状态。菲舍尔在打出65杆之后排到了并列第3，赛后表示：“这是我在莱德杯之前所进行的最后一次有竞争性的比赛。但是凯尔特庄园的莱德杯距离现在依旧还有三周，我会想着夺取世界排名的积分以及迪拜竞赛的奖金。这个球场看起来很适合我，打出-5，我希望向前进。”
　　他的莱德杯队友凯梅尔同样表现稳定，打出67杆(-3)，排在并列第17位，落后领先者5杆。这位25岁的德国大满贯冠军甚至期待着更好的事情会发生。“有一个家伙今天打出了-8，如果我能够改善我的长杆，那么我也能够打出-8。”第三位今年莱德杯欧洲队的队员弗朗西斯科-莫利纳利则以68杆(-2)收杆，排在并列第32位。
　　在今年英国公开赛首夺大满贯胜利的乌修仁则处境不佳，他没有抓下小鸟，吞下了3个柏忌，以73杆(+3)的成绩排在并列第124位，面临着被淘汰出局的危机。他现在距离预估的晋级线相差了4杆，如果他不能够在周五打出出色的成绩，那么这位南非人很有可能连续第二周被淘汰出局。
　　查看成绩榜
　　(罗毅)

