BMW锦标赛第二轮伍兹继续低迷 连续第二轮七字头
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，卫冕冠军泰格-伍兹在BMW西部高尔夫锦标赛上继续低迷。他连续第二轮没有破标准杆，看上去距离冠军和巡回锦标赛阵容越来越遥远。
　　芝加哥时间星期四，伍兹在齿轮山打出72杆，高于标准杆1杆，两轮成绩为145杆(73-72)，高于标准杆3杆，目前位于领先榜的中下游。幸好BMW西部锦标赛不设置淘汰线，否则高尔夫世界第一有可能在淘汰线附近挣扎。
　　从后九洞开球的伍兹，开局明显好过昨天，在连续打出四个帕之后，他在第14洞三杆洞抓到了小鸟。这个218码的三杆洞，他拿下了11英尺的中距离推杆。间隔两个洞之后，伍兹又在第17洞427码四杆洞抓到小鸟。这一只小鸟同样多亏了他的推杆。在两杆攻上果岭之后，伍兹拿下了26英尺长推。
　　可是很不幸在第18洞四杆洞，他就一直在长草中挣扎，最终像昨天那样，在这里两推之后吞下了柏忌。转场后，伍兹在第一洞错过了7英尺小鸟推，随后第二洞三杆洞又没有上果岭，只能一切一推保帕离开。
　　第三洞446码四杆洞，伍兹进攻果岭进入沙坑之中，虽然解球很好，6英尺的短推却没有进洞，又一次吞下了柏忌。不过更糟糕的事情发生在第五洞509码四杆洞。伍兹开球进入右边的长草，接下来第二杆敲到果岭沙坑之中，解球同样不理想，10码的距离却没有上果岭。第四杆终于上了果岭，伍兹又错过了10英尺推杆，结果吞下了双柏忌。这让伍兹的杆数陡然上升。
　　第九洞615码五杆洞，伍兹稍微补救了一点回来。虽然第二杆下沙坑，他处理得却很好，留下一个5英尺推杆，顺利一推进洞抓到小鸟，结束了今天的比赛。
　　过去两天，伍兹的发球精确性都不理想，分别为36%和57%，同样标准杆上果岭率的情况也不好，都只有56%，再加上一些短推没有拿下，他现在只能处于中间位置。
　　应该说目前的情况对伍兹很不利。BMW西部锦标赛过后，只有排名前30位选手才有资格参加巡回锦标赛。按照伍兹的排名，他应该要在齿轮山进入前五名才有机会。而现在他却给自己留下了一个艰难的位置，要在周末扳回来不是一件容易的事情。
　　其实齿轮山对伍兹一向不错，他在这里赢过5次冠军，包括去年8杆大胜。这个星期四之前，他已经在齿轮山连续打出11轮六字头了。可是在挥杆的改革过程中，伍兹的成绩就得不到保证。这也许意外着BMW西部锦标赛将成为今年他在美国的谢幕战。
　　(小风)

