全运男篮抽签全过程揭秘：巩晓彬无视“夺冠预言”
　　新浪体育讯　今日下午的济南汇宝大厦10楼第一会议室里，一颗颗幸运的“鱼蛋”被打开了，结果是东道主山东队幸运地摸到了上上签，而在分区赛力克解放军勇夺分区第二的辽宁，不幸落入死亡之组。
　　两位国际级裁判杨茂功和马立军共同主持了抽签仪式，杨茂功亲自做说明，马立军则站在旁边监督。签是按照惯常的方式写了1、2、3、4四个数字，然后放在一个个银色的球里面。因为抽签的器具是组委会从当地市场上买的一个玻璃鱼缸，所以人们称签是“鱼蛋”。下午仅5点的时候，抽签开始，A组第一和B组第一的代表分别是山东男篮主教练巩晓彬和广东队代表张德君，主教练李春江并没有出席。这次抽签中国篮协又增加了一轮，先是由上来的代表抽签决定谁先抽最终落位的名单，之后再抽签具体落位。为了显示公平，杨茂功把几个球同时握在手里，还用嘴哈气，以免球的温度不同而有作假的可能。
　　按照规则，A组第一山东队代表巩晓彬先抽，B组第一张德君第二个抽。当他们同时打开“鱼蛋”时，山东是1，广东是4！当有人笑言“山东队第一，广东队第四”时，巩晓彬忙说：“别这么说，张导不愿意！”
　　结果是广东队先抽落位签，山东队第二个抽。没想到的是，打开一看，巩晓彬是4，张德君是1！山东队先选，巩晓彬很干脆地选择了上半区与吉林对阵——双方刚刚在济宁赛区较量过，山东大胜。广东队则选择了下半区，与老帅蒋兴权率领的新疆队对阵。
　　A组第二辽宁和B组第二江苏代表分别是接君和杰森，接君上场前就跟辽宁队几个代表握手要好运气，而杰森则紧张万分，一直搓着手。按照规则，先是A组第二辽宁抽签，江苏第二个抽。没想到，接君抽出来是3，杰森是4——江苏先抽落位签。杰森和接君分别抽，没想到，杰森一下子抽到了4！接君非常无奈，而杰森则坚决地选择了上半区，那就是对阵湖北，而辽宁只能跟解放军对垒了。
　　(石岛渔民)

