BMW锦标赛第3轮摩尔领先一杆 伍兹菲尔将同组出发
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，赖安-摩尔(Ryan Moore)从来没有这么好的机会，可以一次性赢得这么多东西。芝加哥时间星期六打出66杆，低于标准杆5杆，他带着一杆优势进入BMW西部锦标赛最后一轮。他非常有可能第一次拿到巡回锦标赛参赛资格，从而有机会争夺联邦杯1000万美元头等大奖，以及美国大师赛、美国公开赛和英国公开赛入场券。与此同时，伍兹要参与亚特兰大的赛事还要拼命加油，因为第三轮结束之后，他与米克尔森等人仅仅位于并列第22位。
　　不过赖安-摩尔本人现在最关注的是：星期天颁发的那座奖杯。“与其他高尔夫赛事一样，我来这里是为了争取胜利的。” 赖安-摩尔说，“这是我在这里的目的。我在这里不是为了争取巡回锦标赛资格。我来这里是为了赢西部公开赛。其它东西都会自己照顾自己。如果你打得好，你自然会获得那些东西。我要努力保持耐心，就像过去几天一样。好好去争取，看一看会发生什么事情。”
　　赖安-摩尔的三轮成绩为205杆(65-74-66)，低于标准杆8杆，他领先三位选手一杆，这三位选手分别是：达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson，68杆)、韦昌秀(Charlie Wi，70杆)和联邦杯排名第一位的马特-库查尔(Matt Kuchar，70杆)。保尔特和保罗-卡西双双打出69杆，以207杆，低于标准杆6杆，位于并列第五位。
　　不过星期天的主要关注点来自于领先榜底部。伍兹第三轮打出68杆，这是本周他第一次在齿轮山打出红字，不过并不足以将他送入联邦杯最后一个回合。伍兹目前落后8杆，位于并列第22位上，今年他将第一次与米克尔森同组出发，后者交出70杆之后，也位于并列第22位置上。
　　这是自去年11月份汇丰冠军赛最后一轮以来他们第一次同组出发。那场比赛是性丑闻爆发之前的倒数第二场比赛。与此同时，明天将是他们历史上第26次同组出发，伍兹在这个过程中略微领先米克尔森，胜负总战绩为：11胜10负4平。
　　尽管如此，伍兹要进入巡回锦标赛阵容还是具有相当高的难度。他估计要追7杆才有可能进入积分榜前30位。迄今为止，伍兹还没有因为自己没有参赛资格，而被挡在某场比赛的门外过。“我只要去比赛就好了。”伍兹说，“这是我能做的全部。我要努力赢得赛事，目前我落后8杆。”
　　对于达斯汀-约翰逊来说，这就是他第二度从总决赛的最后一组出发。他应该非常熟悉这个位置了。进入巴克莱精英赛最后一轮的时候，他落后3杆，最终打出72杆从争冠行列中消失。
　　今天一开始，达斯汀-约翰逊看上去没有这样的机会。他早早吞下两个柏忌，劣势一度扩大到5杆。可是从第七洞开始，他连续抓到5只小鸟。其中第十洞，他的挖起杆差一点将小球直接击入洞中。“无论什么时候你有这样一种表现时--特别是在这个球场上--你的动力都会发生转变。” 达斯汀-约翰逊说。
　　马特-库查尔的动力不像第一轮他打出64杆时那么大，不过他的感觉渐渐好了起来，希望星期天自己能昂首阔步地向前进。星期六他交出70杆，只是落后一杆而已。巴克莱精英赛，他进入最后一轮的时候落后5杆，不过最后就在延长赛中夺取了冠军。“如果我能够启动起来，拥有今天这样一天，拿下一些推杆的话，我仍旧会处于前列，明天有机会取胜。” 马特-库查尔说。
　　再次穿着一套看上去怪怪的服装，赖安-摩尔的领带松散地悬挂在高尔夫球衫上。不过他的表现倒一点也不松散，在第一洞拿下6英尺小鸟之后，他在第四洞又拿下4英尺小鸟。最关键的一个洞或许是第七洞。星期五他在那个洞用推杆处理果岭边缘的一个球位，小球过洞8英尺，结果吞下双柏忌。“今天我处于相同类型的位置上，也就是在果岭边缘，也就是长草的边缘处。”赖安-摩尔说，“我心想：‘好吧，我今天要用挖起杆处理。’我将小球直接击入洞中。我吸取了前边的教训。”
　　有段时间，赖安-摩尔觉得这会是他年度最后一场赛事。在联邦杯积分榜上位于第58位，他需要拥有一个最好的星期才能冲入前30位，从而进入两周之后的巡回锦标赛阵容。星期天在齿轮山夺冠不仅可以将他送入亚特兰大，还让他有很好机会争取1000万美元大奖。
　　不过别的选手也有机会。开始联邦杯总决赛时的头号种子埃尔斯在打出67杆之后，与罗相昱(Kevin Na)一起位于并列第七位，成绩为208杆，低于标准杆5杆，落后3杆。史提夫-史翠克(Steve Stricker)打出67杆之后，位于并列第14位，落后5杆，依旧有机会。如果他取得胜利，他将取代伍兹，首次登上世界第一宝座。
　　伍兹直到比赛最后部分才获得一些动力，之前的几个洞他抓到了一些小鸟，可是也因为错过果岭，或落入沙坑中艰难的位置，而吞下一些柏忌。不过他在第四洞和第五洞连续拿下一对15英尺小鸟推之后情况发生了改变。他接下来在沙坑边缘一个艰难的球位上救到了帕，并且在第九洞五杆洞射下了小鸟。
　　一年前，伍兹以低于标准杆19杆夺冠，现在他总算将总成绩扳回到了平标准杆。“整个一个星期我一直在进步。”伍兹说，“每个星期，我的情况都要好一点。”
　　最后一轮，除了伍兹之外，也有别的选手要争取东湖参赛资格，他们的搏斗同样紧张。目前，有几个选手都有望进入积分榜前30位。这其中包括位于并列第七位的罗相昱，以及今天打出72杆的凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)。后者三轮成绩为218杆，高于标准杆5杆，位于并列第46位。可是良好的一轮能够让糟糕的一个星期感觉好一些。
　　(小风)

