BMW赛首轮保尔特66杆 及时调整欲弥补去年憾事
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，BMW西部锦标赛第一轮，英格兰选手保尔特打出66杆，低于标准杆5杆。他从开局的双柏忌之中精彩反弹回来。保尔特去年在齿轮山以非常小的差距错失巡回锦标赛入场券，今年他不想再留下这种遗憾。
　　齿轮山第10洞果岭与第11洞发球台之间有一段漫长的路程。保尔特好好利用了这一段路程。这个星期，保尔特需要一个强劲的表现才能进入巡回锦标赛阵容，可是星期四他开局第一洞便吞下双柏忌。然而在第10洞与第11洞之间的250码路程中，英格兰人镇定了下来，接下来他交出了66杆，低于标准杆5杆，落后领先者马特-库查尔(Matt Kuchar)2杆位于单独第三位。这个成绩在下午出发选手中名列第一位。
　　“我非常高兴第10洞果岭和第11洞发球台之间有那样漫长一段距离。这就是我能说的全部。”保尔特说，“双柏忌不是你想要的开局。我猜测你能抱的唯一好心态是：还有71洞要打。我反弹得真的很好。”
　　保尔特在后九洞两个很长的三杆洞都抓到了小鸟，并且在第15洞五杆洞射下了老鹰。第18洞，他在20码之外切球进洞又抓到了小鸟。当他转场的时候，成绩已经为低于标准杆4杆。“我并不是真的担心，我只是不想开局便打出一个双柏忌，特别是在那么容易的一个洞。”保尔特谈到第10洞时说。星期四，第十洞只出现8个柏忌和2个双柏忌。
　　不过说保尔特不担心，那也是假话。去年，保尔特因为非常小的差距错过了巡回锦标赛入场券。最后一个洞，他进攻果岭的时候小球下水，吞下柏忌，结果他没有进前30位。而他的差距不到半分，这也是联邦杯三年来最小的差距。
　　今年，保尔特进入BMW西部锦标赛的时候，积分排名为第44位。他估计要进入前十名才能获得巡回锦标赛参赛资格。“差距可能只是一个小数。今年，我可不想因为小数而错过了。”保尔特说，“我准备赢得这场比赛。我希望在东湖取胜。我希望好好享受比赛以及莱德杯。这就是我的目标。”
　　(小风)

