莱德杯外卡为全队共同选择 福勒庆祝方式为理发
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，根据最新披露的资料，瑞奇-福勒(Rickie Fowler)之所以得到莱德杯外卡，并不完全是美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)的心血来潮，而是全队上下的集体决定。能够首次代表美国队出征，瑞奇-福勒当然很解脱，然而他庆祝的方式有点怪，仅仅是去理一个头发。
　　瑞奇-福勒在莱德杯美国队中与别不同，原因有几点。21岁球手是第一个没有赢过冠军便拿到外卡的选手，同时也是美国队历史上第一个美巡赛新人。可是瑞奇-福勒听到自己获选的那一刻，并不觉得自己与别不同。
　　星期三，瑞奇-福勒透露说下决定的最后一个小时，科里-帕维倾听了每位副队长，以及每位球手的意见。无论这个过程是什么，瑞奇-福勒最终获得了选择。
　　“整个事情酷的一面在于：科里让所有副队长和球队成员帮助他挑选最后四名球手。” 瑞奇-福勒说，“我觉得非常酷，因为他让球手自己挑选自己的队伍。很明显，科里做了最后的决定。”
　　让人有些惊讶的是：当科里-帕维通过短信征求队员们意见的时候，瑞奇-福勒正在与其中一名队员巴巴-沃森(Bubba Watson)共进晚餐。瑞奇-福勒当时没有意识到发生了什么事情，直到巴巴-沃森按手机键给队长发短信。
　　“他们基本上是在为球队之中最后一名选手投票、选择。” 瑞奇-福勒说，“因此他就坐在我桌子对面，而整个球队却在决定谁该获选。”
　　瑞奇-福勒到最后终于显示出一些孩子气。等待电话响起的那一刻，他没有在自己的房间中踱步，而是同父亲一道打泥地摩托车的电子游戏。“那是在旅途中打发时间的好办法。” 瑞奇-福勒说。
　　毫无疑问，这个孩子能进入队伍觉得很解脱，虽然他觉得自己未来还有许多机会。那么他会怎么庆祝呢？“我要去理一下发了。” 瑞奇-福勒说，“现在对于我来说有点长了。”
　　(小风)

