青岛华山首进总决赛重在参与 感叹联赛竞技水平高
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，2010别克俱乐部联赛总决赛在北京龙熙温泉球场进入最后一轮个人比杆赛。早上率先出发的青岛华山高尔夫俱乐部的六名球员已经完成全部比赛。他们的总成绩为877杆(257-215-405)，高于标准杆85杆，目前排名第20位。虽然成绩欠佳的华山队员们赛后情绪略感失落，但他们也表示参加联赛重在参与，以球会友，能够一路晋级全国总决赛已经超出预期。
　　青岛华山高尔夫俱乐部可谓是别克联赛的一匹黑马，虽然第一次参赛，就以北一区分区赛第6名的成绩获得北方区复赛的比赛机会，经过不断拼搏在2010年别克中国高尔夫球俱乐部联赛北方区复赛获得第四名，成功搭上了全国总决赛的末班车。此次参加总决赛的六名球员全部都是当时的队员。其中昔日业巡两冠王董彩红可谓是球队中的主力。
　　青岛华山队的六名选手全部都是业余身份，其中有4人是球会的忠实会员，这四名会员的平均年龄超过40岁。“除了我和球会工作人员令狐瑞峰，我们的4位选手都是球会最高级别的会员并对球会做出过很多贡献，组织大家参加俱乐部联赛也是球会对会员的一种回馈。”既是参赛队员又是青岛华山集团员工的董彩红说到。
　　被董彩红称为“球痴”的孙海涛昨日与董彩红搭档打出72杆的不错成绩，但今天仅交出89杆。赛后谈到首次参赛的体会，孙海涛半开玩笑的说到：“感到我们的水平差距太大。很多俱乐部的实力都太强了，像我这样平常成绩80多杆的会员以后就不要来了。”打过很多次车主比赛或银行比赛的孙海涛还是第一次参加俱乐部联赛，与他参加的纯业余比赛相比，他感觉俱乐部联赛的“职业味儿”有点浓。
　　另一名会员王剑球龄虽只有4年，但也可谓是一名“球痴”，第一年学球就打了200多场。本轮比赛他打出79杆，略低于平时打球的水平。王剑说：“这次参加总决赛我的状态不太好，主要是近期在调整动作。因为以前打球都是自己摸索，这次参赛前请保罗学院的教练给指导了下动作，结果比赛的时候有点不会打了。”虽然自称打得很痛苦，但王剑还是明确表示以后有机会还会继续参加联赛：“我是运动员出身，比较喜欢竞技的感觉。”王剑在下海经商前，曾是国家高水平运动队的十项全能选手。
　　虽然最终球队的成绩欠佳，但就如王剑所说的一样：“分区赛后能够进入复赛已经是个意外，能从复赛突围进入总决赛更是意外。总决赛的成绩不重要，重要的是感受下这种氛围。”
　　但昔日业巡两冠王董彩红也坦承，此次来到总决赛看到很多球会的选手都很年轻，还有职业球员助阵，纯业余球队与这些球队同场竞技略显不公平。对于像孙海涛等这种年龄较大的纯会员参赛的积极性也会有所打击。
　　在上午举行的2011联赛工作会议上针对这一问题，赛事主办方也提出拟在明年划分会员组和专业组，会员组由年龄30岁以上的纯会员组成，而职业球员和球会工作人员等则都划归为专业组，目前具体方案正在讨论和完善中。听到这一消息，董彩红也表示这种方式能够保护一些纯会员参赛的积极性：“希望俱乐部联赛越办越好，让更多的球会和会员能够参与进来。”
　　(子木)

