高博会10月16日-18日再战花城 我们邀您前往迎战
　　新浪体育讯　距2010年10月的中国高尔夫球博览会•广州的开幕只剩下短短的1个月 。在时隔两年之后，重返广州这片最早孕育中国高尔夫产业的土地，高博会是否能撼动久违的激情？恰逢亚运前夕，是否能创造出更大的高尔夫运动的前夜效应？与广交会同期，是否能碰撞出五光十色的合作氛围？
　　我们将拭目以待！
　　与广交会，亚运会 相互辉映
　　本次广州高博会的意义非凡。
　　首先，则是与我国最大的贸易展会-中国进出口商品交易会(俗称：广交会)同期举行，届时广州将汇聚全世界各地的一流买家和供应商。这样就可以为更多的展商和买家提供良好的OEM合作平台，并且届时高博会将成为广交会期间广州地区独一无二的高尔夫产业的展示“基地”，其商机无限。
　　其二，博览会将在亚运会前夕举办，并且此次高尔夫运动将首次选入亚运会的正式比赛项目，高博会也将成为迎接高尔夫运动在广州地区大众化意识的前沿哨兵。
　　涿鹿“花城” 上演高球大战
　　目前，珠海亿威，帕特纳，CTG lnc.，绿友机械，豪龙机械，金之星，佳雨园林，清新泰禾，耐迪，金星运动，长兴运动，津田，喜宝，崇利，球绅，信丰工艺品，励腾工艺品，金港龙实业，阳光方正，美骏高尔夫，翔裕高尔夫，中堂锦澳，沃德旺源，隆戈尔，利友精化，创之绿，韦中球场设计，润博怡景，润特商贸，清新丽禾，八达建材，易达电瓶车，建茂高尔夫，绿源佳军高尔夫，珠海创新，国光农化，东莞同舟，博帝体育，ENDA　GOLF，Arthur Hills / Steve Forrest And　Associates，VC Tech co.,Ltd.，昱大运动器材有限公司，星邑贸易等一大批优秀的国内外高尔夫企业都已登陆广州高博会。并且部分海外企业也把广州高博会作为其登陆中国市场的第一站。
　　汇聚知名品牌 特色卖场独显风采
　　作为本次高博会的特色展区，并且首次与招商银行强强合作，组委会在一开始对此展区就做了周密的计划。特卖区将在展期汇聚高尔夫国内外热卖品牌，如：Titleist,Maruman,Majesty,Dunlop,KingGibson,Sirxon,Williams,Akira等二十多家品牌将齐聚现场。为到场的买家提供一个了高尔夫用品“一站式”购物体验基地。入场-进入特卖区-挑选产品-试穿-结账，将一气呵成。不用再劳您无头绪的挑选产品。

