BMW赛达斯汀获赛季第二冠 伍兹联邦杯卫冕路中断
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，星期日，达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)在芝加哥夺取BMW西部锦标赛冠军，抹去了这个夏天在最后一轮连连崩溃的失望。而“高尔夫世界第一”泰格-伍兹却没有走出失落，他的联邦杯总冠军卫冕之路在齿轮山早早中断。剩下的唯一安慰是：技术正在一点点好转。
　　达斯汀完美表现证明自己
　　在美国公开赛最后一轮，达斯汀-约翰逊浪费掉3杆领先，打出82杆彻底崩溃。在美国PGA锦标赛最后一轮，他弥补了3杆劣势，可是在最后一个洞却没有意识到自己的小球落到沙坑之中，球杆触地被罚两杆，结果错过了延长赛。“最后取胜，特别是经历了今年夏天我所经历的那些事情……我的感觉不能更好了。” 达斯汀-约翰逊说，“今天我真的打得很好。”
　　达斯汀-约翰逊在最后九个洞一个柏忌没有吞，从落后保罗-卡西3杆追上来，四轮打出275杆(68-70-68-69)，低于标准杆9杆，最后赢得135万美元冠军奖金。全天下来，他总共抓到三只小鸟，当然最为重要的是第17洞的那个小鸟。在精彩开球之后，他只用拿出沙坑杆进攻果岭就好了，结果他给自己留下一个2英尺小鸟机会。“我知道我需要在那里开出一个好球，因为那里是我抓鸟的最好机会。”达斯汀-约翰逊说，“我努力开出一个小左曲，顶住风，绕过那个转角一点。我击得非常完美。”
　　同样精彩的是第18洞。在那里，达斯汀-约翰逊又是一个远距离的发球--315码--为他奠定了一个保守的帕。2月份赢得圆石滩职业/业余配对赛，达斯汀-约翰逊进入巡回锦标赛的时候，联邦杯积分排名上升到第二位，非常有望赢得1000万美元大奖。
　　伍兹和米克尔森同组 对决战绩扳平
　　无论如何，在东湖，达斯汀-约翰逊不用打败的一个球手是伍兹。世界头号选手在今天开始的几个洞，小球乱飞，最终反弹回来，打出70杆，以283杆，低于标准杆1杆，获得并列第15名。不过这个成绩不足以帮助他进入积分榜前30位从而晋级联邦杯最后一个回合。伍兹最终的积分排名为第42位。这是转职业之后，伍兹第一次没有获得某场赛事的参赛资格。“现实就是如此。”伍兹说，“我年初的时候没有打好，我年中的时候也没有打好。”
　　今年，伍兹第一次与米克尔森同组，左撇子完全压住他打，特别是前11个洞。米克尔森交出67杆，以280杆，低于标准杆4杆获得并列第八名。这是美国公开赛以来米克尔森第一次进入前十名。星期天是世界第一和第二第26次同组，现在两人的胜负战绩已经扳平，为11胜11负4平。“他肯定将我最好的一部分激发出来，我很享受与他同组。”米克尔森说。
　　伍兹接下来的一场比赛是莱德杯，他将休息两个星期，不过他并不孤独。另外两位莱德杯外卡选手--斯图尔特-辛克和瑞奇-福勒(Rickie Fowler)--同样没有获得巡回锦标赛参赛资格。
　　卡西连续四轮69杆获亚军
　　保罗-卡西没有获得欧洲队队长蒙哥马利发出的外卡，尽管他的世界排名为第九位。他今天非常有机会羞辱蒙哥马利的决定。他在后九洞获得3杆领先，不过连续吞下3个柏忌。回来的时候他三次上球道，可是没有一次给自己创造25英尺之内的小鸟球机会。记者问他没有获得外卡，是不是憋着一口气想打好，他笑着回答说：“是的。”不过他没有说太多。“很遗憾，我不能去那里比赛。”英格兰人说。
　　保罗-卡西连续打出四轮69杆获得亚军。他的安慰奖是积分榜第五位。在巡回锦标赛上，前五位选手夺冠就能直接赢得1000万美元头等大奖，无论另外29名的选手是怎样一个排序。
　　保罗-卡西在后九洞的最大一个打击是第15洞五杆洞，他开球左曲进入灌木丛中，那个洞本可以两杆上，他却在这里连续吞下第三个柏忌，跌落到并列领先位置。而从那里开始，达斯汀-约翰逊的表现胜过他。“这是我与高尔夫球场的对抗，72个洞下来，我只比达斯汀-约翰逊坏了一杆。”保罗-卡西说。
　　当然保罗-卡西的滑落让达斯汀-约翰逊终于获得了赎罪。在赢得生涯第四个胜利之后，他的世界排名很可能上升到第12位上。“我知道我遭遇过一些失败，我不知道我能否叫它们失败，我遇到了一些灾难。”扎克-约翰逊说，“能够杀回来取得胜利，我对自己非常骄傲。我想我每件事情都处理都很好，而现在我期待着未来两周的比赛。”
　　崔京周等人跻身联邦杯总决赛
　　因为70人阵容将缩小到30人，BMW西部锦标赛还上演了其它悲喜剧。韦昌秀(Charlie Wi)看上去有机会第一次参加巡回锦标赛，没有想到他在最后两个洞连吞柏忌。他在最后一个洞错过12英尺保帕推杆，那一举动将比尔-哈斯送到了第30位上。
　　接下来是马特-库查尔(Matt Kuchar)。他需要在最后一个洞抓到小鸟，才有希望进入齿轮山的延长赛。他的推杆过洞3英尺半，随后又错过了回推。马特-库查尔原本是两人并列第三，吞下柏忌之后下滑到三人并列第四名。这让崔京周冲入了30名之内。
　　54洞领先者赖安-摩尔(Ryan Moore)在第18洞击第二杆的时候单独位于第三位。他聪明地将球放在远离旗杆的地方，以免将球击入水中，结果他吞下了柏忌，尽管如此他仍停留在了前30名之外。如果他在那个地方吞下双柏忌的话，他将无缘进入巡回锦标赛。赖安-摩尔的滑落改变了大家的位置，最终四个人并列第三名，他的积分排名为第26位。而最后积分榜第30名属于波-范佩特(Bo Van Pelt)。
　　查看详细成绩
　　(小风)

