卡西走出莱德杯外卡失落 建议遴选体系向美巡倾斜
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，保罗-卡西已经从莱德杯外卡落选的失望中走出来，他估计今秋的会议上，欧巡赛会考虑修改莱德杯遴选体系。对于这个让他落选的体系，他当然有自己的建议。
　　保罗-卡西没有通过莱德杯积分榜自动入选欧洲队，尽管他是世界排名前十位的选手。而接下来欧洲队长蒙哥马利公布的三个外卡选手之中也没有他的名字。按照欧洲队的遴选机制，世界排名积分榜上取4位选手，而欧巡赛奖金积分榜上取5位选手。
　　保罗-卡西恰巧是欧巡赛赛事委员会的15名球手代表之一。他相信欧巡赛的官员正在考虑推翻目前的这个机制，给世界排名积分榜5个名额，欧巡赛奖金积分榜4个名额。“这个问题会提出来。”保罗-卡西说，“它会得到更多关注。”
　　基本上，只要欧洲的遴选机制更倾向于世界排名的话，埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)将通过世界排名积分榜自动进入队伍，而不需要队长的外卡。这意味着保罗-卡西通过外卡进入队伍的可能性将大大提高。
　　然而这样改变的话，瑞典选手彼得-汉森(Peter Hanson)将无法进入欧洲队，因为他是今年欧巡赛奖金积分榜排名第五位的球手。另外，如果保罗-卡西获得外卡，贾斯汀-罗斯还是无法进入队伍。另外一方面，如果颠倒这个体系的话，经常打欧巡赛的那些选手获得的支持将减少。今年欧洲队12名队员，只有5名是美巡赛成员。
　　不过保罗-卡西有自己的看法。“我想随着马丁-凯梅尔、麦克道尔以及其他的选手在近期加入美巡赛，我们将遇到这样一个问题，我们该怎么做？”绝大部分时间在美国征战的保罗-卡西说，“我理解欧巡赛希望保护欧巡赛，可是我们也想挑选出最佳的队伍来。”
　　保罗-卡西同时认为欧洲队队长公布外卡的日子也值得商榷。当他还在参加巴克莱精英赛的时候，他获悉了蒙哥马利没有给自己外卡。他在第六洞看到哈灵顿的太太给她老公一个热情的大拇指手势。与此同时，卢克-唐纳德在最后一轮前九洞打出了28杆，可是听到自己进入队伍之后，立即吞下了两个柏忌。“决定是一方面，可是怎么公布决定……”保罗-卡西说。
　　保罗-卡西表示在巴克莱精英赛之后，他与几个朋友一起去了松树谷打球，这让他振奋了不少。现在，他已经不去惦记外卡的事情了。事实上，莱德杯举行的那个星期，他已经给自己预订了一个特别的假期。“那一周，我将前往一个中立的地方。”保罗-卡西说，“我将去加拿大。”
　　(小风)

