卡米斯领先新加坡精英赛54洞 詹益信第2落后4杆
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，南非人彼得-卡米斯(Peter Karmis)在胡姬高尔夫乡村俱乐部继续领跑亚巡赛-半田新加坡精英赛的54洞，不过他的领先优势已经从上一轮的6杆缩减至4杆。中华台北名将詹益信仍居并列第2位，还有机会竞争个人职业生涯的第2个亚巡赛冠军。
　　在总奖金40万美元的半田新加坡精英赛第三轮比赛中，卡米斯打出70杆(-2)，以196杆(-20)的总成绩高居成绩榜首位。詹益信和南非球手克鲁格(Jbe Kruger)均打出68杆(-4)，以200杆(-16)的总成绩排在并列第2位。
　　卡米斯在今年泰国举行的亚巡赛资格学校考试中夺得了本赛季亚巡赛的参赛卡，本周他有希望拿下个人的首个亚巡赛冠军。然而，即使握有4杆领先优势，他依旧觉得争夺冠军还是一场苦战。“我依旧没有处于一个舒服的位置，即使我领先4杆。每一天都有某个人打出低杆数，所以我将要打出-7。现在有压力，但是我觉得自己兴奋胜过了紧张。这是好事情，因为这就是我们为此谋生的东西。”卡米斯在南非曾经拿到过两个冠军。
　　詹益信的表现则扣人心弦，在15号洞击球落水吞下了柏忌，然后又马上连抓两只小鸟，在最后一洞又吞下了柏忌。最终，他以68杆收杆，将距离领先者的优势缩小到了4杆。“我在15号洞出现了一个心理障碍，我感觉注意力不集中。我在最后一洞则对距离判断错了，不过还好。我依旧能够追上领先者，任何事情都有可能在最后一轮比赛中发生。我本赛季已经打了很多场亚巡赛，我觉得我更有经验了，能够应付压力。”詹益信在宝岛台湾拿到过10个冠军。
　　查看记分榜
　　(罗毅)

