凯梅尔领先荷兰公开赛54洞 剑指今年欧巡赛奖金王
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔在希尔维苏姆高尔夫俱乐部以一杆的优势获得了荷兰公开赛54洞的领先，他不仅有望拿下个人今年的第3个欧巡赛冠军，而且这位目前位居迪拜竞赛首位的德国人还将目光瞄准了本赛季的欧巡赛奖金王。
　　在总奖金180万欧元的荷兰公开赛第三轮里，世界排名第6的凯梅尔凭借着最后两个洞的小鸟球，打出了66杆(-4)，以200杆(-10)的总成绩高居成绩榜首位。世界排名第255位的瑞典球手克里斯汀-尼尔森(Christian Nilsson，68杆)与世界排名第279位的巴拉圭球手法布里佐-赞诺提(Fabrizio Zanotti，65杆)以201杆(-9)的总成绩排在并列第2位，他们仅落后一杆，是距离凯梅尔最近的竞争对手，然而他们俩今年加起来参加的38场欧巡赛中，只获得过两个前10名。次轮并列领先的比利时球手尼科拉斯-科尔赛尔茨(Nicolas Colsaert，70杆)与印度球手希弗-卡普尔(Shiv Kapur，70杆)、西班牙名将康斯塔诺(67杆)以202杆(-8)的总成绩排在并列第4位。
　　考虑到希尔维苏姆高尔夫俱乐部将在周日迎来暴雨的天气预报，凯梅尔的球童克雷格-康诺利(Craig Connolly)在16号洞告诉凯梅尔，树立领先的地位很重要。25岁的凯梅尔说：“我的球童告诉我，也许我们明天无法打比赛了，因为天气预报说有恶劣的天气状况。他问我是否我们可能打得更具有进攻性。我确实在17洞采取了进攻的打法，而且我在18洞的球比期望中远多了，所以这需要一个好的一切一推。”他在17号洞拿下了10英尺外的小鸟推，又在18号洞从果岭边沙坑的棘手球位中漂亮救球，拿下了不到1英尺的小鸟推，让凯梅尔最终树立了一杆的领先优势。
　　凯梅尔目前位居迪拜竞赛的首位，如果他能够在本周得到30万欧元的冠军支票，那么他在迪拜竞赛领先第二名格莱姆-麦克道尔的优势将扩大至将近50万欧元。夺得本赛季的欧巡赛奖金王则成了凯梅尔现在的主要目标。“莱德杯是我今年的主要目标，不过一旦我达到了那个目标，我就会设置另外一个目标--赢得奖金王，所以每一场比赛都很重要。只要你领先比赛，你就应该夺得冠军，因此，当然我期待着自己获胜。”
　　如果顺利夺冠，那将是凯梅尔今年的第3个欧巡赛冠军，之前他已经赢得了阿布扎比锦标赛以及美国PGA锦标赛。另外，凯梅尔夺冠也意味着科林-蒙哥马利麾下的莱德杯欧洲队队员连续第五周包揽欧巡赛的胜利。
　　另外两名莱德杯欧洲队队员弗朗西斯科-莫利纳利与罗斯-菲舍尔分别打出67杆和68杆，分别位居并列第14位和并列第31位。
　　2004年英国公开赛冠军托德-汉密尔顿本轮仅以70杆收杆，排在并列第7位，而今年的英国公开赛冠军路易-乌修仁则取得了66杆的佳绩，以206杆(-4)的总成绩跃升了49位，跻身至并列第14位。
　　查看成绩榜
　　(罗毅)

