英科斯特指责DQ规则愚蠢 观众不应对比赛七嘴八舌
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，三个星期之前，英科斯特(Juli Inkster)在俄勒冈州的一场比赛中因为一条奇异的规则被判取消参赛资格。她对这条规则至今不能释怀。她认为这条规则是愚蠢的，另外她对观众打电话进来投诉也表达了不满。
　　事情的经过是这样的。8月21日，英科斯特在参加萨弗维精英赛的时候，其中一个洞(第10洞)出现了严重的压组。在这个空档，她将一块圈形重物附着在9号铁杆上，然后练习挥杆，以便保持放松的状态。这个时候，一个电视观众向赛事裁判打去电话，质疑英科斯特的行为触犯了规则。
　　“你需要向前看。” 英科斯特这个星期五说，“我感到失望。我认为那是一条愚蠢的规则。我觉得有人打电话进来报告更为愚蠢，不过那就是规则。”
　　英科斯特认为观众提醒裁判某个球手有可能犯规有可能让那些曝光多的球手处于更为危险的境地。“就我做的事情看起来，处罚非常严厉。我没有击一个球。我所做的只不过是伸展运动，它对我的挥杆根本没有影响。那个时候我们有半个小时的等待，我的身体开始僵硬。” 英科斯特说，“某个人打电话进来，问题在于：如果你打得好，你周边都是摄像机……如果你允许人们打电话进来，你需要让每个球手，展示他们的每一杆。否则的话，另外一些人做了违规的事情，却会逃脱处罚。”
　　最近不止英科斯特一个大牌选手被取消资格。福瑞克上个月因为睡过头，没能及时赶上职业/业余配对赛的出发时间，结果被取消了巴克莱精英赛的参赛资格。另外就是查德-坎贝尔因为没有报道注册，被取消了德意志银行锦标赛资格。
　　(小风)

