莱德杯队长：不会特殊关照伍兹 一哥照样可能雪藏
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，莱德杯美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)接受BBC电台采访的时候表示：不会对泰格-伍兹特殊关照，尽管他是世界第一，下个月举行的莱德杯，他照样有可能被雪藏。
　　这个星期二，伍兹同另外三位选手一道获得了莱德杯外卡。这将是他第六次参加欧美对抗赛。前五次参赛，他所代表的队伍只在1999年赢过一次。
　　“我对每个球员都将一视同仁。我们的目的是赢得莱德杯。如果根据我的判断，老虎需要打5场比赛，又或者应该打3场、4场，我会按照我的判断下决定。这是我作为队长的职责。”科里-帕维星期天对BBC电台说，“对于我来说，主要是他打高尔夫打得怎么样。谈到莱德杯的时候，这就是我关注的重点。”
　　伍兹虽然战功赫赫，赢得过14场大满贯赛，可是今年他还没有赢一场比赛，仅仅两次进入前十名。另外，伍兹的莱德杯战绩并不理想，5届赛事他只赢得了25分之中的11分。虽然5场单人对决赛，他赢得了3场，可是20场搭档比赛(四人四球赛和四人二球赛)，他只赢得了其中7场，另有2场平手。应该说这是一份糟糕的成绩单。
　　科里-帕维补充道：“老虎告诉我他将做任何有必要的事情帮助整个队伍取胜，接下来就是我的职责了。或许我在飞行过程中会做一点决定。我可以下决定不让他参加全部的比赛。这一点是确定的。目标是取得胜利——这才是我要努力做的事，无论我为此要做什么。”
　　(小风)

