卫冕冠军竟无抽签权 阿的江叹：在联赛中输掉自信
　　本报讯 十一届全运会男篮小组赛昨天结束。解放军男篮和辽宁男篮争夺同组第二名的“生死战”在昨晚9点进行。赛前并不被看好、整体实力略逊一筹的辽宁队昨晚表现得相当积极，以94：86把解放军队拉下马。这样一来，解放军队最终名列小组第三，从而也失去了八强对阵抽签时选择对手的资格。此次男篮八强名单为：A组山东、辽宁、解放军和吉林；B组广东、江苏、湖北和新疆。
　　昨晚阿的江不像上一次输给山东队时那样气急败坏，在电话里也不再是絮絮叨叨，取而代之的是更多的沉默，他感叹“热闹已经是他们的了”。停顿后他接着说：“很难想象作为一支要去拼决赛的球队，最终连抽签选择对手的机会都没有得到。总之，我们在小组赛的表现是不尽如人意的，王磊的受伤是一个方面，但主要是年轻队员的发挥不稳定，不能独当一面。可能是联赛里输多了输怕了缺自信了，这也将是接下去打更激烈更残酷的淘汰赛首要解决的问题。”
　　谈到今天的抽签结果，阿的江表示已经不是很重要了：“当时想拼小组第一要个选择权，无非是不想太早去碰广东，而从现在的表现来看，对谁都是一场困难的比赛，唯一的出路就是尽快调整自己，否则一切白搭。”(记者 邬京涛)

