BMW锦标赛第三轮伍兹交68杆 总成绩追平米克尔森
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，BMW西部高尔夫锦标赛第三轮，伍兹的状态回升，打出68杆，低于标准杆3杆，总成绩恢复到平标准杆，与世界第二米克尔森战成平手，可是距离巡回锦标赛参赛资格，他仍然有一定距离。
　　由于前两轮结束之后，伍兹位于40名之外，第三轮他被分到后九洞开球。在第11洞五杆洞抓到今天第一只小鸟之后，他在第14洞218码三杆洞又花了出去。开球下沙坑，伍兹在这个洞错过了7英尺短推，吞下了柏忌。不过第15洞526码五杆洞，伍兹再次抓鸟。第二杆击到球道左边，距离旗杆还有10码，他的切杆很漂亮，将球击到了洞口，轻松抓到小鸟。
　　随后三个洞，伍兹都是从球道到果岭，非常平稳地两推保帕。可是返回前九洞，他一上来又吞下柏忌。第二杆进入沙坑，伍兹第三杆没能上果岭，虽然一切一推拿下，但却吞下了柏忌。
　　还好，伍兹在第四、五两个四杆洞连续抓鸟，其中第五洞509码四杆洞，他拿下了14英尺长推。这之后三个洞伍兹都保帕通过，其中第七洞的保帕十分艰难。伍兹第二杆击到果岭边的长草中，那个位置处在一个斜坡上，距离沙坑不远。伍兹的站位很难，他的救球大了，过洞8英尺，不过他推入那一杆救到了一个精彩的帕。
　　第九洞615码五杆洞，伍兹像昨天一样采取三上果岭策略。他两杆都在球道上，第三杆从56码之外进攻旗杆，留下8英尺推杆，他一推进洞抓到小鸟。
　　伍兹第三轮的数据与前两轮相比有明显提高。他的平均发球距离和精确度分别上升到310.5码和64%，另外标准杆上果岭率达到72%，而推杆数下降到27推。
　　这显然是振奋人的消息，可是估计三轮结束之后，伍兹的排名只能在20名左右。伍兹只有在BMW西部锦标赛获得一个前五名才有可能拿到巡回锦标赛参赛资格，与此同时也才有资格竞争1000万美元大奖。
　　伍兹的三轮成绩为213杆(73-72-68)，平标准杆，与世界第二米克尔森战成了平手。后者连续第三轮打出三轮七字头，三轮成绩分别为72-71-70。不过米克尔森对赛事举办场地齿轮山向来没有好的感觉，这与五次在这里夺冠的伍兹很不一样。
　　查看成绩榜
　　(小风)

