荷兰公开赛凯梅尔4杆优势胜 夺个人年度欧巡第3冠
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，在赢得美国PGA锦标赛的四周后，25岁的德国名将马丁-凯梅尔在希尔维苏姆高尔夫俱乐部以4杆的优势获得了荷兰公开赛的冠军，拿下自己今年的第3个欧巡赛桂冠，同时是他个人职业生涯的第7个欧巡赛冠军。这也是今年莱德杯欧洲队队员连续第5周包揽欧巡赛胜利。
　　总奖金180万欧元的欧巡赛-荷兰公开赛进入到关键的最后一轮，而最终的成绩榜前三甲与54洞的情况一样。世界排名第6的凯梅尔连续第二天打出66杆(-4)，以266杆(-14，67-67-66-66)的总成绩夺冠。瑞典球手克里斯汀-尼尔森(Christian Nilsson)与巴拉圭球手法布里佐-赞诺提(Fabrizio Zanotti)都打出69杆(-1)，以270杆(-10)的总成绩获得并列第2名，他们稳定的表现也令各自可以确保下赛季欧巡赛的参赛卡。压线晋级决赛的英国公开赛冠军路易-乌修仁则在周末发威，分别打出66杆(-4)与65杆(-5)，最终与英格兰球手大卫-霍希(David Horsey，68杆)以及西班牙双雄康斯塔诺(Gonzalo Fernandez-Casta?o，69杆)、莱拉(Jose Manuel Lara，65杆)一道以271杆(-9)的总成绩排在并列第4位。
　　凯梅尔带着一杆的领先优势来到周日的比赛，全场表现出色，抓下了5只小鸟，只在10号洞吞下了唯一一个柏忌，打出66杆，以4杆的优势轻松夺得个人职业生涯的第7场欧巡赛胜利。与此同时，凯梅尔成为本赛季第二位拿到三场欧巡赛冠军的球手(第一位球手是西蒙尼斯)，此前他赢得了年初的阿布扎比锦标赛以及四周前的美国PGA锦标赛。“我今天的计划就是给自己提供机会，避免出现大的数字(指的是失误)。我的挥杆感觉十分美妙，我可以对着旗杆进攻。我觉得我的球技非常出色。“凯梅尔说。
　　这场胜利将对凯梅尔力争欧巡赛奖金王的目标起到积极作用。毕竟在获得荷兰公开赛的30万欧元冠军支票之后，凯梅尔在迪拜竞赛“领头羊”的位置得到进一步巩固，领先第二名的格莱姆-麦克道尔差不多达到了50万欧元。“我感觉非常强大，我非常耐心。大满贯赛事是我们整年所参加的最重要的比赛，如果你赢得其中一场大满贯赛，那么它也许会给你带来你能够得到的最大的信心。我胸有成竹地来到这里，当然。不过我过来这里的时候就知道我能够赢得今年的欧巡赛奖金王，所以我希望交出一场出色的表现。”
　　为凯梅尔获胜感到开心的还有莱德杯欧洲队队长科林-蒙哥马利，从凯梅尔夺得美国PGA锦标赛冠军开始，蒙蒂麾下的队员们便连续5周包揽了欧巡赛的胜利，当然最近一位延续辉煌的恰好就是凯梅尔。凯梅尔也隔空对蒙蒂说出了自己想要在莱德杯比赛中跟谁搭档。
　　“如果我可以选择搭档，那我将在四人两球赛上选择罗里(另外一位欧洲队新人罗里-麦克罗伊)。李-维斯特伍德与卢克-唐纳德将是我搭档的另外选择。”考虑到北爱尔兰小将麦克罗伊与同胞格莱姆-麦克道尔之间的好友关系以及他们搭档取得的辉煌战绩，或许蒙蒂并不会让凯梅尔在莱德杯比赛中与麦克罗伊配对。本周的荷兰公开赛也是凯梅尔在10月1日首度出战莱德杯比赛之前参加的最后一场比赛。
　　另外两名莱德杯欧洲队队员弗朗西斯科-莫利纳利与罗斯-菲舍尔都在最后一轮打出66杆，他们各自获得了并列第8名和并列第11名。
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

