阿肯色锦标赛曾雅妮反超夺冠 魏圣美一杆之差抱憾
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，LPGA高尔夫巡回赛在阿肯色州的罗杰斯市，结束了第四届阿肯色锦标赛。中华台北选手曾雅妮打出65杆之后，力克36洞领先者魏圣美，以一杆优势、200杆的三轮总成绩赢得了最终的冠军以及30万元冠军支票。
　　中国内地小将冯珊珊打出71杆，以总成绩215杆，排在第47位，获 6711美元奖金。
　　今天，3杆落后魏圣美进入决赛的曾雅妮，在后半场的第11洞到第15洞五洞间拿下了四只小鸟，随后第18洞也抓鸟，借此击败了魏圣美。而魏圣美在第17洞、第18洞拿下小鸟，本轮打出了69杆、总成绩是201杆。
　　在后9洞，魏圣美交出33杆，比起曾雅妮的30杆略显逊色，而昨天她在这里只用了28杆，创下了LPGA赛季的新记录。
　　日本选手上田桃子今天打出64杆之后，上升到了第三位，以-10杆的总成绩。
　　这是曾雅妮的职业生涯第五冠军，也是本赛季的第三个冠军。今年她在之前拿下了两个大满贯冠军：纳比斯科锦标赛以及英国女子公开赛的胜利。
　　说来也有意思，曾雅妮的成名之战就是2004年在美国业余林克斯锦标赛上，15岁的她打败了同龄的魏圣美。
　　今天，魏圣美与曾雅妮、50岁的老将朱莉-英科斯特同组出发。英科斯特也是落后魏圣美3杆，本来也有机会成为LPGA历史上最年长的冠军，但打出72杆之后，落后领先榜7杆，最终与崔罗莲等并列第9位。
　　上个月，刚赢了加拿大女子公开赛的魏圣美则是希望自己有机会连胜。但第6洞她三推吞下柏忌之后，与英科斯特以-9杆的总成绩来到并列领先，有1杆优势领先曾雅妮。随后，第7洞，魏圣美抓鸟，有了2杆优势领先曾雅妮。接下来第11洞，曾雅妮和魏圣美都抓鸟。
　　随后，曾雅妮逐渐向魏圣美施压，魏圣美在第13、14、15洞保帕，而曾雅妮在第12、14、15洞抓到小鸟，第一次来到了单独领先的位置。
　　小魏第16洞的柏忌，给了曾雅妮2杆领先优势，随后她第17洞抓鸟，这也是非常有难度的一个小鸟，全场比赛只有六个选手在那里抓鸟。
　　随后第18洞，515码的5杆洞，魏圣美前一天在这里抓鹰，她也有机会在这里扳平比赛。曾雅妮开球没上球道，但从长草里打出了非常出色的第2杆，这一杆飞了200码，落在了果岭边缘，离洞口20码。魏圣美的第2杆则没上果岭，机会彻底失去。最后两个选手都在这里抓鸟，曾雅妮第1推之后，留下了2英尺之内的OK鸟。
　　曾雅妮今年在大满贯表现不错，但一些常规赛事上相对差强人意。在赢了英国女子公开赛之后，她在萨费维精英赛上只获得并列第45位，甚至在上一场加拿大女子公开赛中未能晋级。现在这些遗憾都在这场比赛中得到弥补了。
　　本周的阿肯色锦标赛虽然只有54洞，但也吸引了世界上每一位出色的选手。韩国选手朴英碧打出65杆，以5杆之差排在第4；申智爱(本轮66杆)和李善华(本轮69杆)，并列第5位。
　　宫里蓝本轮打出67杆，最后获得并列第9。而美国名将科尔以72-71-70杆的成绩，并列第32位。
　　查看成绩榜
　　(小钻)

