伍兹：花两周在家备战莱德杯 球技状态逐渐恢复
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，BMW锦标赛上伍兹需要打入前五名，才有资格进入两周之后的巡回锦标赛。但是和今年以往的轮次一样，伍兹打得依然很挣扎，前八洞之后就已经超标准杆3杆。但是让老虎庆幸的是，接下来的比赛打出四只小鸟球，将杆数定格在70杆。伍兹赛后表示，能够在不利的开局中打回来让自己很高兴，无法进入巡回赛也很失望。
　　备战莱德杯是伍兹目前对面的首要任务，老虎表示自己将在家中与新教练认真备战，磨砺短杆和推杆技术。参加完莱德杯之后，伍兹在下一个美巡赛季之前还将打几场比赛，其中包括上海的汇丰冠军等比赛。以下是部分采访内容：
　　问：我知道你一定会失望，因为你无法前往亚特兰大参赛。
　　泰格伍兹：这已经是事实。我今年年初没有发挥好，今年的中半段也打得不好。
　　问：多了一周在家训练备战，是不是对于参加莱德杯更有利？
　　泰格伍兹：毫无疑问。我可以多做一些准备，做一些很好的练习。
　　问：我知道无法进入巡回赛锦标赛一定很失望，但是如果以长远的角度去看，你正在努力恢复到最佳状态？
　　泰格伍兹：是的，我今年开始没有打好，在年中的时候也没有发挥好。近一段时间我已经逐渐变好，非常高兴，并期待未来。
　　问：莱德杯的打算？
　　泰格伍兹：我有两个星期的假期来练习球技，做好准备，然后前往那儿，我们的球队届时会做好准备。
　　问：开头比较慢热，能否评价一下整轮？
　　泰格伍兹：是的，我有了一个糟糕的开局。我打完8个洞是超标准杆3杆。但之后打回来，成绩低于标准杆。好兆头。
　　问：你今年在美巡赛上的最后一轮已经是这样子？就像今年的球一样，你挣扎，奋斗，挣扎，不停的战斗？
　　泰格伍兹：是啊，得继续战斗，继续战斗了，我今天一整天都是这个感觉。但是我很自豪一个事实，那就是我能够在开始不太好的开局之后，最终打回来。
　　问：今年这一年基本上还满意嘛？
　　泰格伍兹：嗯，我没有打好今年年初的比赛，中间时间也不太好，现在我开始打得好了。我正朝正确的方向，这是好的，有很多好的迹象，而我只需要继续努力和坚持到底。
　　问：你将如何度过接下来的两个星期？
　　泰格伍兹：我会在家里练习。
　　问：我知道这是一个漫长的路要走，但你是否期待2011年？
　　泰格伍兹：从现在到2011年我还有许多比赛要打。我打完莱德杯，然后我会去中国和澳大利亚比赛，然后我自己的比赛。所以仍然是有很多比赛，很多很多轮需要去发挥，我很期待着它们。
　　问：就像回到了我前面说过，你是否喜欢你一个全新的开始，花一些时间磨砺，然后再全新地出场？
　　泰格伍兹：嗯，我期待着 - 我原来觉得只有一个星期到休息，但现在我有两周，这将是一件好事，因为现在我可以在家里与肖恩一起备战，远离大家，专心备战，磨砺我的短杆和推杆。很高心能够专心练习这些东西，将全部精力放到备战中。
　　(小莜)

