希望赛即将重庆上邦开打 业余高手汇聚将山城对决
　　9月13-17日，全国业余高尔夫球希望赛将移师山城重庆，包括古国燕、李昊桐、关天朗、梅罗潇等希望赛明星球员纷纷回归，同时邓记生、秦千惠、林冶舟、张瑜珊等各路高手继续参加重庆站比赛。本站比赛的承办球场——重庆上邦高尔夫俱乐部位于美丽的缙云山上，目前球会的Tee台保养、果岭施肥、球道打孔等工作进行地有条不紊，为希望赛重庆站的比赛确保最佳状态的果岭，迎接全国各地124名(男97，女27)球手的集体挑战。
　　U18球员李昊桐、关天朗领衔男组
　　8月23日，希望赛重庆站的报名消息一经挂到网上就引来众多球员，不到一天时间组委会已完成报名预期并宣布报名截止，其中不乏18岁以下(U18)的青年才俊。
　　据报名名单显示，参加本站比赛的U18球手中一共23人，其中15岁的李昊桐继6月份的湖州站后卷土重来，这位去年广东珠海站的男子冠军三次参加成人级别的希望赛，取得了一冠、一亚和一个第四名的骄人战绩，一路大步流星的少年“10年打败米克尔森”的豪言壮语绝非妄谈。一个多月前，李昊桐突然从高尔夫赛场上“消失”了，原来他在家中蛰居纠正技术动作，为此还专门请了外籍职业教练进行肌肉记忆。不知李昊桐的“闭关修炼”效果究竟如何，希望赛重庆站的赛场上方可一见分晓。
　　另一名年轻的球手关天朗还不满12岁，严格意义上讲，他的年龄尚未达到本项赛事的要求，但由于其远远超出自身年龄的高球技艺给了关天朗一张入场券，他也破例成为希望赛上的一名
　　“插班生”。这个夏天，关天朗像以往一样在家人的陪同下去美国度暑假，不过小关的假期日程里写满的是一场接一场比赛。5场比赛拿下3个冠军：一个Len Kennett青少年锦标、一个尼克劳斯青少年锦标、还有一个Optimist青少年锦标。此外圣地亚哥名人赛上，眼看到手的冠军因为自己忘了填分数而被DQ。刚从美国归来，关爸爸来不及倒时差就打电话给儿子报名参加希望赛重庆站，一个夏天小关的成长将在重庆站赛场上有所展现。
　　古国燕回归剑指女子冠军
　　“天使燕”飞回来了，9月中旬的缙云山顶，古国燕熟悉的身影将重新回归人们的视线。
　　自从6月底希望赛浙江湖州站封后以来，久违的冠军滋味让古国燕愈战愈勇，她在8月份乘势在山东南山拿下了2010年全国高尔夫球业余锦标赛的冠军。 “遇到困难挫折不轻言放弃，坚持到底才是自己的信念！”古国燕是这么说的，也是这么做的。正因如此，在业余锦标赛首轮领先、次轮跌落第二的不利局面下，古国燕在决赛轮顶住压力、最后两洞连续抓下小鸟完成逆转夺冠。70-77-71，三天打出两个红字的成绩足见她状态正佳，本次参加希望赛重庆站，“天使燕”的目标早就锁定在重庆站那座冠军奖杯上。
　　深得世界第一高球女教练辛迪瑞((Cindy Reid))的真传，张瑜珊在今年5月底摘得个人高尔夫生涯的第一个冠军奖杯，当时是在深圳观澜湖举行的杰克·尼克劳斯青少年锦标赛上。辛迪瑞教练在决赛轮当天一直跟着张瑜珊走完了整场18个洞，在场边为爱徒加油助威。张瑜珊不负恩师期望，从前两轮落后领先者3杆到最终反超一杆夺冠，扭转乾坤获得个人首冠。9月5日刚满14岁的张瑜珊接触高尔夫的时间也不过四年，但聪明伶俐、柔韧性好、学东西特别快的小姑娘在高尔夫场上的进步神速，4次征战希望赛3次都打入女子前六，张瑜珊人小志大，问到将来的职业规划，她说自己未来目标是在LPGA的赛场上。
　　梅罗潇挂帅重庆本土球员
　　去年的9月份，来自重庆的梅罗潇就参加了希望赛启航站北京站的比赛。时隔一年，重庆人再度回归希望赛，不过这次梅罗潇是在自家门口出战希望赛，可谓占得地利。小学刚毕业就迷上了高尔夫，并在之后的人生道路上毅然决然选择了高尔夫这条路，梅罗潇志在成为一名职业球员。
　　希望赛重庆站比赛开赛在即，主场作战的梅罗潇用积极训练来备战比赛，每天早上6点半起床跑步1个小时，然后做拉伸，7点半吃完早餐后就开始一天的训练，中午稍作休整后继续在练习场或者果岭上练球，下午4点半结束了球场上的训练后还要到健身房练体能、练力量。把对高尔夫的爱好转换为自己的职业目标后，梅罗潇更清楚了今后的道路该怎么走。
　　第一次来到山城，希望赛得到了重庆、四川等众多业余球手的踊跃参与。除了梅罗潇外，川渝本地球手还有陆毅、唐新成、邹林云和父子兵刘丰、刘?等近20人之多。本站比赛的承办球场重庆上邦高尔夫俱乐部为了办好本站比赛，在两个月之前就开始培训球童、保养草坪，保证希望赛重庆站举办期间方方面面都能达到一个理想状态。
　　(同哲)

