唐正东完爆广东内线有何用 空砍20分令他更加孤独
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，全运会男篮第五天小组赛事继续进行。广东队在首节比分落后的情况下，凭借整体实力上的优势，后三节比赛控制了场上的局面。最终，广东队88-71战胜了江苏队，取得小组第一。
　　全场比赛，唐正东砍下了全场最高的20分，而广东队的内线王征仅得2分，苏伟更是一分未取。不过，即使唐正东凭借着一己之力击败了广东队的内线，江苏队在其他位置的较量中却收获了完败，这让大唐攻下的20分成了一曲凄凉的独唱。
　　既然是焦点战，那么在比赛中就自然会充斥着各种各样的看点，而就本场全运会上的苏粤之争而言，伤愈复出的唐正东和国字号新星苏伟之间的对话无疑成为了焦点中的焦点。一个是强势复出的篮下狂人，另一个是国家队的内线新宠，二人究竟将碰撞出怎样的火花，种种预测结果如同雨点般砸在各大媒体的显要位置。
　　果然，比赛开始后，内线之间的较量迅速升温成比赛的主战场。唐正东单手托球拉好架势带着杀气冲来，背身单打步步为营，苏伟则是扎好马步固若金汤，任你千军万马我岿然不乱，内线之地寸土寸金，双方如角力般展开厮杀。哨响！苏伟犯规。第一回合，唐正东胜。第二回合，唐正东强打王征，依靠强壮的身体，唐正东径直将处于防守位置的王征顶出界外，轻松得分，第二节的内线交手，依然是大唐占据优势。
　　可以说25岁的唐正东正逢当打之年，丰富的赛场经验和篮下独当一面的霸气，让成为了国内赛场上中最具实力的内线球员，之前的四场比赛，唐正东场均砍下16.3分，状态可见一斑。而作为广东队内线新任的掌舵人，20岁的苏伟更是让人觉得前途无量，此前小组赛上场均12分的贡献，也让他完全具备了叫板唐正东的实力。
　　本场对阵广东，唐正东完全打开，贡献了全场最多的20分，但是，江苏却输了，输在了结局。广东内线苏伟和王征的轮番轰炸让唐正东力不从心，全面开花的稳定自然会战胜偶露光芒的瞬间，广东队的犀利进攻让江苏渐渐迷失，一场没有悬念的比赛变得更加的没有悬念。全场比赛，唐正东内线一人独得全场最多的20分，此外还有8个篮板和3个盖帽进账，而与其对位的王征仅得2分，苏伟更是一分未得。
　　不过，二人之间较量的输赢远不及比赛的胜负来的关键，况且受到进攻重点不同的影响，得分篮板的多少也必然会有差距，实质间，两人的较量已经变得无关紧要。应该这么说，苏伟没有输，唐正东也没有赢。
　　(jonson)

