采访实录曾雅妮每次夺冠都紧张 目标是成世界第一
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息：惨遭加拿大公开赛淘汰一周之后，21岁的中华台北小将曾雅妮立刻在阿肯色锦标赛夺冠。三杆落后态势正猛的魏圣美进入决赛，曾雅妮前九洞打出-1，算是稳定的成绩，后九洞出其不意的5鸟无柏忌的反击，最终以一杆优势险胜拿下个人生涯第五个胜利。赛后，曾雅妮接受了现场媒体采访，以下是采访内容：
　　主持人：获得你个人第五场胜利后，是不是有很多想法？
　　曾雅妮：第五场胜利，是的。事实上，今天早上站在TEE台上，我都不知道自己能不能赢得这场比赛，但我知道今天我可以从中找到很多乐趣。尤其，九洞之后，我的心跳不再颤抖，我没有任何感觉。然而，九洞之后，我开始真正想要去赢得这场比赛。我在码数本上写下一些东西，诸如‘我能够做到’、‘告诉小球你要做些什么’，感觉到自己真的想要去赢得一场胜利了。后九洞，我打得非常好，不过过程中我的手一些发抖，真的，感到非常紧张。每一次获胜的比赛，我都是那么地紧张。
　　主持人：魏圣美在17号洞顽强地拿下一只小鸟，你当时的想法如何？
　　曾雅妮：在17洞，她那一杆打得非常漂亮。一杆将球放在距离旗杆6英尺的地方，我知道她会拿到小鸟。我告诉我的球童，她能够做到。不过，我也告诉自己这一洞只能两推，而且下一洞要抓到小鸟。我相信自己可以做到。
　　问：这场比赛中你的心态如何？之前跟你谈话中，你曾说今年非大满贯的比赛中状态都不是很好，我想，这场非大满贯的胜利对你一定有很重要的作用？
　　曾雅妮：那是肯定的，尤其打出65杆赢得今天的比赛，对我的状态回归很有帮助。上站比赛没有晋级，接着就赢得了这场比赛。意义非比寻常，感觉我要想已经准备好要去赢得胜利一样。
　　问：是什么原因让你在落后的情况下发起如此有力的反击？
　　曾雅妮：我想是因为我将自己完全投入其中，所想的都是我正在做什么，只是想着去打每一杆。我不会去想自己排在后面，还是前面的问题。然而，当我突然发现自己领先时，可以感觉到每个人都在关注我，所以我需要打出更好的成绩，需要更努力去做。前后的感觉完全不同，今天打得非常轻松。而当我状态轻松时，我打得也会很好。
　　问：18号洞，你开球没有上球道，接下来是怎么解决的？
　　曾雅妮：我用的22度，非常不错的一击。我想我是很幸运的，将球救回了左侧。
　　问：在右边的位置，你有没有担心过自己会错过果岭？
　　曾雅妮：我看不见小球，但听到了大声的欢呼，我想那个球一定打得不错。
　　问：有多少码？
　　曾雅妮：上果岭197码，到旗杆有205码。
　　问：第一洞就抓鸟，那对你有好的作用吗？比如：打破僵局并意识到你所说后九感觉的“那会是愉快的一轮”。
　　曾雅妮：是的，感觉确实很好。最近我的推杆越来越好，当我拿下那一推时，感觉推杆更加舒适。今天一天推杆也很棒。
　　问：你谈到比赛中感到紧张和压力，今年两场大满贯对你这轮有帮助吗？你的压力来自哪里？是什么助你赢得了这场比赛的胜利？
　　曾雅妮：压力是一直都有的。我也不知道为何如此紧张，不过之前两个大满贯的确让我积累了很多经验，知道如何应对这些压力，如何控制和调节自己去击打下一杆。我想，这才是我在大满贯中所学到的，而不是去打更多杆。我会静下来等一等，就像是最后一洞的最后一推，当时只有1.5英尺，而我感觉它有10英尺那么长。
　　问：在哪一洞时，让你感觉到这场比赛就是你的了……
　　曾雅妮：12洞吧。
　　问：为什么是那里？
　　曾雅妮：在那里抓到了一只小鸟。我用7号铁攻上果岭，留下6英尺的小鸟推。轻松推进，我感觉对我来说那里就是我获得比赛胜利的一个转折。
　　问：比赛结束后，英科斯特说你将会是LPGA巡回赛下一个具有主导地位的球手。你认为你会是下一位？
　　曾雅妮：我希望，我也会尽力去做。我的目标就是成为一个最棒的高尔夫球手，希望每一个人提到我的时候会想到“我是一个很棒的球手、很好的球员，从综合素质来说”，而不是“我打得很棒，可以做一个好球手”。我想要做更多的事情，在高尔夫中做一个有名望的人。
　　问：有人说，你买了安妮卡-索伦斯坦在佛罗里达的房子，是真的吗？
　　曾雅妮：是的，已经买了一年了。我现在就躺在她之前的床上。
　　问：你的目标是什么，尤其今年的？现在你正一步步接近世界第一，包括奖金榜……
　　曾雅妮：成为世界第一一直都是我的目标。这周之后，希望能更进一步，毕竟英国公开赛后再没什么变化。希望这周能更接近一些，然后保持努力工作的精力，做好现在正在做的事情，那一天一定会来。
　　问：魏圣美昨天打得非常好，跟她竞争你有信心获胜吗？记得你15岁时曾在公共林克斯球场与她有过较量，现在有你曾打败过她的想法吗？
　　曾雅妮：哦，不，我想什么都要等到18洞结束。记得我们在公共林克斯球场打球，那是一场非常精彩的较量，我们都很投入。她打得非常地好，而我只是完全地投入比赛。每一击之前，我都会想如果抓不到更多小鸟，我就赢不了比赛。
　　问：今年收获颇丰，你认为哪一部分对你比赛很有帮助，而且你一直坚持去做的？
　　曾雅妮：我认为推杆是非常重要的，今年这方面我也提升了很多。我想这场比赛也是推杆发挥了很好的作用。
　　问：你认为这场比赛状况如何？
　　曾雅妮：是的，今天是值得感谢的一天。这周的天气状况整体不错，去年一直在下雨而让比赛一再推迟。今年相对来说很完美了，就是有点热，感觉皮肤都快烤焦了。这是一个不错的小城，我们的酒店也很好，球场非常棒，来这里打球感到非常愉快。另外，我非常喜欢这里的观众，也有很多人来观看比赛。
　　问：今年又一次站到了奖台上，而今年有获得如此多的胜利，对这些成绩你感到惊喜吗？
　　曾雅妮：不，不。我告诉自己不要为一场赛事的胜利而感到惊喜，因为对我们整个生活来说只是其中一部分。我告诉自己要做的是不断改进，而不要惊讶一场胜利。你只是幸运赢得一场比赛，因为我们是一直比赛中追求胜利。
　　问：近来，索伦斯坦和奥查娅都退役了，谁将是下一位登上世界第一宝座的球手是颇为关注的话题。你认为自己有能力达到这个目标吗？
　　曾雅妮：刚才说了，我会尽力去做。我不认为自己今年可以做到，安妮卡和奥查娅她们做得如此成功，任何人不是说如此接近就一定像她们一样，她们太棒了。当我还小的时候，就在看他们打球。我只是觉得自己应该去赢得更多的赛事，真正努力去跟上她们的脚步。尽管已经退役了，但她们仍然是世界第一。
　　(如月)

