BMW锦标赛米克尔森赢伍兹3杆 英雄相惜憧憬未来
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，BMW西部锦标赛最后一轮，米克尔森与泰格-伍兹同组出发。伍兹似乎激发了世界第二的潜能，前半场绝大部分时候是米克尔森在表演，最终他打出67杆，领先伍兹3杆结束比赛。伍兹未能实现愿望进入巡回锦标赛。不过两位选手英雄相惜，在最后展示了一丝人们难得一见的友谊，同时也让人看到他们技术上的希望。
　　当一切结束的时候，当伍兹在第18洞推入最后一个保帕推杆的时候，他与同组球手米克尔森握了一下手。而后者轻轻地拍了拍伍兹的左肩以示友好。当他们朝记分处走去的时候，伍兹友好地拍了拍米克尔森的后背，还了这个礼，还了这个情。
　　被视为世界上最顶尖的两位选手在离开齿轮山的时候都面带微笑，对各自的技术都充满了乐观。不过只有一个人还可以继续打联邦杯总决赛。伍兹卫冕联邦杯总冠军的道路在芝加哥灿烂的星期天下午早早终结，没有多少戏剧性。的确，这里没有最后一轮反攻，也没有联邦杯积分榜的大幅攀升。伍兹在前八洞早早吞下三个柏忌，只是最后时刻才反弹回来，打出70杆，低于标准杆1杆，以283杆(73-72-68-70)，低于标准杆1杆获得并列第15名。
　　伍兹经受淘汰就好像他这个赛季经受重重磨难一样--许多期待未曾实现，但是仍然存在着美好的希望。“我没有在一年开始的时候打好，我在年中的时候也没有打好。”伍兹说，“现在我开始打好了。我在朝正确的方向迈进。”可惜，这个正确的方向不包括亚特兰大站。
　　伍兹与米克尔森不一样，后者安全地进入东湖阵容。伍兹因为最终的积分排名仅为42位，没能参加上只有积分排名前30位才有资格参加的巡回锦标赛。在此之前，伍兹仅两次错过巡回锦标赛，一次是2006年，一次是2008年。其中后者是因为他膝盖动手术无法参赛。
　　这是伍兹失望赛季的失望终点。今年在努力控制个人生活和全新挥杆的情况下，他没有赢得一站美巡赛。虽然巡回锦标赛没有伍兹参与看上去有点怪--过去四次参赛他全部进入了前两名--可是这样一个结果或许对他有好处。他将有额外的时间，同西恩-佛利(Sean Foley)一道训练，他可以让自己充分准备莱德杯。另外，伍兹已经确定将参加11月份在上海举行的汇丰冠军赛，另外还有之后一周的澳大利亚大师赛。另外12月份，他还会角逐自己做东的赛事：雪佛龙世界挑战赛。
　　“我只预计着一个星期的休息，现在我拥有两个星期了。”伍兹说，“这是好的，因为我现在可以在平静之中与西恩训练，远离所有人。我要多下一些功夫，我还要锤炼自己的短杆技术，以及推杆--这些东西我在这里无法做到。”
　　那么伍兹距离他往昔的辉煌时刻还相差多远呢？按照他本人的高标准，这里还有大量的工作要做。今年12次参赛，伍兹只获得了两个前十名，在美国大师赛和美国公开赛上双双获得并列第四名。他的发球精确性和标准杆上果岭率都没有进入前150位。在他经常处于统治地位的美巡赛平均杆数项下，他也没有进入前30位。
　　不过这些数据有一定的欺骗性，米克尔森便认为伍兹已经慢慢接近原来的自己了。“你可以从他的球技中看出来，他距离转变只有几英寸了，因为他的速度回来了，他的推杆看上去很好。”米克尔森说，“我的意思是说，他的技术相差得并不是那么遥远。看上去，它已经非常接近以前那个时候了。”
　　可是至少现在，那个与伍兹对决的人处于上风。自从2007年德意志银行锦标赛开始，米克尔森和伍兹在美巡赛上同组比赛过7次，这7次之中有5次，米克尔森的杆数都要好过伍兹。星期天打出67杆，低于标准杆4杆，米克尔森在伍兹的26次总对决(包括2009年汇丰冠军赛)中，已经战成平手，双方的杆数胜负比为11胜11负4平。
　　这个星期天，当伍兹在前八个洞吞下3个柏忌的时候，米克尔森却为自己的一轮开了一个好头，在前七个洞抓到了3只小鸟。第三洞，米克尔森推入7英尺小鸟，第六洞更是神奇地推入29英尺小鸟推，第七洞的小鸟推也不短有7英尺长。接下来，米克尔森在第10洞拿下7英尺推杆抓到小鸟，在第11洞第三杆进攻果岭的时候，小球撞到旗杆，弹到3英尺之外，又是一只小鸟。不过从第12洞开始风头逆转，伍兹的表现好过他，在最后五个洞抓到了4只小鸟。“他肯定将我最好的部分激发出来了。”米克尔森说，“我一早不是那样的。可是我感觉现在我最好的状态出来了。”米克尔森的四轮成绩为280杆(72-71-70-67)，低于标准杆4杆，获得并列第八名。
　　事实上，米克尔森很享受这样一个分组，他甚至希望某些赛事的第一、二轮也可以同伍兹分在一起，而不是等到周末，让成绩将两人聚集在一起。当然东湖是不可能出现这种分组了。米克尔森以积分排名第十位进入了阵容。他期待着能卫冕一年前赢得的冠军。可是伍兹却出局了，不能卫冕联邦杯总冠军。
　　接下来他们都要参加的比赛是莱德杯。他们俩都是美国队的队员，希望在外国的土地上成功卫冕那一座团体赛的金杯。“我想我们俩都期待着到那里比赛。”米克尔森说，“我知道我们身处下风。我知道对方球队的实力有多强。他们从头武装到尾。可是我们从来没有在那里取得过胜利，如果我们做到对于我们来说意义重大。”
　　毫无疑问，对于伍兹来说意义更为重大。因为今年还没有赢得个人冠军，他肯定很愿意与队员们一起赢得一座团体赛奖杯。
　　查看成绩榜
　　(小风)

