认定高尔夫一路前行 梅罗潇家乡作战期待创佳绩
　　出生年月：1990年1月 19日
　　球龄：8年
　　差点：3
　　所属单位：广东高尔夫频道
　　希望赛战绩：
　　2009年希望赛北京站男子组  第12名
　　梅罗潇是土生土长的重庆人，2002年一次偶然的机会，在舅舅的带领下，12岁的梅罗潇来到重庆一家高尔夫俱乐部去玩耍，从此，刚刚小学毕业的他便对这项优雅的运动着了迷。晚上睡觉前，总会再三琢磨挥杆击球的动作；白天，又抱着东拼西凑的高尔夫书籍资料爱不释手，对高尔夫的喜爱程度非同一般。
　　由于在高尔夫球上花了太多时间，梅罗潇的学习成绩自然受到影响，也正因如此，父母经常责备他太过贪玩，误了学习。2005年初中毕业后，“不务正业”的梅罗潇作出了一个让一家人都感意外的决定：放弃读高中，专攻高尔夫。父母再三劝说无效，看儿子是铁了心的要打高尔夫，想方设法为梅罗潇创造学习高尔夫的条件。
　　15岁的少年独上北京，来到金色河畔高尔夫学校学球，从那以后，高尔夫就成为梅罗潇人生中的重心。因为成绩优异，他在一年后被深圳观澜湖高尔夫球会吸纳为球员。经过系统的训练和经验的积累，梅罗潇在2007年的5月收获了自己的第一个冠军——第二届中国青少年高尔夫比洞锦标赛男子冠军，他也藉此成为当年中日青少年高尔夫对抗赛中国队的一名成员。
　　现今，梅罗潇每天早上6点半起床跑步1个小时然后做拉伸，7点半吃完早餐后就开始一天的训练，中午稍作休整后继续在练习场或者果岭上练球，下午4点半结束了球场上的训练后还要到健身房练体能、练力量。除了礼拜天休息一天，一周七天中有六天梅罗潇都和高尔夫在一起。“我的细活儿比较好，短杆、推杆都还不错！”得益于日复一日的训练，梅罗潇很清楚自己的优势所在。很早以前，他说过不光把高尔夫当成一种爱好，更把它当成自己未来的职业。
　　除了高尔夫，篮球是梅罗潇的最爱，约上几个朋友里去篮球场上挥洒汗水，是他平日里难得的一份惬意。这几天土耳其的男篮世锦赛正如火如荼，梅罗潇在广州参加模拟亚运会高球赛的闲暇之余，也不忘关注这场世界篮坛盛事。“8强赛塞尔维亚打克罗地亚那场真是难解难分，西班牙对希腊那场谁赢了？”由于第二天要参加比赛，半夜2点开打的后一场球没有看，梅罗潇渴望从记者这里找到答案。
　　就是这么执着，自己认定的事情就要做到底，对篮球如此，对高尔夫更是如此。“今年10月份去南山参加转职考试。”梅罗潇信心满满，他对自己的将来从未怀疑过，现在他又距离自己最初的梦想又近了一步。

