张瑜珊希望赛最佳成绩第五 坚持信念：你是最好的
　　出生年月：1996年9月 5日
　　球龄：4年
　　差点：5
　　居住地：广东深圳
　　所属单位：辛迪瑞高尔夫学院
　　希望赛战绩：
　　2010年希望赛湖南益阳站女子组  第6名
　　2010年希望赛浙江湖州站女子组  第6名
　　2010年希望赛上海站女子组  第11名
　　2009年希望赛广东站女子组  第5名
　　每每在球场上见到张瑜珊，她的脸上总是挂着灿烂的微笑，而且是那种很能感染人的笑。
　　四年前，因为有一个特喜欢高尔夫的爸爸，张瑜珊开始接触高尔夫。两年前，渐渐爱上高尔夫的她，小小年纪便开始参加各种各样的比赛。今年的杰克·尼克劳斯青少年锦标赛，14岁的小姑娘获得了高尔夫生涯中的第一座冠军奖杯。
　　谈到自己的第一个冠军，张瑜珊想起了对自己影响很大的教练辛迪瑞(Cindy Reid)。辛迪瑞是公认的世界第一高球女教练，她是美国职业高尔夫巡回赛总部高尔夫学院的著名教练，在她手下，调教过许多世界著名选手，前世界第一的维杰•辛格(Vijay Singh)和排名第二的吉姆•福瑞克(Jim Furyk)正是其“得意之作”。
　　如今，辛迪瑞在深圳观澜湖开办了辛迪瑞高尔夫学院，张瑜珊就在这里学球。这位高球教学界的超级巨星对张瑜珊钟爱有加。“她对我特别特别好，跟别人不一样的好！”张瑜珊对这位美国教练的赞叹和感激溢于言表，“她把我当女儿一样对待，教给了我很多东西。”就在获得杰克·尼克劳斯青少年锦标赛个人首冠的那天比赛中，辛迪瑞跟着张瑜珊走完了18个洞，在场边为自己的爱徒加油助威。张瑜珊也很是争气，凭借当天的出色发挥，从前两轮落后领先者3杆到最终反超一杆夺冠，完成了精彩的大逆转。赛后辛迪瑞由衷赞叹弟子：“我为她感到骄傲，不仅仅是因为她取得了冠军，今天这一轮她打得都非常好，尤其是16洞的那个老鹰球。”
　　“你认为自己最大的天赋是什么？”记者问。
　　“聪明，老爸遗传，学东西特别快，柔韧性好。”她乐哈哈地答。
　　也许正是看到了小姑娘身上的天赋和潜质，辛迪瑞这位拥有超过25年职业经验和7年职业巡回赛经验的教练，如同伯乐相中千里马一样对张瑜珊格外关心和鼓舞。辛迪瑞总会微笑着对小女孩说：“You are the best！”
　　You are the best！这也成了张瑜珊经常对自己说的一句话。不管是收获成功之时，还是遭遇挫败之日，张瑜珊记住了这句话，并不断说给自己听，给自己动力和信心。
　　平常没事的时候，看看书，逗逗狗，张瑜珊高尔夫之外的生活也相当精彩。从三岁就开始练习钢琴、画画、游泳、跆拳道，都曾是她的兴趣和爱好，但这些因为有了高尔夫她不得不割舍。上帝从来都是公平的，有失必有得，在高尔夫场上挥洒的汗水一定能浇灌出最美的愿望树，而这棵树上挂着张瑜珊的一个愿望——未来的某一天，我(张瑜珊)会出现在LPGA的赛场上。

