夏欣生命里的高尔夫 结缘巧不可阶此志亦不宜慕
　　出生年月：1987年1月11日
　　球龄：5年
　　差点：3
　　所属单位：个人参赛
　　个人爱好：排球、台球、唱歌
　　希望赛战绩：
　　2009年希望赛北京站女子组
　　亚军
　　九月广东的天气像小孩的脸，正如高尔夫比赛，总带给人意想不到的变化。与夏欣接通电话，她正从“活力广州业余高尔夫公开赛”的现场回来，因为感冒，夏欣打出了75杆的“臭成绩”。
　　说到与高尔夫结缘，夏欣连用了好几个“巧”字，小学到高中的夏欣一直是学校的排球好手，只因一米六八五的个子不够排球用，大学填志愿时，夏欣在巧合中选择了冷门的高尔夫专业。习惯了排球团队的热闹，对于注定独行的高尔夫运动，夏欣一开始并不喜欢，接触多了，“总是惊喜不断，就越发喜欢上了！”
　　2005年夏欣毕业，从此循着球童、教练助理、参赛、遇恩师宋庆礼、夺冠的轨迹，一步步走到现在，高尔夫球运动之于夏欣，是成长的见证，成熟的礼遇，更是不断完善自我、提高自我的良师益友。曾经的夏欣，是一个“缺乏自信的球员”，赛场上，总是会想哪组有多么厉害的球员在，如此这般，不够自信。而今，夏欣笑着说，其实内心信任自己来得比什么都重要，现在比赛时她也总会自我鼓励，相信自己才是最好的。
　　宋庆礼这个名字，在夏欣的高尔夫球生涯中，占据着极为重要的位置。因为教练宋庆礼，夏欣懂得了打高尔夫不光只是苦练就好，而是心理、体能、想象等多方综合的结晶；因为恩师宋庆礼，夏欣得以从“野路子”，转为“正规军”。正因为此，与夏欣谈及高尔夫球运动，总是三句话不离宋庆礼，足可见师徒情谊之深。
　　冬日，是高尔夫球赛的“淡季”。夏欣会若候鸟般移居南方，接受集中的训练，技能上熟习着距离的把控；细节上不断探索推杆、短杆；心理上接受更为严格的考核……古人云文武之道一张一弛，夏欣正是用这种方式来激发自己的潜能，争取更大、更长足的进步。
　　一年前希望赛北京站的比赛，夏欣以79杆(+7)的成绩单独位于女子组第二名，谈及表现，夏欣略带懊恼却斩钉截铁的比划，要回去练短杆，“高尔夫球就得练！”的话语，让我们记住了这个努力、率真的北京女子。时隔一年，夏欣屡经赛事、多番练习，果真以更加成熟的姿态再回希望赛，参加此次重庆站的比赛，她只想“好好打好每一轮比赛。”
　　对于夏欣而言，打高尔夫球，做职业球手，转职业，并不是终极目标。在夏欣眼里，目前国内高尔夫球发展并不快，比起做职业高尔夫球手，培养青少年球员更加重要。正是这个小小的志愿，督促着夏欣不断完善自我，“争取有朝一日做一名优秀的教练。”

