伍兹缺席巡回锦标赛或是好事 改动挥杆需时间消化
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，伍兹因为没有参赛资格缺席巡回锦标赛听上去有些怪怪的，可是对于现在的他来说未尝不是一件好事。他决心更改挥杆动作，这意味着他需要许多时间去消化。
　　无论伍兹什么时候从职业高尔夫球坛上退役下来，我们或许在回顾他生涯的时候都会提到2010赛季。这是迄今为止他唯一一个没有获得巡回锦标赛参赛资格的赛季。
　　从表面上来看，好像不是那么对劲。联邦杯最后一个回合，怎么可能缺少身体健康的世界第一？这就好像某场网球大满贯赛，费德勒没有获得参赛资格。又或者NASCAR的季后赛少了吉米-约翰逊(Jimmy Johnson)一样。
　　可是在过去那个星期日伍兹在BMW西部锦标赛上获得并列第15名，正式宣告无缘联邦杯最后一个回合之前，这一切看上去无法避免已经好长一段时间了。伍兹今年只获得两个前十名--美国大师赛和美国公开赛并列第四名--很明显，他再也不是过去14个赛季那样威风八面的统治者了。
　　在高尔夫之中，数字很少说谎。而以上这些数字清晰地说明伍兹不是排名前30位选手，他没有资格晋级。对于亚特兰大的球迷来说，很明显这是一件让人失望的事情，毕竟过去四次参赛，伍兹两次夺冠，两次亚军。当然对于NBC和美国高尔夫频道的高管来说更失望。可是对伍兹来说，未尝不是一件好事。他现在急切需要高尔夫版本的暂停休息。
　　所有高尔夫球手对你说的话都是一样：改变挥杆姿势是他们职业生涯中最艰巨的任务。这好比某个人要改变走路姿势一样。在一系列高强度，对抗世界顶级球手的赛事之中要做这些改变，而不是在练习场上静静地琢磨，坦率讲，提出的要求实在太高了。尽管这个选手赢得过71场美巡赛，包括14个大满贯赛冠军。
　　当伍兹晚上要在宾馆的酒店中抡杆练习，而不只是在脑子之中冥思，本身已经说明了很多问题。“这是艰难的，因为我在比赛的过程中要进行整体的挥杆改动。”伍兹说，“不是一件易事。我努力在与一个高尔夫球场搏斗，与此同时还要做许多不同的改变，其中包括观念上的改变。这是一个艰难的拼搏过程。”
　　在这里还不用提伍兹过去十个半月在球场之外应对的难题。虽然那些东西的重要程度不亚于他上杆的角度，但是现在是时候从那个方面走出来了。尽管如此，伍兹仍然卸不下这副重担：差不多每一天，都有人提醒他有这些问题，无论提醒他的人是记者，球迷，又或者是别的引起他回忆的东西。在某一刻，我们所有人都想让这些日子过去。
　　“我觉得迄今为止我一边打比赛一边做改动进行得很顺利。”伍兹说，“如果我能够休息两、三个月来做调整，那又是完全不同的一番景象。”
　　然而与此相对，过去六个星期，伍兹有五个星期都在比赛。如果他在BMW西部锦标赛上进入前五名，获得东湖的参赛资格，他将在九个星期之中打七场比赛，因为这期间，他还要到威尔士参加压力巨大的莱德杯。这对于一个正在徐徐向新挥杆过渡的球手，一个节奏由进步多少，而不是日历是多少指挥的球手来说实在太多了。毕竟这不止是一个新的挥杆，还是一个新的教练：西恩-佛利。伍兹很清楚地表示：他现在面对的理论上的改变，与布奇-哈蒙、汉克-哈尼时期相比，甚至宽过圣安德鲁斯的球道。
　　另外一方面，当一个球手开始着重修改挥杆的时候，他的短杆技术迟早会出现挣扎。长期以来，伍兹一直是巡回上最出色的推杆好手，可是今年他的排名仅为62位，平均每轮使用29.07推。这还不是最糟糕的。伍兹的标准杆上果岭率为64.07%，排名仅为153位，职业生涯最差。另外他30码以内的救球率排名110位，同样让人皱眉。其实这些东西基本上都能预测到，你一天只有那么多个小时，你不可能全面铺开。“可以肯定，我的短杆技术没有达到需要的水平。”伍兹说。
　　好消息在于伍兹以前也经历过这样的事情。1997年年末，伍兹转职业之后第一次与哈蒙合作调整挥杆，而后2004年与汉克-哈尼合作，进行了第二次挥杆调整。(1998年和2004年，伍兹只赢得一场比赛不是什么巧合。)
　　那两次挥杆调整，伍兹充分显示出他的耐心，以及弹性，他可以放任自己的技术变坏，然后让他最终转好。“花了一年半的时间……与哈蒙合作实际花了两年时间。”伍兹说，“与汉克合作，花了一年半时间，而后我又开始回来了。因此我是经历过这种事情的，这要花一些时间。我理解的。我对此没有问题，只要在这个过程中我不断取得进步。”
　　星期天与伍兹一道出发的那个选手，同时也是在世界排名上最靠近伍兹的那个选手，他觉得这一次世界第一不用花那么长时间。“我认为他的技术离转向只有几英寸了。”米克尔森说，“他非常扎实，非常接近了。”
　　不过伍兹连靠近东湖都算不上，他的积分排名为42位，只有排名前30位的选手拥有巡回锦标赛参赛资格。不过综上所述，或许这不全是一件坏事。
　　(小风)

