希望赛欢迎晚宴 “巴山秋月”之夜新朋老友会聚
　　9月14日，经过四个半小时的精彩对决，2010希望赛重庆站配对赛总杆冠军被王志、白静、陈雪峰和吴土轩组成的四人小组夺得，王志以287码荣获最远距离奖，最近旗杆奖则由李四祥收入囊中。晚18点，希望赛重庆站球员欢迎晚宴暨配对赛颁奖晚宴，在重庆上邦戴斯酒店隆重举行。晚宴以一曲水袖舞《嫦娥奔月》拉开了序幕，也寓意在这佳节临近的“巴山秋月”之夜，所有新老朋友一同度过这个难得的巴蜀金秋。
　　重庆上邦高尔夫俱乐部总经理张益军首先致辞，他代表球会，对远道而来的嘉宾与所有参赛球员表示热烈的欢迎，并且预祝球员在未来三天取得好成绩。随后，原重庆市副市长、重庆市高尔夫球协会名誉副主席唐情林致辞，他预祝第一次来到西南地区的希望赛取得圆满成功，并期望能走出越来越多的中国高尔夫球运动希望之星。
　　本站比赛，是希望赛这项年轻赛事自诞生以来，第一次来到巴渝大地。希望赛“西游记”吸引了各路英豪的积极参与，包括卷土重来的“王者”明星：李昊桐、夏欣、邓记生、秦千惠、古国燕、关天朗、余瑛等，以及川渝本地高手梅罗潇、陆毅、唐新成、邹林云和父子兵刘丰、刘?等。未来三天，他们将在上邦展开激烈的冠军争夺战。
　　点桔灯，打糍粑，吃柚子，晚宴上各种小环节的设置，让嘉宾和球员们提前感受山城中秋节的传统特色。而所有现场来宾分为两组、争先恐后的“中秋咏月”对歌比拼，将晚宴热烈氛围带向高潮。
　　经过一下午的比赛，花落谁家是现场嘉宾与球员最关心的。最终，重庆上邦高尔夫俱乐部总经理张益军、赛事组委会副秘书长吴雯，共同为最远距离奖获得者王志、最近旗杆奖获得者李四祥颁奖。重庆上邦高尔夫俱乐部董事长高晓东为获得季军的张宁川、杨荣建、洪雄、乔长玉颁发了奖杯与奖品。重庆高协名誉副主席唐情林为亚军组获得者刘志忠、钟丰群、汪静、关天朗颁奖。重庆高协名誉主席刘志忠为冠军一组王志、白静、陈雪峰、吴土轩四人颁发了奖杯和奖品。全场最大奖则由正安璞贵代表为大家揭盅。
　　未来几天，重庆的气温将有所回升，“秋老虎”的余威也许会让人感受到火炉山城的名不虚传。在此提醒各位参赛球员注意防暑防?。
　　(同哲)

