仰德TPC赛吕文德67杆领跑 张连伟73杆列第43
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，47岁的中华台北“常青树”吕文德宝刀不老，在宝岛台湾的林口国际高尔夫俱乐部打出67杆(-5)，以一杆的优势获得了亚巡赛-仰德TPC高尔夫球公开赛第一轮的单独领先。中国名将张连伟则打出73杆(+1)，排在并列第43位。
　　总奖金为30万美元的仰德TPC高尔夫球公开赛是本赛季亚巡赛的四场新赛事之一。在第一轮的比赛中，五届亚巡赛冠军吕文德以67杆的佳绩位居成绩榜首位。菲律宾球手阿特米奥-慕拉卡米(Artemio Murakami)、泰国球手卡瓦查-泰宁(Tannin Kwanchai)、日本球手Kawane Takafumi、马来西亚名将伊恩-斯蒂尔(Iain Steel)以及澳大利亚球手大卫-格里森(David Gleeson)都打出68杆(-4)，排在并列第2位。
　　从后9洞出发的吕文德虽然在14号洞便早早吞下了柏忌，但是随后却连抓3只小鸟。转场之后，他又从1号洞至4号洞之间拿下了3只小鸟，最终打出67杆，获得了一杆的领先优势。“我对于自己今天的表现感到非常高兴。知道我依旧能够在这个年龄段表现那么出色很好。我的开球打得不错，我对自己的推杆也没有什么可抱怨的。对我来说，一切进展顺利，我期待着明天在这座高尔夫球场上的又一轮比赛。”这位中华台北老将赛后笑着说。他至今在亚巡赛取得了5个冠军，最近一次获胜是2008年。
　　张连伟同样从后9洞出发，在自己的第1个洞(10号洞)便抓下小鸟，可惜他在13、15、16号洞吞下了柏忌。转场之后，这位五届亚巡赛冠军调整出了良好的状态，从1号洞至4号洞之间拿下了3只小鸟，可惜他在三杆洞的5号洞出现较大的失误，吞下了双柏忌。最终，张连伟以73杆收杆，排在并列第43位。
　　另外，中华台北名将林文堂打出了70杆(-2)，排在并列第14位，他的弟弟林文科打出了69杆(-3)，与前亚巡赛奖金王威拉沧等人一道位居并列第7位。在上周新加坡精英赛获得并列第5名的詹益信则以74杆(+2)的成绩排在并列第65位。
　　济览详细成绩>>
　　(罗毅)

