孙明明证实或参加下赛季CBA：等安定下来再找女友
　　“我在篮筐下面了。”孙明明发来短信。从记者看台上看下去，在篮筐下面有一个小山一样的背影。
　　之前跟孙明明约在球馆采访是因为他说球队要来看山东对北京的比赛。结果来的只有他自己一个人，孙明明笑着解释说：“他们后来都说不来了，在电视上看比赛了。”大家都没来，只有他自己折腾了这一趟，觉得很不好意思。
　　不过孙明明却没当回事，说：“咳！没事啊！要不我也想来看看。”这个厚道的大个子从一开始就让人觉得亲切。
　　身高给生活带来转变
　　坐在孙明明身边，有一种陷在谷底的感觉，不单是因为身高，他厚实的肩背都像是一座山挡在前面。不过孙明明很迁就，听人提问时特地将上身弯曲着探过来。
　　在赛场上，他扣篮时只需一小跳。而国内联赛的高大中锋在他面前也都成了“小矮人”。这样的身高让他成了此次全运会上的明星，拉拉队的小女孩一个接一个地要求合影签名。而甚至国内的优秀中锋也以跟他合影为荣幸。这些都得益于他2米37的身高。而让他能从事篮球这项运动的也是他的身高。
　　初中时，他的身高已经长到两米多，1997年正在念书的孙明明被一个老乡当时在黑龙江省男篮效力的魏海涛推荐进入黑龙江省体工队。孙明明说：“那时候，选材主要是看身体条件，当时教练看我还不错，就把我留下来了。 ”
　　在此之前，孙明明几乎没摸过篮球，“我们县里的学校体育课上也没有篮球这项目，一年可能都摸不上一回篮球。起初开始练习篮球就只知道一个乔丹，那会儿不是公牛王朝嘛。 ”
　　孙明明生在哈尔滨旁叫巴彦的地方，巴彦位于黑龙江省哈尔滨市的近郊。当时父母听说能让孙明明去哈尔滨工作，觉得是不错的出路，便欣然同意让他去了。
　　当时在上初中的孙明明，学习成绩不错，在班里总能考个前5名。如果不是身高的原因，可能他会选择中考，然后高考走上与如今截然不同的生活之路。提出这种可能性，孙明明想了一会儿，说：“我没有想过如果当时一直学习，然后再升学，那样的人生会是怎么样的。我只走过这样的一次人生经历，就是从事篮球，篮球确实改变了我的命运，它也为我的人生带来了很多好的改变，应该感激吧。 ”
　　而后，孙明明便到了黑龙江省青年队，开始了职业篮球的训练，“一开始就是练习基础，别人都有点基础，但我得从头开始，青年队的比赛也就打不上，后来终于打上青年联赛，但一年也就一两次赛会制的比赛，而且我们当时的成绩也不好，就能排上9到16名的比赛。 ”
　　三个贵人照亮篮球路
　　孙明明是个念旧的人，虽然最终在黑龙江队落了脚，但对于他旅外的五年经历，却总是念念不忘，对于他来说，那是他迄今为止最幸运的一个阶段。
　　至今没碰过CBA，但孙明明对此却很释然，对他来说，篮球是他的职业，他不会刻意在这一职业上拼杀到多高的位置，而是在一路享受着其中的乐趣，在他看来，生活就是提炼这些乐趣的过程。
　　孙明明从不抱怨自己如何不幸，他没有那么多的“如果”去设想，虽然有人为曾经的“奥运希望”深感惋惜，但孙明明却表示，虽然“奥运希望”最终落得个无果的下场，但对他来说，那是他生涯中幸运的起点。“我这一生至今，遇到了三个贵人。其中第一个就是将我选入奥运希望队的张卫平。 ”孙明明口出此言丝毫未加思索，可见这已是他盘点多次的一段历程。“当时入选奥运希望队，其实是因为我的身高，所以张卫平选中了我，我很感激他，虽然奥运希望队到最后解散了，但他给了我一个机会，让我认识了我的第二个贵人查尔斯。 ”
　　2003年，奥运希望队组建后，张卫平带着队伍去美国集训，就在这一时机，身为经纪人的查尔斯看中了孙明明，但查尔斯似乎成了生命中滑过的一道流星，给了他希望，却又迅速地消失掉，他认为自己的签约没戏了。
　　随后，奥运希望队回到中国，不久就解散了。结果查尔斯再度出现在他的生命中，以卫星的姿态将他的希望点亮了！“当时他带了个队伍跟大庆队比赛，见面之后，就出国的事情继续谈，刚好体育局的领导也都在场，对于他们来说，我也不算是什么人才，所以一切顺理成章，查尔斯很快将我去美国的事情敲定了。 ”
　　到了美国之后，孙明明说，自己的第三个贵人出现了。“到了美国之后开始研究动手术的问题，我的第三个贵人是罗基，是我队友的朋友，他是我见过的最好的人。 ”认识罗基，是因为运动员公寓距离训练馆太远，于是孙明明住到了罗基的家里。“他是个50多岁的人，当时我跟一个队友吃住都在他家里，他不但不收一分钱，更重要的是待我们的态度非常友善。到了后来，我手术的时候，他资助了我5万美金，还不让我知道，后来是从查尔斯那里知道的。 ”
　　而至于这是个怎样的手术，对于孙明明来说竟是如此难开口，在此疑问面前，孙明明顿了顿，随后说：“你去网上查一查吧。 ”通过引擎的搜索，一个结论呈现于眼前——巨人症。
　　未来只看眼前一小步
　　孙明明说，人们总是对他寄予了太多的厚望，但实际上，他从来不把目标定得很高，不是因为不思进取，而是因为他觉得未来的事在他来看只能看到眼前的一小步。“媒体总是报道我冲击NBA什么的，其实我从没想过那么多，对我来说更多的是在关注眼前的事，走一步看一步，想太多了没有用，想了也是白想。 ”但这不代表他没有目标和理想。“以前在青年队的时候，我的理想就是能打CBA，那时我们队有个老队员张伟刚打CBA，回来跟我们说，一年能挣不少钱！我们挺羡慕，以前只觉得CBA挺神圣，听他说才知道还能挣不少钱。 ”
　　谈到CBA，孙明明顿了顿：“说到钱，你们是不是觉得很俗？可对我们来说，钱就意味着有个稳妥的生活，以前到周末，就在小卖部买几瓶啤酒在宿舍喝，这样的场面现在想起来也挺温暖，可不能一辈子这么过啊，而且我父母年龄也越来越大，以后要养家，不说车子，起码得要买得起房子吧。 ”
　　孙明明说，CBA对他来说可以用有缘无分来形容，在上一队之前，也曾有CBA的队员跟他联系过，但那时孙明明还太年轻，最终错过了一次机遇。后来，孙明明还是离开球队，去了美国。“去美国打了好几个小联盟，才知道那边跟自己想的完全不同，在那儿打球，球员不是为赢球而打球，而是为了表现自己而打球。 ”
　　尽管如此，在美国期间孙明明的显著身高却让他有过一次意外的经历。“当时恰逢成龙在拍《尖峰时刻3》，戏里面需要一个大个子的中国人，后来经纪人就联系到了我。其实我一直特别喜欢成龙，但出场的第一个动作就是要求把成龙摔出去。其实我也就是几分钟的戏，但实际上拍了一个星期，让我很意外的是成龙确实是个十分敬业的演员，他总是在赶进度，从不会依仗自己的大牌身份压戏，平时也会跟我闲聊，完全没有明星的架子，知道我是篮球运动员，他还聊些篮球的话题。 ”
　　后来去日本，对于孙明明来说，收入总算是还不错：“我们那个队实力很强，能拿冠军的球队，开始我就比较适应，那里是为赢球而打球，比较讲究整体。 ”
　　等安定下来再找女友
　　虽然一直在国外联赛打球，不过孙明明的关系一直在黑龙江省队，所以这次孙明明刚在日本联赛拿到第三名就赶紧赶回来参加全运会黑龙江队的预选赛。“17日打完的最后一场比赛，18日坐飞机赶回来，再飞到襄樊，19日算是休息了一天，20日就开始打比赛了。 ”
　　大概也是因为赶得太紧了，孙明明在比赛中崴了脚，但比赛他还是坚持了下来。结果黑龙江队这支甲B球队淘汰了甲A的强队浙江队，进入了全运会正赛。“打浙江那场比赛确实很高兴，当时我们赢了20多分，正是这场比赛能让我们打进正赛。对于我们黑龙江队来说，已经是很好的了。 ”
　　虽然黑龙江这次打全运会的成绩不是很理想，但对于他们来说能打进正赛已经是惊喜。而当孙明明出现在全运会赛场，也让一些CBA的俱乐部看到了孙明明的潜质。“现在确实有CBA球队在联系我，日本那边合同到期了，续约之类的事也需要谈，也有可能再去美国看看，只能说跟这些球队都只是有接触，没有签合同，所以接下来我到底要打什么比赛都没确定。 ”
　　孙明明今年已经26岁了，也不小了，问他想没想过安定下来，找个女朋友。孙明明有些不好意思地笑了，“像我这么来回折腾，也没法找女朋友啊。得等我自己先安定下来，才能找女朋友。 ”
　　多年在外生活，孙明明只能靠打电话跟家里联系，家里除了他的父母还有他的弟弟和妹妹。“我也想过将来把父母接到哈尔滨一起生活，不过跟他们说过他们都不同意，说离不开自己的家，你也知道人上了年纪，就不喜欢换环境。 ”
　　记者李倩倩 顾珍妮 电自济南

