麦克道尔西蒙尼斯捧场 奥地利赛提供创纪录舞台
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔与他的莱德杯欧洲队队友西蒙尼斯将在本周前往奥地利公开赛的新举办球场——钻石乡村俱乐部领衔一场“钻石特攻”。他们都有机会创造各自的纪录，麦克道尔将力争成为第三位在本赛季赢得三场欧巡赛的球手，西蒙尼斯将争创成为第一位在本赛季赢得四场欧巡赛的球手。
　　在赢得威尔士公开赛的两周后，北爱尔兰人麦克道尔在圆石滩举行的美国公开赛上捧起了个人职业生涯的首个大满贯冠军奖杯。如今，他将本周的奥地利公开赛视为莱德杯之前参加的最后一场比赛，因此麦克道尔希望用自己今年的第三场欧巡赛桂冠来为出征莱德杯增添更大的信心。由于他目前位居迪拜竞赛的次席，落后领先的马丁-凯梅尔多达50万欧元的奖金，麦克道也会力争夺冠来缩小与凯梅尔的差距。
　　46岁的老将西蒙尼斯在今年的迪拜、法国、瑞士赛场上夺得了三个欧巡赛冠军，成为第一位创造此佳绩的球手。然而刚刚过去的荷兰公开赛，凯梅尔也拿到了今年的第三个欧巡赛胜利，平了西蒙尼斯的纪录。因此，西蒙尼斯也有实力和动力在奥地利再争冠军，以此成为第一位在今年拿到四场欧巡赛胜利的球手。
　　从凯梅尔在8月赢得美国PGA锦标赛开始到彼得-汉森赢得捷克公开赛、埃多奥多-莫利纳利拿下尊尼获加锦标赛胜利、西蒙尼斯赢得欧米茄欧洲大师赛，凯梅尔又赢得荷兰公开赛，科林-蒙哥马利麾下的欧洲队队员已经连续第5周包揽欧巡赛冠军。来到本周，麦克道尔、西蒙尼斯都有望延续这个局面。
　　东道主球手马库斯-布莱尔(Markus Brier)将剑指自己的第4个奥地利公开赛冠军，其中包括了奥地利公开赛得到欧巡赛认可之后拿到的一场胜利，另外的两场胜利则是奥地利公开赛属于欧洲挑战巡回赛之时。另外一位奥地利的本土夺冠希望则是马丁-威格利(Martin Wiegele)。他在本赛季赢得了两个冠军，一个是欧巡赛的圣欧麦公开赛，另外一个是欧洲挑战巡回赛的卡尔顿高尔夫公开赛(Karnten Golf Open)。
　　本届奥地利公开赛的总奖金为75万欧元，去年参赛的中国业余小将段辰骁并没有出现在参赛名单中。
　　(罗毅)

