米克尔森挑战伍兹渐趋上风 哈蒙授“打虎必杀技”
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，或许米克尔森在世界排名第一之争上永远斗不过伍兹。可是当他们面对面交锋时，他却渐渐消除以前的畏虎情绪。最近8次对阵，伍兹只在杆数上赢过他一次。而这一切都要归功于哈蒙传授的“打虎必杀技”。
　　在米克尔森与伍兹的世界第一之争，进入第11场比赛的时候，这两位最顶尖的球手在BMW西部锦标赛最后一轮分到了同一组。星期天，米克尔森打出67杆，以3杆优势打败伍兹，继续挽回早年他屡次败给后者的耻辱。“我喜欢与老虎同组。”米克尔森星期天说，“他将我身上最好的部分激发出来。”
　　但是，以前可不是这样，那个时候米克尔森不得不与最坏的部分做斗争。然而这一次，米克尔森却追平了当日最低杆数，排名也上升到了并列第八位。这不仅是他13次参加BMW西部锦标赛的最好战绩，也是6月份美国公开赛获得并列第四名以来的最好战绩。
　　不仅如此，这还是两位选手过去八次对阵以来，米克尔森第六次战胜伍兹。在这个过程中伍兹只打败过米克尔森一次，另外一次两人战成平手。
　　或许不止是杆数上的胜负，更重要的是，自从2007年米克尔森接受伍兹前教练布奇-哈蒙培训以来，他再也不是砧板上任人宰割的羔羊了。今年年初的时候，米克尔森解释过两人对决的这种转变：“因为一系列的原因我不想要这种分组，不过现在已经改变了。”
　　的确，在多年非偶然性的重创之后，米克尔森已经恢复过来，在与伍兹的单打独斗过程之中，已经将胜负对比扳回到了平局，为11胜11负4平。而这一切都要归功于哈蒙，后者告诉米克尔森：伍兹在擒杀对手的过程中所使用的一些心理上的小战略。
　　三年前在波士顿，当米克尔森与伍兹齐头并进的时候，哈蒙给左手怪开了一副“打虎”的良药，接下来潮头就开始完全转变了。在那一轮比赛结束之后，哈蒙表示米克尔森在对抗伍兹过程中做到了他传授的所有“必杀技”。“现在当米克尔森和(球童)骨头瞧见老虎那样做的时候，都会哈哈大笑。”哈蒙说。
　　那么伍兹到底都有哪些心理上的小战术呢？今年春天在球员锦标赛举行期间，哈蒙举出了四点。
　　(1)在大批观众面前，伍兹在果岭上总是选择先推。这意味着别的球手还没有完成那一个洞的时候，一些观众已经开始向下个发球台移动，这无疑会对别的球手造成分心。这样一个策略，在齿轮山没有奏效，因为米克尔森怎么推怎么有。
　　(2)伍兹总是放慢步伐，第二个来到发球台上，这样球迷最大声的欢呼总是留给他。
　　(3)伍兹在与打得慢的球手同组时故意走得很快，而与打得快的球手同组时总是走得很慢。绝大多数人都没有注意这一点。
　　(4)在一些应该打一号木的球洞，伍兹有时候会用3号木开球，以便让一些球手不得不多站几分钟。“你有你自己的动力和激情，可是他拖延你，让你等待。”哈蒙说。
　　其实这个星期天在齿轮山，几乎不是一个级别的战斗。伍兹明显不在状态，而米克尔森全面压制住了他，在第10洞和第11洞抓鸟之后，领先杆数多达6杆。不过米克尔森并没有忘记应有的风度。
　　星期天上午，他们在第一洞发球台上碰面时，米克尔森主动走过去，伸出手问候伍兹。“嗨，老虎，你还好吧？”米克尔森说。“嗨，菲尔，你怎么样。”伍兹回答道。而在比赛结束的时候，也是米克尔森率先拍了拍伍兹左肩，以示安慰。当然伍兹也回了礼，在前往记分处的道路上拍了拍米克尔森的后背。不过这中间就没有什么交流。第一洞打完招呼之后，他们互相让对方看了高尔夫球的品牌和号码，再下来就是一片沉默。
　　本赛季早些时候，米克尔森承认他的思想已经转变了，他愿意与伍兹正面交锋。“我喜欢与他同组。”米克尔森这个星期天说，“我期待着今天与他一起打球，我们过得很愉快。”
　　而五月份，米克尔森这样说：“在我职业生涯早期，他和我一起打球的时候，我无法发挥自己最大的能力。现在我相信当我与他同组，或者与他对抗的时候，他能将我最好的水平激发出来，又或者说我能找到一种方法打出自己最好的水平。我不知道该怎么表达，但是我觉得我需要他激励我打出最好水平。”好吧，我们或许可以找一个词语来帮助米克尔森形容：“他让我更为完善。”
　　下一个星期的巡回锦标赛将是米克尔森连续第12场比赛有机会取代伍兹成为新的世界第一，也许他在这场战役之中无法取得成功，但是至少他在对抗伍兹的区域性战斗中已经获得了胜利。
　　(小风)

