从迷茫失利中成长 魏圣美确定2010赛季将迪拜收官
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，知名的高尔夫球员魏圣美表示自己的2010赛季将在迪拜女子大师赛收官，这也是今年欧洲女子巡回赛的最后一站比赛。
　　迪拜女子大师赛将在12月6日-11日在阿联酋高尔夫俱乐部进行。20岁的魏圣美去年在这场比赛上获得了亚军。
　　比起前些年挑战男子美巡赛的失利和迷茫，现在的魏圣美主逐渐找到了自己的位置，也让大家看到了她身上的潜质。她2008年底“屈尊”参加了LPGA资格考试，拿到2009年参赛全卡，在新人年的11月份拿到了第一个LPGA冠军——奥查娅邀请赛。而上个月她又赢了第二冠军——加拿大女子公开赛，世界排名也因此上升到了第七位。
　　在上周，刚刚结束的阿肯色锦标赛上，魏圣美曾获得了36洞领先，并领先进入决赛，但最终1杆之差不敌曾雅妮，屈居亚军。“我没有什么遗憾，三轮-12杆是个不错的成绩。只是我后半段推杆不算好。而曾雅妮打得太出色。”对阿肯色锦标赛上的失利，魏圣美表现得很成熟、淡然。
　　在当地本周一，魏圣美在第二天就启程回到美国斯坦福大学读书，毕竟她现在还是一个未完成学业的大学生。
　　(小钻)

