中韩赛韩国站第二轮开杆 中国球员争取更多晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，2010中韩男子职业高尔夫球巡回赛进入第二轮争夺。本轮过后排在前65名(含并列)的球员将获得晋级后两轮决赛的资格。昨日首轮过后共有10位中国选手进入前65位，其中成绩最好的是2008年中巡赛奖金王廖贵明，以70(-2)杆成绩排名并列11位。
　　首轮，职业锦标赛北京站冠军袁浩以72(E杆)成绩排名并列第15名。殷关?以73(+1)杆排名并列38位。刚刚在“精彩在沃”职业-业余配对赛中取得冠军的吴康春、国家队队长魏巍、职业锦标赛烟台站冠军吴伟煌以及崔强、孔维海、周君、欧致均7人以74(+2)杆成绩位居并列第50位。
　　曾在2009年东莞站成功晋级的国家队队长魏巍在赛后表示除了希望能够顺利晋级外，还希望在名次上能有所超越。魏巍与同组的韩国球员相比自己主要差在推杆上，首轮比赛的18洞，魏巍16个标准杆上果岭，但也出现了四个三推。中午完赛后他又在球场练习果岭上进行推杆练习，并请随队的两名美国PGA教练进行了指导。
　　而与魏巍不同，小将苏东表示本轮发挥欠佳主要是挥杆出现了问题。“我感觉果岭还可以，旗杆位不难。今天我只用了27推，但是因为更换了新的1号木，今天开球不够好。”苏东今天交出杆75(+3)杆排名并列66位，虽然对成绩并不满意但他仍对晋级充满信心“我想只要第二轮不出现失误，打出平标准杆或-1差不多可以确保晋级。”首轮排名并列38位的殷关?也表示如果打平标准杆还不能晋级的话，自己也无怨无悔。
　　此次比赛是中韩职业巡回赛创办以来的第六站，前五站比赛的冠军均被韩国选手获得，而中国选手晋级人数也从未超过半数。在今年年初的上海站比赛中，中国选手中共有11人晋级，此次能否有所突破，仍有待观察。
　　浏览记分卡直播>>
　　(子木)

