多次擦边冠军因骨刺作怪 吴土轩今年目标转职业
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息：作为业余球手，吴土轩上月与中国名将梁文冲、哥哥吴康春和职业球手侯健一行四人奔赴泰国，共同参加了在那里举行的同一亚洲泰国公开赛。职业赛场体验归来，吴土轩的新目标就是今年考取职业。近两年，吴土轩在业余赛场一直与“冠军”打擦边球，原来是因有根碍事儿的“骨刺”在作怪。
　　一次次冲击冠军，一次次失落而归。就说今年，吴土轩参加的4场业巡赛、2场希望赛全部进入前五名，两次获得亚军一次季军。本周在希望赛重庆站的比赛中，吴土轩在第二轮打出70杆，冲在一杆落后的位置，又一次创下争冠机会。遗憾，他又一次在最后一轮跌落到第五位。每一次比赛，吴土轩都会去做充分的准备，对于这种与冠军擦边的插曲屡屡上演，吴土轩也只能无奈地笑笑：“注定的，注定的。”
　　虽然想要获得冠军，但吴土轩表示夺冠并不是他唯一对赛事的要求，“拿冠军谁都想，要是80多杆夺冠也就没意思，我的要求是争取不要打出超标准杆的成绩。”其实，相对于难度较大的山地球场来说，吴土轩的75杆也是一个不错的战绩，主要是前半程出现几个失误。5号洞第三杆打深了，而后切球也没切好，“那一洞吞柏忌最不应该了”。Par3的7号洞，距离不算远，但因为计算失误他又吞下一个柏忌。9号洞，第二杆吴土轩用9号铁攻果岭打大了，“好在救回来一个柏忌。”吴土轩开球距离较远，可以达到两百三左右，对于全场最长678码的五杆洞，他一点都不担心，“那个距离，可以接受。”原本的抓鸟机会，他抱了一个帕。
　　其实，吴土轩在赛场的表现不仅是运气原因，个人身体条件也是很重要的影响因素。吴土轩臂的骨头上生出一根骨刺，在打球过程中，尤其下杆时会产生疼痛感，挥杆击球动作也会受到影响。“很多动作有时候都打不出来。”吴土轩说，由于医生说时机尚未成熟，目前无法做手术，他若继续打比赛仍需承受骨刺带来的压力。
　　同一亚洲泰国公开赛吴土轩两轮均打出77杆，无缘最后两轮，但回来后他决定“不打业余了”。
　　这次希望赛重庆站就是个人业余赛的最后一次练兵，整个过程中虽对冠军很期待，但当前九洞三个柏忌失误，差距逐渐拉大，又一次无缘冠军，吴土轩仍然坚持打完比赛，并在比赛的过程中不断给予同组球员鼓励。
　　吴土轩说：“泰国回来后，调整了骨刺的伤势，改了一些小动作，接下来主要目标就是准备十月份职业考试。”就目前现状和吴土轩历来的表现来看，通过资格考试希望很大。吴土轩表示虽然从未去过南山，从未在考试的球场打过球，但他对自己还是很有信心。
　　(如月)

