关天朗好发挥老爸给100分 赛场决定权在儿子手中
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息：11岁的小伙子关天朗，连续两天在重庆上邦高尔夫球会交出平标准杆，总成绩144杆与首轮领先者赵雄一并驾齐驱，共同领先希望赛男子组。国际青少年赛场归来，不仅带回了杯盘满溢的冠军奖杯，而且更有信心地向个人业余赛首冠发起冲击。与此同时，为天朗背包的球童爸爸，见证了儿子两天的精彩发挥，甚是满意：“谁也不可能没有失误，这两天他发挥出了自己的水平，我给满分。”
　　回首海外磨练 信心更足
　　六岁开始，父母每年都会带着关天朗到美国参赛，与国际青少年球手切磋交流。而每年暑期，都会有来自全国各地的青少年球手涌向美国，同场切磋高尔夫球技。谈到国内与国际青少年赛场的区别，关天朗说：“参赛人数上多很多，大家都很有礼貌，也很友好，跟他们一起打球还是很开心的。”
　　今年暑假从六月初到八月下旬，一家人一直在美国参加各样的比赛，关天朗屡屡将冠军收入囊中，这也让他在参加这场希望赛的时候信心倍增，“收获很多，经验多了，也更有信心了。”关天朗表示：“以前打球就没什么，现在就更不怕了。”
　　此外，关天朗还分享了一些他在美国打球的所见和感悟，“在美国，对青少年非常支持，好的球场一般也不会超过25美元，有当地政府建的球场，一场球可能就是10美元。”关天朗说，关天朗与父母，还有其他一同到美国打球的同伴们在比赛之余参观了当地一些高尔夫学院，“我觉得都差不多，在美国球场很便利很优惠，自己找教练训练和进学院相差不多。”
　　去年12月，关天朗作为最小年龄球员首次参加希望赛，之后除了6月-8月在美国错过湖南站和浙江站之外，今年其他分站赛的比赛都不会错过。8月26日回国后，关天朗参加了在广州九龙山举办的亚运测试赛，然后便赶来参加希望赛重庆站比赛，这是他个人第四场希望赛。之前三次分别是珠海站获得第14名、上海站第23名、北京站获得第15名，成绩一直很稳定，这一次，关天朗将带着良好的状态向个人最佳战绩、首个业余赛冠军冲击。
　　连续两天打出72杆，关天朗对这个成绩比较满意。不过，从自身状态及球场状况分析，天朗对自己有更进一步的要求“发挥好，还是可以打出-2的。”在重庆上邦球会会所中，关天朗一边吃饭，一边进行了客观的分析，“与普通球员相比，我在距离上很受限制。在这个球场吗，我没什么策略，就是保证打好每一杆，距离不够就用切推补回来。”
　　决赛轮，关天朗将再度与黑马球手赵雄一同组争冠。经过一天的切磋与交流，关天朗对这位竞争对手有了一定的了解，对最后赢取冠军也很有信心。“他开球很远，第二杆就好控制一些。我的距离虽不远，但短杆发挥更好一些。”
　　默契父子 放手给“老板”空间
　　平时，有关天朗参加的比赛，父母都会陪伴同行。父母有着明确的分工，妈妈在比赛之余担负起为儿子补习功课的责任，虽然经常请假参加比赛，但到目前为止关天朗在班内的成绩都稳定在前五名。关爸爸则是在高尔夫方面对儿子有更多帮助，一直以来关天朗就是青少年赛场上的小明星，近两年成绩更是突飞猛进，国际赛场的优秀表现就是一个很好的佐证。当儿子慢慢长大时，关爸爸将决定权更多交到了儿子手中，“明年先做个尝试，让他自己独自参加比赛。”
　　这次在重庆，关爸爸单独陪同儿子到场参赛，并又一次背包做球童。父子默契配合，关天朗两轮平标准杆创下争冠机会。两天陪同作战，关爸爸对儿子的评价是100分的超满意。给关天朗背包已不是第一次，不过这次却有了很大“策略”改变，目的是让儿子更加独立。比赛中，出现问题，关爸爸只是提建议，决定权则交在儿子手中，“很多时候都是听他的，他是老板嘛，我就是球童。”出现分歧时，依然是儿子做决定，“他自己有信心，有足够的判断力。”在儿子决策出现失误，关爸爸也不会因此而进行指责，“以前会给他分析失误，现在就不会了。”
　　慢慢放手，关爸爸希望12月将满12岁的儿子更快地成长起来。
　　(如月)

