奥地利公开赛麦克道尔升至第二 中国小将段辰骁出局
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，23岁的英格兰人约翰-佩利(John Parry)在钻石乡村俱乐部以一杆的优势获得了奥地利公开赛36洞的领先，美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔仅落后一杆，排名升至并列第2位。中国业余小将段辰骁则以82杆(+10)收杆，排在第133位，被淘汰出局。
　　在总奖金75万欧元的奥地利公开赛第二轮的比赛中，世界排名第317位的佩利打出67杆(-5)，以136杆(-8)的总成绩位居成绩榜首位。北爱尔兰名将麦克道尔(68杆)、赢得2007年香港公开赛的西班牙球手莱拉(José Manuel Lara，71杆)、瑞典球手皮鲁-埃德伯格(Pelle Edberg，68杆)都以137杆(-7)的总成绩排在并列第2位，仅落后领先者一杆。
　　通过欧洲挑战巡回赛进入欧巡赛的佩利本轮拿下5只小鸟，没有出现任何柏忌，最终以67杆的佳绩上升了9位，晋升为领先者。赛后，他透露他攻果岭一杆的准确性是取得本轮佳绩的关键。“表现不错，跟我昨天的情况很相似，就是击球非常扎实。我认为我攻上了17个洞的果岭，这很棒，因为我最近一段时间的击球不是那么出色。”
　　佩利曾经是2007年沃克杯英爱联队的队员，他当年的队友罗里-麦克罗伊、大卫-霍希(David Horsey)、瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)都在欧巡赛上获得过冠军。如果佩利本周能够像他们一样赢得欧巡赛，那么他将确保自己在欧巡赛的未来。他目前位居迪拜竞赛的第117位，而只有排名前115位的球手们才能保住下赛季欧巡赛的参赛卡。“现在看成绩榜有点太早，我们只是打完了第二轮比赛。尽管如此，我处于领先，所以我很高兴以排头兵的姿态进入到周末的比赛，我始终宁愿自己领先比赛。”
　　目前落后一杆的麦克道尔则有望实现莱德杯欧洲队队员连续第6周包揽欧巡赛桂冠的局面。赛后，这位世界排名第14位的大满贯冠军表示：“这个高尔夫球场，与一个老生常谈很吻合，那就是比赛分为上下半场。前9洞非常棘手，你的开球要打得难以置信的出色才能获得抓小鸟的机会。在后9洞，你在发球台上则更多地使用三号木以及混合杆，这会给你提供更多的机会，我认为果岭也更平坦一点。综合两轮的比赛，我想我在前9洞的成绩是+2，在后9洞的成绩是-9，所以我当然明白我周末需要在哪里减少一些杆数。”如果麦克道尔能够获胜，那么位居迪拜竞赛第2位的他能够缩小与领头羊马丁-凯梅尔的差距。
　　另外一名莱德杯欧洲队队员西蒙尼斯则打出68杆，排在并列第17位，落后领先者四杆。
　　奥地利公开赛的两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为145杆(+1)的总成绩，总共有74位球手顺利入围决赛。中国业余球手段辰骁连续第二天没有小鸟球入账，本轮出现了5个柏忌、1个双柏忌和1个三柏忌，打出了82杆(+10)，最终以170杆(+26,88-82)的总成绩排在第133位，在所有打完两轮比赛的球手中排名倒数第一位。段辰骁连续第二年在奥地利公开赛中无缘决赛。
　　(罗毅)

