千年老二翻身做霸主 调整挥杆古国燕11杆领先冲冠
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，“千年老二”翻身做霸主，古国燕终于迎来个人高尔夫运动的春天。希望赛浙江站夺冠不久之后，又一个冠军向古国燕发起召唤。在重庆上邦高尔夫俱乐部，古国燕分别打出73-70杆后，手握11杆优势晋级决赛，冠军俨然已是囊中之物。
　　“赛前试了两天场，感觉球场的特点和攻略比较适合我。”古国燕说，试场后她为自己制定的目标，就是能够保证成绩在高出标准杆1-2杆，前两轮发挥稳定，交出+1，古国燕对此很满意。不过，古国燕坦言，这其中不乏运气的成分。18号洞开球后，留下一个比较尴尬的位置，铁杆攻果岭会短，随即她冒险用球道木直接进攻，小球落入沙坑。当时，林冶舟小球也落入沙坑。“林冶舟先救，球位很好，留下很短的推杆。我当时什么都没想，只是认真关注自己的下一杆，希望能够实现制定的目标。”幸运的是，小球上果岭后顺着击球线直接滚入洞杯。
　　之前很多比赛中，古国燕总是在某一轮打出非常抢眼的成绩，冲上领先又在最后时刻跌落，几度无缘冠军。希望赛浙江站之前，梁文冲现任教练卡尔为古国燕指点迷津后，她的状态一直攀升。古国燕开球总是出现大右曲现象，卡尔教练对症下药，调整了她的长杆的挥杆姿势，尤其对下杆动作进行调整。“我一直都在巩固动作，现在发挥也很稳定。”在卡尔教练调整下，古国燕是飞速提升。
　　从目前的情形来看，希望赛重庆站冠军已无悬念。“我希望能够拿下这个冠军”。下月，古国燕将进行个人新一轮的突破，奔赴南山参加职业资格考试。古国燕说：“没有太多准备，比赛结束后回去好好练球，把基本功练好。”
　　(如月)

