巩晓彬五战五胜不敢轻敌：山东须适应高中锋打法
　　时报济宁10月24日电(记者白鹏飞)分别击败辽宁队、解放军队、北京队、黑龙江队和吉林队，山东男篮以五战五胜的骄人战绩名列全运会男篮12强战A组第一，为即将举行的八强战打下了坚实的基础。不过，山东队主教练巩晓彬在谈到本队情况时丝毫不敢大意。他表示，分区赛发现了不少问题，山东队急需改变这一切，尤其是要适应有高中锋时的打法。五战五胜之后更需摆正心态
　　今日下午与吉林队的比赛，巩晓彬第一次如此着急，前三节比赛他几乎都是站着指挥的，情绪有时很激动。对此，巩晓彬表示，“这场比赛山东男篮整体表现还可以，这是分区最后一场比赛，可能无关乎排名了吧，吉林队放得很开，没有什么包袱，而山东男篮有点想赢怕输，背上了思想包袱。”巩晓彬认为：“山东男篮在分区赛前四场比赛中打了那么两场好球，在这种情况下，队员自觉不自觉地在情绪上产生了一定的变化，这应该不是故意去轻敌，但这种思想是下意识的。所以，山东男篮必须意识到这一点，之前我们打得好的比赛，是因为我们是抱着拼对手的心态去比赛的，今后的比赛，山东男篮首先要摆正位置，去拼对手，不要去考虑结果，这样才能发挥出本队和个人的水平。”
　　对于山东队破联防不太好的问题，巩晓彬认为，“今日的情况跟战黑龙江的情况不一样，山东队还是在情绪上起了变化，从球队本身来说，我们还是不够默契，这对我们教练组来说应该去认真考虑，争取改变这一局面。”
　　山东队必须适应有高中锋的打法
　　山东拥有巴特尔这样的强力中锋，这本该是好事，但是在巩晓彬看来，山东男篮远远没有把巴特尔的作用发挥到极致，甚至在某种程度上不适应内线有这么个强力中锋。
　　“原来山东黄金篮球队和辽宁盼盼队内线都没有强力中锋，这就导致现在山东队的黄金男篮球员和盼盼队球员都不太适应现在有了巴特尔之后的战术。杨鸣和刘相韬他们都是外线好手，原黄金男篮几名球员也不错，但是他们在内外结合上做得还不够，在某种程度上他们不能有效利用巴特尔这一最强点。这对我们来说是很头疼的，大巴来球队的时间比较晚，所以其他球员必须多动脑筋，尽快适应大巴在场上的打法。”
　　大前锋必须更加主动
　　虽然内线有巴特尔这一最强点，但对巩晓彬来说，作为巴特尔内线“帮手”的大前锋这一位置，自始至终没有提供更强力的帮助。
　　在本场比赛中，郭磊、曹振华、谷立业3名高个儿轮流上场，但是他们3人总共才贡献了10分，曹振华得了8分，郭磊2分，谷立业一分不得；3人贡献了8个篮板球，曹振华5个，谷立业3个……
　　作为曾经的“亚洲最好的大前锋”，巩晓彬表示，大前锋这一位置在球队攻防体系里占有重要的位置，首先他在内线能强攻，能拼抢篮板，在外线他能传球、能投篮，“我们的几名大前锋球员非常努力，但是他们还没有放开手脚，没有充分利用大巴的牵制作用为球队作更大的贡献。所以，我还是那句话，无论是谁，上场后要更加主动，不要有任何思想包袱。”
　　直面残酷的八强战
　　山东男篮今日结束比赛后返回了济南，备战即将开始的八强战，对于各支球队来说，八强战淘汰赛才是真正的比赛，一场比赛的闪失将导致四年的备战努力付之东流。对此，巩晓彬表示：“现在抽签还没有进行，我们要等抽签结果出来才能针对对手确定我们的打法。对山东队来说，我们要做到调整到最佳的状态，全队更加默契，这样我们去拼每一个对手才有机会。”

