打虎英雄评莫利纳利兄弟 为意大利进莱德杯流泪
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，莱德杯历史上第一位意大利队员康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)是至今在莱德杯个人对抗赛上唯一一位战胜过泰格-伍兹的球手。然而这位硬汉上个月看到同胞莫利纳利兄弟入围莱德杯欧洲队时却喜极而泣，并且点评了莱德杯历史上47年来第一对兄弟档的特点。
　　五届欧巡赛冠军罗卡进入过1993年、1995年、1997年莱德杯的欧洲队，但是有段时间，这位来自贝加莫的魁梧大帅哥肯定怀疑过他会不会成为第一位、也是最后一位享受莱德杯荣耀的意大利人。“当我知道莫利纳利兄弟双双进入莱德杯队伍时，我哭了，因为我非常高兴。”罗卡通过电话采访透露了自己的心情，“我没有感到嫉妒，我从来不会嫉妒任何人。但是这两个家伙令意大利的每个人都高兴，我非常高兴。”
　　早在上个月的尊尼获加锦标赛还没有结束之前，弟弟弗朗西斯科-莫利纳利便已经确保了莱德杯欧洲队的席位。而哥哥埃多奥多-莫利纳利则凭借着最后三洞的小鸟球拿下了冠军，最终也博得了队长科林-蒙哥马利的三张外卡之一。他们兄弟是莱德杯历史上自从1963年的伯翰德-亨特(Bernard Hunt)/杰夫-亨特(Geoff Hunt)兄弟之后第一对参赛的兄弟档。
　　作为莱德杯历史上第一位参赛的意大利队员，现年53岁的罗卡依旧对自己的莱德杯之行记忆犹新，他第一次入围莱德杯得追溯到1993年英格兰钟楼球场举行的比赛。“我第一次参加莱德杯，我听到了意大利的国歌，当国旗升起时，我哭了。我坐在奥拉查宝的旁边，他握着我的手。那非常美妙，那是你无法相信的一个时刻，不过我在那个时候必须相信它。对我来说，莱德杯是世界上最好的比赛，我认为莫利纳利兄弟也会感受那样的情绪。”
　　在参加的三届莱德杯比赛中，罗卡给人印象最深的莫不过于他在1997年西班牙瓦德拉玛举行的莱德杯个人对抗赛上以赢4洞剩2洞的成绩战胜了伍兹，这是伍兹至今为止唯一一次在莱德杯的个人对抗赛上落败。
　　现在，莫利纳利兄弟接过了罗卡的“枪”，在今年首度入围莱德杯欧洲队。罗卡表示，早在这对兄弟转为职业球手之前，他们俩便吸引了自己的注意。“当我看到他们还是以业余球手身份比赛的时候，他们的表现就像职业球手。那是他们与其他意大利球手之间的不同之处。他们一直以来的想法像职业球手，思维能力很强。与其他我们所拥有的优秀球手相比，也许这两个兄弟有那种特别的魔力。我们拥有很多出色的球手们，但是你必须刻苦练球才能攀升至高处。他们兄弟俩在精神上很强大，他们刻苦练球。”
　　目前征战欧洲常青巡回赛的罗卡还具体分析了莫利纳利兄弟的特点。他认为，27岁的弗朗西斯科更稳定一点。“弗朗西斯科是非常稳定的球手，如果他的开球没有打上球道，那么就是一件令人吃惊的事。他最大的问题，也是我自己遇到的相同问题，他认为他的推杆不够强大。要让推杆变得更好，他不得不改变自己的心态，变得更积极主动。如果你看弗朗西斯科在练习果岭上的推杆，那么他是很棒的，然而到了球场上，他变得非常紧张，像我一样。”
　　在罗卡看来，29岁的埃多奥多则比弟弟拥有更出色的做球技巧。“他更有创造力。我不能把他与塞弗-巴雷斯特罗斯进行比较，因为塞弗用他的一号木开球时会打不上每个洞的球道。”罗卡开玩笑地说。“埃多奥多有时候的开球会打不上球道，但他的短杆非常积极主动。”
　　莫利纳利兄弟将罗卡描述为他们莱德杯的动力，而罗卡则希望他们俩能够在今后的莱德杯比赛中成为欧洲队的常客。“意大利是高尔夫的小国，如果这两个家伙看着我，到达了他们已到达的地方，这是因为他们真的想要效仿我，攀升至高处。这对意大利的高尔夫是积极的，对我来说是美妙的。我想要他们参加五届的莱德杯比赛，而不是只打一届莱德杯。”罗卡将会在下个月前往莱德杯的举办地凯尔特庄园，为莫利纳利兄弟打气。
　　(罗毅)

