希望赛重庆站收杆 古国燕年度双冠11岁关天朗摘冠
　　新浪体育讯　9月17日，2010希望赛重庆站在重庆上邦高尔夫俱乐部圆满收杆。经过三天的激战，最终，小将关天朗以总杆214(72-72-70)，摘得希望赛重庆站男子组个人首冠。女子组古国燕三天一路领先，以总杆216(73-70-73)，轻松夺冠。这也是古国燕继希望赛浙江湖州站后，第二次捧走希望赛女子组冠军奖杯。
　　小将关天朗  稳健发挥擒下首冠
　　决赛轮关天朗保持了良好状态，以5鸟3博基70杆-2的成绩，奠定了王者的地位，成为希望赛年纪最小的男子冠军。这也是关天朗夺得的第一座希望赛冠军奖杯。
　　综观三天的比赛，沉稳专注成为关天朗夺冠利器。次轮结束，关天朗与赵雄一以144杆的相同杆数进入决赛轮。关天朗在决赛轮开局较好，打到第8号洞时，与赵雄一拉开5杆差距。在此情况下，赵雄一并未放弃，绝地反击，在9号洞抓鸟转场后9，关天朗在此洞吞下博基。赵雄一成功将差距缩小。
　　此后，赵雄一步步紧逼，在对手的强大压力下，关天朗专注对应，最终在后9，以2鸟1博基结束赛事，稳住局面奠定胜局。
　　坚韧的首轮领先者赵雄一，以总216杆(70-74-72)取得亚军。于超宇成功反超，以219杆(76-72-71)，与川渝籍球员严斌总杆219(73-74-72)，并列第三。
　　“天使燕”展翅高飞  成就希望赛双冠王
　　在次轮战罢，古国燕11杆领先第二名的巨大优势下，今日的夺冠显得顺理成章。1号洞一出发就擒住一只小鸟，古国燕延续了次轮的好运气。最终以3鸟4博基73杆+1，结束了三天的战斗，以总杆216杆的成绩，领先第二名张维维11杆的巨大优势，将冠军奖杯牢牢收入囊中。赛后，谈及今天的比赛，古国燕认为长杆发挥良好仍然是其成功关键。
　　继希望赛浙江湖州站后，这是古国燕第二次捧走希望赛冠军奖杯，成为潘艳红之后的希望赛第二位女子双冠王。而“天使燕”的下一个目标，也与潘艳红一样，转职业。下月就计划考取职业的燕子，未来将展翅在女子职业赛场上。因为转职业，古国燕说这也许是她参加的最后一场业余赛事，很高兴能够以一座冠军奖杯为自己的业余生涯画上圆满句号。也期待这同样成为古国燕职业生涯的一个良好开端。
　　多次参加希望赛的古国燕，认为希望赛的举办，为国内的业余球员提供了更多的赛事锻炼机会，也让她自己有更多的机会与国内的高手们切磋，更快的提高自己的水平。
　　今天，女子领先组张维维同样发挥出色，前9以平标36杆领先转场，最终以71杆-1、总杆227杆结束三天比赛，成为决赛轮女子唯一红字成绩，反超次轮第二的吕政，夺得希望赛重庆站女子组亚军。今天张维维的推杆发挥出色，多次成功救球保帕将其护送上亚军宝座。
　　吕政以三天总杆232(77-77-78)的成绩，取得希望赛重庆站女子组第三名。
　　川渝籍球手表现优异  严斌、杨梓鑫闯进前十
　　三天来，严斌的表现一直夺人眼球。首轮第三、次轮第四、决赛轮第三，三天总成绩219杆(73-74-72)，领衔川渝籍球手，夺得希望赛重庆站并列第三名的好成绩，足见川渝球手实力不凡。同样晋级男子组前十的杨梓鑫、贺超，也是川渝籍球员。诚如赛前原重庆市副市长、重庆市高尔夫球协会名誉副主席唐情林在开球仪式上所说，这次希望赛第一次进驻西南地区，是重庆高尔夫球运动发展的新契机，以坚守“迈向高水平的第1步”、以培养未来中国高尔夫球希望之星为宗旨的希望赛，也更进一步地带动了重庆高尔夫发展的良好势头。本次希望赛重庆站的比赛，为下周的重庆市第三届运动会高尔夫竞技项目，提供了良好的练兵机会。赛后颁奖仪式上，唐情林为亚军获得者颁奖。
　　希望赛一周年 坚实迈向高水平的步伐
　　从2009年9月28日希望赛新闻发布会在北京召开，到今年9月，希望赛快满周岁。在这一年中，希望赛得到了中高协与各地高协的亲切关怀，各地球会的热情参与，广大球员的积极参赛，赞助企业的大力支持，以及媒体的持续关注。从希望赛中，走出了职业球员潘艳红，涌现出关天朗、李昊桐等一批代表中国高尔夫球运动未来希望的实力小将们。一批又一批年轻球员驰骋于球场之间，越来越多的中国球手从这里走出，这一年来在国内外各大赛场上获得一个个骄人成绩，希望赛这一年里，努力践行“迈向高水平的第一步”的办赛宗旨，为中国高尔夫球运动的发展夯实基础，坚实迈向高水平的步伐。
　　(同哲)

