龙争虎斗坚持到最后一洞 赵雄一：推杆失误可惜了
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，赵雄一是之前在业巡赛上杀出的黑马球手，亚运选拔赛之前作为国家队队员在2009年业巡赛上拔得头筹，球风很稳状态很好，无论何时看到他都是一副笑呵呵的样子。不过，11岁的关天朗也不容小觑，三个月海外高球之旅，连连收入囊中的冠军奖杯更加增强了他的自信心。吴土轩在9洞之后，彻底退出了竞争。在重庆上邦高尔夫球场，赵雄一与关天朗展开了龙争虎斗的冠军激战，揪心的一刻一直持续到最后时刻。
　　关天朗抢占先机，第一洞抓鸟脱颖而出，第二洞又吞下一个柏忌，三号洞与五号洞再抓两只小鸟，完成6洞时以-2杆获得领先。赵雄一则连续6个洞全部保帕，当他在接下来7、8号洞分别吞下柏忌和双柏忌时，关天朗继续保帕。完成8号洞时，两人差距进一步扩大，赵雄一落后关天朗五杆。“赵雄一是非常有实力的球手，8号洞他与郎朗差5杆，依然非常镇定，而且后面越打越好，很有亚洲球手具备的那种韧性。”
　　从9号洞开始，赵雄一发起反击，其所呈现的状态让一旁做球童的关天朗爸爸对此赞不绝口。9到13洞赵雄一抓到三只小鸟，关天朗吞下一个柏忌抓获一只小鸟后，两人差距重新回到2杆。14号洞两人全部保帕，15号洞，赵雄一错过一个4码左右的老鹰推仅抓鸟，受到距离限制关天朗三杆攻上果岭保帕后，两人差一杆。16号洞关天朗开球，小球落在旗杆旁两码处拿下小鸟，而开球拉左的赵雄一面对长推，小球擦过洞杯两推保帕，差距回到2杆。17号洞做狗腿洞，赵雄一两杆上果岭留下一个小鸟推，关天朗第二杆攻果岭小球落入右侧长草，一次很好的翻盘机会，赵雄一两推保帕，关天朗吞柏忌后带着一杆优势进入最后一洞。又是“悲剧”的重复上演，次轮将球打到右侧而吞下双柏忌的赵雄一在决赛轮犯了同一个错误，小球落入长草三杆上果岭吞下柏忌，关天朗两上两推保帕，最终两杆优势锁定胜局。关天朗三轮成绩214杆(72-72-70)夺冠，赵雄一三轮成绩216杆(70-74-72)获得亚军。
　　“最可惜的就是15、17号洞啦，今天的推杆出现了好几次的问题。”赵雄一说。不过，乘坐摆渡车返回会所时，赵雄一依然是乐呵呵状态，似乎刚刚完成的不是一场高球激战，而是一场竞技运动的享受。这是让大家都非常受感染的地方，打完比赛回来原本打算下场观看领先组决赛的周天，与笔者谈到输掉比赛还乐呵呵的赵雄一，他说，“他什么时候都是这样，非常轻松和开心的样子。”赵雄一与关天朗的龙虎相博，除了同组的状态非常沉稳之外，推杆失误让他丢掉太多翻盘的机会。不过，两位球手的精彩表现，让这场比赛的过程更加精彩。
　　(如月)

