青少年赛并列领先男子D组 彭博因礼仪爱上高尔夫
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息：今天一早，大雨在北京上空肆虐泼洒，冷空气频频侵袭着外出的每个人，不过这依然无法阻挡小球手对中信银行青少年高尔夫球赛的参赛热情。尽管因雨势太大，比赛一度推迟30分钟，但很多DE组小球手依然是在雨中完成9洞比赛。彭博在北京宝兴球场打出35杆后，与袁昊雨一道并列领先男子DE组。
　　2008年学球开始，彭博每年都会参加两场中信银行青少年对抗赛的比赛，一场分站和一场总决赛。今年则是颇费了一番周折，华东站获选后再战华中区赛，交出35杆以冠军战绩晋级总决赛。在总决赛第一轮比赛中，彭博全程吞下一个柏忌和一个双柏忌，但也有4只小鸟进账。彭博认为同组选手中最大竞争对手是同样打出35杆的并列领先者袁昊雨，还有一杆落后的六凯文，“他们打的都不错，我明天希望在打第二杆时距离洞口更近一些。”彭博对这个年终冠军也很是期待，不过出于两年中受到的高尔夫文化礼仪影响，他依然由衷地为“对手们”送上祝福：“希望大家都打好吧。”
　　今年九岁的彭博虽然年龄小，但对高尔夫却有着不一般的理解。之所以喜欢高尔夫，就是喜欢这项运动中蕴藏的绅士般的文化礼仪，“现在我学会了打球的时候，要知道让着别人，大部分时间都会这么去做。”彭博表示自己最喜欢的国际球星就是菲尔-米克尔森，“他很有礼貌，当我们要求跟他合影，他有事就会很有礼貌地说‘对不起’”。这是在去年汇丰冠军赛上，彭博与米克尔森的一次相遇，合照虽然没有拿到，彭博很高兴学到了明星身上的高尔夫礼仪。
　　(如月)

