新华网：打假球本质与兴奋剂一样 必须零容忍对待
　　打假球在本质上跟使用兴奋剂一样，都是用违反体育基本准则和精神的手段损害体育比赛的公平性、公正性。使用兴奋剂的人好歹还要偷偷摸摸，知道自己的行为见不得阳光，而故意打假球者却是在众目睽睽之下，无所顾忌地挑战体育竞赛神圣的公平性，其影响更坏。
　　我们都还记得，在2002年的世界排球锦标赛上，中国女排为了选择对手先后故意输给韩国队和希腊队，虽然说是利用了规则，但在国际上产生了恶劣的影响。排球教练出身、时任国家体育总局局长的袁伟民并没有为自己的“孩子”护短，而是严肃批评了这种不正之风。最后中国女排代表团团长徐利和主教练陈忠和专门发表了致广大球迷的道歉信，对所犯错误进行深刻检讨和反省，真诚接受批评。
　　十一运会湖北和上海队的这场假球，行为更加公开、明显，现场球迷愤怒地高呼“假球”。再用“利用规则”来为自己辩解，与中国女排起初的认识一样，是站不住脚的。这种“比输不比赢”的行为违背了职业道德和体育精神，违背了公平竞赛的原则，更是对现场观众和通过电视观看直播的成千上万球迷的极大的不尊重。
　　以往，中国体育界对于打假球的人处理起来有点缩手缩脚，原因是很难拿到打假球的证据。这次不一样，现场的裁判已经认定湖北队投入自己篮筐的那个球是“故意”的，并且当时就依据规则判罚那个进球无效。这个假球被抓了个现行，证据确凿。
　　国家体育总局局长刘鹏在16日开幕式当天举行的十一运会组委会全体会议暨代表团团长会议上曾表示，针对赛风赛纪和反兴奋剂工作这一事关全运会成败的重要因素，国家体育总局的态度是“零容忍”，明确提出如果出现赛风赛纪问题，性质严重，造成恶劣社会影响的，将给予严厉处罚。
　　全运会无疑是中国最“重磅”的体育赛事，广受全国人民的关心和瞩目，甚至在海外都产生着越来越大的影响。同样的赛风赛纪或兴奋剂问题出现在全运会上，其负面影响无疑将被更加广泛地散播、放大。这也是体育总局“从思想上前所未有地重视，措施上前所未有地加强，处罚上前所未有地严厉”的一个重要原因。
　　我们期待有关部门要将“零容忍”措施落到实处，扭转错误观念，给那些敢于“顶风作案者”当头棒喝，该处罚的处罚，该批评的批评。我们也呼吁社会的正义感不再麻木，不能任由“假球”、“假摔”“黑哨”等恶性“病毒”在赛场蔓延，损害中国体育这块“金字招牌”，毒害我们的运动员，毒害我们的青少年。

