伍兹确认角逐雪佛龙世界挑战赛 三年以来首次参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，“高尔夫世界第一”泰格-伍兹在洛杉矶时间星期一正式在其官网上确认将角逐他本人做东的雪佛龙世界挑战赛。过去两年，伍兹都因为一些原因没有参加上这场比赛。
　　去年，伍兹因为在感恩节发生车祸没能参加上这场比赛，而两年前，他因为膝盖动手术，也错过了比赛。“能够回家，在南加州球迷面前打比赛总是一件乐事。”曾经四度赢得雪佛龙世界挑战赛的伍兹说，“雪佛龙世界挑战赛是一场伟大的赛事。这里总有一个国际性的大阵容。我真的非常期待比赛的到来。”
　　雪佛龙世界挑战赛是一个72洞的比杆赛，12月2日至5日在加利福尼亚州千棵橡树舍伍德乡村俱乐部举行，总奖金为500万美元，冠军可以获得120万美元，总共有18位选手参赛，最后一名也能获得14万美元。赛事虽然不是美巡赛的正式比赛，但是从去年开始，这场比赛拥有了世界排名积分。12个月之前，福瑞克在第18洞四杆洞表演绝技。146码之外，他9号铁将球击到旗杆边6英尺处，随即以一杆优势夺取了冠军。亚军麦克道尔也获得了安慰奖，他的世界排名从55位上升到38位。
　　伍兹(2007年)和拉夫三世分享着赛事72洞纪录：266杆，低于标准杆22杆。另外一方面，伍兹也拥有舍伍德乡村俱乐部的球场纪录，2007年，他在这里打出过62杆，低于标准杆10杆。
　　伍兹未能获得这一周巡回锦标赛的参赛资格，他已经获得外卡，将参加10月1日开始的莱德杯。年末，伍兹确认的另外两场比赛是：中国上海举行的汇丰冠军赛和澳大利亚墨尔本举行的澳大利亚大师赛。伍兹是澳大利亚大师赛的卫冕冠军，那场胜利也是他最近一次赢得的胜利。
　　(小风)

