齿轮山遭遇罕有炮轰 芝加哥举办美巡前途不明朗
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，作为BMW西部锦标赛多年来的举办地，齿轮山今年遭遇了猛烈的炮轰，这对于齿轮山和芝加哥来说都不是什么好消息。未来几年，这里是否能够举办美巡赛充满了疑问。
　　美巡赛球手抱怨球场不是什么稀罕事，可是上个星期连斯图尔特-辛克也开始批评齿轮山，你知道一定出了什么问题。作为美巡赛规则委员会的前成员，斯图尔特-辛克一般情况下不会兴风作浪。可是2009年英国公开赛冠军谈到齿轮山的改建时却抑制不住自己的愤怒，这让芝加哥的这个球场还能不能举办BMW西部锦标赛成为了问题。
　　上一周，当有人让斯图尔特-辛克给齿轮山打分时，他在1分到10分之间选择了“-3分”。斯图尔特-辛克同时讽刺说齿轮山的改建无非是“长上加长，长上加长。”其实不止斯图尔特-辛克一个人站出来表达意见。米克尔森表示他好不容易才提起精神来参加这场比赛。奥格维则说因为一点点小错误，球员便要接受如此严厉的处罚，这不是一个正确的做法。
　　也许你会把球手的抱怨归因于最近一段时间他们打了太多高尔夫，漫长赛季已经将他们拖垮了。可是这次的批评真的过了头。这让赛事主办方：西部高尔夫协会，既有短期的问题要解决，也有长期的问题要解决。
　　联邦杯第三个回合明年将重返齿轮山，而2012年将搬迁到印第安纳波利斯，因为莱德杯在梅黛娜(Medinah)举行，与齿轮山相隔太近了。宝马与这场赛事所签的冠名赞助合同到2014年结束，可是2012年之后的场地都没有确定。按照现在的情况，赛事将迁移到另外一个城市举行。
　　很明显，这对于那些认定芝加哥每年都应该举办美巡赛的人来说是个问题。BMW西部锦标赛的前身是西部公开赛，该赛事创立于1899年，仅比美国公开赛晚成立三年。早年的西部公开赛在全美多个地方举行，不过从1962年开始，它就固定在了芝加哥。尽管如此，赛事还是在芝加哥很多个球场举办过，一直到1974年才稳定在巴特勒国家高尔夫俱乐部举行，而到1991年赛事搬迁到了齿轮山。这样一个局面一直维持到2008年，那一年的赛事迁移到圣路易斯举办，然而过去两年它又回到了齿轮山。
　　可是西部高尔夫协会的官员们明白如果赛事轮流在几个地方举行，盈利的可能性更高。芝加哥一直对九月份的赛程不感冒，事实上，本届的BMW西部锦标赛面临这几个考验。第一，因为德意志银行锦标赛在劳工节(星期一)才结束，它的那一周减少了一天。其次，这期间赛事过于密集，顶级选手要在六个星期之中参加五场比赛，像福瑞克更是七个星期参加了六场比赛。
　　另外，圣母大学橄榄球赛(Notre Dame home football games)在NBC电视台播放，今年BMW西部锦标赛第三轮不得不调整到早上7点开球，以至于比赛到下午2点30分便结束了——这在星期六的赛程之中是相当少见的。除此之外，BMW西部锦标赛还要与橄榄球NFL赛季的起点相对抗，在领先者开球之前不到一个小时，熊队的主场开幕站上演。
　　明年，赛事官员希望德意志银行锦标赛和BMW西部锦标赛之间有一个空挡，这样它的赛事可以喘一口气。至于说到球场，那是另外一回事。事实上，这前后发生的事情多少有些滑稽。
　　为了吸引美国公开赛到这里比赛，齿轮山的老板弗兰克-杰姆斯克(Frank Jemsek)邀请美国著名设计师里斯-琼斯(Rees Jones)来改造球场，以便达到美国公开赛的要求。可是美国高尔夫协会并没有将2017年的那届赛事给齿轮山，而是给了威斯康星州艾尔山球场(Erin Hills)。现在既然大多数球手都认定这个球场太难，如果他们明年再次抱怨，相信BMW西部锦标赛很可能会搬到另外一座城市举办。
　　(小风)

