第五届中信银行青少年赛总决赛 华北队夺团体冠军
　　新浪体育讯　9月19日，第五届中信银行青少年高尔夫球对抗赛总决赛于北京宝兴高尔夫球会圆满落幕，经过两天激烈的竞争，各组冠军纷纷出炉。最终，华北区代表队最终以总分28分在四个分区代表队中脱颖而出，首次夺得团体冠军。华南区代表队位列第二。
　　竞争激烈 轮番“加洞”
　　经过华东、华北、华南、华中四大赛区的激烈比拼，总决赛共有115名小选手参赛。比赛精彩纷呈，来自不同年龄段的青少年球手通过两天比拼，决出各组别男女子冠军的同时，还将根据积分情况，在华南、华东、华北和华中区四个分区代表队中决出冠军团队。
　　比赛第一轮低温阴雨，第二轮天气好转，气温也有所回升，这更有利于小球手们的发挥，而适应了球场之后的小球手们发挥也更为出色。男子B组，女子A组、 E组上演加洞门。最终，男子ABC组冠军分别归属刘思言，袁也淳和金诚。彭博和金博两位小球手则分别在DE组称雄。刘钰在三人加洞赛中战胜王梓漪和首轮领先者朱晓宇，夺得女子A组冠军。叶子琪和石昱婷分获女子BC组冠军。DE组冠军则由关汝晴和肖水珊获得。
　　竞技性和家庭互动性相结合
　　温馨的家庭氛围和亲子互动的竞赛场面是本项赛事历来的传统。凸显了竞技性与家庭互动性相结合的赛事理念，让小朋友们能够在一个轻松愉快的氛围中参加一场积极对抗的赛事。在家庭互动性和竞技性相结合的理念下，本项赛事从人性关怀出发，赛事的每一项细节都为选手及家长考虑，得到众多家长和选手的好评及喜爱。中信银行也将不断努力，为贵宾客户及其家庭带去更多精彩与感动。
　　今年是中信银行青少年高尔夫球对抗赛五周岁生日，在过去的五年里许许多多的小朋友来到这个大家庭茁壮成长、欢乐竞技，这样一个了不起的数字离不开中信银行对高端客户服务高度重视的方针以及长期坚定的活动实施。
　　总决赛期间，中信银行特别安排了温馨的“切蛋糕”启动仪式，而在颁奖颁奖仪式上由来自各个区域的4位小球员担任主持人，温馨的家庭氛围和亲子互动的竞赛场面成为本项赛事的特色。中信银行总行零售银行部副总经理李洁怡、中信银行总行零售银行部贵宾理财部总经理赵彤玮、中信银行总行营业部零售运营保障部总经理张莹、北京宝兴高尔夫球会董事长黄立鸿、朝向管理集团副总经理孟涛出席了颁奖仪式并为获奖球员颁奖。
　　连续五年打造传统青少年高尔夫赛事
　　中信银行青少年高尔夫球对抗赛创办于2006年，在中信银行连续4年的大力投入下，已形成了传统赛事品牌。作为一项贵宾服务的重要内容，中信银行为所有参赛选手负担包括往返机票在内的交通费、五星级酒店住宿费、比赛期间早午餐费及打球费等所有参赛费用，让每位参赛选手都能安心参赛。
　　五年来，中信银行凭借此项赛事活动，从对贵宾客户本人的服务延伸至其子女，完善了中信银行贵宾服务体系，树立了青少年高尔夫品牌，对中信银行整体品牌推广产生了良好效应，也对中国青少年高尔夫球运动的普及和发展做出了积极贡献，在业界引起广泛关注及认可。
　　2009年起中信银行开始连续4年独家冠名赞助举办“中国业余高尔夫球巡回赛”。这一举措，使得中信银行牢牢占据了中国高尔夫赛事体系中的2/3，形成极其强势的高尔夫品牌推广态势。
　　(小小)

