中韩赛韩国站廖贵明有望创新高 职业球员王煦当球童
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，2010年中韩对抗赛韩国站比赛在江原道横城Ostar高尔夫球场进入决赛争夺。在前三轮过后，中国球员廖贵明打出76杆，总成绩215杆(70-69-76)并列第10位，在晋级的7名中国球员中排名最高，有望创造历届韩国站中国球员最好名次。后两轮为廖贵明背包的是职业球员王煦。
　　本站比赛，从第一轮，廖贵明就开始领跑中国军团，第二轮结束后排名并列第五，已经创下中国球员在韩国站比赛中的最好名次。因为与韩方安排的球童语言不通，而且这些球童基本都是志愿者学生，对球场并不熟悉，廖贵明希望能找一个中国球员为其背包。而未能晋级决赛的王煦也希望能多体验下比赛氛围，因此两人一拍即合。
　　“其实平时王煦与廖贵明交流并不多，但现在大家同在国外比赛，如果能帮上忙就尽力而为。”前两轮为王煦背包的爱人任晓筝说道，“其实我更担心王煦会影响廖贵明的判断。”在自己的微博上，任晓筝也写道：“老王给老廖背包去了，中国球员加油呀！大家在会所等待频频刷新计分榜，我感受到了无比的团结。这种感觉真好。”
　　今天比赛进入第四轮，韩国江原道Ostar球场的天气一改前几日的晴朗，从早晨开始下雨，气温也随之下降了至少5度。廖贵明在2号洞击球下水，吞下柏忌。皆下来的3杆洞3号洞，廖贵明开球打进沙坑，虽然救球漂亮，但是在果岭上未能推进，又吞下柏忌。在5、6、7号洞，他又接连吞下三个柏忌。截至目前，廖贵明已经完成15洞，成绩为+5，名次掉落至并列28位。
　　“韩国KEB银行”中韩男子职业高尔夫球巡回赛由中国高尔夫球协会、韩国职业高尔夫球协会、韩国兑换银行主办，每年在中国和韩国各举办两站比赛，次为第六站比赛，也是在韩国举行的第三届比赛。在前两站韩国站比赛中，2008年中国球员的最好名次是古翠林和孔维海的并列60名，2009年最好成绩是国家队球员张新军的并列36名。尽管廖贵明名次有所下滑，但仍远高于他去年的并列51名，并且他仍有希望超越去年张新军获得的名次，创造新的纪录。
　　(子木)

