联邦杯与大满贯赛挂钩 几位黑马获得资格惹争议
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)和马丁-雷尔德(Martin Laird)获得巡回锦标赛资格或许没什么，问题在于他们通过这个平台，同时得到了明年三场大满贯赛的参赛资格，很自然这引起了公平性的大讨论。
　　这里不想冒犯凯文-斯翠尔曼。他能够进入美巡赛，并且首次参加巡回锦标赛，本身是一个很好的故事，为媒体提供了一个很好的新闻题材。可他仅仅因为一场总决赛打得好，就获得三场大满贯赛的资格，听上去却不是那么对路。
　　联邦杯总决赛系统本身没有什么错误。可以理解，联邦杯前三个回合必须要有一定流动性。如果没有人在这三个回合中大幅攀升，总决赛的趣味性肯定会受到伤害；然而这不代表着大满贯赛就应该给这样突然火爆的球手奖励一个席位。目前，美国大师赛、美国公开赛和英国公开赛正是这样做的。它们都给巡回赛锦标赛的参赛选手参赛资格豁免。
　　以凯文-斯翠尔曼为例，他因为在积分榜上排名第29位，拿到巡回锦标赛入场券，随之获得了以上三场大满贯赛的参赛资格。可他是怎么上升到积分排名前30位的呢？他仅仅是因为在巴克莱精英赛上获得了并列第三名。事实上，他在随后的两个回合总决赛中都打得不好，只获得了并列45名和并列43名。这个星期，他的奖金排名为67位。
　　马丁-雷尔德是另外一个典型。他在巴克莱精英赛延长赛落败之前，联邦杯积分排名刚好进入前100位。要知道那个亚军仅仅是他本赛季拿到的第三个前十名而已。他目前的奖金排名为44位。
　　今年，美国公开赛的资格制度饱受批评，因为贾斯汀-罗斯和瑞奇-福勒表现那么好，当时已经进入世界排名前40位，可是却无法参赛。好吧，现在凯文-斯翠尔曼和马丁-雷尔德却因为一场比赛的缘故获得了美国公开赛的资格，你说这正常吗？
　　当然公平一点讲，以上这两位选手在年终的奖金榜上都有可能进入前30位，这主要看他们在亚特兰大的表现，又或者参不参加秋季系列赛。如果他们能够闯进奖金排名前30位，依旧可以获得大满贯赛的参赛资格。然而那是后话。一个选手在联邦杯总决赛中仅仅做到那么一点成绩，却获得那么多实惠，无论如何，听起来是不妥当的。你也可以说是不公平的。
　　(小风)

