职业锦标赛河南站首轮67杆 苏东最想赢老爸的比赛
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，在中国职业高尔夫球锦标赛河南站第一轮打出67杆，低于标准杆5杆之后，苏东难掩自己想要争取职业首冠，想要赢爸爸比赛的心情。
　　星期四，苏东从圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部第一洞开球，他从第六洞开始连抓3只小鸟。第六洞350码四杆洞，苏东在128码之外的长草之中用48度球杆处理，击到6英尺处，一推进洞抓到了小鸟。第七洞581码五杆洞，他3号木第二杆攻上果岭，两推抓到了小鸟。第八洞218码三杆洞的小鸟有些神奇。苏东在这个洞并没有上果岭，留下12码距离。他掏出推杆处理，一推进洞连续抓到第三只小鸟。
　　转场之后，苏东在第11洞三杆洞和第13洞四杆洞也抓到了小鸟，两个洞的推杆都很漂亮，分别有18英尺和12英尺。“这个球场，第一、二、三洞的距离相对较短，应该是你抓分的球洞，真的，我在前几个洞很遗憾错过了好几个小鸟推，我今天的标准杆上果岭率很高。”苏东说，“不过我后来也推入了几个长推，因此总体来说还是很好的。这个球场第16洞、第17洞和第18洞长度长，能够保帕就很好了。在这里450码、460码的四杆洞要抓鸟不容易。
　　“如果要让我打分的话，我会给自己打100分。我觉得这个球场能打出70杆已经不错，我能打出67杆，比我预期的好了很多，虽然我错失了几个推杆，然而我也推进了几个推杆，因此我会给自己打100分。未来几天，我要争取开球再准一点。这个球场不仅需要远，还要准，在这里你开260码、270码，打得再扎实也没有用。”
　　今年20岁的苏东去年年初转职业，他已经多次取得职业比赛的领先，获得过两个第二，两个第三，可是还没有赢得职业冠军。“这样一个级别的比赛，我觉得自己的技术水平已经够了。”苏东说，“我主要还是心态不好，以前自信不够。优秀的选手会越打越好，可是以前的自己在打得好的时候会怀疑自己，那个时候往往会保守起来，不能正常发挥。”
　　如果让苏东选择的话，苏东宁愿在中国职业锦标赛上夺取冠军，因为这一系列的赛事与他有特殊的联系。苏东的爸爸苏宝成是北京东铭国际体育发展有限公司的总裁。而东铭国际是中国职业锦标赛的承办方。
　　“大家都知道我与中国职业锦标赛之间的特殊关系。的确，无论这个比赛在哪里举行，我都觉得很亲切，好像回到了家一样。”苏东说，“如果让我选择，我最想赢的当然是中国职业锦标赛。”第一轮就打出67杆，低于标准杆5杆，苏东无疑向这个方向迈出了扎似乎的一步。
　　(小风)

