风和日丽打响职业赛河南站 圣安德鲁斯青睐长打者
　　新浪体育讯　经过前两天的大风降温，今天天公终于作美，给了球员完美的好天气。9月23日，2010年中国职业高尔夫球锦标赛郑州站首轮在圣安德鲁斯(郑州)球场开杆。
　　本次赛事恰逢中秋节假期，球员的家属也从国内外来到现场为亲友加油助威，虽然圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部身处中原地区，高尔夫氛围并不能和沿海及发达地区相比，但是圣安德鲁斯(郑州)延续的纯正高尔夫文化还是给球场带来了一定的人气，除了正宗的高尔夫文化气氛，球场也以难度大而取得众多职业球手的青睐，纷纷憋足气想要挑战林克斯风格的圣安德鲁斯。
　　圣安德鲁斯高尔夫球场开阔大气，球道普遍比较长，极度考验球手的开球距离，长打手有一定的优势，其中7号洞长达718码，做为球场特色的6杆洞也是对球手不小的考验。球场有超过半数的球道临水，而且沙坑密布，对球手的开球准确率要求极高。部分果岭面积、坡度陡较大，对推杆也是一大考验。前九长短洞较难，后九中洞难以攻克。其中前九的3、6号洞，后九的11、15、16号洞相对比较容易拿分。
　　今天现场，观众中很多从郑州、河南专程赶来的高尔夫爱好者，其中不乏准备让孩子走高尔夫职业路线的的家长过来参观。首轮备受期待的是第7组的袁浩、李超、吴伟煌，他们分别是来自北京、珠海、南山的冠军。很多观众跟随，留下观赛的纪念。“冠军组”第一天就夺得众人的眼球，让比赛在第一轮就充满了激烈竞争。
　　目前，上午出发的球手已全部返回会所，苏东交出67杆暂列单独领先，来自澳洲的球手马修-米勒交出68杆单列第二。袁浩打出69杆，再落后一杆排在第三位。
　　(小小)

