奥格维并列领先巡回锦标赛首轮 预感好状态来临
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，奥格维说他经常有预感自己能在什么时候打出好成绩。这样的预感经过很长一段时间之后终于又回来了。无论如何，这样的等待看上去是值得的。三个星期第二次，奥格维在联邦杯总决赛中冲刺到了前方。亚特兰大时间星期四，他打出66杆，低于标准杆4杆之后，与保罗-卡西、卢克-唐纳德一道领先巡回锦标赛第一轮。这为他争取1000万美元头等大奖铺垫好了道路。
　　可以肯定奥格维的开年是一个高音，他在卡帕鲁瓦举行的SBS锦标赛上成功卫冕SBS锦标赛。一个月之后，他和太太朱莉又迎来了他们的第三个小孩--另外两个小孩的年龄也不超过4岁--并且做好准备从斯科戴尔迁移到圣地亚哥。“有几个孩子的父母都知道那是一个叠加效应，你每增加一个孩子，你房子里的疯狂就增加一大堆。”奥格维带着过来人的笑容说。
　　奥格维的竞技状态在这个过程中开始挣扎，然而并不是因为新生命降临到他的房子之中。奥格维的问题主要是在休赛期打了太多高尔夫。从总统杯开始，他一路打了许多场比赛，包括在澳大利亚家乡的赛事。因此在夏威夷取得胜利之后，八个美巡赛冠军得主总共打了15场比赛才获得另外一个前十名。“这真的是一场完美风暴。”奥格维说，“……我一个推杆也推不进，每个星期，你总是发现自己想呆在家里，而不是出来比赛。我认为去年年底高尔夫打得有些过头了。我觉得家里那个时候无论发生什么事情，我都应该处于一个萧条时期。”
　　奥格维从这段经历中了解到他真的需要一个休赛期，他计划这个星期天推入最后一推之后，立即休息六个星期。当然在那之前，他将集中精力完成手中的事情，理由很充分，因为联邦杯总冠军将带来1000万美元大奖。
　　奥格维在赛季的前6个星期一直领先联邦杯积分榜，他知道自己是在最后时刻挤入总决赛的。因此他很清楚自己当前的这个名次并不是全年表现的一个回报，只是在一个合适的时机取得了一个好名次而已。“当你在年底进入前30位的时候，你通常会觉得那是全年表现的一个回报，可是今年我没有这种感觉。”奥格维说，“这是联邦杯总决赛本身的特性造成的。如果你在前三个星期有一个星期打好了，比如拿到前两名，或者前三名，你便能来到东湖比赛。这就是联邦杯总决赛的特性，而我恰恰做到了这一点。”
　　奥格维不清楚的是：为什么三个星期之前他的竞技状态突然转好。不过在波士顿TPC球场打出三轮66杆及更好的成绩之后，他的推杆却不再合作，而他的自信心也开始丧失，虽然是这样，他对自己的预期却发生了改变。与以前很多次一样，他在齿轮山非常挣扎，但是最后一轮打出68杆，他就带着一个很好的心情来到亚特兰大。“我在波士顿打得很好，我感觉自己在芝加哥也打得很好。”澳大利亚人说，“芝加哥的那个球场那样布局，球手们那样表现，你很难觉得自己在那里打得好……那个球场让你觉得很有挫败感。可是当我结束比赛之后，我回过头去看，我在星期天打出了低于标准杆。我觉得实际上我打得不错。如果我在星期四和星期五能拿下一些推杆的话，我应该会处于前列。
　　“因此芝加哥是我波士顿比赛的延续。我只是没有从中得到多少战果而已。今天也是一样的，只是我从中获得了战果。”
　　奥格维在巡回锦标赛第一轮制造了许多机会，他说没有一样让他觉得特别激动，但是也没有一样特别糟糕。前九洞结束，奥格维连续抓到3只小鸟，并且从第15洞五杆洞的柏忌反弹了回来，在随后两个洞拿下3英尺和6英尺的小鸟推。“第15洞过后，我并没有对推杆摇摆不定。”奥格维说，“今天只是星期四。我觉得自己还是有很好机会，可以打出低于标准杆2杆或者3杆的。今天低于标准杆之下的杆数都是好杆数，因此我并不是太失望。”
　　奥格维不介意将自己的好状态延续下去，在年底的时候再赢一个胜利。可是与此同时，他真的很期待6个星期的休假。他希望2011年自己能有一个清新的状态，因为明年总统杯将在澳大利亚墨尔本举行。而墨尔本可是奥格维的第二故乡。“是的，我打得非常好，如果我从六月份开始就有这样的表现那就好了，可是我已经迈过了这一道坎，我感觉自己已经学到了很多。”奥格维说，“处于逆境中你学到的东西比你处于顺境中学到的东西更多。每个人都那样说，我希望真是这样。”
　　(小风)

