亚太松下公开赛首日比赛因天气取消 比赛减至54洞
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，由于受到恶劣天气的影响，亚巡赛与日巡赛共同认可的亚太松下公开赛第一轮比赛被迫取消，本来四轮72洞的比赛因此压缩至三天(周五至周日)54洞比赛。
　　总奖金约为170万美元的亚太松下公开赛本来今天早上在日本神户兵库县六甲国际高尔夫俱乐部东球场(Rokko Kokusai Golf Club East Course)开打。可是，在球手们打了25分钟后，赛事的裁判因为大风大雨的天气吹响了汽笛，在7点25分暂停比赛。随着风雨相加的势头没有减弱，赛事的裁判随后在10点取消了当天的比赛，表示本届赛事将会缩减至54洞。
　　这样，第一轮比赛将于周五举行，依旧按照之前的开球时间进行。在周六打完36洞之后，比赛将产生晋级决赛的球手，然后在周日举行最后一轮的比赛。按照天气预报，兵库县在随后几天的天气将会放晴。
　　亚巡赛赛事主管Jittisak Tamprasert说：“在审议之后，赛事组委会决定取消第一天的比赛，因为这样的状况无法举行比赛。亚太松下公开赛现在将进行三轮比赛，第一轮比赛将在周五早上重新开始。”
　　这是亚巡赛连续第二周因为天气影响将比赛缩减至54洞。上周，在宝岛台湾林口国际高尔夫俱乐部举行的亚巡赛新赛事--仰德TPC高尔夫球公开赛因为在周日遭遇台风天气的影响，不得不同样将比赛缩减至54洞。
　　本届亚太松下公开赛吸引了众多亚巡赛和日巡赛高手参赛，包括了2007年亚巡赛奖金王梁文冲、目前领先亚巡赛奖金榜的19岁韩国小将卢乘烈以及上赛季日巡赛奖金王石川辽。他们都是本周的夺冠热门人选，其中中国名将梁文冲在去年的亚太松下公开赛上获得了并列第2名，只输给了冠军丸山大辅(Daisuke Maruyama)。另外，来自福建的吴阿顺则第一次参加亚太松下公开赛。
　　(罗毅)

