美巡-亚太赛埃尔斯等球星参赛 拥有世界积分是关键
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，由美巡赛和亚巡赛共同认可的亚太精英赛10月28日至31日将在马来西亚绿野仙踪高尔夫俱乐部(Mines Resort and Country Club)举行。这场拥有世界排名积分的赛事，埃尔斯、亚当-斯科特、提姆-克拉克等三位球星已经确认参赛。
　　美国方面，巴巴-沃森和杰夫-奥文顿(Jeff Overton)两位莱德杯球手，以及目前在亚巡赛奖金榜名列第一位的卢乘烈也都确认将参加这一赛事。美巡赛球手最后的确认日期为10月1日，而亚巡赛最后的确认日期为10月18日。
　　“我们非常高兴这么早便公布这些大牌选手参赛。这说明我们赛事是多么有吸引力，我们非常期待在十月份向大家展示这一切。”冠名赞助商CIMB总裁哈密德(Effendy Shahul Hamid)说，“这些球手中的绝大多数人都没有到马来西亚参加过比赛，我们希望体育大众都能到绿野仙踪来观看这些世界级的明星。”
　　亚太精英赛同时宣布这场比赛将拥有世界排名积分。在这个地区，拥有世界排名积分的赛事并不多，相信有这么多积分的赛事更少。“亚太精英赛获得世界排名积分进一步确立了这场赛事在职业高尔夫之中的地位。”美巡赛营运总裁里克-乔治(Rick George)说。
　　(小风)

