伍兹乘坐球队包机征战莱德杯 球童座位被球迷占用
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，泰格-伍兹将与莱德杯美国队一起搭乘专机前往威尔士，可是包机上已经没有地方容纳他的球童史蒂夫-威廉姆斯。
　　除了威廉姆斯，弗兰克-威廉姆斯(Frank Williams，斯图尔特-辛克的球童)和乔-斯科福隆(Joe Skovron，瑞奇-福勒的球童)也不能乘坐美国队的包机，因为包机的座位不够多。有意思的是，这架包机的几个经济舱座位给球迷留下了。这几个球迷通过一个特别的莱德杯套票也买到了包机上的座位。
　　莱德杯美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)表示：三个球童没有坐上美国队的包机，不等于美国队一早就被打散，没有团结了。“如果人们要那样解读，真的太有趣了。”科里-帕维说，“当我们在美国打比赛的时候，每名队员都是从各个方向分头前来的。我们前往海外比赛，并不一定要一起出发。”
　　现在的疑问是：为什么一开始不订一个大一点的飞机，这样可以容纳下每个人呢？“我们一开始为美国队准备的飞机不能飞行。”美国职业高尔夫协会发言人朱利叶斯-梅森(Julius Mason)说，“我们不得不找到一个替代的飞机，而新飞机上的座位不能容纳下头等舱的每一个人。”
　　朱利叶斯-梅森表示他们并没有让这三个球童去乘坐经济舱，而是让他们选择一个航班的公务舱从他们居住的地方自行前往。史蒂夫-威廉姆斯来自新西兰，在俄勒冈州有一个避暑的度假别墅。另外，弗兰克-威廉姆斯居住在犹他州，而乔-斯科福隆居住在圣地亚哥地区。
　　之所以挑选这三名球童，而不是其他球童，是因为他们效力的球手今年都没有获得巡回锦标赛的参赛资格。美国队的包机星期天晚上(26日)从亚特兰大离开，将于星期一抵达威尔士。莱德杯10月1日至3日将在凯尔特庄园举行。
　　“这样安排实际上很好。”科里-帕维说，“三个球童分布在全国各个地方，他们可以乘坐更加直接的航班，而且坐公务舱。他们直接飞往卡迪夫更容易，比起他们先飞亚特兰大，在这里呆着强。我与他们都聊过，他们觉得这种安排很好。他们理解这种安排。最重要的是所有12个球手都在包机上。这是好长一段时间以来的第一次。”
　　星期三晚上，科里-帕维来到亚特兰大召开美国队会议，他随后要回到达拉斯家中。这个会议估计只有伍兹不会参加，因为他家住在佛罗里达。斯图尔特-辛克住在亚特兰大，而瑞克-福勒整个星期都在亚特兰大为Titleist拍摄广告。“我们会通过Skype联系老虎。”科里-帕维说，“他会通过电子设备与我们在一起。”
　　(小风)

