职业锦标赛河南站苏东单独领先 大炮霸占领先榜
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，在圣安德鲁斯郑州高尔夫俱乐部这个长度超过7100码的球场上，大炮球手占据中国职业高尔夫球锦标赛河南站的领先榜不让人意外。让人意外的是：下午出发的选手没有一个能冲入前三名。最终苏东、马修-米勒(Matthew Millar)和袁浩将他们前三的位置维持到了比赛结束。
　　20岁北京球手苏东今天总共抓到5只小鸟，打出67杆，低于标准杆5杆，领先澳大利亚坎贝拉球手马修-米勒一杆。圣安德鲁斯郑州高尔夫俱乐部驻场教练袁浩打出69杆，低于标准杆3杆单独位于第三位。71杆是一个大组，包括樊志鹏、古翠林、李超、廖贵明、严载雄等五人，他们排名并列第四位。
　　上午出发的苏东在前几个洞错过几个小鸟推之后，从第六洞四杆洞开始发力，连抓3只小鸟，转场之后，他又在第11洞和第14洞抓到小鸟。“如果要让我打分的话，我会给自己打100分。我觉得这个球场能打出70杆已经不错，我能打出67杆，比我预期的好了很多。”苏东说，“虽然我错失了几个推杆，然而我也推进了几个推杆，因此我会给自己打100分。”
　　虽然会给自己打100分，苏东仍然觉得自己有一些遗憾，那就是四个五杆洞只抓到了一只小鸟。“其实这几个五杆洞都可以两杆攻上的，可是最终只抓到了一只小鸟。”苏东说，“明天应该要在这方面改进。”
　　其实要在圣安德鲁斯郑州球场的五杆洞抓鸟并不容易，因为这里的四个五杆洞都超过了550码，其中第七洞五杆洞在发球台前移之前，长达581码，平时也做六杆洞。不止这些，一些四杆洞也很长，比如第五洞，第九洞，第17洞和第18洞这四个四杆洞的距离都超过了450码。
　　或许这是前三名都被三个大炮球手垄断了的原因。袁浩不用说，他的发球距离在业界早就响当当了。再加上他是驻场教练，他能排名第三位大家不会感到意外。人们感到意外的是下午出发的选手没有一个冲入前三名，尽管那半边出发的选手也相当优秀，也有长打者。
　　甘肃32岁球手樊志鹏是下午唯一一个有机会的选手，很可惜最后一个洞(球场第九洞)，他沙坑处理得不理想，结果两推吞下了柏忌，也跌落了下来，只打出71杆，低于标准杆1杆。“下午选手普遍表现不好也许同果岭有关。经过一天比赛之后，果岭上脚印很多，小球跳动很厉害。”樊志鹏说，“我今天的铁杆发挥很好，在最后一洞之前的四个洞，我上果岭之后最长的距离也就只有9英尺，可是一个小鸟都没有抓到。”
　　上午与下午唯一相同的地方是一轮球的耗时都非常长，差不多都用了5个小时。樊志鹏给出了他的原因：“这个球场本身比较长，再加上洞与洞之间的间距，有些地方比较远。另外球场上有许多水障碍，常常出现规则上的问题。出现这种问题的时候，你必须要叫裁判。这一等，时间上就用得比较多。”
　　(小风)

