谭晓晖闲谈高尔夫：略谈高尔夫项目的可行性研究
　　新浪体育讯　每投资一个项目，都先作一番可行性研究，这在当今的商业社会，已是一种通用的做法，但在高尔夫这个行业，却发现这样做的老板并不多，原因很多，主要可能是这个行业总体上还不很成熟吧。
　　笔者很赞同投资人在投资高尔夫之前先做好可行性研究，因为这样做的好处的确很多，既规范了投资行为，又昭示了投资结果，一举多得。问题是相当一部分私企老板不愿意花钱、花时间、花精力去弄这个，他们觉得对高尔夫球场的社会和经济效益都心知肚明，再加上能搞高尔夫投资研究的机构少而又少，于是大手一挥，省了！这对高尔夫行业的长远发展非常不利。业内有些有识之士揭竿而起，投身于这项工作中，尽管目前业务量还是比较少，经营上还有不少的困难，谈不上有很好的收益，但毕竟作了一个好的榜样，对推动高尔夫事业的发展作出了贡献。
　　可行性报告是可行性研究的结果。但报告最好不单只写结果，而应该把搜集到了什么资料和数据，用什么样的分析方式和推理过程，最终得到什么结论都反映出来，这样的报告才有说服力。报告的好坏，代表这个研究机构的水平。
　　一般做高尔夫项目可行性研究需要注意几点：
　　一是全面，即研究要收集充分的数据和资料，聘请一些有水平的专家，进行全面的研究分析，才得出结论。比如对球场投资的研究，就要收集上至天文、下至地理的完整资料，包括气候、水文、地质等诸多数据，来计算建设球场的成本；又比如对球场经营的研究，就要掌握交通、自然环境、经济环境、市场对象、竞争对手等所有材料，这样综合评估的结果才有效力。总之，注意不要漏项，如果有些因素考虑不到，那么可行性报告的结论就会不准确，由此很可能导致投资失败或陷入被动，那就难辞其咎了。
　　二是具体，即研究不单要把情况都考虑到，而且要考虑到位。比如气候的资料，是由气温、降雨量、季候风等组成。气温方面，要有当地年平均气温、最高温度、最低温度、月份分布情况等，这关系到建设工程工期和日后经营的季节性；降雨方面，要有年降雨量、分布情况、最大降雨量、汛期、雨季、旱季的情况，这关系到建设工序包括排水管道的投入、日后草坪维护和营业时间安排等；季候风方面，其大小、方向都会对球道设计产生影响，所以，这些气候数据一个都不能少，而且要力求准确。又比如市场对象的资料，要有人均收入、高收入人群构成、年齿、数量、水平、爱好、文化倾向、价值观念、外来文化的接受程度等，这些均将影响球场的档次和定位、投资的大小及球场日后的效益，所以都要收集齐全。所有这些资料和数据，能够量化的尽量量化，不能量化的要有准确的描述，越具体可行性研究的结论就越准确，对投资效果的帮助就越大。
　　三是实际，即要贴近项目本身。很多可行性报告都是天下文件一大抄，有一个固定的模式到处套。诚然，同是高尔夫项目，肯定具有一定的共性，特别是什么国际形势国内概况的，人云亦云，都那样说也无妨，网上也有抄的，但核心的东西，一定是要结合项目实际的，偷不得懒。比如地理环境、自然环境和经济环境，各项目的差异是很大的，作研究时就要扎扎实实到现场调研，收集所有的信息、资料和数据。虽然要调研的项目是差不多的，但里面的内容就千差万别，当然最后得出的结论也就不一样了。所以，可行性研究的内容是否能贴合项目实际，是成功的关键。
　　以上所说的只是做高尔夫项目可行性研究的基本原则，实际工作中，应该有更多更具体的要求令这种研究成为一件需要付出很高的智慧和大量的劳动的，对项目具有决定性意义的工作任务。无论如何，可行性研究一定要兼具预见性、公正性、可靠性、科学性的特点，这样做出来的报告，才是好的可行性研究报告。
　　作者谭晓晖系高尔夫资深职业经理人

