伍兹获外卡被指利益驱动 莱德杯门票销售一夜暴增
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息 虽然大部分球迷相信泰格-伍兹获得莱德杯外卡是众望所归，毕竟他是世界排名第一位的球手，而且美国队并没有多少表现卓越的外卡候选人。可是坊间最近流传着一种观点，认为伍兹之所以能获得外卡，关键还是利益驱动。
　　凯尔特庄园高尔夫主管吉姆-麦肯西(Jim McKenzie)在接受《洛杉矶时报》采访的时候指出：伍兹获得美国队外卡的消息传出来之后，门票销售一下子就冲上了云霄。“一开始落后于预计。”吉姆-麦肯西说，“可是接下来他们挑选了老虎，门票一天之间便销售一空。”
　　如果吉姆-麦肯西以前还不清楚是谁驱动高尔夫的利益大车的话，现在他肯定明白了。莱德杯六天的套票价格有两种，一种为880美元(可以进入会馆)，另外一种为660美元。如果所有门票都按照880美元的价格销售出去，光门票收入就有3960万美元。无论对美国职业高尔夫协会，还是欧巡赛来说，这都是一笔不小的数字，特别是这场比赛球手没有奖金可拿。
　　有记者询问了这方面的问题，科里-帕维回答说绝不是经济方面的原因。当然你能够估计到是这个答案。不过要是有人给科里-帕维发信说要找个明星刺激一下莱德杯的门票销售，大家肯定不会奇怪。
　　当然科里-帕维真的是因为这样一个原因给伍兹外卡也没有什么好苛责的地方，毕竟伍兹有利于高尔夫运动的推广，无论他是一个“好人”，还是一个“坏人”。伍兹参赛可以将球迷的眼球从别的体育项目上吸引过来，这对高尔夫行业的所有人来说都有百利而无一害。
　　(小风)

