男篮沪鄂之战缘何上演闹剧 比赛仲裁释疑“假球”
　　新华网山东聊城10月24日体育专电（记者吴俊宽、刘宝森）数次罚球机会却故意不进，球员主动将球投进自家篮筐，这些就是24日进行的十一运会男篮小组赛上海对阵湖北队的比赛中出现的情况。两支球队为了确保自己晋级八强的席位，竟然无视现场球迷“假球”的抗议声，公然上演了一出闹剧。
　　24日进行的比赛是男篮小组赛最后一轮，由六支球队组成的小组中前四名将获得晋级八强战的资格。在沪鄂之战开始之前，新疆队已经提前结束了最后一轮的争夺。而此时湖北、上海和新疆队都有晋级八强的机会。只要上海取胜，三队的积分将相同。
　　根据本次比赛的规则，出现三队积分相同的情况时，首先看三队之间比赛的胜负关系。上海、新疆、湖北相互之间都是一胜一负，还是相同。因此名次的排定要看三队相互比赛中的得失分率，即两场比赛的得分之和除以失分之和。
　　在这种情况下，上海队必须净胜湖北5分以上才能确保出线，湖北队只要不是净负对手15分以上也能稳进八强。而如果上海获胜，并且分差在5到15分之间，新疆队就会丧失出线的机会。
　　沪鄂之战进行到距离结束不到30秒时，两队战成89平。上海队刘炜获得两次罚球机会，却故意将球罚失，希望把比赛拖入加时，从而有机会以5分以上的优势胜出。随后湖北队进攻未果，上海队抢到篮板。大概是担心加时赛中会“夜长梦多”，湖北球员在不必要犯规的情况下立即犯规，将上海队王勇再次送上罚球线。
　　此时距离全场比赛结束还有一秒多的时间。这一次，王勇依旧“选择”两罚不中。而急切希望比赛早点结束的湖北队员宋康明竟然直接将球补进了自家篮筐，引得全场一片哗然。不过当值裁判随即判罚进球无效，上海队也如愿地将比赛拖入加时。
　　赛后担任本次篮球比赛仲裁的张景海解释说：“篮球规则明确规定，将球故意地投进自己的篮筐是违例的，不算得分，由对方掷界外球恢复比赛。不过在抢篮板或者封盖时将球误投入自己的篮筐则是算进球有效的，得分记在对方队长的名下。”
　　张景海还介绍说，过去的篮球规则对于主动“自摆乌龙”的违例行为判罚还要严厉，会判罚技术犯规等，但是现在都改了。不过对于罚球故意罚不进的情况，规则里没有规定。
　　最终上海队也没能在加时赛中如愿，尽管以107：104击败湖北，但是通过计算得失分率依然逊于战绩相同的湖北和新疆队而无缘八强。

