维旺迪杯佩利领先54洞 哈灵顿抓8鸟跃升至第40
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，曾经与罗里-麦克罗伊一起征战沃克杯的英格兰人约翰-佩利(John Parry)在法国巴黎伊瓦扬瓦尔高尔夫俱乐部以一杆的优势获得了欧巡赛-维旺迪杯54洞的领先，将在周日争夺个人首个欧巡赛桂冠。三届大满贯冠军哈灵顿本轮抓下8只小鸟，打出69杆(-3)，排名跃升至并列第40位。
　　维旺迪杯第三轮的比赛全部在伊瓦扬瓦尔高尔夫俱乐部的马利球场上进行。世界排名第317位的佩利打出70杆(-2)，以201杆(-15)的总成绩位居成绩榜首位。来自瑞典的三届欧巡赛冠军乔安-艾德佛斯(Johan Edfors，67杆)与丹麦球手马克-哈斯塔普(Mark Haastrup，66杆)都以202杆(-14)的总成绩排在并列第2位。次轮的并列领先者山德林(Jarmo Sandelin，72杆)、澳大利亚球手理查德-格林(Richard Green，69杆)、本土作战的法国人弗兰西斯-德拉蒙特(Francois Delamontagne，68杆)以及荷兰球手德克森(Robert-Jan Derksen，68杆)均以203杆(-13)的总成绩位居并列第4位。
　　上一轮并列领先的佩利在2007年的沃克杯是麦克罗伊的一位队友，不过比起已经在欧巡赛、美巡赛获胜的麦克罗伊，从去年欧洲挑战巡回赛毕业的佩利直到今年才打满自己的首个欧巡赛赛季。目前佩利仅排在迪拜竞赛的第116位，因此他需要在赛季末攀升至前115位才能避免前往资格学校考试的命运。虽然佩利在维旺迪杯第三轮中表现起伏，拿下了5只小鸟，吞下了3个柏忌，但是70杆的成绩还是帮助他以一杆优势保住了领先。如果他能够在周日拿下自己的首个欧巡赛冠军，那么这位23岁的英格兰人就能够确保下赛季的欧巡赛参赛卡。
　　“出来那里比赛的时候，我感到有点紧张，不过我觉得我已经适应了在摄像机前面比赛的压力。显然我将努力赢得胜利，但是我只会努力打出正确的球，如果我打得足够好，那么我就会取胜。我所能做的实际上就是将注意力放在我自己的比赛中。”佩利需要吸取上周奥地利公开赛的教训，他上周同样在36洞之后获得领先，但最终却滑落至第20名。他至今在欧巡赛的最佳战绩是在3月的马德拉岛公开赛上获得的并列第9名。
　　爱尔兰名将哈灵顿是本届维旺迪杯比赛中唯一一位参赛的今年莱德杯欧洲队队员。在压线晋级决赛之后，这位参加过5届莱德杯的名将的表现有所好转。他本轮拿下了8只小鸟，不过由于出现了3个柏忌以及在4号洞的双柏忌，他最终打出69杆，取得211杆(-5)的总成绩，排名蹿升了34位，目前位居并列第40位。
　　哈灵顿赛后表示：“在任何一轮的高尔夫比赛中，得到8只小鸟都是美妙的。我在4号洞出现了四推，在2英尺外花了三推，所以那不会对我有利。不过能够在此之后创造很多机会，抓下足够的小鸟球顺势反弹，这很好，这种情况有点像昨天，当我必须要表现出色的时候，我看起来就能够发挥更好一点。”不过，由于落后领先者达到了10杆，哈灵顿冲击冠军的希望非常渺茫。
　　(罗毅)

