艾德佛斯领先维旺迪杯 哈灵顿居第24位汉森退赛
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，34岁的瑞典人乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)在法国巴黎伊瓦扬瓦尔高尔夫俱乐部差点就创造了欧巡赛的单轮最低杆数纪录(59杆)，他以两杆的优势获得了维旺迪杯第一轮的领先。三届大满贯冠军哈灵顿排在并列第24位，而他的莱德杯欧洲队队友彼得-汉森则因为胸部感染退出了比赛。
　　维旺迪杯前两轮的比赛在伊瓦扬瓦尔高尔夫俱乐部的两个球场--雷斯(Retz)球场和马利(Marly)球场上接替进行。在第一轮的比赛里，世界排名第160位的艾德佛斯在马利球场上打出了61杆(-11)，不仅创造了球场纪录，而且平了本赛季欧巡赛单轮最低杆数，差点就成为第一位在欧巡赛打出59杆的球手。这位三届欧巡赛冠军以两杆的优势独占鳌头。33岁的英格兰球手大卫-迪克逊(David Dixon)则在马利球场上打出63杆(-9)，排在次席。他的同胞约翰-佩利(John Parry)与法国球手雷姆西(Jean-Fran?ois Remesy)均在马利球场上打出了64杆(-8)，位居并列第3位。
　　艾德佛斯在前9洞便抓下了5只小鸟，转场之后从10号洞至13号洞之间拿下了3只小鸟和1头老鹰。可惜，他在14号洞吞下了柏忌，放慢了创造欧巡赛59杆纪录的步伐。尽管艾德佛斯在最后两个洞连抓小鸟，但他打出的61杆依旧无缘欧巡赛的纪录。不过这个成绩已经是他在欧巡赛个人的单轮最低杆数，并且还比之前的最佳成绩低了两杆。
　　赛后，艾德佛斯说：“那个成绩非常好，因为我实际上今天打得相当稳定。我拿下了几个很棒的推杆，但我依旧有点失望。我认为我没有比今天有更好的机会创造59杆了。我在剩下5个洞时的成绩是-10，可是在14号洞吞下了柏忌，接着在17号洞和18号洞抓下了小鸟，所以我最后感觉好了一点，不过我在那里有很好的机会打出59杆。我打得非常好漂亮。”艾德佛斯曾经在2006一年拿下了三场欧巡赛冠军，分别是在中国海南举行的TCL精英赛、英国大师赛和苏格兰公开赛。可是自那以后，他便再也没有赢得欧巡赛。
　　令人感到可惜的是，首度入围莱德杯的瑞典球手彼得-汉森因为胸部感染而退出了维旺迪杯，以此留出时间治疗生病，以最佳的状况征战下周的莱德杯。汉森表示：“我直到昨天还感觉没问题。我只是遇到了一点胸部感染，有点伤风感冒了。我还有点发烧。我今天变得更糟了一点，所以那不是我想要在本周备战莱德杯的方式。不过就像科林(欧洲队队长蒙哥马利)所说的，我们不想要在下周生病，所以我努力治好这个病，去看医生。感冒正在到处传播，希望我能够在下周一做好征战莱德杯的准备。”汉森预计不会在下周莱德杯周五早上开打的四人四球赛上登场，不过按照蒙蒂已经透露的将在首日派上所有队员比赛的做法，汉森极有可能在下午的四人两球赛上携手西班牙老将西蒙尼斯出战。
　　汉森退赛后，维旺迪杯只剩下哈灵顿一位莱德杯欧洲队队员。哈灵顿在马利球场的最后一洞拿下了15英尺的小鸟推，打出了68杆(-4)，排在并列第24位。这位两年没有欧巡赛冠军入账的爱尔兰名将说：“这本来很容易打出更好的成绩，因为这里有很多抓鸟的机会。”
　　(罗毅)

