锦标赛河南站王永强最后一洞三柏忌 浪费一轮好球
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，河南开封球手王永强在最后一个洞吞下三柏忌，浪费一轮好局。不过周末他仍然有机会弥补回来，在中国职业高尔夫球锦标赛河南站获得一个好名次。王永强第二轮打出73杆，两轮成绩为145杆(72-73)，高于标准杆1杆。
　　王永强供职于上海旗忠高尔夫俱乐部，不过这一周他就是半个东道主，因为圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部位于郑州与开封之间的中牟，距离开封市区与郑州市区差不多。或许是因为本土作战的原因吧，这两天他的表现都很不错，好吧，至少前35个洞的表现是不错的。
　　当王永强今天来到第九洞四杆洞，第二轮最后一个洞的时候，成绩为低于标准杆2杆，名字登上了领先榜。可是这个洞他却出现了很大失误。王永强击球下水，第四杆才将球击上果岭，随后又在果岭上出现了三推，结果打出了7杆，吞下三柏忌，名次一下滑落到了很后边。“前17个洞都还不错，就是一个洞。”王永强不无遗憾地说。
　　由于及时比分没有那么快显示出王永强最后一个洞的表现，当他回来之后，名字还高挂在领先榜上。一时间，许多人都过来祝贺他。而他却忙不迭地给人解释最后一个洞自己打出了+3。
　　王永强今年才开始征战职业赛场，实际上，未来两天他还有机会，特别是现在领先榜上的选手纷纷往下跌的时候。的确，王永强落后会馆领先者严载雄有7杆之多，可是目前排名第二位的苏东和袁浩都下跌到了低于标准杆2杆。
　　(小风)

