沃特尼创半场28杆新纪录 巡回锦标赛夺冠不是空想
　　新浪体育讯　北京时间9月26日  在巡回锦标赛第三轮比赛中，美国球员尼克-沃特尼打出低于标准杆7杆的63杆，创造出本周东湖球场最低的单轮杆数，也追平了个人职业生涯最好的单轮成绩，在此之前，他曾四次打出过这样的成绩。最值得一提的是，沃特尼今天在后9洞打出的28杆，是赛事最低的半场纪录。
　　 “我想，一切都来得理所当然，老天可能特意眷顾了下我。”当被问到对如何评价自己这一天的比赛时，沃特尼说，“这个球场的艰难程度有目共睹，并且整个礼拜，都没有很低的杆数出现。可以肯定的是，这九洞的成绩的确是我在巡回赛上最好的表现了。”
　　 事实上，比赛刚开始的时候，沃特尼打出了两个泊忌，但他从第八洞开始疯狂的反扑，在此后的11个洞里先后推进9只小鸟，一举打破了扎克-约翰逊在2007年创造的29杆的纪录，当时约翰逊打出60杆，创造了球场的最低单轮成绩。
　　 “(开始的时候)很压抑的感觉，就像把有百分之六十五的体重，都重重的压在我的两只脚上，我也不知道是什么原因，我想当时应该排在很后边了。不过，无论如何，后面比赛我拼回来了。”
　　 沃特尼之后的推杆在很大程度上帮了他的忙，他射下9个小鸟球，只有一个是三英尺的距离，而其他的分别为 9、8、10、27、16、8 和19英尺，他在18号洞射进小鸟时，在他前面完成的球员中只有一人在这里拿到小鸟。
　　 “一切都放慢了速度，洞杯好像也变大了，很棒的感觉，”沃特尼说，“我只是试着顺其自然，保持同样的节奏，用同样的力度击球，这样的感觉并不会时刻都有。所以，放松心态，仅仅想着如何让这种状态尽可能持续得久一点。”
　　 比赛后，沃特尼很快归功于他的球查德-童雷若兹。“我没做任何事情，”沃特尼说，“我只是说，查德(他喜欢百慕大草)，从现在开始，由你来看线吧，告诉我往哪里推就可以了，最终他做的非常棒。”
　　 63杆的成绩让沃特尼从+5提升到-2，虽然他仍然落后领先者6杆，但他最终逆转夺冠的可能性并不是不存在。“打到第五洞时，我也不敢说自己可以打出63杆，”沃特尼说，“所以，谁知道呢，如果他们的成绩低于标准杆达到双位数，那确实很艰难，但你永远不会知道接下来会发生什么。”
　　(高兴)

