唐纳德发球不准救球超强 力图同时赢走两座奖杯
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，人们一直认为卢克-唐纳德不应该只赢得两个美巡赛冠军，因为他不仅击球精确，而且有胆识有谋略。这一周，卢克-唐纳德的开球不怎么精确，可是他却有可能在赢得巡回锦标赛的情况下夺取联邦杯总冠军，同时将两座奖杯收入囊中。
　　在东湖有两座奖杯等待着人们去争取，那座Waterford的水晶奖杯将奖励给巡回锦标赛冠军，而那座银质的Tiffany奖杯将奖励给联邦杯总冠军。如果卢克-唐纳德的表现能像过去两天一样，他有可能同时赢得这两座奖杯。
　　星期五，卢克-唐纳德在波比-琼斯的主场打出66杆，低于标准杆4杆--这是他在东湖打出的职业生涯最低杆数--在巡回锦标赛第二轮过后继续维持着并列领先位置。卢克-唐纳德与福瑞克并列，两人的成绩都为132杆，低于标准杆8杆。虽然是并列领先，卢克-唐纳德在1000万美元支票的争取上却稍占优势。
　　“我非常满意66杆这个杆数。”卢克-唐纳德说，“从杆数来看，这又是一个好天。我处于很好的位置上，我很开心在第一轮如此扎实的情况下，能继续下去。的确，我非常满意这个杆数。”
　　今年早些时候，卢克-唐纳德在马德里大师赛上夺冠，终结了欧巡赛六年冠军荒。这个星期天如果这个西北大学的毕业生能够夺冠，他的美巡赛冠军数将增加到3个，与此同时，这也是他2006年本田精英赛以来的第一个胜利。
　　卢克-唐纳德曾在2006年巡回锦标赛上获得并列第五名，他在东湖前两轮打得非常出色。让人十分惊讶，他开球却没有怎么上球道。两轮28条球道，他开球仅仅上了11条，可是他在标准杆上果岭率上却排名第四位，36个果岭标准杆上了27个。除此之外，他的推杆排名第三位，两轮总共使用56推，其中星期四仅仅26推。
　　“从技术数据来看，我的发球实际上不是那么直。”卢克-唐纳德说，“如果你看一看我的技术数据，我感觉如果我能在这方面提升一点的话，我争冠的可能性会更高一点。就我这样的距离，我真的需要多上一些球道，这是我会集中注意力改善的东西。
　　“不过在这里真的很难做到这一点，因为东湖的球道非常坚硬，非常快速，你很难开球上球道，特别是在后九洞。看上去风和斜坡将球全部推向了右边，而我的小球飞行轨迹有点小右曲，这让我的目标更为狭窄。
　　“我在后九洞的开球有点挣扎，不过我通过短杆能够扭转一点回来，最终躲避过灾难。可是这个周末要是我能做到的话，我需要改善一点。”
　　卢克-唐纳德今年已经获得两个亚军，包括德意志银行锦标赛并列第二名，另外还有两个第三名。联邦杯第二个回合的第二名将他送上了积分榜第五位，可是他在BMW西部锦标赛上获得并列第37名之后，排名下滑了两位。
　　星期天如果卢克-唐纳德能够夺冠的话，他估计能够顺利赢得千万美元头等大奖--很显然，他也将带着巨大信心前往莱德杯。卢克-唐纳德是欧洲队队长蒙哥马利的三个外卡选手之一。
　　“从我的角度来看，我宁愿自动进入莱德杯欧洲队，而不是依赖外卡，很明显蒙哥马利对我有信心。”卢克-唐纳德说，“这本身也给了我信心。不过我的练习方式等并没有发生改变。我感觉我度过了扎实的一年，我现在只是在延续这一势头。”
　　(小风)

