袁浩有意识控制打球急躁 肩膀疼痛干扰开球出问题
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息：“袁浩不是没有夺冠实力，而是打球太急躁。”这可以说是了解袁浩的人对他的一个共识评价，袁浩对此也深有感触，比赛中也有意识地进行调节。本周，在圣安德鲁斯(郑州)高尔夫球场，袁浩扛住雨天的考验、顶住领先榜前列球员的压力，与领先者严载雄一道交出69杆，保持三杆差距争冠。昨天，袁浩曾提到过肩膀疼痛，今天交完记分卡，在记分板前看成绩时他又一次提到这个问题：“肩膀疼，好几个球都偏右了。”
　　对袁浩来说，在领先组竞技已不是第一次了，与领先者严载雄同组较量也不是第一次了，所以并不会有什么压力。上周的中韩巡回赛，袁浩就曾与严载雄同组.今天完成18洞后，袁浩毫不避讳对同组球手优秀表现的赞扬：“他的状态非常好，推杆很好，两个很远的推杆都推进了。”
　　其实，袁浩的表现也毫不逊色。完成14洞时，严载雄抓到六只小鸟，即使吞下两个柏忌，也仍有单轮-4的成绩，总杆一度达到-10。袁浩完成14洞时抓到两只小鸟还吞下一个柏忌，总杆-4，有六杆差距。就在剩下还有5洞时，袁浩依然发起坚强的反击。15、16洞连续抓获两只小鸟，差距缩减为4杆。在16洞时，由于肩膀疼痛，开球控制不够，出现失误的情况下，袁浩欣慰仍能稳住状态救到一只小鸟。最后两洞，严载雄吞下一个柏忌，袁浩守帕，两人仍是三杆差距。回忆当天的表现，袁浩感觉推杆尤为遗憾：“7号洞、10号洞都没能抓住小鸟，好几个一两码距离的推杆没有推进。”
　　其实，看看球场上观众最多的地方，那里一定是袁浩所在组。其实不只是因为主场的优势，在其他地方，袁浩的大炮威力也足以勾起大家观赛的兴致。可袁浩急躁的性格也让很多人为他捏一把汗。不会做足够的挥杆、击球、看线、推杆的准备，总是迫不及待要完成那一杆、那一洞。
　　今天，在9号洞果岭，袁浩、哈维、严载雄三人将球放到果岭右侧的长草区相距不远的位置。切球后，袁浩留下半码多距离，严载雄稍远有一码多。严载雄仔细看线后，准备推杆，但有折回来再次看线小心翼翼将球推进洞。而最后推杆的袁浩，走上去不进行任何看线，很有把握地拿下。看到这一幕，笔者问袁浩是不是现在比赛中还是有些急躁。袁浩表示：“打球还是比较着急，现在稍微好一些了。比赛过程中，自己有慢慢调节：尽量让自己慢一点、再认真一点。”
　　明天，将是袁浩主场争冠的最后机会。袁浩也希望能最后冲刺一把，“希望明天推杆好点，不要出现失误，若失误了也能救回来。”
　　(如月)

