2011年R&A场地管理PDA奖学金项目
　　一、项目背景
　　英国圣安德鲁斯皇家古老高尔夫俱乐部(R&A) 不遗余力帮助全球高尔夫的发展，高尔夫球场草坪养护、环境保护是R&A 目前重点资助的项目之一。为了提高世界各国高尔夫球场草坪管理人员的管理水平，让高尔夫得以健康可持续发展，R&A设有专门的奖学金，鼓励从事草坪工作的从业人员能持续的学习和进修。截至到目前为止，R&A 向英国、德国、西班牙、斯洛文里亚、捷克、尼泊尔、美国等11 个国家的学生提供了此项奖学金，以激励高尔夫球场管理人员赴高尔夫的故乡深造。
　　爱姆伍德高尔夫管理学院坐落在英国苏格兰法夫郡中心，与圣安德鲁斯皇家古老俱乐部(R&A)同处一个地区。已有50多年历史的爱姆伍德高尔夫管理学院是一所高等教育学院，提供各类应用学科专业课程，尤其与高尔夫和土地环境相关专业如草坪养护、高尔夫球场管理享誉全球。
　　为了提高中国高尔夫场地管理人员的管理水平，英国皇家古老高尔夫俱乐部和英国爱姆伍德学院联合举办了“圣安德鲁斯高尔夫场地管理职业发展晋升资格证书”PDA (International Golf Course Certificate — — Professional Development Award on Golf Course Management)课程。
　　二。课程地点
　　英国苏格兰爱姆伍德学院
　　三。课程时间
　　2011 年1 月——2011 年5 月理论学习时间
　　2011 年6 月——2011 年10 月苏格兰或英国的球会挂职实习
　　(五个月实习最低收入4000 英镑)
　　四。费用
　　学费 (英镑)  五个月食宿(英镑)
　　获得R&A 奖学金   1000            3000
　　未获R&A 奖学金   4000            3000
　　申请人在苏格兰(或英国)球会挂职实习期间的收入基本可以涵盖申请人在英国期间的费用。
　　五。申请流程
　　1)了解奖学金申请条件
　　拥有一年以上的高尔夫球场草坪工作经验(球会的推荐函)；
　　英语：雅思成绩5.0 或CET 4 级以上；
　　承诺毕业后继续在高尔夫球场从事场地管理工作；
　　在苏格兰期间，有不少于250小时的球场实践；
　　愿意积极参加爱姆伍德学院国际部安排的各类球场管理研讨会；
　　愿意积极参与爱姆伍德学院国际部安排的高尔夫相关课题研究。
　　2)申请资料的递交
　　(申请资料包含：申请表、学历证书、英语证书、球会推荐函、工作证明、承诺函)
　　3)申请人的申请资料审核，确定面试名单
　　面试地点：爱姆伍德学院中国代表处(深圳)
　　面试时间：提前三天通知申请人
　　4)面试合格的申请人，寄发录取通知书
　　六。课程设置
　　History and Development of Golf 高尔夫运动发展史
　　Design and Construction of Golf Course Features 球场的设计与建造
　　Golf Course Irrigation System 高尔夫球场喷灌系统学
　　Turf Grass Ecology An Introduction 草坪生态学(环保工程)
　　Managing Turf Areas on a Golf Course 高尔夫球场草坪管理
　　Managing International Turf grasses 国际草坪管理学
　　Selection and Management of Machinery for Land Based Industries 机械设备的选择与保养
　　七。证书
　　由圣安德鲁斯皇家古老高尔夫俱乐部(R&A)与英国爱姆伍德学院共同颁发的“国际高尔夫球场场地管理职业晋升资格证书(PDA)”，全球认可。
　　八。报名咨询
　　联系人：周老师、詹老师、袁老师
　　电话：0755-60282198 61282199
　　传真：0755-61351779
　　邮件：JOJO@elmwood.com.cn
　　学院中文官方网站：www.elmwood.com.cn

