维旺迪杯佩利首夺欧巡冠军 哈灵顿发威升至第八
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，23岁的英格兰球手约翰-佩利(John Parry)在法国巴黎伊瓦扬瓦尔高尔夫俱乐部顶住压力，以两杆的优势赢得维旺迪杯，实现了个人职业生涯的首个欧巡赛桂冠。三届大满贯冠军哈灵顿则打出了平个人今年的单轮最低杆数64杆(-8)，排名蹿升至并列第8位。
　　维旺迪杯的最后一轮比赛在伊瓦扬瓦尔高尔夫俱乐部的马利球场上进行。世界排名第317位的佩利打出70杆(-2)，以271杆(64-67-70-70，-17)的总成绩夺冠。赢得过三个欧巡赛冠军的瑞典人乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)打出71杆(-1)，以273杆(-15)的总成绩获得亚军。1999年莱德杯的欧洲队队员山德林(Jarmo Sandelin，71杆)、法国人弗兰西斯-德拉蒙特(Francois Delamontagne，71杆)、荷兰球手德克森(Robert-Jan Derksen，71杆)以及两名丹麦球手索伦-克尔森(70杆)、马克-哈斯塔普(Mark Haastrup，72杆)都以274杆(-14)的总成绩排在并列第3位。
　　虽然早在业余时代便进入2007年的沃克杯英爱联队，成为罗里-麦克罗伊的队友，但是佩利直到今年才首度打满完整的欧巡赛赛季，之前他在欧巡赛的最佳战绩只不过是在马德拉岛公开赛取得的并列第9名。不过，赛前位居迪拜竞赛第116位的佩利在本周的维旺迪杯比赛中表现非常抢眼，从第二轮开始便一路领先，在最后一轮拿下4只小鸟，只吞下2个柏忌，连续第二天打出70杆，最终以两杆的优势拿下了自己的首个欧巡赛冠军，不用再担心明年的欧巡赛参赛卡问题。
　　另外一位值得高兴的球手当属爱尔兰人哈灵顿。这位备受莱德杯外卡争议的欧洲队队员在周日发威，拿下了7只小鸟和1只老鹰，只在5号洞出现了唯一一个柏忌，最终取得了64杆的佳绩。这个成绩是周日当轮比赛的最低杆数，同时也平了哈灵顿今年打出的单轮最佳成绩。凭借着这个64杆，哈灵顿取得了375杆(-13)的总成绩，从第三轮的并列第40位蹿升至并列第8名，这无疑令他在10月1日开打的莱德杯比赛前注入了强心剂。
　　(罗毅)

