Sagar X3系列三层高尔夫球全新上市
　　新浪体育讯　Sagar X3系列高尔夫球是Sagar高尔夫第一款三层球类产品。设计师们历时近两年的设计、研发过程，经过对不同球手选用高尔夫球的特点进行汇总、分析，使这款具有超高性价比的高尔夫球产品得以问世。
　　球体的蜂窝设计、表面覆盖率，空气动力学原理的有效利用以及所选材质的绝妙组合，使这款高尔夫球形成了“落地即停”的果岭区域控球特点。球体表层采用了美国杜邦Surlyn最新研发富有弹性的超薄离聚物，中间层采用美国杜邦的特种材料及其它重金属合成的超弹性橡胶，内核采用极有弹性而且柔软的合成橡胶为内核。无论使用发球杆和长铁击球时，均能形成良好的弹道，从而获得稳定的距离和较快的初始速度，配合柔软的压缩反弹，触感更出色，相信是高尔夫爱好者不错的选择。
　　超强中心率稳定飞行轨迹
　　Sagar X3系列高尔夫球内核达到99.8%的中心率，不会因内核偏心而造成球的飞行轨迹不稳定，从而得到最佳的操控性和较远的距离。
　　最佳空气动力学设计
　　加强的空气动力学设计，减少阻力，实现更具穿透力的强大球路，得到更远的飞行距离。
　　顶级蜂窝设计，全面覆盖
　　最新研发的332凹槽样式外层，使球达到100%的表面覆盖，有助于产生倒旋，特种材料重金属合成的中间层和极有弹力且柔软的内核，可以让击出的球具有更高更直的弹道和更弱的旋转。    
　　柔软材质更易控球
　　X3系列高尔夫球的外壳材质选用氨基钾酸酯，为球手带来更为柔软的触感，形成良好的倒旋效果，同时帮助减少磨损。
　　对位标记提升精准
　　X3系列高尔夫球，球体综合对位标记增加了推球的准确性。在产品型号的两边增长延伸箭头，使高尔夫球员的推球更加准确。如此的设计得到了体验过其作用的高尔夫球员热情洋溢的认可。
　　Sagar高尔夫官方网站：www.sagargolf.com
　　Sagar高尔夫全国免长途专线：4006760004

