麦克道尔戳破佛度错误：个人英雄主义压制不同意见
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，两年之前，尼克-佛度是莱德杯欧洲队办公室中的“大象”，可是直到今天才有人敢于站出来戳破这层窗户纸，揭示他为什么是欧洲队失利的主要原因。这个人就是美国公开赛冠军麦克道尔。
　　麦克道尔终于说出了他需要说的东西：尼克-佛度的个人英雄主意压得全队上下透不过气来。虽然等了两年，麦克道尔才开口，可是算起来，这个时候说并不迟，因为今年的莱德杯下个星期才开始，在这个时候有则改之，无则加勉，还不算晚。至少比起什么也不说来要好得多。
　　其实，两年前，尼克-佛度出了问题，每个参与瓦尔哈拉比赛的人都知道，可是没有一个人说出来。欧洲的传统是什么事情都背地里悄悄说，而不是家丑外扬。现在一些老球手，比如李-维斯特伍德和哈灵顿，在这个问题上仍旧保持着原来的风格，宁愿选择沉默。
　　麦克道尔不是傻子，做事也不冲动，这个心如明镜的球手在讲话之前通常都会认真想一想。他这个时候讲这个话或许有他的道理。毕竟在瓦尔哈拉失利之后，莱德杯欧洲队内部存在着前所未有的紧张。
　　很明显，当欧洲队的遴选系统将世界排名前十的球员也遗漏在外边，而队长蒙哥马利在发放外卡上又不能及时补救，闹的洋相越来越大时，情况只是越来越糟。因此可以说麦克道尔的这番话来的非常及时。
　　那么麦克道尔到底说了什么呢？北爱尔兰球手说：“在瓦尔哈拉，我们组建起了一支强大的队伍。我认为我们打得很好，可是我们被优秀的美国队超越了。我们也许还是会输，但是我们的团队办公室中激情多一些，情况或许会有所不同。
　　“蒙蒂希望我们星期一中午时间抵达凯尔特庄园。在瓦尔哈拉的时候，我们星期二才到达。星期三和星期四又是忙碌的日子。当星期五到来的时候，再加上长途旅行，一切都变得有些模糊了。
　　“这一次我们更加轻松。幕后人员应该能够制造一些不同。我们的组织性肯定更强。我们那个时候真的缺乏X元素——也就是某个人站起来，带领队伍向前冲。团队办公室中的那种特别的火花是缺失的。
　　“加西亚在莱德杯之前一直病着，而且在服用抗生素。李-维斯特伍德星期六上午没有参赛，像他那样的球手应该参加每一场比赛的。
　　“我们在团队办公室中没有X元素。星期六晚上在单人对决赛之前，奥拉查宝做了一番很好的发言，然而那是整个星期，我们听到的唯一动情的发言。如果我们多一些激情，也许加西亚可以打5场比赛。”
　　麦克道尔的这番指责是对尼克-佛度的灭顶式的批评，不过只要是正常的人都不会与之争辩。其实，美国队前队长保罗-阿辛格也非常惊讶欧洲队那么晚才抵达瓦尔哈拉。而到星期五的时候，他们都精疲力竭了。
　　尼克-佛度是一个乾纲独断的人，他做事的方式削弱了领头羊的带队作用。同样，他缺少足够的幕后人员为其充当观察者和心腹也给他埋下了祸根。他命令加西亚休息，同时雪藏李-维斯特伍德，对两个领袖是一种打击。尼克-佛度的领导方式逼迫整个集体让位于他的个人英雄主义，最终导致了失败。
　　麦克道尔相信蒙哥马利不会犯同样的错误。好吧，只要蒙哥马利不精神错乱，想必他会将麦克道尔与同胞麦克罗伊安排在同一组：“我非常想搭档罗里参加第一场比赛。我们是非常好的朋友，他或许是我见过最有才华的球手。这是我搭档他的绝好机会。莱德杯的压力如同星期天下午大满贯赛的压力，而这样的压力从星期五上午便开始了。如果我在一场平常的赛事中具有争冠的机会那是因为我打得很好。在莱德杯上，你具有相同的压力，可是你却没有别的事情给予你支撑。这是莱德杯非常不一样的地方。”
　　(小风)

