32名好手汇聚宝兴 VOLVO中国青少年冠军赛将战 
　　新浪体育讯　2010年9月28日，就像“年三十”的春节晚会，VOLVO中国青少年冠军赛已成为每年“十一”黄金周国内青少年高尔夫赛场上一道不可或缺的饕餮盛宴。今年冠军赛将于2010年10月2至5日如期在北京宝兴高尔夫俱乐部C场上演。
　　自从2005年创办以来，VOLVO中国青少年冠军赛不仅成为中国青少年高尔夫球经典赛事，同时还是国内唯一采用比洞赛形式的高端青少年比赛。四个组别的总共32位选手均是在当年中高协青少年排行榜男、女11-14岁、15-17岁年龄组名列前茅的8位选手，实力非同一般。
　　日前，比赛的报名工作已经顺利结束，参赛名单也尘埃落定。今年的32名选手分别来自北京、广东、上海、安徽、山东、辽宁、海南和云南等省市，其中以广东和北京的选手居多，占到参赛总人数的一半以上。
　　纵览参赛名单，可以惊喜地发现，男子A组的欧阳正、李昊桐、刘思言、窦泽成、张进，女子A组的杨嘉欣、肖薏、黄芷莹、王梓漪、刘钰，男子B组的李源、王首谦，女子B组的吉融、范诗洋、王馨迎、张维维、殷子?等，都是冠军赛的“老”选手，也是国内青少年赛场上曝光度很高的球员，他们之中有些还是“明星球员”和“冠军专业户”。
　　今年10月年满15岁的张进再次选择升级到A组参赛，作为国家队的成员，张进可谓中国青少年选手中的风云人物，不仅多次夺得青少年和成人业余比赛的冠军，而且还在职业赛场也颇有建树。去年的冠军赛上张进虽然没能拿到A组冠军，但却在今年的VOLVO中国公开赛华北资格赛上取得冠军，一举入围隶属欧巡赛一站的VOLVO中国公开赛，并以14岁的年龄刷新了公开赛历史上年龄最小参赛选手的纪录。首次参加VOLVO中国公开赛的张进表现不俗，两轮后仅以一杆之差未能晋级，成绩超过了众多欧巡赛职业球员。他将力争在今年的冠军赛上夺得男子A组冠军，成为入围2011年VOLVO中国公开赛第一人。
　　同样自愿升级到A组的还有来自北京的窦泽成。今年才13岁的他是冠军赛的“常客”，参加了第4届和第5届的比赛。在2008年第4届冠军赛争夺男子B组第三名的比赛中，年仅11岁的窦泽成在Par3 的第6洞打出一杆进洞，成为VOLVO中国青少年冠军赛上第二位打出一杆进洞的选手。窦泽成在今年的多场国内青少年赛事中多次打入B组前三名，还赢得过两次冠军。此番升级到A组参赛，对于他来说既是挑战又是锻炼。
　　女子选手中，来自北京的王梓漪和刘钰也自愿升级到A组参赛。这对“姐妹花”是名副其实的“冠军专业户”，她们不仅是同年龄组球员当中的佼佼者，而且在成人业余比赛中也曾有出色的表现。今年他们将迎接来自A组卫冕冠军肖薏、上届A组亚军黄芷莹和上届A组季军杨嘉欣的挑战。
　　B组的竞争向来也是相当激烈。男子B组卫冕冠军、海南选手李源去年曾连续两轮打出老鹰球，并在决赛中战胜首次参赛却有出色表现的王首谦。今年，他将再次面对包括王首谦在内的挑战。上届女子B组的冠军范诗洋和亚军吉融也再次双双入围。值得一提的是来自云南的吉融今年已经四次夺得青少年比赛的B组冠军，实力不可小觑。两位B组前冠军能否捍卫荣誉、蝉联优胜，让我们拭目以待。
　　今年的男子A组冠军将再次入围2011年VOLVO中国公开赛，女子A组冠军继续获得参加2011年VOLVO中国公开赛职业-业余配对赛的邀请。B组的两位冠军也将作为沃尔沃的特邀嘉宾前往观摩明年的VOLVO中国公开赛。
　　日前，冠军赛进入倒计时，一切筹备工作也已就绪，宝兴高尔夫俱乐部正积极准备迎接32名小选手的到来。
　　(新高)

