伤兵阴云笼罩欧洲队 蒙哥马利相信健康不是问题
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，莱德杯欧洲队队长蒙哥马利来到凯尔特庄园的时候有理由担心队员的健康问题。不过苏格兰人却说健康不是问题。
　　自从8月6日普利司通邀请赛第二轮以来，李-维斯特伍德一直没有参加比赛。而瑞典选手彼得-汉森(Peter Hanson)上个星期由于胸部感染退出了法国的比赛。可是蒙哥马利却说两个球手的身体健康，已经做好了比赛的准备。
　　“我昨天同彼得谈过。他现在已经来到英国了，他的身体OK，他急切盼望着比赛。”蒙哥马利说，“至于说到李-维斯特伍德，过去一个月我一直密切关注着他的进展。我非常高兴周末的时候他在一天之内打了36个洞，因此他是可以一起应付那么多的。他打过许多高尔夫，练习了很多，因此现在没有必要担心我们的健康问题。”
　　这里曾经有种议论，蒙哥马利也许会让保罗-卡西做替补——后者没有获得队长的外卡——一旦欧洲队有伤兵出现，比如李-维斯特伍德有问题，就由保罗-卡西补上。
　　保罗-卡西已经计划好到加拿大西部自行车旅行，蒙哥马利估计他还会到那里去。“他已经去骑自行车了，我希望保罗-卡西如意。”蒙哥马利说，“李-维斯特伍德过去一个月与我有密切接触。出于那个原因——再加上我们已经完全恢复健康——这里没有必要找所谓的替补队员。”
　　无论是欧洲队，还是美国队需要替补，星期四开幕仪式之前必须对外公布。如果真的需要替补，蒙哥马利目前也不会说是谁。保罗-卡西本周世界排名第七位，而贾斯汀-罗斯今年赢得了两场美巡赛。“我要回去与副队长一起商量这个问题。”蒙哥马利说。
　　(小风)

