库查尔不关心联邦杯排名 300万美元安慰奖已满足
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，马特-库查尔(Matt Kuchar)在联邦杯积分榜上名列第二位，获得了300万美元安慰奖。在东湖经历挣扎之后，能获得这样一份厚礼，马特-库查尔稍稍感到宽慰一些。
　　马特-库查尔进入巡回锦标赛的时候是头号种子。他知道自己如果赢得联邦杯最后一个回合，肯定能成为总冠军，赢走1000万美元大奖。可是在东湖，他与冠军相差很远。他没有一轮破标准杆，30位参赛选手，他并列位于第25位。“我这个星期没有状态，然而这是我能打出的72洞最好成绩了。” 马特-库查尔说。
　　马特-库查尔最后一轮打出71杆，高于标准杆1杆，四轮成绩为285杆，高于标准杆5杆。福瑞克夺取了赛事冠军，同时赢得了高尔夫之中最大一笔奖金。由于积分排名前五位的选手排名也不够高，马特-库查尔最终在积分榜上名列第二位，获得了亚军奖金300万美元。
　　马特-库查尔对于积分排名的变化摸不着头脑。有鉴于这个系统是如此复杂，恐怕没有多少个人明白这是怎么运作的。“你不可能知道。” 马特-库查尔说，“有谁真的了解吗？也许某个在电脑面前的孩子可能知道吧。可以肯定我当时不清楚。”
　　马特-库查尔准备在最后一个洞开球的时候，雷暴降临东湖高尔夫俱乐部，导致比赛暂停了2个小时。即便是那个时候，马特-库查尔也没有看一看联邦杯积分排名的变化。“我看的是橄榄球比赛。” 马特-库查尔说，“我真的不了解，我完全不关心今天的战况。它甚至不在我的雷达荧光屏上。我只是努力击出好杆，今天真的没有考虑过联邦杯。”
　　马特-库查尔表示在五个星期中打了四场联邦杯总决赛，他感觉有点疲惫了，然而他不准备在近期休息。马特-库查尔星期一已经抵达威尔士，准备莱德杯处子秀。他计划在莱德杯结束之后返回佐治亚州，参加海岛度假村举行的秋季系列赛。
　　“我能够利用几天休息日，可是两个星期我没有几天休息日。”马特-库查尔说，“我理解那一点。自从英国公开赛以来，我打了许多场比赛。我知道我必须要休息。”
　　(小风) 

