职业锦标赛河南站严载雄夺冠 袁浩最后时刻滑落
　　新浪体育讯　9月26日郑州消息 韩国选手严载雄第18洞四杆洞两推保帕，在中国高尔夫球职业锦标赛河南站上实现个人职业首冠。没有欢呼，没有眼泪，严载雄平静地举起了金灿灿的冠军奖杯。
　　星期天，严载雄在圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部打出71杆，低于标准杆1杆，四轮成绩为278杆(71-67-69-71)，低于标准杆10杆，领先加拿大选手罗纳德-詹姆士-哈维(Ronald James Harvey)4杆，赢得了两年职业生涯最大一笔奖金：3.75万美元。
　　哈维四轮成绩为282杆(72-70-71-69)，低于标准杆6杆，单独位于第二位。广东梅州球手袁浩在第16洞和第17洞分别吞下一个柏忌和一个双柏忌，名次下滑到第三位，成绩为284杆(69-72-69-74)，低于标准杆4杆。古翠林在最后四个洞抓到2只小鸟，以287杆(71-73-73-70)，低于标准杆1杆获得单独第四名。
　　“我的中文不是很好，我现在的心情很平静。”严载雄在颁奖仪式结束之后说，“这是我的性格使然。”
　　的确，你在比赛过程中很难看出严载雄的表情，即便在前九洞他的单独领先位置一度受到威胁。第六洞四杆洞，袁浩一杆开上果岭，两推抓到小鸟，将两人的差距缩小到2杆，接下来是第七洞五杆洞，看上去又是一个机会。
　　没有想到袁浩开球的时候，同时有三部手机的铃声响起，结果他开球进入树林，在该洞吞下了柏忌。随后一个洞第八洞三杆洞，严载雄开球很漂亮，给自己留下一个不到2英尺推杆，抓到一只死鸟，进一步拉大了两人之间的差距。当他们转场的时候，严载雄已经领先袁浩4杆。“今天我在赛场上的主要对手是袁浩，这是他的主场，比赛过程中，许多人为他加油。当我打球的时候，却没有什么人加油。”严载雄用生硬的中文说。
　　第13洞四杆洞，严载雄开球出现了一点失误，可是他却碰到了一点好运气，小球弹了很远，给他剩下60码的距离。他随后用58度进攻果岭，留下了3英尺距离，又抓到了一只小鸟，成绩上升到了低于标准杆11杆。
　　第17洞四杆洞，严载雄吞下了一个柏忌，可是他离开果岭的时候却知道自己已经稳操胜券了。“打到第17洞，我知道自己赢定了，因为我已经领先很多了。因此当我打第18洞的时候，我已经不慌了。”严载雄说。
　　第18洞四杆洞，最后一组的三位选手只有严载雄一个人标准杆上果岭，他两推成功保帕，夺取了冠军。这个洞哈维的切球不好，一切两推吞下了柏忌，可是已经没有什么关系了，因为加拿大人既不能争取冠军，亚军也已经确保了。袁浩在第16洞丢了一颗球吞下柏忌，在第17洞也出了问题，吞下了三柏忌，来到最后一个洞的时候落后哈维3杆。
　　可是袁浩仍然获得了最热烈的掌声，首先他是中国选手中表现得最为出色的一位，其次圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部是他的主场。在颁奖仪式上，袁浩热烈地拥抱了球场董事长樊志强。他虽然没有说什么，但是知道内情的人都知道这个拥抱意味着什么，因为从广州经营紫云山球场开始，樊志强就一直致力培养袁浩，看着他从业余冠军成为职业冠军。
　　(小风)

