福瑞克一日之内赢两个冠军 世界排名升至第五位
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，美国40岁老将福瑞克在巡回锦标赛上夺取冠军之后，世界排名上升到第五位。世界排名前四位选手的顺序依旧没有改变。
　　福瑞克在东湖最后一洞展示了精湛的沙坑救球技艺，他的S杆将球送到旗杆边2.5英尺处，随即一推成功保帕，以一杆优势战胜英格兰选手卢克-唐纳德夺取冠军。本周福瑞克9次沙坑救球9次全部成功，他终于凭借精彩的表现，夺取了联邦杯总冠军，将1000万美元收入囊中。
　　由于世界第一泰格-伍兹没有参加巡回锦标赛，这场赛事的世界排名积分与前三场总决赛相比有所下降，福瑞克通过这个胜利只获得54分。今年第三度夺冠的他世界排名上升一位，与美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔互换，本周位居第五位。
　　亚军卢克-唐纳德在这场比赛中获得32.4个世界排名积分，世界排名从第九位上升到了第八位，而麦克罗伊下降一位，处于第九位上。
　　约翰-帕里(John Parry)赢得维旺迪杯(Vivendi Cup)，成为本赛季第四个在欧巡赛上夺冠的2009年挑战巡回赛毕业生。另外三人是：里斯-戴维斯(Rhys Davies)、詹姆士-莫里森(James Morrison)和埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)。约翰-帕里曾经是2007年沃克杯成员，做过麦克罗伊的队友。星期天，他最后一轮打出70杆，最终以2杆优势战胜瑞典选手乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)赢得欧巡赛首冠。约翰-帕里获得24个世界排名积分，世界排名上升131位，目前位于第176位上。
　　澳大利亚选手布兰登-琼斯(Brendan Jones)在最后一轮打出66杆，领先小田龙一(Ryuichi Oda)一杆，夺取了日巡赛和亚巡赛联合认可的亚太公开赛。第九次赢得日巡赛，布兰登-琼斯收获了22个世界排名积分，其世界排名上升58位，位于第83位。
　　与此同时，米克尔森错失了第12个取代伍兹的机会，目前两人的世界排名平均分相差0.462分。
　　(小风)

