11张新面孔主演莱德杯 谁主沉浮成赛事一大悬念
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，今年莱德杯总共有11位新人，这是1979年以来最多的一次。历史证明新人照样也可以成为莱德杯的明星，那么今年到底哪些新人有可能让我们眼前一亮呢？
　　经验在高尔夫之中占有一定的位置，然而莱德杯却不一定如此。
　　今年，差不多有一半参赛选手——5位美国人和6位欧洲人——将在凯尔特庄园首次登陆莱德杯。美国队中具有明星像的选手包括屡遇厄运的达斯汀-约翰逊以及21岁的小青年瑞奇-福勒。
　　欧洲队有埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)和他的弟弟弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)。意大利兄弟估计会搭档参加许多场比赛。这是1963年以来莱德杯第一次有兄弟俩同时参赛，相信没有哪对搭档的化合作用有这队兄弟高。
　　今年的新人数量是1979年以来最多的一次。那一年，莱德杯第一次开放给整个欧洲大陆参加。当时，美国有8位新人参赛，他们击败了拥有5位新人的欧洲队。
　　“这一周，我不想让自己失望，我也不想让别人失望。这是最重要的。”21岁选手麦克罗伊是欧洲队的另外一个新人。“你不止在为自己比赛，你也在为另外11个球手比赛，另外还有幕后的工作人员，以及欧洲的绝大多人。”
　　欧洲队队长蒙哥马利总共参加了8届莱德杯，他希望这一些第一年参赛的球手——同时包括马丁-凯梅尔、罗斯-菲舍尔以及彼得-汉森(Peter Hanson)——能够从他身上吸取到一些经验。“我在莱德杯比赛中，推击的力量总是要稍微坚实一些。我努力将这些知识传递给新人。”苏格兰人说，“我非常幸运遇到了我的那些四人四球赛和四人二球赛搭档。他们让我可以比平时推击得更坚实一些，真的很神奇其中有许多推都进入了球洞之中。”
　　蒙哥马利注意到了欧洲队的年轻化，这是他挑选三个大满贯赛冠军得主哈灵顿进入自己队伍的原因。另外他设计的一些搭配也可以减轻经验缺乏所带来的负面影响。莫利纳利兄弟是最明显的例子。另外，他还有可能将麦克罗伊与美国公开赛冠军麦克道尔安排在一起。
　　美国队在上一届莱德杯之中已经向人展示：12人的参赛队伍，有50%的选手没有经验仍有可能赢得奖杯。金河珍是美国队的精神上的领袖。波-维克利则是应用他的幽默让每个人都保持一颗轻松的心情。亨特-马汉与J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)的球风有些像老手。而另外两个新人——史翠克与本-柯蒂斯则成为了队伍之中不可或缺的元素。“你也知道这并不是什么生死大事。”亨特-马汉说，“这只是高尔夫，我们以前都打过。如果这是下棋，或者别的什么，我才是有可能汗流浃背。”
　　本届莱德杯的另外三位新人是马特-库查尔、杰夫-奥文顿(Jeff Overton)和巴巴-沃森。“我只是想告诉他们：‘寻觅到乐趣。’”亨特-马汉说，“第一杆肯定很好玩。这些球迷肯定会发狂，他们肯定会为欧洲队拚命呐喊助威。你应该巧妙利用这一点，在其中找寻到乐趣。这不是一个人在外边比赛。你知道，并不是说他们真的不喜欢你什么。这只是高尔夫比赛而已。”
　　至少亨特-马汉参加第一届莱德杯的时候有一点经验。2007年，他进入了总统杯美国队。可是今年的美国新人都没有这样类似的经验。无论如何，这些人都希望能有两年前的那种哥们情谊，尽管那支队伍之中仅有5人本周还有资格参赛。
　　巴巴-沃森准备填补波-维克利留下的空档，成为团队之中讲笑话，给大家带来愉快心情的人。“巴巴没有波那么搞笑。”史翠克说，“那个词怎么说？‘兼容性！’波正是把这个东西带到了瓦尔哈拉。巴巴搞笑没有达到那个程度。可是他非常轻松，有时候很敢说。”
　　史翠克表示他很满意美国队的构成，甚至这里有如此多新面孔。他理解一支队伍上下融洽的重要性，有时候这一点甚至高于纯粹的击球。这一点美国队两年前已经展示了出来。而多年以来，欧洲队也是这样的。
　　“这里混合了各种类型的球手。”史翠克说，“我们之中的一些球手拥有非常丰富的经验，而另外一些球手一点经验也没有。另外，我们还有一些选手处于他们中间。我们都很和睦。现在进球队办公室是一件乐事。迄今为止，每个人都很放松，希望我们能继续下去。”
　　(小风)

