美国队长打优势被长草克制 几个大炮恐无用武之地
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，这或许是莱德杯历史上，发球距离最长的美国队队伍。可是他们在凯尔特庄园击球不够直的话，也许发挥不了作用。虽然2010球场的球道足够宽，这里的长草却与2004年奥克兰山的长草一样浓密。
　　达斯汀-约翰逊的发球距离绝不逊色于本届莱德杯队伍中的任何一个选手，在星期二的练习轮中，他只在五杆洞中用过一次一号木。至于说到长草，他形容说它们如此之深，以至于超过6号铁的球杆，他都不能将球击上果岭。“你在发球上必须要非常保守。”达斯汀-约翰逊说。
　　星期二下午，雨水降临2010球场，这让长草更难应付。事实上，天气预报说星期三会有大雨。这意味着星期五比赛正式开始的时候，这些草会更加浓密。
　　“这里的长草非常浓密，他们非常担心我们的队长把球车开入长草之中，他们不能将长草压下去。”福瑞克说，“我在会议上开玩笑说：也许他们害怕球车在长草中丢了，因为长草如此密，如此长，如此困难，可以说这是我们生涯少见的景象。因此可以说长草的长度是很棒的，可是你不能将球放到可打的位置，情况可没有那么好。”
　　欧洲队队长蒙哥马利表示他没有要求凯尔特庄园改变球场的布局，以便他们的队伍能获得一定的优势。他希望这样的布局延续下去，这样到最后，真正的赢家是表现最优秀的一方。即便如此，这仍旧是一个欧巡赛场地--几个星期之前，麦克道尔赢得了威尔士公开赛，这之后他又赢得了美国公开赛--也就是说不做任何改变，主队也是具有优势的。
　　然而麦克道尔回忆说他夺冠的时候，长草不是那么浓密。经过了一个夏天的生长之后，凯尔特庄园已经变得非常不同了。“这里不再稀疏了。”麦克道尔说，“真的非常浓密。如果你错过球道，你会遭到严厉的处罚。这些长草有些长度，这个星期开球非常重要。你需要将球开上球道，当然长的话更好。我知道这一点在每个地方都适用，不过可以肯定这个星期一定适用。”
　　(小风)

