蒙哥马利自我澄清：没有禁止微博只是禁止泄露机密
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，引起广泛关注的微博禁令终于得到澄清。欧洲队队长蒙哥马利表示球员在莱德杯期间可以使用微博，只要他们不泄露球队的秘密便可以。
　　在蒙哥马利和美国队队长科里-帕维公开表示：他们不想队员在莱德杯期间使用微博对外传递信息之后几个小时，英格兰球手保尔特便用行动向他的100多万粉丝解释了这条政策。保尔特发出的微博说他打了七个洞，球场给他留下的感觉非常棒。
　　星期二，记者在询问蒙哥马利这个问题的时候，苏格兰人解释说他是一支高尔夫球队的队长，不是微博网站的队长。他表示队员可以使用微博，只要他们尊重团队的隐私，不要将队友之间发生的事情对外透露便可以了。
　　关于这个问题，欧洲队队员麦克道尔做了解释：“蒙蒂并不想禁止Twitter以及其它微博网站。我们都是成年人。他只是要求我们不要说一些可能影响我们集体，又或者泄露我们比赛策略的话。他只是说：‘要明白事理，不要说一些很傻的话。’他相信我们在这里不会说一些很傻的话。
　　“我想我们都意识到了微博直接写到了书面上，而且直接传递到了全世界的媒体哪里。过去几个月，有人在Twitter上犯了一些很著名的错误。他只是告诉我们谨慎一些，很明显要留心我们说的话。并没有什么禁令，可是我想我们也不会在这个问题上疯狂。”
　　(小风)

