威尔士人的莱德杯 首次举办全民出动热烈欢迎
　　新浪体育讯　第一次听说Newport，是因为听说凯尔特庄园坐落在附近，在那之前，对这个城市还是一无所知。从Swansea上火车，经过一个小时多抵达Newport，一路上在想究竟这是个怎样的地方，能将莱德杯带到威尔士。
　　英伦三岛，如果论高尔夫印象，威尔士感觉应该是排最后了。苏格兰，高尔夫故乡，不用说了；英格兰，既有百大球场，也有一流的职业球员；北爱尔兰双雄也手拉手地如日中天；至于威尔士唯一能想起来的就是那个04年曾在中国公开赛夺冠的多德，还有凯尔特庄园，其它的印象真的不太深了。
　　不知为什么，有时感觉威尔士人比英格兰人更贴近大自然，俗话说就是乡土气息更浓一些，不过人也感觉更质朴一点。尤其，到了威尔士境内，双语环境总会提醒这是英国比较特别的一个区域，看看威尔士人坚持使用自己的语言就知道了，他们如果真的想干什么事情，一定会很团结。
　　三周之前，从英格兰来到威尔士。那时，威尔士的各大超市像“Tesco”、“ASDA”等已经开始销售2010年莱德杯的纪念品了，球TEE，帽子、小背包、球杆套等等在普通的中型超市就可以买到，但是英格兰的连锁超市却没有。之前，英国公开赛在当地的超市也没有碰到这种情况。另外，威尔士那几条高速公路上也做了莱德杯的户外广告，但是大多数不是球星的做背景，而是当地的小孩子或者社区居民成为了广告的主角，不像是商业广告，更像是推广高尔夫运动的公益广告。总体感觉，威尔士人第一次举办莱德杯，全民出动热烈欢迎！就连再普通不过的本地报纸《Swansea先驱报》也早就开始派送莱德杯的旅游offer了。
　　威尔士人最喜欢的运动是橄榄球，不是高尔夫，但威尔士境内的球场不算公众球场也超过了200个。与英格兰、苏格兰相比，威尔士的高尔夫传统似乎没有什么值得炫耀的地方，各个球会基本上也以精英为主，女性会员稀有的不得了。不过，现在不一样了，莱德杯来到威尔士激活了当地人的高尔夫语言。到了公众球场，只要打了招呼，聊了起来，大家总会以莱德杯的话题结束，而且无一例外都认为欧洲队会“棒揍”美国队。就连整天开车装宽带的韦恩也说，卡迪夫那条必经的单行道因为莱德杯早上7点就已经开始堵车了。不仅如此，本土S4C电视台还将做莱德杯的威尔士语直播，这是历史上的第一次。
　　为了办好莱德杯，威尔士人真的挺卖力。不过，也有人看笑话。“微博禁令”的消息传出来了，球员是不发表意见了，但球迷还是吵得厉害。不仅，美国人和欧洲人吵，就连欧洲人之间也互相吵。有些人说，Newport的市政和安全在全英是出了名的糟糕，把五星级的比赛放在这样一个城市举行不合理；还有人开玩笑说，想住Newport City Center那几家酒店一定要全副武装；还有人不看好这次莱德杯的门票销售……
　　(亚芳)

