兄弟同心其利断金 莫利纳利兄弟联手出征莱德杯
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，两年一度的莱德杯开战在即，而欧美两队在比赛中的搭档选择无疑成为了全世界球迷关注的焦点。欧洲队中的不光有北爱尔兰双雄的强强搭档，莫利纳利兄弟是否能上演二重唱同样值得期待。两兄弟能联手抗美，或能成为本届莱德杯一段佳话。
　　本周二的莱德杯练习轮中，埃多奥多-莫利纳利和弗兰西斯科-莫利纳利联手对抗罗里-麦克罗伊和格雷米-麦克道尔。尽管在赛场上负于对手，但哥哥埃多奥多依然坚定不移地认为这种竞争对于即将开始的莱德杯是有利无弊的，“压力之下，我们表现得相当冷静和沉着。尽管我们能做的不多，交流的也相当有限。很显然如果我变得有点拘束或者紧张，弟弟就会尽量帮助我。因此和他配对我总是能获得很多的帮助。”
　　事实上本周之前，莫利纳利兄弟搭档出战莱德杯的新闻早已经占据了意大利所有媒体的头榜头条。上世纪九十年代在莱德杯上立下赫赫战功的意大利人康斯坦丁-罗卡在听闻兄弟俩联手参赛的消息之后喜极而泣，这也足以证明他们对于意大利高尔夫运动的推动意义深远。而两兄弟同样期待着能像前辈一样在莱德杯上改写意大利的历史。
　　埃多奥多表示，“这不仅对于意大利的高尔夫，甚至对于意大利的整体运动而言都是一项伟大的事情。能有两位意大利球手参加莱德杯，这在几年前是想都不敢想的事情。我想每一个参赛球手，包括我们，都为在职业生涯中能角逐莱德杯而感到自豪。”
　　同时，埃多奥多也认为意大利主流媒体的关注和转播，对于本国高尔夫的发展相当重要。“很显然这是很大的一则新闻，莱德杯上出现了兄弟球手，这对于高尔夫在意大利的流行更有益处。”
　　事实上，莫利纳利兄弟能携手出线在莱德杯的赛场上并非偶然。2009年联手夺得世界杯冠军以来，他们在欧巡赛场的成绩节节攀升。哥哥埃多奥多是今年欧巡赛场上涌现出来的希望新星。他在洛蒙德湖赢下了2010年巴克莱苏格兰公开赛的冠军，实现了职业生涯欧巡的处子胜，之后又在日本收获了邓禄普凤凰公开赛的头衔。在苏格兰鹰谷高尔夫俱乐部获得尊尼获加锦标赛的同时，埃多奥多也锁定了莱德杯的入场券。弟弟弗兰西斯科本赛季的成绩稳中有升，其中包括收获了11个前十名，并因此依靠排名自动入选莱德杯欧洲队阵容。
　　作为第一对进入莱德杯阵容的兄弟组合，莫利纳利兄弟认为职业生涯中的互相竞争，不断较劲是两人进步的动力。就如同埃多奥多所说，“自从11,12岁开始打高尔夫，我们相处地一直非常融洽。但是很显然我们之间也存在着小小的竞争。但是我认为这对于我们都很有好处，因为当你看到你的兄弟发挥出色的时候，你就会想着进步并且要赶上他。我想这就是本周我俩能够出现在莱德杯赛场的原因之一。”
　　作为莱德杯欧洲队队长，蒙哥马利目睹了兄弟俩的成长过程。同时因为在世界杯和今年欧巡赛场上的佳绩，蒙哥马利承诺到时哥俩将联手出战，“他们都很伟大，并且都很期待来到这里参赛。昨晚他们在队伍室里表现得相当兴奋。”
　　(轩)

