伍兹轻松接受莱德杯挑战 反唇相讥麦克罗伊战书
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，对于前一段时间北爱尔兰小将麦克罗伊发出的“战书”，伍兹在星期二的新闻发布会上发起了反击。他准备见招拆招，应对欧洲队的挑战。
　　莱德杯正在成为伍兹私人的事情。在星期二沉闷的新闻发布会上，伍兹突然发飚，反击了6个星期之前麦克罗伊的那番言论。麦克罗伊说除非伍兹的竞技水平快速提升，他愿意在莱德杯上对阵世界第一。在讯问他的反应时，伍兹靠向麦克风，只是说了一句：“我也是。”
　　麦克罗伊的这番言论--最接近凯尔特庄园公告板上的口号--出现在伍兹萧瑟赛季达到最低点之后。在火石乡村俱乐部，伍兹打出职业生涯72洞最高杆数，在80位参赛选手中位于倒数第二位上。
　　麦克罗伊不担心他的话给伍兹，又或者美国队更多鞭策。“我很好，我没有问题。”21岁的北爱尔兰小将说，“你肯定已经意识到，我说那个话的时候，他刚在阿克伦城打出了高于标准杆18杆，因此那个时候他打得真的不好。”
　　伍兹来到威尔士之前已经意识到这番言论。两个星期之前在齿轮山，伍兹提到这番言论的时候说起了史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)。后者在取笑伍兹的精确性之后，遭到伍兹的迎头痛击。几年前在埃森哲世界比洞赛上，伍兹赢9洞剩8洞战胜了他。“至少罗里说了一句：‘除非我的竞技水平提高。’”伍兹在芝加哥说。
　　在齿轮山流传着另外一个故事。据说伍兹在与麦克罗伊擦肩而过的时候，他对后者说：“小心你希望的事情成真。”然而麦克罗伊否认了这件事情的真实性。
　　星期天的单人对决赛将决定莱德杯的胜负，可以肯定还有很长一段时间才到来。因为两位队长不会提前公布选手的出场顺序，也就是说伍兹和麦克罗伊即时有心对阵，也不一定分到一起。事实上，单人对决赛一直不是美国队的弱项。伍兹、米克尔森和福瑞克--自从1997年以来一直是美国队的中流砥柱--在美巡赛上总共收获了125场胜利，包括19场大满贯赛。只不过这种胜利没有延伸到莱德杯上。
　　在单人对决赛中，三位选手的战绩为10胜6负2平，其中伍兹和福瑞克各输过一次。在四人四球赛和四人二球赛中，以上三位选手与几个不同搭档合作总共打过18届莱德杯，总战绩为18胜34负9平。也许这可以解释他们个人的战绩总是胜少负多，他们多次处于失利的一方。
　　“这是让人失望的。”福瑞克说，“可是我猜想我们都有机会扳平回来。我不想回顾过去，我现在只想瞄准未来。你需要瞄准星期五、星期六和星期日，不担心过去发生了什么事情。坏消息是过去20年，我们赢的次数不够多。可是现在，我们要努力找出办法将这座奖杯带回家。”
　　首日练习透露搭配情况 伍兹可能搭档史翠克
　　星期二是凯尔特庄园2010球场正式练习的第一日。一开始，有些蒙蒙细雨，然而不久之后，柔弱的太阳便出现在天际，可是下午，雨水又降落球场。这样的天气出现在威尔士应该不奇怪。同样不奇怪的是欧美两队安排的练习分组。
　　欧洲队从后九洞出发，他们安排的第一组球手是意大利兄弟弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)/埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)对阵北爱尔兰双雄麦克道尔/麦克罗伊。而保尔特、卢克-唐纳德、罗斯-菲舍尔和哈灵顿压后。欧洲队队长蒙哥马利为自己挑选哈灵顿做了辩护。他表示三个大满贯赛冠军得主在练习轮中比欧洲队的其他选手表现得都要出色，总共射下两头老鹰。“这是为什么哈灵顿获得外卡的原因，到10月4日再来评判我的选择吧。”蒙哥马利说。
　　蒙哥马利同时指出卢克-唐纳德的战绩--5胜1负1平--这是英格兰人能获得外卡的原因之一。卢克-唐纳德、保尔特和李-维斯特伍德全部具有胜多负少的莱德杯战绩，一直被视为优秀的对抗赛选手。
　　那么是不是说伍兹、米克尔森和福瑞克就不是优秀的对抗赛选手呢，因为他们的莱德杯战绩都是胜少负多？“许多选手你都可以那么说。”蒙哥马利说，“老虎在莱德杯中的战绩不是人们想象的那么糟糕，他的个人战绩非常出色。这一周，谁又敢说他不会转变过来呢？”
　　星期二，伍兹与史翠克并肩练习，这两位选手一年前在总统杯上表现得非常出色，取得4胜0负的骄人战绩。与以上两位选手同组练习的还有亨特-马汉和扎克-约翰逊。而另外一组美国选手是米克尔森、达斯汀-约翰逊、巴巴-沃森与获得外卡的美巡赛21岁新人瑞奇-福勒。
　　伍兹已经度过了这一周他最不喜欢的环节--个人新闻发布会--他回答所有问题的时候，都没有多加思索，只有一个英国记者的问题他悉心倾听了。后者说他是一个平常的高尔夫球手。伍兹认出了这名记者，后者在英国公开赛上粗鲁地询问他是否尊重高尔夫运动。“我祝愿你度过快乐一周。”伍兹星期二这样回答道。
　　伍兹的队友勾画出另外一幅画面，特别是史翠克。伍兹在练习轮中给了史翠克一些推杆上的小建议，而后者观察到伍兹的击球非常清脆，而且斗志高昂。“他的谈话内容是非常积极的。”史翠克说，“我认为他的动力是充足的，就像以往一样。我认为当说到这些团体比赛的时候，人们有些误解他。”在问到谈话内容积极具体是什么意思时，史翠克回答说就他看起来伍兹“处于很好的位置上”。
　　性丑闻给伍兹带来的是如潮的负面头条，最终让他的婚姻走向尽头。在这个过程中，伍兹第一次未能自动进入莱德杯队伍。他凭借队长外卡出征，不过他本人觉得自己肩上没有额外的压力。
　　即便如此，伍兹也不像以往那样，看上去战无不胜了--即便是在单人对决赛。这正是麦克罗伊的论点所在。“他仍旧是一个相当出色的选手，我确信他能返回以前取胜的轨道。”麦克罗伊说，“可是与此同时，我估计他身边的那点气场可能已经没有了。”
　　(小风)

