五名新人初生牛犊不畏虎 帕维喜见莱德杯新希望
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，在莱德杯开赛之前，美国队队长科里-帕维一直有所保留，可是谈到队伍之中的5位新人，他的眼前就为之一亮。他认为这些新人将给队伍带来新的希望。
　　“我喜欢这些新人。”50岁老将在第一天正式练习之后说，“他们非常积极，非常进取……他们将迸发出火花。”
　　在巴巴-沃森和达斯汀-约翰逊身上，科里-帕维看到了发球距离上的优势，而21岁新秀瑞奇-福勒一直被视为最激动人心的新新人类。至于说到马特-库查尔和杰夫-奥文顿(Jeff Overton)，这两个选手就是美巡赛上最稳定的球手，本赛季他们合计拿到了17个前十名。
　　“这是完全不同类型的一代人，与我打球那时完全不同。”美国公开赛前冠军说，“这些球手非常积极，非常进取……你真的不用告诉他们太多东西。我只是想确保他们的情绪有所控制。我看过今天他们之中一些人的表现，他们看上去很好，非常放松。”
　　虽然科里-帕维的5名新人要在外国的土地上首次参加莱德杯，美国队队长就不担心凯尔特庄园的球迷对他们有什么恶意的骚扰。“新人们已经做好了准备，因为我们谈论过这个问题。然而我觉得这样的事情不会在这里发生，也就是球迷为坏球和坏推喝倒彩。”科里-帕维说，“2006年在爱尔兰K俱乐部的时候，如果美国人错过了一推，又或者打坏了一杆，人们都有礼貌性的停顿。球迷对双方都很尊重。我估计这里的情况也一样。”
　　科里-帕维的队员全都是第一次打凯尔特庄园的2010球场，他很满意欧洲队队长蒙哥马利信守承诺，不对球场“搞花样”。“蒙哥马利昨天说一切都在这里了。”帕维补充说，“长草很浓密，非常难将球击出来，可是球道与我在一年半之前打威尔士公开赛的时候一样宽。球场的布局非常公平。它将奖励好的表现。而那些开球偏离球道进入长草的选手，一定会受到惩罚。这让我想起了美国PGA锦标赛的布局。”
　　美国队将争取结束17年的海外冠军荒，可是科里-帕维认为过去在海外的对抗与这一届不同。“我们的队伍之中有许多新鲜血液，我们有许多积极进取的球手，他们都迫切盼望着比赛的来临。”科里-帕维说，“我觉得他们不会看历史书。我希望他们把这一切视为一个挑战，能够站出来，赢得17年以来的第一场胜利。”
　　第38届莱德杯星期五开始，第一个阶段将进行四人四球赛。
　　(小风)

