解放军VS辽宁冤家再聚首 阿的江豪言等着看结果
　　新浪体育讯　刚刚在昨晚“夜战”以94：86击败解放军队，辽宁男篮在休息室里的狂呼庆祝还没有落定，今日下午的八强抽签中，辽宁队和解放军队不幸又落入了死亡之组，而且他们还要在四分之一决赛中首先进行较量。抽签仪式结束后，两队的主帅先进行了“口水战”。
　　解放军队主教练阿的江冷眼看着抽签的仪式——昨日的输球让他们最后时刻落到了A组第三，只能眼看着自己落在了下半区，乖乖地等待被“挑”。没想到的是，他们在最后时刻和辽宁都“被挑”了，辽宁因抽签手气不好落到了最后，只能无奈地再跟“铁军”较量。“辽宁不怕解放军队”，抽签仪式现场，有人就这么说。
　　抽签仪式后，辽宁队助理教练接君没有后悔这样的“下下签”，“辽宁队目前士气很旺，准备得很好，我们没有任何包袱，辽宁省体育局也没有给我们任何压力，我们现在是谁也不怕，甩开膀子干就是了。”
　　当被问及怕不怕碰到解放军队这样的硬对手时，接君说：“不怕！我们队伍现在也年轻，碰见谁就跟谁玩命拼呗。昨天赢了解放军，我们的队员比较顽强，也把信心和作风都打出来了，所以不管下一个对手是谁，我们都会全力以赴的去拼。”对于昨日的比赛，接君认为：“昨天我们主要赢在了体能和士气上。”而再遇解放军队，卧薪尝胆的对手一定会想出更有针对性的办法来对付辽宁队，“解放军的身高要比我们高很多，而且快攻也比较快。但我们还是会全力以赴地去拼，打出我们自己的特点。”
　　解放军队主帅阿的江联赛成绩不好，创下了解放军队建队以来最低成绩，全运会比赛开始后也是举步维艰，现在又碰到这么一个强劲的对手，不过他并不服软：“昨晚的比赛是解放军队没有打出自己的特点，我觉得问题出现在防守上出了些状况，而且辽宁队昨天打得非常好。前几场比赛我们解决了些问题，也越打越好，但年轻队员在昨天的比赛发挥得不好。比赛就是这样，看谁的临场发挥更好。我想我们现在都在同一起跑线上，明天比赛结束后一切结果就都知道了。”(石岛渔民)

