解读湖北上海八诡异时刻 投向自家球篮究竟为啥？
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，有搞笑人士将全运会喻作全晕会，这当然不只是说全国各地记者聚啸泉城一块喝大酒都喝晕了，还有一层意思：赛场上有些东西确实能把人搞晕。篮球赛场上就有活生生的例子：刘炜狂飙48分，带领上海队以107-104战胜湖北队，邱彪得到了36分，最终上海队仅仅以1分的劣势小分输给新疆无缘八强。
　　在了解更为诡异的桥段之前，我们有必要先看看湖北队、新疆队和上海队的相互战绩以及小分情况。湖北队77-65战胜新疆，新疆队92-84战胜上海队。有此能轻易得出结论：上海队若想晋级，必须胜湖北队5分以上，若湖北队输得太多，也有可能被淘汰。或许正是由于这个疯狂的5分，才有了如下种种诡异时刻——
　　一、比赛常规时间进入读秒时刻，两队战成89平。此时刘炜获得两次罚球机会，两罚皆失。
　　点评：作为一名老将，刘炜的罚球准星显然不会这么差。但刘炜当时除了全部罚丢，没有第二种选择，因为他若罚进，比赛结束，上海队只能赢2分，但是这个分数无法令上海队晋级八强，赢了比赛，输了全局。
　　二、刘炜两罚不中后，湖北队进攻未果，立即犯规，将上海队王勇送上罚球线，离比赛结束还有一秒多一点的时间。
　　点评：湖北队的主导思想很简单，在不影响大局(湖北新疆晋级)的情况下，和上海队的比赛输赢都没关系，只要别打加时赛，八强赛即将到来，在这时候消耗体能没有一点意义。所以他们想让对手罚球绝杀自己，回家休息准备八强赛。
　　三、王勇两罚不进。
　　点评：上海的想法更简单，就是要赢5分以上，这样才能保证挤掉新疆。所以王勇故意罚丢，要在加时赛中获得更多的净胜分保证自己晋级八强。
　　四、王勇两罚不中，湖北队宋康明抢在终场哨响前自摆乌龙。
　　点评：这将是全运会、中国篮球历史上的哥德巴赫猜想，很难被破解。正常逻辑下，你应该理解为宋康明是在放水，可他将球投进，为上海队添上2分，让上海队以2分取胜，不是明摆着把上海队往火坑里推吗？(上海赢2分，无法晋级)
　　五、裁判认定，宋康明违规，进球无效，比赛进入加时。
　　点评：国际篮联规则16.2.2，如果队员意外地将球投入该队的本方球篮，中篮计2分，如同对方队的场上队长得分一样地记录。16.2.3 如果队员故意地将球投入该队的本方球篮，这是违例，中篮不计得分。
　　六、加时赛还剩11.4秒钟，湖北队14号顾全两罚不中。
　　点评：你可以有两种理解，顾全罚篮时湖北102-103落后，如果2罚1中，追平比分双方还有可能要打加时赛，没法保证2罚2中的顾全第一罚，茫然四顾，篮外空心；第二罚，看了一眼教练，确认了教练的意思后随手一扔。第二种原因相信不用太多的解释，如果邱彪最后的两罚不中，相信进八强的就是上海而不是新疆。
　　七、顾全不中后，刘炜一条龙上篮，没有什么可以阻挡。
　　点评：湖北队当然不会防守刘炜，这是让比赛远离加时赛的最好办法。当然你也可以理解成，这是让上海队获得更多净胜分的最好办法。
　　八、随后上海队立马犯规，邱彪上罚球线，2罚全中。湖北队落后1分，还剩3秒。刘炜上篮，无人防守，上海队以3分优势获胜。
　　点评：邱彪两罚命中之后，确保了湖北不会背上放水的骂名。但是如果邱彪两罚不中，就不知道接下来会发生什么。湖北队会防守刘炜保证新疆出线？还是联手上海做掉新疆，也许没人会知道。
　　也许湖北队只是不想打加时赛浪费体能（不想打加时不是怕自己被淘汰，湖北至少要输给上海16分以上才会算小分出局），也许湖北队中有人想放水，而有人不知情。
　　(流浪狗)

