莱德杯球迷第一要务：抢占第一杆最佳观球位
　　新浪体育讯　2010莱德杯开赛在即，凯尔特庄园已经逐渐进入了气氛。大雨后的“泥场”经过球场工作人员连夜铺木屑的“拯救”已经恢复了原有的样子，同时也迎来了更多的球迷。
　　可能是天气原因，前两天球场上的球迷还并没有形成“气候”。今天来到凯尔特庄园球场的球迷明显增多，身着的服装可以自动将他们分为三类支持者：欧洲、美国以及威尔士，当然威尔士人也算欧洲队球迷，只是他们更爱披“红龙国旗”，而不是穿欧洲队的球衣。
　　距离莱德杯开幕仪式还有三个小时，仪式现场设在球场18洞旁边，最后的彩排还在进行。18洞球道右侧以及果岭周围的球迷可以兼顾到正在攻果岭的欧洲队员表现，同时还能伴随着莱德杯的相关歌曲看升旗仪式彩排。比起平日的高尔夫赛场，这个时候的凯尔特庄园更像举行全运会的赛场。
　　从现场数量上看，美国队的球迷显然大大少于他们的对手，况且欧洲球迷绝对力挺自己人，“叛变”机率的极少，就连查尔斯王子都公开表达了自己的偏心。莱德杯是欧洲与美国之间的比赛，虽然队员来自同一国家的美国队看起来更像一只真正的国家队。但是，拥有千丝万缕联系的欧洲人，只要说联手对抗美国，一定会抱成团，所以双方的对抗一定会是“你死我活”，相信比赛的对抗程度一定比同是队际赛的总统杯要来得更直接。
　　莱德杯球迷阵营划分一直都相当清晰，欧洲主场球迷想要的只是在家门口庆祝胜利，美国球迷则相信帕文的队伍一定会将莱德杯带回美国大陆。不仅如此，两队球迷还要在场上竞争最好的观球位置，特别是明天开启赛事的第一杆，那是到了莱德杯现场绝对不能错过的。10月1日，7时45分比赛正式开始，但很多球迷打算明天6点45分凯尔特庄园开门之前就去门口排队，然后冲到第一洞去抢位置。
　　威尔士人热情好客，欢迎莱德杯英雄的同时不忘展示民族风情。为了迎接第一场莱德杯，威尔士还特别创作了一首《龙飞起的地方》来纪念2010莱德杯。威尔士人对莱德杯的感情很容易让人联想到奥运会。从普通老百姓到社会名流，莱德杯队威尔士的影响，威尔士奥斯卡女星凯瑟琳－泽塔－琼斯、跨界天后凯瑟琳-詹金斯等名人也都倾力支持。
　　(亚芳)

