虎女郎公开兜售伍兹性爱录像 开价不少于35万美元
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，根据Radaronline网站报道，泰格-伍兹的绯闻情妇德文-詹姆斯(Devon James)正在接触光鲜娱乐的制片人，希望出售她手中的高尔夫巨星性爱录像。她自我估计，这个录像至少价值35万美元。
　　“录像时长62分钟，其中37分钟是我们在亲热。” 德文-詹姆斯在登机前往洛杉矶之前对Radaronline网站说，“我们今天要飞往洛杉矶，与光鲜娱乐会面，讨论出售录像的事情。”
　　AV女优德文-詹姆斯的这番表白或许是又一条爆炸性的伍兹性丑闻，可是它很难让人相信，因为德文-詹姆斯有说谎的前科。关于这一点，她的母亲桑德拉-简-布瑞林(Sandra Jane Brinling)都不替女儿遮丑：“我的女儿是一个病态的大话王……她与泰格-伍兹之间没有任何瓜葛。”
　　可是德文-詹姆斯这一段时间却像跳梁小丑一样，搞得很起劲。前一段时间，她甚至向法庭提出申请，要给伍兹和自己9岁的儿子之间做亲子鉴定。不过她的申请被法庭否决了。
　　德文-詹姆斯表示19岁那一年，她为夏威夷的一个基督教慈善项目工作。那是她第一次与伍兹纠缠在一起。多年之后，她与好色的伍兹再次勾搭在了一块，当时她是一个妓女，伍兹召妓的时候正好由她伺候。她与另外一个妓女一起为伍兹服务，得到了2000美元的小费。
　　德文-詹姆斯表示她在2008年的时候录下了这盘“老虎性爱录像”。“性爱录像至少价值35万美元，”德文-詹姆斯说，“如果光鲜娱乐出的价不够高，我们将自己发布这套录像……这一定会成为一颗大炸弹。”
　　当问到即将到来的这次会面时，光鲜娱乐的总裁斯蒂文-赫奇(Steven Hirsch)对Radaronline网站说：“我们目前不能评论。”Radaronline网站表示他们没有见过这盘录像，目前也不能确认它是否存在。
　　伍兹的律师曾经获得伦敦法庭的一项禁令，不允许英国的出版机构发布伍兹的裸照和性爱录像。伦敦法庭在颁布这份禁令的时候同时指出，这不代表说有这些东西存在。之前，《花花公主》杂志表示收到过伍兹的裸照，不过他们不能确认裸照的真伪，所以没有对外发布。另外英国的禁令无法限制美国的出版机构。如果这盘性爱录像是真实的，光鲜娱乐可以对外发布。
　　(小风)

