新教练称伍兹将打破金熊纪录 最终赢22冠或23冠
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，泰格-伍兹的新挥杆教练西恩-佛利对于学生重返巅峰充满了信心。虽然对于这一周他在莱德杯上的表现，西恩-佛利不肯表达意见，他就明确指出伍兹肯定能打破尼克劳斯的18个大满贯赛冠军纪录。
　　“他能否打破杰克的纪录这不是一个问题，问题是什么时候。”西恩-佛利说，“老虎只有34岁，基本上他还有12年的时光。这期间还有48场大满贯赛可以打，而他只用赢4场。我不知道他最终会赢得多少场大满贯赛，不过可以肯定多过18场。我会说是22场或者23场。”
　　西恩-佛利在曼哈顿参加一个活动。“我发现真的很神奇，老虎这么快就从高尔夫之中的弥赛亚(注释：圣经之中的救世主)被一些人说成完了。”西恩-佛利说，“作为一个教练，我知道我只能教一些他以前做过的事情。这就如同与阿马迪厄斯(Amadeus)合作。我们谈论的是一个纯粹的天才。你不需要教他什么，你只用站在一边回答他的问题，做一些调整。”
　　加拿大教练西恩-佛利目前住在佛罗里达奥兰多，与艾尔沃斯练习场只相隔3英里。他正是在那个练习场上指导伍兹。他们在一起的训练一般是一天两个小时。自从BMW西部锦标赛以来，伍兹一直没有参加比赛。他没有获得巡回锦标赛的参赛资格。这两个星期，他花了许多时间与西恩-佛利在一起。
　　36岁的西恩-佛利承认第一次与伍兹合作，那种体验真的有点难以让人置信。“多年以来我一直在远方为这个人喝彩。”西恩-佛利说，“现在他在练习场上就站在我的身边，请教我挥杆上的问题。”
　　西恩-佛利的学生同时包括亨特-马汉，贾斯汀-罗斯、史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)和西恩-奥海尔。他表示自己与伍兹的关系发展得很自然。“他是一个普通人，我们谈论体育运动什么的。”西恩-佛利说，“我们在内心之中会有这种想法：‘噢，他是老虎。他就是这样。’事实上，他只是一个高尔夫球手，他只不过恰巧比绝大多数人的高尔夫优秀而已。”
　　西恩-佛利同时承认伍兹的技术过去一段时间墨守陈规，这与他职业生涯大部分时候都不同。西恩-佛利拿韦恩-葛瑞兹基(Wayne Gretzky)来作比，解释伍兹当前的情况。“葛瑞兹基也有低谷的时候。”西恩-佛利说，“每个体育运动员都有这样的时候。我不知道，也不介意催化剂，然而这种东西有时候是会产生效果的。”
　　在问到伍兹什么时候能反弹回来的时候，西恩-佛利说：“直到他一年所参加的赛事超过10场，从高尔夫的角度来说他可以按照他想要的方式准备和做任何事情之前，这个问题都没有必要讨论。目前，我们在温习必要的事情，谈论重要的事情。有时候他会对我说：‘我不喜欢这样。’接下来我们会尝试另外一样。这是一种经验分享。”
　　那么伍兹都怎么吸收这些技术方面的东西呢？“很明显，老虎对高尔夫挥杆十分了解。”西恩-佛利笑着说，“你知道，他现在正认真研究这个领域。我印象最为深刻的事情是：他能全神贯注相当长时间。无论我们训练什么，他都能一次一次地重复下去。真是蔚为壮观。”
　　可西恩-佛利不是一个理论学家，而是一个现实主义者。“老虎已经看到我们训练的一些实惠。”西恩-佛利说，“可是任何球手都需要看到结果。因此接下来的重点是那一个。”
　　(小风)

