伍兹同父异母兄长痛批离婚 母亲才是老虎精神支柱
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，泰格-伍兹的哥哥小厄尔-伍兹在纽约时间星期四晚接受采访时说：父亲如果在世，一定很失望伍兹因多次出轨而导致的婚姻破裂。
　　小厄尔在接受采访时表示，父亲厄尔非常喜欢泰格的前妻艾琳，如果看到他们的婚姻破裂，一定伤心不已。“我父亲很安心老虎娶了艾琳，可是老虎却搞砸了婚姻。”小厄尔说，“爸爸真的很喜欢她。如果你是老虎那样的名人，你遇到的其中一个问题是你很难找到一个可以信任，可以倾诉，可以依靠的人。艾琳是那样的人。她是很好的家人，父亲和她的关系真的很融洽。
　　“老虎有密友，杰瑞-张(Jerry Chang)……另外在泰格-伍兹基金会中也有几个人可以信任。可是像艾琳，还有我父亲那样的人，是找不到人替代的。”
　　在问到第一次听到弟弟性丑闻时有何反应，小厄尔说：“也许同我爸爸的反应是一样的：愚蠢，愚蠢，这真的不像他。”小厄尔接下来补充道：“爸爸一定对老虎相当失望。他也许想知道老虎怎么补救这个问题。你知道：‘你已经足够成熟，能够应对这种混乱局面。那你会怎么修补呢？’”
　　小厄尔的女儿夏安(Cheyenne)目前是美国最优秀的业余球手之一，他希望老虎能够联系他和别的家人以寻求帮助，小厄尔相信泰格-伍兹能从这次磨难中学到许多东西。过去六年时间，伍兹与他的同父异母的哥哥姐姐都没有什么联系。
　　“如果还是什么都没有学到，那他肯定是块石头。”小厄尔说，“他因为这件事情已经损失惨重，他付出了家庭的代价。”
　　小厄尔相信弟弟在未来12个月内能重返顶峰水平，尽管性丑闻之后他还没有赢过比赛。小厄尔甚至知道弟弟在这个过程中要做些什么。他表示，虽然父亲一直向老虎灌输取胜的愿望，但是他的母亲才是老虎的精神支柱，一直灌输理念要他打败对手。“他有非常强烈的欲望惩罚对手。库提达，我的继母，意志非常强悍，你知道她会告诉伍兹‘为难他们，羞辱他们，将他们拖到泥里去。’这些事情你绝对想不到。”
　　可是小厄尔也提醒说泰格-伍兹在重返巅峰的过程中，需要保持与两个孩子的密切关系。“如果他与孩子失去了联系，这会给他带来很大的分心。我希望这样的事情不要发生。”
　　(小风)

