帕维：莱德杯球员板凳深 力挺新手沃森和奥夫顿
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，2010年高尔夫莱德杯即将于北京时间下午14点45分在威尔士凯尔特庄园打响。美国队队长帕维排出了首日四人四球的阵容，将米克尔森和约翰逊放在第一组，而伍兹和史翠克则被放到第三组出发。最富争议的是帕维雪藏了福瑞克，而派出了两个新手巴巴-沃森和杰夫-奥夫顿压轴。以下是帕维部分专访内容：
　　主持人：下午好，帕维。莱德杯赛即将开打，这些访谈之后，将停止说话，我们想听听你要说什么。说说你看到分组表之后的想法？
　　恩，分组很有趣。当你开始看着这些，你开始思考这个问题。这两支球队都是那么好，板凳那么深，你可以随便把两队的两个名字放一起对抗，你都会看到一场伟大的比赛。
　　你知道吗，我很喜欢现在的配对。我觉得每场比赛将是一场伟大的比赛。它们都将是娱乐人心，都将是有趣的。对抗的结果都将是非常难以预料。现在只差开战，看看谁会拿下更多推杆，抓下更多小鸟。
　　问：很显然，你不得不闲置一些球员，但是你将巡回锦标赛冠军福瑞克放在板凳上确实让人很惊讶，你的逻辑是什么呢？
　　科里-帕维：嗯，他说他累了。他现在忙着数钱，他已经很疲惫。 (众笑)。
　　你会看到他在下午出场。
　　问：你是否希望欧洲队第三组是麦克罗伊？
　　科里-帕维：我并没期待任何事情。我只是把在伍兹和史翠克安插在第三组，只是觉得这是对他们最好的处置，所以我把他们放在那里。
　　问：这里也有一些传统的智慧，在四人四球中，会将长打者和开球准确性的两个搭配一起，但是在你的配对中并不多，你的想法是怎样？
　　科里-帕维：我认为我们队伍中太多长打者，许多球员都有抓小鸟的能力。我想让他们都出场，打出更多的小鸟球。明天早上比赛会非常令人印象深刻，我只是寻找那些能够快速将球打入洞中的球员。
　　问：您能否谈谈，从传统历史经验，队长都会让伍兹成为第一组出发。什么使你不这样做呢？你有没有想到这种情况会发生什么？有一些观点认为这给了对手欧洲队机会，你的想法是什么？
　　科里-帕维：我从来没有想过这种传统的方法。我认为菲尔和达斯汀的状态非常好，他们也爱在一起打高尔夫球。我认为第一组是一个非常强大的组合。
　　我认为队伍中的每个人都非常强大。但是菲尔喜欢先出场，希望先拿一分，达斯汀也很期待。我认为这是一个伟大的一组。
　　问：老虎没有作为第一组出发会有什么想法？
　　科里-帕维：他没事。就像我当时问他是否愿意凭借外卡打莱德杯一样。他只是说：“无论你要我做什么，我都照办。”
　　问：所以他并不认为是冷落他？
　　科里-帕维：是的
　　问：关于蒙哥马利排的阵容感到惊讶吗？你是否尽量去估计他会怎么出牌？
　　科里-帕维：不，我并不想预测什么，他在做什么。对我来说，就是让美国队按照最好方式去出场，我没有试图想他在想什么。
　　问：米克尔森肯定打第一杆？谁做的决定？
　　科里-帕维：菲尔和达斯汀会作出这样的决定。这取决于他们。他们会谈论这个。他们可能已经谈到过它。我不知道。这取决于他们。他们是参赛球员，怎么舒服就会怎么来。
　　问：如果早上四组选手都赢了，下午你会让他们休息吗？
　　科里-帕维：哦，我有一个下午的计划。就像我说的，它只是取决于在早晨发生什么，我会调整。
　　你必须耐心等待，看看明天会发生什么。
　　问：您能谈一下巴巴-沃森和奥夫顿，他们都是新手？
　　科里-帕维：你知道，那些家伙太兴奋了都想出场发挥一下。我真想让他们早上出发，去体验莱德杯。
　　我觉得如果我闲置他们，他们可能会发疯的等待。他们极其纠结等待出场。我希望让他们出场，这两个家伙都有不少的火力。他们可以打出许多小鸟球，我认为这是一个伟大的组合。
　　(小莜)

