莱德杯梦幻组合命运多舛 伍兹菲尔搭档不会再现
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，还记得泰格-伍兹与米克尔森命运多舛的“梦幻组合”吗？四年前在莱德杯上，那盆烈火看上去要熊熊燃烧，没有想到最后却被冷水浇灭。好吧，不要期待他们在近期再次搭档。至少他们不会在威尔士配对。世界第一、第二各自都找好了搭档。
　　“噢，耶，我认为机会很大。”米克尔森星期三回答这个问题的时候，每个单词都带着嘲讽与挖苦，“为什么你们不屏气凝神，让我们来看一看星期五的比赛呢？”
　　在最终的比赛开始之前，还剩下两天时间。一切迹象显示美国队队长科里-帕维会将米克尔森，目前世界排名第二位的球员安排给长打者达斯汀-约翰逊。而伍兹肯定会与史翠克搭档，这一对选手去年在总统杯上战无不胜。
　　“因为(伍兹与史翠克)那样一个战绩，我认为他们的组合不应该分开。的确，那是在美国的土地上。这里不是针对欧洲，现在我们在欧洲的土地上对抗欧洲，这是一项更为艰巨的任务。”米克尔森停了一下之后补充说，“如果他们俩被拆开的话，我会相当惊讶的。”
　　至于说到自己的配对，米克尔森和达斯汀-约翰逊已经在赌注颇大的练习之中建立起了相互尊重的氛围。实际上，两人的关系从三年前达斯汀-约翰逊通过美巡赛资格考试不久就开始了，两人有时候玩得很大，达到了无以复加的地步。
　　米克尔森不仅欣赏达斯汀-约翰逊的无畏，他同时认为这个年轻人发球的距离和精确性也值得珍视。“他也许是我见过击球最为直的一个球手。的确，他的发球距离比巡回赛的所有人都要远，可是如果你考虑到偏离线路的比率，他击球的直或许就可以同任何人媲美，甚至比他们还要直。”米克尔森说，“另外一方面，他比那些在发球精确性上领先的球手要远40、50码。我认为他肯定会成为我的好搭档。”
　　米克尔森今年的表现颇为奇怪，一方面他在4月份举行的美国大师赛上夺取了冠军，另外一方面，刚刚过去的巡回锦标赛，他仅仅获得了让人失望的并列22名。在这中间，米克尔森的太太艾米和母亲仍处于乳腺癌的康复期，而他本人失去了好几个取代伍兹，成为世界第一的良机。
　　谈到艾米，她计划来到凯尔特庄园观看丈夫的比赛，这是奥古斯塔以来的第一次。在这个期间，米克尔森并不孤独，除了练习之外，闲暇之余，他在团队办公室中会同伍兹打乒乓球。具有讽刺意义的是：伍兹这一周也是单身，当然原因大家都知道了。
　　“我们互有往来，不过都不太剧烈。我们真正的竞赛在星期天晚上。我们要打五局，迄今为止，就好像美国队掌握着莱德杯一样。”米克尔森眨眨眼说，“在我们的小比赛中我处于上风。”
　　伍兹和米克尔森过去当过三届莱德杯队友，直到哈尔-萨顿(Hal Sutton)领队的时候，才将他们安排到了一组。“那有可能是美国历史上最伟大的组合之一。”哈尔-萨顿那个时候说，“明天他们有可能打出58杆，如果能打到那么多的话。我像你们一样是一个体育运动员。我拭目以待。”
　　然而最终的结果却让美国队蒙上双眼。米克尔森和伍兹搭档的两场比赛，全部以失利告终，而且两人都没有完全恢复过来。这之后，米克尔森的战绩为1胜6负2平。
　　“无论胜负，莱德杯都是一个无与伦比的积极体验。”米克尔森说，“我肯定会提升个人的战绩。我的意思是说：美国队没有打出我们想要的好成绩，可是我们在上一届莱德杯仍上取得了胜利。我们现在拥有莱德杯，我们把它带过来展示给你们看它到底是什么样子。我们现在要拼命将它赢回去。”
　　(小风)

