莱德杯队员佳人相伴出席 伍兹落单墨镜咖啡补位
　　新浪体育讯　莱德杯期间的重要场合，球员们大多带着娇妻出双入对，泰格-伍兹是大牌中的“孤家寡人”。缺少娇妻的陪伴，不知伍兹心里是什么滋味。查看组图>>
　　久负盛名的欧美对抗赛第一次踏上威尔士的土地，威尔士亲王——查尔斯王子邀请两队队员与家属共赴欢迎晚宴。晚宴之前，莱德杯队员们都西装革履挽着爱侣在凯尔特庄园酒店大厅拍摄晚装照。拍摄完成后，队员们穿过大厅，登上等在酒店门口的明星巴士。只要是秀“恩爱”的场合，伍兹的存在总是很“扎眼”，队友挽着佳人，泰格-伍兹却端着一杯咖啡，带着太阳镜走在队伍中，他的前后分别是恩爱的米克尔森夫妻与吉姆-福瑞克夫妇。
　　在当晚卡迪夫千年体育场举行的“威尔士欢迎你”的风情音乐会中，伍兹成为其中的“另类”，无奈成为本土观众、球迷起哄的对象。晚会其中一个环节是欢迎两队队员登场亮相，全体观众起立、鼓掌欢迎。队长、队长夫人的介绍之后，分别是队员与伴侣的介绍，每次介绍完一对，观众都会给掌声。伍兹还是尴尬的走在了两队夫妇之间，现场介绍完泰格-伍兹，台下虽然多了些“口哨”与起哄的声音，但还算是礼貌。这次老虎没有机会带上墨镜，但可以看到他的步伐很快，估计想早点撤离。
　　莱德杯讲究团队精神，队长、队员、妻子以及球童是一个完整的团队，不同于平日单打独斗的巡回赛。婚姻上已经“落单”的伍兹也尝试在莱德杯找到团队的感觉，每次采访，无论什么问题，他都是只讲团队。有些穷追不舍的英国媒体总喜欢挑事，尝试问老虎的私事，但无疑例外，伍兹还是一如既往的掌控了发布会的主动权，他只会告诉你他想说的。
　　尽管，莱德杯期间，“团队”是老虎避免应对个人私事的合理借口，但并非每个人都相信伍兹信奉的团队精神，因为伍兹过往的莱德杯经历并非每次都有说服力。伍兹的好朋友中，可能就欧米拉岁数大一点。不过，伍兹也说：之前年龄小，也可能会和老大哥们有代沟。现在年龄大了，和球员打成一片是自然的了。
　　帕文说，如果伍兹缺席，那将是莱德杯的一大缺憾。如果不说莱德杯，但说伍兹“形单影只”来到威尔士就给当地的高尔夫增加了不少亮色。当然风情晚会展现了威尔士人的风采以及他们对莱德杯的期待，同时透露了他们对伍兹表现的向往。在晚会现场的宣传片的结尾，一名不到10岁的当地孩子表达了这种心情，“莱德杯，我最期待的是见到伍兹。但我也知道，他不可能把莱德杯带回家。”
　　(亚芳)

