莱德杯开幕式伍兹最受欢迎 辛克被遗忘帕文道歉
　　新浪体育讯　威尔士当地时间9月30日消息 2010莱德杯欧美高尔夫对抗赛开幕仪式刚刚在威尔士凯尔特庄园结束，威尔士第一总理卡文-琼斯、凯尔特庄园主席特里-马修、欧盟委员会主席巴罗佐、欧巡赛与美国PGA主席分别致欢迎辞，欧美双方队长科里-帕文、科林-蒙哥马利发表了莱德杯开幕感言，并介绍各自队员。最后，双方公布了周五早上4人球赛的对阵。
　　开幕式于当地时间下午16:00(北京时间晚上23:00)准时开始，持续时间约一个小时。欧洲队和美国队在现场数万名球迷的欢呼声中携手入场；
　　升威尔士旗；
　　欧盟委员会主席巴罗佐发表莱德杯欢迎辞；
　　有“天使之声”之称的威尔士英国跨界天后凯瑟琳-詹金斯现场献声；
　　欧巡主席致辞，强调球迷是莱德杯重要一环，呼吁球迷享受莱德杯，并保持公平；
　　美巡PGA主席致辞，感谢威尔士的地主之谊，享受莱德杯精神，享受比赛；
　　美国队长科里-帕文发表队长致辞，首先感谢来自威尔士人民的热烈欢迎，问候欧洲队，指出与美国队员、球童，妻子，工作人员是一个团队，这是美国队员赢冠军奠定的基础，并感谢了四个副队长，汤姆-莱曼、大卫-拉夫三世、杰夫-斯鲁曼等，感谢妻子丽萨让自己莱德杯队长梦想成真。最后表示每个美国队员都让他自豪，希望他们能够代表美国，夺取莱德杯。介绍美国队员，顺序如下：
　　米克尔森、亨特-马汉、佛罗抵达巴巴-沃森、吉姆-福瑞克、史蒂夫-史翠克、达斯汀-约翰逊、杰夫-奥夫顿、马特-库彻、扎克-约翰逊、泰格-伍兹以及福勒(念到伍兹的名字时，现场观众发出了最热烈的欢呼声和掌声，帕文也为他留了更多的观众鼓掌时间。但是忘了辛克，全场哗然！最终，帕文反应过来后，补充道，“我要介绍的是，最特别的斯图尔特-辛克”，并向辛克道歉)。
　　升美国国旗；
　　欧洲队长蒙哥马利发表致辞，首先表示担任莱德杯队长是他职业生涯最为骄傲的经历，之前8次莱德杯的第一杆至今让他难忘。感谢帮忙建设莱德杯欧洲队的往届欧洲队长。感谢妻子格纳的支持，感谢凯尔特庄园的主人特瑞-马修，感谢副队长比约恩、达伦-克拉克、加西亚、麦克金尼，最后感谢欧洲队员的努力，并鼓励他们为欧洲而战。介绍欧洲队员，顺序如下：
　　卢克-唐纳德、罗斯-费舍尔、彼得-汉森、哈灵顿、西蒙尼斯、马丁-凯梅尔、麦克道尔、麦克罗伊、意大利莫利纳瑞兄弟、保尔特、李-维斯特伍德(蒙哥马利结语祝美国队好运，并指出无论谁最终捧杯，高尔夫才是莱德杯最大的赢家)。
　　升莱德杯欧洲队球员各代表国的国旗(地区旗)；
　　欧美队长公布周五四人四球赛对阵阵容：
　　1、 米克尔森/达斯汀-约翰逊 VS 维斯特伍德/凯梅尔；
　　2、辛克/库查尔 VS 麦克罗伊/麦克道尔；
　　3、史翠克/伍兹 VS 保尔特/费舍尔；
　　4、沃森/奥夫顿 VS 唐纳德/哈灵
　　欧洲队、美国队退场，莱德杯开幕仪式结束。
　　(亚芳)

