维斯特伍德伤愈扛起欧洲大旗 能否五场全勤受关注
　　新浪体育讯　北京时间10月1日 伤愈复出的英格兰人李-维斯特伍德成为莱德杯首日欧洲队第一组出发的选手，他将与马丁-凯梅尔搭档，在周五上午的四人四球赛中对阵米克尔森/达斯汀-约翰逊。现在的问题是：刚刚复原的他能否像往届那样打满5场比赛？
　　李-维斯特伍德认为两年前欧洲队在瓦尔哈拉迷失了方向，这是他们最终遭遇了近十年来第一次失利的原因。他们拥有12名伟大球手，然而没有凝聚成为一支队伍。对于英格兰人来说，那是一届没有必要记住的莱德杯。
　　在瓦尔哈拉，李-维斯特伍德职业生涯第一次坐上了冷板凳。接下来，当他有机会创造莱德杯记录，连续13场比赛不败的时候，他却遭遇了6年以来的第一次失利。最终，欧洲队品尝到27年以来最惨重的失败。
　　“我认为在瓦尔哈拉大家是充满激情的。”李-维斯特伍德星期四说，“我觉得有时候，它没有引导到正确的方向。我个人认为在瓦尔哈拉我们完全可以凝聚成为一支更优秀的队伍。”这是不是对当时欧洲队长尼克-佛度的批评有待考证。无论如何，李-维斯特伍德表示今年欧洲队在练习，他们在宴会上、在球队办公室中思想统一。
　　当然更为重要的是比赛之中思想是否统一。星期五上午，第一阶段的四人四球赛将在凯尔特庄园举行。根据开幕式上公布的分组，李-维斯特伍德与马丁-凯梅尔将从第一组出发。在这份名单公布之前，李-维斯特伍德表示他并不介意从第一组出发。“没有什么。”李-维斯特伍德说，“我将在自己的比赛中努力开球上第一洞球道，随后争取上果岭，赢得第一个洞，赢得第一分。我愿意看到11名球手跟随我前进。我认为当局势严峻的时候，如果我在那里--昂首挺胸比赛--努力向他们展示该怎么做应该有帮助。”
　　“我觉得我们拥有11名伟大的球手，他们可以追随我的步伐，度过难关，打出他们最好的水平来。”
　　从某个角度来说，李-维斯特伍德将在这一周迎来他的一个新角色。首先，本届欧洲队没有一个人有他参加的莱德杯次数多。其次，下一周，他的世界排名将上升到第二位，并有可能取代泰格-伍兹，第一次上升到世界第一。现在唯一的问题是李-维斯特伍德能不能及时摆脱生疏。
　　李-维斯特伍德在美国大师赛和英国公开赛上都获得了亚军，而一年前他赢得了欧巡赛奖金王。可是八月的第一个星期，他的小腿伤势恶化到他不能参赛的程度，他不得不休息六个星期。
　　这意味着他不得不错过年度最后一场大满贯赛美国PGA锦标赛。事实上，莱德杯是他复出之后的第一场比赛。那么他准备好了吗？“我没有太多担心。”李-维斯特伍德说，“我不担心自己的竞争力。我在练习轮打得很好，我觉得在正式的比赛中不会有什么改变。当比赛正式开始的时候，我认为我的精神将更为振奋。”
　　唯一的疑问是：他是否有体力打完全部五场比赛。自从1997年瓦德拉马首次参赛以来，李-维斯特伍德全是每个环节不缺席，这样一个局面一直到两年前的瓦尔哈拉。星期六，队长尼克-佛度让他坐了冷板凳。可是威尔士下了这么多雨，而且接下来会下更多雨，届时的球场肯定会湿漉漉，走起来非常漫长。这对一个大病初愈的人来说不是一个好消息。
　　事实上，欧洲队队长蒙哥马利表示星期五他会让所有12名球手登场，同时很有可能不会让任何一个人打满5场比赛，这样星期天个人对抗赛来临的时候，所有人都可以保持旺盛的精力。
　　“脚下的工夫非常苦，这个地方起伏很大。”李-维斯特伍德说，“一天打36个洞--理想的状态下，一天打18个洞我都会非常辛苦--然而这不是没有可能的。真的，未来两天我会怎么反应，我与你们了解的一样多。如果我觉得我不能打5场比赛，我一定不会打的。”
　　事实上，李-维斯特伍德在离开高尔夫这段时间只短暂地怀疑过自己，尽管那段时间他绝大部分时候都躺在沙发上。“只有过去两个星期，我开始举重，并且击球的次数越来越多，我才开始想这个星期打球的事情，同时也在精神上做好准备。” 李-维斯特伍德说。
　　(小风)

