维京精英赛第一轮 阿特瓦尔哈斯等六人66杆领先
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，阿特瓦尔(Arjun Atwal)、比尔-兰迪(Bill Lunde)、肯-杜克(Ken Duke)、布雷特-奎格利(Brett Quigley)和比尔-哈斯(Bill Haas)全部抓住上午出发的有力条件，打出66杆，低于标准杆6杆，取得了维京精英赛的第一轮领先。
　　“我从来没有在这种比赛条件打过这里。”印度选手阿特瓦尔坦言在赢得温丹锦标赛之后休息5个星期让他感到有些生疏，“我总是在球场相对较软的时候打这场赛事。可是比赛条件是完美的，球场很坚实。比赛就应该在这种条件下进行。”
　　只有一个下午出发的选手布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)能够加入以上五名选手的行列，也领先维京精英赛。布兰登-德-约格抓到6只小鸟，在第七洞五杆洞射下一头老鹰，弥补2个柏忌的过失。“下午的比赛有点诡谲。” 布兰登-德-约格谈到前九洞的旋风时说。
　　布雷特-奎格利在将金榜上排名第152位，他是阵容之中努力争取明年美巡赛参赛卡的众多选手之一。维京精英赛总奖金360万美元，冠军可以获得64.8万美元。布雷特-奎格利在最后八个洞抓到6只小鸟，追平了年度最低杆数。
　　内森-格林(Nathan Green)、杰夫-奎尼(Jeff Quinney)、迪安-威尔逊(Dean Wilson)和韦昌秀(Charlie Wi)打出67杆，落后一杆位于并列第七位。大卫-杜瓦尔、西恩-奥海尔(Sean O'Hair)与另外5位选手打出68杆。
　　查看记分卡
　　(小风)

