队长介绍遗漏辛克全因提示器 福勒抚摸光头安慰
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，在莱德杯的开幕仪式上，美国队队长科里-帕维因为提示器出问题，忘了介绍斯图尔特-辛克，搞得当时的场面好不狼狈。站在斯图尔特-辛克身旁的瑞奇-福勒抚摸着他的光头以示安慰，将尴尬转变为了幽默。
　　星期四的开幕仪式，美国队队长讲话讲得很顺利，他流畅地介绍着副队长和球员的名字，然而他却忘了介绍球队之中经验非常丰富的斯图尔特-辛克。这已经是辛克第五次参加莱德杯，按说不应该被遗忘。可是科里-帕维却跳过了他，去介绍球队之中最后一名成员：21岁新人瑞奇-福勒。因为美国队队员在名字宣读之后都站立着，科里-帕维出的这个错更加明显。
　　当观众都笑出声来的时候，斯图尔特-辛克故意耷拉着肩膀，任队友福勒友好地抚摸他的光头。帕维迅速意识到自己所犯的错误，立即进行了纠正。“特别一轮的掌声属于佐治亚州海岛的斯图尔特-辛克。”帕维说。
　　现在的问题是：辛克实际上居住在亚特兰大郊外的德卢斯(Duluth)。帕维将拉夫三世与辛克搞混了。副队长拉夫三世才是居住在海岛。
　　“我很高兴我的开幕式致辞讲完了，我只搞错了一次，因此这不算糟糕。”帕维打趣道，“我只是遗忘了一个球手。我有可能遗忘两个的，因此情况有可能变得更糟糕。”
　　欧洲队队长蒙哥马利指出两个提示器的位置是导致错误的根源，他说站在舞台中央的讲台上要看那些提示器有些困难。不过蒙哥马利本人倒是没有出现错误，流畅地介绍完12名队员，没有遗漏下一个。在介绍完队员之后，他还忍不住要挖苦一下美国队队长。“我们多了一个人。”蒙哥马利说。
　　(小风)

