美巡赛兴奋剂第一案收场 巴伦一年禁赛令被解除
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，美巡赛在佛罗里达时间星期四解除了道格-巴伦(Doug Barron)的禁赛令，批准了这位40岁老将的睾丸素医疗用途豁免。
　　美巡赛发言人泰-沃陶(Ty Votaw)在一封电子邮件中确认道格-巴伦的禁赛令已经结束。泰-沃陶同时表示美巡赛不会就此事提供进一步的信息。
　　居住在孟菲斯的道格-巴伦是第一个因触犯美巡赛反兴奋剂条例而被禁赛的选手。去年秋天，他因为在圣裘德精英赛上检测出睾丸素以及心得安(一种β-受体阻滞剂)呈阳性，被美巡赛禁赛一年。
　　道格-巴伦表示他是在医生指导下使用这些药物的，主要是为了健康的原因。他表示自己提交了新的医疗信息给美巡赛，而这些新信息符合豁免的条件。
　　“我提交了新的医疗信息，这些医疗信息符合美巡赛医疗用途豁免委员会制订的标准。我非常高兴他们宣布我在使用睾丸素上可以获得医疗用途豁免。这一豁免可以让我在遵从美巡赛反兴奋剂条例的情况下治疗自己的病症。” 道格-巴伦在一份声明之中说，“在一年禁赛已经完成的情况下，我期待着自己再次有资格参加美巡赛和纳信怀德巡回赛的比赛。”
　　第一次申请豁免的时候，道格-巴伦没有满足美巡赛的要求，因此导致禁赛，不过他已经有三年时间没有美巡赛参赛卡了。
　　(小风)

