三节时间轰下36分！ 这一夜铁军拥有的是22岁大郅
　　新浪体育讯　北京时间10月26日济南消息 在济宁赛区分区赛最后一战击败解放军队获得A组第二名的辽宁男篮，今晚移师济南后没能再重复好戏，面对全运会卫冕冠军解放军队，他们以109-79止步八强战，解放军队明晚将与广东队进行生死较量。
　　“那场比赛是解放军队没有打出自己的特点，比赛就是这样，看谁的临场发挥更好。我想我们现在都在同一起跑线上，等比赛结束后一切结果就都知道了”八强赛抽签结果出来当天解放军队主教练阿的江曾这样说，在小组赛中解放军队曾负于辽宁队，但是在阿帅看来，八强赛再次碰面解放军队依然有底气。
　　面对更加年轻而有冲击力的辽宁队，阿的江的底气无疑应该是来自于王治郅，其实不论对任何一个教练来说，当他手中有了这样一名球员后，他对待任何比赛都会有底气，即使现 在的解放军队已经走下了巅峰，但是王治郅却仍然能让这面军旗树立于强者的行列。
　　辽宁队当然知道应该重点防守王治郅，韩德君在身后顶着，李晓旭或者吉?随时等候在一旁准备包夹，这已经是防守端所能做出的全部努力，不过对于王治郅来说，这一切都是无 用功。
　　比赛刚开始的一次低位进攻，接到球的王治郅没有生拉硬抗的往篮下冲，运球往篮下靠了两下，眼看着要遭遇到包夹，他一个转身后顺势后仰出手，这种投篮方式完全无法封盖， 篮球划出一个抛物线直挂篮心。
　　当王治郅在场上的时候，你很难见到纯中锋的打法，他的技术太全面，这让防守他的对手根本不知道他下一个回合究竟会怎么进攻：辽宁用韩德君死磕低位，他跑到外线投三分；李晓旭上来紧逼，他迈着大步冲进三秒区勾手得分；辽宁队曾在篮下有过一次成功的包夹，但是在连续的转身和晃动后，大郅最终还是为自己找到了投篮的空间并将球送进篮筐。
　　这就是王治郅打球的方式，现在的他已经没有了年轻时候的那种生猛，在与年轻人的直接对抗中也占不到什么便宜，但是他却总有办法把球送进篮筐，或是灵活的脚步，或是精准的远投，他在上半场拿下了21分，而解放军队也取得了12分的领先优势。
　　上一届全运会王治郅缺阵，但那时的解放军依然能凭借豪华的阵容拿下冠军。四年后他重新出现在这个赛场上，身边的老队友中有人退役，有人离开，也有人已经无法再长时间出战，不过阿的江却依然底气十足的说出了开头的那些话，因为他手中还有王治郅，只要这个大个子不离开球场，他就不会令人失望。
　　在30分钟左右的出场时间里，大郅贡献了36分和7次助攻的惊人数据，这样的进攻欲望和高效演出已经许久未见，而本场比赛也仿佛让大家看到了一个年轻了十岁的王治郅。当他在第四节下场的时候，解放军队已经拥有了近20分的领先优势，他几乎凭一己之力为球队奠定了胜局。
　　战胜宿敌晋级半决赛后，解放军队距离最终的目标还有两场比赛，而在这条夺冠之路上，大郅无疑就是球队中最重要的那个人。
　　(黑豆)

