莱德杯第一阶段美国领先欧洲1分 伍兹胜利菲尔失手
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，莱德杯第一阶段4组四人四球赛在威尔士当地时间星期六上午补赛结束。欧洲队在主场威尔士凯尔特庄园旗开得胜，在前两组取得一胜一平的漂亮战绩，不过美国队随后追赶上来，最终以2.5比1.5反超欧洲队。在这个阶段的比赛之中，伍兹与史翠克组合取得胜利，米克尔森/达斯汀-约翰逊败给了李-维斯特伍德/马丁-凯梅尔。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　第一组，菲尔-米克尔森/达斯汀-约翰逊从第二洞开始便一直处于落后，没能将局面扳平。星期六比赛恢复之后的第二洞，他们又开始出现错误。第14洞485码四杆洞，达斯汀-约翰逊击球入水，幸而这一洞李-维斯特伍德7英尺推杆没有进，让对手喘了一口气。
　　可是接下来两个洞，欧洲队接连赢得两个洞。第15洞377码四杆洞，李-维斯特伍德一杆开上果岭，两推抓鸟赢1洞。第16洞499码四杆洞，米克尔森在达斯汀-约翰逊连连出错的情况下，本人也错过10英尺保帕推杆。而马丁-凯梅尔沙坑之中一切一推成功保帕，以赢3洞剩2洞结束了比赛，为欧洲队率先赢得一分。“今天早上有个好的开球非常重要。”世界第三李-维斯特伍德说，“能够获得一分非常好。”
　　或许更让欧洲队感到甜蜜的是第二组的半分。麦克道尔/麦克罗伊在第12洞恢复比赛之后，一直压着斯图尔特-辛克/马特-库查尔打。第13洞189码三杆洞，库查尔错过20英尺推杆，而麦克罗伊的开球很漂亮，随后拿下3英尺小鸟推，扳平一个洞。第14洞，库查尔十分幸运，他进攻果岭的一杆差一点滚入水障碍之中，最终停在了岸边。接下来他从那个位置一推进洞成功保帕。不过麦克罗伊在拿下10英尺保帕推杆的情况下就顶平该洞。
　　真正的决战第17洞三杆洞才开始，麦克罗伊虽然开球不理想，却率先推入了30英尺的小鸟推，最终赢得该洞扳平战局。可是屡屡建功的麦克罗伊却在第18洞五杆洞两次击球下水，与斯图尔特-辛克的命运一样。最终麦克道尔和马特-库查尔在各自错过小鸟推的情况下，双方战成平手，各得半分。
　　“我们差一点便赢得了比赛，我们在第18洞出现了错误，不过我们很高兴今天开始的时候落后2洞，最终却获得了平局。”麦克罗伊说。
　　泰格-伍兹/史提夫-史翠克与伊恩-保尔特/罗斯-菲舍尔的这一组也打到了第18洞，不过美国队将领先坚持到了最后。泰格-伍兹/史提夫-史翠克在恢复比赛之后的第二个洞改变了平局。史翠克在果岭之外精彩切球进洞，射下小鸟，领先1洞。第15洞377码四杆洞，史翠克又遇到良机，他一杆开球上果岭，一推到洞口，成功抓到小鸟，不过罗斯-菲舍尔拿下6英尺小鸟推，顶平了该洞。
　　这一组，欧洲队没有在第17洞实现翻盘的奇迹，美国队带着1洞领先进入最后一个洞。伍兹在这个洞出现重大错误，第二杆开入左边的观众之中，第三杆未能将球击出长草，小球只飞了几码，第四杆才放上果岭，留下15英尺推杆。可是史翠克的表现很好，他第三杆将球送到旗杆边12英尺处，在保尔特、菲舍尔的小鸟推没有进的情况下，他们友好地给了史翠克OK承认失败。美国队赢2洞取胜。
　　第四组，新人组合巴巴-沃森/杰夫-奥文顿虽然经历了两次暂停，却一直领先比赛，周六比赛恢复之后他们越战越勇，最终取得了胜利。第10洞210码三杆洞，奥文顿将球开到旗杆边7英尺处，随即一推抓鸟，将领先优势扩大到2洞。第12洞，奥文顿又拿下一个从右到左的25英尺小鸟推，再赢1个洞。
　　第15洞377码四杆洞，奥文顿一杆开上果岭，老鹰推击到洞口，不过卢克-唐纳德从沙坑之中一切一推抓到小鸟，将比赛延续了下去，然而这个时候欧洲队大势已去。第16洞499码四杆洞，卢克-唐纳德60英尺推杆没有机会，奥文顿10英尺的距离两推便能取胜，他第一推过后，对方给了OK。这一组最终赢3洞剩2洞战胜卢克-唐纳德/哈灵顿，为美国队赢得第一分。这场比赛，外卡选手哈灵顿表现得很差劲，没有抓到一只小鸟。
　　由于大雨延迟的关系，莱德杯更改了赛制，接下来将进行6组四人二球赛。
　　(小风)

