蒙蒂或连任莱德杯欧洲队长 唯一对手尚未明确表态
　　新浪体育讯　北京时间10月2日 欧巡赛赛事委员会主席比约恩表示，蒙哥马利很可能连任2012年莱德杯欧洲队队长，而莱德杯欧洲队长正是由欧巡赛赛事委员会最终决定。
　　上一个获得连任的欧洲队队长是苏格兰人伯纳德-加拉切尔(Bernard Gallacher)，他连续失利了两次，最终在1995年橡树山的比赛中取得胜利。此后，塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)、马克-詹姆斯(Mark James)、山姆-托兰斯(Sam Torrance)、伯纳德-兰格(Bernhard Langer)、伊恩-伍斯南(Ian Woosnam)、尼克-佛度(Nick Faldo)都只担任过一届队长，无论他们率队是胜是败，两年后都会换人。
　　欧拉查宝原本非常有机会竞争2010年队长，不过他后来迟疑了，不知道该不该接受这个职位，无论如何，当2012年比赛转到芝加哥举行的时候，他肯定会成为热门人选。可是西班牙的44岁球手本赛季只参加了一场比赛，因为他一直在与风湿病做斗争。
　　蒙哥马利的优势在于他仍旧活跃在欧巡赛上。作为他的四个副队长之一，比约恩说：“你不可能排除任何一种可能性，这是随时随刻变化的。我们有许多队长候选人，可是你要找到一个合适的队长，我们需要倾听队员的意见。当比赛结束后，一切结束后，我们需要听取一下这支队伍的意见，然后是委员会中所有人的意见。”
　　39岁的比约恩未来也是欧洲队长候选人，一个月前他与奥拉查宝聊过这个问题。“更多是以朋友的身份聊天，看一看他的情况怎样。他希望接下来打一些赛事，然后明年打完整的赛程。”比约恩说，“如果是那样的话，没有必要担心。如果他不能比赛的话，那才需要担心，然而那不是决定性因素，他没有明确表达自己的意愿。我认为每个人都想当队长，可是我对奥利很了解。”
　　蒙哥马利在尼克-佛度输掉比赛四个月后便得到了任命，这一次的时间应该差不多。“未来三天对于整个巡回赛来说很重要。”比约恩说，“当赛事结束之后，我们会后退一步，进行一下回顾。”
　　(小风)

