莱德杯-美国队暂领先欧洲 伍兹平手米克尔森落后
　　新浪体育讯　北京时间10月2日 由于七个多小时的大雨造成比赛延迟，第38届莱德杯第一阶段四人四球赛未能在威尔士当地时间周五完成，当夜色降临凯尔特庄园时，四组选手只能先握手离开，将比赛留待第二日。目前美国队处于上风，四组比赛领先两组，还有一组与欧洲战成平手。
　　莱德杯在一片热闹的气氛之中开始，可是在一片大雨中不得不宣告中断。那个时候四组选手，美国队只有一组领先，而且是让人意想不到的新人组合：巴巴-沃森/杰夫-奥文顿。当赛事在下午5点重启的时候，情况发生改变。在好天气中，美国队的表现明显提升。现在只有第一组米克尔森/达斯汀-约翰逊依旧落后李-维斯特伍德/马丁-凯梅尔，即便如此，完成12个洞后，他们落后的洞数也削减为了1洞。斯图尔特-辛克/马特-库查尔扭转了颓势，在11个洞结束之后，反而领先麦克道尔/麦克罗伊2洞。另外巴巴-沃森/杰夫-奥文顿继续领先，完成8个洞之后领先1洞。泰格-伍兹/史翠克组合本来也处于领先，只可惜第10洞保尔特推入18英尺小鸟推，将局面扳成了平局。
　　或许正如欧洲队队长蒙哥马利预计的一样，大雨对于欧洲队更为有利。当比赛重启，天气转好的时候，局面也开始向美国队一方倾斜，尽管重新回来的第一杆，米克尔森将球击入第六洞果岭后边的池塘之后，而达斯汀-约翰逊三推吞下柏忌，让欧洲队在这一组的领先优势扩大到3洞。
　　第七洞三杆洞，米克尔森组合终于开始扭转颓势。达斯汀-约翰逊在这个洞推入5英尺小鸟推，扳回一个洞。接下来第十洞，米克尔森切球进洞又扳回了一个洞。甚至是当天最后一个洞，运气也似乎偏向这一组，因为马丁-凯梅尔在果岭上错过了一个4英尺的短推，未能多赢一个洞。
　　比赛恢复后表现最好的不是第一组美国人，而是第二组。斯图尔特-辛克终于发挥了他在推杆上的优势，让不利于自己的局面变为有利于自己的局面，首先是第五洞从果岭外推入30英尺推杆将局面扳平，接下来是第七洞拿下15英尺小鸟推开始领先一个洞。辛克没有在这里止步，他在第十洞三杆洞拿下20英尺小鸟，第11洞长草之中切球切到洞边1.5英尺处，最终带着2洞优势结束第一天的比赛。
　　伍兹/史翠克组合同样有反弹。第八洞，史翠克拿下15英尺小鸟推，扳平局面。第九洞五杆洞，伍兹在50码之外击第三杆，将球送到洞口抓到死鸟，反而领先一个洞。不过在第10洞，保尔特拿下18英尺小鸟推将局面扳平。
　　美国队一直领先的是最后一组，不过卢克-唐纳德在第八洞第二杆上果岭很漂亮，留下一个3英尺的推杆，最终一推进洞，成功抓鸟，扳回了一个洞，尽管如此，美国队在第九洞果岭上选择暂停时仍旧处于领先位置。
　　星期六一早，将首先进行第一阶段四人四球赛的补赛。为了让比赛能尽可能在星期天完成，赛事主办方更改了赛程，第二阶段将进行6场四人两球赛，而第三阶段将进行2组四人二球赛和4组四人四球赛。
　　可以肯定第三阶段的比赛将会延迟到星期日早上进行。主办方希望星期日能容纳下12组单人对决赛，尽管天气预报显示星期天还会有雨。无论如何，到星期一日落之前莱德杯必须分出输赢，即便当时有些选手可能还没有打完。按照规则，那些没有打完的组别，都将以平手计算，双方各得半分。
　　很显然，赛制的改变也会改变比赛的结果，因为按照以前的莱德杯规则，欧美双方都可以隐藏一些选手，一直等到星期天的单人对决赛才将他们派上场。而按照当前的赛制，双方的队员在三个阶段都需要悉数出场。这样一个安排或许是欧美双方都始料未及的。
　　其实，英国在10月份举办赛事非常有可能遇到这种恶劣的天气。关于这一点，欧洲方面已经有所准备。与之相对，美国方面的准备就不够充分，以至他们的赞助商提供的雨衣不能抵挡雨水，给比赛带来了麻烦。美国队官员不得不乘着比赛空隙到商品帐篷中大采购。
　　虽然美国队看上去没有耽误什么，却仍难避免欧洲队的嘲讽。“我不得不说我们的防水装备表现得很好。”麦克罗伊在微博中写道。看到这样的言语，即便是最有脾气的美国人也无法辩驳，毕竟他们不得不转头回来采购欧洲同样的一个服装品牌，而且一套的价格高达350美元。
　　还好，最后的决战不是比服装，而是比球技，至少第一天的比赛结束之后，美国队稳住了阵脚。
　　[记分卡 微博直播 日程 图片 高清图]
　　(小风)

