双方队长力挺莱德杯改赛程 当前情况下的最佳选择
　　在经历了7小时18分的中断之后，第38届莱德杯欧美高尔夫对抗赛似乎要因为周五一早的这一场大雨而延迟到下周一，但是组委会随后公布了新的赛事安排，周五没能完赛的四场四人四球赛将在周六一早补赛，而后进入第二阶段的赛程--6场四人两球赛，将于早上10:45开始，然后是紧接着第三阶段--两场四人两球赛和四场四人四球赛。
　　星期天的最后阶段还是12场个人对抗赛，这意味着比赛的总分还是28分，而四人四球赛和四人两球赛也仍然还是各有8场，只不过是调整了先后顺序。
　　“从我个人的角度，我对赛程做出如此的调整感到非常高兴，”欧洲队长蒙哥马利说，“对于任何一项比赛来说，延迟到周一结束都不是一件好事，我曾经在周一打过美国公开赛的延长赛，但是说实话，那个时候的感觉就好像一切都已经结束了。”
　　“我想这是组委会尽力争取赛事在周日结束的唯一的选择，也是我们至少值得一试的唯一选择。所以我们完全支持组委会做出这样的决定，况且这也是对球迷有益的一项改变。”
　　蒙哥马利透露，在等待比赛的那段时间里，他的队员们过得非常轻松，玩电脑游戏、在会所里聊天、给等待在雨中的数以千计的球迷签名、送礼物等等。
　　“因为天气的原因造成比赛的延迟，我们已经习以为常了，我们在球队休息室里非常舒适，那里有很好的电视节目和沙发，”蒙哥马利说，“唯一感到歉意的是那些观众，他们花钱买票，令人遗憾的是糟糕的天气让他们的行动变得非常严酷。”
　　“我祝他们可以在今天接下来的时间里看到精彩的比赛，当然还有后面两天的比赛。”
　　“这个球场对于每个人来说都有机会，尤其是从我的角度来说，让我从12名队员中再选出8名去参赛，这是非常困难的事，现在我不需要这么做了，我可以让12名队员都上场，每个人都有比赛可打。”
　　在比赛中断前，欧洲队在四场比赛中有三场获得领先，但是在最后阶段缺掉了下来。他们暂时有两场落后，一场打成平手。
　　伊恩-保尔特在今天的最后一洞--10号洞，送出了一记非常漂亮的推杆，从伍兹和史翠克的手中，夺回了优势，目前他们这一组打成平局。
　　蒙哥马利说，“当时已经非常非常黑了，他问我是否可以暂停比赛，我说当然可以。但是后来他说，‘好吧，让我来搞定这一推，给队伍一些动力，让队伍带着强大的动力进入明天的比赛。’”
　　“当球入洞的时候，现场的欢呼声是如此的震耳欲聋，当时的距离我想有25英尺，真是一个了不起的成就。他这一推给我们整个队伍带来了一股动力，去面对明天非常非常艰难的一天。”
　　美国队长科里-帕维赞同蒙哥马利的观点，“我觉得这样(改变赛程)让事情变得简单了许多，”帕维说，“就像我先前说的，对于队长来说，让队伍中的4名队员暂时休战是非常残忍的是事情，现在所有的队员都可以上场比赛，这是最好的方式，在众多的方式中，我想这是最佳的选择。”
　　“今天开始的时候对我们来说真是艰难的一天，每一个人都感到失望。球迷的表现非常棒，他们没有离开，而是在那里一直等着我们重新回到场上，令我高兴的是，最终我们可以再次走上赛场，不管最后打了几个洞。”帕维说，“显然，对于美国队在最后阶段的反扑，我十分的高兴。我为这些小伙子们感到骄傲。”
　　(Lai)

