斯迪库尔领先台湾大师赛54洞 张连伟居并列第51位
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，第一位来自孟加拉国的亚巡赛冠军斯迪库尔(Siddikur)在台湾高尔夫乡村俱乐部以一杆的优势获得了亚巡赛-台湾大师赛54洞的领先，有望冲击自己的第2个亚巡赛桂冠。中国名将张连伟今天打出79杆(+7)，排在并列第51位。
　　总奖金为50万美元的台湾大师赛进入到第三轮的比赛，斯迪库尔打出67杆(-5)，以211杆(-5)的总成绩排在第1位。泰国球手尊哈萨(Pariya Junhasavasdikul)打出70杆(-2)，以212杆(-4)的总成绩排在次席，而前两轮一直领先的南非球手彼得-卡米斯(Peter Karmis)以71杆(-1)收杆，以213杆(-3)的总成绩排在第3位。两名中华台北名将詹益信和吕伟智分别打出73杆(+1)和72杆(Par)，一道以216杆(Par)的总成绩排在并列第4位。
　　斯迪库尔在前9洞打出了32杆，转场之后，他虽然很快就在10号洞吞下了柏忌，但那成了他今天吞下的唯一一个柏忌。加上他在13号洞和15号洞抓下的小鸟，这位25岁的孟加拉国球手取得了67杆的佳绩，以一杆的优势抢占领先位置。
　　“这是我至今为止打出的最好的一轮比赛，这很棒。我迎来了一个出色的开局，我的击球跟昨天一样好，对我来说，一切就是进展顺利。”斯迪库尔在2009年的亚巡赛资格学校考试中成为第一位拿到亚巡赛参赛卡的孟加拉国球手。今年，他又在文莱公开赛上夺得了个人的首个亚巡赛冠军，成为第一位赢得亚巡赛的孟加拉国球手。
　　斯迪库尔承认，明天有机会在这里再夺亚巡赛冠军。“我现在处于非常有利的位置上来争夺我的第2个亚巡赛冠军，我已经在梦想着胜利！我真的期待着明天的比赛。”
　　上一轮过后落后领先者一杆的詹益信因为今天推杆表现不佳，仅打出了73杆，令他跌至并列第4名，距离领先者的差距被扩大到了5杆。尽管如此，这位33岁的中华台北名将还是有信心在周日争夺自己的第2个亚巡赛冠军。他说：“任何事情都能够在这座高尔夫球场上发生，因此比赛的结果是不能预测的。最后一轮比赛还没有结束，我依旧有机会。”另外一位跟他处于相同排名的则是前台湾大师赛冠军吕伟智。
　　五届亚巡赛冠军张连伟本轮表现不佳，连续第三天花了36推，最终打出三天比赛以来的最差成绩79杆，以230杆(+14)的总成绩排在并列第51位。
　　中华台北老将谢敏男在以70岁零53日的高龄成为亚巡赛历史上入围决赛年纪最大球手之后，在第三轮交出了75杆(+3)的成绩单，以226杆(+10)的总成绩排在并列第39位。赛后，谢敏男透露，自己在周日的目标就是至少要胜过20名球手。
　　“我感觉非常开心，很幸运，因为我保有亚巡赛晋级决赛年纪最大球手的纪录。尽管我已经上了年纪，但我很高兴能够创造历史。现在我将努力打败20名球手！我出去比赛的时候很开心，我甚至没有感到疲惫。”谢敏男说。
　　卫冕冠军林文堂则连续三轮比赛打出73杆，以219杆(+3)的总成绩排在并列第8位，落后领先者有8杆之多。
　　(罗毅)

