球评米勒揶揄伍兹要努力 欧洲队年轻选手难担重任
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，本届莱德杯的美国电视转播商事NBC，约翰尼-米勒还是担当球评工作。米勒认为美国队中伍兹和米克尔森最需要证明自己的实力，预言如果他们两个人打好的话，欧洲队将没有夺冠机会。米勒觉得本届欧洲队阵容强大，以往有经验的球员都被新生代的选手代替，但是他觉得这些人还不足以担当莱德杯重任。以下是专访：
　　问：你觉得美国队的阵容中，谁需要有一个伟大的表现？
　　老虎和菲尔。这两位选手完成一届伟大的莱德杯只是时间问题 - 打好周五，周六和周日的比赛。这在他们职业生涯中还没有出现，但将要到来。如果他们发挥得很好，欧洲没有机会的。我并不是给他们施加压力，但其中至少有一个应该为球队做贡献。这两个家伙，都是如此伟大的球员，是我们没有赢得尽可能多的莱德杯冠军的原因。他们两个人赢得了数百场比赛，他们像打其他赛事那样去出色完成莱德杯，这只是时间问题。
　　问：美国队队长科勒-帕维可能会让老虎少上场？
　　这几乎是不可能的，即使美国队自1999年以来第一次夺冠还是在伍兹2008年膝盖受伤未战的那场赢得的。他的状态处在上升阶段，老虎的出场对这项运动有促进作用，会带来高的电视收视率，他不得不出场。我希望这个比赛有助于老虎的疗伤。
　　问：你如何评价欧洲队？
　　答：欧洲队满载着伟大的球员，像以前的美国队，但是现在美国队已经失去了。球队的核心，那些伟大的家伙都不见了 ，像奥拉查宝，加西亚，蒙格玛利，达伦-克拉克都没有打。球队的核心和灵魂已被带走，由年轻的、伟大的球员取代。但他们可能还不适合当莱德杯的球员。
　　问：对一位球员来说，在莱德杯上面临的压力是否与参加大满贯赛时候的压力有所不同？
　　答：我不认为它们是表兄弟，但是为你的球队推入一球还是有一些不同。在比洞赛中，每一洞就是一个赛事单位。每一洞都会出现一个结果。它是一种不同的赛制，很多球员不喜欢这样的压力。当年我参赛的时候，我们是一支更好的球队，在那样的位置上我们已经无所谓输赢。
　　问：你是否认为凯尔特庄园适合举办这样的比赛？
　　答：这个球场就是为比洞赛而设的。有大量的水域，有许多洞可以去冒险。有许多洞存在风险与回报并存，这样的球洞非常适合比洞赛。
　　(小莜)

