维京精英赛第二轮 德约格与小哈斯并列领先三杆
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，密西西比时间星期五，布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)快速启动，连续第二轮打出66杆，而比尔-哈斯响应挑战，交出了同样的杆数，在维京精英赛第二轮结束之后，保持在领先榜榜首。
　　两位领先者在第二轮都没有吞下柏忌，两轮过后在安南戴尔高尔夫俱乐部打出132杆，低于标准杆12杆。这已经是布兰登-德-约格今年第30场比赛，他之前从来没有获得过第二轮领先，尽管今年他已经6次进入前十名。他表示第二轮并不算完美，不过已经接近了。“你绝不想说这是容易的一轮。” 布兰登-德-约格说，“我感觉我能再好2杆，不过任何时候我都愿意接受66杆这个成绩。”
　　布兰登-德-约格目前在奖金榜上排名36位，可是他仍旧在寻求第一胜。“今年我要好几个星期天比较晚出发。”他说，“我还没有完成过任务，不过今年我肯定有几个非常好的机会。”
　　比尔-哈斯连续第二轮没有吞下柏忌，他表示主要是推杆好，所以没有出现柏忌。“我在第四洞拿下了一个5英尺推杆。”比尔-哈斯说，“那是我今天最长的保帕推杆。这里有一些容易的球洞，然而也有一些艰难的球洞。你必须确保自己能在艰难的球洞保帕。” 过去两个星期没有比赛，比尔-哈斯感到惊讶自己回来之后能够打这么好。
　　迈克尔-艾伦(Michael Allen)1984年加入美巡赛，还没有赢得过冠军。他第二轮打出66杆，两轮成绩为135杆，低于标准杆9杆，与内森-格林(Nathan Green)一起并列位于第三位。后者今天打出68杆。
　　克里斯-斯托德(Chris Stroud)与罗兰-萨切尔(Roland Thatcher)打出全天最低杆数65杆，不过两人目前都落后得比较多。
　　维京精英赛的淘汰线为平标准杆，总共79人获得晋级。没有获得晋级的选手包括大卫-杜瓦尔、约翰-达利以及2008年美国大师赛冠军伊梅尔曼。由于晋级人数超过了78人，第三轮过后这里还有另外一条淘汰线。
　　(小风)

