伍兹组合不败金身被破 输六洞为莱德杯最差记录
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，泰格-伍兹/史翠克的不败组合在对阵李-维斯特伍德/卢克-唐纳德时遭遇惨败，莱德杯第三阶段的四人二球赛在第13洞宣告结束。欧洲队赢6洞剩5洞取得胜利，泰格-伍兹遭遇莱德杯个人最坏战绩。
　　泰格-伍兹/史翠克从去年总统杯开始搭档，加上本届莱德杯，他们一共赢了6场，没有输1场，可是第三阶段的四人二球赛，他们碰到了欧洲队最强的组合李-维斯特伍德/卢克-唐纳德。星期六，他们一开始的两个洞便遭到了惨败，到星期六比赛因为天黑宣布暂停的时候，他们已经落后4个洞。
　　虽然昨天离开赛场的最后一个洞(第九洞)，史翠克拿下12英尺的推杆，终于扳回来一个洞，今天比赛一恢复，他们又开始遭到欧洲队的重创。第10洞210码三杆洞，李-维斯特伍德拿下40英尺小鸟推，以无以辩驳的表现再赢一个洞。
　　第11洞五杆洞，泰格-伍兹和李-维斯特伍德都是第三杆进洞果岭。泰格-伍兹将球放到5英尺处，可是李-维斯特伍德的表现比他更好，送到了4英尺处。接下来史翠克错过了小鸟短推，而卢克-唐纳德一推进洞，又赢一洞。这个时候，欧洲队领先的优势已经高达6洞。
　　第12洞四杆洞，史翠克拿下12英尺小鸟推，终于给美国队一点喘息的时间。可是第13洞三杆洞，欧洲队在一切一推成功保帕的情况下，就结束了比赛。在这里卢克-唐纳德在沙坑中将球解到5英尺处，李-维斯特伍德一推进洞最终结束了比赛。
　　这是泰格-伍兹在莱德杯上遭遇的最差败绩。他之前在莱德杯上的最差战绩为输5洞剩3洞。那是1997年在西班牙瓦德拉玛，他与马克-欧米拉在四人二球赛中输给了蒙哥马利/伯纳德-兰格。另外伍兹搭档福瑞克在2007年总统杯的四人四球赛中输给了维杰-辛格/斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)，当时的战绩为输5洞剩4洞。当然无论以上哪一次，都不能与本周相提并论。
　　“他们的表现不像他们希望的那样好，而另外一方的球手打得很好。”美国队队长科里-帕维说，“这种情况偶尔会发生。这恰巧发生在了最好一组选手上。”
　　在对阵李-维斯特伍德/卢克-唐纳德的13个洞中，泰格-伍兹/史翠克只赢了1个洞。或许更值得注意的是：李-维斯特伍德和泰格-伍兹都在奇数洞开球，人们可以直观地比较两人的表现，大部分时候，李-维斯特伍德的击球都出色过泰格-伍兹。李-维斯特伍德目前的世界排名为第三位，下个星期一他将超越米克尔森上升到世界第二位。毫无疑问未来几个星期，他与泰格-伍兹的世界第一之争会成为人们的主要话题。
　　“当你与老虎比赛的时候，你的球技看上去要提升一点。” 李-维斯特伍德说，“他的声誉那么高。看上去你没有什么好输的。我们打得很棒。蒙蒂希望我们开一个好头，给我们队伍带来一些动力，让我们的观众兴奋起来。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

