莱德杯第三阶段比赛暂停 欧洲队疯狂反扑全面领先
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息 第38届莱德杯欧美高尔夫对抗赛在威尔士凯尔特庄园结束第二天的赛事，由于天色变黑，目前正在进行第3阶段的6场赛事于当地时间下午18:50分左右结束，欧洲队虽然在此前结束的10场比赛中以4比6的总比分落后，但是在正在进行的这6场比赛中却全部获得领先。
　　周六一早，首先进行了第一阶段四场四人四球赛补赛，结果美国队以2.5比1.5获得领先，而后第二阶段的六场四人两球赛，美国队获得3.5分，欧洲队分得2.5分，两个阶段过后，美国队以总分6比4，领先2分。
　　但是在当地时间下午开始的第三阶段比赛中，欧洲队全体队员如梦初醒，在六组比赛中疯狂反扑，在比赛因天黑暂停时，全部获得领先。
　　在两场四人两球赛中，李-维斯特伍德/卢克-唐纳德的组合在完成9个洞后，竟然领先美国队伍兹/史翠克组合4个洞，伍兹和史翠克在前面两个阶段的比赛中都获得了胜利，维斯特伍德在前两场比赛中与凯梅尔搭档取得一胜一平，唐纳德则是一胜一负。
　　第二组，麦克道尔/麦克罗伊组合在7个洞过后，领先美国队扎克-约翰逊/亨特-马汉组合3个洞，北爱尔兰“双麦”组合赛前被寄予厚望，但是前面的两场比赛只取得了0.5分，而扎克-约翰逊/亨特-马汉只出赛一场，并在最后关头为美国队抢得一分。
　　第三组至第六组进行的是四人四球赛制。
　　第三组，哈灵顿/罗斯-费舍尔在8个洞过后领先福瑞克/达斯汀-约翰逊1洞，这两队球员在比赛中上演抓鸟大战，分别拿到了4只鸟和3只鸟。哈灵顿和罗斯-费舍尔气势正盛，在早前的四人两球赛中击败了美国队的米克尔森/达斯汀-约翰逊。而福瑞克第一阶段休战，第二阶段和福勒搭档，为美国队取得了半分。
　　第四组，西班牙老将西蒙尼斯和瑞典“新人”彼得-汉森搭档，在6个洞过后领先美国队“新人”组合巴巴-沃森/杰夫-奥夫顿2洞。西蒙尼斯和彼得-汉森第一阶段没有出战，上一场则不敌伍兹和史翠克组合。美国队的巴巴-沃森/杰夫-奥夫顿则是在前两场比赛中一胜一负，在第一天的四人四球赛中，他们击败了欧洲队的哈灵顿/唐纳德。
　　第五组，意大利的莫利纳利在5个洞过后领先辛克/库查尔组合1洞。莫利纳利兄弟第一场休战，第二场他们不敌美国队扎克-约翰逊/亨特-马汉组合。辛克/库查尔组合在前两场比赛中都是对阵北爱尔兰麦克罗伊/麦克道尔组合，结果他们为美国队拿到了1.5分。
　　第六组，伊恩-保尔特/马丁-凯梅尔搭档，在完成4个洞后，领先美国队米克尔森/福勒组合2个洞。凯梅尔曾和维斯特伍德配合，在第一场四人四球赛中战胜了米克尔森和达斯汀-约翰逊组合，在第二场的四人两球赛中，凯梅尔和维斯特伍德搭档，被福勒和福瑞克组合逼平；保尔特第一场和罗斯-费舍尔搭档，不敌伍兹/史翠克，第二场和唐纳德配合战胜了沃森/奥夫顿。米克尔森前两场都和达斯汀-约翰逊搭档，结果两场皆负，福勒则出场一次，为美国队抢到0.5分。
　　第三阶段的补赛将于当地时间周日早上8:00开始，下午则进入12场个人对抗赛。根据天气预报，当地周日还将有小雨降临，比赛很有可能会延迟到周一结束。　　
　　浏览第三阶段比赛详细成绩>>

