VOLVO青少年赛决赛在即 李昊桐简传林争公开赛资格
　　新浪体育讯　10月4日，北京宝兴球场，VOLVO中国青少年冠军赛在上午结束了首轮八进四比洞赛之后，下午继续进行半决赛角逐。经过又一轮艰苦拼杀，最终男子A组的简传林和李昊桐，女子A组的杨嘉欣和刘钰，男子B组的李源和金诚，以及女子B组的石昱婷和隋响进军冠亚军决赛。
　　上午以1洞优势险胜的广东选手简传林在与刘思言的对抗中由劣势转为强势，经过后9洞的出色发挥，以赢2洞剩1洞的成绩晋级决赛。而前一轮表现抢眼的方巴斯滕在半决赛的表现虽然可圈可点，但在发挥稳健的安徽球手李昊桐面前，始终无法取得突破，比赛进行到第18洞仍难分胜负，直到第2个加洞，李昊桐才把握住战局，打出标准杆，而方巴斯滕则接连出现失误，不得不宣布放弃该洞，将晋级决赛的机会拱手让出。明天李昊桐将和简传林会师决赛，争夺男子A组冠军以及入围2011年VOLVO中国公开赛的资格。
　　男子B组中，来自海南的李源在与广东球手陈子豪的对决中一度落后，但从第7洞开始奋起直追，终于在第16洞成功翻盘，以赢2洞剩1洞的战绩淘汰了对手。而两位北京球手——金诚和王首谦的比赛成为半决赛中最缺少悬念的一战。金诚从始至终领先对手，优势最大时曾达到5洞领先。他在17洞中共抓下4只小鸟，最后以赢4洞剩2洞取胜。明天金诚将与卫冕冠军李源争夺男子B组的桂冠，预计两人将上演一场精彩的对决。
　　女子A组的半决赛，北京选手刘钰强势获胜，以赢4洞剩3洞的成绩战胜广东球手朱晓宇。比赛中刘钰一路领先，而朱晓宇发挥欠佳，从第2洞吞下博基之后就一直落后。全场比赛刘钰2次抓鸟成功，从第7洞开始，刘钰始终保持着4洞左右的领先优势。最终，实力的差距使比赛在第15洞结束，刘钰轻松晋级。女子A组的另一场半决赛，杨嘉欣以1洞的微弱优势战胜王梓漪，将同刘钰争夺冠军。
　　女子B组年仅11岁的广东球手隋响和在排位赛打出唯一老鹰球的上海12岁小姑娘石昱婷分别以赢3洞剩2洞和赢5剩4的成绩轻松战胜对手，双双晋级决赛。
　　第6届VOLVO中国青少年冠军赛明天将迎来最后的激烈角逐。四个总冠军将花落谁家？李昊桐和简传林谁将有幸成为第一位入围2011年VOLVO中国公开赛的中国选手？李源能否顺利卫冕冠军？一切有待明日揭晓。

