维京精英赛哈斯状态挣扎依旧领先 有望赢得第二冠
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，比尔-哈斯(Bill Haas)在密西西比时间星期六打出69杆，低于标准杆3杆，取得维京精英赛4杆领先。在前两轮没有吞一个柏忌的情况下，这一轮他吞下3个柏忌和1个双柏忌，尽管如此他仍有望赢得年度第二胜。
　　“我必须要说今天的错误真的很多。”比尔-哈斯说。比尔-哈斯在前两轮一直处于并列领先位置，三轮过后他的成绩为201杆，低于标准杆15杆。在年初赢得鲍勃-霍普精英赛之后，现在他有可能获得第二个胜利。
　　“今天我抓到了8只小鸟。” 比尔-哈斯说，“我肯定可以进一步将大部队甩开，可是我进入星期天的时候还从来没有获得这么大的领先。因此我期待着挑战的到来，明天打得更为扎实。”
　　51岁的迈克尔-艾伦(Michael Allen)参加357场美巡赛，还没有取得过胜利，他与内森-格林(Nathan Green)一样打出70杆，位于并列第二位，成绩为205杆，低于标准杆11杆。36洞并列领先者布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)打出73杆之后也跌落到这个位置上。简森-波恩(Jason Bohn)打出67杆，再落后一杆，单独位于第五位。
　　迈克尔-艾伦明天将从最后一组出发：“我肯定愿意差距为2、3杆。那样会更好，不过现在也不算糟糕。这里可能发生任何事情。我需要一早抓到2、3只小鸟，将一切启动起来。也许我可以给他施加一些压力，然后重新杀回去。”
　　很显然这是一个艰巨的任务，毕竟比尔-哈斯在第18洞抓到小鸟，非常有可能将动力延续到明天。“开始比赛的时候处于并列领先，现在我又拿下8只小鸟，我肯定做对了许多事情。”比尔-哈斯说，“我现在只是需要抹去那些坏事情。当然说起来轻松，做起来难，不过我希望自己明天开一个好头，最终取得成功。”
　　查看成绩榜
　　(小风)

