莱德杯第三日比赛今1445开打 新浪网记分卡直播
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，第38届莱德杯第1阶段四人四球赛和第2阶段四人两球赛在威尔士当地时间周六完成，当夜幕来临时第3阶段（前两组四人两球赛，后四组四人四球赛）的比赛未能完成，伍兹组合完成9洞之后已经落后4洞，很有可能在本届比赛中首尝败绩。
　　在已经完成的比赛中，美国队以6比4的比分暂时领先。周日将继续进行第3阶段及第4阶段的12对单人赛对抗，最终的赢家也将诞生。最新的消息显示，周日的比赛将于当地时间早上7:45举行，也就是北京时间的14:45。
　　赛事组委会同时表示，会尽量让赛事在周日结束。他们期待第三阶段的比赛可以在周日上午完成，随后下午进行个人对抗赛。当然由于天气原因，也不排除延期至下周一的可能。
　　调整后的莱德杯赛程：
　　第一阶段：四对 四人四球赛
　　第二阶段：六对 四人两球赛
　　第三阶段：两对 四人两球赛 + 四对 四人四球赛
　　第四阶段：12对 单人赛对抗
　　新浪网将从北京时间今日14:45记分卡直播这场比赛。
以下为天气预报：
　　[记分卡 微博直播  图片 高清图] [央视视频直播]
　　(小莜)

