VOLVO中国青少年冠军赛排位赛 京沪球手平分秋色
　　新浪体育讯　10月3日，当很多人还沉浸在国庆长假的轻松愉快中时，32位中国顶尖青少年高尔夫球手却已在宝兴高尔夫球场展开一场龙争虎斗，争夺第6届VOLVO中国青少年冠军赛的桂冠。
　　今天进行的是决定选手比洞赛种子名次的排位赛，采用比杆赛方式。选手们从早上7点30分开始依次从1号洞发球台开球。球场上虽然风力较强，但天气格外晴朗，加上宝兴C场完美的草坪条件，让每位球手都以高昂的热情和饱满的精神状态投入比赛。
　　经过18洞的激烈角逐，男女A、B四个组别先后决出了各自8位种子选手的排位。
　　第一组出发的上海球手欧阳正以73杆的成绩成为男子A组(15-17岁)的1号种子选手。他今天可谓后发制人，在比赛即将结束的最后两洞接连抓小鸟，最终以一杆优势领先。尽管如此，欧阳正对自己今天的发挥并不满意，表示最多只能给自己打80分。
　　与欧阳正同组的安徽球手李昊桐则带病坚持打完了18洞，与另外两名选手——来自北京的窦泽成和广东选手简传林并列排名第2。据悉，李昊桐4天前在上海练球时就患上了感冒，但他仍然坚持带病参加VOLVO中国青少年冠军赛，并打出好成绩。赛前被寄予厚望的张进今天虽抓下两只小鸟，但由于连续几洞的失误让他仅以77(+5)杆排在第6位。然而，已连续参加过两届冠军赛的张进已有丰富的比洞赛经验，仍有机会在接下来的比洞赛中发挥特长，冲击锦标。
　　女子A组方面，两位北京姑娘杨嘉欣和刘钰一同打出76(+4)杆并列领先。杨嘉欣虽然在一轮中没有小鸟球进账，却是稳扎稳打，在大风天气中没有太多失误。而较晚出发的刘钰全场抓到1只小鸟，前9洞打出37杆，后9洞打出39杆，表现中规中矩。根据比赛规则，两人应继续加洞决胜负，但由于刘钰决定放弃加洞赛，所以杨嘉欣将在明日的首轮比洞赛中以1号种子球手的身份对阵该组排名第8的王茜月，刘钰将对阵第7名黄芷莹。
　　本轮排位赛最大的亮点来自男子B组(11-14岁)。北京选手王首谦和广东选手陈子豪双双打出71(-1)杆并列领先，成为本轮比赛中仅有的低标准杆成绩。
　　女子B组中，年仅12岁但比赛经验丰富的上海小姑娘石昱婷打出了平标准杆72杆的好成绩，她今天不仅收获3只小鸟，还在第16洞Par 4射下全场唯一的老鹰球，表现出众。
　　明天即将开始首日两轮比洞赛的争夺。根据以往5届VOLVO中国青少年冠军赛的经验，对于小选手们来说这将是最为紧张和艰苦的一天。选手们将在上午捉对厮杀，展开八进四比洞赛角逐，决出各组的四强进入下午的半决赛环节，而未能进入四强的选手也将在下午继续参加5至8名比赛。这是对球手们的体力和心理的双重考验。我们期待着见证一场精彩的高尔夫球比洞对决，看谁能成为强中之强，挺进10月5日的冠亚军决赛。

