台湾大师赛尊哈萨赢亚巡赛首冠 张连伟获第44名
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，26岁的泰国球手尊哈萨(Pariya Junhasavasdikul)在台湾高尔夫乡村俱乐部举行的亚巡赛-台湾大师赛的延长赛上战胜了孟加拉国球手斯迪库尔(Siddikur)，夺得了个人职业生涯的第一个亚巡赛冠军。中国名将张连伟今天打出75杆(+3)，最终获得了并列第44名。
　　在总奖金50万美元的台湾大师赛的最后一轮比赛中，54洞的领先者斯迪库尔与尊哈萨分别打出75杆与74杆(+2)，一道以286杆(-2)的总成绩排在并列第1位，不得不将冠军的悬念拖到延长赛。在四杆洞18号洞进行的延长赛上，保帕的尊哈萨笑到了最后，拿走了自己的首个亚巡赛桂冠和10万美元的奖金，而斯迪库尔则与自己的第2个亚巡赛冠军擦肩而过，屈居亚军。前台湾大师赛冠军、中华台北名将吕伟智因为在最后一洞吞下柏忌而无缘延长赛，他本轮打出71杆(-1)，以287杆(-1)的总成绩获得了第3名。另外一名中华台北名将詹益信(72杆)和南非球手彼得-卡米斯(Peter Karmis，75杆)则以288杆(Par)的总成绩排在并列第4位。
　　尊哈萨赛后承认，他在后9洞感到紧张，但是他在15号洞抓下了关键的小鸟球，帮助他进入到延长赛。他对自己本周稳定的表现感到非常高兴。“我试图不去看成绩，但是我在后9洞禁不住要留意成绩。我知道我与斯迪库尔打得难分难解，我很高兴事情顺着我的方向顺利发展。”尊哈萨是本赛季亚巡赛表现最稳定的球手之一，今年已经有4次获得了前十名。此前他最好的成绩是在上个月新加坡精英赛上获得的第3名。
　　“我没有期待着夺冠，不过现在我拿了冠军，这很棒。我带着要取得前十名的目标来到这里，最终获胜简直令人难以置信。这个胜利会为我打开很多大门，不过亚洲是我的家乡，我会一直在这里打比赛。”尊哈萨毕业于美国的普渡大学，是该大学高尔夫校队的队员。他获得了法学预科的学位，并且辅修航空管理，成为一位拥有驾驶执照的飞行员，飞行时间已经超过100小时。
　　张连伟连续第四天花了36推，不过他在攻果岭的表现却是四天比赛以来最好的，有14次打出了标准杆上果岭，在该环节的数据统计中以71%的成功率排名第5位。最终，这位5届亚巡赛冠军以75杆收杆，以305杆(+17)的总成绩获得了并列第44名和3083美元的奖金。
　　以70岁零53日的高龄成为亚巡赛历史上入围决赛年纪最大球手的中华台北老将谢敏男打出了80杆(+8)，以306杆(+18)的总成绩排在并列第47位。卫冕冠军林文堂以74杆(+2)收杆，以293杆(+5)的总成绩获得了并列第9名。
　　(罗毅)

