现场赴约采访球迷堵路 见证伍兹“神”态依旧
　　新浪体育讯　威尔士当地时间10月2日消息：意料之中的大雨终究没让莱德杯组委会省心，当天下午三大头目特别就日程改动、场地情况以及球迷待遇等问题举行了新闻发布会，接受来自媒体中心记者们的“围攻”，美国职业高尔夫球协会首席执行官乔-斯德兰卡(JoeSteranka)是其中之一。对于现场记者的发问，欧巡赛主席，同时也是本次莱德杯委会的主席乔治-格雷迪显然已经成为官方新闻的主要“出口”，乔-斯德兰卡的角色更像是美国队的“发言人”。
　　遭遇欧洲球迷的“呛火”激发了我媒体升级的想法，拿到了新的媒体证后，采访的运气也跟着好了起来。在莱德杯期间，采访球员几乎不可能，但是通过官员侧面了解一些球队的状况还是有戏的。在欧洲举办的莱德杯，欧巡赛和莱德杯有限公司需要负责赛事整体运营，美国PGA协会只要负责自己的团队就好了。
　　知道这消息后，昨天尝试联系对乔-斯德兰卡的采访，没想到他答应的很爽快，但是采访时间有限。乔-斯德兰卡面善、长相富态可人，说话节奏也很舒服，做他的采访让人很期待。
　　约好今日11点在劳力士贵宾帐篷见面。之所以选这里，是因为那不仅是看球的最佳位置、氛围安静典雅，同时也是开赛后莱德杯现场唯一能拍到球场风景，而不用稍带无数球迷“串场”的地方。
　　平日如果不下雨，从媒体中心走到VIP帐篷也就七、八分钟。但今天的好天气起的是反作用，球迷全部出动“堵路”，想不费时间都难。算好提前量，10点40分钟从媒体中心出发，没走几步，碰上了反向涌动的球迷大部队，我算“逆流”，尤其上大坡的时候抬头仰望看到的不是天，而是无数张球迷的脸，行动也越来越艰难。到了18洞果岭附近，干脆被拦下了，工作人员用两条绳围拉起一条通道，眼看着占据整个路的长龙球迷被隔成两段，我在绳的这一边，想去的地方在围绳的那一边，就是这么大概一米的距离让我心有余而力不足。幸好，赶的时候不算太坏，我站在围绳外的第一排，不然看到的即使不是脸，也是后脑勺了。
　　伴着掌声和“Tiger”声，只见伍兹从18洞果岭径直走了上来，向球迷招手“还礼”，之后专注地低着头一个人走了过去，还是一副“神”的模样。史翠克接受等在18洞NBC电视记者的采访后，与球迷互动、击掌，展现了美国队的友好。等了一段时间，放开通行，虽然终于有人帮着开道了，速度还是赶不上平常走路。
　　本想提前十分钟抵达采访地点做准备，等真正到了贵宾帐篷已经过了11点。不过，还好，乔也遭遇了“长龙”，比我晚了两分钟，所以对彼此无奈的“迟到”也就不言自明了。
　　(亚芳)

