专访设计师小罗伯特-琼斯：白日梦给我设计灵感
　　新浪体育讯　之前见到世界著名的球场设计师小罗伯特-特伦特-琼斯(Robert Trent Jones, Jr)，还是经华少的引荐。第一印象感觉他可能是个中国通，因为罗伯特不仅能记住华少的中文名，还能跟他说粤语版的“恭喜发财”。不仅如此，就连打招呼的问候方式也很中国，直接“你好！”，只有中文。这次在劳力士的帮助下，我也顺利地专访到这位“中国通”。
　　作为2010莱德杯球凯尔特庄园球场的主要设计者，罗伯特是绝对不会错过在现场当“主考官”的机会。“看着世界顶级球员在自己设计的球场上比赛，是不是感觉自己像考官？”
　　依偎在贵宾帐篷的栏杆上看着远处正准备攻果岭的美国球员，罗伯特听到了我的问题，回头笑着答道，“不是考官而是教授。”
　　这个回答让我感到有些意外。“为什么不是考官？”我问道，“考官是负责监考的，教授才是负责出题的。”罗伯特笑着答道。罗伯特-琼斯在全世界设计了207家高品质的球场，
　　其中有7家在中国，不要说是教授，说大师也不为过。说明我的采访来意，罗伯特欣然地接受，之后就有了后面的对话。
　　Q： 凯尔特庄园是您专门给莱德杯队员出的难题么？
　　A： 不完全是这样。之所以说凯尔特庄园为莱德杯而设计，不只考虑到球员打球，更重要的是考虑绳外观众的观感，我们对球场进行了改造，希望把它打造成一座能够愉悦球迷的赛场，球迷不仅能够看到球场风景，还可以欣赏到球手打球。之前，我们设计2015年美国公开赛举办场地钱伯斯湾球场时，也借鉴了这一理念，让看高尔夫比赛变成在剧场里面欣赏戏剧一样舒适。这也第一次看到凯尔特庄园原址带给我的灵感。
　　Q： 第一次来这里是什么情形呢？
　　A： 也下着这样的雨。我记得是戴安娜王妃意外去世的那一年，我正好在这里工作。原来的场地上下坡起伏非常大，放眼望去一片绿色山谷，就像我穿的威尔士外套这么绿，非常美。负责2010年莱德杯运作的欧巡赛说不希望球员过多的上坡、下坡，所以要把球场稍微垫平一些，这也就有了后来球场的改造。由我们支持欧巡赛的球场设计师杰米进行凯尔特庄园的球场改造。我和杰米都是我的父亲培养出来的，我们就像一家人，所以从某种意义上来讲，算是威尔士师兄弟联手了。
　　Q：您对威尔士是不是有很特别的感情？
　　A：没错，威尔士是我的故乡。我的祖父带着我父亲是从威尔士去的美国。我的父亲与特瑞-马修(凯尔特庄园的主人)是很要好的朋友，他们1990年或者1989年的时候一起回到威尔士，那个时候，这里还只是一片自然的山谷，什么都没有。马修也是威尔士生人，他希望能把莱德杯引进威尔士，所以买了这块地，决心为莱德杯建一个球场。所以，我第一次看到的时候，它已经是一座球场了，只是后来的改造由我与杰米负责。我很骄傲能够帮助马修先生圆梦，这不仅是他的梦想，也是很多威尔士人的希望。
　　Q：这里是一个山谷，建造球场应该不容易吧？
　　A：是的。正因为这是山谷，早上俯瞰球场会看到烟雾缭绕，同时在频繁下雨的雨季也容易有积水。就像这周一样，三天集中下了半个月的雨量，这是我们现在所遇到的麻烦。不过，在这个季节的威尔士不下雨几乎是不可能的。当然，太阳出来，水气蒸发的时候，你在山谷里能看到很多漂亮的彩虹。
　　Q：球场设计的过程是不是很复杂，可以简单讲讲么？
　　A：设计球场的过程其实比较繁琐，我简单说。首先，你要很喜欢打球，而明白球击出去飞行的各种可能，看可能打到的位置；另外，还需要有一张很好的地图，越详尽越好；再有，就是要有足够让你发挥的土地与丰富的想象力；之后便是如何实现想象、装饰自己的作品。我是那种做“白日梦”的人，梦里的想象比较容易实现。
　　Q：为什么是“白日梦”？
　　A：一般，人晚上梦到的东西，醒来后就会忘掉，但白天梦到的东西不容易忘，所以，我经常会白天睡觉，那样梦到的东西会给我想象力，而且我的白日梦更容易实现。等蓝图、设计思想都定了以后，就是需要和东家商量了，如果老板拍板、认可后，就可以开始实施了。可能，这听起来不难，但真正用心琢磨的时候，真不是一件轻松的事情，有时甚至要准备不只一种方案。
　　Q：您在中国最早设计高尔夫球场是什么时候？
　　A：1991年，在上海淀山湖。其实，我80年代初就去过上海，我记得当时11月的上海晚上还有点黑的。那次，我还参观了上海原来的动物园，我们还曾一起讨论过是否要将那附近的公园改成球场。
　　Q：在您印象中，那时候中国人对高尔夫是什么概念呢？
　　A：当时的人们对高尔夫还没有太多概念，只是知道那是一项全新的体育运动。还有人形容高尔夫是“比较重的乒乓球”。
　　Q：您最近一次去中国是什么时候，感觉中国人对高尔夫的理解有了什么样的变化呢？
　　A：我去过中国太多次了。上次去中国大概是三个月前，两周后，我还会过去看在长白山设计的球场。道理都一样，对很多事情的理解都应该是一个过程，高尔夫也不例外。80年代，大多数中国人可能都不知道高尔夫，后来逐渐了解到了这项运动，明白了它的历史与文化。起初，高尔夫只是有钱人来打，但是随着中国经济的发展，越来越多中国人开始打高尔夫。同时，奥运会给高尔夫在中国的发展带来得新的机遇，这会让更多平常人家的孩子来接触高尔夫。
　　Q：您认为中国高尔夫现在最需要什么？
　　A：我想，公众高尔夫的发展会让更多新一代了解高尔夫，公共球场是发展公众高尔夫最直接的方式，高尔夫的普及程度可能会最终改变人们对高尔夫的认识。
　　罗伯特-琼斯不仅是一名球场设计师，更是一名艺术家。除了画画，他还经常自己写一些英文诗词，其中一些是取材于中国，例如，奥运会、中国的高尔夫、环境以及青年人等等。“中国经常会带给我特别的灵感。我从中国学到了很多东西，她就像我的老师。我也希望用自己所知来帮助中国与中国的高尔夫。”罗伯特-琼斯表示。
　　(亚芳)

