VOLVO青少年冠军赛首轮冷门频爆 1号种子遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，北京又迎来了阳光明媚的一天。今天气温回升，风力不大，为VOLVO中国青少年冠军赛小球手带来了极好的比赛条件。
　　上午7点整，32位球手在1号洞和10号洞顺序出发，争夺参加半决赛的四强资格。男子A组方面，昨天排位赛打出73杆的1号种子欧阳正对阵8号种子方巴斯滕。方巴斯滕虽然在排位赛中表现不佳，但在今天的首轮比洞赛中却判若两人。第1洞欧阳正抓鸟，先胜一洞，之后，方巴斯滕在第2洞就用同样的方式还以颜色。此后，他再也没有让欧阳正领先过。在第6洞和第7洞连续抓鸟后，方巴斯滕甚至将优势扩大到领先两洞。两人在后9洞展开了拉锯战，从第14洞到第18洞，双方齐头并进，难分胜负，比赛不得不进行加洞。在最后时刻，方巴斯滕依旧保持着黑马本色，以一杆优势将男子A组的1号种子挑落马下，晋级半决赛。
　　同样的逆转也发生在2号种子窦泽成和7号种子刘思言之间。第1洞，刘思言打出博基，但此后便将场上形势逆转。虽然窦泽成在第7洞和第9洞两次扼杀掉了刘思言的领先优势，但他却在11洞打出了双博基。随后，刘思言再也没有给对手留下机会，在第17洞便以赢3洞剩1洞的优势结束了战斗。
　　男子A组其他战况为简传林赢1洞战胜张进，李昊桐赢3洞剩2洞战胜黄永乐。相比男子A组战况，女子A组则显得波澜不惊。杨嘉欣以赢6洞剩5洞战胜王茜月，而刘钰则以赢5洞剩4洞战胜黄芷莹。自愿越级升组参赛的12岁小将王梓漪以赢2洞剩1洞的战绩，将上届女子A组冠军肖薏淘汰出四强。
　　此外，男子B组对阵结果为陈子豪赢2洞战胜白政恺，王首谦赢4洞剩2洞战胜杨伊农；女子B组为张维维赢3洞剩2洞战胜刘瑞欣，石昱婷赢7洞剩6洞战胜王馨迎。
　　下午，更为精彩而激烈的半决赛即将打响。经过上午的对抗，黑马球手是否能依旧保持状态？场上局面将发生怎样的变化？我们拭目以待。
　　以下为详细成绩
　　(新高)

