蒙蒂坦言伍兹大败是关键 欧洲队士气鼓舞实现逆转
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，莱德杯欧洲队队长蒙哥马利指出：欧洲队打垮泰格-伍兹/史翠克不败组合成为星期日的催化剂，这让自己的队伍士气大增，最终实现了不可能的逆转。
　　虽然第三阶段，伍兹组合不是第一个下场一组球手，但是因为四人二球赛的速度本身比四人四球赛更快，伍兹组合实际上成为星期天第一组完成比赛的选手。不过他们完成比赛的速度也太快了。怪只怪他们面对李-维斯特伍德/卢克-唐纳德时候自己没有还手之力，最终遭遇输6洞剩5洞的败绩，在第13洞便草草收场。
　　这是伍兹/史翠克自去年总统杯搭档以来他们遭遇的第一场失败，之前的6次搭档他们都取得了胜利。事实上，输6洞剩5洞也是伍兹在所有杯赛(莱德杯和总统杯)中遭遇的最惨痛失利。当然星期日遭到惨败的不止伍兹组合，美国队也是全面滑坡，在6组比赛中仅仅获得0.5分，结果欧洲队实现逆转，现在反倒领先美国队3分。
　　蒙哥马利在接受天空电视台采访的时候说：“这就是‘动力’这个词汇的真正意义所在。我们这个星期一直在说这个词。特别是伍兹。当伍兹遭遇输6洞剩5洞的失败时，那对整个美国队来说可是一个巨大的失败。“老虎是他们排名第一位的球手，当然他是的。他是世界第一。可是他输掉了比赛，不止是输掉比赛那么简单，而是无可辩驳地大败，这有助于我们闯过今天的比赛。”
　　蒙哥马利表示由于他们带着3分优势进入单人对决赛，所以稍微改变了一下原来的出场顺序。他随后补充道：“这是漂亮的一天。5.5分对0.5分。我们的12名队员付出了巨大的努力。这是我们赢得莱德杯所需要的--全部12人的努力。”
　　(小风)

