伍兹菲尔大胜未能拯救美国 欧洲队一分险胜莱德杯
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，美国队虽然在星期一的单人对决赛中发起了大反攻，伍兹、米克尔森、史翠克等明星选手都取得胜利，然而依旧没有挽救颓势。比赛进行到最后一组才分出胜负。最终欧洲队以1分优势将莱德杯惊险地留在了本土，比分为14.5比13.5。
　　在经历了两次延迟之后，莱德杯83年来第一次推迟到星期一举行。在这个阳光灿烂的下午，凯尔特庄园的竞争激烈，最后一组一直战到第17洞，欧美两队才分出胜负。在这个三杆洞，亨特-马汉不仅没有上果岭，而且在果岭外的切杆还出现大失误，未能将小球送到洞口。当时已经落后2洞，亨特-马汉在保帕推杆没有进洞的情况下，承认失利，给欧洲队制胜的一分。
　　然而事后看来，队长科里-帕维给美国队制定的策略是正确的，包括将史翠克放在首发位置。这个在前三天表现最好的美国人成功赢2洞剩1洞战胜欧洲队的核心人物李-维斯特伍德给美国队带了一个好头。紧接着本周一直失利的达斯汀-约翰逊以全天最大比分：赢6洞剩4洞战胜美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔，再为美国队赢得1分。
　　前四组比赛美国队赢得了2.5分，欧洲队赢得了1.5分，其中两组都打到了最后一个洞。即使输球的福瑞克也不算输得太难看，特别是有鉴于他在6个洞之后就落后3个洞。可是福瑞克最后一个洞进攻果岭，小球落入沙坑就失去了最后翻盘的机会，最终输1洞败给卢克-唐纳德。与他一样，麦克罗伊也在这个洞下沙坑，而且击了两次才出沙坑，只能与斯图尔特-辛克平分一分。
　　可是接下来的欧洲队也给美国队沉重打击。保尔特推入好多长推，并且在第11洞切球进洞射下老鹰，最终赢5洞剩4洞击败马特-库查尔。而“机械师”西蒙尼斯也让“大炮”巴巴-沃森没有还手之力，最终赢4洞剩3洞战胜对手。
　　不过美国队也有一些精彩的反攻，杰夫-奥文顿从落后2洞反追回来，虽然在12洞拿下6英尺保帕推杆才将比赛扳平，可是这之后一直是他的舞台。在随后四个洞中他赢得了3个洞，包括第16洞结束洞。那个洞，罗斯-菲舍尔错过4英尺保帕推杆最终宣告失利。杰夫-奥文顿赢3洞剩2洞取得胜利。
　　伍兹的比赛或许更为神奇。开始两个洞，小莫利纳利连抓两只小鸟，一下子便领先2洞。可是世界第一就是世界第一，从第九洞开始，他在5个洞中打出小鸟-小鸟-小鸟-老鹰-小鸟，连赢5个洞，完全转变了局面，一下子领先5个洞。其中值得一提的是第12洞四杆洞，伍兹从球道之中直接将球击进射下一头老鹰。第15洞，伍兹再次抓到小鸟，最终以赢5洞剩4洞轻取小莫利纳利。伍兹在这场比赛中3胜1负，取得了多年以来的最好成绩。
　　最后四组比赛，米克尔森对阵彼得-汉森，扎克-约翰逊对阵哈灵顿没有什么悬念。米克尔森从第一洞开始连赢4个洞，一上来便占据了优势。这之后，米克尔森一直没有落后过。尽管第15洞，彼得-汉森射下老鹰，延续了自己的寿命，可是仍然挡不住米克尔森强大的攻势，左手怪在第16洞拿下10英尺小鸟推，最终赢4洞剩2洞取胜。在连输三场之后，米克尔森终于在个人对决赛中扳回了一局，赢得了一分。
　　扎克-约翰逊同样是一出门便领先，前两个洞连抓两只小鸟取得领先。扎克-约翰逊射鸟的能力相当强，在第13洞抓到7只小鸟之后，领先优势达到5洞。顽强的哈灵顿14、15洞连赢两个洞，可是已经无法改变战局。扎克-约翰逊在第16洞15英尺小鸟推之后取得了胜利，成绩为赢3洞剩2洞。
　　不过另外两组比赛才是胜负的关键，21岁新人瑞奇-福勒对阵大莫利纳利，同样打得非常辛苦，比赛过程中从来没有领先过的他在最后三个洞连赢3洞，将必输的一局变成了平局。第16洞四杆洞，福勒进攻果岭留下3英尺推杆，抓到小鸟。第17洞，福勒拿下18英尺长推再次抓鸟。而第18洞，他拿下12英尺小鸟推，从大莫利纳利那里夺得了半分。这个时候美国队和欧洲队战成了平手13.5比13.5。
　　可是最后一组的亨特-马汉却没有瑞奇-福勒那么顽强。虽然在第15洞，麦克道尔切杆出错，花了两杆从击出长草，他赢了一个洞回来，将劣势缩小为1洞，给了美国队转危为安的希望。接下来两个洞，他却未能顶住。麦克道尔在第16洞在极度压力下拿下6英尺小鸟，将领先优势扩大到2洞，稳住了半分。而第17洞三杆洞，亨特-马汉不仅开球没有上果岭，第二杆切球也没有上果岭，最终麦克道尔赢3洞剩1洞为欧洲队赢得了制胜一分。欧洲队在两年前输掉莱德杯之后，再度赢回了金杯。
　　14.5比13.5是1999年以来欧美两队最小的比分差距。那一年，美国队在单人对决赛中反超，赢得了冠军。这一次，美国队在单人对决赛中赢得了7分，与之相对，欧洲队只赢得了5分，可是依旧不足够。然而这不能归咎于科里-帕维，只能说一些美国选手未能实现他制订的方案。
　　详细成绩>>
　　(小风)

