莱德杯-欧洲队一分险胜美国队 八年内第四次捧杯
　　新浪体育讯　北京时间10月4日 第38届莱德杯欧美高尔夫对抗赛在威尔士凯尔特庄园进入最后阶段的12场个人对抗赛，欧洲队拿到5分，美国队拿到7分，最终欧洲队以总比分14.5-13.5，一分优势险胜美国队，成功在主场捧起冠军奖杯。美国队虽然是卫冕冠军，但是过去八年内的五届比赛中，欧洲队赢了四届。
　　虽然史翠克在开局的第一场比赛中为美国队抢下一分，并且击败的是欧洲头号球星，刚刚升上世界第二的李-维斯特伍德；虽然伍兹今天大发神威，以赢4洞3洞免打的大优势战胜意大利小莫利纳利；虽然达斯汀-约翰逊以胜6洞4洞免打的优势大胜欧洲势头正强的凯梅尔；虽然米克尔森终于在威尔士取得了今年莱德杯个人的第一场胜利，击败了瑞典人彼得-汉森。
　　但是欧洲队依靠整体的实力，拿到了夺取胜利所需要的分数。
　　先是保尔特大胜库查尔，拿到欧洲队今天的第一分；然后唐纳德啃下老将福瑞克，让欧洲队获胜的距离再一次缩小；小将麦克罗伊虽然没有击败辛克，但是他拿到的半分也为欧洲添上了一块砝码；紧接着西班牙老将西蒙尼斯在对阵美国大炮巴巴-沃森的比赛中大胜而归。
　　美国队曾有一线希望卫冕冠军，新秀福勒在最后一洞顶平大莫利纳利，为美国队拿到0.5分，两队在总比分上也以13.5比13.5追平欧洲队。
　　麦克道尔对阵亨特-马汉的最后一组成为决定胜负的比赛。亨特-马汉今天表现一路都很稳定，在前14个洞都是标准杆，到了15洞他拿到第一个小鸟，也把劣势缩小到1洞。但是麦克道尔在16号洞拿下精彩的小鸟推，优势扩大到2洞，而后在17洞他又乘胜追击，最终拿到了欧洲队必须拿到的1分。
　　这是欧洲队自2002、2004、2006之后，在8年内第4次捧起莱德杯，2008年他们在客场11.5比16.5不敌美国队，今年在蒙哥马利的率领下，成功复仇。
　　浏览详细成绩>>

