维京精英赛哈斯赢下第二冠 奖金排名升至第26位
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，比尔-哈斯(Bill Haas)不得不在密西西比时间星期日克服紧张和5个柏忌，才能以3杆优势赢得维京精英赛。这是他获得的年度第二胜，他的奖金排名上升到26位。
　　比尔-哈斯开局第一洞便吞下柏忌，而在后九洞他又吞下了4个柏忌，包括第18洞五杆洞。可是整个比赛之中他一直没有落后，在抓到5只小鸟之后，打出72杆平标准杆夺取了冠军。他的四轮杆数为273杆(66-66-69-72)，低于标准杆15杆。“从第一洞开始，我便不得不对付自己的紧张情绪。” 比尔-哈斯说，“真的不是那么容易。”
　　维京精英赛的冠军支票为64.8万美元，比尔-哈斯的奖金排名因此上升到了第26位。如果他在赛季结束的时候能够维持在前30位，他将获得美国大师赛和美国公开赛的参赛资格。当然比尔-哈斯因为夺冠，美巡赛参赛资格豁免也要到2013年才结束。“能够保证工作非常酷。” 比尔-哈斯说，“我两度参加资格学校考试，而且打过纳信怀德巡回赛。我知道纳信怀德巡回赛上的球手有多么优秀。如果你被打回那里，要想返回来并不容易。”
　　比尔-哈斯在年初的时候赢得了鲍勃-霍普精英赛，他因此成为本赛季第7个冠军超过一个的选手。
　　星期天的比赛迈克尔-艾伦(Michael Allen)最有可能危及比尔-哈斯。他抓到3只小鸟，在第12洞的时候成绩达到低于标准杆14杆，追平了比尔-哈斯，后者在那个洞吞下了柏忌。可是随后一个洞，迈克尔-艾伦开球出界，在该洞吞下双柏忌。
　　迈克尔-艾伦最后一轮打出71杆，以276杆，低于标准杆12杆完成比赛，单独位于第二位。51岁的迈克尔-艾伦1984年转为职业选手，他参加了357场美巡赛，没有赢得一个冠军。“整个一天我都在坚持，特别是前九洞。” 迈克尔-艾伦说，“虽然我有许多机会，但是我的比赛却不够顺畅。可是他看上去有点紧张，以至于我追上了他。”
　　迈克尔-艾伦的亚军支票为388,800美元，今年他的总收入达到了716,031美元。他已经从奖金排名第166位上升到了117位。到迪士尼精英赛结束之后，奖金排名前125位选手将获得明年的美巡赛参赛卡。
　　D.J. 崔汉(D.J. Trahan，69杆)与布兰登-德-约格(Brendon de Jonge，72杆)并列位于第三位，成绩为277杆，低于标准杆11杆。另外有3个选手格兰姆-德莱特(Graham DeLaet)、乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)和克里斯-斯托德(Chris Stroud)再落后一杆获得并列第五名。克里斯-斯托德赚到131,400美元。他进入这场比赛的时候奖金排名为125位，现在上升到了111位。
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

