奥运冠军质疑篮协处罚：向乔丹道歉 与徐济成商榷
　　首先向读者道歉，在24日晚的评论“合理利用规则也算假球”一文中，我错误了引用了乔丹在公牛队曾把球投进自家篮筐的论据，给篮球之神造成了极为不利的影响，半夜发现这个错误后，悔之晚矣。乔丹后半夜也给我发来短信澄清事实，说往自己篮筐里扣篮这事马里昂干过，他可没干。
　　为此，我向乔丹同志和读者致以深刻的歉意和深深的反省，并郑重声明：乔丹同志确实没做过，请大家明察。
　　通过我的失误，更加充分地证明了尊重事实真相的重要性。
　　我的过错，我在此公开承认并公开道歉。但恐怕新华社那些别有用心的记者们是绝不会轻易为他们对湖北体育的恶意诽谤而道歉的。
　　昨天我还在就此事想请新华社著名篮球记者徐济成老师出来讲句公道话，结果今天徐老师就在《体坛周报》上撰文指出此场比赛不是假球，这很好，很能教育人，不知该篇文章徐老师的同事们看到没有？如果看到了，还要继续无知无畏地炮制湖北男篮假球冤案的话，你们就不担心千夫所指吗？新华社国家大社的形象若是毁于你们几个弱智之手，那才是滑天下之大稽！
　　不过徐老师在文章中说，“有人会说，多年前保加利亚在和捷克的比赛中也故意往自家篮筐扣篮，湖北队的做法并无不妥。这是典型的强词夺理。保加利亚的‘乌龙’不过是让双方打平，以便让自己在加时赛可以赢更多分，他们没有想输球，更没有影响到他人的利益。而湖北队的行为却是将胜利拱手送人的同时，还让上海受到了伤害，而使第三方新疆获得了利益。同时，他们也损害了观众的利益。”
　　很好，徐老师果然是专家，解释得很到位。我想与徐老师商榷的是，网友的跟贴您看到了没有？“自己说是明理；别人说就是强词夺理。保加利亚出线，另一队不能出线，砖家说不会伤害另一队。伟大——砖家就这样形成。”不知道对此您如何解释？我想说的是，撰文一定要严谨，不要让人抓住把柄，否则网友的眼睛和跟贴是不会跟你罢休的。我错用乔丹这一论据，不就是网友指出的吗？
　　另外，关于篮协放过上海而只处罚湖北男篮的糊涂做法，终于让另一家国家通讯社看不下去了，在“篮协处罚自相矛盾”这篇署名文章里，已经将事实和规则说得非常清楚，此场比赛既无假球嫌疑，更没有违反体育道德。我想，该文出现的目的绝不是出于要和新华社争风头，而是新华社和中国篮协两家单位在此事上一错再错，已经引起了公愤。
　　最后想说的是，任何时候都要尊重和弄懂游戏规则，任何时候都不要轻视公众的智慧和公众的力量。现在是新中国，“文字狱”和“大帽子满天飞”的年代，早已经过时了。
　　(记者 肖海亮)

