蒙蒂惊讶伍兹出场顺序 帕维：他将拿下关键一分
　　新浪体育讯　北京时间10月4日 第38届莱德杯欧美高尔夫对抗赛12场个人对抗赛对阵公布，李-维斯特伍德将挑起欧洲队大旗，在第一场比赛中对阵美国队施蒂夫-史翠克；而第二组出发的是北爱小将麦克罗伊，他的对手是美国老将辛克；泰格-伍兹被安排在第8组，将对阵意大利莫利纳利兄弟中的弟弟弗兰西斯科。 【个人赛详细对阵】
　　“我们的目标就是在进入个人赛前至少取得平局，然后我们在个人赛中取得胜利，”蒙哥马利说，“这是我们的目标，我们要在明天的个人赛中取得胜利，如果我们能够做到，自然我们将取得最后的冠军。”
　　对于麦克罗伊紧随着队中的大将维斯特伍德，在第二个出场，蒙蒂坚信这位新人不会让人失望。“我相信他能够成功的应付，这就是为什么他会在那个位置出场，因为我们认为他足够优秀。”
　　对于安排麦克道尔在最后一个出场，蒙哥马利解释说，“他是一个非常有信心的年轻人，而且随着在美国公开赛上获胜后，这方面更加进步了。我们的队伍每一个环节都非常强，但是对于第12组，我想需要一个格外有自信和稳定的球员。”
　　“令我吃惊的是美国队在第8组(伍兹)和第10组(米克尔森)的安排，”蒙哥马利说，“那是世界排名第一和第二的球员，不过，这是一支实力非常强的美国队，就像我们一样。这(编排出场顺序)不是一项容易的工作。”
　　对于为何将伍兹安排在第8组出场，美国队长帕维解释说，“我想那对他来说是一个理想的位置，如果前面的比赛进展顺利，我想第8组将会是非常重要的一个环节。”
　　“我的意思是，每一个人在明天都将是至关重要的，之所以把伍兹放在那样一个位置，是我觉得他有最大的机会去赢得比赛，而他拿下的这一分对于整个队伍来说又会是非常关键的一分。”
　　“我把经验丰富的球员放开前面，把几位表现好的球员放在随后几个关键的位置上，而最后的几位，在我看来则是能够承担赢得莱德杯胜利这样重大压力的球员，尤其是最后的三组，10、11、12，我认为米克尔森、扎克-约翰逊、亨特-马汉是足以担当重任的球员，他们能够在这样的位置上表现出他们的能力。”
 

