蒙蒂担忧主队球迷减少 呼吁观众周一支持欧洲队
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，莱德杯欧洲队队长蒙哥马利希望所有欧洲队球迷休假一天，重返凯尔特庄园，观看最后一天的12组个人对决赛。
　　莱德杯原计划将比赛放置在三天内举行完毕，可是大雨两度袭击球场，导致比赛83年来第一次推迟到星期一。赛事主办方担心届时人流过大，所以只允许最后一天的持票者重新回来观看这决定胜负的第四阶段角逐。
　　可以肯定，这4万名持票者，其中有一部分会上班，还有一部分因为行程安排的原因不会滞留，也就是说星期一为主队加油的人肯定会比星期天减少。蒙哥马利预见到这样一个情况，他无疑有点担忧。“他们之中的一些人也许需要病假条。”蒙哥马利在欧洲队取得3分领先之后说，“我需要拥有星期天门票的观众能够尽可能现身。”
　　蒙哥马利询问过球场方面的官员，是否星期日和星期五的持票者都可以入场观看比赛，这样可能的观众人数将大增。其实这在情理上也是说得通的，毕竟星期五因为大雨，赛事耽误了7个多小时，远远多过星期天。然而这样做是不可能的。“想象一下，如果今天的4万观众加上星期五的4万观众都出现……球场是应付不过来的。”蒙哥马利说，“十分不幸，我们必须限制只有星期天的持票者入场，我认为这也是公平的。”
　　凯尔特庄园已经疲于应付倾盆大雨，这些雨水将绳圈之外的许多地区变成了泥潭。星期天的又一轮大雨让比赛延迟近4个小时，为了准备球场，凯尔特庄园直到11点才开门接待球迷。“这里还有健康、安全方面的问题。”蒙哥马利说，“今天球迷是否能到球场上来观赛已经是悬于一线了。”
　　凯尔特庄园东家特里-马修斯(Terry Matthews)花巨资修建2010年球场，主要的目的是给这个度假村带来世界性的声誉，并提升威尔士的地位，毕竟这是威尔士第一次举办莱德杯。可是这些大雨却给旅行者带来了坏印象。“为威尔士组织第一场莱德杯的人都很失望这里的天气。” 特里-马修斯在一份声明之中说， “可是我们更大的失望在于观众和赞助商本应该看到更好的一届赛事。”
　　许多人都质疑在威尔士最多雨的时节举办莱德杯是否明智，不过特里-马修斯强调坏天气只是他们运气不够好。“如果我们可以在一年前举办这场比赛，又或者一个星期之前举办这场赛事，我们的赛程便不会受到干扰。” 特里-马修斯说，“可是有一件事情不受我们的控制，那就是天气。”
　　(小风)
 

