麦克罗伊最后一洞手软 老将辛克为美国赢关键半分
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，21岁北爱尔兰小将麦克罗伊看上去还是欠缺火候，在最后一个洞关键性的沙坑救球，他竟然没有将球击出来，结果与斯图尔特-辛克平分该局，各得半分。或许这到最后会成为美国队非常需要的半分。
　　麦克罗伊对阵斯图尔特-辛克进入最后一个洞的时候处于平手。在这个五杆洞，斯图尔特-辛克开球进入长草，第二杆只能将球放到水障碍之前，选择三上。与之相对，麦克罗伊第二杆就在球道上直接进攻果岭，很可惜，他的小球落入沙坑之中。不过相比较而言，北爱尔兰人仍旧有很好优势赢得这一洞，没有想到他的沙坑救球却滚了回来，进入沙坑的另外一头。还好，麦克罗伊的第二次沙坑救球很漂亮，留下3英尺距离，这次他没有手软，一推进洞成功保帕。斯图尔特-辛克没有推入他的12英尺小鸟推，结果两人平分该洞。
　　这场比赛进行得非常激烈。比赛前六个洞，战局一直在变化，双方各有输赢。第一洞，麦克罗伊拿下8英尺小鸟，赢1洞。第二洞，斯图尔特-辛克4杆上果岭，麦克罗伊再赢1洞。
　　可是接下来三个洞却属于斯图尔特-辛克。第三洞三杆洞，斯图尔特-辛克开球留下3英尺，顺利抓鸟赢1洞。第四洞四杆洞，斯图尔特-辛克进攻果岭留下6英尺，再赢1洞扳平局面。第五洞四杆洞，麦克罗伊从沙坑到下水，吞下柏忌，这一洞斯图尔特-辛克也差点下水，不过他很幸运，成功保帕赢下1洞。可是第六洞四杆洞，麦克罗伊拿下10英尺小鸟推，又将局面扳平。
　　第八洞四杆洞，辛克拿下3英尺小鸟推，再次领先1洞。可是第12洞四杆洞，斯图尔特-辛克下沙坑，而麦克罗伊将球送到旗杆边2英尺，顺利抓到小鸟，又一次将局面扳平。
　　可是第13洞三杆洞，麦克罗伊追随前一组的李-维斯特伍德开球下水，又送给了斯图尔特-辛克1洞。第15洞一个可以一杆攻上的四杆洞，麦克罗伊击入果岭沙坑，随后一切到旗杆边2英尺顺利抓鸟。与之相对，斯图尔特-辛克在没有上果岭的情况下，输掉该洞，比赛再次出现平局。
　　第17洞战局有可能再次改变。斯图尔特-辛克在这个三杆洞的开球看上去非常糟糕，没有想到却滚上了果岭，进入6英尺范围，甚至比麦克罗伊更接近球洞。可是斯图尔特-辛克在这个洞却没有把握住机会，让平局持续下去。
　　比较一下两人的数据，斯图尔特-辛克赢得了5个洞，而麦克罗伊也赢得了5个洞。你不能不说是一场激烈的战斗。可是反思整个比赛，麦克罗伊虽然打得很精彩，却有许多重大失误，当然最后一个洞的错误最明显。或许正如人们说的，麦克罗伊还需要磨砺才能成为一颗真正的明星。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

