福瑞克不为疲软表现找借口 联邦杯没有影响莱德杯
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，福瑞克是本届莱德杯表现最差劲的一个美国球手，人们给他找了一个理由，说他争取联邦杯总冠军肯定很累，所以在莱德杯上表现得不好。可是福瑞克却不愿意接受这种说法。
　　本周早些时候，人们议论说到底参加联邦杯对一个球手有利，还是有害。一些人认为联邦杯有利于球手保持敏捷，另外一些人相信这会让球手过于疲惫。
　　今年美国队一共有9个人获得了巡回锦标赛的参赛资格，与之相对，欧洲队只有一个人。考虑到凯尔特庄园潮湿的比赛条件，以及星期六一时间挤入了那么多场比赛，人们就问福瑞克是不是赢得联邦杯总冠军对他的体力是一个极大伤害。好吧，至少看起来第三阶段，美国选手看起来比欧洲选手逊色很多，6组比赛，他们只获得了半分。而那个时候正好是双方都最疲惫的时候。
　　福瑞克本人在第三阶段的四人四球赛中遭遇了失败，接下来的单人对决赛同样是失利。他只是在第二阶段的四人二球赛中获得了半分。
　　“我不会找任何借口。我没有参加第一阶段的比赛，因此基本上，我睡了整整一个星期。”福瑞克说，“无论如何，我都需要睡觉。我没有任何借口，没有什么值得可怜的地方。我休息得很好。在夺取联邦杯之后，我在媒体中心说：如果你不能为莱德杯起床，你是起不了床了。
　　“这里的12名球手全部誓言要赢下莱德杯，努力将它带回美国。我们没有理由说：‘我累坏了。’在前往亚特兰大之前，我休息了一周，因此相信我，连续打两周不是那么艰难。”
　　(小风)

