欧洲缓缓步入黄金时代：从四大赛到莱德杯全面胜利
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，莱德杯曾经是欧洲高尔夫的最高成就，现在它只是“飞来横福”。欧洲高尔夫已经缓缓步入黄金时代，过去一年，他们在四大赛、世界排名以及莱德杯上取得了全面胜利。或许更为重要的是：这仅仅是一个开始。
　　星期一下午，欧洲球员站在凯尔特庄园会馆的阳台上向欢闹的观众喷洒香槟酒，在这近乎疯狂的庆祝之中，他们时不时停下来咕嘟咕嘟喝上几口。
　　他们在意的只是手中的这座金杯，看上去过去两年它只是借给美国人玩了一玩。有鉴于过去一年的整个战局——以及等在他们前方的未来——或许他们现在庆祝的不止是莱德杯，还有标志性一年。
　　欧洲选手在美巡赛上连续赢得三场比赛，这是历史第一次。他们赢得的大满贯赛冠军比任何一个大洲都要多——北爱尔兰选手麦克道尔在圆石滩夺取了美国公开赛胜利，德国选手马丁-凯梅尔在呼啸峡的延长赛中赢得了美国PGA锦标赛。
　　巧合吗？或许吧。可是世界排名却向人们展示了另外一副场景。欧洲目前拥有5个世界排名前十位的球手，11个世界排名前25位选手——已经超过了美国人。李-维斯特伍德的世界排名上升到第二位，未来两周在登喜路林克斯锦标赛和葡萄牙公开赛上，他不用做太多，就能上升到世界第一位置。也就是说当他来到上海角逐汇丰冠军赛的时候，泰格-伍兹反倒处于他的后边。
　　多年以来，人们一直有一种观点，美国队拥有世界上最优秀的球手，而欧洲拥有世界上最优秀的队伍。可是现在，看上去所有头衔都应该属于欧洲。或许这是欧洲高尔夫又一个黄金时代的入口。“我认为到现在我们已经进入黄金时代几年了。”李-维斯特伍德说。
　　英国人快速指出为什么这支欧洲队是历史上最强的一支——不在于说有哪些选手进入了队伍，而在于有哪些选手没有进入队伍。这是欧洲历史上第一次出现某个世界排名前十位的球手没有进入队伍，无论是通过积分，还是通过外卡。英格兰选手保罗-卡西，世界排名第七位，在莱德杯举行的时候却在加拿大骑自行车。要知道六年前，欧洲队没有一个人的世界排名高过现在的保罗-卡西。
　　同样没有进入队伍的有贾斯汀-罗斯。在一个月之中，贾斯汀-罗斯在美巡赛上赢过两次，第一次是在纪念高球赛上，接下来是AT&T全美锦标赛。亨利克-斯滕森和罗伯特-卡尔森两个高大的瑞典选手参加了过去两届莱德杯，今年因为状态稍有滑坡同样与威尔士无缘。加西亚在30岁之前已经参加了5届莱德杯，可是在凯尔特庄园他只能当副队长。
　　这一届莱德杯，总共有5位欧洲选手在30岁以下。其中之一是马丁-凯梅尔，他已经赢得了一个大满贯赛冠军。另外一个是麦克罗伊，他在两场大满贯赛中获得并列第三名，并在惊恐山谷，美巡赛最艰难的场地之一打出62杆，实现了美巡赛首冠。“我认为过去四、五年一直是欧洲高尔夫的好时光。”李-维斯特伍德说。
　　现在还不清楚，这一代欧洲选手能否像“欧洲五虎将”那样统治世界高尔夫球坛。塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)、尼克-佛度、伯纳德-兰格(Bernhard Langer)、桑迪-莱尔(Sandy Lyle)和伊恩-伍斯南(Ian Woosnam)是八、九十年代高尔夫的核心人物。
　　1985年，伯纳德-兰格和桑迪-莱尔赢得了大满贯赛，同一年，欧洲结束美国对莱德杯28年的垄断。过去十年大多数时候，美国来到莱德杯的时候都自豪地宣称自己的队伍中绝大部分队员是大满贯赛冠军，可是欧洲队在莱德杯上证明了自己的实力。
　　现在，欧洲不仅能赢莱德杯，大满贯赛也不错过。“我想很明显，这支莱德杯是最难应付的一支队伍。”卢克-唐纳德说，“我们赢得了过去13届之中的9届。我们已经开始接近这个单词：‘统治’。”
　　下一步在于赢得更多场大满贯赛。李-维斯特伍德非常有可能成为第三个没有赢大满贯赛便登顶世界第一的选手。今年他两度在大满贯赛上屈居亚军——美国大师赛和英国公开赛——过去两年，他各有一次在这两场大满贯赛中差一杆进入延长赛。尽管由于小腿受伤，李-维斯特伍德有将近两个月没有比赛，他在莱德杯上的表现却让人看不出他有所懈怠。“如果你回顾10年前，你会发现我是唯一一个进入世界排名前100位的英格兰选手。”李-维斯特伍德说。
　　而现在这里有6名英格兰选手进入了前30位，尽管他们之中还没有一个赢得大满贯赛。最后一个赢得大满贯赛的英格兰选手是尼克-佛度，那是1996年。“我们要开始赢得大满贯赛。”李-维斯特伍德说。他这里更多是说英格兰，而不是整个欧洲。
　　随着越来越欧洲选手选择美巡赛，李-维斯特伍德却满足于在欧洲比赛。他已经尝试过美巡赛，今年在圣裘德精英赛上取得了胜利。他只是觉得没有必要跨越大西洋，去满足美巡赛的最低场数要求。他回忆起自己有时候到美国打比赛是不得已为之，一到比赛现场就质疑自己的做法。“我不会接受美巡赛参赛卡。” 李-维斯特伍德离开凯尔特庄园时说，“我想今年我做得对。”
　　好的，欧洲今年也做对了。他们有7名选手在美国赢得了冠军，包括两场大满贯赛。当然要赢得莱德杯，必须12个人都做得对。
　　(小风)

