马汉业余失误成美国队罪人 队长称骄傲大过耻辱
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，在这一届莱德杯之后，肯定会有许多人指责亨特-马汉，将他订在耻辱柱上，因为他在关键的时候没有挺住，让美国队与胜利失之交臂。可是欧美两队的球手对于亨特-马汉的这个“低级”错误更多是表示理解，而不是指责。
　　凯尔特庄园第17洞是一个三杆洞，亨特-马汉的开球没有上果岭。然而最离谱的不是这一杆，而是他的第二杆切球。亨特-马汉出现了非常“业余”的失误，完全不是一个世界排名第16位球手应有的。亨特-马汉的这一切只在他前方跳了几英尺，甚至没有上果岭。随后，他的推杆也没有进洞。
　　这个结果将对手麦克道尔完全解放出来。他只用在果岭边缘一切一推，便锁定了最为关键的一分，帮助欧洲队夺回了两年前失去的莱德杯。麦克道尔在这个过程中始终非常镇定，而整个观众却集体大爆发，叫好声响彻凯尔特庄园。“谁都不想看到亨特在17洞上发生的事情。”卢克-唐纳德说，“真的很难，你无法想象这种事情发生在任何人身上，特别是在那样一个时刻。”
　　虽然欧洲选手非常高兴取得了胜利，但是他们都在庆祝之余过来安慰亨特-马汉。很显然，在莱德杯的历史中，他将被载入不幸的一个章节。其实在莱德杯那种紧张的气氛之中，这样的戏剧性变化并不少见，即使有着钢铁意志的球手有时候也会犯心理上的错误。
　　比赛结束后，亨特-马汉坐在美国队的更衣室中，他显得落落寡欢。而美国队队长科里-帕维承认他的队伍需要在亨特-马汉之前就发起反攻。“我为他感到骄傲。”科里-帕维说，“没有一个人应该感到耻辱。他们打了一场伟大的比赛，让比分咬得很紧，让我们一直有争冠的希望。我们作为一支团体，输赢与共，的确我们之后进行的谈话很不好受。我知道球手们为此付出了多少，他们多么想赢得这个冠军。”
　　美国队进入最后一天比赛的时候落后3分，可是他们发起了积极的反攻，将压力最终交到了美国公开赛冠军麦克道尔的身上。这位北爱尔兰球手不负众望，成功阻止科里-帕维的队伍实现反超。“真的很疯狂。”麦克道尔说，“我一生之中从来没有体验过这种紧张。这绝对不像美国公开赛，比那还紧张。甚至到亨特遇到了不幸，击坏了那一杆，我仍旧觉得压力很大，不得不稳住自己。”
　　在星期天晚上公布单人对决赛名单之后，科里-帕维表示他将亨特-马汉放在最后一个出发是因为他觉得这个选手能够在压力之下挺住，在关键时刻交出好的表现。事实证明，亨特-马汉与队长的期望还有一点点差距。
　　(小风)

