两虎女郎结下不共戴天之仇 争执中放言杀死对方
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，根据RadarOnline网站报道，泰格-伍兹的两个情妇结下不共戴天之仇，其中一个放言说要杀死对方。其实从表面上来看，两人的仇恨不应该那么深。
　　AV女优德文-詹姆斯(Devon James)自称与伍兹发生了许多风流韵事。她威胁说要杀死伍兹的另外一个情妇乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)，后者也是一个AV女优。
　　在写给一个共同朋友的电子邮件中，德文-詹姆斯宣泄了她对乔思琳-詹姆斯的仇恨，并且对其暴力威胁。她甚至暗示说乔思琳-詹姆斯那颗破碎的心在老虎手里，就好似“她那粗制滥造的乳房”。
　　“相信我，我向你发誓，我要把她杀死。” 德文-詹姆斯说。
　　根据这名朋友透露，德文-詹姆斯与乔思琳-詹姆斯两个虎女郎是在拍摄一部色情电影时结仇的。那部色情电影的拍摄重点是她们与高尔夫巨星发生的那些风流韵事。在拍摄现场，乔思琳-詹姆斯指责德文-詹姆斯从她的钱包中偷了钱。“那一刻，德文发狂了，写下了这封死亡威胁信。”这个朋友说。
　　“我再也不能像这些被整治了。相信我，我向你发誓，我要把她杀死。” 德文-詹姆斯在电子邮件中写道，“等着瞧，你会看到你的战利品的！乔思琳会被吓死的。”
　　在另外一段，德文-詹姆斯写道：“乔思琳是个恶鬼，你很聪明，可是你还没有看穿她那个衰人。每个人都恨她，就你不恨。走着瞧吧，她就是一个恶鬼。一点不奇怪老虎甩了她。你能感受她的仇恨。她就像她的头发那么虚假。她的心好像她那粗制滥造的乳房。上帝，如果你看过摄像师拍她的时候她的那张脸，她仿佛在说瞧我又多性感。”
　　乔思琳-詹姆斯不止同德文-詹姆斯一个虎女郎结怨。5月份的时候，虎女郎一号瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)也同她产生了纷争。瑞秋-乌琪泰儿认为乔思琳-詹姆斯在利用她是伍兹情妇这个头衔来炒作自己，以抬高她在色情界的地位。乔思琳-詹姆斯则反唇相讥，说瑞秋-乌琪泰儿只能靠出卖色相过日子。
　　(小风)

