莱德杯冠军发布会 维斯特伍德没能出力感觉有点怪
　　新浪体育讯　威尔士当地时间10月4日消息 捧起2010年莱德杯之后，在欧洲队长蒙哥马利的率领下，12名欧洲队员带着冠军香槟来到了冠军新闻发布会现场。队长蒙蒂将大部分时间留给了队员，每一位队员简要的谈到了获胜后的感想：
　　麦克道尔：不同以往比赛的单打独斗，这一周的比赛是团队作业，非常特别。与圆石滩的美国公开赛相比，莱德杯队际赛让我更紧张，因为这不是为自己而战，而是为欧洲而战。
　　保尔特：我爱莱德杯，爱开启赛事的第一杆，我爱我的队友，我爱莱德杯的气氛，欧洲队所有人都激情投入。昨天我说了要捧着莱德杯出席今天的冠军队发布会 ，这不是为我而说，而是为欧洲队。
　　西蒙尼斯：比赛的时候，感觉塞弗就在旁边，这给了所有欧洲队员动力。(在新闻发布会上发表冠军队感言时，手机一直在震动，收到了祝贺短信。)
　　麦克罗伊：对不起，我先关了手机(不断收到祝贺短信，手机不断在震动) 。能与一帮伙计分享我职业生涯最美好的一周，感觉很特别。
　　蒙哥马利：（连说五次）莱德杯的胜利是欧洲的胜利，也是他个人职业生涯经历的最美妙的时刻。之后，蒙蒂连续说了四次，“在这里，我们讲的是欧洲队，不是我个人，不是我个人，不是我个人，不是我个人。”
　　维斯特伍德：只能看队友打球的感觉，其实有点糟糕，特别是经历了自己无法控制比赛的时候。当真正打莱德杯时，你才能明白麦克道尔今天的感觉，在队伍最需要的时候，他做到了，我没有，这让自己感觉有些奇怪。
　　唐纳德：欧洲队之所以赢是因为我们坚信自己一定能赢，麦克道尔相信自己一定能赢个人赛，今天他做到了，就像他赢得美国公开赛一样。
　　意大利莫里纳瑞兄弟：莱德杯与平日比赛很不同，每个人不是为自己而战，而是为其它11个伙伴而战，我们一起经历了很多有趣的事情，这些不可能在职业巡回赛上有的经历。
　　彼得-汉森：感谢大家的生日祝福，莱德杯的胜利是最好的生日礼物(汉森今天过生日)，我很感谢莱德杯一周，队友给我的激励。
　　费舍尔：让队伍损失1分的感觉，真的很难受。
　　哈灵顿：蒙蒂，干的好！
　　(亚芳)

