伍兹15个洞狂射7鸟1鹰 世界第一强势回归走出阴霾
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，当灿烂的阳光终于照耀凯尔特庄园的时候，这个世界上最伟大的高尔夫球手也走出了他个人的阴霾，打出2010年最好成绩：15个洞低于标准杆9杆。在这一刻，人们终于看到了“世界第一”泰格-伍兹的本色。
　　美国队队长科里-帕维在紧张的单人对决赛中，将伍兹隐藏到第八组才出发。可是他的对手小莫利纳利并不是什么“软柿子”。凭借精湛的短杆技术，小莫利纳利开局的两个洞连抓两只小鸟，一上来便领先伍兹2个洞。
　　可是从凯尔特庄园2010球场第九洞开始，伍兹就在7个洞中大爆发，打出了低于标准杆7杆，在第15洞早早结束了与小莫利纳利的战斗。
　　可是比赛一开始的时候，人们可没有预见到这个结果。一个球迷在伍兹开球之前甚至问他：“今天你会抓多少只小鸟？”的确，一天之前，伍兹与史翠克搭档才在四人两球赛中败给了李-维斯特伍德/卢克-唐纳德，而且战绩是输6洞剩5洞。
　　如果伍兹真的是在回答这个球迷的话，他的答案是惊人的。在15个洞中，他抓到了7只小鸟，一头老鹰，打出低于标准杆9杆，最终以赢4洞剩3洞击败了小莫利纳利。
　　伍兹在莱德杯单人对决赛之中只失手过一次，那是1997年他第一次参赛的时候。那一年意大利人康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)打败了他。今天一开始，人们觉得这样一幕又会上演，联想到小莫利纳利也是意大利人。
　　甚至伍兹在第四洞拿下25英尺小鸟，人们也只是给了礼节性的掌声。在第五洞发球台上，伍兹这一组不得不等待前方的一组先离开。他喝着水，眼睛目视着前方，与球童威廉姆斯没有任何交流。
　　在这个洞，伍兹的球偏向了左边。他生气地大叫起来：“要信任你自己！”与之相对，小莫利纳利在这个洞抓到了当天第三只小鸟，又赢了一个洞。可是随后一个洞，伍兹便发起了反击，推入了30英尺推杆。第八洞，伍兹差一点扳平了局面，当时他的一个长推擦着洞杯而过。不过这个时候离他真正表演的时刻不远了。
　　在第九洞五杆洞，伍兹拿下了一只小鸟，终于将局面扯平。随后第10洞三杆洞，他将球击得非常接近旗杆。这个球洞莫利纳利开球进入长草，切杆也没有出长草，给了伍兹小鸟OK。也是从这个时候时刻起，意大利人开始觉得压力了。
　　世界第一并没有停下来，他在第11洞抓鸟之后在第12洞射下了老鹰。170码之外击第二杆，伍兹的球大约在旗杆边3英尺处落地，随后倒旋直接滚入第12洞的洞杯中。走在球道上的伍兹开始并不知道直接射下了老鹰，威廉姆斯还把推杆递到了他手中，直到观众的欢呼声再次响起，伍兹才意识到球已经进洞，脸上露出了大大的笑容，还潇洒的推杆抛回给球童。
　　在第13洞，伍兹的开球非常保守，落在了果岭的左边。不过他的60英尺推杆直接进入洞中。实际上，小球还没有进洞，他已经举起推杆庆祝了。
　　可怜的莫利纳利这个时候只有艳羡的份。意大利人在第15洞射下了小鸟，可是几秒钟之后他就不得不与对手握手承认失败，伍兹在这个洞也拿下了8英尺小鸟。
　　“我保持着镇定，保持着耐心，一直没有迷失，一直在做我知道自己能做的事情。”伍兹说，“比赛最终转向，而我取得了胜利。”
　　伍兹在今年的莱德杯比赛中取得3胜1负的好成绩，他的唯一遗憾应该是美国队并没有取得胜利。
　　点击查看详细成绩>>
　　(小风)

