绝处逢生赢VOLVO赛资格 李昊桐职业梦想与众不同
　　新浪体育讯　“太幸运了，太不可思议了。”10月5日，在北京宝兴高尔夫俱乐部第18洞果岭上，简传林错过的那个不到2码的短推，所有人都为之一振。为简传林的失误感到惋惜，为李昊桐的重获生机感到庆幸，也为加洞赛的精彩继续而欣喜。对李昊桐来说，那是尤为关键一刻，比赛逼入延长赛，在第二洞加洞赛凭借小鸟球幸运夺冠，并获得2011年VOLVO中国公开赛正赛资格。
　　近两年，李昊桐整体技术有突飞猛进的提升。去年年底获得希望赛广东站冠军，今年初第一场业巡赛福州站夺冠，在业余高手云集的赛场几度斩获冠军殊荣。在青少年赛场征战，李昊桐自然是如鱼得水。李昊桐对阵黄永乐，以赢3洞剩2洞获胜跻身四强。第二轮对阵首轮战胜1号种子欧阳正的方巴斯滕，李昊桐在加洞赛第二洞获胜闯入决赛。
　　按照赛事的奖励，男子A组冠军将有机会获得第二年VOLVO中国公开赛正赛资格，与各路欧巡好手同场竞技。李昊桐连过两关进入决赛，与简传林一道争夺参与竞争欧巡赛资格。一开始两人便拉开阵势，第一洞打平，第2洞、第3洞简传林连续获得2洞领先，第4、5洞李昊桐连续两洞抓鸟扳回局势。9号洞，简传林再抓一只小鸟获得一洞领先，李昊桐在10号洞追平。两人一只僵持到14洞，简传林将平局打破，再获得一洞领先直到第18洞。“后面，我一直想顶平了，但他(简传林)发挥很稳定，18洞是最紧张的一洞。”
　　李昊桐说最后一洞可以说让他“从地上到了天上”。来到18号洞时，简传林依然获得1洞领先。简传林的开球平均比李昊桐要多出三四十码，两人都是三杆上果岭。李昊桐小球攻上果岭，小球落在旗杆后侧回滚留下4码左右的距离。简传林的小球距离旗杆更远一些。如果李昊桐拿下小鸟还有机会，错过一推后，李昊桐基本不抱希望。然而，此时简传林却将转机拱手相送，第一推小球擦过洞杯，留下一码多的距离。在简传林第二推的时候，李昊桐几乎不敢看，将头背过去。“当时太紧张了，我都不敢看。”赛场爆发的或是遗憾或是激动的声音，打破了当时紧张的局面，简传林小球又一次涮过洞杯，李昊桐重获新生，没有任何方式可以表达当时的激动之情，兴奋地给了简传林ok球，“ok了，ok了。”而对于简传林来说，这一杆丢得也太遗憾了，他表示：“那一推太用力了。”
　　李昊桐稳稳将球推入洞杯，最后一洞扳回一局，两人进入延长赛。“我的运气很好，运气太好了。”李昊桐说，加洞赛未进行前，一旁的观众议论：“要是李昊桐夺冠了，最该感谢的是简传林啊。”从简传林错过洞杯的那一刻开始，李昊桐整个人重新兴奋起来，好像重新找到了更多动力。延长赛第一洞四杆洞，两人两推均保帕。第二洞三杆洞，简传林不敢进攻，打短两杆上果岭，而李昊桐一杆将球放在旗杆旁边，一推抓鸟锁定胜局。明年，将是李昊桐第一次在国际大赛中与欧巡球手竞技，李昊桐说：“太激动，太兴奋了。”
　　在亚运赛选拔赛结束之后，李昊桐似乎瞬间在高尔夫的赛场上销声匿迹了。这个活波可爱的青少年被提起的时候，大家都在问他怎么没有出来了？原来，李昊桐重遇良师，在上海闭关修炼高球技术，至今已经学习两个月有余。李昊桐的新教练，也是目前石昱婷的教练麦克。
　　进行如此强化的训练，李昊桐的目标真的就是要做一个职业球手了吗？据李昊桐父亲表示，“我早就说让他不要那么打了，就当是一个娱乐项目，可他自己想打职业。”目前，李昊桐很大的兴趣都在高尔夫上面，独自琢磨和坚持刻苦训练，李昊桐也很肯定地告诉笔者他想要做一个职业球手，他很单纯地说：“我想当一个职业，一个好的职业，一个赚大钱的职业。不赚钱就没意思是不是？”然后是他天真可爱的笑声。了解的人都知道，李昊桐父亲每年有几百万的生意收入，开着房车方便儿子打比赛，打高尔夫的乐趣或许这个小球手独有自己的体会。
　　(如月)

