麦克罗伊首获莱德杯胜利 甘愿接受“小麦克”绰号
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，北爱尔兰组合结束他们能否在莱德杯上拿到完整一分的疑问之后，下一个考虑的事情是他们到底该用什么样的绰号。21岁的麦克罗伊面对麦克道尔，甘愿接受“小麦克”的头衔。
　　在四人二球赛中打败扎克-约翰逊和亨特-马汉之后，麦克道尔被人问道，愿意被叫做“G Mac”，还是“Big Mac”。(注释：两个绰号都可以翻译为“大麦克”。与此同时，Big Mac也是麦当劳的一种汉堡包的名字。)“我知道我要减几磅。”麦克道尔说，“可是我更愿意被叫做‘G Mac’。”
　　麦克罗伊听到麦克道尔的答案之后，预计接下来记者会问他，所以他立即回答道：“我猜想，我不得不叫‘Wee Mac’(小麦克)了。”
　　好吧，无论他们叫什么名字，看起来他们真的很合拍。在第三阶段的四人二球赛中，他们赢3洞剩1洞击败了对手，同时也将欧洲队的积分扳平，成为6比6。
　　事实上，他们不止球场上很合拍，别的方面也很合拍。在采访室中，当麦克罗伊的麦克风出问题的时候，他直接伸手过去，把麦克道尔的麦克风拉过来。“这个星期，别的东西也要共享。”21岁新星打趣道，“同样也要共享麦克风。”
　　由于麦克罗伊在第13洞和第17洞抓到的小鸟，发起迟来的进攻，这一对北爱尔兰组合在第一阶段的四人四球赛中，与斯图尔特-辛克/马特-库查尔战成了平手。而在随后的四人二球赛种对抗同一组合，他们输一洞，败给了对方。他们失败主要是因为斯图尔特-辛克在第17洞拿下了30英尺小鸟推，而麦克罗伊却没有推进8英尺的推杆。
　　星期天，他们在第15洞面对着同样关键的时刻。这个一杆可以攻上果岭的四杆洞，美国队已经拿下了小鸟，麦克道尔需要拿下12英尺推杆才能将动力延续下去。“这个小伙子。”美国公开赛冠军向他的同伴点了一下头，“他击出了一个很出色的劈杆，给了我那样一个机会。我不应该错将球放到旗杆左边，但我就是出了那样的错。是的，那是非常重要的一推。”
　　即便如此，美国队仍旧在第16洞又赢了一洞。扎克-约翰逊推入了30英尺小鸟推，将差距维持在两洞。这个时候，麦克罗伊和麦克道尔不由得想到了昨天美国队在最后时刻发起的冲刺，是如何不让他们获得完整的一分。“在前两场比赛之中，斯图尔特-辛克凭借推杆击败了我们。看上去扎克-约翰逊在做同样的事情。”麦克道尔说。
　　可是这一次，麦克道尔却给对方泼了一瓢冷水。在第17洞211码三杆洞，他的开球只是冲过旗杆20英尺。当达斯汀-约翰逊的小鸟推滑过旗杆之后，欧洲双雄只需要两推便能顶平该洞取得最终的胜利。北爱尔兰双雄获得了比那个更好的结果。麦克罗伊以一只小鸟收官，在最后时刻又赢得了一洞。
　　“能够取得莱德杯第一胜真是太精彩了。能够与这个人(麦克道尔)一起做到更为特别。”麦克罗伊说，“这个星期，他对我非常棒。他让我的生活轻松了很多。”
　　麦克道尔表示两个朋友讨论在莱德杯上结为搭档已经有几年时间了：“我们花了许多时间在一起。我们开玩笑说要在莱德杯上拿到几分。我想我们俩都实现了目标。我两年前肯定已经发现要在这场比赛中赢得1分是多么困难。可以肯定过去两天我们也都有经验了。”
　　(小风)

