第38届莱德杯闭幕 蒙哥马利誓言2012年卫冕冠军
　　新浪体育讯　威尔士当地时间10月4日消息 2010莱德杯欧美高尔夫对抗赛闭幕仪式刚刚在威尔士凯尔特庄园结束，威尔士第一总理卡文-琼斯、莱德杯欧洲委员会主席菲尔、美国PGA协会主席杰米-瑞米以及欧美双方队长科里-帕文、科林-蒙哥马利分别发表了莱德杯闭幕感言，天空体育《高尔夫之夜》性感女主播迪-斯图尔特(Di Stewart)主持，36000名球迷现场为莱德杯英雄欢呼庆祝。第38届莱德杯闭幕式流程如下：
　　1、威尔士第一总理卡文-琼斯致辞。代表威尔士政府，感谢凯尔特庄园主席特瑞-马修将莱德杯带进威尔士，感谢莱德杯欧洲委员会成功的赛事组织、感谢纽波特当地市政及民众对赛事的支持，感谢球迷的热情支持，感谢美国队表现出来的体育精神与友好，感谢欧洲队将莱德杯留在本土”。
　　2、莱德杯欧洲委员会主席菲尔致辞，感谢美国队、美国PGA以及凯尔特庄园，恭喜欧洲队；
　　3、美国PGA协会主席杰米-瑞米接受象征友谊的球杆，并致辞。感谢凯尔特庄园主席特瑞-马修以及参与赛事筹建人员的努力，感谢威尔士人的热情招待与友谊，感谢球迷的尊重与支持，恭喜欧洲队，为美国队骄傲，并欢迎2012年莱德杯回到美国。
　　4、美国队队长科里-帕文致辞；首先，帕文恭喜蒙蒂及其球队，称是欧洲队只是比美国队表现好了一点。之后，帕文感谢了美国队的球童，感谢太太团，感谢所有工作人员。最终，帕文表示为美国队员骄傲，并肯定了每一个人表现出来的运动精神，荣幸与每个人做“队友”(帕文哽咽，与队员一一握手)
　　5、欧洲队长蒙哥马利捧起莱德杯，并致辞；蒙哥马利首先对美国队长帕文及其队员表示了欣赏与感谢，之后感谢了球迷、威尔士政府、莱德杯欧洲委员会以及凯尔特庄园主席特瑞-马修对莱德杯赛事的支持。特别感谢了2010球场110名球场维护工作人员应对雨天、处理球场状况所作出的努力。
　　之后，蒙蒂表示这是他职业生涯最美妙的时刻，感谢妻子格纳，感谢所有球员家属的支持，感谢四个副队长，并指出其实副队长有五个，除了麦克金尼、克拉克、比约恩，加西亚，还有奥拉查宝，特别感谢塞弗-巴列斯特罗斯的精神支持与鼓励，希望他早日重返健康。感谢欧洲队的球童及欧巡赛的工作人员。蒙蒂对欧洲队员表示感谢，称12名欧洲队员用激情与荣誉为欧洲赢得了2010莱德杯，并介绍了每一位荣誉球员，顺序如下：
　　卢克-唐纳德、罗斯-费舍尔、彼得-汉森、哈灵顿、西蒙尼斯、马丁-凯梅尔、麦克道尔、麦克罗伊、意大利莫里纳瑞兄弟、伊安-保尔特、李-维斯特伍德。 
　　最终，蒙蒂誓言欧洲队将会卫冕2012年莱德杯，并再次感谢球迷。(蒙蒂哽咽了)
　　6、降美国国旗，奏美国国歌；
　　7、降欧盟旗与莱德杯欧洲队球员成员国旗，奏《欢乐颂》；
　　8、欧洲队、美国队退场。(蒙蒂捧起莱德杯走下讲台，之后莱德杯在欧洲队员之间传递。)
　　(亚芳)

