世界排名危及伍兹 维斯特伍德明年不考虑美巡赛
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，李-维斯特伍德的世界排名很可能会超越泰格-伍兹，但是他不会像泰格-伍兹那样，以美巡赛为基地。明年除了部分赛事之外，他的比赛重心依旧会在欧洲。
　　37岁的英格兰人在星期三表示2011年他会以家庭为先，以欧巡赛为中心，尽管他接受美巡赛参赛卡，意味着他有机会挣到更多奖金。李-维斯特伍德透露明年他去美国，主要的参赛重点是世界高尔夫锦标赛和大满贯赛，同时也会参加一些有利于他备战的比赛。
　　“我不会接受美巡赛参赛卡。” 李-维斯特伍德在备战登喜路林克斯锦标赛的时候说。
　　这一周，如果李-维斯特伍德能在总奖金500万美元的比赛中进入前两名，他将结束伍兹对世界第一278周的垄断。“今年你在这里成为了世界上最成功的球员，为什么你还要去接受美巡赛参赛卡呢？”李-维斯特伍德答道，“当你在两场大满贯赛中获得亚军时，你一定有什么事情做对了。为什么不坚持原来的赛程呢？我不想处于那种境地，必须要在美国打一些比赛，才能符合成员的最低要求：15场。
　　“联邦杯正好处于孩子的暑假之中，我更希望与他们一起度几个星期的假。我不想被硬性规定要打比赛，要去美国打联邦杯，特别是参加那些比赛对我的意义并不大。无论如何，对我的意义不够大。”
　　李-维斯特伍德承认美巡赛的官员试探过他是否愿意加入美巡赛，不过刚刚经历莱德杯成功的他表示现在主要考虑的对象是自己。“到威尔士的那个星期一晚上，我又成为了一个个体。我现在要为李-维斯特伍德做一些正确的事情了。”英格兰人说。
　　伍兹一直要到11月份才会重新出来比赛，届时他将连续参加两周比赛，第一周是汇丰冠军赛，第二周是澳大利亚大师赛。因为世界排名的特殊性质，即使李-维斯特伍德这一周不参加比赛，目前世界排名第二位的他在两个星期之后也会超越伍兹。
　　与之相对，现在他既然选择了登喜路林克斯锦标赛，那就意味着他必须要打好。如果这一周他不能进入前两名，他成为世界第一的时间将会延迟几个星期。不过李-维斯特伍德并不想走捷径：“我想按照过去两年的打球方式那样上升到世界第一位置上，以此证明我是最优秀的球手，而不是玩弄世界排名系统。”
　　实际上，即使李-维斯特伍德上升到世界第一位置上，他要保住这个位置也不容易，因为绝大多数时候，美巡赛的世界排名积分都要多过欧巡赛。
　　不过这一周的登喜路林克斯锦标赛不一样。这场总奖金500万美元的比赛吸引了总共9名欧洲队员参赛，另外队长蒙哥马利也会角逐，积分大大多于同一周的美巡赛。
　　(小风)

