BBC就加拉切尔事件进行澄清 不存在干扰比赛说法
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，BBC发表声明维护球评伯纳德-加拉切尔(Bernard Gallacher)在莱德杯单人对决赛中的做法，认为他并没有影响比赛。BBC的做法进一步激怒CBS官网编辑史蒂文-埃灵(Steve Elling)，他发表文章指责BBC袒护加拉切尔。
　　加拉切尔事件发生在莱德杯单人对决赛之中。杰夫-奥文顿对对手罗斯-菲舍尔的一个判罚产生了疑问，要求裁判解释给他听。没有想到作为记者，加拉切尔插手进去，指责杰夫-奥文顿，认为他是一个不懂规则的“典型美国人”。这件事情导致杰夫-奥文顿的父亲罗恩-奥文顿站出来与加拉切尔对峙。两人在现场爆发了激烈的争论。
　　BBC对于这件事情发布了一份正式的声明：“在莱德杯激烈的收官阶段，受到人们高度尊敬的莱德杯前队员和前队长伯纳德-加拉切尔同美国球手杰夫-奥文顿和他的父亲谈论到一个判罚。他的评论没有播出，他没有干扰比赛，也没有干扰裁判的判罚。他没有故意冒犯，也没有被冒犯。”
　　CBS官网编辑史蒂文-埃灵撰文反驳了BBC的这份正式声明：“加拉切尔的评论播出与否存在区别吗？他的身分是BBC的一个受雇评论员。他突然插入比赛之中，极大违反了记者的传统操守，这个话不知道从什么地方说起。
　　“评论绝对影响了比赛，否则这些事情就不会发生。加拉切尔很幸运奥文顿要不没有听到他的话，要不选择忽略他。杰夫和罗恩-奥文顿都不知道加拉切尔是莱德杯前队长。
　　“最后，当BBC断言说：‘他没有故意冒犯，也没有被冒犯。’好吧，大声侮辱一个球手就应该被定义为故意冒犯。你可以打赌罗恩-奥文顿受到了冒犯，否则他不会插手进来，让加拉切尔停止干扰球手。”
　　史蒂文-埃灵在文章继续批评BBC和加拉切尔：“莱德杯会让一些人的行为异常。如果他不能抱着一些客观的态度报道一些比赛的话，不能平等对待双方的话，他首先就不应该下场，而BBC认可他的行为更是极端错误的。
　　“问你这样一个问题：如果加拉切尔与米克尔森、泰格-伍兹发生这种争执，会发生什么事情？仅仅因为奥文顿是24位参赛选手中世界排名最低的一位，而且是一个不知名的莱德杯新人，并不代表着他就应该遭到一个不肯抛去私心的好事评论员的外部干扰。”
　　(小风)

