芬臣预测：世界巡回赛必将到来 赞助商促使全球化
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，美巡赛专员芬臣预计“世界巡回赛”在未来会以某种形式出现，尽管这个巡回赛形成的时候他有可能已经不在任上了。
　　欧洲已经形成了一个世界巡回赛，它在五个大洲联合举办赛事。美巡赛本月底将前往马来西亚，随后重返上海举办世界高尔夫锦标赛，并且希望将日本纳入自己的领地中。现在的问题是统一每个人的认识。
　　“我想某个时间的某一点，男子职业高尔夫将实现全球统一。”芬臣说，“现在，它会采取什么形式，是否完全统一，是否像FIFA(国际足联)的那种类型，我不知道。一个问题是：怎样组织赛事；另外一个问题是：赛事组织方的架构；第一个问题是关键。”
　　芬臣认为世界巡回赛必将到来的其中一个原因是：市场和赞助商，这其中涉及球员。米克尔森的其中一个赞助商是巴克莱银行。该银行在新加坡、苏格兰以及纽约都冠名赞助着比赛。今年米克尔森将参加全部三场比赛。与此同时，美巡赛也有这种跨国公司赞助商，比如德意志银行，BMW，埃森哲和苏黎世。
　　“我想这只是时间的问题。”芬臣说，“经常情况下，高尔夫在各个层次都是独立的，多组织的运动。可是这里已经有转变了。过去15年，这里有许多转变。我觉得会继续向统一方向发展。”
　　虽然莱德杯是一段辛苦高尔夫的终点——好些球手在9个星期之中参加了7场比赛，而且全部是大型比赛——这并不代表着赛季已经结束了。秋季系列赛还有4场比赛，尽管如此，人们的目光却转向了海外。
　　埃尔斯、古森、亚当-斯科特、崔京周、莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)都计划参加马来西亚的美巡赛，这场比赛得到了亚巡赛的共同认可。接下来则是上海举行的汇丰冠军赛，新加坡公开赛，以及迪拜世界锦标赛。泰格-伍兹则会向南半球进发，努力卫冕澳大利亚大师赛。
　　统一可能是一件非常玄妙的事情，可是它肯定源于合作。欧巡赛是第一个走出来的巡回赛，他们在亚洲建立了自己的据点，有一年，中国的比赛甚至多过苏格兰。现在美巡赛也开始将目光盯住这个区域，努力为成员创造赛事和机会。
　　芬臣表示他和欧巡赛执行总监奥格雷迪(George O'Grady)已经“开始合作”。“我们都不会在这里举办许多赛事，因此不应该成为问题。乔治知道这一点。”芬臣说，“我们不断与他谈论我们的计划是什么。我猜想结果是我们更多合作。”
　　(小风)

