莱德杯污点：欧洲前队长言辞过激被奥文顿爸爸反击
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，莱德杯绝对不是你看起来的那样温顺恭良，CBS官网编辑史蒂文-埃灵(Steve Elling)的一篇文章披露了莱德杯欧洲队前队长伯纳德-加拉切尔(Bernard Gallacher)与莱德杯美国队队员杰夫-奥文顿父亲争吵的故事。如果你从这个故事中找不出谁对谁错的话，至少你可以看出欧美双方的罅隙有多深。以下是这个故事的梗概。
　　事情发生在星期一，莱德杯单人对决赛举行的时候。杰夫-奥文顿的对手是英格兰人罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)。当时莱德杯欧洲队前队长伯纳德-加拉切尔是BBC的球评，一个授证媒体。
　　杰夫-奥文顿是莱德杯队伍之中世界排名最低的一位选手，当时位于第48位，落后罗斯-菲舍尔2位，一开始他处于艰难的境地，因为后者领先他2洞。当两人打到第11洞的时候，罗斯-菲舍尔的小球进入到第11洞球迷踩踏过的泥地之中。欧巡赛裁判大卫-威廉姆斯(David Williams)当时是那一组的裁判，他允许罗斯-菲舍尔免罚抛球。
　　杰夫-奥文顿觉得不对，站出来询问为什么要这样裁决。很显然，作为罗斯-菲舍尔的对手，他有权这样做，当他听到裁判的答案之后，并不是特别满意。杰夫-奥文顿提醒说本周早些时候，他与巴巴-沃森搭档的时候，面对相同的处境，却没有获得免罚抛球的机会。无论如何，杰夫-奥文顿接受了这个判罚，又重新回去打球。
　　伯纳德-加拉切尔明显对于杰夫-奥文顿表达意见的方式不满意，根据一家英国报纸报道，他说道：“发现了一个不了解规则的人，仅仅是因为你不了解规则……这就是典型的美国人。”很显然，无论伯纳德-加拉切尔对杰夫-奥文顿有什么看法，他这样将事件扩大化，指责全体美国人的做法都是不妥的。
　　当时杰夫-奥文顿的父亲就站在几码之外，在他身边还有几个美国球迷。当他看到伯纳德-加拉切尔作为一个媒体人以如此不自重的方式对儿子说话的时候，插手了进来，要同伯纳德-加拉切尔较真。“面对面。”罗恩-奥文顿(Ron Overton)说。不过那个时候杰夫-奥文顿已经回去打球了。
　　史蒂文-埃灵在评论这件事情的时候写道：“如果高尔夫之中有什么公理的话，记者在球场上只应该观察，而不应参与。除非一个球手首先与你讲话，你最好闭嘴。加拉切尔主动与奥文顿为敌已经超出了范围，他应该为自己的行为感到羞耻。”
　　罗恩-奥文顿并不认识加拉切尔，更不知道他的来头，直到事后他才清楚。这只是加深了他对加拉切尔的厌恶。“如果他是莱德杯前队长，他应该更加清楚，不是吗？”罗恩-奥文顿说，“一个判罚仅限于两个球手和裁判。任何球手都有权要求裁判解释判罚给他听。其他人没有权利对其中一个球手说什么。”
　　杰夫-奥文顿的那场比赛到最后显得非常重要。因为美国队从落后3分追了上来，在单人对决赛快结束的时候与欧洲队战成了平手。那个时候他们只需要获得半分便能取得莱德杯胜利。
　　加拉切尔曾于1991年、1993年和1995年连任三届欧洲队队长，他对这件事情似乎没有醒悟。他对一家英国报纸说：“这是一个公平的判罚，没有疑问。我告诉奥文顿的父亲如果他的儿子知道规则，我就没有必要参与进去。”这句话听起来有点厚颜无耻，不是吗？至少史蒂文-埃灵是这样认为的。
　　另外一家报纸援引加拉切尔的话说：“这是美国人典型的伎俩，他努力让菲舍尔丧失状态。我告诉奥文顿应该遵守裁判的决定。他不太高兴。” 加拉切尔还说了另外一句过分的话：“我参加过8届莱德杯，我担任过队长。美国人会玩各种花样让我们不安宁。”
　　史蒂文-埃灵对于加拉切尔的话进行了辩驳：“真的很有趣，我们(美国人)傻得不知道规则，但是我们却足够狡猾可以玩伎俩。我们美国人真是够圆滑的……无论加拉切尔喜欢还是不喜欢奥文顿说的话，印第安纳27岁球手如果不询问判罚，那是一种疏忽。”
　　“他是在保护自己的队伍。” 奥文顿的球童艾里克-拉尔森(Eric Larson)说。艾里克-拉尔森与奥文顿一样当时并没有听到争吵，事后才知道。
　　当然奥文顿的父亲也会保护自己的儿子。“他努力刺激杰夫。”罗恩-奥文顿说，“他正在影响莱德杯的结果。他说过这样的话：‘典型的美国人，如果你不喜欢，你可以回美国，自己制订规则。’他以非常不礼貌的方式朝杰夫大吼。我不接受这样的做法。他已经越出了界线，绝不应该开口。”
　　根据报道，当时罗恩-奥文顿与加拉切尔吵得相当厉害，以至于球迷都很惊讶。罗恩-奥文顿表示整个威尔士之行，他只与人吵过这一次。“请提到一点，这个事情是我四天来遇到的唯一粗鲁的事件，尽管那里有10万球迷。”罗恩-奥文顿说，“他们都是全世界最伟大的球迷。这是我一生之中见过的唯一糟糕的体育事件。”
　　英国报纸提到杰夫-奥文顿也许是受到这次争吵的激励，最终从后超越，赢3洞剩2洞战胜了对手，不过罗恩-奥文顿表示儿子根本不知道这件事，直到他们乘坐包机返回美国父亲告诉他之后才知情。“如果这件事情发生在其他莱德杯球手身上。”罗恩-奥文顿说，“我会做同样的事情。”很遗憾，或许加拉切尔也会做同样的事情。
　　(小风)

