莱德杯举办促进女子高球 高球寡妇纷纷玩高尔夫
　　新浪体育讯　莱德杯——两队人马、由24名男人组成了两队人马的较量，但就是这场欧美男人之间的比赛为威尔士的女子高尔夫争取到了自由。
　　凯尔特庄园赢得2010莱德杯举办权，对威尔士高尔夫运动的促进非常明显。2000年，高尔夫在威尔士不仅只是精英运动，还只能是隶属于男人的运动，高尔夫俱乐部的女子会员少的可怜。拿下莱德杯举办权之后，威尔士特别成立了威尔士高尔夫发展中心，特别在青少年与女性人群推广高尔夫。
　　为了青少年与女性接触高尔夫运动，威尔士各地的高尔夫俱乐部逐渐向社区敞开大门，不仅为当地居民举办一系列免费的高尔夫球课程，吸引人们走上公共球场；在开设的相关高尔夫课程与媒体宣传中，高尔夫不仅是一项体育运动，同时成为一项社交技能。据威尔士高尔夫协会的数据统计显示：2000年至今，威尔士地区超过一万名新球手走上了高尔夫球场；“高尔夫寡妇”也逐渐走上了球场，会员转化率相比其他运动提高了百分之四十。
　　此外，威尔士高尔夫最大的进步是将男子、女子高尔夫组合合并，成立了威尔士高尔夫联盟。这对于英伦三岛的高尔夫协会来说是一个前所未有的调整，因为其他地区都还是男、女协会分开的情况。“我们希望能让更多儿童享受到这项运动，为人们创造更多的机会走进会所，了解高尔夫，鼓励会所在本地做一些宣传。之前，走进会所都是男人的情况已经明显改善。”威尔士高尔夫联盟发展部总监汉纳(Hannah Fitzpatrick)表示。
　　(亚芳)

