韩国公开赛首轮未完赛 袁浩暂领衔中国内地球手
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，同一亚洲-科隆韩国公开赛今天在韩国宇正山高尔夫乡村俱乐部开赛，7位中国内地球手前往参赛。首轮比赛受天气影响，部分球手未完成18洞比赛。就目前形势来看，除袁浩之外，其余六位球手形势均不明朗。
　　受大雾天气影响，上午出发的球手依次推迟三个小时开赛。在完成18洞的选手中，加拿大球手罗纳德-哈维(Ronald HARVEY)交出-4杆与韩国球手姜成勋并列领先。同样处在领先榜的还有韩国球手卢乘烈(NOH Seung-yul，13洞)、斯特芬-林尼(Stephen Leaney，11洞)。
　　七位中国内地球手中，袁浩处在最靠前列的位置。袁浩在1号洞出发，第二洞吞下柏忌，随后在4号洞抓鸟，持平标准杆。之后，袁浩发挥都很稳定，连续三洞保帕。幸运之神在8号洞再度降临，一个562码的五杆洞，对于开球距离较远的大炮球手并不是问题。袁浩抓住机会，两上果岭成功射鹰。由于天黑原因，首轮比赛宣布终止，未完成比赛的球手将在第二天打完剩下球洞。袁浩完成8洞后，成绩为-2杆，暂时排在并列第7位，两杆落后领先者。
　　其余六位中国内地球手能否晋级周末赛，形势并不明朗。胡牧转职业后首战并不轻松，10号洞出发，5洞交出+3杆，排在并列82位；欧致均完成8洞，交出+4杆，排在并列101位；陈东升与李超均已完成18洞，双双交出76杆，处在并列123位；陈建18洞交出+8杆，排在并列131位；候建完成首轮比赛后，交出+11杆，排在137位。
　　(如月)

