韩国公开赛李超领衔中国球员 胡牧转职业后首战
　　新浪体育讯　10月6日韩国首尔消息 同一亚洲巡回赛--科隆韩国公开赛将于10月7日在韩国首尔以南的宇正山乡村俱乐部(Woo Jeong Hills Country Club)开杆，这是今年的第七场同一亚洲赛事，众多韩国球员都期待赢得这场国家公开赛。状态良好的姜成勋(Kang Sung-hoon)更是希望能战胜卫冕冠军裴尚牟(Bae Sang-moon)和亚洲首位大满贯冠军梁容银(Y.E.Yang)夺得本届韩国公开赛冠军。
　　姜成勋非常喜欢宇正山球场，去年，他在这里取得第九名，今年他相信自己可以获得更理想的成绩。姜成勋今年在韩巡赛上夺冠Eugene公开赛，在8月举行的奖金额100万美元的泰国公开赛上，姜成勋获得第四名，那也是他在同一亚洲赛事上取得的最好名次。
　　“这座球场品质很好，去年我在这里打出了最好成绩。”23岁的姜成勋说，“我相信自己今年会取得更好名次，希望最终能赢得冠军。”对于球场策略，姜成勋补充说，“球场很长，球道窄，果岭起伏，三杆洞尤其长，没有很多抓鸟的机会。五杆洞必须尽力把握机遇，三杆洞不能出现破击才有可能夺冠。”
　　参赛的球员中有亚洲首位赢得四大满贯赛美国PGA锦标赛的梁容银，他曾在2006年赢得韩国公开赛，本周，他将力争夺取自己的第二个国家公开赛冠军。裴尚牟在2006年，惜败梁容银，但是他在2008年和2009年连续夺冠，今年则是要拿下自己的第三个韩国公开赛桂冠。
　　韩裔球员金河珍(Anthony Kim)是美巡赛球星，他的回国参赛也增加了比赛的激烈程度。另外，众多韩国年轻球员都具有较强的竞争力，如赢得今年同一亚洲《每日经济报》公开赛的金大?(Kim Dae-hyun)、今年三月夺冠马来西亚公开赛的卢乘烈等等。
　　姜成勋相信同一亚洲赛事的球员阵容将会越来越强大。“赛事奖金很丰厚，阵容强大，赛事水准很棒，我觉得同一亚洲会越来越好，越来越完善。年轻的韩国球员都很想参加同一亚洲赛事，因为奖金额更高，给了我们更多机会，也相应得获得更多世界排名积分。现在已经看到了，球员阵容正越来越强大。”
　　中国军团中，李超领衔中国球员参赛。30岁的李超今年在国内赢得一场男子职业赛，打破个人两年来的冠军荒。“大炮手”袁浩也在今年收获了一场冠军，实现多年心愿。胡牧本周五将满21岁，科隆韩国公开赛将是胡牧转职业以来的首场赛事。此外，陈建、欧致均、侯建、陈东升等球员也将参赛。
　　新浪高尔夫频道将于10月7日12:00-15:00视频直播韩国公开赛第一轮比赛。
　　科隆韩国公开赛将在同一亚洲的全球电视转播平台进行四轮每天四小时的电视直播。播出赛况或集锦的电视台有韩国SBS高尔夫频道、ESPN体育、日本高尔夫频道、福克斯国际、澳大利亚Network Ten、新西兰星空体育、美国第一体育频道、ESPN3、彭博财经电视网以及欧洲的一些频道，共覆盖全球40个国家和地区的2亿6千万电视用户。
　　科隆韩国公开赛之后，同一亚洲巡回赛的下一场比赛--“美的”中国精英赛，将于10月14日至17日在中国广东顺德举行。

