草坪管理-初冬防止寒魔侵扰 高尔夫草坪防冻措施
　　新浪体育讯　2009年11月，我国北方普降中到大暴雪，温度骤降，此时我国北方大部分地区高尔夫球场绿化苗木尚未采取防寒措施，甚至很多地区苗木还未落叶。持续的降雪、融雪以及低温使苗木受冻，加之极限低温持续时间较长，而受此前多年暖冬的影响，不少草坪养护者防寒意识较淡，使球场苗木冻害进一步加重，造成了巨大损失。
　　“植保成就园林之美！”2010年9月初，在郑州召开的第二届中国园林植物保护高端论坛筹备会上，多位与会植保专家都把如何“预防冻害”作为一个重大课题来进行研究，如著名草坪病害专家赵美琦教授提出“灾害天气与园林植保”， 著名古树复壮专家、高级工程师丛生提出“应对灾害天气的古树名木保护措施”， 广州市优秀专家、园艺研究员张乔松提出“选好植物，应对天灾”等等。
　　眼下又到初冬时节，面对可能肆虐的“寒魔”，球场、绿化管护人员该如何做好“预防冻害”的工作呢？
　　一、苗木遭受冻害的原因
　　一般来说，苗木的抗冻能力和树种、品种、原产地、枝条是否休眠、枝条内淀粉的转化状态、枝条含水量、合理用水、低温来临状态、施肥、苗木性质、地理位置等多方面因素有着复杂的关系。
　　1、不同树种抗寒能力存在明显差异，如雪松比油松抗冻；对不同品种而言，如油松就比马尾松抗冻。
　　2、对于原产地而言，原产北方的苗木抗寒能力更强一些，原产南方虽经过长期驯化、过度的苗木抗寒能力就差一些。如香樟在郑州地区只有在小气候条件下才能安全越冬。
　　3、对于枝条而言，处在休眠状态的植株抗寒力往往更强一些，因为枝条经过了低温锻炼。植株休眠的越深，抗寒能力也就越强。但冻害的发生往往不在气温最低的休眠期，而在秋末或早春发生，原因在于两个方面：未经过低温锻炼；解除休眠丧失了抗寒能力。枝条抗寒能力的强弱，还与其内部可溶性糖类的转化状态有关。枝条中淀粉在低温到来之前分解转化的越彻底，其承受低温的能力就越强。
　　4、枝条的含水量减少、越成熟(木质化程度)，其抗寒能力越强。但含水量过少时，一旦出现生理缺水，反而更容易遭受冻害。
　　5、低温的来临状态对于寒害的产生影响巨大。若寒害早而突然，此时苗木还未经过抗寒锻炼，也来不及进行防寒措施，容易发生冻害。温度的日较差越大，意味着极端低温越低，冻害情况也越严重。连续低温持续时间长，冻害也越严重。温度急剧回升，也会加剧冻害发生。
　　6、对于苗木的性质，实生苗根系发达，比扦插苗抗冻能力强一些。
　　7、对于地理位置，特别是高尔夫球场，多处空旷地段，在没有城市小气候的情况下，绿化苗木发生冻害的情况往往比城市绿地更为严重。
　　8、还会有其他的一些因素。
　　二、球场苗木防冻的措施
　　既有物理措施，也有化学措施。本文重点介绍化学防冻药剂及其类似物质。
　　化学防冻的原理，一是利用生长激素调节苗木的生长规律，增强抗冻能力，达到生理抗冻，该类措施效果慢但稳定性好；二是通过喷施化学药剂，达到应急救灾的目的；三是通过喷施化学药剂，形成保护膜，可以降低细胞冰点，从而使苗木在一定程度上免受冻害。
　　化学防冻剂可以分为两大类：一类是施用高摩尔浓度的药剂，渗入细胞内，通过降低与浓度有关的冰点，使细胞缓慢冻结来达到防冻目的(如DMSO)。另一类药剂施用浓度很低，几乎不能渗入细胞，没有依数效应(‘Colligalive  effect’)， 在快速结冻时发挥较好作用(如PVP、甘露糖醇)。为了提高冷冻条件下红血球细胞的存活率，防冻剂在这方面已应用多年，最近才用来防治植物组织冻害。
　　15%PVP、25%丙三醇和0.5%DMSO单用或结合用，仅在短日照条件下使苹果幼树抗低温能力增强2-3℃。在0-7℃条件下单用丙三醇可以降低苹果树皮组织致死温度，但取决于甘油浓度。
　　在-6℃条件下，霜冻前2小时喷布1O(-8 )Mn一癸烯琥珀酸可以增加苹果、桃和梨开放花和幼树的存活率。ttilborn(1966)在苹果上得到类似效果，但是硬脂酸效果较差。因为在霜冻前4小时内施用硬脂酸才有效果，所以把脂肪酸用于生产性防冻可能还有问题。
　　Gazeau(1980)发现用甘油、DMS0和蔗糖混台物处理的小麦苗叶原基内薄壁细胞。在冻结时超微结构发生变化，而未冻结的无此变化，处理的小麦叶和胚芽鞘与对照相比，生长‘稍微迟缓’。用双二醇和黄油配制的商品Minus F，使柑桔幼苗在较低温度下仍能保持过冷状态，存活率提高，但是叶子出现毒害。相比较而言， 喷施“坪安复方防冻专家”不但能使柑橘苗、苹果苗在-5℃条件仍能保持过冷状态，即降低了冰点，预防了冻害，又具有一定的持效时期。目前没有发现叶子出现毒害的现象。
　　除专业的化学防冻剂外，类似物包括高脂膜、生长调节剂、蒸腾抑制剂等。
　　高脂膜是用高级脂肪酸制成的成膜物，它本身是杀菌剂，但不同于常规化学杀菌剂，因为它本身并不具有杀菌作用——使用后植物体表面有一层很薄的脂肪酸膜——该膜相当于喷施几丁质。高脂膜类物质国际上作为蒸腾抑制剂，使植物增强抗旱、抗寒能力。
　　生长调节剂中的乙烯利，可提高桃、山莱萸和苹果的抗寒性， 但早秋喷施200-2000ppm
　　乙烯利可造成桃树严重流胶，高浓度时可伤害l一3年生枝。赤霉素可以增强多种落叶果树的抗寒性。生长抑制剂中的马来酰肼、比久均有可以增加葡萄、柑橘、甜樱桃等落叶果树的报道。细胞分裂素也可以提高植物的抗寒性，据报道，只能有效地防治冬季栽培的豌豆和小萝卜的冻害现象，而对夏季栽培的苗无效。秋季施用ABA可以提高苹果的抗寒性。在油菜的悬浮液胚培养中，为了诱导耐冻性，ABA可以取代长期的低温驯化。但是，浓度为1-150ppm的ABA对柑桔苗的抗寒性没有影响。
　　当土壤水分冻结而蒸腾率还很高的情况下，苗木容易出现冻害。Smith等(1966)发现两种抗蒸腾剂能有效地降低1种常春藤属植物、2种冬青属植物、2种紫杉属植物、1种牡鹃花的蒸腾，从而防止了它们的冻害。Pal r和SLill(1982)报道抗蒸腾剂降低了冬青的燕腾率，但仅在定植的第1年能有效地减少冻害。当发育着的桃果、柑桔幼树和热带观叶植物发生冻害时，抗蒸腾剂不能提高它们的存活率，反而增加了扁桃和李花在-4.4℃条件下的死亡率。
　　三、复方防冻，是未来预防冻害的必然趋势
　　所谓“复方防冻”，是指利用不同防冻剂的防冻原理，进行复方配制，从而使植物在物理上、生理上、生理生化方面均能产生一定的抗寒能力，从而达到抗寒、耐寒的目的。
　　具体说来，复方防冻的原理及优势有：
　　●在物理方面，诱导气孔关闭并形成生理保护膜，有效降低冻害对草坪、苗木的影响；
　　●在生理方面，提高甲壳素及不饱和脂肪酸含量，含量保持细胞膜稳态，加速枝条老化，大幅度提高植物抗寒、防冻害等抗逆性；
　　●在生理生化方面，苗木的原基内薄壁细胞在冻结时超微结构发生变化，使植物的分生组织可以超低温保存或在低温下能够正常生长；
　　●多元化作用，不但能使苗木预防冻害，还能有效缓解冻害，使得防冻效果更加优越。
　　●复方防冻产品可以降低树皮组织致死温度至-5℃(苗木健壮并取决于使用浓度和次数)；
　　根据复方防冻的理论优势及不同物质的防冻原理，郑州市坪安园林植保技术研究所、河南科技学院资环学院多位专家历经数年科技攻关，所推出的智慧结晶——“坪安复方防冻专家”，在预防低温、寡照、冰雪冻害、倒春寒等低温灾害方面效果优越，能够明显降低冻害程度。在-3℃时，持续6天，防冻效果100% ；在-5℃ 对，持续6天，防冻效果在87.3%。发生冻害后喷施本剂可以减缓冻害，并促使冻害较轻的草坪、苗木快速返苗。使用方法也非常灵活，喷树冠、灌根、涂抹、树体输注均可。
　　化学防冻方法是一种应急措施，必须密切关注当地天气预报，在寒潮降温前15天以上使用效果最佳。
　　(郑州市坪安园林植保技术研究所    张伟兴)

