山东艰难晋级仅一人闪光 他身上浮现着CP3的影子
　　新浪体育讯　北京时间10月26日济南消息，全运会男篮八强战在济南打响，最终山东男篮在前三节仅领先3分的情况下末节爆发，以69-59战胜吉林，率先进入四强，他们将与江苏和湖北男篮的胜利者进行半决赛。
　　第一节7分24秒，杨鸣在反击中快速推进，在两名防守队员的人缝中传出反弹球，球准确地弹到跟进的谷立业手中，后者用一记暴扣完成了进攻；
　　第一节6分50秒，杨鸣从左侧45路切入，面对防守队员上演拿手的抛投；
　　第二节8分36秒，巴特尔盖帽成功，杨鸣在4秒钟时间一条龙杀向对方篮筐，面对身高2米02钟诚的封盖，左手上篮命中；
　　第四节比赛，杨鸣一次抢断之后助攻，一次横贯全场的长传助攻，这两次传球给孙杰添上了4分，同时也令山东将这场艰苦的胜利装入口袋中。
　　在全运会赛场上，24岁的杨鸣有些势不可挡。也许不应该用“有些”这个词，实际上他真的势不可挡。面对吉林队的1/4决赛，他上半场就拿到12分，得分占了球队的1/3。在第二节结束前他连续砍下7分，帮助山东队将比分追平。
　　全场比赛，杨鸣砍下18分外加3次助攻4次抢断，上一场打吉林杨鸣拿到16分，这一次他再次贡献了15分。在整个全运会阶段杨鸣的场均达到达到了15+，是球队的头号得分手。
　　本场比赛中国男篮主帅郭士强也都在现场观看了比赛，在郭士强面前身高1.93米的杨鸣展现了一名优秀后卫具备的所有条件。神出鬼没的传球，灵气十足的抛投，精准的外线，犀利的突破能力，可以说在进攻方面，杨鸣在全运会的表现已经无可挑剔。
　　他的抛投抢断和传球让我们在他身上看到了一个人的影子，黄蜂队的3号控卫克里斯-保罗。尽管我们看到的仅仅是影子，但是这却足以证明他的天赋。也许很多人已经忘掉了曾经的杨鸣靠什么成名，四年前初次登陆CBA联赛的杨鸣，连续两场比赛砍下40+，那时候的他是一名得分机器，现在的他则是一名比赛掌控者。
　　25岁之前，杨鸣曾两次入选过国家二队，打过一次亚锦赛打过一次亚锦赛东亚区预选赛，两次国家队之行，杨鸣尽管展现出了天赋，但是同样暴露出了防守上的不足犯规多的缺点。
　　到目前为止，我们在全运会上已经看到了一个更加成熟的杨鸣，相信看台上的郭士强也看得非常清楚。下一届国家队，杨鸣能否杀入12人大名单，出现在土耳其世锦赛上呢？我们拭目以待。
　　(牛仁)

