高尔夫名将裸照将面市 全身无遮盖秀经典造型(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，这个星期，包含有哥伦比亚高尔夫球手卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)裸照的《ESPN》杂志《美体专刊》即将上架销售。尽管正式的期刊还没有销售，卡米罗-维勒加斯的裸照已经开始在网上流传。
　　这张由摄影师马丁-舒乐(Martin Schoeller)拍摄的照片，哥伦比亚球手保持了一贯的推杆读线姿势，也就是整个身体放平，匍匐在地表。因为这个姿势非常像“蜘蛛侠”，卡米罗-维勒加斯在巡回赛上也得到了“蜘蛛侠”的雅号。
　　当然《ESPN》杂志的这张照片与平时不同，卡米罗-维勒加斯在照片中一丝不挂，全裸出境，手中只有一根推杆做道具。从这张照片之中，我们能清晰看到哥伦比亚人的肌肉和线条。有人说卡米罗-维勒加斯是美巡赛身材最好的球手，通过这张照片或许我们有更为清晰的认识。
　　根据报道，卡米罗-维勒加斯只是这期杂志之中40个体育运动员中的一名。这些体育运动员有男有女。其他运动员包括帕特里克-威利斯(Patrick Willis)、汉尼-拉米雷斯(Hanley Ramirez)、伊万-雷萨克(Evan Lysacek)等。
　　卡米罗-维勒加斯目前的世界排名为26位，3月份赢得了本田精英赛，在美巡赛将金榜上名列第15位。他在之前接受采访时说裸照主要表现的是运动之美，并不具有性方面的含义。
　　去年，三名LPGA女球手为《ESPN》杂志拍摄了裸照，她们分别是桑德拉-嘉儿(Sandra Gal)、安娜-古泽比恩(Anna Grzebien)和金楚笼(Christina Kim)。她们拍摄裸照的行为引起了比较大的争议。
　　高尔夫一向被视为绅士的运动，下场比赛一般不允许穿暴露的服装，比如打球的男士在正式比赛之中一般不可以穿无领的球衫，也不允许穿短裤。全裸出境无疑是对高尔夫传统的一种颠覆。
　　(小风)

