瑞银香港公开赛再添猛将 莱德杯英雄麦克道尔角逐
　　新浪体育讯　2010年美国公开赛冠军麦克道尔(Graeme McDowell)在为欧洲队赢得莱德杯(Ryder Cup)制胜一分之后，将带着巅峰的竞技状态角逐11月18日至21日举行的瑞银香港高尔夫球公开赛。
　　这位北爱尔兰球星在凯尔特庄园(Celtic Manor Resort)延续了他本赛季的华彩。当欧洲队与美国队在莱德杯上的激战陷入僵局之际，他赢得了关键性的一分，最终确保欧洲队重夺奖杯。
　　在队长、队友、球迷以及全世界数千万观众的密切注视下，麦克道尔沉着冷静应对比赛的最终阶段，最终为欧洲队赢得了让人难以忘怀的胜利。
　　麦克道尔的卓越表现足证他善克挑战而成大事，名不虚传。六月举行的美国公开赛上，他已经展示了非凡的才华和冠军的气魄。在圆石滩(Pebble Beach)，他力克老虎伍兹(Tiger Woods)、菲尔-米克尔森(Phil Mickelson)和恩尼-埃尔斯(Ernie Els)等巨星，成为获得这一赛季第二项大满贯赛事冠军的首位爱尔兰选手。
　　现在，麦克道尔将与莱德杯搭档麦克罗伊(Rory McIlroy)，以及其他巨星一起参加于粉岭举行的2010年瑞银香港高尔夫球公开赛。他企图在争夺迪拜竞赛(Race to Dubai)的过程中战胜马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)拿到第一。
　　“我非常期待参与瑞银香港高尔夫球公开赛。”麦克道尔说，“在经历了莱德杯的胜利狂欢后，我觉得是时候回到高尔夫球场，并且努力在迪拜竞赛的倒数第二站赢得重要的积分。”
　　“今年是我职业生涯最好的一个赛年。美国公开赛胜利，以及莱德杯的整个过程，无疑是我职业生涯中最为伟大的两个时刻。我相信，如果能够赢得瑞银香港高尔夫球公开赛，一定更为锦上添花。”
　　“香港是一个非常有魅力的城市。而瑞士银行(UBS)因为成功举办香港高尔夫球公开赛，在巡回赛上也享有极高的声誉。我钟情这座城市，它是一个拥有真正的繁华的都市。我了解所有球手都愿意重返香港，因为他们知道这个必将会是一个精彩的七天。”
　　瑞银财富管理亚太区行政总裁施许怡敏女士(Kathryn Shih)表示：“我们非常高兴莱德杯英雄麦克道尔的加入，今年香港高尔夫球公开赛的球场必将星光熠熠。加上麦克罗伊，目前参赛名单上已有两位莱德杯的闪亮明星，相信这对于想观看两者激烈争夺的观众亦不失为一大喜讯。”
　　(小风)

