名将看好白老虎争世界第一 维斯特伍德憧憬大师赛
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，当世界排名第二的李-维斯特伍德冲上登喜路林克斯锦标赛54洞的并列第5位之后，包括前世界第一埃尔斯、格莱姆-麦克道尔、哈灵顿在内的世界名将都看好“白老虎”能在周日成为新的世界头号球手。维斯特伍德则表示他接下来的重心将瞄准明年4月的美国大师赛。
　　尽管依旧受到右小腿以及右脚踝旧伤的困扰，但是英格兰人维斯特伍德依旧证明自己不俗的实力，在登喜路林克斯锦标赛第三轮大风寒冷的天气之下，在卡诺斯蒂打出了66杆(-6)，从第二轮的并列第32位跃升至第5位，将自己与领先者的差距缩小至5杆。这样在剩下18洞的情况下，37岁的“白老虎”依旧有机会在周日获得冠军或者亚军，从而第一次登顶世界头号球手的宝座。
　　鉴于维斯特伍德在第三轮的抢眼表现，不少名将都出来力挺维斯特伍德成为新的高尔夫“一哥”。与维斯特伍德同组比赛的南非名将埃尔斯是曾经从泰格-伍兹手中一度抢占世界头号球手宝座的四位球手之一(除了埃尔斯之外，还有格雷格-诺曼、维杰-辛格、大卫-杜瓦尔)。埃尔斯对维斯特伍德评论道：“李的开球很漂亮，他的铁杆很好，他的整个球技都在那里，保持不错。我看不到有什么任何原因可以解释他不能够在明天夺冠。而且成为世界头号球手将是一个了不起的成就，如果他能够做到的话。”
　　维斯特伍德的莱德杯队友麦克道尔表示：“我愿意看到他成为世界头号球手。我认为，如果他登顶的话，这将是欧洲高尔夫球坛的伟大一年。从状态的方面来讲，我完全认为他就是头号球手，要不是遇到了伤病，他早已经处于那个位置上了。对于那一点，我非常确信。这对于欧洲高坛来说意义巨大(尤其是维斯特伍德在下赛季不会加入到美巡赛)。今年是我们欧洲球手占据主导地位的一年，(维斯特伍德成为世界第一)那实在会强调我们欧洲的这个成就。”
　　三届大满贯冠军哈灵顿则袒露，他原先认为维斯特伍德也许会因为拥有超过伍兹的机会而分心，但是当见证了维斯特伍德的66杆佳绩之后，哈灵顿马上改口，“显然，他证明了我是错误的。”
　　虽然维斯特伍德至今没有大满贯冠军入账，但是如果他能够在周日登顶世界头号球手的宝座，他也不是第一位在没有大满贯冠军之前便成为世界一哥的球手。此前，威尔士人伊恩-伍斯南(Ian Woosnam)、弗雷德-卡波斯(Fred Couples)、杜瓦尔在跻身世界头号球手之前也没有拿过大满贯胜利。虽说如此，维斯特伍德本人还是很看重大满贯冠军的头衔。
　　维斯特伍德毫不讳言地透露自己目前优先考虑的事情就是明年4月在奥古斯塔开打的年度第一场大满贯赛--美国大师赛。“我优先考虑的事情就是以良好的状态进入明年4月的美国大师赛。”
　　现在距离明年的美国大师赛还有大半年的时间，维斯特伍德目前遇到的最大困扰当属他的右小腿、右脚踝伤势。甚至，他现在还无法决定是否在下周前往葡萄牙大师赛进行卫冕之战。“我角逐下周比赛的机会是50-50，我想要参加下周的比赛，蝉联我的冠军，我还有一些其他年底重要的赛事。可是我不想要做的是一直忙得团团转，不得不始终在疗伤。”
　　这位37岁的英格兰名将承认，自己也要为伤势的问题担当一些责任。“年纪越来越大，这些伤病就会时不时地伴随而来。这是到了全职征战高尔夫球坛的17至23年时间了，我只是最近才开始在自己的体能方面下苦功，所以也许遇到伤病，我只能怪自己。”
　　(罗毅)

