纳维斯达精英赛第三轮科尔领先 冯珊珊低位徘徊
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，美国名将克里斯蒂-科尔(Cristie Kerr)在阿拉巴马时间星期六打出67杆，低于标准杆5杆之后，与年度第三胜更近了一步，因为她领先纳维斯达LPGA精英赛达到了3杆。
　　世界第三克里斯蒂-科尔六月份连续赢得国家农场LPGA精英赛和LPGA锦标赛两场比赛，合计胜差12杆。而现在她在RTJ高尔夫俱乐部参议员球场交出199杆(65-67-67)，低于标准杆那17杆，又有可能取得大胜。
　　凯瑟琳-霍尔(Katherine Hull，67杆)和崔罗莲(Na Yeon Choi，70杆)位于并列第二位，成绩为202杆，低于标准杆14杆。另外有四位选手再落后一杆，位于并列第四位，包括领先第二轮的日本球手宫里美香(Mika Miyazato)、韩国巨星朴世莉(Se Ri Pak)等。
　　其实克里斯蒂-科尔很可能取得更大领先，很可惜，她在第15洞吞下了双柏忌，在第18洞吞下柏忌。“这就是高尔夫。” 克里斯蒂-科尔说，“如果我的开局像这样，而最后阶段收获8只小鸟，我们就不会坐在这里谈论这个问题。我们需要具有这种态度：我抓到了8只小鸟，但是打出了3个柏忌，基本上，低于标准杆5杆仍不是一个糟糕结果。”
　　话是这样说，低于标准杆20杆仍然要好过低于标准杆17杆。妮科-黑伊尔(Nicole Hage)相当惊讶比赛还剩下4个洞的时候，克里斯蒂-科尔打出了低于标准杆20杆。“关于这个成绩你只能说那么多了。”位于并列第17名的克里斯蒂-科尔说，“她已经把自己放在了人们的脑外，不过这里还有明天，任何事情都有可能发生。”
　　凯瑟琳-霍尔在最后四个洞抓到了3只小鸟，她给自己制造了机会。“当前她打得非常好。” 凯瑟琳-霍尔谈到克里斯蒂-科尔时说，“后边的选手需要打出非常低的杆数才有可能取胜。她非常难打败。我认为她在这里没有犯多少错误。”
　　中国选手冯珊珊第三轮的表现不是那么理想，交出了74杆。她抓鸟的数量与前两天差不多，主要的问题是在第六洞四杆洞犯了大错，打出7杆，吞下三柏忌。冯珊珊三轮成绩215杆，低于标准杆1杆，仅位于并列68位。
　　(小风)

