华彬见证新吉尼斯纪录诞生 1032人共同挥杆奔奥运
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，“千人同挥奔奥运”，一项新的高尔夫吉尼斯世界纪录在华彬庄园金熊奥运之星球场诞生。此次活动由华彬集团举办，来自北京12所学校1032名8-16岁中小学生共同上课挥杆，打破了2009年12月632人海口齐挥杆的吉尼斯世界纪录。北京北京奥运城市发展促进会副会长蒋效愚先生，原北京市副市长、北京市高尔夫协会主席张百发先生、华彬国际集团董事局主席、红牛集团董事局主席、著名的实业家和投资家严彬先生等嘉宾，以及现场媒体、嘉宾共同见证了这一历史性的时刻。
　　早上十点多，来自北京第25中学、北京市亚奥学校、北京延庆六中、北京王府外国语学校、北京汇佳教育机构、北京BISS国际学校、首都体育学院、北京四中、北京顺义国际学校、北京京西国际学校、北京新英才学校和北京少林武术学校等12所学校大巴、嘉宾与媒体大巴车辆驶入华彬庄园，24辆大型大巴车形成长龙矩阵，酝育着一项大型活动的开展。
　　活动之前，工作人员对球杆摆放、学生入场及活动顺利进行等进行了细致的安排，尤其值得一提的是，现场还有直升飞机专门航拍，以此记录这一历史性时刻。中午12点20分，“金熊奥运之星球场”练习场上，华彬集团总裁、红牛集团总经理王睿宣布由世界上最多人参与的高尔夫课堂正式拉开大幕。
　　1032名学生们组成了150X60米的巨型方阵，教练台设置在正中部分，由华彬驻场教练在台上进行授课。在教练的引导下，学生们完成了全身热身活动后，中国职业高尔夫球手苏东上台为学生们讲解握杆的各种方式、击球站姿等。随后，另一位职业球手田野携手著名歌手解晓东与学生们一同完成挥杆动作。田野进行分步骤讲解，酷爱高尔夫的解晓东则作为“高尔夫模特”为学生们做分布示范。在田野教练的统一指挥之下，学生们按照“一二、三”的节奏挥出了如此有纪念意义的一杆。参与挥杆的学生之中，不乏一些经常参加青少年高尔夫比赛的高手，他们以优美的姿势完成了挥杆。而大部分学生或许是第一次握杆，在这独具历史意义的一刻也启动了他们人生的第一杆。学生们整齐着装，茵茵绿草之上挥杆，整个活动持续了近一个小时，场面蔚为壮观！
　　活动后，吉尼斯世界记录英国伦敦总部认证官吴晓红女士亲自进行了现场审验，最后正式确认“千人挥杆”授课活动参与人数为1032人，并宣布此次活动成功创下新的“最多人参与的高尔夫课程”的吉尼斯世界纪录！严彬博士现场接受了吉尼斯世界纪录的证书。
　　随着中国经济的发展及国力的增强，国人对于高尔夫运动虽说已不再觉得高深莫测，而且每年加入高尔夫运动的人数也以几十万的速度在增长，但相对于13亿人口的泱泱大国来说，高尔夫运动的普及远不及中国在其他体育项目方面取得的成就那样令人瞩目。特别是在2008年北京奥运会中国金牌数一举超过美国、俄罗斯等体育大国，名列第一之后显得尤为突出。
　　对于高尔夫运动在中国的日渐普及，时任亚洲高尔夫业主协会主席华彬集团董事局主席严彬博士，一直是推动高尔夫运动在亚洲和中国发展的领军人物。2009年10月9日，国际奥委会在哥本哈根投票决定高尔夫将正式成为2016年奥运会正式比赛项目。当年10月12日，华彬集团旋即以极大的感召力，在华彬庄园成功举办了第十届全国高尔夫球俱乐部总经理联谊会，共同庆祝高尔夫重新回归奥运并为中国高尔夫运动的发展献计献策。为弘扬奥运精神，为国家培养和输送更多的奥运人才，华彬集团以极大的热情发起设立了“高尔夫(中国)奥林匹克发展基金”，并首期投入一亿元人民币作为种子基金！为了纪念这一历史时刻，今年的10月9日，华彬集团再次组织了挑战吉尼斯世界纪录的高尔夫活动，彰显了华彬在推动高尔夫运动方面所做的努力是持续的、不遗余力的。
　　严彬博士不仅大力投资兴建高尔夫球场，大力赞助各个级别的高尔夫球赛事，同时他还创办高尔夫学院和普及学校，进行此项运动的普及教育。华彬集团组织的此次挑战吉尼斯世界纪录的高尔夫活动，目的就是从青少年抓起，普及中国高尔夫运动和发现储备高尔夫后备人才。
　　华彬-尼克劳斯高尔夫学院希望通过弘扬“健康生活、引领时尚”的理念，在全社会推动中国青少年高尔夫球运动，从而使这项曾经的高雅运动逐渐演变为大众也能参与的竞技体育项目。“千人同挥奔奥运•共同见证吉尼斯”大型公益活动将会成为世界高尔夫球运动史上辉煌的一页。通过此次活动，华彬国际学院希望全国更多的中小学能够开展这项体育运动课程，从小培养学生对高尔夫球运动的兴趣，让越来越多的青少年加入高尔夫球运动的行列，为2016年奥运会的高尔夫球比赛储备精英人才。
　　(新高)

