伍兹第二个学习中心开业 自称内心之中还是个孩子
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，泰格-伍兹的第二个学习中心在美国首都开业，高尔夫世界第一在华盛顿时间星期五来到现场祝贺。他谈笑风生，看上去已经度过了生命之中最难熬的一段时间。
　　当伍兹进入凯撒-查维斯特许公立学校(Cesar Chavez Public Charter School)会堂的时候，人们热情鼓掌欢迎他的来临。伍兹露出了开心的笑容，因为他带来一个好消息。他的慈善基金会在楼上新开办了一个学习中心。
　　这些天伍兹或许应该多多利用这种开心的外出时光。的确，无论从私人角度，还是从职业生涯来说，过去一年都非常难熬。不过这一刻，伍兹就可以暂时抛掉这一切。星期五，他来到了美国的首都，为第二个学习中心揭幕。自从2007年在附近的国会乡村俱乐部主办AT&T全美锦标赛以来，这一直是他的目标，不过因为经济衰退的缘故，他的计划就搁浅了一段时间。
　　伍兹回答了学生的问题，当然这些问题已经预先进行了筛选，不能提及他的出轨、离婚以及全年没有赢得冠军。在这种背景之下，伍兹回答问题时感到轻松自在也就可以理解了。“与孩子们聊天比同别的人聊天好玩多了。他们过去是这样，将来也是这样。”伍兹随后说，“也许我可以更好亲近他们吧。我在内心之中也是一个孩子。”
　　心情舒畅的伍兹与高中学生积极交流无疑对他的形象是一个提升，即便只是一天，不过伍兹表示基金会才是他好消息的持续来源。“有这个基金会存在，我全年会有许多这种开心时刻。”伍兹说，“只不过没有对外宣传而已。我们从孩子那里收到许多信件和电话感谢我们，感谢我们帮助他们读上了大学，因此真的很让人激动。”
　　伍兹的基金会一开始只是为孩子开设高尔夫课程，可是现在他的注意力已经转向了普通的教育。这一转变发生在2001年911事件之后。那一天他从圣路易斯驱车返回佛罗里达家中。“我独自驾车，我感觉如果我是那些大厦(世贸中心)之中的一员，又或者在飞机上又会怎样？”伍兹说，“我当时想我真的没有做什么事情。是的，我可以将高尔夫球击到我想要的地方，然而那是娱乐。我没有做任何有影响的事情。”
　　伍兹的第一个学习中心很大，位于加州安那罕(Anaheim)，可是华盛顿的第二个学习中心基本上是一些高科技的房间，放置在高中的校园之中，总成本大约为160万美元。其中一个为影视制作和交流之用，另外一个为科学和工程之用。伍兹表示第二个版本可以让更多学生受惠，当他的学习中心扩展到别的城市，别的国家时，或许会复制这个版本。
　　在问到学习中心是否可以在恼人的一年之中宣泄激情时，伍兹回答说慈善事业总是会花掉他许多时间。“在我成为现在的样子之前，我已经投入很多精力了。什么也没有发生改变。”伍兹说，“我实际付出的时间比人们想象的多得多。”
　　至于说到他的高尔夫技术，伍兹在莱德杯上就表现出积极的一面。另外，他年底的时候还有三场比赛。不过伍兹更着重描绘的是明年，他觉得与西恩-佛利(Sean Foley)合作，明年充满了希望：“很明显，我的挥杆与2010年相比将完全不同。”伍兹说，“与西恩合作，我做了许多调整，这里还有一段长路要走，不过我已经显示出了一些积极的迹象。”
　　(小风)

