莱德杯美国队新队长预测 拉夫三世之外青黄不接
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，从目前的情况来看，下一届莱德杯美国队队长，拉夫三世的呼声最高，因为美国在这方面已经出现青黄不接，并没有那么多候选人可供挑选。
　　美国职业高尔夫协会将在年底之前公布2012年莱德杯美国队队长。基本上，有六次莱德杯参赛经历的拉夫三世机会最大。可是这个星期三，他面对记者的时候，并没有给出特别肯定的回答。
　　“如果你们两个月之前问我，我想我会说不。我不想冒险毁掉参赛的机会。”拉夫三世在海岛精英赛举行之前说，“可是现在让我来看这个问题，我不想冒险毁掉不当莱德杯队长的机会。如果球手要求我做，对我说他们想让我做，我会去做的。这就是问题的关键。”
　　现在的问题不在于拉夫三世会不会当队长，而在于他不当队长，又有谁来做？
　　2008年，当美国队在瓦尔哈拉夺冠之时，有记者曾经问美国职业高尔夫协会执行总监乔-斯特兰卡(Joe Steranka)：保罗-阿辛格是否会连任？当时他给与了否定的答案，他表示美国拥有许多优秀的候选人，这些人的数量已经超过了莱德杯能提供的队长席位。不过当时他并没有提供那份名单。
　　按照道理，如果佩恩-斯图尔特(Payne Stewart)1999年没有遇到飞机失事，他很有可能担任2006年队长，率队出征爱尔兰。接下来汤姆-雷曼担任2008年队长，保罗-阿辛格则会在凯尔特庄园统领美国队。也就是说科里-帕维的真正任职时间为两年后。
　　可是佩恩-斯图尔特的去世打乱了这样一个排序，同时也造成了一个空档，让美国队队长的候选人有点青黄不接。的确，福瑞克很有可能成为未来的队长，不过他2020年才满50岁。同一年，米克尔森也会满50岁。虽然米克尔森作为队员在莱德杯上表现得不理想，他担任队长很可能就是另外一个结果。
　　大卫-汤姆斯也应该获得考虑，不过他的黄金年龄2017年才来临。至于贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)更是要到2022年才会满50岁。
　　也就是说在这四个人成为真正的候选人之前，这里还有10年时间。在这10年之中，美国该选什么人呢？
　　其实美国职业高尔夫协会没有考虑过拉里-尼尔森(Larry Nelson)是一件非常不公平的事情。这位美国名将曾经参加过真正的战争(越南战争)，并且多次赢得大满贯赛，虽然他只参加了3次莱德杯，但是他的参赛数目与他输球的场数一样少(9胜3负1平)。当然现在，拉里-尼尔森担任队长的可能性越来越小，因为随着年龄增长，他已经很难应付日益年轻化的队伍。
　　李-简森(Lee Janzen)拥有大满贯赛头衔，但是莱德杯的战绩却不行(2胜3负0平)。杰夫-斯鲁曼(Jeff Sluman)也是这种情况。事实上，杰夫-斯鲁曼是四季常青的副队长，却从来没有打过这个双年的对抗赛。
　　当然这里也有一些非常“明显的”选择。卡波斯应该可以给这场赛事带来一些加州的冷静，不过2011年他第二次出任总统杯队长意味着他不会执掌莱德杯。马克-欧米拉两次夺取大满贯赛冠军，5次参加莱德杯，看上去他应该很适合队长这个角色，可是几年之前他在球员的抗议之中带头冲锋与美国职业高尔夫协会对着干，这意味着他永远不可能被起用。
　　其实现在流行着一种观点，莱德杯和总统杯的队长已经成为一种摆设，没有必要过于在意。关于这一点，波-维克利给予了很好的反击。在问到队长会起到什么作用时，这个2008年的莱德杯“活宝”说：“我们在瓦尔哈拉赢了5分吗？保罗(-阿辛格)一个人赢了2分。”波-维克利说。
　　谈到未来的队长，欧洲方面看上去没有断档。如果蒙哥马利未来都不再任队长的话，奥拉查宝应该是2012年队长人选，接下来，达伦-克拉克估计会在苏格兰等待美国队的拜访。更远的将来，李-维斯特伍德则会站出来接班。
　　当然，如果美国职业高尔夫协会真的能够走出他固有的套路的话，他们其实可以给保罗-阿辛格第二次机会，让他2012年率领队伍，征战梅黛娜(Medinah)。这样一来，拉夫三世可以争取以队员身份出现在2012年队伍之中，并且在2014年担任队长。2014年莱德杯在苏格兰鹰谷举行，如果届时蒙哥马利再次担任队长，拉夫三世与蒙哥马利较量应该也是一个不错的选择。不过你可以打赌，美国职业高尔夫协会这样做的可能性非常小。
　　(小风)

