徐济成：假球不假全运不全 取悦球迷并非应尽义务
　　自己抢板，自己补篮，进了自家的筐，湖北队中锋宋康明轻描淡写的两分未遂，掀起了全运会篮球场上最大的一次风波。打假声不绝于耳，罚单也如期而至，难道这真的是假球？
　　这两队还真不是打假球，但却掀开了全运会的一张假面具：全运会究其根本是中国体育系统内部的工作检查，甚至是分房大会，和大众没半点关系。参加全运会的人和看全运会的人，价值取向根本就不同。
　　上海和湖北的比赛确有假的成分存在。上海为了冲进八强需要赢更多的分，所以明明能罚进的球全部罚不进，这属于隐性作假；湖北为了不让上海得逞，公然把球拨进自家筐里，这属于显性作假。但为什么球迷齐齐说假，但圈内人却异口同声喊真？范志毅的一句话说得相当有水平。当有人指责他执教的上海U16男足和对方打“默契球”时，范大将军回应道：“取悦观众是一方面，但更重要的是保护自身利益。”
　　不错，“取悦球迷”并非是参加全运会的运动员们的必尽义务，某种程度上说，观众的利益和运动员的利益甚至存在矛盾。篮球迷想看漂亮比赛，但在这场比赛里，湖北队的行为显然不是为了让比赛更精彩，甚至以阴谋论的眼光分析，以东莞新世纪队为班底的湖北队实力高出对手一筹，却和上海拼得不可开交；常规时间故意乌龙，加时赛里故意罚不进，双方分差始终保持在一个微妙的范围……这真的是太巧合了。
　　一场涉及多方利益的焦点战役，双方都充分利用了规则的漏洞，这在圈内人眼中是再正常不过的事情，但却违背了篮球的基本原理。有人会说，多年前保加利亚在和捷克的比赛中也故意往自家篮筐扣篮，湖北队的做法并无不妥。这是典型的强词夺理。保加利亚的“乌龙”不过是让双方打平，以便让自己在加时赛可以赢更多分，他们没有想输球，更没有影响到他人的利益。而湖北队的行为却是将胜利拱手送人的同时，还让上海受到了伤害，而使第三方新疆获得了利益。同时，他们也损害了观众的利益。
　　归根到底，运动员的价值观已经和社会脱节，他们心中根本没有想到广大球迷，而是将全运会当作了和普通人无关的自家把戏。“全民全运”成了一句空口号，“体育强国”又从何谈起？

