佩利领跑登喜路林克斯赛 白老虎落后5杆争世界第一
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，23岁的英格兰球手约翰-佩利(John Parry)在苏格兰以两杆的优势获得了登喜路林克斯锦标赛54洞的领先，德国名将马丁-凯梅尔紧随其后，排在并列第2位。世界排名第二的“白老虎”李-维斯特伍德则跃升至并列第5位，落后5杆，有望在周日夺得冠军或者亚军，冲击世界第一的宝座。
　　在寒冷阴天的天气下，总奖金为500万美元的登喜路林克斯锦标赛第三轮比赛依旧在圣安德鲁斯、卡诺斯蒂、金斯邦斯球场进行。世界排名第177位的佩利继续领先，在卡诺斯蒂打出了71杆(-1)，以203杆(-13)的总成绩位居成绩榜首位。赢得莱德杯的欧洲队队员凯梅尔与西班牙“大炮”阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)都在卡诺斯蒂打出了68杆(-4)，以205杆(-11)的总成绩排在并列第2位。英格兰球手丹尼-威利特(Danny Willett)在金斯邦斯打出了67杆(-5)，以207杆(-9)的总成绩排在第4位。英格兰名将维斯特伍德在卡诺斯蒂取得66杆(-6)的佳绩，与同胞加里-博伊德(Gary Boyd，67杆)、威尔士球手菲利普-普莱斯(Phillip Price，68杆)以208杆(-8)的总成绩位居并列第5位。
　　佩利带着四杆的领先优势进入到第三轮，虽然最终仅以71杆收杆，但是这位欧巡赛新人还是对自己的表现感到满意。“我会在这里接受平标准杆的成绩，这里是一个难度很大的球场，并且在刮大风。今天简直就像熬比赛，明天回到圣安德鲁斯比赛很美妙。”佩利在两周前的维旺迪杯拿下个人首个欧巡赛桂冠之前还没有在欧巡赛上取得过前8的成绩，现在到了本周，这位2007年沃克杯英爱联队的队员将追逐自己的第2个欧巡赛桂冠。
　　“今天带着四杆领先优势进入比赛并不容易，每个人会认为你将会继续将其他人甩在后边，但情况并不是那样。我只会保持我在巴黎(维旺迪杯)进入最后一轮比赛时相同的心态。”佩利说。
　　今年的大满贯冠军凯梅尔不幸在最后一轮吞下了柏忌，令他距离佩利的差距定格为两杆。不过，这位德国人依旧有望成为本赛季欧巡赛第一位夺得四个冠军的球手，他此前已经赢得了阿布扎比锦标赛、美国PGA锦标赛和荷兰公开赛。
　　另外一位位居并列第2位的奎罗斯同样将目光瞄准了胜利。“在圣安德鲁斯赢得一场比赛将会非常特别，但是我知道我必须打出低杆数。如果约翰发挥出色，在明天打出低杆数，那么我们也无能为力。不过我必须要说，我在压力之下感到非常舒服。”
　　当天最为引人注目的无疑是维斯特伍德的跃升。这位饱受腿伤困扰的英格兰名将表现神勇，打出了66杆，从次轮的并列第32位攀升至第5位，只落后佩利5杆。如果维斯特伍德能够在周日获得冠军或者亚军，那么他将超过泰格-伍兹，成为新的世界头号球手。
　　37岁的“白老虎”赛后表示：“我认为在这里出来比赛的每个人都希望能够说，他们是世界上最好的球手，这是征战职业运动赛场的任何一个人的心声。我认为，成为世界第一毫无疑问是我职业生涯的顶点。我们所有人都知道要攀升至世界第一有多难，所以当你查看世界排名的名单，你刚好就处于最前面的位置——世界第一，那是一种荣誉。显然，这种意义巨大。”
　　登喜路林克斯锦标赛过后，晋级决赛的资格线设为216杆(Par)的总成绩，总共有61位球手获得晋级。刚刚赢得莱德杯的欧洲队队长科林-蒙哥马利连续三天打出72杆，幸运压线入围决赛，而在9名参加本周比赛的莱德杯欧洲队队员当中，瑞典人彼得-汉森、弗兰西斯科-莫利纳利、埃多奥多-莫利纳利等3名队员都被淘汰出局。包括凯梅尔、维斯特伍德、哈灵顿(70杆，第8位)、格莱姆-麦克道尔(72杆，T9)、罗斯-菲舍尔(74杆，T15)的5位莱德杯队员都跻身前15名，罗里-麦克罗伊(70杆)则排在并列第45位。
　　入围决赛的所有队员都将在圣安德鲁斯完成登喜路林克斯锦标赛的最后一轮比赛。
　　(罗毅)

