汤姆森相信伍兹是强弩之末 离婚已经毁掉其自信
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，根据澳新社报道，澳大利亚高尔夫名宿彼德-汤姆森(Peter Thomson)认为泰格-伍兹是强弩之末，非常难重拾往日的信心，以及那种战无不胜的气场。
　　伍兹2010年没有取得一个胜利，这是他14年职业生涯的第一次，另外，他的世界第一头衔非常有可能被李-维斯特伍德在本月抢走。
　　彼德-汤姆森相信伍兹婚姻破裂，再加上性丑闻对他的形象的破坏已经粉碎了他的自信。“他的高尔夫同辈已经不再害怕他了，看上去有一批新的选手涌现出来，老虎时代已经完结。” 彼德-汤姆森接受采访时说，“以前，他的自信心膨胀。那是他同众多水平相当球手之间的差别。这一次，他却泄气了。我们已经看到了他复出之后的战绩，他无法接近领先，因此我认为他的光环已经没有了。”
　　与去年一样，维多利亚州政府仍将支付伍兹300万美元的出场费邀请他下个月来参加澳大利亚大师赛。
　　彼德-汤姆森向来反对出场费，他怀疑这是伍兹最后一次能拿这么高的出场费。“我认为这一次结束之后，一切就会结束因为他不再具有垄断地位，他不会取胜。”五个英国公开赛冠军得主说。
　　伍兹去年在金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)赢得了澳大利亚大师赛，可是之后几天他的性丑闻就曝光，最终导致他的干净形象崩溃，失去了许多赞助商。
　　(小风)

