维斯特伍德放弃葡萄牙赛 31日有望登顶世界第一
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，根据美联社报道，英格兰高尔夫选手李-维斯特伍德在拒绝参加下一周葡萄牙大师赛的情况下，非常有希望在10月31日取代伍兹，首次上升到世界第一的位置上。
　　因为右踝骨受伤，目前世界排名第二位的李-维斯特伍德在登喜路林克斯锦标赛上只获得并列第11名，他在赛事结束之后表示他不会参加下一周举行的葡萄牙大师赛，尽管他是那场比赛的卫冕冠军。“最早可能是汇丰冠军赛，或许是迪拜世界锦标赛(11月25日至28日)。”李-维斯特伍德在回答自己复出的日期时说。
　　由于伍兹最早的参赛时期也要等到11月初(汇丰冠军赛)，在两人都不参赛的情况下，根据世界排名积分的算法李-维斯特伍德将在10月31日取代他成为新的世界第一。但是目前这一状况因为德国小将凯梅尔近来的优异表现而可能产生变数。周日在欧巡登喜路林克斯锦标赛夺得赛季第4个冠军后，凯梅尔的世界排名上升至第四位。而且凯梅尔已经决定要参加10月28-31日在西班牙举行的安达卢西亚名人赛，而那场比赛给了他同时超越伍兹和维斯特伍德的机会。
　　如果31日维斯特伍德能顺利登顶，届时，他将成为尼克-佛度之外又一个来自英格兰的世界第一。90年代初，尼克-佛度总共当了97个星期世界第一。
　　伍兹已经在世界第一位置上连续呆了5年多时间，可是自从性丑闻暴发以来，他一直没有恢复到从前的状态上，今年没有赢一个冠军。
　　(小风)

