奥迪quattro杯中国队首轮稳健 有望冲击世界冠军
　　新浪体育讯　意大利撒丁岛10月10日消息 奥迪(Audi)quattro杯高尔夫锦标赛全球总决赛在撒丁岛佩维罗(Pevero)高尔夫俱乐部结束第一轮争夺，代表中国出战的两对组合表现稳定，分别暂列A组第三名和B组第四名，有望在明天冲击冠军奖杯。
　　今年是奥迪(Audi)quattro杯创办的第20年，也是中国球手第6年参加全球总决赛，今年代表中国出战冯汉清/张延海(A组)、裴玉合/李猛(B组)在今天的第一轮比赛中发挥出来了正常水平，A组的冯汉清/张延海今天打出79杆(+7)，按照奥迪quattro杯的计分方式一共获得了40分，暂列A组(差点12以下)第3名；裴玉合/李猛今天打出85杆(+13)，获得38分，暂时在B组(差点13-24)排名第4位。
　　“每一个球手在比赛之后都会有遗憾，”在今天的比赛中有出色的广东小伙子冯汉清说，“希望明天的比赛中能够发挥的更好。”
　　相反来自北京的裴玉合/李猛组合则对他们在第一天比赛中的表现不甚满意，“今天的成绩绝对不是我们的真实水平，”裴玉合说，“我们在几个短推杆上出现问题，不过我相信我们明天还有机会(冲击冠军)，我们是一个团队，现在绝不是放弃的时候。”
　　佩维罗(Pevero)高尔夫俱乐部虽然长度不长，但是对于球手的开球落点要求极高，加上果岭上草纹对推杆的影响不确定性，对于选手的要求又提高了一个层次。今天的两对中国球员不同程度的都在果岭上遭遇了一定的麻烦。同时，方向不定的海风也让选手们遇到了不同程度的挑战，尤其在进攻果岭选择落球点的一杆。
　　根据天气预报，11日的撒丁岛将是阳光明媚的一天，对于两对中国选手来说将是积极抢分的好机会。冯汉清/张延海将于当地时间11日早上12:00从10号洞出发，同组的是第一轮取得37分的厄瓜多尔组合；裴玉合/李猛将于当地时间11日早上12:20从1号洞出发，同组的是今天取得39分的文莱组合。
　　过去5年，中国球员还从未有在奥迪quattro杯全球总决赛上取得冠军的经历，冯汉清/张延海、裴玉合/李猛两对组合明天将为这一历史佳绩而冲刺，目前他们距离两个小组的第一名分别只差4分和2分。

