海岛精英赛斯洛库姆夺冠 哈斯连续第二周进前两名
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，希思-斯洛库姆(Heath Slocum)在佐治亚州时间星期日领先一杆夺取麦克格拉德雷海岛精英赛(McGladrey Classic)冠军。比尔-哈斯(Bill Haas)虽然屈居第二，但是考虑到他连续第二周进入前两名，算起来也是一个很好的战绩。他基本上已经凭借这个名次获得了明年美国大师赛的参赛资格。
　　希思-斯洛库姆对于任何胜利都很珍视，无论他对抗的是哪一个，在哪里赢到的，以及在哪个巡回赛上赢到的。
　　星期天来到第16洞果岭的时候，希思-斯洛库姆并列领先比赛。他的小球没有上果岭，距离球洞60英尺。当他环绕果岭从各个方向研究这个推杆的时候，他突然想起了人生之中另外一次拿下的重要推杆，尽管绝大多数人都不觉得那是非常重要的推杆。
　　一年之前，希思-斯洛库姆在最后一个洞抓到小鸟，击败了泰格-伍兹、恩尼-埃尔斯、哈灵顿以及史翠克最终夺取了巴克莱精英赛冠军，然而他脑子里想的却是九年之前，他在纳信怀德巡回赛上拿下的那个推杆。正是那个推杆，他赢得了大克里夫兰公开赛。
　　与那一次一样，希思-斯洛库姆在第16洞同样将小球推入了洞中，抓到了一个几乎不可能的小鸟。最终他在星期天打出68杆，低于标准杆2杆，取得了一杆胜利。“当你回忆起那些好杆的时候，真的很有趣。” 希思-斯洛库姆说，“我猜想那已经是好长一段时间之前的事情了，不过那一推会蚀刻在我的内心之中，因为那是我的第一个胜利。”
　　希思-斯洛库姆已经在美巡赛上赢得了第四个胜利，他的感觉与其它时候一样好。海岛精英赛的阵容与去年他在联邦杯总决赛夺冠时相比，虚弱很多，同样这里的实惠也少了很多。当他的挑战者在最后几个洞逐渐消失的时候，这里的戏剧性也没有那么强烈。
　　“每个胜利，无论阵容如何……相信我，当我今天下场的时候，我急于夺冠的心情与我在巴克莱精英赛上一样。” 希思-斯洛库姆说，“唯一的区别在于关注--这里的观众，媒体数量。在新泽西，在纽约的人很多。这里是海岛，不过同样精彩。无论你参加什么比赛，你都希望夺冠。当你做到的时候，这里不会有别的感觉。”
　　当首届海岛精英赛进入最后一个小时的时候，希思-斯洛库姆与另外两位选手并列领先，尽管在前九洞他在5个洞的区间内抓到4只15英尺以内的小鸟，将领先的优势扩大到3杆。首先，罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)在第18洞的开球出现问题，进入了障碍区，吞下了双柏忌。随后，之前一组出发的大卫-汤姆斯在第16洞15英尺之内三推吞下了柏忌。这一来一去，希思-斯洛库姆获得了两杆领先，以至于他最后一个洞谨慎地吞下柏忌，依旧取得了胜利。他的四轮成绩为266杆(66-66-66-68)，低于标准杆14杆。
　　希思-斯洛库姆获得了72万美元冠军奖金，他的奖金排名上升到了第29位。希思-斯洛库姆赛程之中还有一场比赛，如果他能够在年终确保前30位的排名，他将获得美国大师赛邀请。
　　与之相对，比尔-哈斯上个星期刚刚赢得年度第二胜：维京精英赛。现在再获得亚军，他已经确保了奥古斯塔入场券。其实，比尔-哈斯在海岛尚有夺冠的可能，他在第15洞五杆洞第二杆上果岭，放到10英尺处，随即一推射下老鹰，给了他连胜的可能，只不过他接下来没有前进。即便如此，亚军也给了比尔-哈斯丰厚奖励。他获得43.2万美元奖金，奖金排名上升到了第18位。奖金排名前30位的选手一年这个时候基本上都不会参赛，这意味着比尔-哈斯不太可能在年终落出前30位。
　　马特-库查尔(Matt Kuchar)最后一轮交出68杆，他的四轮成绩为273杆(67-70-68-68)，低于标准杆7杆，获得并列25名。马特-库查尔应该可以确保沃尔登奖。另外他的总奖金超过490万美元，也应该能够拿到奖金王。如果真是这样的话，这将是1998年以来“最穷的一届奖金王”。1998年是美巡赛丰厚电视合同开始的最后一年，大卫-杜瓦尔赢得奖金王，只拿到了250万美元。
　　罗伯特-艾伦比(66杆)，大卫-汤姆斯(68杆)以及阿特瓦尔(66杆)并列位于第三位，成绩为268杆，低于标准杆12杆。查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)最后一轮打出本周最低杆数：62杆，不过他完成比赛的时候，领先者才去练习场练习准备下场。查尔斯-霍维尔三世最终与波-范佩特(Bo Van Pelt)获得并列第六名。后者需要在最后一个洞抓到小鸟才能追上领先者，结果他开球入水，吞下了双柏忌。波-范佩特最后一轮打出66杆。
　　乔-杜兰特(Joe Durant)开始最后一轮的时候落后一杆，他最后一轮交出70杆，同样获得并列第六名。46岁老将的奖金排名从131位上升到115位，不过这里还有3场赛事，他才能确定自己是否能够获得明年的参赛卡。
　　美巡赛新人特洛伊-梅瑞特(Troy Merritt)进入这场比赛的时候奖金排名123位，他与希思-斯洛库姆从最后一组出发。可是他从一开始便迷失了方向，前九洞仅仅打出41杆，直到第14洞才抓到第一只小鸟。特洛伊-梅瑞特打出75杆，奖金排名不升反下降三位，因为他最终的名次只有并列33名。
　　(小风)

