白老虎月底登顶世界第一有变数 凯梅尔有机会反超
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，世界排名第二的李-维斯特伍德目前还不能确保在本月底(31日)成为新的世界头号高尔夫球手，因为最新跃升至世界排名第4的马丁-凯梅尔有机会在10月28-31日西班牙举行的安达卢西亚大师赛上超过维斯特伍德与泰格-伍兹，成为新的世界第一。
　　如果目前占据世界第一的伍兹按照他之前的赛程计划依旧不会参加这个月的比赛，那么英格兰人维斯特伍德很有可能将在10月31日超过伍兹，晋升为新的世界“一哥”，而能否最终登顶世界第一球手的宝座，“白老虎”事实上还得要看自己莱德杯欧洲队队友凯梅尔在月底的表现。凯梅尔在刚刚结束的登喜路林克斯锦标赛上拿下自己今年的第4个欧巡赛冠军之后，世界排名从原来的第6位跃升至第4位，创下了个人世界排名的新高。
　　获胜之后，凯梅尔已经表示会在美国打完PGA大满贯赛之后重返欧洲，参加10月28-31日西班牙举行的安达卢西亚大师赛。这意味着凯梅尔有机会在那周的欧巡赛上以优异的表现阻挡维斯特伍德，超过伍兹、米克尔森，成为新的世界头号球手。凯梅尔本赛季的表现尤为突出，不仅在美国PGA锦标赛上拿下了个人职业生涯的首个大满贯冠军，成为德国历史上第二位高尔夫大满贯赛的冠军，而且还是今年第一位赢得4场欧巡赛冠军的球手。
　　这样一来，维斯特伍德月底晋升世界一哥的命运还得看凯梅尔的表现。其实，维斯特伍德本来有机会在登喜路林克斯锦标赛上掌控自己成为世界一哥的命运。他在第三轮比赛过后落后领先者5杆，只要获得冠军或者亚军，“白老虎”就可以成为世界第一。可惜，他在最后一轮打出了个人四天比赛以来的最差成绩——73杆(+1)，最终只获得了并列第11名。
　　(罗毅)

