业巡赛杭州站有奖竞猜 总价900元双项大奖等你拿
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息：截止今日，中信银行业巡赛年度总决赛---杭州站报名已经报满，来自全国各地120余位球手将于10月24日至28日在杭州会稽山高尔夫俱乐部挥洒高球激情，争夺个人业巡赛冠军荣誉。
　　本场比赛继续吸引了大批业余好手参与，角逐男子冠军的有昆明站冠军周国武、成都站冠军黄永乐、福州站冠军李昊桐、郑州站冠军邓飞、屡次跻身三甲而始终没有冠军进账的无冕之王吴土轩以及在成都站、昆明站连续爆发冲击冠军的黑马球手严斌等。而巾帼阵容也不容小觑，今年双冠王彭婕、福州站冠军刘钰、成都站冠军张维维以及目前最小年龄业巡赛冠军王梓漪等都到场参赛。当然，一直以来业巡赛上不乏黑马的闪现，杭州站这些业余老将们有会带来怎样的期待，又有谁会成为下一个杀出来的黑马球手，战况如何值得期待！
　　纵观本年度中信银行中国业余高尔夫球巡回赛女子积分，拿下郑州、昆明两站冠军的彭婕以472分高居榜首，比第二名古国燕高出219.5，毫无悬念的成为年度女子冠军。
　　相比之下，年度男子冠军的争夺非常激烈。目前位于榜首的“千年老二”吴土轩前四站也以不错的战绩获得积分360分。而福州站冠军李昊桐、成都站黄永乐分别以积分265、257.5紧随其后，如果杭州站李昊桐、黄永乐可以再夺冠军，就将取代吴土轩成为年度冠军。
　　业巡赛杭州站自创办以来第52场比赛，在举办第50场比赛时，朝向集团及赛事组委会为答谢新浪网友及社会各界高尔夫人士对“业巡赛”一如既往的支持，推出有奖竞猜答谢活动。业巡赛杭州站有奖竞猜将从10月14日开始，10月27日(正赛第二轮)下午16时截止。共有4个问题，全部答对的前8位将获得赛事组委会提供的价值320元的SRIXON球和价值580元BCLN的T恤衫双项大奖。(其他处，请写上您所投票选手的名字)
　　2010年度中信银行中国业余高尔夫球巡回赛积分男子组
　　2010年度中信银行中国业余高尔夫球巡回赛积分女子组

