凯梅尔赢登喜路林克斯赛 白老虎未登顶世界第一
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，25岁的德国名将马丁-凯梅尔在苏格兰的圣安德鲁斯老球场以三杆的优势赢得登喜路林克斯锦标赛，成为本赛季第一位获得4个欧巡赛冠军的球手，这是他个人职业的第8个欧巡赛冠军。世界排名第二的“白老虎”李-维斯特伍德表现欠佳，仅获得了并列第11名，痛失周日登顶世界头号球手宝座的良机。
　　在登喜路林克斯锦标赛的最后一轮比赛中，世界排名第6位的凯梅尔打出66杆(-6)，以271杆(68-69-68-66，-17)的总成绩夺冠，获得了580,046欧元的冠军奖金，这会帮助他跃升至世界第4位。还没有拿过欧巡赛冠军的英格兰球手丹尼-威利特(Danny Willett)打出67杆(-5)，以274杆(-14)的总成绩获得亚军，他的同胞、54洞的领先者约翰-佩利(John Parry，72杆)以275杆(-13)的总成绩排在第3位。另外一名英格兰球手加里-博伊德(Gary Boyd，68杆)以276杆(-12)的总成绩获得了第4名。
　　凯梅尔进入最后一轮比赛之前只落后领先者两杆，但是他周日的开局却很顺利，在前6洞拿下了3只小鸟，很快便抢占了领先位置。虽然凯梅尔在四杆洞的7号洞吞下了柏忌，但那只是他当天的唯一一个柏忌。最终，凭借着最后6洞抓下的4只小鸟球，凯梅尔以三杆的夺冠优势笑到了最后，成为本赛季第一位获得4个欧巡赛冠军的球手。上一次能够在单赛季的欧巡赛拿下4个冠军还得追溯到2006年的伍兹。之前，凯梅尔先后赢得了阿布扎比锦标赛、美国PGA锦标赛以及荷兰公开赛。
　　凯梅尔赛后说：“在圣安德鲁斯这里赢得比赛一直以来是我的梦想之一。我依旧能够记得我作为业余球手来到这里的第一天的情景、我走向第一洞以及过桥的所有那些事情。它们对我来说感觉非常特别，所以今天能够在这里、高尔夫的家乡上获胜，对我而言是非常、非常特别的。”
　　同时，凯梅尔也成为自四年前的泰格-伍兹之后的第一位连续赢得三场欧巡赛的球手。对此，他补充说：“我也感到很惊讶。我实在不能解释为何我会在这个时候表现如此出色。”获胜后，凯梅尔在迪拜竞赛头名的位置得到进一步的巩固，领先第二名的格莱姆-麦克道尔差不多达到了100万欧元之多，在今年争夺个人首个欧巡赛奖金王的前景一片光明。
　　尤其令人佩服的是，凯梅尔在上周经历了莱德杯的鏖战以及赛后的疯狂庆祝之后，依旧能够马上保持获胜的状态。尽管他将周一晚上莱德杯胜利的庆祝形容为他人生中最棒的聚会之一，这场庆祝包括了唱卡拉OK、跳舞、打兵乓球，直到凌晨三点，他才离开聚会，但是凯梅尔直言重新让自己的精力转回到赛场上并不费劲。“我能够在第二天感觉到酒精的味道，但是我在电话中跟我的爸爸进行交流，我们谈论了我应该如何取得比英国公开赛更好的成绩。”凯梅尔在今年圣安德鲁斯老球场举行的英国公开赛上获得了并列第7名。
　　世界第二维斯特伍德在第三轮攀升至并列第5位之后，本来有希望用冠军或者亚军的成绩将泰格-伍兹挤出世界头号球手的位置。然而，这位37岁的英格兰人却在最后一轮打出了本周以来个人的最差成绩——73杆(+1)，仅以281杆(-7)的总成绩排在并列第11位，痛失周日首度成为世界“一哥”的良机。
　　赛后，饱受右小腿、右脚踝伤势困扰的维斯特伍德确认，他将休息大约一个月来令腿伤得到完全的复原，最快将在下个月才再度参加比赛。维斯特伍德说：“我尽我最大努力以完全健康的状态回到上周的莱德杯比赛，并且恢复了80%的水平，我认为这足够好。那是一个艰难的一周、不容易的一个星期，要打一轮经历6小时的比赛，在莱德杯结束之后只休息两天就要在本周开始比赛，所以这绝不会令我的腿伤变好，随着比赛的进行，这只会逐渐令我对伤势感到更加不安，感到更痛。”维斯特伍德表明，如果他的进一步的疗伤进展顺利，那么他有望复出参加11月4日在上海举行的WGC-汇丰冠军赛。然而，由于休战时间较长，维斯特伍德要蝉联欧巡赛奖金王的头衔恐怕前景不太乐观。
　　有6位刚刚赢得莱德杯的欧洲队队员进入了决赛，除了凯梅尔和维斯特伍德之外，英格兰人罗斯-菲舍尔获得了并列第11名，哈灵顿和格莱姆-麦克道尔一道排在并列第17位，罗里-麦克罗伊则成为6人当中表现最差的队员，在最后一轮打出75杆(+3)，仅获得了并列第53名。另外，南非名将埃尔斯获得了并列第22名。
　　(罗毅)

