2009全年前三甲及成绩 青少年冠军涌现最小仅12岁
　　新浪体育讯　历经八年磨练，2009年业巡赛迎来意义非凡的一年。中信银行宣布连续四年独家冠名赞助业巡赛，为中国业余高尔夫发展提供很好的助推。朝向管理集团董事长王军、中信集团董事长孔丹、中信银行行长陈小宪以及中国高尔夫球协会等各界都对这项赛事给予很高的肯定，并给予更多的期待。
　　中信银行业巡赛2009年共七站，最后一站延续2007年竞赛方式进行比洞赛。新赛季的征途广州启动，南海桃源拉开战幕；首次挺进重庆地区，重庆红鼎写意高球；继续拓展东北疆土，由长春净月潭延伸至大连西郊；再回江南，千岛湖留下高球足迹；抵达深圳正中，青少年新星闪耀业巡赛场，并在此拉开比洞赛的架势，为2009年度总决赛画上圆满句号。
　　2009年涌现了一大批青少年冠军，刘钰、杨嘉欣、张进、王梓漪、刘依贞等。年龄最小的王梓漪，夺得业巡赛北京站冠军时年仅12岁。杨嘉欣表现也很出彩，自第三站大连西郊站开始，连续五站均在前四名。大连西郊站获得亚军、加州水郡站和深圳正中站获得季军、杭州站夺冠，在年度总决赛比洞赛上，杨嘉欣以输两洞剩1洞战绩，不敌大炮球手潘艳红获得第四。
　　以下是2009年中信银行业巡赛各站前三名及成绩：
　　(如月)

