库查尔确保沃尔登奖 美巡赛奖金王头衔仍存悬念
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，马特-库查尔(Matt Kuchar)实际上已经确保了沃尔登奖(Vardon Trophy)，不过他能不能赢得奖金王还存在悬念。那个头衔对于他来说价值更大。
　　上个星期，马特-库查尔在麦克格拉德雷海岛精英赛(McGladrey Classic)上获得并列第25名，他四天的杆数为273杆，低于标准杆7杆，这让他的年度平均杆数下降为69.57杆。目前他领先史翠克0.04杆。而史翠克这个赛季已经结束了。排名第三位的是福瑞克，他落后0.21杆，这个差距非常大，他已经不能反超了。
　　如果马特-库查尔以69.57杆最终赢得沃尔登奖，那将是1995年以来赢得沃尔登奖的最高平均杆数。那一年，史提夫-埃尔金顿(Steve Elkington)以69.92杆赢得这一重要奖项。
　　其实对于马特-库查尔来说真正有价值的是奖金王。如果一个球手赢得奖金王，他将获得5年美巡赛参赛资格。过去十年这一条规则没有多大作用，因为奖金王要不属于泰格-伍兹，要不属于维杰-辛格，而两人都是美巡赛的终身会员。与之相对，马特-库查尔四年前还是纳信怀德巡回赛的成员，非常需要5年参赛资格。
　　福瑞克因为赢得联邦杯总冠军已经获得美巡赛5年资格，实际上，他有可能在奖金排名上超越马特-库查尔。福瑞克在奖金上只落后10万美元，他仍在考虑是否参加拉斯维加斯的秋季系列赛。如果他决定参赛，他非常有可能超越马特-库查尔，因为后者已经在海岛精英赛上结束了这个赛季。
　　(小风)

