莱德杯队长想再当队员 哈灵顿战柔佛赛要破冠军荒
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，在参加了昨天香港的活动之后，今年率领欧洲队赢得莱德杯的队长科林-蒙哥马利马不停蹄地赶到马来西亚柔佛州的浩然山庄高尔夫乡村俱乐部，角逐亚巡赛-柔佛公开赛，表态想要回到世界前50，并且力争成为下届莱德杯的队员。爱尔兰名将哈灵顿则希望早日结束冠军荒。
　　蒙哥马利本月率领欧洲队重新夺回莱德杯胜利的同时，他个人的职业生涯却跌至谷底，两年不进前十名。在就任莱德杯欧洲队队长期间，他的世界排名已经从第135位直线下滑至目前的第425位。不过，这位47岁的苏格兰名将依旧相信他能够重新找回过去的辉煌。
　　“我真的想要令我的世界排名反弹，我觉得我能够重新回到世界前50位，这样你会进入所有的大满贯赛、世锦赛，那就是我想要处于的位置。(重回世界前50)那是我的第一个目标。我实在想要努力再度征战莱德杯。参加莱德杯的每位球手，所有24个队员都是位居世界排名的前50位，你明白你不得不进入世界前50名才能去征战莱德杯。”蒙哥马利以队员的身份参加过8届莱德杯，战绩辉煌，保持着在个人对抗赛中不败的金身。
　　尽管自己的目标不小，但是这位8届欧巡赛奖金王首度角逐柔佛公开赛却显得有点底气不足。“我需要重新找回信心。我现在在球场上不是很自信，不够自信。信心是来源于66杆以及67杆这样的佳绩。如果我能够在明天以67杆的成绩开局，那是我攀登一个漫长阶梯的第一脚，但至少走出了第一步。我只是失去了那样的信心，那就是我需要得到的东西。”
　　与蒙蒂相比，他今年麾下的欧洲队队员哈灵顿更渴望在柔佛公开赛拿下自己今年在个人赛的首个冠军。作为三届大满贯冠军，哈灵顿已经两年没有赢过欧巡赛或者美巡赛，他只是在去年的英国公开赛之前获得了爱尔兰本土的一场赛事冠军。
　　哈灵顿表示：“我已经取得了足够多的前十名，但我就是没有赢比赛，归根到底就是要赢得比赛。我今年大约还剩下5场的比赛，我渴望至少赢得一个冠军，这会令我在圣诞节过得更开心。”这位世界排名第22位的爱尔兰人已经在世界范围内获得过22个冠军。
　　不过，哈灵顿的竞争对手也不少，包括了2008年赢得柔佛公开赛的南非名将古森、卫冕冠军崔京周。
　　(罗毅)

