学历门后首亮相GOLF总联会 唐骏谈中国职业经理人
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，第十一届全高尔夫球会总经理联谊会主题论坛今天上午在万丽天津宾馆开幕，著名导演冯小刚，苏格兰安格斯经济、环境与消费发展部部长戴维-瓦伦丁(David Valentine)，以及新华都实业集团股份有限公司总裁唐骏都做了精彩演讲。唐骏演讲的题目是“中国职业经理人的使命感”。
　　以下是唐骏的演讲实录：
　　今天站在这个讲台上，虽然有点紧张，我曾经看过一本书，书上说：一个正常的男人站在500人面前，而且是正常的500人面前，如果紧张的话，这个男人是低调的男人，我今天演讲的题目是：中国职业经理人的使命感。做好一个经理人其实我觉得低调是一个非常非常重要的元素，怎样才能做到低调呢，比如说你站在台上你根本不紧张，你还是说你很紧张，像我这样的就叫低调。
　　其实过去的几个月对我来说，是一个极具挑战的几个月，大家有没有听说过，7月份有过“学历门”的风波，这是我经过“学历门”之后，我唐俊第一次面对公众，很多人说：唐俊你为什么把这么重要的第一次给了高尔夫？，其实我们男人也有很多，只是我们很多的男人把自己的第一次太随意了，而我选择今天作为我的第一次，我觉得不随意，因为我在我的人生经历当中，高尔夫给我带来了另外的一种快感，有人告诉我这种快感可以持续到80岁。
　　13年前我就开始打高尔夫，虽然高尔夫成绩一般，但是应该说我把我该有的业余时间都奉献了给了伟大的高尔夫事业，虽然经常一不小心会出现一个三轮车这样的事，第二个原因我选择今天的第一次是这样的，因为我们的总联会秘书陈亚雄先生，他的憨厚，他的老实——在外表上(现场笑声)。对于这样的男人你真的很难拒绝，也有人跟我说，特别是了解我的人，我周围很多很多的朋友，同事，以前的同学，他们都跟我说，唐俊你受了这么大的委曲，你应该通过这个场合还原一个真实的本应该属于你自己的唐俊，我征求了主办方的意见，主办方跟我说：没有人在乎你的学历，我们只在乎你的能力。我说：你不能这么说，你这么一说好象我没有学历似的。
　　他说你讲这个，我们在场的人没有比你更高的学历，我说这句话不对，难道还有比博士更高的学历吗，但是我觉得过去的一切很简单就让它过去，真实的总归是真实的东西，今天我主要讲的题目是怎么样才能做好一个职业经理人。更重要的是怎么样用我们自身的能力以及这种使命感来帮助中国未来持续10年、20年、30年不断的发展。因为企业有两个阶段，企业是从一个创业的阶段，企业从1到100的这样的阶段，而我们的职业经理人我们所承担的责任、义务是什么？我们怎么样把前人所创造到的从0到10的台阶持续的做到，从1做到10做到50甚至做到100，这才是我们真正的使命，所以我在讲做好一个职业经理人什么是最重要，心态第一。
　　就像我们打高尔夫，我们所打高尔夫什么是成绩的波动，难的是打球时的心态，就像我们职业经理人心态最重要，我们也曾经最近也听到这样那样的实践，但是我觉得归根到底一点是我们怎样做好一个职业经理人，这里边心态是非常非常重要的，过去的几年当中，我所承受的压力你们是无法想象的，但是这一路过来我觉得很轻松，为什么我有一个良好的心态，我的心态是什么，我相信在座的未来的经理人应该向我学习一点抗压的心态，特别是职业经理人，我们会面临巨大的压力，在压力面前我们怎么办，我有一种属于抗压的方式，叫“唐式抗压法”，我低调一点，要地线抗压，什么叫地线抗压法，当你遇到挫折，把底线想好，什么是底线，比如说我在盛大的时候，我当时做盛大的总裁了，我思考了一下，一个月后又是另外一家公司总裁，盛大是最好的吗，我相信是最好的，我还会说另外一家是最好的，没那么重要，这下我一下子发现，其实有压力也好，没有压力也好，这个都不重要，就像最近的事件也好，我在想最大的压力是什么，结婚25年我太太要跟我分手，如果分手会有什么的结果呢？我心想好象也没太大的了不起，可能不知道有多少人在偷着乐，这就是我的底线，当你把所有的底线想好后，这个时候你会很容易很简单的面对所有的困难，这时候我觉得我们必须学会，教会自己的，特别是做职业经理人，因为我知道我从事职业经理人15年，过去的15年每天面对很多很多的压力，在压力面前我们要让自己放松下来，我们要告诉自己，没有挺不过去的压力，我觉得这是一种良好心态，才能做好真正的职业经理人。
　　我们职业经理人最重要的使命是什么？给企业带来价值。是否真的给服务的企业带来最大的价值，这才是真正的职业经理人所应该拥有的使命感，无论在过去的微软也好，盛大也好，我相信最重要的衡量一个职业经理人给企业带来不止是光环，不止是名声，更重要的是你是否给企业带来真正的价值所在。
　　比如说在去年我们成功了收购了美国EB公司的青岛啤酒的股份，我是作为首席谈判官和美国公司谈判，也知道来了很多的美国人，美国人一向是非常非常地高调，有的时候我都受他们的影响，来跟我谈判的时候，首先跟我说：“唐先生，我们手中所持有的股票，有多种方式可以出售，我们不会随意出售给一些公司，我们可以通过发债券。”就这样到中国来说我们是买方，他是卖方，美国人会把你的话语权放到最低点，他一共来了一个人，更让我觉得有一点不可思议的是，他们说：唐先生我们不会把手中青岛啤酒股份卖给另外一家公司，我们希望卖的是和我们美国EB公司具有同样价值观的公司，卖啤酒还卖价值观，我很好奇，我说：你们的价值观是什么，他说我们的以人为本，我想这是算什么，我们哪家公司都是以人为本，他说你们公司的价值观是什么，我说我们公司的价值观是科学发展观。
　　这下美国人真不懂了，他说：什么是科学发展观？我说：是用科学的态度去发展。他说我听不懂，我说连我自己也听不懂，但是有一点要懂，我们的科学发展观比你所谓的“以人为本”的价值观至少要高出两个层次，如果你觉得还不够的话，我们还有三个代表在后面！这下美国人还有什么跟你比什么呢，马上提出说，美国AB公司是美国最著名的企业，所以我们手中的渠道股份要卖给中国最著名的企业之一，美国人对中国人了解吗，不！我在美国生活7年，美国人对中国的了解都是缘于美国媒体的报道，对中国的了解，因为我在美国还有一个家，不对，不能说一个家，只能说一个房子，我每年都会回去看一下这个房子，因为你想一年不回去的话，美国的这个房子有花草，就像高尔夫的的球场，我们请墨西哥人给我们割草，不，后来不发现我们不需要割草，因为我们的邻居开个割草机把我们家里草割了，难道这是美国人的友好吗，更重要的一点是我们住在一个社区里，草比人还高的话，很吓人的！所以他们把这个草轻易的将我们割了，像我们中国人做人厚道，每年回去，把社区的派对弄点啤酒小吃，当然我们做人比较厚道，会经常拿出一些礼品，什么时髦，来作为奖品，美国周围的邻居，记得几年前我做过调查，我不可能每个人都发，我做的一个有奖精彩活动，答对了我把这个礼物给他了。
　　我曾经做了一道题目，写你出你熟悉的中国三大城市的名字，发现美国人都不知道，三大熟悉的中国城是：第一名，新家坡，第二名，香港，第三名北京。这个美国人很有文化，把我50年后想做的事全部写出来了，但是但是大家都知道，中国在2008年的时候举办了历史上最成功的、最伟大的奥运会，这个意义我相信不用多说，奥运会结束以后，我又会到了西雅图，我又举办了派对，奥运会给美国人带来了什么，我又出了同样的题目，写出你熟悉的三大中国的城市，第一，北京，第二，上海，第三，鸟巢。
　　这就是美国人，所以很多东西比美国的政治家在会上讲的东西，不要太信。最近美国又在为人民币升值进行了多方的辩证，所以我们不必那么在乎，美国人就这点文化，不一样，这个感觉完全不一样，我们再回到谈判的桌子上，他说要卖给中国非常非常著名的一家！我心想你第一次来中国，你怎么知道著名的企业，我也问他同样的问题，你告诉我知道中国有多少企业，他说：我只知道中国三家著名的企业，中国移动、中国石油、青岛啤酒。怪不得，我们新华都正好排名第四。就这样，无论是从价值观的角度来说，还是企业知名度，一流的谈判就这么结束了，他们认清楚了其实我们是有价值观点的，在很多程度和EB公司不相上下的企业。
　　第二论谈判开始了，我觉得有些有意义的地方，因为跟美国人谈判需要很多人交流，他喜欢高尔夫，他说他的差点是12，说想来打高尔夫通过友谊赛，还希望打一个球场相对比较好的，难的，我说中国的球场都很好，美国高尔夫球场和中国的高尔夫球场不在一个品质层面，包括服务，美国很难找到我们中国这样的球场，我选择上海佘山高尔夫，为什么？因为佘山的知名度他听说过，其实我最不喜欢佘山，不是说球场不好，是那个球场实在实在是太难了，我打的最好是91杆，我怎么打，中国的朋友说我有恐佘症，我还是选择佘山高尔夫，既然你来到中国打个高尔夫，你必须学会中国高尔夫的文化，是什么？没有刺激，一定要带点刺激，他说这个刺激是什么，我说就是钱，我们中国不在乎钱，但是有钱更好，所以我们是开始打比洞赛，你想他的水平肯定要比我高很多，我简单的说是100，他说是人民币还是美元。他说100美元对我来说太高了，我说没关系，我基本是90几杆的，这种时候你发现心态完全不一样了，人家美国人打高尔夫跟钱完全没拉上关系，我们中国人是没钱就“没有关系”的，完全不是一个层次上的，所以打起来非常的轻松，这100跟我们算起来能算钱吗，最后居然我还赢了他，我自己都没想到会赢5洞，创出了佘山最好的成绩，89杆，最后我看出他很紧张，美国的职业经理人不是那么有钱的，他拿出500美金给我还有很心疼的样子，我说钱就免了，他说：你是认真吗？我说很认真，他说不太好吧，中国人不在乎钱，我很认真的说，我们交个朋友就行了，他放在口袋里握着我的手说，唐经理真的是个好人，我说我就是一个好人，我只是不需要重复的来证明而已，高尔夫完了后来进行第二轮的谈判，这个时候人家说你是可信赖的人，是好人，这个时候是就是谈价格了。
　　最后我们谈到一个非常非常合理的价格，当时的价格是19元一股，青岛啤酒的价格，那是去年的5月5号的时候，我们看今天的青岛啤酒是42块左右，也就是我们经过一年的时间，我们在青岛啤酒所挣下的这笔钱相当于22个亿的人民币，但是我付出了沉重的代价，这个代价是500美金的代价，所以我们在讲到真正意义上做事业也好，还是说我们在跟别人交流的时候，谈判的时候永远一定是做一个好人，做一个好的职业经理人，让我们的股东也好，让我们的董事长也好，首先有一种信任，这种信任是所有合作的最基本的最基本的基础，如果没有了信任，我相信很难，就像我们谈判一样，首先最基本的是一种信任  所在，这是我觉得做好一个职业经理人非常重要的。
　　第二是什么，第二是作为一个职业经理人我们要学会感恩，会回报，我们所用的平台是别人搭建的，也许不够完善，也许需要更多的帮助他，你就是这么一个人来帮助把这个平台做得更加的完善，所以我们再做任何一事的时候，首先是感恩的心态，当你有这个心态后，你会发现所有的事情都会变得非常美好，在今年2月份的时候，我曾经经历了一个非常重大的实践，这个实践是美国前总统小布什访华的事件，小布什离开位置后，第一次选择来中国参加一个国际论坛，是没有公开报道的，因为当时中美的关系非常的敏感，没有去报道，这个论坛是封闭式地谈，只有几个主要的嘉宾在上面演讲，一个是美国的前总统小布什，还有一位就是唐俊，还有一位嘉宾我们3个人同台进行演讲，没想到我的一个开场白让小布什感动得流泪，你想那是什么人，8年的总统，什么事件他没见过，为什么简单的唐俊的演讲会让他流眼泪，小布什的长相我们都知道，得跟猴挺像的，照片跟猴子放一块有很多相似的地方，他流泪的感觉你真的会被感动，是一个老猴子的感觉，到底我讲了什么，让这个小布什感动的流眼泪。
　　我开始讲的是，首先我想代表中国人民感谢你，感谢伟大的美国前总统小布什，因为你给我们中国，特别是我们中国的2008年的奥运会带来了“布什效应”。我先给他讲一个背景，我们看到了2008年的是历史上最成功的奥运会，这个奥运会成功大家都知道，为什么是历史上最成功的，当然是中国的强大，是中国全国人民的还有一个非常非常重要的元素，可能大家都没有特别的在意，这就是我们的“布什效应”。因为在2008的奥运会上来了世界100多个国家的元首，来到了北京，这是历史上前所未有的，为什么会有那么多的元首来参加奥运会，因为这里面的“布什效应”，2008年年初的时候中国政府从事外交的渠道给世界各个国家的元首发出邀请，邀请他们来参加奥运会，但是那个时候世界上很多国家并不希望看到中国多强大，并不希望看到中国真正意义上的成功的奥运会，西方的民族用各种方式来渲染，人权问题、西藏问题等，西方的达夫尔问题都希望跟中国挂在一起，这这个时候西方很多国家的领导人都在犹豫，到底参加不参加北京的奥运会，但是没有什么的进展。
　　2008年初的时候，中国很紧张，中国很尴尬，但是就在2008年年初的时候，当时的美国总统乔治-布什全球第一个向中国政府承诺出他会带他的家人来参加北京的奥运会，你想想这是一种什么效应，美国是一个什么国家，美国是世界的老大，除了中国之外，你想，老大发话了，您下面跟在后面的人会是什么感觉，这是你确定你外交的政策的风向标，也就是说美国政府已经站出来支持北京奥运会，你那些跟随美国的，你还有选择吗，你没有选择，这个时候媒体上不断的报道：某某国家的元首，某某国家的总统、总理纷纷向中国提出我们非常荣幸接受你的邀请，希望你参加北京的奥运会，这就是所谓的“布什效应”，没有布什我相信这么多国家的元首是不会来的，所以是历史上最大的盛会，你想美国人了解都是什么，哪里有洪水，十个人住一个房间，就像我我们看西方人一样，到处在杀人，这是媒体，所以在我的演讲过程当中我说：你的“布什效应”给我们历史上带来了最大的成功的奥运盛会，代表中国人民感谢你！我希望你永远记住：我们中国人民永远不会忘记你——尊敬的布什先生。
　　因为中国是有着五千年历史的文化国家，你想想布什到有五千年历史的国家，那么多人对他的支持是什么感觉，他下台后没人知道他。而中国5千年文化那么多人记住他，他感动了，不要说他感动，我自己也感动了，布什说：唐俊我想问你：你代表的是多少个中国人民？我说是代表的和我一样的有境界、有感恩的心态、有文化的中国人，而且很多很多。他说那国家的领导人属于不属于这一群体，我说当然了，他们比我有文化的得多。他说那他们为什么没有在场合和你表达一样的意思。我说布什先生，你不了解中国人！这是中国人的含蓄。他说我也知道，我会在未来促进更大的中美关系的进步，但是我告诉你奥巴马是做不长的，总有一天我可以为增进中美关系做贡献。我说布什先生，如果那一天发生了，我还会代表我们中国人民再次感谢你，中国人民更加的忘不了你的。
　　这是什么，我觉得这是一种感恩的心态，我们要会感恩，因为你会感恩了，你就会觉得你所有的付出是值得的，因为我们每个人都要体现出价值，每个人都要值得不值得，一个最简单的平衡点是什么，你会发现你所有所做的一切都是值得的，都是感恩的。我们的年轻人也好，还是作为职业经理人也好，永远有一个感恩的心。
　　第三我们作为职业经理人同样要学会承担的责任感，这是作为经理人所必须的，你不能说这是董事会的，其实不是这样的，因为我们是站在第一线，所有的责任我们能承担，我们应该尽量去承担这样的责任，就像在2003年4月2号曾经发生过重大的历史事件，当天的早上10点37分，中央电视台各大频道包括地方台同时在滚动一条新闻，这条新闻是什么？据美国有线电视网报道，美国微软公司比尔-盖茨在回洛杉矶途中弹两枪，在送往医院的过程中去世，这个时候我是微软公司的总裁，我收到来自各个地方、各个媒体、甚至国家的领导人打来的电话的询问，告诉我说，唐俊你的公司出事了，我首先代表中国人向微软公司向盖茨的家人表示悼念。中国现在是一个大国，什么叫大国，就是不该管的事，也要管一下，中国政府需要发表意见吗，不，盖茨真的遇难了，需要不需要周边的国家需要发表意见，不需要！一两个国家需要发表看法，中国就是其中之一，这就是大国的风范，所以我们明天用询问此事的态度对家人对公司悼念，但是希望对盖茨先生有一个评价，盖茨先生从事IT，特别是促进了IT事业的发展，他领跑中国IT事业的发展。
　　中国政府官方的，这个时候我怎么做，我也不知道发生了什么，我在外面，你说我能说什么，这么多人在询问我，一种方法是手机关了，如果关了手机这个时候处在关机的状态，估计在处理后事，还有一个就是说我知道发生了什么，我无可奉告。这是最简单的，你想想看一个微软公司的总裁，你们公司的董事长昨天晚上遇事了，你到现在不知道，你的地位是如此的低，而且是不负责任的，我怎么办？我最简单的办法是给盖茨家里打个电话，听说遇刺了吗，不能，我什么不能做，我实在是没有办法，跟所有的媒体，跟他说这个事件不可能，为什么说不可能，因为就在2个小时前，我刚刚和盖茨通了1个小时的电话，就微软未来中国3年的发展规划做的计划，我向盖茨先生做了一个汇报。
　　我说怎么可能，昨天在洛杉矶遇事，今天我刚刚打了电话，这个飞机没那么快，是不可能的，最后的结果是恰恰是愚人节造成的，有人把这个网页黑了，有中国记者第一个播了出来，中国当时没有看到，因为当时我站出来承担了所有的责任，你要想是承担重大责任的，怎么可能给跟我通1小时的电话，唐俊你的胆子真的挺大的，说你胆子怎么这么大，我当时说盖茨都死了，我还怕什么。我想这就是我的责任，我需要承担一个微软中国区总裁所应该承担的责任，同样我觉得当今的我们全球进行国际化，今天的会议也来了很多很多的外国的朋友，这是中国崛起的象征，对我们高尔夫事业来说，我相信每天接待的客人当中一定有很多的国际人士，所以讲到要作好一个现代化的、优秀的职业经理人，我们希望大家应该去学会一门外语，这是对提升整个高尔夫品质也好，还是说提升我们的服务业好，还是说提升中国的整个影响力也好，这是对于我们职业经理人应该做的，也是必须要做的，不然的话会闹出很多很多的笑话。
　　我给大家讲一个真实的案例。因为我在日本生活了5年，大家都知道日本人在全世界里讲英语最差的民族和国家，有个日本的首相叫森喜朗，大家不用太记住谁是首相，反正日本首相换的非常快，叫森喜朗，所有日本人的英语都不好，每年有一个峰会，现在八国峰会是什么形式呢，每年会轮着国家去开会，正好在森喜朗担任日本首相的时候，这一届所谓的八国峰会正好在日本召开，主办方按照以往的传统和历史需要一个迎接的意识，在很大的大厅当中主办方的国家元首站在厅中央没有一个翻译，必须接待每个国家的元首和他的夫人，现场直播的方式，不带翻译，这下对森喜朗是多少大的挑战，但是前面直播的时候你走人，未免有点太不礼貌了，森喜朗说：我一定要跟人说几句话，临时抱佛脚和秘书说：教我几句英语，这样的话我可以面对所有的国家，最简单的英语就可以。秘书说会一点就好，你只要会两句，第一话是“HoW  Are  You”，这个时候你说“ME  TOO”，完了就把他送走，这种会英语的感觉是不一样的，但是你想想毕竟是抱佛脚，什么时候会一句、两句很难的，第一个进来的是美国，美国总统克林顿和夫人希拉里走进了大厅的中央，森喜朗很紧张啊，这个时候要用英语交流！虽然学会了几句，见到克林顿后，那种紧张是无法形容的，从嘴里冒出说“WHO  are  you”，克林顿是美国历史上最聪明的总统，说原来这个森喜朗跟我玩幽默，为了回他的幽默，说：我是希拉里的丈夫，这个时候森喜朗伸出手毫不犹豫的说“ME TOO”。
　　感谢大家！

