汇丰冠军赛：万众瞩目的亚洲高尔夫璀璨明珠
　　新浪体育讯　世锦赛-汇丰冠军赛在2009年首度亮相之后，便打消了人们对于亚洲是否能够成功举办世界高尔夫锦标赛的一切疑虑。笔者(Tim Maitland)将告诉你，这项在上海举办的高尔夫赛事是如何帮助推动亚洲高尔夫赛事更上一层楼。
　　自2005年首届汇丰冠军赛的成功举办到去年老虎伍兹将这项赛事誉为“亚洲高尔夫的璀璨明珠”，亚洲的高尔夫运动在这几年间经历了巨大的变化。在秋高气爽的时节远赴亚洲打球可不是为了放松娱乐，远道而来的大牌球星们无不全力以赴力争锦标。在当今国际顶尖高尔夫赛事中，亚洲能占据一席之地已毫无疑问。 
　　在这个世界高尔夫迎来亚洲时代的过程中，故事的时间、地点、人物、起因和情节各是什么呢？“地点”的毫无悬念：那就是由Nelson & Haworth设计的佘山国际高尔夫俱乐部。“人物”与“情节”也十分简单：汇丰冠军赛将真正的世界顶级高尔夫赛事引入亚洲。2009年4月，汇丰冠军赛正式升级成为世界高尔夫锦标赛，跻身世界顶级高尔夫赛事行列。世界高尔夫锦标赛诞生于1999年，是仅次于大满贯赛事的精英系列赛事。随着赛事的升级，无论是从严格的参赛资格、激烈的冠军争夺，还是丰厚的夺冠奖金，都标志着亚洲高尔夫运动进入了一个崭新的时代。 
　　英国公开赛与PGA锦标赛双料冠军得主哈灵顿(Padraig Harrington)曾指出，汇丰冠军赛的诞生是“亚洲高尔夫的转折点”，没有人能否认这一真正转折点就是首届赛事开幕的那一年。那一年，无可置疑的世界球王老虎伍兹也飞越太平洋来到上海参加这项全新的赛事，而当年高达500万美元的奖金也使该项赛事一举登上亚洲之巅。伍兹在头两届赛事的现身也着实推动了高尔夫热潮在中国的蔓延。 
　　2006年的汇丰冠军赛相对而言不太耀眼，在那一届赛事上，韩国球手梁容银(Yang Yong-Eun)在最后关头顽强顶住了当年美国公开赛与PGA锦标赛双料冠军伍兹、2004年美国公开赛冠军雷铁夫·古森(Retief Goosen)以及2005年美国公开赛冠军迈克·坎贝尔(Michael Campbell)的挑战，最终获得冠军。当年这位球员还仅仅在韩国和日本小有名气(短短两年时间内他曾在韩国和日本四次夺冠)。
　　2007年的汇丰冠军赛则是一道分水岭，不仅是因为这届赛事吸引到了菲尔·米克尔森(Phil Mickelson)，这位很少参加海外参赛的超级球星远渡重洋，更是因为这座冠军奖杯成就了这位世界第二的首个实至名归的海外冠军头衔(米克尔森1993年曾在巴黎的欧洲迪斯尼乐园夺冠，不过那只是欧巡赛的一项卫星赛事)。 
　　许多人认为只有伍兹愿意全力争胜的参赛方可称为世界顶级赛事，但是在米克尔森表达了能够在伍兹之前将自己的名字刻在汇丰冠军赛冠军奖杯上的兴奋与喜悦后，这些人也不得不将汇丰冠军赛划入世界顶级赛事的行列之中，因为荣誉感极强的老虎伍兹绝不会放弃这么一个证明自己的好机会。
　　到了2008年，汇丰冠军赛世界顶级高尔夫赛事的地位已毋庸置疑。当年，塞尔吉奥·加西亚(Sergio Garcia)在捧起冠军奖杯后成功取代米克尔森登上世界排名第二的宝座。在此之前，亚洲赛事从未对高尔夫官方世界排名产生过如此重大的影响。可以说，汇丰冠军赛已经当之无愧地成为世界高尔夫顶级赛事。2008年美国大师赛冠军得主特雷弗·伊梅尔曼(Trevor Immelman)当时就断言：“这完全可以载入史册！” 
　　这项赛事升级为世锦赛之后，从其名称便可看出其非同寻常的地位，更何况这是唯一一项老虎伍兹还未能将其冠军奖杯收入囊中的世锦赛赛事，世锦赛－汇丰冠军赛自然吸引了越来越多的目光。
　　对于汇丰银行来说，只要这项赛事的国际地位得到广泛认可，便无需再纠结于这项赛事究竟是在何时确立其顶级赛事的地位。汇丰集团赞助总监莫嘉乐先生(Giles Morgan)解释说：“我们的目标是重新部署我们在亚洲的国际赛事，打造亚洲真正的世界顶级赛事。我想没有人会怀疑我们已经做到了这一点。更让我们欣喜的是，在实现这一目标的过程中，我们充分展现了汇丰的实力，并非所有企业都能通过赞助体育赛事来实现这一目标。我们选择上海作为汇丰冠军赛的举办地可不是一时兴起。我们对周边市场的需求做了详尽的调查评估。我们提出并回答了以下重要问题：亚洲准备好举办世界级高尔夫赛事了吗？我们的客户和潜在客户是否渴望观赏此类级别的赛事？世界顶尖高尔夫球手是否做好准备定期远行参赛？其他关键因素是否已安排就绪或即将就绪以确保赛事成功举办？当时我们对于上述问题的回答都是肯定的，而六年之后，事实证明我们是对的。”
　　另一方面，美国媒体对汇丰冠军赛态度的迅速转变也是一大力证。去年之前，世锦赛仅在欧洲和美国(高尔夫运动传统地区)之外举办过一次，即2001年在澳大利亚举办的埃森哲世界比洞赛。一位高尔夫记者曾表示自己对于汇丰冠军赛晋升为世锦赛的第一感觉是“目光短浅”的决定，他认为既然汇丰冠军赛的奖金并不计入PGA美巡赛的奖金榜，那就应该在“世锦赛”后面加上一个大大的星号，但他却没有注意到，十一月汇丰冠军赛举办时，联邦杯的奖金榜早已尘埃落定，因此对于有资格参加汇丰冠军赛的球员来说，奖金榜已经无关紧要。而在汇丰冠军赛晋升世锦赛仅仅一年之后，这些记者就开始呼吁将所谓的星号去除。PGA美巡赛也迅速做出回应，将这项在上海举办的赛事奖金纳入官方承认的奖金榜。
　　赛事组织方起初自然认为美国的高尔夫好手们需要一段时间来适应远渡重洋去参加赛季中第四项世锦赛赛事，因为这些曾被斯图尔特·亚普雷拜(Stuart Appleby)戏称为“炎炎烈日下的虾米”的美国球员大多不爱远行。但现实却出乎人们的意料：超一流的球场条件为参赛球员带来了提高排名的绝佳机会，因此那些关注排名的球手很快就意识到这项赛事的重要性，就连伍兹都早早确定参赛，完成他的第四次汇丰冠军赛之旅。 
　　令人意想不到的是，国际金融海啸反而促使世锦赛－汇丰冠军赛迅速奠定其世界顶尖高尔夫赛事的地位。随着欧美经济的衰退，高尔夫运动的国际品牌，无论是属于球员自己的，还是赞助商希望通过球员来推广的，无一不希望通过开辟新的市场来增加收益。 
　　PGA巡回赛专员蒂姆·芬臣(Tim Finchem)宣布汇丰冠军赛升级为世锦赛时，充满自信地表示：“这是高尔夫运动迈向全球化的关键一步，也是这项运动不断发展的必然结果。世界一流的高尔夫赛事已经来到亚洲大陆，高尔夫的世界格局必将因此发生巨变。2010年世锦赛－汇丰冠军赛的参赛阵容堪称是本年度美国本土之外参赛阵容第二强大(仅次于英国公开赛)的国际赛事，其影响力将不会亚于2009年赛事的盛况。

