参加火炬传递弘扬高尔夫 梁文冲美的赛亚运两头奔
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息：昨天，2010年广州亚运会火炬传递在北京启动，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在火种盆中点燃了火炬，国家队游泳运动员游泳天王之一的张琳从胡锦涛手中接过火把，作为首棒火炬手开启了亚运会圣火的传递。今天，广东省内火炬传递首站在中山举行，中国著名高尔夫球手梁文冲专程从广州赶回中山参加火炬传递。[亚运火炬传递广东省首站中山市 梁文冲第二棒(图)]
　　“身为运动员，能够有这样的经历，在自己心里也是很感慨的。”梁文冲在博客中表示，同时不忘对高尔夫运动的推广，“希望这次当火炬手，能够让更多人认识我们中国高尔夫”。
　　广东中山站火炬传递，由中山市孙文纪念公园启动，到全民健身广场结束，全程由80名火炬手接力完成。上午9时15分第一棒火炬手出发，每名火炬手大约跑140米，用时不到两分钟，加上火炬传递，预计需要两个半小时完成。梁文冲较早出发，在9：20分左右完成那一棒的接力任务。9时23分，梁文冲第一时间在新浪微博上与大家分享了这一具有意义的活动。
　　本周，美的精英赛正在广州君兰国际高尔夫俱乐部举行，中国著名球手梁文冲是本场赛事的卫冕冠军，当地时间周一已经抵达球场，周二参观了美的总部大楼，进行了18洞的备战试场。为参加奥运火炬传递，梁文冲专程赶回中山。火炬传递结束后，梁文冲获得了第16届亚运会组委会颁发的火炬传递证书。
　　目前，梁文冲正从中山赶回广州，时间允许范围内争取可以参加美的精英赛配对赛。10月14日至17日，梁文冲将在顺德君兰国际高尔夫俱乐部完成4轮72洞的角逐，争取卫冕冠军，再度从梁容银手中夺回同一亚洲奖金榜榜首的位置。
　　2010年亚运会高尔夫球比赛，将于11月17－20日在广州九龙湖高尔夫俱乐部举行。
　　(如月)

