打球也是拼命三郎 冯小刚打球和拍电影一样折磨人
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，第十一届全国高尔夫球会总经理联谊会《高尔夫的文化与传承》主题论坛今天早上在天津万丽宾馆举行，第一位演讲嘉宾为著名导演冯小刚，中高协副主席崔志强先生客串“娱乐记者”，与冯小刚导演互动。冯小刚觉得打高尔夫和拍电影一样都折磨人，看似简单玩起来又很复杂，认为中国打球人口还不足以支撑一部专门的高尔夫电影。
　　问：你喜欢哪一类的球场？
　　球打的烂，对球道没啥挑剔，但我对高尔夫会所比较挑剔。球道可以差点，但是果岭一定要好一些，前几天去打球，球童告诉我说，果岭的速度是4，推杆太“难”了。我害怕沙坑，我很怕沙坑沙粒大，沙坑硬。
　　问：什么机会让你接触高尔夫？
　　是他们告诉我，葛优等人都开始练球了，我也开始练，最后他们没练，我却掉坑里面了。
　　问：您觉得打球，对您的创作有何联络？
　　电影和高尔夫一样，很折磨人。其实当厨子也是很折磨人，是看上去很简单，但是其实很难的事情。
　　问：拍电影的时候有拼命三郎的美誉，请问打高尔夫，你会这样吗？
　　差不多，在练习场，我一口气可以练三百个球。一场球没打好，再打18洞。但是现在觉得是享受为好，享受这个高尔夫运动。我再拍几部电影就可以退休打高尔夫了。高尔夫让度假变得更有内容，
　　问：高尔夫很少在电影中出现，即使在电影中出现，都不是好角色。您打算什么时候拍一部高尔夫电影。
　　我喜欢高尔夫，关心高尔夫，并不是观众喜欢看，关心高尔夫。我拍的电影是大家喜欢看，高尔夫是跟普通大众没有关系的事情，他们觉得这不是好人干的事。中国是仇富的，挣到钱的人都不是好人。拍高尔夫的电影，观众不喜欢看。同时打高尔夫人太少，才几十万，不足以支撑市场。
　　(小莜)

