篮协：处罚假球为何放过上海 全运赛程未来将调整
　　荆楚网消息 (楚天金报) 金报济南10月25日电特派记者王际凯、童军鹏报道：在昨晚的男篮小组赛最后一轮比赛中，湖北队与上海队在最后阶段出现了故意罚篮不进和向本方篮筐投球的行为。对此，国家体育总局篮管中心今天开出了罚单：湖北队的宋康明和顾全被停赛一场，同时取消这两名运动员及湖北男篮参加体育道德风尚奖评选的资格。不过，篮管中心并没有对上海队进行任何处罚。
　　这一切起源于昨晚的鄂沪之战。在第四节的最后时刻，两队战成89平时，为了将比赛拖入加时的上海队先后四次罚球故意不中，而为了尽早结束战斗的湖北队的宋康明则在最后一秒时将球送入了自家篮筐。不过，当值裁判判罚宋康明的所进“乌龙球”无效，比赛进入加时。在加时赛的最后时刻，湖北队的顾全也出现了两罚不中。
　　针对这次处罚，国家体育总局篮管中心副主任王渡解释说，“由于宋康明和顾全两名球员的行为违反了体育道德和体育精神，因此篮协决定对此二人进行通报批评，并停赛一场。取消两人参评十一运会体育道德风尚运动员奖的资格，湖北队由于管理不力，也被取消了参评体育道德风尚运动队奖项的资格。”
　　王渡同时还表示，尽管上海队在比赛中也有故意罚球不进的情况发生，但他们这么做的目的是为了能够在加时赛中以5分以上的优势胜出，从而进入八强。上海队的行为虽然是不应该提倡的，但首先这是规则允许的，其次上海队是在争胜，是不违反体育道德的，这一点与湖北队不同，因此只处罚湖北队的球员，而不处罚上海队。
　　本次比赛之所以会出现这样的怪现象，与赛程的设置有一定的关系。由于小组赛最后一轮的三场比赛是依次进行的，这才给了上海和湖北两队“算着比分打比赛”的机会。王渡表示，篮协将针对这次事件进行认真总结，争取在下届全运会时在篮球比赛的赛程上做出调整，以避免类似现象的再次发生。

