梁文冲忠告激励吴康春上进 美的赛首轮再创佳绩
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，吴康春在2007年赢得一站中巡赛之后，间隔了三年时间才再次夺冠（精彩在沃中国职业业余配对赛）。他坦言要不是梁文冲的一番鼓励，他很可能还处于这个小小的低谷之中。
　　那么梁文冲给吴康春的建议都是什么呢？中国的一首古诗可以表达：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　“今年的好表现与去年的艰苦训练分不开，而那段艰苦的训练与冲哥(梁文冲)的一番忠告分不开。我与冲哥一直保持着很好的交流。”吴康春在美的中国精英赛第一轮打出67杆之后说，“他告诉我：中国现在的赛事很多，而且奖金也很丰厚，我们应该好好练习，相信只要进入前几名就有好些奖金可以拿。我们应该好好训练，乘着年轻的时候，多争取一些好名次，不要等那一批新人上来再努力。要等到那个时候，我们再想多挣钱就困难了。”
　　吴康春今年的确做到了，他不仅在中国职业/业余锦标赛上获得职业生涯第二个冠军，而且在几场国际大赛中都获得了晋级，包括VOLVO中国公开赛，印度尼西亚公开赛和泰国公开赛，其中印度尼西亚公开赛他甚至获得了第八名的好成绩，另外泰国公开赛也相对靠前，并列位于第27位。
　　这一场美的中国精英赛，他虽然开球准确性不好，却凭借精彩的长草处理能力和良好的推杆，抓到5只小鸟，在中国选手之中名列第一位，给自己开了一个好头。
　　吴康春在君兰球场后九洞的表现尤其突出。从第13洞到第15洞连续抓到3只小鸟，吴康春在这几个洞的推杆都超过了12英尺。另外第16洞的12英尺小鸟推他差一点又推进洞中。
　　不过珠海球手最满意的还是第18洞最后一个洞的小鸟。“那个时候我的成绩已经达到了低于标准杆3杆，我对自己很有信心。”吴康春说，“而我的开球非常远，开球之后只剩下218码，比他们都要远，结果第二杆便攻上了果岭。”吴康春有一个20英尺的老鹰推，虽然没有推进，但是轻松抓到了小鸟。
　　吴康春在国内表现这么出色，也坚定了他在国内比赛的信念。“明年我不会去考亚巡赛，我主要的战场还是国内的比赛。”吴康春说，“我听说今年中国的职业比赛有30多场，我想我们职业球手都打到17、18场就差不多了。现在国内的奖金也多了，如果这些比赛都打好了，也差不多了。”
　　(小风)

