解放军为何两天判若两队 王治郅自解狂胜晋级原因
　　新浪体育讯　北京市10月26日，第十一届全运会男篮比赛在山东省体育中心举行。在今晚最后一场比赛中解放军109比79战胜辽宁队，杀进半决赛。明天他们将对阵广东队。四年前在南京的决战一幕提前上演。
　　在第一节比赛开始，面对内线身高毫无优势的辽宁队，王治郅将自己的小宇宙爆发到了极致。7分39秒的上场时间，他砍下了18分。占到了全队首节得分的一半还多。其中，两分球5投5中，三分球2投2中，还有两次罚球。进攻成功率到达了100%。不仅如此他还贡献了3次助攻。
　　整场比赛王治郅上场近30分钟，一共得到了36分，两分球12投8中。三分球更是达到了71%的命中率。
　　“主要还是心气儿吧，我们上一场比赛确实打得很不好，这一场之前我们也好好调整了心态。”从输球到30分狂胜对手，解放军在两天内判若两队。大郅认为更多的原因还是在心态上。
　　在评价队友的表现时，王治郅说：“今天四个人得分上双，充分说明了我们是依靠团体打球，很多点都动起来了。”大郅也特别提到了王中光。“他今天打得很好，他的表现在关键时刻带动了队伍。”
　　在解放军和辽宁的比赛中，广东队员也在看台上观看了比赛。四年前南京的男篮决赛的一幕明天将要提前上演，而如今的解放军看上去也不如四年前的强盛，有记者问：“广东队是否会是你们无法跨越的坎？”大郅说：“还是看心态吧，比赛打到现在包袱也丢得差不多了。比赛再看吧。何况他们还比我们多休息两个小时呢。”
　　27日，究竟会不会是解放军的终极一战，答案也只能到明晚九点的比赛中揭晓。
　　(晨曦 济南报道)

