冯珊珊出战CVS挑战赛 美国科尔望本周登顶世界第一
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，本周LPGA巡回赛转战加州丹维尔(Danville)，开始CVS/pharmacy挑战赛。卫冕冠军瑞典人索菲亚-古斯塔夫森、世界第二克里斯蒂-科尔都将参赛，中国内地小将冯珊珊也已来到赛场备战。
　　这场在1996年开始的比赛，今年将开始第15届，赛事的总奖金110万美元，赛场仍旧是黑鹰高尔夫乡村球场，它球道全长6185码，标准杆72杆。
　　瑞典球员索菲亚-古斯塔夫森上个赛季，以4杆优势击败了当时的世界第一奥查娅，拿到了职业生涯第五冠，终结了6年无胜的尴尬。她现在回到了丹维尔卫冕，希望在这里拿到2010年的首个冠军。
　　同时，古斯塔夫森面临的竞争很激烈，世界第排名第二的美国选手科尔，也是赛事2002年冠军，上周在纳维斯达精英赛表现出色。本周，世界第一宫里蓝没参赛，如果科尔能持续打出一个好成绩，将有机会坐回世界第一宝座。
　　另外，美国女子公开赛冠军和加州本土选手保拉-克里默，也回到了黑鹰球场参赛，在过去在这里参加的四年比赛里，她最差的成绩是并列第19位。
　　澳洲选手凯瑟琳-豪尔，渴望本周连赢第二个冠军，在上周的阿拉巴马她击败科尔夺冠。今年，LPGA巡回赛上只有宫里蓝在年初做到了两周连胜。豪尔凭借上周的冠军，在LPGA年度奖金榜跃升了5个位次，来到了第13位，世界排名提前了2个位次，来到了第20位。
　　赛事的前冠军，像金楚笼2004年冠军，朱莉-英科斯特1999年和2000年冠军本周也有参赛。
　　中国广州小将冯珊珊也将参加这场比赛。周三，她在微博上表示因为亚特兰大机场的中餐，自己正在闹肚子。当地时间周四的上午8点50分，她将在第10洞出发。
　　(小钻)

