美的精英赛澳洲选手垄断领先榜 吴康春并列第六
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，在美的中国精英赛第一轮的领先榜上，你看到的是全是澳大利亚旗帜。还好，中国选手吴康春以及梁文冲冲上领先榜，给比赛增添了一抹红色，从某种程度上说，也打破了他们的垄断。
　　布拉德-肯尼迪(Brad Kennedy)、马修-格里芬(Matthew Griffin)以及安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz)三位澳大利亚选手打出65杆，低于标准杆6杆，并列领先美的中国精英赛。另外两位澳大利亚选手史蒂芬-达特诺(Stephen Dartnall)和史蒂夫-杰弗里斯(Steve Jeffress)交出66杆，低于标准杆5杆，并列位于第四位。
　　吴康春是中国选手之中表现得最好的一个，他打出67杆，低于标准杆4杆，与亨利-艾布斯顿(Henry Epstein)、史蒂文-艾伦(Stephen Allan)、马修-米勒(Matthew Millar)等三位澳大利亚球手一起位于并列第六位。另外美国选手盖图(CJ Gatto)也打出这一个杆数，加入了他们的行列。卫冕冠军梁文冲再落后一杆，以68杆，低于标准杆3杆，位于并列第11位。
　　三位领先者之中，40岁老将安德烈-斯托尔兹相对比较出名，多次赢得冠军，包括一场美巡赛：2004年拉斯维加斯邀请赛。安德烈-斯托尔兹与另外两位领先者不同的一点还在于他是下午出发的选手。不过一开始，他并没有表现出来，前九洞仅仅以平标准杆收杆。可是后九洞，这位来自布里斯班的老将就大发神威，抓到6只小鸟，冲上了榜首位置。
　　同样，吴康春也是下午出发的选手，他也是在后九洞才冲了上来。有意思的是，他在顺德君兰国际高尔夫俱乐部的表现不同于其他选手。吴康春的发球很挣扎，开球上球道率很低，可是凭借高超的长草处理能力，就抓到5只小鸟--其中4只在后九洞--成为中国选手之中表现得最为出色的一个。“今天我的开球上球道率并不理想，可是我处理长草的能力相当好，这是我打得这么好的原因。当然，今天我的推杆也很好，自从印度尼西亚的比赛以来，我对推杆的信心一直很大。”吴康春说，“尽管如此，未来三天，我还是要提升自己的开球精确性，多上一些球道。”
　　说到吴康春神奇的推杆，光看那几个小鸟便知道。他的五个小鸟有四个小鸟都是从12英尺以外推入的。事实上，第16洞，他差一点又推入了一个12英尺推杆，只可惜那个小球停在洞口边缘，没有进洞。
　　吴康春今年在中国职业/业余配对赛上赢得了职业生涯第二个冠军，他同时很欣慰自己在国外的两场同一亚洲比赛都成功晋级，不仅如此，他在印度尼西亚公开赛上还获得了并列第八名。
　　当然中国今年表现最好的球手还是梁文冲，而他在第一轮结束之后，仍旧保持着冲冠的实力。实际上，今天不是一些失误的话，他完全能打出更好的成绩。“这两天奔波很多，包括参加亚运会火炬接力。”梁文冲说，“比赛开始的时候自己还没有平静下来，前九洞只是打出低于标准杆1杆，不过后九洞还好。”
　　梁文冲去年打出270杆，低于标准杆14杆，领先4杆夺冠，他认为今年的胜杆也应该差不多。“现在既然知道了第一轮的杆数，我也知道未来三天该怎样去打。”梁文冲说，“这一站是很重要的一站，要争取同一亚洲的年度奖金王，我需要在这场比赛中获得突破，即使拿到亚军想要超越(梁容银)也是不足够的。可是即便如此，还是要以一颗平常心去对待。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

