劝架遭醉酒邻居毒手 高尔夫冠军吕文雄被殴打致死
　　据台湾《联合报》报道，台湾高尔夫球职业选手吕文雄今天凌晨在劝导酒后喧哗的邻居时，不幸遭围殴重伤，经送医不治。台北县淡水警分局已经将涉嫌殴打被害人的2名男子逮捕到案，进一步厘清过程与死因。
　　据报道，台北县消防局今(14)日凌晨1时34分接获台北县淡水警察分局勤务中心转报，位于淡水镇新兴街121巷内，有斗殴事件。消防队员到达现场时，吕文雄已经生命垂危，送医急救后不久宣告不治。
　　据警方调查，涉嫌殴打被害人的2名男子与吕文雄为邻居关系。凌晨时分，2名男子及各自妻子在KTV饮酒杂耍后归家，由于醉酒，一名男子在到达所在小区时迟迟不愿下车，与另外一名送其回家的男子发生口角、推搡。吕文雄在凌晨骑摩托车经过住家停车场出口时，恰好发现同一小区的邻居王姓男子与田姓男子拉扯、大声喧哗，便上前劝导，孰料被害人遭2名男子殴打，疑因遭安全帽重击重伤死亡。
　　据报道，在场的2名女子否认有动手，并指称在死者与2名男子冲突过程中，女子还劝架，2名男子坦承打人。警方已将2名嫌疑人与2名关系人，送由淡水警分局侦查队进一步厘清相关斗殴过程，也通报检方相验，查明确实死因。
　　据报道，吕文雄为台湾高尔夫球职业选手，他曾在2003年美津浓台湾礼品杯职业高尔夫巡回赛上夺下个人职业生涯首座冠军奖杯。

