哈灵顿并列领先柔佛公开赛 林文堂落后三杆居第6
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，总奖金为125万美元的亚巡赛-柔佛公开赛在马来西亚的浩然山庄高尔夫乡村俱乐部拉开帷幕，三届大满贯冠军哈灵顿打出64杆(-8)，与泰国球手奇拉德克-阿菲邦拉(Kiradech Aphibarnrat)、澳大利亚人马库斯-博斯(Marcus Both)获得了首轮的并列领先，中华台北名将林文堂落后三杆，排在并列第6位。
　　柔佛公开赛的第一轮比赛打得非常激烈，爱尔兰名将哈灵顿、前世界青少年锦标赛冠军阿菲邦拉以及博斯一道以两杆的优势高居并列第1位。目前领跑亚巡赛奖金榜的韩国小将卢乘烈与同胞李承(Lee Sung)以66杆(-6)的成绩排在第4位。前香港公开赛冠军林文堂、前亚巡赛奖金王威拉沧、泰国名将马山、澳大利亚球手斯科特-巴尔(Scott Barr)以及韩国球手黄仁春(HWANG In-choon)均打出67杆(-5)，排在并列第6位，落后领先者三杆。
　　第一次参加柔佛公开赛的哈灵顿在赛前已经表态渴望结束超过一年的冠军荒。第一天比赛，他便发力，只在11号洞吞下唯一一个柏忌，全场拿下了5只小鸟，尤其在最后三洞擒获2只老鹰，以64杆的成绩获得了并列领先。
　　“以老鹰-帕-老鹰来结束比赛很美妙，这是很罕见的事情，这当然令我的杆数变得很低。”现世界排名第22位的哈灵顿笑着说，“还有很长的路要走，你经常可以在周四的比赛中失手，但考虑到要赢得比赛，还有很多的功夫要做。因为有风，今天的比赛很难打，这是棘手的日子，能够带着那样的杆数回来很棒。”哈灵顿已经有两年没有赢得欧巡赛或者美巡赛，他最近一次尝到个人比杆赛的胜利还是去年的爱尔兰PGA锦标赛。
　　21岁的希望之星阿菲邦拉在他最近4次马来西亚之行的三场比赛中获得过亚军、第3名和第5名。今天在柔佛公开赛第一轮，他拿下了7只小鸟和1头老鹰，只吞下1个柏忌，以64杆的佳绩获得共同领先，非常渴望能够在周日赢得个人首个亚巡赛桂冠。阿菲邦拉说：“我非常高兴，今天打出了很好的高球水准，同时也有好运相伴。马来西亚就像我的家乡一样，过去三、四场比赛，我在这里表现出色。我与我的前教练合作了10年，不过大约一年前，我换了新的教练，我的球技改善了很多。”阿菲邦拉在今年欧巡赛与亚巡赛共同认可的马来西亚公开赛上获得了第3名。
　　在去年1月赢得柬埔寨公开赛的博斯则找回了良好的状态，本轮抓下8只小鸟，打出无柏忌的64杆，同样占据了并列领先的位置。
　　林文堂在本周初不幸出现了食物中毒，还好他恢复地很好，本轮拿下5只小鸟，以无柏忌的67杆排在并列第6位。这位5届亚巡赛冠军赛后表示：“周一，我只打了4个洞，因为我没有力气打球。我呕吐了很多次，周二我还取消了自己的职业业余配对赛，在周三才打练习轮。这个球场不是很长，果岭难度大，所以短杆必须得打好。”林文堂在2008年的亚巡赛奖金榜上获得了第2名。
　　另外，世界排名第17位的南非名将古森打出了68杆(-4)，排在并列第12位。首次角逐本项赛事的苏格兰名将科林-蒙哥马利与卫冕冠军崔京周都打出了70杆(-2)，他们排在并列第24位。
　　(罗毅)

