福勒投桃报李秋季出战 弗莱斯公开赛争夺第一胜
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，去年，瑞奇-福勒(Rickie Fowler)获得弗莱斯公开赛的外卡。今年，他投桃报李，不嫌弃这是一场秋季系列赛，也出来参赛。当然这样一个虚弱的阵容也给莱德杯队员创造了一个夺取首冠的好机会。
　　弗莱斯公开赛今年将变更到加利福尼亚州圣何塞以南30英里的谷心高尔夫俱乐部(CordeValle Golf Club)举行。瑞奇-福勒去年在亚利桑那州斯科戴尔举行的比赛中差一点夺取了冠军。他希望赛事在更换场地之后，他可以获得一个不一样的结果。“这里有未竟的事业。”莱德杯美国队队员说，“我认为胜利是一个起点。我争冠的次数越多，我感觉越舒服。”
　　瑞奇-福勒在赛前接受采访的时候，身穿一件紫色的球衫，下配一条白色的裤子，显得十分俏丽。不过他更想要成绩上的漂亮。“我希望将自己放到争冠的位置上，在星期天有机会夺冠。”瑞奇-福勒说，“秋季系列赛是我职业生涯的重要组成部分，我是从这里开始巡回赛生活的。这里给了我信心。”
　　七彩的瑞奇-福勒在上个赛季交出良好的成绩之后，这个赛季又两度拿到亚军，目前他的世界排名上升到了33位。“这是我的第二场比赛，我需要感谢弗莱斯给我这样一个席位。”瑞奇-福勒说，“这场比赛给我巨大信心面对资格学校考试，争取参赛卡，以及2010年在巡回赛上征战。”
　　有意思的是星期三，瑞奇-福勒这一组选手甚至赢得了职业/业余配对赛。不过也没有什么好奇怪的。四岁半的时候，瑞奇-福勒便开始打比赛了，从小开始，他便在教练的指导下，在练习场上不断练习击球。“我从7岁到高中都有一个教练。”瑞奇-福勒说，“基本上他坐在椅子上，抽着雪茄，看我挥杆。他不知道怎样用录像。可是他教我如何自学成才。”
　　南加州大学毕业生杰米-拉夫马克(Jamie Lovemark)去年也进入了三人延长赛，他在大学时代打过很多次谷心球场。“球场改变了一点。”杰米-拉夫马克说，“这里有一些新的发球台，另外长草也更长。球场打起来更难了，但是一些线路和果岭还是一样的。”
　　里克-巴恩斯(Ricky Barnes)是斯托克的居民，他本人赢得过2002年美国业余锦标赛和2003年NCAA锦标赛，本周也将参赛。“任何与北加州相隔只有2小时车程的地方，感觉都像在家一样。”里克-巴恩斯说。
　　另外两个大满贯赛冠军得主李-简森(Lee Janzen)和约翰-达利也会参赛。而阵容中的前冠军包括卡梅伦-贝克曼(Cameron Beckman)和卫冕冠军特洛伊-马特森(Troy Matteson)。后者在去年的三人延长赛中战胜瑞奇-福勒以及杰米-拉夫马克夺取了冠军。
　　斯坦福大学毕业生约瑟夫-布拉姆利特(Joseph Bramlett)获得外卡参赛。约瑟夫-布拉姆利特代表斯坦福大学参加了2006年NCAA锦标赛，帮助本校获得团体冠军，这是他的第二场职业比赛。
　　(小风)

