美的精英赛吴伟煌一马当先 首轮69杆跃上领先榜 
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，“南拳王”吴伟煌在后九洞强劲表现的帮助下，跃上美的中国精英赛领先榜，暂居并列第7位。其实他的表现完全可以更好，不过69杆，低于球场71杆的标准杆2杆已经是一个不错的战果了。
　　现年42岁的吴伟煌来自福建厦门，一直是中巡赛赛场上的健将，今年在中国职业锦标赛烟台站赢得了生涯第三个职业冠军。可是今天一开局，吴伟煌的表现并不是那么理想。前五个洞，他吞下了三个柏忌，包括第一洞。“一出门就开球进入长草，上果岭的一杆虽然击得很近，但是推得不好。”吴伟煌说。
　　吴伟煌虽然在第三洞三杆洞开球留下一个4英尺的小鸟推，并且一举拿下，第四洞和第五洞却连连出错，吞下了柏忌。“总体来说前九洞表现不好，主要是推杆的节奏不好。”吴伟煌说，“后九洞，状态慢慢找了回来。”
　　吴伟煌从第九洞开始一共抓到5只小鸟，只可惜第17洞四杆洞吞下了柏忌。“后九洞主要是开球第一杆发挥得很好。这个球场你第一杆需要放到球道上，因为球道比较窄，而且长草比较长。”吴伟煌说，“后九洞，我只有一个洞，第17洞没有上球道，正是这个球洞我吞下了柏忌。这个球场长度还可以，主要是发球的第一杆。”
　　吴伟煌去年在美的中国精英赛上表现得不是那么理想，虽然晋级，却始终没有进领先榜前列。星期四，他从第一组出发，一上来就开了一个好头。“这个球场你要是能打负杆……对于我来说应该是正常发挥。”吴伟煌说，“不能说满意，只能说是正常发挥。今天应该是正常发挥。”
　　吴伟煌有一个温馨的家庭，太太人很好，儿子是一个非常有前途的高尔夫球手。去年，你能看到他全家出动，可是这一次等在记分处之外的只有他太太。吴伟煌笑着说太太也不是专程来陪他的，只是因为广州有事，顺便来探班。
　　(小风)

