八卦网站曝光IMG老板对伍兹不敬 赌假球押宝辛格
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，根据八卦网站TMZ报道，一家印刷公司起诉IMG的老总西奥多-佛茨曼(Theodore Forstmann)，称其利用伍兹、费德勒等著名体育运动员的内幕消息豪赌，涉及的金额以百万美元计算。另外，他对伍兹还很不尊敬，经常骂他为黑鬼，并且在伍兹与维杰-辛格对抗的过程中，将自己的赌注押在斐济人身上。
　　这家起诉IMG的印刷公司叫埃加特印刷公司(Agate Printing, Inc。)，据称它是西奥多-佛茨曼赌博的中间人，甚至为他当皮条客，专门物色妓女供他享乐。根据埃加特印刷公司向洛杉矶县高等法院提起的诉讼，埃加特印刷公司为西奥多-佛茨曼代理的赌资涉及数百万美元，后者利用这笔钱弥补了他在IMG帐上的一些亏空。
　　这份诉讼同时声称西奥多-佛茨曼经常反向押注，赌他的客户输，其中尤以伍兹为甚。据说有一次，伍兹在对抗维杰-辛格的时候，他就押斐济人赢。维杰-辛格那个时候正式当红的时候，据称他与西奥多-佛茨曼的私人关系很好，而且也是IMG的客户。
　　西奥多-佛茨曼也经常咒骂伍兹，经常说他和其他非裔美国人是“黑鬼”，并且贬低“黑人、犹太人以及其他少数族裔”。除此之外，西奥多-佛茨曼还批评伍兹的“生活作风”。
　　对于IMG的另外一个重要客户：网球明星费德勒，西奥多-佛茨曼也经常通过内线消息押他输。据说有一次，他从费德勒那里收到内线消息之后，就将赌注从一万美元调整到了四万美元。其中颇受人质疑的是2006年法国网球公开赛决赛。那场比赛，费德勒输给了纳达尔。
　　无论这些指控是否真实，西奥多-佛茨曼都明白一个人要赌伍兹、费德勒输的回报是多大。在这两位运动员巅峰时期，博彩公司常常将他们视为热门，所以给他们对手开出的赔率一般都很高，自然赌博获胜的时候回报也就很大。
　　埃加特印刷公司起诉西奥多-佛茨曼的一个重要原因是他违反了两者的协议，按照协议，IMG应该将印刷生意交给埃加特印刷公司做，但是IMG没有那样做。另外，埃加特印刷公司还表示西奥多-佛茨曼让他们公司独自承担赌博失利之后的税务。
　　对于这些指控，西奥多-佛茨曼的代理人迈克尔-斯翠克(Michael Sitrick)回应说：“埃加特的这些指控绝对是虚假的，它们相当荒谬。”迈克尔-斯翠克同时表示在2009年4月份的一封信中，埃加特已经承认编造和散布西奥多-佛茨曼的谎言。另外，2008年，埃加特提起的类似诉讼被法院驳回了。
　　(小风)

