CVS挑战赛林西科姆创LPGA记录 冯珊珊首轮74杆
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，LPGA高尔夫巡回赛CVS挑战赛在加州丹维尔黑鹰高尔夫球场结束首轮比赛。美国选手布瑞坦妮-林西科姆，打出61杆后，以4杆的绝对优势获得领先。温迪-沃德打出65杆后，列次席。中国内地选手冯珊珊交出74杆，高标准杆两杆，暂时排在第77位。
　　中国台北选手曾雅妮缺席本次比赛，另一位台胞选手龚怡萍打出68杆，排到了并列第6位。
　　2005年进入LPGA赛场的布瑞坦妮-林西科姆，今天打出了创下LPGA本赛季单轮最佳成绩的一场球。她全场无柏忌、拿下11只小鸟，其中第6洞到第9洞是连抓四鸟。布瑞坦妮职业生涯中打出的最佳单轮成绩是62杆，本赛季出现的最低杆数是依云大师赛上的65杆。她今年参加的18场比赛里有4次进前10位，收获了56多万美元奖金，现在奖金榜排第18位；而数据统计里，她过去18场比赛里抓到了11只抓老鹰，排在抓鹰榜的榜首；268.8码的平均开球距离排在了该项榜单的第三位。
　　在6185码的黑鹰乡村俱乐部，开球距离远的布瑞坦妮很有优势，有望在这里拿下她2010赛季的第一冠。她上一次夺冠，还是在去年4月的纳比斯科锦标赛。
　　本次比赛总奖金110万美元，是第15届比赛，108位选手参加。明天第二轮比赛结束后，将划定晋级线。
　　查看记分榜
　　(小钻)

