伍兹性爱录像开始接受预订 收费约40美元下月送货
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，自称为伍兹情妇的色情明星德文-詹姆斯(Devon James)在纽约时间星期五正式开始接受伍兹性爱录像的预订。虽然至今没有证据显示录像的存在，她就为录像定价39.95美元，并且表示会在下个月送货上门。
　　德文-詹姆斯自称伍兹性爱录像是2008年拍摄的，时长一个小时，其中她与伍兹的“激情表演”超过半个小时。德文-詹姆斯通过TigerTapexxx.com网站进行销售，为光碟命名为《泰格-伍兹与德文-詹姆斯的性爱录像》(Tiger Woods & Devon James Sex Tape)，售价39.95美元外加税收。光碟将随附德文-詹姆斯的一张签名照片，照片的规格为8x10。光碟估计会在11月15日送货上门。
　　德文-詹姆斯宣称性爱录像是真实的，然而不是所有人都相信这一切。“它不可能是真的，因为录像根本不存在。”德文-詹姆斯的前经纪人吉娜-罗德里奎兹(Gina Rodriguez)说，“这肯定是个冒牌货，我建议任何想购买的人都不要寄钱过去预订，因为录像不存在。如果他们有什么录像的话，里边的人也不是老虎。”
　　与之相对，德文-詹姆斯的丈夫尼克-詹姆斯(Nick James)就宣称录像百分百真实。“你可以清楚的看到老虎。”尼克-詹姆斯说，“他真的很肮脏。”
　　(小风)

