美的精英赛次轮吴康春暂时领先 挑战长草收获69杆
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，珠海球手吴康春继续与顺德君兰国际高尔夫俱乐部的长草对抗，与昨天一样，他又战胜了长草。在打出69杆，低于标准杆2杆之后，他暂时以两轮-6杆位于美的中国精英赛领先榜榜首。
　　从后九洞出发，吴康春的开局并不理想，前五个洞吞下两个柏忌，不过从第16洞开始，他就凭借出色的铁杆，给自己制造了许多小鸟球机会。在今天抓到的5只小鸟之中，吴康春有4只小鸟都不超过2英尺。剩下的那个长距离小鸟，吴康春是在第八洞，今天倒数第二洞抓到的。他坦言这只小鸟他感到很满意。“第八洞我用一号木开球，小球弹到了第一洞。”吴康春说，“这个洞我的运气很好，推杆的长度有25英尺，而且是下坡，90度转角。”
　　自从接受叶莉英老公建议，在印度尼西亚公开赛更换推杆以来，吴康春的推杆表现一直很神勇，平均每轮只用28推左右。因此今天他在第八洞有那样一种表现并不让人过于意外。让人意外的是：他在这个球场上的击球方式。
　　今天与昨天一样，吴康春开球上球道率很低，也就几次上球道，可是他处理长草的能力就很好，这给他争取小鸟打下了基础。“我们常常在南方练球，或许是因为熟悉这样的草种吧。”吴康春解释原因时说。
　　吴康春的这种打法颇为反常，因为绝大多数球手都坚信在当前这种布局之中，第一杆一定要精确，最稳妥的打法是放到球道上，因为君兰球场的长草很长，很密。无论如何，吴康春就凭借这种打法，两轮交出136杆(67-69)，低于标准杆6杆，目前单独位于美的中国精英赛榜首。
　　星期五，顺德天气出现变化，温度开始下降，并且吹起了清风，这或许是上午半场球手表现得都不是那么出色的原因。从现在看起来，下午的选手也很难打出昨天那样的低杆，所以当第二轮比赛结束时，吴康春应该能处于一个不错的位置上。
　　这意味着周末的时候，他非常有可能与他关系很好的梁文冲同组PK。“冲哥(梁文冲)是这次比赛最大牌的球手之一，他表现得出色是应该的。”吴康春说，“我想周末能够与他同组是我的荣幸，我也很期待与他同组。”
　　无论是与谁同组，相信吴康春心理调试能力都比以前强了，因为印度尼西亚公开赛的第八名给了他巨大信心。“是的，那场比赛给了我很大信心。在那场一场大型的赛事中获得争冠的机会让我的自信心大增，也让我练习更加刻苦。”吴康春说，“外国人也是人嘛。与他们同组，我再也不会有惧怕感了。”
　　已经完成比赛的中国选手，四川球手黄明杰打出141杆(73-68)，低于标准杆1杆，前冠军袁浩打出142杆(69-73)，平标准杆，李超打出143杆(70-73)，高于标准杆1杆，张连伟、周君、古翠林打出144杆，高于标准杆2杆，都有可能获得晋级。
　　(小风)

