弗莱斯公开赛计划再搬迁 新球场超私密会员仅12人
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，弗莱斯公开赛好似打仗一样，一开始在拉斯维加斯举行，过去两年改到亚利桑那州斯科戴尔。今年的比赛则迁至圣马丁美丽的丘陵地带，放到了静谧的谷心高尔夫俱乐部。如果弗莱斯电子公司创始人的计划能够得以贯彻，这场比赛未来还会搬家。而理想的家园是他们超级私密的俱乐部。这座俱乐部位于摩根山(Morgan Hill)，被人称之为“学院”(The Institute)。
　　“我们非常高兴能成为秋季系列赛的一部分。”弗莱斯公开赛赛事总监伊恩-耐特(Ian Knight)说，“我们是硅谷第一家面向所有球手的美巡赛，不过从长期来说，我们要成为联邦杯赛季的比赛，并且在学院球场举行。”
　　学院球场只有12名会员，全部都是弗莱斯电子公司的高管。弗莱斯公开赛计划三年内搬迁到学院球场，眼下最大的阻力在于会馆还没有竣工。“明天，你就可以在学院球场举办世界级的高尔夫比赛了。”伊恩-耐特说，“从最后一个发球台发球，学院球场的长度超过了8000码。球场建造的目标真的非常适合举办顶级的国际赛事。这是弗莱斯家族的一颗明珠。他们把它视为赠与北加州的礼物。在一切都完善之前，他们不想让它对外开放。”
　　星期二，有好几个球手已经在一场赞助商的活动中打了学院球场，包括赛事卫冕冠军特洛伊-马特森(Troy Matteson)。“果岭简直让人难以置信。”特洛伊-马特森说，“我相当长一段时间没有见过这样的果岭了。他们说果岭的速度达到了15。这个球场一年只接待250轮球。打这样的球场，真是一种独一无二的感受。”
　　至少目前，弗莱斯公开赛将在谷心高尔夫俱乐部举行。这个俱乐部的会员有500人，其中包括弗莱斯电子公司的创始人约翰-弗莱(John Fry)、兰迪-弗莱(Randy Fry)、戴夫-弗莱(Dave Fry)和凯西-科德尔(Kathy Kolder)。当然这个球场实际上已经很不错了，得到了许多人的赞扬。“你在巡回赛上不是常常见到谷心这样的球场。”特洛伊-马特森说，“它巧妙地融入山峦之中，你看不到山谷之外的东西。你感觉自己置身于一个小世界之中。”
　　(小风)

