美的精英赛吴康春落后1杆列第二 12名内地选手晋级
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，澳大利亚26岁球手史蒂芬-达特诺(Stephen Dartnall)在最后一个洞抓到小鸟，上升到美的中国精英赛单独领先位置，领先同胞米切尔-布朗(Mitchell Brown)和中国球手吴康春一杆。
　　史蒂芬-达特诺的两轮成绩为135杆(66-69)，低于标准杆7杆，超越了今天大部分时候处于榜首位置的吴康春。29岁球手吴康春上午打出69杆，最终与打出66杆的米切尔-布朗一起位于并列第二位。第一轮并列领先者安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz)、布拉德-肯尼迪(Brad Kennedy)打出72杆，从领先榜上滑落下来，与美国选手盖图(CJ Gatto，70杆)并列位于第四位。卫冕冠军梁文冲在收尾部分连连出错，最终交出71杆，平标准杆，位于并列第十位，两轮成绩为139杆(68-71)，低于标准杆3杆。
　　29岁的吴康春来自珠海，后九洞开球的他，从第16洞开始崛起，一路抓到5只小鸟，包括第八洞25英尺90度拐弯的小鸟，最终打出69杆，低于标准杆2杆，早早获得会馆领先。
　　吴康春业余时代是中国非常出色的球手，曾经两度代表中国参加亚运会(2002年和2006年)。转为职业之后，吴康春两度夺冠，分别为2007年索菲特锦标赛和2010年“精彩在沃”中国职业/职业配对赛。今年，吴康春的表现尤其突出，不仅在北京赢得冠军，还在印度尼西亚公开赛获得了第八名。“印度尼西亚的那场比赛给了我很大信心。在那场大型的赛事中获得争冠的机会让我的自信心大增，也让我练习更加刻苦。”吴康春说。
　　吴康春坦言到外国的土地与外国人打比赛，并且获得这样一个好名次，让他已经没有了畏惧感，他相信自己能在未来两天的比赛中可以凭借这些经验，自如地应付同组的外国选手。
　　美的中国精英赛第三轮，吴康春要应付的外国选手是史蒂芬-达特诺，这个从来没有赢过大型赛事的澳大利亚年轻选手。其实不要说赢大型赛事，史蒂芬-达特诺甚至没有在同一亚洲的比赛中获得过前20名。
　　可是过去两天，史蒂芬-达特诺表现得十分出色，今天他在第九洞五杆洞抓到小鸟之后，成绩达到低于标准杆7杆，可惜第13洞五杆洞，他第三杆落入果岭沙坑后，救球的情况又不理想，最后错过6英尺保帕推杆，吞下柏忌，跌落了下来。不过第18洞五杆洞，澳大利亚人弥补了自己的过失，抓到小鸟，再次上升到单独领先位置。
　　“能够以小鸟完成比赛不错，不过现在领先并不重要。”史蒂芬-达特诺在赛事结束之后并不是特别高兴，“比赛仅仅进行到一半，因此这个领先的意义并不大。今天我打得还OK，不过老是在救球，真的是一场艰苦的战斗。”
　　其实今天对于大多数人来说都是一个艰苦的战斗，包括中国排名第一位的球手梁文冲。卫冕冠军虽然在第13洞五杆洞的沙坑之中一切一推抓到小鸟，一度打到低于标准杆5杆，可是第16洞和第17洞开球都没有上球道，在果岭上又出现三推，接连吞下柏忌。第18洞一个可以抓鸟的五杆洞，梁文冲的开球又没有上球道，最终一切一推只能保帕完成。“今天的情况其实还好，只是回来的几个洞出了一些问题。”梁文冲在交出71杆之后说，“这只是赛事的第二天，明天继续加油就好了。”赛事结束之后，不满意自己表现的梁文冲立即前往练习场练习。
　　星期五，顺德的天气变了，温度下降，而且刮起了清风，这应该是大部分选手的成绩都有所下降的原因。这样一个下降让淘汰线最终确定为146杆，高于标准杆4杆，总共有63位选手晋级，其中中国内地选手12人，包括张连伟，他在今天打出73杆，以144杆，高于标准杆2杆完成比赛。此外中华台北选手蔡启煌也成功晋级。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(小风)

