解放军队又见辽小虎拦路 全运七冠王追不上小快灵
　　记者李阳10月25日济南报道10月25日，抽签结果揭晓，手握三号选择权的辽宁队无奈“选择”了解放军队，这也就意味着一天后的四分之一决赛中，两队将再次相遇，胜者可以晋级半决赛。说再次相遇，是因为一天前双方刚交过手，在一场关乎小组第二名的争夺战中，辽宁队94比86完胜解放军队，没想到，两队又把恩怨拖到了淘汰赛。
　　对志在卫冕的解放军队来说，这是一场只能赢不能输的比赛，为了目标也为了荣誉，主教练阿的江说：“我们会好好总结上一场比赛的教训，找出自身的不足和问题，把后面的每一场球都当作最后一场来打。”
　　高举高打追不上小快灵
　　在全运会男篮历史上，解放军队有着辉煌的历史，他们七夺冠军，最近还有一个五连冠。对辽宁队，解放军队一向占据上风，辽宁队的三个全运会亚军，全部拜解放军队所赐。
　　可现在，解放军队已然没有优势。阿的江说：“应该说解放军队现在面临的挑战越来越多，队伍之间的实力也更加接近，不像以前的全运会，场场都是大胜。现在大家都在同一条起跑线上。”
　　尤其是在王磊受伤，李楠状态下滑的情况下，解放军队的外线遭到重大打击。小组赛最后一场球很能说明问题，解放军队排出了四大一小的阵容，除控卫王中光以外，陈可、德勒黑、莫科和许钟豪的身高都在两米以上，当王治郅、李可替换上场以后，解放军队仍然占有绝对的身高优势。
　　解放军队频频把球交给内线，由王治郅、莫科等人完成进攻，而拉到小前锋位置上的李可、德勒黑，又可以利用身高优势背打或者干拔跳投，整场比赛，王治郅和莫科联手贡献了50分和20个篮板，得分超过全队的一半。可是，李可、胡克、许钟豪三个内线表现不佳，只有两分进账。许钟豪说：“那场球打得不好，有两个该进的球都没打进，拖了球队的后腿。”
　　另一边，辽宁队的内线球员也打得不差，韩德君和李晓旭加起来得到了45分和15个篮板，此消彼长之下，解放军队的内线优势也就荡然无存了。
　　在赛前的战术准备会上，辽宁队外教威斯威拉就分析道：“解放军队的有高度，但攻防转换的速度不够快，外线球员的脚步跟不上，有机会就放心大胆地往里面突。”结果，辽宁队频频利用高位挡拆撕开解放军队的防线，跑跳能力俱佳的刘书楠一次次突破上篮得手，到了下半场，阿的江不得不换上张博，专门盯防刘书楠。
　　比实力更要拼意志力
　　从最后的比分来看，两队的差距并不大，比赛的过程也印证了这点，辽宁队几次领先，解放军队几次把比分追上，最后时刻仍然有反超的机会，可惜大郅的三分球弹筐而出，才输掉了比赛。
　　小组赛第一场对山东也是如此，第四节打了一半的时候，山东队还领先16分。两分半钟以后，差距缩小到8分。又过了两分钟，解放军队连追7分，差距缩小到只剩1分。可惜陈可最后一秒仓促出手的三分不中，没能完成惊天大逆转。
　　在济宁赛区，每逢解放军队出场，总能得到最多的掌声和欢呼声。不仅仅是因为王治郅、李楠这样的球星，他们一拼到底的精神作风也赢得球迷赞赏。谈到小组赛暴露出来的问题，阿的江提到篮板，提到伤病，但他特别强调的一点就是拼劲。他说：“解放军从来都是一支意志品质过硬的队伍，这是多少年留下来的传统，我们也打过败仗，但那股顽强拼搏的劲头不能丢，在气势上和作风上一定要压倒对手。”
　　辽宁队恰恰也是一支敢打敢拼的球队，主教练威斯威拉是立陶宛人，眉宇间都透着一股强硬的味道；张庆鹏、打球总是充满激情；李晓旭、前场篮板抢得凶；还有初出茅庐的韩德君、刘书楠，辽宁队从外到内都流露出一股不服输的劲头。小组赛击败解放军队之后，辽宁队上下欢呼雀跃，更衣室里传来阵阵庆祝的吼声。全场得到26分的刘书楠兴奋不已：“我们胜利是因为我们团结，在困难的情况下没有放弃，这场球主要是因为我们教练的安排很好，我们一直都是打整体篮球。”
　　辽宁用对手最擅长的方式取得胜利，10月26日再度碰面，还得看谁更有拼劲。

