美的精英赛袁浩最后一洞丢好局 前冠军目标进前十
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，广东球手袁浩非常遗憾自己最后一个洞吞下双柏忌，毁掉一轮好球，没有在美的中国精英赛上多向前迈一步。尽管如此，今天的69杆仍让这位前冠军带着良好的愿望等待最后一轮的来临。
　　星期六，袁浩在前17个洞打得非常好，当他来到第18洞五杆洞的时候成绩为低于标准杆4杆。或许是因为成绩太好了，袁浩开始有想法了。“当时的成绩为-4杆，我想如果能在这个洞打好一点，最后的成绩为-5杆，或者-6杆，明天说不一定还有争冠的机会。”袁浩说，“因此我想在这一个洞采取两上，没有想到却击球下水了。”
　　袁浩在这个洞打得很辛苦，下水之后，第三杆又击入长草之中。长草救球不好，他第四杆没有上果岭。袁浩第五杆切球是精彩的，留下一个2英尺的短推，看上去会以柏忌离开，没有想到那个短推他却错过了。
　　袁浩最终在这个洞吞下双柏忌，交出69杆，三轮成绩为211杆(69-73-69)，低于标准杆2杆。“明天还是会像今天这样放松了去打，不要想那么多，如果最后能够获得一个前十名就可以了，目标也不高。”袁浩解嘲地说。
　　袁浩2005年赢得美的中国精英赛，那是赛事的第一届，当时名叫君兰杯。其实不看第18洞，他星期六的表现还是相当出色的。袁浩在第四洞和第五洞连续拿下了两个30英尺以上的推杆抓到小鸟为自己开了一个好局，全天下来他总共抓到了6只小鸟，吞下了2个柏忌，以及最后一个洞的双柏忌。“这个成绩我还是感到满意的，我救到了几个好球。”袁浩说，“特别是第10洞，我在沙池之中一切一推拿下。另外我还拿下了一些推杆，因此我是满意的。”
　　目前一部分中国选手已经完成了比赛，包括李超(69杆)、吴伟煌(70杆)、侯健(69杆)。其中吴伟煌三轮结束之后的成绩也为211杆，低于标准杆2杆。“最后一个洞开球进入了打痕之中，很遗憾最后吞下了柏忌。”福建球手吴伟煌说。
　　(小风)

