伍兹海外之行难撬金口 经纪人称私人问题回答完毕
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，根据澳大利亚《墨尔本先锋太阳报》(Melbourne Herald Sun)的报道，经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg) 表示伍兹的私人问题已经回答完毕。现在不清楚这番言论是否代表着海外之行，伍兹再也不会谈论私人问题，但是按照以往的经验来看，要在正式的新闻发布会上撬开伍兹的金口非常难。
　　“这是喧嚣的一年，我认为他已经付出了高昂的代价。”马克-斯坦伯格在克利夫兰的办公室说，“现在是向前看的时候了。他回答了所有他准备回答的问题。我希望在墨尔本他能度过富有成效的一年。”
　　伍兹向来不愿意谈论他的私人生活，可是感恩节车祸爆发以来，甚至沉默的伍兹也不能不回答一些棘手的问题。通过2月份在佛罗里达的“媒体见面会”，美国高尔夫频道、ESPN的个人采访以及赛事期间的新闻发布会，伍兹公开承认他做了“一些非常坏的决定，这些决定伤害到我身边许多亲近的人。”
　　伍兹后来又谈到了他与艾琳的离婚：“我祝愿她万事如意，你知道，这是我们生命之中的悲伤时刻。”
　　尽管如此，高尔夫世界第一却拒绝回答许多与丑闻相关的问题，比如说，他谈到自己去过康复中心，却没有说自己去康复中心的目的。对于感恩节那晚的车祸，他的口风也很紧，只是说：“警察调查了整个事件，他处罚了我166美元，这个案子已经完结了。”
　　伍兹11月11日到14日将前往墨尔本参加澳大利亚大师赛，之前一周他则会参加11月4日至7日在上海举行的汇丰冠军赛。在这两场比赛之间的11月8日，他还准备在泰国参加一场逐洞赛。
　　按照汇丰冠军赛往年的惯例，伍兹的新闻发布会将安排在11月2日星期二。基本上，你可以确定届时他谈论自己私人生活的可能性很小。有一年，伍兹曾携带妻子一起到上海，相信这一次与莱德杯一样，他身边也不会带任何女性，至少公开场合是如此。
　　(小风)

