影响澳洲高尔夫人物排名：诺曼首位 伍兹排名第九
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，《Golf Digest》澳大利亚版在庆祝创刊40周年之际推出了过去40年来澳大利亚最有影响力的高尔夫人排行榜。一点不奇怪，在这份榜单中，格雷格-诺曼名列第一。让人奇怪的是，几年来才去南半球一次的泰格-伍兹也进入前十位。
　　格雷格-诺曼对澳大利亚高尔夫的影响超越了所有人，在其辉煌的一生，他霸占世界第一长达十年时间之久，并且两度赢得英国公开赛。他的表现激励了整整一代高尔夫球手。
　　现在虽然已经有55岁，格雷格-诺曼仍旧是澳大利亚赚钱最多的体育运动员之一，每年在球场之外收入几百万美元。“很少人体育人能够将他们在运动场上的成就延伸成这样一个帝国。”《Golf Digest》澳大利亚版这些评论道，“除了两个葡萄酒壶和80多场世界性胜利，格雷格-诺曼现在的生意主要涉及球场设计、红酒、草皮、牛肉以及赛事运作。
　　“他的世界从体育界一个难解的谜华丽转身为成功的帝国。甚至在今天，在他赢得最后一个重要胜利之后12年，无论诺曼什么时候讲话，他仍能引起全世界的关注。”
　　在这份榜单之中，排名第二位的杰克-牛顿(Jack Newton)。杰克-牛顿是澳大利亚高尔夫非正式的教父。他原本是一位非常成功的高尔夫球手，可是在一次意外的事故中，飞机的螺旋桨折断了他的右手臂。“杰克-牛顿对澳大利亚高尔夫最近的一份遗产应该是他在八十年代成立的青少年高尔夫基金会。几十年来，许多冠军球手都从那个系统成长起来。”《Golf Digest》澳大利亚版这样评论道。
　　其他排名前十位的高尔夫人包括：(3)彼德-汤姆森(Peter Thomson)，(4)汤姆-拉姆齐(Tom Ramsey)，(5)科林-菲利普斯(Colin Philips)，(6)凯利-帕克(Kerry Packer)，(7)杰恩-斯蒂芬森(Jan Stephenson)，(8)凯莉-韦伯(Karrie Webb)，(9)泰格-伍兹(Tiger Woods(10)尼克劳斯(Jack Nicklaus)。
　　这里的一些人物很可能不为世界所知，比如汤姆-拉姆齐。这个人是澳大利亚高尔夫媒体的偶像级人物。联合创立了澳大利亚高尔夫记者协会，汤姆-拉姆齐为“新闻有限公司”(News Limited)服务了40年以上，报道的大满贯赛达到了141场。
　　作为澳大利亚高尔夫联合会的老板，科林-菲利普斯是澳大利亚高尔夫管理者之中最有影响力的一个，尽管他经常出现在球迷见不到的幕后。至于凯利-帕克则在七十年代复兴了澳大利亚公开赛，吸引到尼克劳斯、加里-普莱尔、阿诺-帕尔默等人参赛，让这场比赛成为“第五大赛”。
　　这个榜单之中最让人奇怪的或许是泰格-伍兹。要知道下个月仅仅是他职业生涯第五次到澳大利亚参赛，也就是说他在这个国家呆的时间也就是一个月左右。试问漫长的40年时间，他会有什么影响力呢？《Golf Digest》澳大利亚版评论道：“去年11月份第二个星期在墨尔本的人知道。老虎是全世界最有吸引力的运动员，他在经济和体育上的影响力将被永远铭记。”
　　在评论这份榜单的时候，《Golf Digest》澳大利亚版说：“我们的榜单或许不合所有人的意，但是我们想借此机会让人们认识一下这个国家过去40年来高尔夫的发展情况，以及影响澳大利亚高尔夫的这些人的重要性。所列的这些人，要不提升了澳大利亚高尔夫的地位，要不改善了高尔夫运动的环境，又或者促进了这项运动的娱乐性。”
　　(小风)

