弗莱斯公开赛梅迪亚特领先次轮 今田龙二列第二
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)在第一轮打出一杆进洞之后，在加州时间星期五又有精彩表现，160码之外，他用7号铁直接将球击入洞中射下老鹰。弗莱斯公开赛第二轮，他打出65杆，低于标准杆6杆，继续领先比赛。而日本选手今田龙二位于第二位，落后3杆。
　　46岁的洛克-梅迪亚特寻求八年来第一个胜利，星期五他在第四洞四杆洞打出2杆，射下老鹰。两轮下来，他在谷心高尔夫俱乐部(CordeValle Golf Club)打出129杆(64-65)，低于标准杆13杆。今田龙二打出67杆，以132杆(65-67)，低于标准杆10杆，位于单独第二位。迪安-威尔逊(Dean Wilson，64杆)和大卫-杜瓦尔(David Duval，65杆)再落后一杆，位于并列第三位。
　　莱德杯美国队队员瑞奇-福勒(Rickie Fowler)打出65杆，从19位上升到了第五位，与提姆-赫伦(Tim Herron，67杆)、维尔-麦肯兹(Will MacKenzie，68杆)，斯滕森(67杆)和波-范佩特(Bo Van Pelt，68杆)等选手并列。他们的成绩为134杆，低于标准杆8杆。
　　这是自2001年以来，洛克-梅迪亚特连续两轮抓到老鹰。“真是奇怪。”洛克-梅迪亚特说，“过去两天发生了许多事情。当小球进洞的时候，我说：‘真的吗？’我感到又喜又惊。”
　　多年以来，洛克-梅迪亚特一直受背部伤势的困扰，他今天开始比赛的有点紧张，因为他的出发时间为早上7:20分，他非常担心在寒冷的天气下，自己的身体不能放松。“我开始比赛的时候感到有点紧张，因为我担心早上会冷。”洛克-梅迪亚特说，“我在寒冷的天气中表现得不好。不过天气不算糟糕。我击入了一些推杆，获得了小小动力。”
　　洛克-梅迪亚特在抓到老鹰之前的12个洞中射下了4只小鸟，虽然第八洞吞下一个柏忌，到最后仍旧领先3杆。“这是我个人的一个纪录，34个洞没有一个柏忌。”洛克-梅迪亚特半开玩笑地说，“我非常失望，然而我怎么能够那么生气呢？我想要的是36洞没有柏忌。我实际上也想在第九洞吞下柏忌。”
　　洛克-梅迪亚特表示从5月份开始接受李-特维诺(Lee Trevino)的推杆指导，这让他的战果出现了极大转变。“我每天在他那里训练4、5个小时，如何将球转到右边，我学到了很多。”洛克-梅迪亚特说，“这些课程是无价的。我总是不想离去。他和我是一样的人。我们都是疯子。”
　　今天打出64杆的迪安-威尔逊表示他把握住了更为光滑的果岭，从第五洞开始，他在8个洞中抓到了6只小鸟，从早半段的柏忌之中恢复了转来。“我认为这里有许多凶险。”迪安-威尔逊说，“我需要将球击好，将他们放上球道。早上的时候果岭很好，很光滑，与昨天不一样，那个时候果岭不平整。”
　　这场比赛比较让人意外的选手是大卫-杜瓦尔。前世界第一没有吞下一个柏忌。“今天我没有一个洞接近柏忌。”抓到6只小鸟的大卫-杜瓦尔说，“我感觉我的击球很好。我出现了一些错误，不过总的来说，我的节奏感都很好。”
　　瑞奇-福勒是为了报答弗莱斯公开赛去年给他发外卡，所以参加了今年的比赛。莱德杯新兵在最后五个洞抓到4只小鸟，进入了前五位，周末有机会向冠军发起挑战。去年他在三人延长赛中落败。“我的开球好了一些。”瑞奇-福勒说，“洛克现在领先比赛，我需要跟上他的步伐。我认为我做到了。”
　　卫冕冠军特洛伊-马特森(Troy Matteson)遭到了淘汰。他第一轮打出72杆，这一轮打出76杆。淘汰线为142杆，平标准杆。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

