美的精英赛达特诺率澳洲大军冲冠 吴康春并列第十
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，澳大利亚26岁球手史蒂芬-达特诺(Stephen Dartnall)率领澳大利亚军团，继续霸占着美的中国精英赛领先榜。三轮结束之后，前十名之中仅剩下吴康春一位中国球手。看上去今年最终会有一个同一亚洲的冠军落入澳大利亚球员的手中。
　　史蒂芬-达特诺星期六打出68杆，低于标准杆3杆，三轮成绩为203杆(66-69-68)，低于标准杆10杆，领先同胞史蒂文-艾伦(Stephen Allan)和米切尔-布朗(Mitchell Brown)2杆。另外一个澳大利亚选手金-费尔顿(Kim Felton)打出66杆，低于标准杆5杆，与苏格兰球手西蒙-耶茨(Simon Yates，66杆)、澳大利亚选手安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz，70杆)、韩国选手方斗焕(66杆)一起位于并列第四位。
　　史蒂芬-达特诺带着一杆领先进入第三轮，今天他在前九洞打得其实蛮挣扎的，不断与长草、沙坑拼搏，然而他凭借超好的救球能力稳住了局面，抓到了两只小鸟，仅仅吞下了一个柏忌。“领先者的球真的打得很好，救球能力特别强，有好几个沙坑杆都处理得很好。”与史蒂芬-达特诺同组的吴康春说。
　　进入后九洞，史蒂芬-达特诺稳定下来，在第15洞和第16洞接连抓到两只小鸟，最终以2杆优势，第一次获得同一亚洲54洞领先。“前九洞我一直在救球，不过后九洞我就打得很扎实。”史蒂芬-达特诺说，“我想今天晚上我会好好放松。我的父母也来了，我会与他们呆在一起，尽量放松自己，不去想赛场上的事情。”
　　其实今天他就够放松的，与儿时的朋友米切尔-布朗(Mitchell Brown)同组，他觉得很舒服，聊了不少。而明天，他还会与这个儿时的伙伴一起打球。只不过，这一组不再有吴康春，而是换上了另外一个澳大利亚球手——37岁的史蒂文-艾伦(Stephen Allan)。该选手的经验丰富得多，不仅当过欧巡赛成员，也当过美巡赛成员，而且赢得了1998年德国公开赛(欧巡赛)和2000年澳大利亚公开赛(美巡赛)。
　　史蒂文-艾伦在最后一个洞抓到6英尺小鸟之后将自己放到了一个好位置上，明天应该可以凭借自己的经验给史蒂芬-达特诺压力。“虽然同样来自澳大利亚，但是我也就是这一年与他(史蒂文-艾伦)打同一亚洲巡回赛才对他有所了解。”史蒂芬-达特诺说，“我想我与他同组不会有压力，即使有压力，那也是正面的压力。”
　　虽然美的中国精英赛的冠军是谁还很难预测，一个事实却是确定的，要打出去年梁文冲那样的胜杆：低于标准杆14杆并不容易。总体来说，今年的布局难了，特别是在选移球位不再适用的时候。“的确，长草很长，很浓，而且有些洞的球道也狭窄了，总体来说今年的难度提高了。”史蒂芬-达特诺说，“明天要采取怎样的策略现在还很难说，主要要看旗杆位置，风向，以及天气的变化。不过我前三天都打得很好，如果没有变换，我会坚持过去三天的策略。”
　　珠海球手吴康春是中国选手之中唯一还在前十名之中的一个。他打出73杆，三轮成绩为209杆(67-69-73)，低于标准杆4杆，并列位于第十位。他的主要问题是第四洞选错球杆，击入水障碍之中，吞下了双柏忌。“其实今天都是一些很小的问题，或许还是经验不够吧。”吴康春评价今天的比赛时说。
　　中国排名第一位的梁文冲在最后一个洞拿下6英尺小鸟，挽救回来一个71杆。他的三轮成绩为210杆(68-71-71)，低于标准杆3杆，位于并列第12位。袁浩(69杆)、吴伟煌(70杆)都打出211杆，低于标准杆2杆，位于并列第15位。
　　2005年冠军袁浩本可以成为另外一个进入前十名的中国球手，他打到第18洞的时候成绩还为低于标准杆4杆，只可惜最后一个洞吞下了双柏忌。“当时的成绩为-4杆，我想如果能在这个洞打好一点，最后的成绩为-5杆，或者-6杆，明天说不一定还有争冠的机会。”袁浩说，“因此我想在这一个洞采取两上，没有想到却击球下水了。”
　　(小风)

