哈灵顿领先柔佛公开赛争今年首冠 林文堂仍居次席
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，三届大满贯冠军哈灵顿继续在马来西亚柔佛州的浩然山庄高尔夫乡村俱乐部高歌凯进，以5杆的优势获得了亚巡赛-柔佛公开赛54洞的领先，有望拿下个人今年比杆赛的首个冠军。中华台北名将林文堂依旧排在第2位，落后哈灵顿5杆。
　　在总奖金为125万美元的柔佛公开赛第三轮比赛中，前两天一路领先的爱尔兰名将哈灵顿今天打出68杆(-4)，以199杆(-17)的总成绩高居成绩榜首位。五届亚巡赛冠军林文堂打出72杆，以204杆(-12)的总成绩排在第2位。新加坡名将马玛特(Mardan Mamat)打出70杆(-2)，以205杆(-11)的总成绩位居第3位。目前高居亚巡赛奖金榜首位的韩国小将卢乘烈和泰国球手奇拉德克-阿菲邦拉(Kiradech Aphibarnrat)分别打出71杆(-1)和69杆(-3)，以206杆(-10)的总成绩排在并列第4位。
　　哈灵顿在今天热身期间扭伤了颈部的肌肉，不过他在比赛的前段还没有显示出陷入麻烦的迹象，在前13个洞拿下了5只小鸟，一度将领先优势扩大至8杆。进入到后边，哈灵顿开始出现一些问题，在16号洞错过了抓小鸟的短推，接着在17号洞打出三推吞下了柏忌，最终以68杆收杆，获得了5杆的领先优势。
　　首度角逐柔佛公开赛的哈灵顿坦言：“如果我不是在领先，那么我肯定会退出比赛，那(脖子扭伤)依旧是个问题。它在比赛结束的时候好了一点，但它是一个重要的问题。在16号洞的时候，脖子的问题缓和了一些，但我在比赛中的结局打得不好！也许有时候当你受伤的时候，这会令你放松点。你可以接受糟糕的球，继续打下去。我一路上的态度都是不错的。”
　　哈灵顿已经有两年没有赢得欧巡赛或者美巡赛，他最近一次在世界范围内赢得个人比杆赛还是2009年的爱尔兰PGA锦标赛。如今，带着5杆领先优势进入到最后一轮，哈灵顿拿下个人今年首个冠军的形势大好，不过他表示自己不会固步自封。“我有点失望，没能带着8杆的领先优势回到会所。还有比赛要打，这给比赛的球手们提供了机会，很多人都足够靠近胜利。如果某个人打出了64杆，这也许会给我施加一些压力。我的目标就是要打出6字头的成绩。如果某个人打败了我，我会拍着他们的背部，说‘干得好’。”世界排名第22位的哈灵顿在打完第三轮比赛过后便直接去做理疗，为周日的决战做好准备。
　　林文堂则在自己的“招牌”环节——推杆方面表现不理想，他今天拿下了3只小鸟，同时也吞下了3个柏忌，将自己落后哈灵顿的差距从周五的1杆扩大到现在的5杆。“我错过了太多抓小鸟或者保帕的短推。当推杆无法将球打进洞的时候，你会感到很累。当你走路的时候，你会感到疲惫。不过在最后的4个洞里，我拿下了抓小鸟的一些短推。也许明天有机会冲击冠军，这里的果岭难度很大。如果我的击球打得很好，那么我们会有机会。昨天，我打出了-7(第二轮的成绩)，所以我将在明天试图再度打出那样的成绩。”
　　首度参加柔佛公开赛的苏格兰名将科林-蒙哥马利则打出了平个人今年的单轮最好成绩68杆，与打出69杆的卫冕冠军崔京周等人，一道以209杆(-7)的总成绩排在并列第7位。前柔佛公开赛冠军古森则以69杆收杆，以210杆(-6)的总成绩排在并列第15位。
　　(罗毅)

