欧巡不断提升会员参赛数 唐纳德称效果或适得其反
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，世界排名第8的英格兰高尔夫名将卢克-唐纳德周五表示，欧巡赛不断提升会员最基本的参赛数量，欧巡赛可能会感到后悔。
　　欧巡赛在周三宣布，在下赛季(2011赛季)的欧巡赛赛季里，欧巡赛会员参赛的数量将从今年的12场比赛提升至13场比赛。这是欧巡赛两年来第二次提升会员的最基本的参赛数量。2008年年底，欧巡赛便将当时的会员参赛数量从11场欧巡赛提升至12场欧巡赛。去年，欧巡赛赛事委员会主席托马斯-比约恩提出过要将6场核心赛事纳入到欧巡赛会员所必须参加的赛程中，不过这个计划最终被搁置。
　　尽管如此，欧巡赛在今年取得了不小的成就，有3位欧巡赛成员赢得了今年四大满贯赛事中的三个冠军。如今，通过欧巡赛赛事委员会的讨论，欧巡赛又提升了欧巡赛会员在2011赛季参赛的比赛数量。事实上，对于在欧巡赛和美巡赛双边作战的名将来说，如果要达到欧巡赛2011赛季的最低参赛数量--13场，他们除了参加四场大满贯赛事和四场世界锦标赛之外，只剩下要打另外的5场欧巡赛。
　　欧巡赛这样的新举措一出来，今年在欧巡赛和美巡赛双边作战成绩出色的唐纳德大泼冷水，即使他在今年美巡赛的联邦杯排名中名列第三，同时也在目前欧巡赛的迪拜竞赛中位居第15位。“每一次他们(欧巡赛)增加会员基准的一场比赛数量，这都会令在美国打比赛的欧洲球手们的境况变得更困难。如果他们竭力推动人们打太多的欧洲比赛，那么这有可能最终会让欧巡赛适得其反。他们也许只会说，‘哦，休想。’”
　　“到本赛季末，我将角逐14场欧巡赛，不过要在两个巡回赛之间均匀地平衡好，在两个巡回赛上取得实质性的成就，确实变得困难。我会再次尽我所能在明年支持这两个巡回赛，参加13场欧巡赛对我来说是有可能实现的，不过通过这样的增加，状况会变得更困难。”唐纳德说。
　　“我理解他们欧巡赛想要努力让世界顶尖球手们在欧洲参赛，不过欧巡赛已经达到了像过去乃至现在那样强大，很多顶尖的球手们也想要在美国打比赛。他们不应该受到惩罚。他们想要变成更好的球手。罗里-麦克罗伊与格莱姆-麦克道尔，我认为，他们已经加入了美巡赛。他们想要抓住机会，与世界上最好的球手们较量。为何欧洲球手变得如此强大的部分原因在于，我们球手们在全世界打比赛，包括了在美国打比赛。那就是令自己变得更出色、与世界上最好球手们相抗衡的方法。”
　　在唐纳德看来，欧巡赛增加会员参赛的基准数量也许会令欧洲球手们离莱德杯渐行渐远，如果欧洲球手们(比如今年没有被选入莱德杯欧洲队的英格兰名将保罗-卡西)决定将他们的精力差不多单一放在在美巡赛的话。唐纳德说：“如果你不小心处理好，你也许就会陷入像今年的另外一种状况--世界排名前十的队员进不了莱德杯比赛。”
　　(罗毅)

