皇冠杯中国业余赛天津队夺冠 国家队获30万赞助
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，10月16日，2010皇冠杯中国业余高尔夫球精英赛总决赛在深圳观澜湖世界杯高尔夫球场圆满落幕。来自12个城市代表队的72位晋级总决赛的选手经过三天的激烈角逐，最终天津队取得了942杆的总成绩，以5杆的优势夺得团体总冠军。一汽丰田还向中国高尔夫球协会赞助30万人民币的国家队训练基金。
　　由中国高尔夫球协会主办、一汽丰田皇冠品牌全程赞助的2010皇冠杯中国业余高尔夫球精英赛历时近5个月，经过全国12站选拔赛，最终在10月14-16日进行最后的三轮比杆赛的总决赛。每站选拔赛晋级的6名选手组成12支城市代表队(北京、上海、深圳、广州、东莞、武汉、天津、成都、大连、昆明、宁波、杭州)，以三轮比赛每轮总杆前4名作为团体成绩，从而确定12支代表队的名次。作为奖励，一汽丰田为本赛季提供的“皇冠高尔夫训练基金”将按照名次向12支代表队发放巨额训练基金。
　　经过三天的激烈角逐，由侯波、李建勇、陈明刚、尹哲、王永明、高瑞峰组成的天津队以942杆的总成绩获得了团体的第1位，他们得到了18万元的皇冠精英训练基金。武汉队以947杆的总成绩获得了亚军和15万的皇冠精英训练基金，成都队以957杆的总成绩获得了季军和12万元的皇冠精英训练基金。在个人赛方面，来自宁波的选手孔凡秋在三轮比赛中分别打出74杆(+2)、73杆(+1)和72杆，取得了219杆的总成绩，以4杆的优势获得个人总杆冠军，来自深圳的王孝礼与来自天津的侯波分列第二和第三。
　　在颁奖晚宴上，一汽丰田还特别向中国高尔夫球协会赞助30万元的国家队训练基金。中国国家高尔夫队目前正在广州九龙湖高尔夫球会进行训练，备战在下个月举行的广州亚运会高尔夫项目的比赛。
　　中高协副主席王立伟指出，无论从规模、成绩还是从知名度、影响力的角度来看，本届“皇冠杯”精英赛作为国内一流赛事均取得令人瞩目的佳绩。著名国际裁判李今亮总结了本赛事“竞赛水平高、社会影响大、精英人群集中、传播卓有成效、品牌提升度高”的五大亮点。
　　一汽丰田常务副总经理田聪明表示，皇冠品牌连续四年举办一年一度的大型赛事，为推动中国高尔夫球事业的发展贡献力量。“我们这个赛事连续举办了4年，前三年主要以皇冠的车主为主要的参赛球手。经过过去几年的经验积累，我们今年的比赛向各界精英开放，不仅仅是皇冠的车主。这样可以让更多的人获得参与本项赛事的机会，让更多的高尔夫球友了解皇冠的品牌理念，认识全新的皇冠。”
　　在皇冠杯中国业余精英赛天津站(天津团泊湖高尔夫球场)打出一杆进洞的天津选手张保平也应邀来到了总决赛的颁奖典礼。这也是今年皇冠杯中国业余高尔夫球精英赛出现的唯一一个一杆进洞，张保平获得了本届赛事所设置的一杆进洞的大奖--“新皇冠 3.0 Royal Saloon”。他说，“一杆进洞”是这几年中最幸运的事，今后会更加坦然地享受高尔夫。他同时也对奖品新皇冠3.0感到非常满意。
　　2010皇冠杯中国业余高尔夫球精英赛的成功举办，把皇冠的品牌形象和全新皇冠的知名度推向更高的境界。在赛事进展期间，全新皇冠持续保持热销势头，月均销售4000辆以上，一汽丰田对完成今年6万辆的年度目标充满信心。
　　(罗毅)

