伍兹逐渐适应新单身生活 期待赛季结束前能夺一冠
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，泰格-伍兹表示在没有夺冠的一年之中，他学习到的东西更多。加州星期一，他接受采访时说：现在比起四月份重返高尔夫赛场的时候心情平和了很多，另外，他仍期望这个赛季结束的时候，自己有一个冠军入账。
　　“对于自己，我认识到更多。我认识到事情是如何出错的，为什么会出错。我不得不深入地反躬自省。这里我有许多东西都不喜欢。”伍兹在为雪佛龙世界挑战赛召开的一个电话会议新闻发布会上说，“不过我必须这样做，而我做到了，我心存感激我做到了。我认为现在我所处的位置更好，比我以前的位置更牢固。”
　　雪佛龙挑战赛12月3日至6日将在舍伍德乡村俱乐部举行，那是年度最后一场比赛。伍兹接下来将参加11月4日在上海举行的汇丰冠军赛。那是他赢美巡赛的最后一个机会。接下来他将前往墨尔本，力图卫冕澳大利亚大师赛。雪佛龙世界挑战赛将是他本赛季的收官之战。伍兹曾经四度赢得雪佛龙世界挑战赛，然而过去两年他都没有参加上。2008年，他因为膝伤没有痊愈，所以没有参赛。而去年，他正好碰到了感恩节车祸事件。
　　伍兹休息了四个月时间，其中包括前往康复中心接受性瘾癖治疗，最终他在美国大师赛上才复出。在奥古斯塔，他获得并列第四名，随后又在美国公开赛上拿到并列第四名。那是他全年最好的两个成绩。由于他没有夺取冠军，他甚至没有进入联邦杯最后一个回合：巡回锦标赛。
　　8月23日，伍兹与艾琳离婚。伍兹表示他的两个孩子也在适应自己的新生活。“我想每个人肯定都更加平和了，我也是一样。”伍兹说。
　　伍兹做东的这场比赛拥有全年最好的阵容之一，除了卫冕冠军福瑞克和伍兹之外，这里还有一批莱德杯队员。这其中包括三个大满贯赛冠军——只有美国大师赛冠军米克尔森不在——另外麦克罗伊和达斯汀-约翰逊将首次参赛。两张外卡，一张给了卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)，另外一张给了另外一名莱德杯球手：斯图尔特-辛克。
　　伍兹最近的一场赛事是莱德杯单人对决赛，世界第一与意大利球手弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)对抗，他在15个洞中打出低于标准杆9杆，其中最后7个洞他打出低于标准杆7杆，最终轻而易举战胜对手。尽管伍兹度过了少有的胜多负少一周，欧洲仍旧赢走了莱德杯。
　　“我的技术正在一点点贯通。”伍兹说，“我在莱德杯上就是那样表现的……我知道我在雪佛龙世界挑战赛之前还有两场比赛。希望我来到雪佛龙挑战赛的时候自己能赢得两场比赛，还是让我们拭目以待吧……”
　　在私人生活陷入困境的时候，伍兹本赛季经历了三个老师：汉克-哈尼(Hank Haney)和西恩-佛利(Sean Foley)，以及在他们之间的三个月自学时间。伍兹表示他仍旧在消化西恩-佛利的一些理念，不过这些改变比以前他更改动作时要快很多。“我还没有全面吸收。”伍兹说，“不过我觉得如果我能在单人对决赛之中表现得好的话——我全年都表现得不够好——那应该是一个积极的信号。”
　　(小风)

