平实的高球达人蔡汶霏 一天不打球就觉得没意义
　　新浪体育讯　出生年月：1989年2月17日
　　球龄：13
　　差点：4
　　现居地：深圳
　　希望赛参赛次数：第1次
　　所属单位：深圳大学
　　经历略览：
　　Ø       2010全国高尔夫球业余锦标赛女子组季军
　　Ø       2009中国女子业余公开赛第8名
　　Ø       2009“卓越杯”中国大学生高尔夫邀请赛女子组冠军
　　采访前，笔者随意百度了一下“蔡汶霏”，几万条信息就罗列在前。随便点开几个网页，稍稍浏览，一个辗转奔波于各赛场、战果累累的“高球小名人”形象就浮现在笔者眼前。
　　这样一个可谓是“年少得志”的高球达人，会不会有些心高气傲呢？带着这样的疑问，笔者拨通了电话。当得知笔者身份及来意后，
　　“您好，您好，您好，没问题，没问题！”热情洋溢而又礼貌周到的回应甚至让人感受到了她此时脸上的盈盈笑意，笔者的疑虑顿时打消。呵呵，原来是个爽朗热情的女孩！轻松的采访就此展开。
　　断断续续的高球缘
　　当笔者提到“13年”球龄的时候，蔡汶霏立刻表示“异议”：“ 我和高尔夫的缘分，是断断续续地纠结着，并非如大家所想的那样——一见如故，持之以恒。”
　　蔡汶霏8岁学打高尔夫，用蔡汶霏的话说“这是爸妈的期望，并不是我自己的兴趣爱好”。父母很想她走高球这条路，甚至一度考虑让她暂停学业，专学高球。“我性格比较静，不太爱运动，而且打高尔夫又晒，女孩子到了十五六岁，就会觉得这东西太毁人了，很辛苦。”对父母的安排，蔡汶霏心里很不舒坦。
　　初中升高中的时候蔡汶霏停打了两年。因读书成绩不错，所以她当时对自己前景的期望是“考个好的大学，然后出来工作，做个平凡的人，就觉得很舒服了”。喜欢学习的蔡汶霏认为，高中生活学习压力本身就大，基本没有自己掌控的时间，打球会影响文化课学习，断然放弃了打球。后来到了高二的时候，父母亲朋都来劝“有潜质，有天赋”的蔡汶霏不要放弃高尔夫。蔡汶霏自己想了想，觉得自己以后如果坐办公室可能还不太适应，打球还自在一点，“我这个人就是比较犟，想通了就好，现在我就挺喜欢打球的了。”
　　一天不打球就觉得没意义
　　高二那年下定了决心要继续打高尔夫之后，蔡汶霏就坚定地走上了高球之路。高三填报大学志愿的时候，那偌大一张高考报名表上几乎都是空白的，就只有“二本”那里填了“深圳大学高尔夫学院”这一项。
　　因为专业方向是工商管理(高尔夫管理)，并不是体育运动类，所以学院每周只安排两个课时的球技课，学生练球和体能训练基本都在课余时间进行，这就意味着想取得突出的运动成绩，只能靠自己课外的努力。当问及学习与练球有无冲突时，“还好啦，大学课程的自由度高，可以自行选择，不像高中那么多课程，我可以自由安排。”蔡汶霏如是说。
　　天天都打球、练球，不会觉得枯燥吗？“现在我每天上课，练球，休息。我喜欢这种很简单的生活，感觉蛮好的，也不觉得无聊。打球已成为我最大的生活乐趣，成为我不可分割的一部分了。一天不练球自己就觉得空落落的，好像那一天都没做正事。打球才能让我感觉到充实。”
　　蔡汶霏有“深大练球第一人”的绰号，今天辉煌战绩的背后更多的是高强度的科学训练——每月都出去打比赛，除了比赛结束的第二天，从不间断训练，平均每天有三个小时在练球。
　　得做点名堂出来
　　谈及对自己高球生涯的规划，“准备转职业”蔡汶霏毫不犹豫地说。“我没有想过一定要以谁为目标，也没想过一定要超越谁，只是想既然走了这条路，就得做点名堂出来，免得自己今后后悔。”平实而亲切。
　　“最苦的时候是高中那段时间。每天下午4点半放学以后，还得跟着学校的田径队练体能，练到6点。回家后我还要去练习场练球，一直练到晚上10 点，然后才回家写作业、洗澡、睡觉，第二天早上6点又得起床。”回想起那时的生活，蔡汶霏现在还很感叹：“真是太苦了！”
　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。蔡汶霏自小就以此为座右铭，天分和后天的勤奋造就了今日潇洒自信的蔡汶霏。

