海南省高尔夫球队：渴望展翅高飞 希望赛适合队员
　　说到海南省高尔夫球队，希望赛的观众一定不陌生。
　　吹球入洞被DQ的冠军、多次夺得希望赛女子亚军的张维维；扬言“奔着冠军而来”，并在加洞赛战胜邓记生的上海站男子组冠军李源；进步很快的狮子座爱美小女生张芸杰；学球三个月、仅会7号铁就勇敢参加青少年赛，说打高尔夫“更像在旅游”的勤奋女孩吕政；以及长相颇具韩国明星范儿、性格腼腆的朝鲜族少年、重庆站黑马亚军赵雄一……
　　给我们留下了这些深刻印象的，是取得希望赛不俗战绩、个性鲜明的海南省高尔夫球队的少男少女们。
　　正如海南省高尔夫球队领队陈忱所说：“这大半年来，队员成长迅速。”
　　这与球员自身的努力奋斗密不可分，而整体的进步自然更离不开球队的管理，当然这也是吸引各地小球手进入该球队的原因之一。“我们有一流的训练环境，也沾了海南适宜打高尔夫天时地利的光：全年的打球季节、季节性气候，及一百余个风格迥异的球场等，这在全国都是无法比拟的优势。我们还专门聘请了韩国教练，除吃饭睡觉之外，每周休息一天，其它时间都有系统地安排训练。”领队陈忱说。
　　“一流的场地，需要一流的球员”，能率先在今年3月3日成立，海南省高尔夫球队得到了海南省领导及各个球会的支持。自高尔夫入奥之后，国内自上而下给予了高尔夫球运动极大重视，无形中推动了我国高球运动在青少年人群中的普及。“南海扬帆，宝岛挥杆”，这是海南省发展计划的一句宣传语，可见海南省对高尔夫球运动的支持。如今海南高尔夫球发展势头非常好，“打球的人很多，氛围很浓厚。之前9月的‘金椰子’高球赛我们竟然连名都没来得及报上，本土爱好者的热情超出了我的想象。”陈领队自豪地介绍道。人说：决心多大，希望就有多大。难怪乎海南省高尔夫球队能发展如此迅速，全省的决心不是盖得！
　　而拥有众多优秀青少年球手参赛的希望赛，则成为海南省高尔夫球队重要的练兵场所。“希望赛是一个很好的平台，是由中国体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办的正规赛事，其年龄段及距离的设置很有挑战性，非常适合我们的队员参加。”对赛事细微甄选的陈领队非常看好希望赛。
　　但一说到队员不俗的战绩，每次比赛都会亲自带队的陈忱却谦虚起来：“一般般而已。”时时陪在队员身边训练、站站陪同比赛，对球员热身准备、时间掌控等方面进行总体督察的他，自然最了解队员的情况。谈及最欣喜的人，陈领队说的不是在队内非常优秀的赵雄一、李源，而是进步较快的金大星。“他来海南四年了，从以前的80多杆，到重庆站后两轮的73杆，提升很大。”谈及发挥比较稳定的吕政、张维维，陈领队客观地说：“青少年的身体、心理都在成长阶段，挥杆动作等会受心理影响有所变化，教育最关键最重要。”殷殷师者心令人感动。
　　对于此次主场作战，海南省高尔夫球队派出了蔡丹婷、胡舒同、金大星、吕政、孟琳、张维维、张芸杰、赵雄一、周佳怡9名队员加希望赛，说到作战目标，陈领队笑言：“还是有所渴望的！很希望能拿到主场的冠军！这也是我们球队对海南的回报。”
　　我想高球少年展翅翱翔于南海的那画面定别样美丽！

