美的精英赛澳洲选手夺冠 中国仅梁文冲进前十名
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，澳大利亚佩思35岁选手金-费尔顿(Kim Felton)在最后一轮打出65杆，低于标准杆6杆的情况下，反超同胞史蒂芬-达特诺(Stephen Dartnall)夺取美的中国精英赛冠军。这是他在2005年赢得纳信怀德巡回赛以来的又一个国际比赛冠军。卫冕冠军梁文冲最终获得并列第八名，在中国选手之中排名第一位。
　　金-费尔顿四轮成绩为272杆(70-71-66-65)，低于标准杆12杆，领先苏格兰球手西蒙-耶茨(Simon Yates)2杆夺取了冠军。安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz，69杆)与米切尔-布朗(Mitchell Brown，71杆)再落后2杆，以276杆，低于标准杆8杆，位于并列第三位。
　　“第16洞那个长推的确很重要，拿下那个推杆之后，我的领先优势达到了3杆。”金-费尔顿说，“到那个时候压力交给了(亚军)西蒙-耶茨。我在最后两个洞打帕，而他必须要在最后两个洞打出小鸟-老鹰才有可能反超。不过说到冠军的决定时刻还是在最后一个洞西蒙-耶茨的切杆没有进洞。到那个时候我才觉得自己已经稳操胜券了。”
　　金-费尔顿坦言他之所以能取胜是因为全天的推杆非常出色。“今天是非常艰难的一天。”金-费尔顿说，“我推杆推得很好，这是制胜的关键。实际上，无论你赢什么比赛，你的推杆都要好。”
　　坦率讲，过去一年也是金-费尔顿非常艰苦的一年。2009年，他在纳信怀德巡回赛上打得很糟糕，他不得不返回澳大利亚休假。当他决心再出来打澳大利亚巡回赛的时候，他又打得很烂。“谈到这个胜利，我真的无言以对，你知道我完全被粉碎了，然而现在我就回来了。”金-费尔顿说，“过去一年是艰苦的一年，我真的很激动能赢得这一个冠军。”
　　第三轮领先者史蒂芬-达特诺最后一轮出现大滑坡，打出74杆之后，以277杆，低于标准杆7杆，获得并列第五名。
　　去年梁文冲、张连伟封锁了美的中国精英赛前两名，今年排名前七位选手全部是外国人。梁文冲在中国选手之中排名最高，也只是获得并列第八名而已。他最后一轮打出69杆，四轮成绩为279杆(66-72-74-67)，低于标准杆5杆。
　　中国排名第一位的梁文冲进入最后一天的时候落后7杆，已经失去了争冠的机会，可是他仍然冲得很厉害，在前九洞，他抓到4只小鸟，吞下1个柏忌，打出低于标准杆3杆。然而后九洞他的步伐却放缓了，特别是第13洞五杆洞击球下水吞下柏忌，对他的打击很大。“今天总体打得还好，只是第13洞击球下水不理想。”梁文冲在球场上接受采访时说，“参加这场比赛的时候，我期望自己超越梁容银，到年终的时候拿到同一亚洲奖金王，这给了我压力。不过年终还有汇丰冠军赛、新加坡公开赛和瑞银香港公开赛等几场大比赛，我要努力在那些比赛中打出好成绩。”
　　2005年冠军袁浩周末连续打出两个69杆，最终以280杆，低于标准杆4杆完成比赛，获得并列第11名。“如果我能打出低于标准杆5杆就好了，那样我就能进入前十名了。”袁浩笑着说，“然而这已经是我在同一亚洲的最好成绩了。我在赛前给自己制订的目标是每天都打低于标准杆2杆，我完成了一半目标。”
　　前两轮一直在领先榜前列的吴康春周末的表现不理想，四轮成绩为285杆(67-69-73-76)，高于标准杆1杆，仅仅获得并列31名。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

