一男子承认扮演伍兹拍摄性爱录像 收费一千美元
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，一男子宣称虎女郎德文-詹姆斯(Devon James)兜售的伍兹性爱录像，他才是主角。那个出现在画面之中的男子不是伍兹，而是他。为此，该男子获得的报酬是1000美元。
　　藤尼尔-戈伊科(Teneal Goyco)的样子与泰格-伍兹其实相差很多，不过他在接受RadarOnline网站采访的时候便表示他收到1000美元，“假装成泰格-伍兹”，与一个叫德文-詹姆斯女子幽会了两个小时，并且全过程进行了录像。
　　藤尼尔-戈伊科是费城的一名轻量级拳击手，他表示德文-詹姆斯夫妻让他打扮成伍兹的样子，戴一个耐克的帽子，穿一件毛背心。在拍摄性爱录像的整个过程之中，德文-詹姆斯一直叫他“老虎。”
　　坦帕妓女德文-詹姆斯自称是伍兹的绯闻情妇，之前一口咬定自己9岁大的儿子是伍兹的私生子，现在她又抛出了伍兹的性爱录像。她和丈夫尼克-詹姆斯甚至建立了一个网站，专门推销这个性爱录像。他们承诺凡是此时预订录像的客人都能在11月15日收到正版的录像，而售价为25.95美元。
　　德文-詹姆斯自称已经将伍兹的性爱录像出售给了一家DVD制作公司，为此他们获得了35万美元的预售款，而且还可以在销售的利润中五五分成。可是藤尼尔-戈伊科的最新采访让人们不得不怀疑伍兹性爱录像的真实性，尽管詹姆斯夫妻多次向外界表示那个“激情表演”的男人百分之一百是“泰格-伍兹”。
　　实际上，藤尼尔-戈伊科已经在咨询一名高级律师，询问他是否有可能起诉詹姆斯夫妻。“我参与拍摄只是为了赚几个钱，以及同一个漂亮的女士发生性关系。” 藤尼尔-戈伊科接受独家专访的时候说，“我以为自己只是在满足一名女士想与泰格-伍兹发生性关系的幻想，她之前就是这么说的。”
　　藤尼尔-戈伊科表示7月30日他在费城的一家夜总会中遇到了詹姆斯夫妻，在那里，这对佛罗里达夫妻要参加一场明星拳击赛。那个时候，藤尼尔-戈伊科喝了一些啤酒和伏特加，而詹姆斯夫妻向他做了上述的提议。接下来，他们一起去了凯福酒店(Comfort Inn)。那里就是性爱录像的拍摄地点。“我觉得这是赚一些钱，以及同一个漂亮女人上床的好机会。” 藤尼尔-戈伊科说，“钱是一次性付清的。”
　　可是当藤尼尔-戈伊科在网上看到德文-詹姆斯的照片以及她大肆推销伍兹性爱录像的时候就恍然大悟，他实际上是在拍摄假冒的录像。“我完全不知道她要搞泰格-伍兹录像。” 藤尼尔-戈伊科说，“我只是希望赚点钱--并不想毁掉某个人的生活。”
　　藤尼尔-戈伊科表示他之所以接受拍摄是因为詹姆斯夫妻告诉他：这只是自己的一点性幻想：“我以为录像只供他们私人保存，我不知道他们会借此赚钱。她表示自己的幻想是同泰格-伍兹上床。”
　　藤尼尔-戈伊科补充说两夫妻要他穿成伍兹的样子：“我穿了一件无袖的毛背心，有一刻，我戴着耐克的帽子，身穿蓝色条子球衫和深蓝色卡其裤。两夫妻给我的脸和身体进行了化妆，因为我比伍兹的肤色黑。他们告诉我要装成泰格-伍兹，以满足她的幻想，我按照他们说的去做了。”
　　藤尼尔-戈伊科表示他计划起诉德文-詹姆斯，因为她在没有自己同意的情况下擅自出售性爱录像。在形容幽会的过程时，藤尼尔-戈伊科说：“她说：‘上我，老虎。’反正就是司空见惯的叫床，以及那些东西，反正你们都能想象出来。”后来三个人还在监视器中看了拍摄的效果，一切完毕了，藤尼尔-戈伊科才离开。
　　在向德文-詹姆斯求证藤尼尔-戈伊科这个版本是真是假的时候，德文-詹姆斯坚持说：“这不是真的，这纯粹是一个谎言。”她随后补充道：“尼克不允许我再拍摄男女的色情影片了，他绝不允许那么做。”
　　然而德文-詹姆斯至今没有提供伍兹性爱录像真实性的证据，而且许多人都质疑录像的真实性，包括她身边的人。
　　(小风)

