今年希望赛一站不落 柴发用高尔夫中练就了心态
　　新浪体育讯　p;
　　出生年月：1980年9月25日
　　差点：6
　　现居地：深圳
　　希望赛参赛次数：第7次
　　希望赛最佳战绩：
　　2010希望赛上海站男子组  第25名
　　柴发用是一个十足的体育爱好者，足球、篮球、网球等等，不管什么运动项目，他都喜欢。当然，他的最爱还是高尔夫。说到与高尔夫的结缘故事，柴发用要感谢他的一位师兄。
　　2004年，柴发用毕业于首都体育学院。当时，恰好一位校友师兄的高尔夫练习场在北京开业，这个天生的运动迷从此开始接触高尔夫。
　　多年来，高尔夫在柴发用的生活中扮演着不可或缺的角色。“我觉得打高尔夫带给我最大的收获就是改变了我的心态。起初打球时，心态总是略显浮躁，越是着急越是打不好。后来打得多了，心态也就比较平和了。现在不管遇到什么问题，我都能以沉稳平和的心态去面对，而这一切，都归功于高尔夫。”柴发用说。
　　不仅生活里充斥着高尔夫，柴发用的工作也与高尔夫有关。柴发用现在就职于世界第一大球会——观澜湖高尔夫球会。作为一名外教助理，柴发用可以说是近水楼台先得月，每天与高尔夫形影不离。上班时做着与高尔夫有关的工作，闲暇时，约上三五好友，在球场上挥汗如雨，很是惬意。
　　但凡在深圳生活过的人都知道，酷暑和暴雨是家常便饭。在柴发用看来，于恶劣的天气状况下打球更多的是一种对人的磨练。自恋上高尔夫之后，柴发用对这个小球的兴趣与日俱增，不管什么天气，只要能打球，他总会活跃在球场上，风雨无阻。
　　由于工作的关系，柴发用对中国的高尔夫球运动有着自己的认识。“中国的高尔夫球运动起步晚，各方面的规范不够系统，也不像其他运动项目一样有广泛的基础。但现在越来越多的人喜欢上了这项运动，特别是一些青少年，从小开始接触高尔夫。可以预见，高尔夫在中国的发展潜力巨大。假以时日，中国的高尔夫球运动必定会在世界高尔夫的舞台上占据一席之地。”谈及中国高尔夫球运动的发展，柴发用侃侃而谈。
　　高尔夫对柴发用来说，更多的还是一种爱好，当然，今后也不排除走职业路线的可能。
　　“希望赛对我来说是一个很好的平台，除了去年的北京站错过报名之外，2009年广东站和今年的五站我全部参加了。其实这些年我参加的正式比赛并不是很多，但希望赛我是每站都会参加，对我来说是一个难得的锻炼和学习的机会，不仅得以和高手切磋球技，还可以结交朋友。”柴发用说。希望赛对于他来说，俨然成为一个“老朋友”。
　　面对即将到来的希望赛海南站的比赛，柴发用称只要打出自己的正常水平即可，最重要的还是享受打高尔夫的乐趣。

