中国男子职业赛数量仍待增加 球员盈利比往年略好
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，美的中国精英赛对于中国许多男子职业选手来说是全年倒数第二场赛事，在被称之为“男子职业高尔夫春天”的一年之中，他们打了多少场比赛？赚到了多少？随机抽取两名职业球员进行询问，你会发现他们打的赛事并不是想象中那么多，在赛场上的盈利只比往年略好。
　　贵州球手周训书是国内处于中间一截的选手，他表示自己今年参加了10场比赛，包括5场职业锦标赛，2场挑战赛，2场同一亚洲，以及联通配对赛。周训书只有两场比赛被淘汰，因为在半田友爱杯中获得了亚军，他全年税前的收入约18万元，扣除20%的个人所得税，他税后的收入约为14万元，再减去每场比赛的开支，可以说是略有盈余。
　　周训书有资格参加中韩对抗赛，但是他表示那场比赛韩国对中国人的排斥很厉害，所以并不愿意参赛。“如果是自己的水平打不好，你会坦然接受，可是那场比赛已经没有公平可言了。”周训书说。
　　另外，就算没有这些限制，周训书也不打算到国外比赛，因为那里的费用实在太高。“到国外去比赛，费用基本上是两到三万元。”周训书说，“因此我们还是希望国内多举办一些赛事，这样我们的费用低一些。今年在国内的比赛并不多。”
　　由于不打算出国比赛，38岁的周训书今年基本上只有一场比赛好参加了。“本来还有一站中国职业锦标赛，现在听说没了，不过应该还有一站挑战赛。”
　　还好，周训书在总奖金100万美元的美的中国精英赛上获得了晋级，这是他第二次在同一亚洲的比赛上获得晋级，他感到很开心。不过周训书的名次并不高，因此这场比赛他也不可能赚到太多钱，差不多也就是2,000美元，这也基本上是略有盈余而已。
　　“从现在的情况看起来，国内的比赛，奖金在200万人民币是比较合理的，也就是30万美元。”周训书说，“这样刚刚晋级的选手大约可以拿到7000到8000元人民币，扣除税金，刚好收支平衡。”
　　山东球手谢智2008年年底转职业，同样在顺德君兰国际高尔夫俱乐部获得晋级。21岁的他现阶段不是那么看重奖金多少，这是他比周训书多参加2场中韩比赛的原因。他坦言在这12场比赛中基本上是不赔不赚。谢智晋级7场，最好表现是联通配对赛第五名，那个名次给他带来了不少奖金。
　　可是谢智今年全年的比赛数目也多不了多少，加上年底的挑战赛，以及最多两场澳大利亚的同一亚洲比赛，他全年的参赛数也不会超过20场。“对于我来说，全年理想的参赛场数为20到30场，最少也要15场。”谢智说，“当然，对我来说，最好多一些这样级别的比赛。说实话，我真的很兴奋能打同一亚洲的比赛，能在这样级别的比赛中第一次晋级真的很开心。我现在更在意的是自己的水平有什么提高。我觉得多参加这样的比赛自己的水平才能得到提高。”
　　(小风)

