葡萄牙赛格林赢欧巡第三冠 小莫利纳利冲至第二
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，澳大利亚的左撇子球手理查德-格林(Richard Green)在欧西尼科维多利亚高尔夫球场克服了周日出发前落后领先者7杆的劣势，最终以2杆的优势赢得葡萄牙大师赛，拿下个人职业生涯的第3个欧巡赛冠军。莱德杯欧洲队队员弗朗西斯科-莫利纳利与前欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森冲上了并列第2位。
　　在葡萄牙大师赛最后一轮的比赛上，世界排名第110位的格林打出了65杆(-7)，以270杆(70-66-69-65，-18)的总成绩夺得冠军和50万欧元的奖金。世界排名第34位的意大利名将弗朗西斯科-莫利纳利打出个人本周第二个62杆(-10)，与瑞典名将卡尔森(67杆)、西班牙球手康斯塔诺(Gonzalo Fernandez-Castano，68杆)、荷兰球手朱斯特-卢腾(Joost Luiten，69杆)一道以272杆(-16)的总成绩获得了并列第2名。
　　39岁的格林进入最后一轮比赛之前还落后54洞的领先者帕布罗-马丁(Pablo Martin)多达7杆，但格林从2号洞开始便连抓4只小鸟，虽然在比赛中段吞下了2个柏忌，但他另外又有7只小鸟入账。即使他的结尾不太理想，在最后三洞吞下了2个柏忌，但最终打出的65杆还是确保格林在自己的第311场欧巡赛中拿到了第3个桂冠。
　　“我整个星期的击球都很好，今天也许是我整周以来推杆表现最好的一天。我本来以为我有点落后领先者太多了，出发前落后领先者达到了7杆。但你知道，我今天出去打比赛取得了一个出色的成绩，我的脑海里想过打出64杆的佳绩，我认为如果我能够打出接近64杆的成绩，那么我会拥有很棒的一周。现在站在这里举起了奖杯，这简直是非常棒的感觉。我非常刻苦练球，我今年有一些获胜的机会，但都错过了。老实说，我本来以为这一次又要与冠军失之交臂了。”格林说。尽管格林承认这场胜利还无法与13年前在迪拜沙漠精英赛的延长赛上力克同胞格雷格-诺曼和威尔士名将伊恩-伍斯南拿下冠军那样兴奋，但格林还是补充道，“胜利就是胜利。”
　　除了格林后来居上夺冠之后，不少名将也凭借最后一轮出色的发挥在成绩榜上飙升，最典型的代表莫不过于弗朗西斯科-莫利纳利。继第二轮比赛打出自己个人生涯的最佳成绩62杆之后，他又在周日以62杆收杆，这个62杆也是本周比赛单轮最低的杆数。可惜，要不是他在另外两轮比赛中都打出了74杆(+2)，弗朗西斯科-莫利纳利本来非常有机会拿下自己的第2个欧巡赛胜利。还好，凭借着周日的62杆，小莫利纳利最终跃升了52位，获得了并列第2名。世界排名第39位的卡尔森也依靠末轮67杆的佳绩跃升了13位，同样分享亚军。
　　54洞的领先者马丁本轮出现了不少失误，在7号洞击球下水吞下双柏忌之后，又在后半场吞下了3个柏忌，在最后一洞出现三推，再吞双柏忌，最终仅以75杆(+3)收杆，以273杆(-15)的总成绩获得了并列第6名。这位24岁的西班牙年轻人赛后表示：“基本上，我感到愤怒了。这是灾难--这非常明显。我不知道在打出那样的比赛之后能说什么？非常羞愧，我对自己感到非常羞愧。”
　　至于另外3名今年的莱德杯欧洲队队员，罗斯-菲舍尔打出72杆，获得了并列第27名。西蒙尼斯以71杆收杆，获得了并列第36名。埃多奥多-莫利纳利打出72杆，最终排在并列第52位。
　　查看成绩榜
　　(罗毅)

