高尔夫“蜘蛛侠”最新裸照 完美肌肉展现力量(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，绰号“蜘蛛侠”的28岁哥伦比亚高尔夫球手卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)的最新裸照近日登录ESPN官网。
　　与此前网上流传的经典看线姿势的造型不同，这张照片维勒加斯完全以正面示人，摆出的是一副类似中国“打坐”式的造型。
　　私人教练Chris Noss评价说：“卡米罗的双腿帮助他在开球时集聚力量，通常情况下这种力量只有职业自行车选手才有。只要他回到家乡哥伦比亚，总是会参与到高水平业余自行车赛中。他的静止心率水平可以媲美伟大的职业公路车手兰斯-阿姆斯特朗。毫无疑问，这都有助于他在高尔夫赛场上保持冷静。”
　　这组系列人体摄影作品中包含了很多体育项目的运动员，卡米罗-维勒加斯只是其中的一名，并且是唯一一名高尔夫球手。高尔夫一向被视为绅士的运动，下场比赛一般不允许穿暴露的服装，比如打球的男士在正式比赛之中一般不可以穿无领的球衫，也不允许穿短裤。全裸出境无疑是对高尔夫传统的一种颠覆。
　　而这张照片正如他在之前接受采访时说的：“裸照主要表现的是运动之美，并不具有性方面的含义。”
　　(子木)

