伍兹录像替身聘请名律师 力阻山寨性爱录像出售
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，那位自称扮演泰格-伍兹拍摄性爱录像的男子已经聘请一位著名的律师，一旦虎女郎夫妻将山寨性爱录像出售，便会将他们告上法庭。
　　根据RadarOnline网站报道，作为伍兹性爱录像的替身，藤尼尔-戈伊科(Teneal Goyco)已经聘请了著名律师斯蒂芬妮-欧瓦蒂亚(Stephanie Ovadia)。该律师正是明星林赛-罗韩(Lindsay Lohan)的代理律师。
　　斯蒂芬妮-欧瓦蒂亚在接受采访的时候说：“的确，戈伊科先生聘请了我。我正在调查案件。如果双方真的有误解，我们将采取一切可能的法律行动。”
　　根据之前的报道，轻量级拳击手藤尼尔-戈伊科在获得1000美元之后，与AV女优德文-詹姆斯(Devon James)发生了性关系，并且全过程进行了录像。藤尼尔-戈伊科自称他不知道录像会作为商业用途：“他们告诉我假扮泰格-伍兹，以满足德文的性幻想，我按照他们说的去做了。”
　　藤尼尔-戈伊科表示性爱录像是在今年夏天拍摄的，虎女郎夫妻要求他穿成伍兹的样子，戴上耐克的帽子，并穿了一件毛线背心。而在整个拍摄过程之中，德文-詹姆斯一直叫他“老虎”。“德文说与泰格-伍兹上床是她的性幻想。” 藤尼尔-戈伊科谈到那晚的艳遇时说，“我以为录像只是作为他们私人使用，我不知道他们会拿来赚钱。我觉得这是一个赚点钱，并且与一个漂亮女士发生性关系的好机会。”
　　藤尼尔-戈伊科长得并不像伍兹，在拍摄录像之前，詹姆斯夫妻为他化了妆。人们估计在性爱录像之中，詹姆斯夫妻也许不会给藤尼尔-戈伊科面部特写，甚至不会有面部清晰的镜头。
　　德文-詹姆斯的丈夫尼克-詹姆斯谈到这个问题的时候总是避而不答。“你能看出来就是他(老虎)。” 尼克-詹姆斯好几次回答都是这样敷衍了事。直到最近一次，RadarOnline网站通过电话采访他，他才明确地说人们可以在性爱录像之中看到泰格-伍兹的面部镜头。
　　然而詹姆斯夫妻到现在都没有提供证据，性爱录像带之中的那个人是泰格-伍兹本人。很显然，现在他们的麻烦大了。因为藤尼尔-戈伊科已经站出来，准备起诉他们。
　　德文-詹姆斯是坦帕的一个妓女，同时也拍摄色情影片。她自称与泰格-伍兹发生过风流韵事，而且暗结珠胎，生下了一个9岁大的男童。德文-詹姆斯计划出售的这个疑似山寨录像，价格为25.95美元。如果通过网站预定，将于11月15日发货。德文-詹姆斯宣称录像已经出售给一家DVD制作公司，他们因此获得了35万美元，外加50%的销售利润提成。
　　(小风)

