2010美巡最精彩的六分钟：弗莱斯精英赛收官部分
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，长期以来，肯塔基德比一直享有“体育界最伟大两分钟”的美誉。如果可以做一个对比的话，上个星期天弗莱斯公开赛的收尾部分完全可以获得三重冠。在六分钟的时间里，高尔夫球迷一饱眼福，看到了比热带风暴还强的电力，以及足可以全盘照搬到“体育中心”的精彩时刻。
　　这一切是从洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)和波-范佩特(Bo Van Pelt)来到第17洞发球台开始的。谷心高尔夫俱乐部(CordeValle Golf Club)第17洞是一个可以一杆开上果岭的四杆洞。当时这两位选手并列领先，成绩为低于标准杆17杆。而该组的另外一名球手亚历克斯-普鲁夫(Alex Prugh)落后2杆。
　　洛克-梅迪亚特最终在第16洞三杆洞止住了下滑的势头。前15个洞，洛克-梅迪亚特打出高于标准杆5杆，不过第16洞他就抓到了小鸟。洛克-梅迪亚特在第17洞先开球，他选择铁杆开球，先把小球放到球道上，并没有直接进攻果岭。考虑到当时潮湿的比赛条件，这个决定并不让人惊讶，毕竟洛克-梅迪亚特不是一个长打者。
　　波-范佩特第二个开球，他将球直接放到了果岭上，留下一个20英尺的老鹰推，看上去他至少可以在该洞抓到小鸟。那个时候，想必洛克-梅迪亚特也觉得自己要赢得第六个美巡赛冠军要再等一段时间了。
　　不知道出于什么原因，这个时候美国高尔夫频道的球评皮特-乌斯特修斯(Peter Oosterhuis)暗示亚历克斯-普鲁夫有可能在该洞一杆进洞。有鉴于美巡赛历史上四杆洞只出现过一个一杆进洞——2001年凤凰城公开赛安德鲁-玛格(Andrew Magee)在斯科戴尔TPC17洞四杆洞打出过一杆进洞——皮特-乌斯特修斯的这个暗示就非常大胆。然而这个大胆的揣测差一点就得到了事实的支持。亚历克斯-普鲁夫的开球在洞杯前方1英尺处落地，随后蹦过了洞口，留下一个“死鹰”。
　　好吧，这只是一个热身。在走到小球所处的位置时，洛克-梅迪亚特拿出挖起杆，瞄准了一下，看怎么打好这个116码的击球。毫无疑问他想重复过去三天从果岭之外直接击球进洞的神奇表现。洛克-梅迪亚特那个时候甚至叫亚历克斯-普鲁夫标记一下自己的小球，因为它离洞口实在太接近。洛克-梅迪亚特承认他心里想到过之前一天的击球进洞。
　　好吧，他不是唯一一个有那种想法的人。球评皮特-乌斯特修斯提醒说洛克-梅迪亚特非常有可能击球进洞。相信大多数观众听了这个话都会搔搔头，不敢相信。可是洛克-梅迪亚特的小球在洞杯后方5英尺处落地，随后滚回到洞中，让我们看到了让人无法相信的一幕。
　　洛克-梅迪亚特也不敢相信这是真的。他将球杆抛了出去，难以置信地举起了手臂。突然之间，那个全天都在漏油的球手，在一个洞待打的时候获得了2杆领先。如果你能读唇语，当洛克-梅迪亚特走向果岭，走向两个惊讶的同组竞争者时，你一定能看出他在说：“这里到底发生了什么事呀？”坦率地说，这真的是美巡赛历史上少有的疯狂时刻。
　　“当小球进洞的时候，我心里想：‘你一定是在开我的玩笑吧！’” 洛克-梅迪亚特说，“我不知道该说什么。同一周四次击球直接进洞这是不正常的。”
　　好吧，局面还没有那么快恢复正常。波-范佩特无疑过于震撼，他的老鹰推冲过洞口6英尺，接下来小鸟推也没有进洞，导致他一下子落后了两杆，与亚历克斯-普鲁夫一样，尽管后者在第17洞拿下了老鹰推。
　　洛克-梅迪亚特在最后一个洞采取安全打法，进攻果岭的一杆留下45英尺的距离，随后第一推冲过洞口5英尺。这意味着如果他吞下柏忌，而对手拿下小鸟的话，弗莱斯公开赛将出现延长赛。波-范佩特那个时候看上去仍是一副输球的模样，可是他推入了38英尺小鸟推，又恢复了希望。
　　亚历克斯-普鲁夫也立即跟进，推入了10英尺小鸟推。这一切将洛克-梅迪亚特置于非常危险的境地，因为星期天他错过了半打短推。这一幕让人不由得想起了2008年在多利松举行的美国公开赛。如果泰格-伍兹不在第72洞抓到小鸟，然后又在次日的19洞延长赛中击败他的话，洛克-梅迪亚特已经成为了大满贯赛冠军。洛克-梅迪亚特从来没有怀疑过伍兹能拿下那个小鸟推，可以肯定当波-范佩特和亚历克斯-普鲁夫拿下小鸟推，将压力交给他的时候，他也没有惊讶。
　　可是洛克-梅迪亚特没有迟疑。他快速瞄准，试挥了两次，随后开始推杆。在小球进洞之前，他走到一旁庆祝。在这激动的时刻，他将推杆扔到了果岭之外。“这个星期早些时候，我说过我希望面对一个真正重要的4、5英尺推杆。” 洛克-梅迪亚特说，“我最终面对了这样一个推杆。今天最酷的事情是我没有放弃。我的神经好似坚冰一样冷。”
　　没有人反对洛克-梅迪亚特的说法，特别是那些在身边见证到这一幕的人。“最后三个洞像他那样打出2-2-4，你需要向他脱帽致敬。” 波-范佩特说，“他度过了艰难的一天。他连续打出2杆，最终在第18洞拿下了一个漂亮的推杆。”
　　好吧，这一切也为洛克-梅迪亚特神奇的一周做了总结。他不仅成为美巡赛有纪录以来最年长的完胜球手，还成为1983年以来第12个同时在三杆洞、四杆洞和五杆洞射鹰的球手。顺便提一下，当洛克-梅迪亚特进入这一周的时候，他在奖金榜上位于第182位，前23场比赛没有一场进入前十名。“我又有工作了。” 洛克-梅迪亚特说，“我已经报名准备参加资格学校考试。直到半个小时之前，我都属于那里。然而现在我再也不属于那里了。”
　　弗莱斯公开赛胜利给与洛克-梅迪亚特两年参赛资格豁免。当这两年资格豁免结束之时，他正好有资格参加冠军巡回赛。另外一方面，90万美元的冠军奖金也将他送到了奖金榜第72位。好吧，经历了多利松失败两年之后，高尔夫之神终于给了洛克-梅迪亚特一次公平。
　　(小风)

