凯梅尔人气火拒绝昙花一现 最大愿望赢英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，连续赢得三场胜利将马丁-凯梅尔放到了世界第四的位置，实际上，他在近期非常有可能超越泰格-伍兹、李-维斯特伍德和米克尔森，成为新的世界第一。有意思的是：直到马丁-凯梅尔赢得美国PGA锦标赛，他在德国的人气才真正旺起来。现在他想要的是：当一颗恒星，而不只是一时的名声大噪。这一点对于德国高尔夫来说同样重要。
　　谁是马丁-凯梅尔？甚至是在德国，也很少人在他赢得第一场大满贯赛之前认识他。可是他在呼啸峡赢得美国PGA锦标赛之后，他就迅速成为德国的英雄。德国媒体立即将注意力转移到了他的身上，并且称呼他为“巨人”。
　　多年以来，德国主要的报纸第一次将高尔夫放到了头版。“今年开始的时候，没有一个人听说过他。”德国第一大报《图片报》的体育记者汉宁-范恩特(Henning Feindt)说，“可是他赢得美国PGA锦标赛之后，特别是在莱德杯之后，我们就开始对他产生了兴趣。通常情况下，我们的报纸不会写高尔夫。我们的报纸全部是足球和F1。可是对于德国来说，凯梅尔好像一颗正在上升的明星，一个新的体育英雄。我们都称他为高尔夫巨人。”
　　在美国PGA锦标赛胜利之后，《图片报》将马丁-凯梅尔和他的美国女友艾利森-米歇拉提(Alison Micheletti)放到了头版。实际上在美国这一边，他的人气也相当旺。美国的《体育画报》为他做了专题，而华尔街邀请他到纳斯达克股票市场敲响开市的钟声。
　　实际上，马丁-凯梅尔很有可能在11月1日再次成为头条人物，因为他非常有可能超越泰格-伍兹成为新的世界第一。马丁-凯梅尔将参加下一周举行的安达卢西亚公开赛，如果他在西班牙瓦德拉玛进入前两名的话，他便会从世界第四一跃成为世界第一。截至目前为止，仅仅只有兰格一个德国人当过高尔夫世界第一。
　　其实马丁-凯梅尔这一周便会参赛，他已经来到百慕大，准备角逐在这里举行的PGA大满贯赛。这场仅限4个人参加的比赛总奖金135万美元，冠军支票为60万美元，亚军、第三名以及第四名可以分别获得30万美元，25万美元以及20万美元。不过这是一场表演赛，仅仅进行两天，没有世界排名积分。
　　然而在这场比赛开始之前，马丁-凯梅尔就明确地表达了自己的愿望。“许多人赢得一场大比赛之后，你基本上再也听不到他的名字了。”马丁-凯梅尔说，“我的目标是赢得更多大型的赛事，更多大满贯赛。
　　“我认为大满贯赛不应该成为一个选手职业生涯的终点，特别是像我这个年龄的球手。我不知道，当你40岁、45岁，我不知道那个时候会怎样。不过在我这样一个阶段，我希望赢得更多比赛，更多大满贯赛。
　　“我的最大愿望是赢得英国公开赛，在圣安德鲁斯取胜。那才精彩。五年之后，我将获得那个机会。我觉得你有目标是重要的，你将继续训练。特别是像我这个年龄，正如我所说的，你不能说：‘我已经实现了一定成就，因此到此结束。’”
　　的确，回顾一下马丁-凯梅尔的一生。现在真的就是他的人生起步阶段。2005年，德国人才转为职业球手，不过在一年之内他就获得欧巡赛参赛资格，并且在2008年年初赢得了第一场欧巡赛：阿布扎比锦标赛。这一点，德国媒体常常把它拿来同德国的另外一个体育巨星舒马赫做比较，F1车王也在三年之内成为了世界冠军。
　　然而这个过程中，马丁-凯梅尔的妈妈丽娜(Rina)患上癌症，以至于2008年6月份他在慕尼黑赢得第二场欧巡赛：BMW国际公开赛的时候，他情不自禁地掉下了眼泪。他将那个胜利奉献给了在医院接受治疗的妈妈。而两个星期之后，丽娜便因病去世。“我想念着她。”马丁-凯梅尔说，“她以一种我不能解释的方式帮助着我。”
　　马丁-凯梅尔坦言今年的成绩超过了他的预期：“真的非常快。我想你没有预计到这样的事情。我们都在尽全力促成这件事情，可是，好吧，吃惊也许是一个错误的词汇，不过我没有想到我的第一个大满贯赛冠军来得这么快。”至于说到世界第一，他就回答说：“现在，我只是将注意力放在赢得迪拜竞赛上。去年以那样一种方式展开，对于我来说，就是非常有帮助的。”
　　兰格是最近一个极大推动德国高尔夫发展的选手，他在1986年登顶世界第一。可是兰格的成就被17岁的鲍里斯-贝克尔(Boris Becker)所掩盖。那个小伙子在1985年和1986年赢得温布尔登网球公开赛，结果让整个德国都为网球所疯狂。许多家长都将自己的孩子送到网球俱乐部去训练，不是特别多人关注高尔夫。
　　然而现在，德国就希望凯梅尔能够给高尔夫第二个春天。“我们有了一个新的英雄。” 汉宁-范恩特说，“我们希望他能促进高尔夫的繁荣。他非常年轻，十分成功，而且长相好看，又受过教育。在他背后是一个很好的故事。在这里，每个人都非常喜欢他。”
　　整个德国，大约有60万人是高尔夫俱乐部的会员，不过这项运动在德国仍被视为精英的运动。它被看作一种休闲式的运动，而不是那种能吸引众多现场观众和电视观众的体育项目。当马丁-凯梅尔到海外征战的时候，只有几个球迷跟着他，比如说在呼啸峡，只有10到15个德国球迷见证他夺冠。因此这一次对于德国高尔夫来说或许真的是一个契机。当然，正如马丁-凯梅尔所说的，他能赢更多大满贯赛，才是绝对的转机。
　　(小风)

