比约恩还击唐纳德批评欧巡 提高参赛数并非强迫球手
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，欧巡赛赛事委员会主席托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)在周四西班牙举行的欧巡赛-卡斯特扬大师赛之前回击了英格兰名将卢克-唐纳德最近对欧巡赛提升下赛季会员参赛数量的批评。比约恩强调，欧巡赛提高会员参赛数不是在强迫球手，在时下的经济困境下，欧巡赛不得不保护自己的赞助商。
　　欧巡赛在上周宣布，在2011赛季中，欧巡赛的会员至少要参加13场欧巡赛，将欧巡赛的会员基准参赛数量从本赛季的12场提升至13场，这是欧巡赛两年来第二次提高会员的参赛数量。2008年年底，欧巡赛便从当时的会员参赛数11场提升至12场。随后，在欧巡赛、美巡赛双线作战成绩优异的世界排名第8唐纳德回应，欧巡赛的这个新举措“也许最终会令欧巡赛适得其反”。
　　尽管如此，比约恩在周二对唐纳德的批评给予了回击。比约恩表示，欧巡赛的新举措并没有对在美国打比赛的球手们(如唐纳德、世界排名第7的英格兰人保罗-卡西、世界排名第23位的贾斯汀-罗斯)要求太过分。“我不能理解卢克到底是从哪里来的，为了欧巡赛的整体利益，我们不能将一个人或者两、三个球手所想的东西考虑进去。我对像贾斯汀、卢克等球手没有意见，他们能够去他们所喜欢的任何地方打比赛，那取决于他们。我们没有强迫球手们改变他们的生活，如果有球手说‘如果你想要那样做(提升会员参赛数)，接着我只会走开，在美国打我的高尔夫比赛’，那是他们的决定。”比约恩说。
　　“不过规则已经出台了，再说了，如果你处于世界排名的前50位，就像大多数在美国打比赛的欧洲球手那样，那么我们不会要求他们现在不得不参加13场比赛、在他们看来极其困难的事情。”比约恩补充道。
　　唐纳德是今年在欧巡赛和美巡赛双边作战取得成功的欧洲球手代表之一。他在美巡赛的联邦杯排名第三，在迪拜竞赛(欧巡赛奖金榜)位居第16位。他上周表示，从个人的角度来看，不会将增加额外的一场欧巡赛设想成一个问题，但他却认为其他在美国打比赛的欧洲球手们会挣扎着完成13场欧巡赛的任务。
　　“每一次他们(欧巡赛)增加会员基准的一场比赛数量，这都会令在美国打比赛的欧洲球手们的境况变得更困难。如果他们竭力推动人们打太多的欧洲比赛，那么这有可能最终会让欧巡赛适得其反。他们也许只会说，‘哦，休想。’”
　　唐纳德的莱德杯欧洲队队友罗里-麦克罗伊、格莱姆-麦克道尔也打算明年在美国参加更多的比赛。但是比约恩说，欧巡赛不得不保护它的赞助商。“我们不得不关照我们的巡回赛，这是这个巡回赛所代表的东西，也是我们欧巡赛的赛事。我们目前处于困难的经济环境，所以我们不得不令赞助商的境况更容易点，让他们继续赞助比赛。”
　　(罗毅)

