风雨无阻彰显运动精神 希望赛海南站紧锣密鼓准备
　　10月18日的海南兴隆康乐园，暴雨急一时缓一时，但恶劣的天气并没有挡住2010年全国业余高尔夫球希望赛前进的脚步：球员陆陆续续冒雨赶来康乐园温泉球会报到、希望赛组委会各工作人员按部就班准备各自工作，迎接本年度希望赛的总决赛。
　　连日来海南岛不见晴日，今天的球场上依然大雨频降。不过大风大雨并没有挡住希望赛参赛球员的脚步，截止发稿之时已经有65名球员风雨兼程赶到康乐园温泉球会报到。希望赛组委会的工作人员也没有因为天气的恶劣而退缩，仍然按照正常的步骤准备着各项工作，以期尽可能保证球员打好这站比赛。
　　昨天下午，2010年第二期全国职业高尔夫球员考试在山东南山落下帷幕，随后中国高尔夫球协会公布了本期职业考试的三轮成绩。从成绩表中看到，参加过希望赛的男球员中熊诚、周国武、吴土轩、李开、邓飞5人通过考试；女球员当中古国燕、秦千惠榜上有名。据悉，按照中高协职业考试规则，考试成绩的男子前30名和女子前20名(不含并列)将获职业参赛资格，希望赛浙江湖州站冠军熊诚名列前茅，获本次职考男子组第二名。加上年初通过职业考试的潘艳红，到目前为止希望赛共走出了8名(5男3女)获得职业参赛资格的球员，他们的成功就是对希望赛最好的嘉奖。
　　几十年不遇的海南暴雨灾情，牵动着在海南举办比赛的希望赛组委会的心，赛事组委会联合康乐园高尔夫球会共同发起参赛球员募捐倡议，以实际行动支援灾区，为灾民奉献爱心。希望赛期间，球会会所大堂将摆放捐款箱，随时接受捐赠。本站比赛结束后，活动募集到的所有款会由希望赛组委会委托康乐园高尔夫球会，将专用密封捐款箱提交给“海南省红十字会万宁市分会”，为海南灾情贡献希望赛的一份力量。
　　(同哲)

