美津浓携手中国青少年计划 提供最专业装备及服务
　　新浪体育讯　10月19日北京消息 美津浓高尔夫与中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划签约仪式在国家体育总局训练局高尔夫练习场举行。美津浓将作为中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划高尔夫品牌官方合作伙伴，以唯一指定球具及运动装备的身份为青少年国家队提供最专业、最良好的装备和服务。
　　国家体育总局小球运动管理中心副主任、中高协副主席李大正，小球运动管理中心经营开发部副部长李珊，美津浓中国体育用品有限公司副总经理植村征喜，美津浓中国体育用品有限公司高尔夫总监李觉伟，国家青少年队队员刘思言等领导和嘉宾出席了发布会。
　　中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划2007年正式启动，是唯一一个由中高协批准，旨在发展青少年高尔夫运动的长期计划。至2009年已经有13个城市参与其中，到今年更是达到了空前的壮大。2011年，美津浓高尔夫将全面参与到这项贯穿全年的活动中。
　　中高协副主席李大正在发布会上表示，美津浓高尔夫倾力支持中国青少年高尔夫发展计划，中高协表示感谢，也非常钦佩美津浓公司的胆识，并相信美津浓公司的眼光，“尽管现在我们的青少年国家队不是最好的，但我相信是进步最快的，”李大正说，“有了美津浓公司的支持，一定会取得新的更好的成绩。”
　　在中国高尔夫赛场，美津浓自2005年开始赞助中国男子职业巡回赛，为职业球员提供了优越的WORKSHOP工房服务。现在，美津浓高尔夫将成为中国青少年高尔夫发展的重要助力者。
　　美津浓中国体育用品有限公司副总经理植村征喜表示，“美津浓正是看重中国高尔夫的未来，才希望携手中高协。”植村征喜说，“我们期待更多的青少年可以通过这个计划接触高尔夫，美津浓将为他们提供最专业的装备，提供最良好的服务。对于这个计划的明天，我们充满信心。”
　　据悉，美津浓将为参与中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划的青少年提供全套装备支持，同时为青少年国家队的30多位成员提供量身定制服务。“国家队的30多位青少年球员，身体条件各有不同，他们中有的已经与成年人的体型完全一样，所以我们为他们提供的支持不仅仅是装备和服装，”美津浓中国体育用品有限公司高尔夫总监李觉伟说，“美津浓的WORKSHOP工房在大型的职业赛事中非常的受欢迎，比如欧巡赛，比如这几年在上海举行的汇丰冠军赛。我们会利用这些技术优势，为每一位青少年国家队的选手量身定制他们的装备。”
　　美津浓(MIZUNO)是进入中国最早的高尔夫品牌之一，拥有世界第一锻造铁杆的美誉。其软铁锻造技术为无数高尔夫选手提供了争冠的信心。柔和的手感、精准的落点，被职业选手描述为“可以随时感受到挥杆后白球远近的神奇铁杆”。赞助的职业球员包括英格兰名将卢克-唐纳德、克里斯-伍德、中国球员李超、尚磊、黄永欢等。
　　“美津浓的球杆拥有广泛的使用者，对于青少年的运动定型会起到更加积极的作用。美津浓的初学者套杆，更是在众多品牌竞争中，占据着牢固的市场地位。很多高级别的选手，他们的第一套杆都是美津浓。可以说，是美津浓开启了高尔夫运动殿堂的大门。”
　　(Lai)

