国内第一身价令山东疯狂 他已为两支球队改写历史
　　新浪体育讯　79比60，东道主山东队战胜了江苏，挺进决赛。全场比赛，巴特尔巴特尔贡献了15分12个篮板，成了山东队最大的功臣，在他的串联下，山东队从开场后便一直将领先优势保持到了最后。而在本次被交流到山东后，巴特尔再次上演了历史改变者的角色，在上赛季带领新疆改变历史后，本次全运再次带领着东道主创造了全运会上的最佳战绩。
　　首节 ，巴特尔就摆开了进攻的架势，只要篮下出现机会，那么巴特尔必定会义无反顾的朝着内线选择推进。“打、打、打”看台上座无虚席的山东球迷爆发出了铺天盖地的呼喊，面对着唐正东的防守，巴特尔在跳起后使出了一招声东击西，右手扬起挡住对手封堵路线，在身体对抗中祭出左手必杀技，一个利落的打板将球轻松打进，博得现场喝彩一片。
　　精彩的一幕出现在第二节，当时，山东队的进攻打板不进，跟进的巴特尔飞身跃起，2米10的身高，130公斤的体重，巴特尔的凭空跃起让人惊叹廉颇未老的劲头，而随后的镜头更是让人叫绝，只见大巴在身体失去重心的情况下，在摔倒前的一瞬用侧身右手一勾，篮球在大巴身后划出一道完美的弧线，径直钻进篮筐。“好球！”观众沸腾了，这一刻，巴特尔仿佛就是他们心中的神。
　　作为国内篮球界中无人不知晓的绝对悍将，巴特尔用绝对的实力演绎了一个老将不老的神话，而且，这样的神话是直接和成绩挂钩的。上个赛季，在转会到新疆后，巴特尔带领着新疆首次杀进了CBA联赛的总决赛，实现了历史性的突破，而本次交流到山东，巴特尔再次带领着山东实现了神奇，帮助东道主创造了全运会上的最佳战绩，历史性的打进了决赛。一时间，似乎巴特尔就已经和改变历史挂上了钩，让人颇感些“得大巴者得天下”的味道。
　　有这么一句话，一分价钱一分货，联赛中460万的转会天价，让巴特尔轻易的坐稳了“最贵”的宝座，成了国内联赛中身价最高的球员。不过，本场比赛之后，相信所有人都不会为巴特尔的高价再感到怀疑，大巴用自己在球场上的状态，证明了什么叫做物有所值，山东队无意间在全运会的赛场上，交流到了一个巨大的金柜子。
　　第三节，当江苏队一度将18分的分差缩小到只差8分的时候，巴特尔再次挺身而出，一记进准的三分进账让两队的分差再次回到了两位数，而这，已经是他本场比赛所命中的第三记三分了。最终，山东以79比60战胜了江苏，成功挺进决赛，巴特尔全场拿下15分和12个篮板，带领着山东创造了全运会上的最好成绩。
　　全会会，CBA联赛，改变历史的进程不会因为比赛的不同而受阻，在国内的赛场上，34岁的大巴还是那块“香饽饽”，在相继改变了两支球队的命运后，这位国内篮坛的“元老级”球员，已经在历史中得到了升华。
　　(jonson)

