同一亚洲赛事无奈分数过低 冠军费尔顿未进前500位
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，总奖金100万美元的美的中国精英赛作为同一亚洲的一站，世界排名分数过低，以至于澳大利亚选手金-费尔顿(Kim Felton)在夺冠之后，甚至没有进入世界排名前500位。与之相对，上一周世界排名积分最多的比赛就为欧巡赛。
　　在顺德君兰国际高尔夫俱乐部，金-费尔顿在最后一轮打出65杆，夺取了美的中国精英赛冠军。他获得的奖金不错，达到了18万美元，可是他获得的世界排名积分少得可怜，只有8分。经过上一周的比赛之后，澳大利亚人的世界排名还没有进入前500位，仅仅为567位。
　　当然，金-费尔顿的世界排名这么低，与他过去一段时间的表现很差有关，过去两年他只参加了18场比赛，其中被淘汰的场数为11场，包括美的中国精英赛在内，他只有2次进入前十名。
　　当然，如果同一亚洲的世界排名积分多一些的话，情况也会不同。由于分数太少，世界排名积分分派到并列第八位就结束了。中国选手梁文冲因为获得并列第八名，只拿到1.227分，尽管他的奖金收入不错，为2.7万美元。
　　上一周，世界排名积分最多的是欧巡赛。同样是澳大利亚选手夺冠，同样冠军在最后一轮打出65杆，理查德-格林(Richard Green)就因为赢得葡萄牙大师赛获得了50万欧元的奖金和34个世界排名积分。这是澳大利亚人在欧巡赛上赢得第三个冠军，他的世界排名飞跃46位，目前来到了第64位。
　　从世界排名积分来看，上一周第二重要的赛事也在亚洲举行，不过是日本公开赛。韩国选手金庚泰(Kim Kyung-tae)在以2杆优势夺取这场日巡赛之后，获得4000万日元(约合人民币327万)奖金和32个世界排名积分。金庚泰的世界排名积分从63位进入世界排名前50强，目前位于第48位。
　　美巡赛方面，洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)在连续四天射鹰的情况下，赢得八年以来第一场美巡赛：弗莱斯公开赛。他获得90万美元奖金和24个世界排名积分。洛克-梅迪亚特的世界排名从450位攀升到了221位。
　　亚洲上一周还在马来西亚举行了一场亚巡赛。在这场总奖金125万美元的柔佛公开赛上，哈灵顿领先3杆结束了他的两年冠军荒。爱尔兰人获得的奖金为198,125美元，世界排名积分为20分，世界排名从22位上升到19位。
　　这一周世界排名前九位并没有发生改变，伍兹依旧领先李-维斯特伍德和米克尔森位于第一位，不过随着优势的进一步减小，未来两周，这个排序便会发生改变。
　　(小风)

