奥查娅帮助墨西哥贫苦儿童 获得美高协波比琼斯奖
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)获得了美国高尔夫协会颁发的波比-琼斯奖。这是该协会为表彰高尔夫球界杰出体育精神设置的最高奖项。罗蕾娜-奥查娅28岁便退出了职业高尔夫球坛，她之所以获奖是因为她的基金会在墨西哥帮助了许多贫苦的孩子。
　　罗蕾娜-奥查娅一开始并不确定她赢得了什么奖。“真的非常激动人心。”她说，“我上网，努力看一看这个奖项到底代表什么意思。当我读到波比-琼斯是一个怎样的球手，以及以前的获奖者时，我不禁大叫一声：‘哦！’接下来我告诉了妈妈。现在，我要好好分享这个好消息，期待颁奖仪式，以及一切的到来。”罗蕾娜-奥查娅的颁奖仪式要等到明年2月5日在凤凰城召开的美国高尔夫协会年会。
　　“人们都喜爱她，她是高尔夫运动的杰出大使。”1998年波比-琼斯奖得主南希-洛佩兹(Nancy Lopez)说，“她为慈善事业做了那么多事情。当她的职业生涯那么忙碌的时候，她仍旧为那些需要她的人预留了时间。”
　　罗蕾娜-奥查娅的基金会在家乡瓜达拉哈拉(Guadalajara)管理着一个名叫拉巴兰卡(La Barranca)的小学校。这个学校招收了250名贫困的孩子。另外该基金会2008年还管理着一个高中。
　　“我打高尔夫是有原因的，其中基金会是一个主要原因。” 罗蕾娜-奥查娅说，“多年以来，那是我不断训练，不断比赛的动力。”
　　自从1995年开始颁发以来，波比-琼斯奖授予了高尔夫球界许多杰出的人物。波比-琼斯被认为是历史上最伟大的业余高尔夫球手，1934年，他一手创立了美国大师赛。他本人一共赢得4届美国公开赛，3届英国公开赛，5届美国业余锦标赛，并且实现过年度大满贯。但是他在28岁那一年便宣布退役了。
　　(小风)

