希望赛总决赛大练兵 海南省打造一流高尔夫球队
　　新浪体育讯　10月21日下午，2010年希望赛海南站在宝贵的阳光中结束第二轮比赛。比赛结束后，海南省高尔夫球队领队陈忱携队员们来到摄像机和话筒面前，各家媒体对主场作战的海南省高尔夫球队竞相发问。
　　主场作战，海南队发挥中规中矩
　　海南队向来重视希望赛，2010年希望赛6站比赛上都能发现他们的身影。本次希望赛海南站，主场作战的海南队一举派出了赵雄一、金大星、胡舒同、吕政、张维维、张芸杰、周佳怡、蔡丹婷、孟霖9人的强大阵容。
　　尽管陈领队满口说球员发挥一般般，但海南队的球员们在本站希望赛上表现仍然可圈可点。次轮比赛结束后，吕政暂列第四位，她曾经拿过希望赛3个分站第三和一个并列第四。目前排名女组第二的张维维如果本站比赛结束后再获亚军，她将成为三亚这个城市最形象的代言人，之前她在希望赛上已经拿过两个亚军。尽管赵雄一今天发挥欠佳打了+7，但首日的领先让他保住了前三甲的位置，冲击冠军仍大有希望；+2金大星本有望获得榜首领跑位置，但却碰到了-2的林师清，暂列第二的他仅以一杆之差落后康乐园主场选手林师清；显然感冒影响了胡舒同的发挥，他从出发时的第三滑落至第八。
　　瞄准青少年 打造一流高尔夫球队
　　“海南有一流的高尔夫球场，必然要有一流的高尔夫球队，这是我们最初的设想。”陈忱讲到了海南队的建队初衷。他介绍道，为了迎合海南打造国际旅游岛，海南省高尔夫球队得以组建。“把球员向优秀运动员转化”这是海南省高尔夫球队的另一个想法。因此，海南队在球员选材上瞄准那些年纪小潜力深的小球员。目前这支球队组建还不足8个月，用陈忱的话来说就是“很年轻，Young！Young！”球队整体年龄上都是18岁以下的青少年选手，最小的10岁，最大的也不过17岁。
　　海南省高尔夫球队的球员选拔不拘泥于海南省内，他们的球员来自全国各地，胡舒同来自青岛，来自吉林朝鲜族的金大星和赵雄一，周佳怡来自大连……但这些球员绝非“雇佣军”，已经获得了海南省当地户籍，是海南省高尔夫球队的正规军。
　　除了参加希望赛海南站的9名球员外，海南队还有一批年龄更小的球员。平时海南队主要在位于海口的美兰高尔夫球场训练，那里是他们的根据地，不过对于身在宝岛的海南队来讲，可以说岛上的所有高尔夫球场都是他们的主场。希望赛海南站还有最后一轮，主场作战的海南队最终交出怎样的答卷，各位拭目以待。
　　(同哲)

