新加坡公开赛保尔特争卫冕 四大满贯冠军同场较量
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，总奖金高达600万美元的新加坡公开赛组织者在周三确认，现世界排名第16位的英格兰名将伊恩-保尔特将在下个月重返圣淘沙高尔夫俱乐部力争卫冕成功。另外，今年的四大满贯赛事冠军得主也将在这场欧巡赛与亚巡赛共同认可的大赛中同场较量。
　　新加坡公开赛的冠名赞助商巴克莱银行亚太区主席兼CEO罗伯特-莫礼士(Robert Morrice)在一份声明中说：“这是非常好的消息，伊恩-保尔特，一位众多观众们特别喜欢的球手，将重新回到圣淘沙高尔夫俱乐部，力争卫冕新加坡公开赛的冠军头衔。他去年的胜利依旧记忆犹新，鉴于他在莱德杯的良好状态，我确信他这一次将会再度向奖杯发起挑战。”保尔特在去年的新加坡公开赛中以一杆的优势战胜了中国名将梁文冲而夺冠。今年，梁文冲也将重返新加坡公开赛。
　　今年的新加坡公开赛将于11月11-14日在圣淘沙高尔夫俱乐部进行。除了卫冕冠军保尔特之外，今年的四大满贯赛事冠军得主——美国大师赛冠军米克尔森、美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔、英国公开赛冠军路易-乌修仁、美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔，都会角逐本届新加坡公开赛。
　　(罗毅)

