希望赛次轮16洞赛全面拉开 蔡汶霏7杆领先转场
　　新浪体育讯　椰风阵阵，鹭鸟轻翔，希望赛海南站次轮在丘陵式的海南兴隆康乐园温泉高尔夫球场拉开战幕。截至10月20日上午9时整，最后两组男子球员胡舒同、柴发用、赵雄一，与庄恢雄、赖冠军、李浩源分别在1号洞和10号洞完成出发，2010年希望赛海南站次轮比赛全面打响。
　　截止发稿前，率先完成前八洞比赛的女子组球员中，蔡汶霏以-2的成绩领先转场，她以总杆成绩领先第二名张维维7杆的优势稳稳占据鳌头，吕政在9号洞抓获全场第一只老鹰，振奋全场；男子组球员中，洪巍、林师清、罗晓飞三人暂都打出-1，赵雄一、蒋俊龙、周天、伍鹏四人都是Even，首轮领先组球员柴发用和金大星都是+1，男子组次轮领先格局还不明朗，这也让本轮男组竞争更显激烈。
　　由于球场草坪的原因，赛事组委会研究决定次轮比赛由18洞调整为16洞，积水较深的8号洞和15号洞不列在此轮比赛中，本轮的标准杆也相应地由72杆调整为63杆。
　　今日万宁多云，23-28℃，人体感觉比较舒适，但为加强对可能来袭之台风的安全防患意识，承办球会保安部经理洪敏智将在球员餐厅进行10分钟的“台风安全防范措施培训”， 培训时间为13:15、14:15、15:15，组委会提醒球员在比赛结束后准时参加。
　　(同哲)

