诺曼：球手不再畏惧伍兹 老虎高球一哥位置难长久
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，“大白鲨”格雷格-诺曼相信泰格-伍兹能够找回以前的夺冠状态，可是他一统天下的日子不可能再回来了。澳大利亚巨星同时认为伍兹要打破尼克劳斯的大满贯赛冠军纪录，越来越困难。
　　格雷格-诺曼在大鲨鱼大奖赛的赛前新闻发布会上谈到了他对伍兹的看法。首先，他认为伍兹要回到性丑闻暴发之前的那种八面威风的状态已经很难了。“我认为现在的他并不像以前那么容易。我相信他的自信心水平肯定会下降一点，不是说他的私人生活，而是说他的高尔夫比赛。我确信他不会再听到以前那种奉承了……
　　“我是一个国际球手，我了解这一点。当你从果岭走到发球台的时候，这里有3万人，其中1千人都在果岭与发球台之间。你会听到各种各样的声音，你不可能充耳不闻，无论你的意志有多强。或许老虎已经体验到了一点，这对他来说是困难的，因为10到15年以来，每个人都对他说好话。
　　“从技术层面上来看，老虎能重返到他能随心所欲支配小球的状态上，他的自信心也会恢复到那个水平上，然而他同时还要处理别的事情。这些东西会掺合在一起，让生活更难应付。”
　　格雷格-诺曼同时表示伍兹的震慑力不会像以前那么强了，别的球手不会像以前那么害怕他：“随着一年过去，老虎老了一岁，而这些球手年轻了一岁。现在这些球手已经不像以前那么畏惧泰格-伍兹了。那些与老虎一起成长的球手与老虎的年龄不相上下，他们也会发生转变。也就是说这里会涌现一批新的年轻才俊，他们会说：给我缰绳，我会自由驰骋。”
　　格雷格-诺曼认为从内部来看，伍兹要长久处于巅峰位置也相当难。“一个球手要长久处于巅峰状态是艰难的，因为他现在受到的关注远远大过以前……你被放到了这样一个神台上，每个人都想知道你在做什么。你越想让自己处于那个位置上，你越难排斥那些东西。
　　“到最后老虎必须过这一关。而当他过这一关的时候，也许他的专注度，责任心，决心和意志与以前是一样的，可是他的内心已经与以前不同了。老虎会回来，他还会赢高尔夫比赛，可是他不会像以前那样横扫一切。无论如何，我是这么想的。”
　　格雷格-诺曼对伍兹并不像一些人那么悲观，他认为伍兹仍旧有可能超越尼克劳斯的纪录：“我认为他仍旧有机会追上杰克。可是我觉得这样的机会越来越渺茫。正如我说的，年轻一代越来越优秀，而他在高尔夫球场上不再具备以前那样的威慑力。他不会赢得一切了。而胜利总是会孕育更多成功和自信。
　　“当老虎明年前往奥古斯塔的时候，如果他还没有赢得一场比赛，他的冠军荒将有一年半时间。那对他来说真的会很难，因为那个时候他会开始质疑自己，心里想：‘OK，我什么时候能够再次取胜？’接下来，他还要想赢得大满贯赛，打破杰克纪录的问题。他是一名足够优秀的球手，可以做到了那一点，这一点没有疑问。只不过随着时间的推移，这样的机会将逐渐减小。”
　　(小风)

