虎女郎博客：伍兹难以改过自新 前情妇绝不会纠缠
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，虎女郎乔思琳-詹姆斯(Joslyn James)推出了自己的个人博客。这位AV女优表示离婚之后的伍兹并没有更改自己的秉性。至于说到虎女郎一号与他重新纠缠在一起，乔思琳-詹姆斯相信那纯粹是谣传。
　　自从伍兹道歉开始，他一直强调他会改正。作为他的绯闻情妇，乔思琳-詹姆斯却不相信这一切，她在博客中写道：“‘改过’的意思是什么？好吧，我知道它是什么意思，然而它适用于这个人，泰格-伍兹吗？自从他与艾琳分道扬镳以来，人们一直在叨叨他正在‘改过’。我真的不理解人们怎么会相信他还有改变的理由，既然他完全有理由放下与艾琳交换的誓言。除了他的婚姻状况以及他的情妇花名册之外，我觉得他什么都没有改变。追逐异性的快感，偷腥野食已经没有什么相关了。现在人们只能希望他使用保护措施，然而他已经是一个成人了，他可以做他想做的任何事情。在他胡搞的过程中，这里已经出现了一组家喻户晓的名字，我可以打赌：这里还有许多情妇的名字我们闻所未闻。”
　　乔思琳-詹姆斯同时表示她并不怨恨其他绯闻情妇，因为造成今天的局面只有一个人，那个人就是泰格-伍兹：“当我第一次听到这些女士名字的时候，与大多数人想的不一样，我并没有疯狂，也没有生别的女士的气。的确，我非常伤心，然而这些人并没有伤害我，也没有对我说谎。做这一切的是老虎，我真的非常怨恨他。我确信像我一样，她们都不知道老虎是一个什么人。性丑闻已经降临在我们身上一周年。这段时间我们碰到一些女士，但是坦白说，我对她们并不妒忌，也无恶感。这对我们这些涉及其中的人来说是艰难的一年。我们与老虎有不同的际遇，我们的恋爱过程各不相同。我本人的恋情就与众不同。我只能说我学习到宝贵的一课。”
　　乔思琳-詹姆斯表示这个过程中，她也读到了一些虎女郎一号瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)的传闻。这些传闻说伍兹还在秘密幽会瑞秋-乌琪泰儿，并且有可能与她结婚。乔思琳-詹姆斯相信这不是真的。“我高度怀疑他会与丑闻之中的任何一个女士在一起。我同样高度怀疑我们之中又哪一位女士还愿意同他在一起。你瞧一瞧老虎……透过那些奖杯，我瞧见的那个人是一个撒谎、欺骗、伤害别人的男人。他只想着如何满足自己的私欲，从来没有考虑过涉及其中的任何其他人。如果他是一等奖的话，我宁愿获得二等奖，三等奖，我甚至根本不会去玩这出游戏。我不是一个完美无缺的人，没有一个人完美无缺，然而我们如何从以往的人生经历中走出来，既可以成就我们，也可以毁掉我们。”
　　(小风)

