巅峰战广东90后演神兵天降 他的历史每刻都在改变
　　全场比赛，广东队的小将董瀚麟拿下了16分，为广东队的最后获胜做出了不小的贡献，而在比赛中，董瀚麟的双手暴扣和防守王治郅时的独到心得，给人留下了很深的映像。
　　第三节后半段，王仕鹏进攻中的上篮被莫科盖下，就在解放军队以为这次防守成功了的时候，董瀚麟篮下拔起，神兵天降，在空中一把抓住飞出来的篮球，随后将其狠狠的砸进了篮筐。“天呐！”观众席上惊叫了起来，喝彩的声波似乎在同时摇晃着篮架。
　　作为不折不扣的“90后”，董瀚麟的素质和天赋足以让任何人眼红。2米07的身高，超前的意识加上过人的弹跳，董瀚麟成了广东阵中绝对的新星，屡屡在关键之战中上演不俗的表现。上赛季对阵东莞砍下23分，对阵天津时抢下14个篮板……年轻的董瀚麟在自己的第一个赛季中，就不断的给人们贡献着惊喜。
　　有人说，广东队阵中人才济济，一名球员想要在这样的球队中展露头角谈何容易，但是，董瀚麟做到了。上赛季的CBA联赛，董瀚麟完成了自己的处子赛季，虽然以菜鸟的身份出场，但是在举止投足间，董瀚麟在场上的一举一动丝毫没有陌生的感觉，似乎在这个年轻的小将，就是为这这片篮球场而生。
　　本场比赛对着解放军队，广东队在赛前做了非常细致的部署，谁都知道解放军队是一支铁血军团，想要战而胜之谈何容易，于是，他们祭出了董瀚麟这个奇兵。而就全场比赛的情况来看，董瀚麟的发挥丝毫没有让主教练李春江失望。二次进攻暴扣得分、王治郅面前摘下前场篮板补篮打进、空中躲闪打板上篮，除了进攻中的重中发挥，董瀚麟在防守中也是表现出色，多次对位王治郅的成功防守帮助广东队一步步的建立起了领先的优势。
　　第四节，在防守王治郅的进攻时，年轻的董瀚麟贡献出了自己本场比赛的最后一次犯规，被罚出场，并被王治郅抓住机会打成了2+1，而这也是年轻所带来必然的经验不足，不过在此前，他已经多次的化解了王治郅的进攻得分。全场比赛，董瀚麟还是贡献出了16分，为广东最后的获胜立下了汗马功劳。
　　第一次打联赛、第一个联赛冠军、第一次全运会决赛……等待董瀚麟的还有即将不断更新的第一次，而当他被种种荣誉包围的时候，恍然间人们才意识到，董瀚麟，他仅仅才18岁而已。
　　(jonson)

