无忧高尔群雄争霸赛暨京山天宏会员月例赛收杆
　　新浪体育讯　10月20日，无忧高尔群雄争霸赛暨京山天宏高尔夫会员月例赛在北京华科高尔夫俱乐部顺利收杆。此次比赛也是无忧高尔夫群雄争霸赛的第二站，从举办至今得到了众多会员朋友的支持，同时京山天宏高尔夫俱乐部众多会员也参与其中。
　　无忧高尔夫一直致力于为高尔夫爱好者提供高尔夫服务，无忧高尔夫群雄争霸赛也是为高尔夫爱好者搭建的一个相互认识、相互交流的一个高尔夫平台，在挥杆之余结识更多志同道合的朋友。无忧高尔夫不仅局限于内部，同时也和北京各大练习场及球队、会员机构保持良好的合作，此次邀请京山天宏高尔夫俱乐部一起举办此次比赛，也是为了相互会员之间能更大的扩大社交圈，也是相互之间的一个友谊切磋。
　　京山天宏高尔夫俱乐部是北京西边最大的练习场，拥有上下打击位72个，坐南进北四周无围网，在练习场挥杆练习视野开阔，同时安静闲适的环境也适合商务交流。京山天宏高尔夫俱乐部超大练习果岭足以让其在众多练习场中鹤立鸡群，深受会员的喜爱。
　　当天虽然天气有点凉，但参加比赛的会员的热情不减，无忧高尔夫网及京山天宏练习场工作人员的的工作热情不减，温馨细致的准备工作让当天参加比赛的双方会员非常满意。对相互整合的比赛方式也非常赞同，切磋球艺，增加交流。比赛在热烈和谐的氛围圆满结束，各奖项也各归其主。会员们期待下一次的相会。
　　(小小)

