现代汽车即将与美巡签约 取代SBS赞助赛季揭幕战
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，根据美国的一家专业高尔夫媒体报道，现代汽车即将与美巡赛签约，冠名赞助2011赛季揭幕战。
　　美巡赛与现代汽车的对话已经有一定时间了，现在看起来合同即将敲定——至少有三个消息人士都这样说。现代汽车一开始准备取代别克，赞助美巡赛的圣地亚哥站。那一站目前已经有了冠名赞助商，很显然，再也没有这种可能了。接下来，他们的目标是WGC-CA锦标赛。那场在多拉举行的比赛，冠名赞助商至今没有着落。然而那场比赛的冠名赞助费要远远高于夏威夷的赛季揭幕战。
　　此时此刻，现代汽车方面对此还是严守秘密。现代汽车美国分公司外联部主管克里斯-霍斯佛德(Chris Hosford)说：“此时此刻，现代汽车对所有体育赞助的事情都无可奉告。”而SBS锦标赛赛事总监南希-克拉斯(Nancy Cross)表示所有事情都还没有谈妥。
　　SBS是韩国唯一一家私人的商业电视台，他们与美巡赛签订了十年的合同，将一直冠名赞助卡帕鲁瓦的比赛到2019年。与此同时，他们也与美巡赛签订了数年的独家电视转播合同。可是从一开始，SBS便希望为夏威夷的这场揭幕战寻找到继任者。
　　如果现代汽车真的能够与美巡赛签约，它将成为美巡赛第三家汽车冠名赞助商，另外两家是本田和BMW。在其辉煌的时期，汽车是高尔夫的最大支持者。仅仅在7年前，还有11场美巡赛的冠名赞助商来自于汽车行业，换句话说，那个时候，汽车行业占到了美巡赛的三分之一强。然而经济危机横扫了汽车行业，2007年，汽车行业赞助的赛事减少到6场，而这个赛季只剩下2场。
　　(小风)

