那些拼搏挚情与欢颜 皇冠杯精英赛决战风云记
　　新浪体育讯　“在这三天里，许多业余选手的出色发挥让我惊讶，而我更高兴的，是看到了队员之间的那种默契、关爱与互助，成绩固然重要，但是他们显然更享受过程。”庆功晚宴之后，国际裁判李今亮对2010年皇冠杯中国业余高尔夫球精英赛总决赛表达了如此感言。
　　在为期3日的决赛阶段，当然皇冠杯精英赛传达给外界的印象，仍是一波三折的竞赛本身，这也让人们确信它首先是一次成功而精彩的高尔夫比赛。每一场比赛随着第一组开球出发，几乎所有人的成绩变化都在网络端得以清楚地呈现，让与这场比赛有着千丝万缕联系的人们毫无困难地关注和知晓。
　　比赛阶段，在新浪微博上，“东道主深圳代表队的王孝礼暂列第一…….. 宁波高手孔凡秋冲到首位…。.”文字播报紧跟赛场动态，诸多网友甚至用手机端的推送方式来关注比赛并发表评论。当然最直接而便利的战况浏览则在赛事官网的“即时比分播报”，所有选手的排名以每分钟更新的效率动态呈现。这种网络比分播报形式实质上归功于承办方大正高尔夫机构针对此次精英赛的创新。我们因此有幸在总决赛阶段迅捷地洞察Leading Board，甚至快于总决赛赛场上伫立的那个巨大的、需要人工不断更新的计分板。
　　至于比赛的激烈程度，相信关注每一轮赛况的人都会清楚意识到这一点。如果仅从分站赛的战绩来看，除了天津队似乎有较好的实力，谁也料想不到前三名的真正归属。而哪怕在总决赛两轮过后，我们也很难断定最后一轮的变化，原因很简单——势均力敌，差距过小，不容闪失。
　　天津队曾创下分站赛最低杆的晋级成绩(两个6字头的晋级成绩便是由天津队所贡献)，但从第一轮开始，武汉队就显示出同样强劲的实力，第一天甚至领先4杆于天津队；而即使天津队在第二轮奋起直追，仍然只能与表现稳定的武汉队并驾齐驱，直至最后一轮把握住关键杆，才最终以5杆的弱小优势胜出。至于第3名的争夺，则更具有戏剧性，成都队在第一轮排在大连与上海之后，而第2轮更是跌至第6名，然则第3轮却以超水平发挥连克3队搏得团体季军，让人始料未及。成都队的领队提起比赛过程一脸兴奋：“前两轮一般，最后一天大家都鼓足一口气，放开了打，结果一个比一个打得好，最后一天我们的单轮成绩是和天津并列第一的，大家都没预计到这个结果，所以能得到团体第三也是一个惊喜。”
　　不过比赛固然艰苦，几乎所有球员都表示累归累，但是赛里赛外都很开心。多数代表队的成员在赛前还不太熟悉，只是在赛前集训时才开始互相打交道，但是比赛短短几天，便亲密得如同经年累月的战友。“我们每次赛前都要展开热烈地讨论，研究场地、讨论打球战术、讨论规则，当然还有更重要的，互相鼓励，互相打气。”武汉队的队员表示他们在这里如同团结一致的整体。
　　除了要尽力拼搏，共同分享的姿态在决赛队内也体现得淋漓尽致。成都队在拿到赛事奖金之后，第一件事就是讨论出一个共同分享的基金，大家一起用基金打球。代表队员甚至邀请了来自成都的丰田车主(赛事嘉宾)加入这个基金分享队伍。成都队队员笑言：“有请、交流、共享，这就是我们的川军本色。”
　　作为赛事运营总监，大正高尔夫机构的静云女士伴着精英赛从新闻发布以及数场城市选拔赛一路审视过来，对于所有的人和事都了如指掌，至于总决赛，她总结的一句话可能是最为贴切的：“赛果很有戏剧性，氛围则非常愉悦，不妨比作一场注重感受和体验交流大会，因为这里充满了拼搏、挚情与欢颜。”

