三亚公开赛首轮-7杆 奥地利选手米歇尔会馆领先
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，在昨天南非选手李安-佩斯(Lee-Anne Pace)还预测本届三亚公开赛胜杆在-9杆，在今天上午完成首轮比赛的选手中，奥地利美女选手斯蒂芬妮-米歇尔(Stefanie Michl)率先以-7杆(65杆)结束比赛，目前以4杆领先优势获得会馆领先。
　　“今天发挥还算正常，这也是我转职业以来最好的单轮成绩。”今年24岁的斯蒂芬妮说，“一开始我并没有进入状态，前两天练习也只在练习场练过。”她今天从后九洞出发，在前两洞保帕，随后前半场抓获4只小鸟，完成32杆；后半场，她前6洞保帕，最后3洞连抓小鸟，最终完成无柏忌的一轮。
　　斯蒂芬妮-米歇尔出生在奥地利萨尔茨堡，在父亲的影响下，她从5岁开始接触高尔夫球。在业余时代，斯蒂芬妮赢得过2005年意大利锦标赛冠军，以及同年的卢森堡锦标赛冠军，她在2004年的欧洲女子业余排名位居第8名。2003年，她还赢得过奥地利锦标赛冠军。斯蒂芬妮在2006年转为职业球手，她在新人年的瑞士公开赛上获得第6名，首次在职业赛场上显示了不俗实力。
　　2008年，斯蒂芬妮首次来到中国参赛，她在苏州太湖女子公开赛上获得并列第9名。2009年，她有3次进入前二十名，最好成绩是并列第13名。她在去年总完成15场比赛，收获22,146.72欧元，位居奖金榜的第71名。2010赛季，斯蒂芬妮已经参加了8场欧洲女子巡回赛，最好成绩赛季初的并列第14名。
　　“我目前主要是以LET (欧洲女子巡回赛)为主要战场，明年也是。”斯蒂芬妮说，但她的生涯目标却不止于此，她刚刚从佛罗里达州赶到海南，她在那里进行了LPGA资格赛。“我很早就接触到高尔夫，我要一直坚持下去，你知道奥地利非常寒冷，主要运动是滑雪，但对于我来讲，我要把高尔夫坚持下去。”
　　对于是否期待在中国实现职业首冠，斯蒂芬妮说：“是的，我一直在努力，但我的挥杆部分不是太有信心。”“我非常喜欢海南，这里有阳光、沙滩和美女，还有这么好的球场，我非常享受这一周的比赛。”斯蒂芬妮说。
　　在上午完成比赛的中国选手中，大部分球员表示球场果岭和距离是最大挑战。闫盼盼完成70杆，低于标准杆2杆，领跑上午中国女子军团；国家队选手黎佳韵、潘艳红、白云雁完成72杆，平标准杆；杨涛丽完成73杆，高于标准杆1杆；黄萍、钟笑龙等选手完成74杆。国家队选手林希妤完成75杆，闫菁完成78杆。
　　浏览详细成绩>>
　　(fango)

