巩晓彬用总局规则答江苏记者大巴令我们体系升级 
　　新浪体育讯　山东和江苏的全运会男篮半决赛成了天王山之战，山东队大比分击败对手进军决赛，这也创造了本队建队以来成绩最好的记录，之前是全运会的第四。
　　山东队主教练巩晓彬赛后说：“本场比赛我们队员求胜欲望很强，防守给对手很大压力，进攻多点开花，四号位发挥不错。”四名引进的球员大家都很熟悉，三名辽宁盼盼队员到会时间很长，很敬业，融合得很好，比赛中求胜欲望很强，包括对辽宁队时也很认真。大巴到来解决了我们内线的攻防体系，他们的到来是我们今天去的这么好成绩的重要因素。对于江苏记者的发问，巩晓彬表示，我们是在国家体育总局的规定下引进球员的，我们是在规则许可下进行的备战。比赛赢了很高兴，我们感谢球员玩命和拼的精神，我很高兴，但是也很平和，明日对阵广东，我们也没有什么压力，发挥自己的水平就可以了。两个中锋的对比，大巴是老一辈的中锋，大巴在攻防和策应上更有经验，大唐活动范围没有大巴大，大唐也是中国篮球优秀的中锋，他还有很大的上升空降。
　　本场比赛发挥优秀的曹振华表示，今天我们赢球很高兴，我们主要很好贯彻了教练的意图，我们有压力，但是我们没有包袱，所以我们赢了。(石岛渔民)

