汀布莱克公开赛第一轮五人并列领先 达利落后2杆
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)、维尔-麦肯兹(Will MacKenzie)、迈克尔-勒茨格(Michael Letzig)、约翰-萨登(John Senden)以及美巡赛新人卡麦隆-特林格尔(Cameron Tringale)在拉斯维加斯时间星期四打出64杆，低于标准杆7杆，取得汀布莱克公开赛第一轮领先。
　　乔治-麦克尼尔(George McNeill)、尼古拉斯-汤普森(Nicholas Thompson)、莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)、沃恩-泰勒(Vaughn Taylor)以及马丁-佛罗瑞斯(Martin Flores)在萨姆林TPC球场打出65杆，位于并列第六位。约翰-达利、拉夫三世等选手再落后一杆，处于66杆这个大组。
　　亨特-马汉(Hunter Mahan)在经历莱德杯的悲情时刻之后第一次参赛，他首轮交出67杆，而他的队友瑞奇-福勒(Rickie Fowler)在第一轮打出68杆。
　　维尔-麦肯兹已经在美巡赛上两度夺冠，星期四他在开局三个洞连抓三只小鸟，接下来在第九洞又抓到一只小鸟，弥补了第八洞吞下的柏忌。后九洞，、麦肯兹继续抓鸟，第12洞到第14洞，以及第16洞，他都有斩获。“今天我的开局非常棒。” 麦肯兹说，“在第三洞四杆洞，我击了一个漂亮的5号铁，留下6到8英尺的距离。那个时候我心里想应该是我打出低杆数的时候了。”
　　迈克尔-勒茨格在最后两个洞打出低于标准杆3杆。在第八洞三杆洞，他射下小鸟，随后在第九洞五杆洞射下一头老鹰。他的另外一个九洞的表现也不错，交出了30杆，低于标准杆6杆。“我的开头真是难以相信的好，7个洞便打出了低于标准杆6杆。” 迈克尔-勒茨格说，“我在中段的时候睡着了，所以打得很难看。虽然手里拿着挖起杆，我却错过了几个果岭，我当时快疯掉了。不过我的收尾很好，小鸟-老鹰拯救起了美好的一轮。”
　　约翰-萨登在前九洞的最后四个洞抓到了3只小鸟，漂亮结束了第一轮的争夺。“这里有半打的球洞，你觉得自己有抓鸟的好机会。”澳大利亚球手说，“当你带着帕离开的时候你自然会有点遗憾，因为你的击球是那么好。这个球场，如果你的开球漂亮，你可以打出一些真正低的杆数来。”
　　约翰-萨登、罗伯特-盖瑞古斯以及卡麦隆-特林格尔都在前九洞打出31杆，低于标准杆4杆。“有两个长推，在那里，我的小球没有碰到鞋钉印，又或者打痕，结果它直接滚入洞中。” 罗伯特-盖瑞古斯说，“能够在一早推入几个这样的推杆，获得自信真的很好。
　　“我还有几杆没有拿下。第九洞，我打出了一个帕，因为我要赶着去上厕所，我差点走不动了。我在球道上往下走的时候，我心里想：‘我真的需要立即上厕所。’
　　“我不知道今天我是不是要接受药检。无论什么时候我只要是在高尔夫球场上想去厕所，他们都会检查我。我非常担心一轮结束之后接受药检。一旦我在高尔夫球场上去过厕所，我一般都要等三个小时才会再次上厕所。”
　　这些天约翰-达利能打出66杆不是一件易事，尽管上个星期他在弗莱斯公开赛的表现不错。“今天我击的球还算体面。”约翰-达利说，“我今天18洞都打得不错。我已经非常接近了。今天没有一个柏忌是一个好现象。我知道这个球场从全年来看不算难，然而你仍需要打出漂亮的高尔夫来。这里的旗杆位置并不算容易。这或许是我今年最后一场比赛，希望有一些好事情发生。”
　　汀布莱克公开赛是秋季系列赛的倒数第二站，总奖金420万美元，冠军奖金75.6万美元。迪士尼精英赛要等到三周之后了。接下来美巡赛将转到亚洲，分别举行亚太精英赛和汇丰冠军赛。
　　(小风)
　　　查看详细成绩
　　(小风)

