佛伦蒂娜并列会馆领先 两轮六字头冲击三亚决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，英国选手佛伦蒂娜-帕克(Florentyna Parker)在三亚女子公开赛第二轮完成69杆、低于标准杆3杆，以两轮-7杆的成绩获得会馆领先，目前与奥地利选手斯蒂芬妮-米歇尔并列榜首。斯蒂芬妮-米歇在昨天首轮完成65杆，目前已经完成6个洞。
　　佛伦蒂娜今天上午从第1洞出发，她的同组是中国选手黄美好、美国选手凯萨琳-坎普特。佛伦蒂娜在前九洞表现一般，吞下一个柏忌，37完成；后半场，佛伦蒂娜抓获4只小鸟，没有柏忌出现，最终两天都打出“6”字头。
　　“一开始我还没怎么进入状态，在后面慢慢就好了过来。”佛伦蒂娜赛后说。不过就这两天成绩来看，选手们在后九洞的成绩普遍要好过前九洞成绩。“我今天铁杆部分非常好，上果岭都很精准。”佛伦蒂娜说。
　　今年21岁的佛伦蒂娜在德国出生，不过她的父母都是英国人，她也坚持认为自己来自英国。“因为英国是高尔夫的故乡，她也希望自己是从那里走出来的。”佛伦蒂娜的朋友介绍说。佛伦蒂娜早在9岁就开始接触高尔夫，在2008年转为职业球员。2009赛季，佛伦蒂娜全部进入前三十名，并且三次进入前十名，包括一次亚军；2010年，佛伦蒂娜在终于在7月份的ABN AMRO女子公开赛上获得职业首冠。不过，这只是一个开始。她在随后的葡萄牙女子公开赛上获得第4名，西班牙公开赛上获得第5名。
　　9岁前，佛伦蒂娜学的是网球。“在我父亲的影响下，我学习了高尔夫。”佛伦蒂娜说，直到现在，佛伦蒂娜的教练就是她的父亲。她也不像其他球员那样一天到晚练习很多球，她反而对待高尔夫比较随心。“我一天就练一两个小时，也看当天自己的状态，状态好的时候我就会多练一会儿。”佛伦蒂娜说。
　　佛伦蒂娜目前有两个赞助商，但并没有专业的经济团队帮她规划比赛。“出国打比赛都是我自己安排，像订机票、酒店这些事务，是我自己做的。”佛伦蒂娜说。她还有一个个人网站，上面有她的最新信息，也有她的朋友和伙伴，还有她自己的写的博客等。不过她表示，网站的事务不需要她打理。(fango)

