奥地利美女领先三亚公开赛首轮 杨红梅落后四杆
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，三亚女子公开赛首轮比赛在亚龙湾高尔夫球会结束，奥地利选手斯蒂芬妮-米歇尔(Stefanie Michl)率先完成65杆、低于标准杆7杆，最终获得3杆优势领先。南非选手李安-佩斯、佛伦蒂娜-帕克和西西莉-伦德格林完成68杆，暂居并列第二位；中国选手杨红梅完成69杆，低于标准杆3杆，与加拿大选手莎曼塔-里奇戴尔等4人暂居并列第三位，并领跑中国内地37人军团。
　　斯蒂芬妮-米歇尔今天完成无柏忌一轮，她在前九洞抓获四只小鸟，后半场最后三洞都打出小鸟球，最终完成本轮最低杆数65杆。“今天发挥还算正常，这也是我转职业以来最好的单轮成绩。”今年24岁的斯蒂芬妮说，“一开始我并没有进入状态，前两天练习也只在练习场练过。”
　　斯蒂芬妮-米歇尔出生在奥地利萨尔茨堡，在父亲的影响下，她从5岁开始接触高尔夫球。斯蒂芬妮在2006年转为职业球手，她在新人年的瑞士公开赛上获得第6名，首次在职业赛场上显示了不俗实力。2008年，斯蒂芬妮首次来到中国参赛，她在苏州太湖女子公开赛上获得并列第9名。2009年，她有3次进入前二十名，最好成绩是并列第13名。她在去年总完成15场比赛，收获22,146.72欧元，位居奖金榜的第71名。2010赛季，斯蒂芬妮已经参加了8场欧洲女子巡回赛，最好成绩赛季初的并列第 14名。
　　李安-佩斯是欧洲女子巡回赛的顶尖高手，她今年在欧巡赛上已经赢得过三站比赛冠军，目前位居奖金榜第二名。今天下午出发的她在全场抓获6只小鸟，仅在第5洞、第6洞吞下柏忌。英国选手佛伦蒂娜-帕克本赛季在欧巡赛上已有5次进入前十名，包括在ABN AMRO女子公开赛上赢得冠军。她今天在首轮抓获5只小鸟，吞下一个柏忌。西西莉-伦德格林来自挪威，这位1997年转职业的老将今天抓获了7只小鸟，但最终也吞下了3个柏忌。
　　杨红梅今天下午从后九洞出发，她在开局前三洞连抓小鸟，随后在第14洞抓下今天第4只小鸟；在后半场，杨红梅有没小鸟入账，仅在第2洞吞下一个柏忌。　“今天在球道上没有出现什么失误，但是果岭上的推杆不是很好。”杨红梅赛后说，“特别在后半场，有很多小鸟机会，差不多都是三四码的距离推不进。”
　　闫盼盼在前3洞平稳保帕开局后，在第4洞抓获第1只小鸟，随后她以两只小鸟和一个柏忌结束，最终完成70杆，以-2杆的成绩并列第9位，她也成为本轮打出红字的三名选手之一；钟留妹完成71杆，暂居并列第14位。
　　国家队选手中，黎佳韵是首轮发挥最好的选手，她完成的72杆、平标准杆；林希妤完成75杆，并列第56位；闫菁完成78杆，位居并列第80名；冯思敏今天完成83杆，王欣74杆。
　　明天将进行第二轮比赛，也是晋级周日的关键战役，两轮过后将产生前60名(含并列)的选手进入最后一轮决赛。
　　浏览成绩>>
　　(fango)

