希望赛上海站冠军秦千惠转职业 致信组委会表谢意
　　新浪体育讯　尊敬的中国业余高尔夫球希望赛组委会：
　　您好！
　　我心潮澎湃的通过2010年第二期全国职业高尔夫球员考试，今天，我更是怀着无比激动的心情，向中国业余高尔夫球希望赛赛组委会写下这封感谢信。
　　金秋送爽，秋，本是一个收获的季节，而我，亦收获了数年努力之后的回报。回忆起当初学高尔夫球的情景，那些汗水沾湿衣襟的时光依旧历历在目，而今，紧握球员证的我，更是欣喜万分。感谢组委会给予我一个展示自我的舞台，给予我一个成为职业球员这样弥足珍贵的机会，参加业余赛事的这些年——这是一段“激情燃烧的岁月”，组委会的所有成员您们辛苦了，和我们球员共同呼吸、共命运，心往一处想，劲往一处使。酷暑难熬、蚊叮虫咬而您们挺过来了；奔波劳碌，身心疲惫，您们坚持过来了。您们为球赛的赛事而无私奉献，为球赛的精彩而激情呐喊！高尔夫球爱好者感谢您们，球迷们赞美您们，历史将铭记您们……。。
　　我对高尔夫的热爱，始于初中，光阴似箭，我也从一个懵懂的女孩长成亭亭玉立的大人了。可是，在这世事变迁，流光辗转中，我对高尔夫的热情从未衰减过。每一次挥杆，每一个击球入洞，我都尽力去做到完美。至始至终都有一个梦想一直支持着我坚持下去，那就是成为一名职业球员。
　　而今，我终于实现了我的梦想，这一切，离不开亲友们的鼓励，离不开教练的教导，更离不开组委会给予我的动力和向上的信心！在此，我想表达我最诚挚的谢意和最衷心的感谢！
　　请组委会见谅我文笔的拙劣，再多的语言也不足以将我内心的澎湃激昂表达的淋漓尽致，但是我坚信，以后的道路更坚苦，还更慢长，我依然会尽自己的全部力量去拼搏、去奋斗，我会用自己的汗水，在我的青春里涂抹绚丽的色彩，在高尔夫球界闯出自己的天空，誓不辜负组委会寄予我的厚望！
　　此致
　　敬礼
　　球员：秦千惠

