伍兹性爱录像据称订购突破15万盘 销售恐存在陷阱
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，虎女郎夫妻宣称伍兹性爱录像的预订非常火爆，已经突破15万盘，不过细心检查网站的销售条款，这里恐怕存在着一个陷阱。
　　德文-詹姆斯(Devon James)和她的老公尼克-詹姆斯为了推销伍兹性爱录像，专门推出了一个接受预订的网站。如果你细心检查这个网站的话，你会发现其销售条款十分微妙。它宣称性爱录像只能通过预订销售，另外接受预订的这家公司有权利在任何条件下终止录像的发布。
　　“公司一方，可以在任何时间，单方面决定取消录像的发布。”销售条款说，“然而，如果公司一方在合同未到期之前取消录像的发布，公司一方将按未到期的时间计算退款，并通过自动转帐形式返还。”
　　按比率退款通常应用在按照时间计算价格的项目上，比如说保险，学费，当合同未执行完便取消的时候，剩余部分将按照剩余时间计算退款金额。可是像性爱录像带这类产品，按比率退款实际上是一个模棱两可的条款，给销售一方留下了不正当得利的空间。在这种条款下，消费者很有可能什么也得不到。
　　德文-詹姆斯是坦帕的一个妓女，她宣称与伍兹有过风流韵事，并为他生下了一个9岁大的私生子。她和老公炮制的伍兹性爱录像带，每盘的售价为25.95美元，计划于11月15日发货。根据尼克-詹姆斯向RadarOnline网站透露，录像销售十分火爆，已经预售了15万多盘。
　　可是伍兹性爱录像的真实性一直遭到人们的质疑。坦帕的一位轻量级拳击手藤尼尔-戈伊科(Teneal Goyco)甚至站出来说，录像之中的那名男子不是伍兹，而是他。詹姆斯夫妻花了1000美元雇佣他拍摄这盘录像带，他一开始以为这只是为了满足德文-詹姆斯与伍兹上床的性幻想，没有想到她却拿出来销售。
　　藤尼尔-戈伊科已经找到一名律师准备起诉詹姆斯夫妻。不过詹姆斯夫妻对于这一个指控矢口否认，自称他们从来没有见过藤尼尔-戈伊科这个人。
　　(小风)

