鲜族球手赵雄一74杆领先 希望赛海南站展开争冠战
　　新浪体育讯　10月20日下午3点，刚从球场上赶回来的赵雄一顾不上冲凉和用餐，就来到了希望赛海南站的媒体中心接受采访。这位朝鲜族少年打出了74杆，获得2010年希望赛海南站第一轮男子组领先位置。
　　早听说赵雄一不大会讲汉语，还真担心采访会有语言障碍。小学六年级的时候，赵雄一离开了家乡延吉去韩国学高尔夫，常年在外母语难免生疏。今天真见其人才知道传言有虚，赵雄一接受采访时汉语说得相当顺溜。朝鲜族少年赵雄一的到场，一下子引爆了媒体中心现场记者们的兴趣。采访开始前，有记者提议让赵雄一用朝鲜语念一下自己的名字，众人也跟着模仿起“朝式”发音，一时间媒体中心欢声笑语。
　　和女组领先的蔡汶霏一样，赵雄一也是打了74杆获得领先优势。“发挥一般，失误太多了，抓了四只鸟还打+2……”赵雄一并不满意今天自己的发挥。前九和后九都是37杆，前九和后九也都是博忌多于小鸟一个。小鸟和博忌是成了赵雄一今天这场球的两个主要音符，前九洞3只小鸟，但也有4个博忌；后九洞1只小鸟，但博忌的数量再次超出一个，最终博忌这个音符略强于小鸟，两个音符交织在一起就谱写出他今天+2的成绩单。受雨灾影响，球场上有的地方很硬，有的地方很软，多多少少会影响到球员发挥。
　　刚刚获得希望赛2010年度最佳新人奖的赵雄一，最早参加希望赛是在今年9月份的重庆站。第一次参加希望赛就以3轮平标216杆的总杆数斩获重庆站男子亚军，他成了希望赛重庆站最大的黑马，取得如此佳绩赵雄一获得年度最佳新人奖当之无愧。谈到本站比赛，赵雄一希望自己能在海航海南康乐园温泉球场打出好名次，也希望海南队的队友们打出靠前的名次。
　　来到海南短短一个月，赵雄一和海南队的队友们已经打成一片，打球的时候会相互交流高尔夫，平时训练之余还和队友们玩起了扑克牌，“最近刚学斗地主。”赵雄一笑呵呵地回答。转职业一直是赵雄一的坚定目标，或许不久的将来就能在职业赛场上看到这个朝鲜族少年挥杆的身影。
　　(同哲)

