维斯特伍德今年剩下三场比赛 要以110%好状态迎战
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，虽然现世界排名第二的高尔夫名将李-维斯特伍德目前正在疗伤之中，但他表示自己今年还剩下3场比赛要打，其中包括在中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛。这位37岁的英格兰人期望以自己110%的表现迎战今年赛季末的比赛，为本赛季画上圆满的句号。
　　“我最近进行了很多恢复性训练，所以我期待着能够再度展示110%的表现。我想要以强势的表现结束今年的比赛，如果可能的话。不过显然，我在接下来的三场比赛中将会显得有点技术生疏。”维斯特伍德目前休战，以更好地治疗右小腿以及右脚踝的伤势。“我现在实在是期待着明年的赛季，希望当美国大师赛在4月份来临的时候，我我能够令自己处于良好的状态。”
　　维斯特伍德在今年剩下的三场比赛分别是：11月4-7日在中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛、11月25-28日举行的欧巡赛本赛季最后一场比赛--迪拜世界锦标赛、12月2-5日在南非太阳城举行的莱利挑战赛。
　　由于现世界头号球手伍兹在这个月也没有参加比赛，维斯特伍德很有机会在10月31日超越泰格-伍兹，成为新的世界头号球手。对此，维斯特伍德补充道：“在过去的几年，泰格自己占据着世界头号球手的位置，但是如果你能够在泰格的时代里跻身为世界头号球手，那么这将实现了一件非常特别的事情。我自己与泰格几乎差不多同一时间在职业高坛上一起成长，我们惺惺相惜，彼此尊重对方。”
　　维斯特伍德并不是唯一一位能够超越伍兹成为新的世界第一的球手，本月底角逐安达卢西亚大师赛的德国球手马丁-凯梅尔也有机会冲向世界头号球手的宝座。
　　(罗毅)

