广东尖刀锋利得令人胆寒 对手每处伤都是他的手笔
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，全运会男篮半决赛开打，最终广东队在第四节领先13分的情况下被解放军队扳平，在加时赛中以103-95战胜对手，成功晋级决赛。他们在决赛中的对手将是东道主山东队。广东队的王仕鹏砍下22分，再次成为了球队获胜的关键功臣。
　　加时赛进行到生死关头，王仕鹏在快攻当中接到了队友的传球，他像离弦的利剑一般冲向了解放军队的篮下，此时，快速回防的莫科全力跳起，举起双手想要封盖他的上篮，可他愣是在空中对抗中找到了出手机会，将球强行送入了篮筐。在这个上篮命中之后，广东队已经取得了5分的领先优势，彻底掌控了场上的局势。要知道，这个突破仅仅是王仕鹏本场比赛精彩表现的一个缩影，像这样的手术刀般的突破，从比赛一开始就成为了广东队进攻当中的最大利器。正是他犀利的突破，一点点撕开了解放军队的铁桶防守，让广东队从比赛一开始就占据了场上的主动，甚至在第三节一度领先了15分之多。
　　面对实力强大的解放军队，广东队并不敢像打其他球队那样放松，主教练李春江在赛前就一直强调，这场比赛的进攻要从突破开始，因为只有攻击篮下才是最有把握的得分方式。说到突破，广东队最擅长的球员当然就是王仕鹏了。果然，比赛刚刚开始，王仕鹏就在快攻当中接到对手的传球直接杀入篮下，用他标志性的提前出手低手舔篮将球送入了篮筐。更精彩的一刻还在后面，王仕鹏快攻当中从右侧杀入内线，大郅高高跃起双手封盖，可王仕鹏被撞得失去了重心之后用手腕一挑，巧妙的将球送入了篮筐，还造成了大郅的犯规。几次突破成功之后，广东队已经在士气上压倒了解放军队。
　　王仕鹏不是广东队速度最快的球员，也不是弹跳最好的球员，但他却是最难防守的一个。谈到王仕鹏的突破，著名篮球评论员张卫平表示：“王仕鹏的突破并不在速度快，而是节奏把握得非常高，他的突破当中有变速，最后上篮的一下减速控制重心，所以这种上篮很难防守。这就是他的经验。”
　　由于一直没能摆脱膝伤的困扰，球队的核心朱芳雨一直没能恢复到最好的状态，但王仕鹏的出色表现却让广东队冒出了另一得分最强点。揭幕战对阵湖北，他砍下17分；小组赛打天津，他独得16分。更重要的是，王仕鹏的每次得分都是在广东队最关键的时刻，他已经完全成为了这支球队的核心。
　　在朱芳雨状态不佳的情况下，王仕鹏主动承担起了广东队头号得分手的责任，想要为自己此前的低迷表现正名。在此前的亚锦赛，王仕鹏的状态一直就不太理想，甚至到了亚锦赛决赛对阵伊朗的比赛中，他整场比赛都陷入低迷当中，最终一分未得。当中国队意外丢掉了亚锦赛的冠军之后，很多人都把矛头指向了状态不佳的王仕鹏，这位曾经用一记经典绝杀将中国队送入世锦赛八强的功臣似乎一夜之间就变成了球迷指责的对象。到了斯坦科维奇杯的比赛，虽然易建联和朱芳雨等人都离开的球队，但大鹏的出场时间还是被切割得断断续续。整个斯杯上，他也没能摆脱低迷状态。等到比赛到了决胜时刻，郭士强需要他在外线得分的时候，王仕鹏却早已双手冰凉了，这也让中国队在斯杯再次遭遇了失利。郁闷的经历也让王仕鹏憋足了一股劲儿，在全运会上全部爆发出来。
　　事实上，在本届全运会的赛场上，王仕鹏就是广东队发挥最为出色的球员。在小组赛上，王仕鹏场均得到16.6分，排名积分榜第11位，能够在高手众多的广东队打出这样的数据已经非常不容易了。除了周鹏场均拿到18.4分，王仕鹏就是广东队表演最抢眼的球员了。下一场对阵山东的最后决战，王仕鹏仍然会是最令山东队头疼的人。(传球第一)

