保尔特玩弄莱德杯奖杯花招多 视频放上微博受追捧
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，英格兰球手保尔特玩弄莱德杯奖杯真的很有创意，不仅如此，他还将自己的这些花招拍成视频放到微博上。他因此获得了众多粉丝的追捧。
　　过去两届莱德杯，保尔特或许是欧洲队之中表现最出色的一个球手。可是自从莱德杯奖杯放在一个金属的装运箱送到奥兰多之后，他就摇身一变，成为了一个电影明星，而他的儿子卢克则当上了他的配角。
　　其中最好一段视频是星期五拍摄的，保尔特给它命名为“与莱德杯共进早餐”。他将蜂蜜燕麦圈(Honey Nut Cheerios)倒进奖杯之中，然后放入一些牛奶，随后将勺子放进去舀来吃。他的儿子卢克当时穿一件提姆-提博(Tim Tebow)的球衫，看此情形也围过来吃，与爸爸一起胡闹。
　　另外一条视频也不赖--保尔特自称带着“我生命挚爱”去吃晚餐。保尔特坐在SUV车中驾驶，他将摄像机摆放在乘客座椅上录制，而莱德杯也放置在那个地方。问题在于：他的太太看没有看到这条视频，看到之后又会作何感想，有什么行动？【点击观看视频】
　　星期四，保尔特开着高尔夫球车把奖杯带到了诺娜湖(Lake Nona)球场上。诺娜湖是保尔特的在美国的主场，当他练习的时候，他甚至把奖杯从球车上取了出来。其中有一段视频，当保尔特推入20英尺推杆的时候，奖杯就放置在球洞的后边。
　　也难怪到星期五上午，保尔特的微博粉丝数量已经有1,043,862人。
　　回想起来，两年前，保尔特在英国公开赛上获得亚军或许是一件好事情。否则还不知道他会用葡萄酒壶做些什么事情呢。可以肯定，他做的事情，R&A的一些人看了可乐不起来。
　　(小风)

