国家队小将闪耀三亚公开赛 林希妤66杆冲进前十
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，三亚女子公开赛第二轮，国家队选手林希妤打出66杆、低于标准杆6杆佳绩成为全场的焦点，这位年仅14岁的亚运会主力选手今天抓获了6只小鸟，没有吞下一个柏忌，两轮过后她以-3杆的成绩领跑中国军团。她目前暂居并列第6位，落后领先选手斯蒂芬妮-米歇尔6杆。
　　林希妤在昨天首轮完成75杆，但这并没有让她失去信心。从后9洞出发的她开局就连抓3只小鸟，转场前她完成9洞32杆；后半场，她在第3洞、第5洞抓获小鸟，最终完成本轮最低杆数66杆。
　　“这是我最近这段时间来的一个爆发点，之前我一直在为适应球杆和球场奔波，今天算是有点超常发挥，很难得没有打出柏忌。”林希妤赛后说，“我的铁杆和推杆比较稳定，一号木也出了点问题，但是我教练给我背包，他提供的建议很及时，看线非常准，打出这个成绩得非常感谢他。”她同时也表示，这一轮也有不足的地方，不过她觉得还是很不错。
　　在转场后的第6洞，林希妤开球失误，但在获得当球童的教练帮助后，她成功保住帕。在这一洞她开球偏至左侧隔壁球道，在球车位置抛球后，下一杆必须经过一片树林，她当时也不知道前方距离，她的教练高强走过去给她指出了树林中的空隙，并在选杆上给她了建议，致使她救球后的落点非常安全，果岭上剩下3码推进。
　　在转场前的第18洞，林希妤昨天就在此洞开球失误，4杆洞打出7杆。“今天我一直提醒自己，不要犯同样的错误。”林希妤说，她反而今天在这一洞抓下小鸟。“这对我的信心帮助很大，之后我也打得很好。”林希妤说。
　　说起信心，林希妤开玩笑地说，她还比较迷信。“昨晚上我做了一个奇怪的梦，因为昨天我打了+3，我梦见今天我一开始就打了3个柏忌，然后就突然醒过来了，然后自己说，醒过来的梦都是反的，所以我心情也比较好。”林希妤开心地说，“我以前还从来没有做过这样的梦。”
　　林希妤还有一个比较“迷信”的习惯，比如比赛期间早上醒来一定先听音乐。在CLPGA期间，她通常是中午开球，所以大多数时间是赛前听音乐。而今天她起床后什么都不敢动，IPOD放在裤兜里都没有拿出来。“我自己还是比较迷信的吧。”林希妤笑着说，“比如三个洞一定要吃点东西，几个洞之后一定要喝水什么的。”
　　“我今天心情很平稳。”林希妤说，她今天前九洞打得比较慢，转场后裁判到跟前开始计时，差点还罚杆。“开始我很慢，很认真，转场后裁判就来了，我在那样的情况下还抓了鸟，我的心态是在国家队这段时间锻炼出来的。”林希妤说。“在国家队选拔赛之前，我们都是以理论为主，选拔赛之后，我们改变了策略，训练和实际相结合，更多的是教练临场指导，而不仅仅是在练习场进行理论学习。”
　　这次来打欧洲女子巡回赛，林希妤有个目的就是要训练自己的打球速度。“以前在九龙湖，中韩赛，我打球很慢，一直在想很多东西，特别是推杆，必须要减少很多不必要的时间，即使裁判罚我，我也是甘心的，就是想考验一下自己。”林希妤说。
　　作为国家队队员，她的最终目标就是下个月的广州亚运会，而本场比赛和下一周的苏州太湖女子公开赛是她们赛前的最后训练赛，并且赛事的级别都相当高。“这次比赛我们被要求当作亚运会来对待，因为这里有国际裁判，有观众，这会造成选手的紧张情绪，经历过这些，到亚运会就不会出现紧张的情况。”林希妤说，“这场比赛你打得好，或者打得不好，没人怪你，我们的最终目标是亚运会。”她同时表示，她打职业比赛还没有经历过周日最后阶段出发，她想试试。
　　广东女孩林希妤7岁半就开始接触高尔夫，不过她之前是学游泳的。原来，林希妤小时候身体条件不是很好，她就学习了游泳锻炼身体。林希妤的妈妈曾经是一名足球运动员，退役之后在广东省体育局工作，和中国女子名将冯珊珊的父亲是同事，通过介绍林希妤学习上了高尔夫，并且小小年纪就表现出了不俗实力，最终加入国家队进行了专业训练。(fango)

