“5+1”巡回模式走过一年 2010年希望赛海南收官
　　新浪体育讯　10月22日下午，2010年全国业余高尔夫球希望赛海南站顺利收杆，希望赛也结束了本年度的征程。国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫去协会副主席王立伟和国家体育总局小球运动管理中心运动四部副部长庞政出席了赛后的颁奖仪式，并为海南站冠亚军颁发了奖杯及奖品。
　　“希望明年的希望赛在今年的基础上，能够得到大家更多的关注，希望有更多企业的财力、物力支持。作为我国目前高尔夫球业余赛事体系三个层面的重要一环，希望赛是不可或缺的。”颁奖仪式开始前，王立伟在接受采访时对希望赛寄予厚望。
　　海南收官 两位新星两个首冠
　　海南是2010年希望赛的最后一站，希望赛的冠军殿堂里再添新丁。金大星和张维维，两人也同是为海南省高尔夫队的一员，两人都是后来居上最后一轮翻身登上最高领奖台，两人也都是第一次夺得希望赛冠军。
　　虽然海南队可以说是主场作战，但是面对暴雨洪灾后面目全非的球场，前两轮比赛除赵雄一首日领先外，海南队整体表现并不尽如人意。也许是连续三天的大晴天让他们找回了主场的感觉，决赛轮海南队男女两组都奋力直追，显示出十足的后劲。
　　本站比赛，恰逢遭遇海南49年不遇的暴雨灾害，承办比赛的康乐园温泉球场在连续强降雨后，很多沙坑成了水坑。球会采取多种措施泄洪排水，为球员营造尽可能好的打球环境。
　　首站上海 对抗百年地冻天寒
　　4月12-16日，希望赛2010年揭幕战在上海华凯乡村体育俱乐部打响。上天似乎是有意考验希望赛，4月14日首轮当天，为上海137年同期最冷天，冰雨和冰雹迫使首轮中断，由于近半数球员未能完成比赛，上海站赛程压缩为两轮。
　　天寒地冻，希望赛上也频爆冷门：赛前夺冠热门的女子选手张维维首轮即遭淘汰；男子球员中2009年广东站冠军李昊桐因首轮失利，蝉联上海站桂冠乏力。最终，刚满20岁的秦千惠凭借决赛轮的“绝地反攻”，以162杆总杆成绩将女子组冠军一举收入囊中；13岁少年李源通过加洞赛战胜邓记生，收获个人高球生涯首座成人级别业余赛冠军奖杯。
　　阳光总在风雨后，15日天公开颜，被中断的希望赛上海站首轮比赛在一派清朗中收杆。16日阳光明媚，决赛轮在当周难得的好天气中圆满收杆。
　　次站北京 国家女队金花齐放
　　5月份，希望赛重回赛事发源地——北京加州水郡高尔夫俱乐部，由国家女队领衔160人的强势参赛阵容，刷新了希望赛单站参赛人数的历史记录。
　　5月12日首轮比赛，黎佳韵率领的国家女队金花争奇斗艳，包揽女子前六，除实力战将杨嘉欣、王梓漪分别以并列第五、第六的成绩与之抗衡外，其他球员难以望其项背。次轮比赛，女子组榜首虽仍被国家女队牢牢占据，但除轻松备战的林希妤和稳扎稳打的王欣外，其他球员均有滑落。男子组首轮领先球员吴土轩、李昊桐连吃柏忌，被后来居上、交出男子单轮最佳“红字71杆成绩”的邓记生、熊诚赶上。层层迷雾，使北京站冠军的归属更加扑朔迷离。
　　北京站的比赛，女子组的大赢家莫过于国家队，王欣决赛轮71杆、总杆218杆稳坐冠军宝座，紧随其后的是林希妤和杨嘉欣；国家女队阎菁决赛轮交出“-2”的红字成绩，将女子单论最佳收入囊中，王梓漪获第七打破了国家女队赛前包揽前七的期望。
　　浙江湖州 海归本土狭路相逢
　　6月23，希望赛浙江站比赛在湖州温泉高尔夫俱乐部拉开战幕。在之后三天的比拼中，本土球手在与“海外兵团”在弁山之巅展开巅峰对决。
　　比赛第一日，海归派竟显实力，本土选手遭遇海外军团的激烈阻击。除海归球员韩韧的69杆红字成绩，排在第二位的熊诚与排第六的梁政之间也仅有两杆差距。第一回合较量，海归暂领先。次轮比赛，面对突如其来的大雨，球员们的比赛节奏被打乱后失误频频。海归球手韩韧受雨势影响发挥欠佳，4个5杆洞累计打了+5，本土的熊诚则趁机将两轮总杆数追至榜首与韩韧并驾齐驱，梁政和吕浩源则紧随其后。第二回合，对阵双方难分伯仲。
　　男子组冠军争夺战在决赛轮仍难解难分，17号洞之前梁政、施健、熊诚、周国武四人都是+10。打到17号洞时开始风雨交加，梁政、吕浩源两个海归球手在该洞失杆，将冠军争夺的机会拱手让与本土熊诚和施健。最终，熊诚在风雨中加洞战胜施健，摘得浙江湖州站男子冠军。海归、本土的激战以本土球员胜出收场。
　　浙江湖州站女子冠军，由古国燕夺得。
　　移师湖南益阳 八月酷暑考验球员
　　8月18日的湖南益阳正值一年中最热的伏天，阳光毒辣火热，希望赛2010年第四站比赛移师湖南益阳梓山湖高尔夫俱乐部。希望赛的球员不畏酷暑，经过三天激战，周国武与石昱婷一同捧获高球生涯中首个希望赛冠军，这也是石昱婷摘得的第一座成人级别全国巡回赛冠军。
　　本站赛事女子组冠军归属悬念不大，前两天石昱婷的成绩是75杆、76杆，三天总成绩226杆拿下女组冠军，领先第二名8杆，可谓一枝独秀。8月20日，决赛轮的男子组竞争进入白热化，上午开球时周国武、熊诚和晁海蒙分别以+3、+4、+5在领先组出发。前九洞过后周国武拿下标准杆，转场后九洞在11号洞打了+1，13、17洞都吞下双伯忌，最后一洞抓鸟结束比赛的他突出重围，艰难地守住了个人首座希望赛冠军奖杯。
　　纵观三天的比赛，希望赛湖南益阳站最终的冠军归属可谓“男女有别”：相比男组冠军争夺的扑朔迷离，女子组冠军则显得波澜不惊——同样是冠军，周国武虽有起伏但坚持到最后终获胜，石昱婷稳扎稳打，一直保持领先最后独占鳌头。
　　挺进重庆 11岁少年问鼎山城
　　9月13日，希望赛来到山城重庆，在重庆上邦高尔夫俱乐部的三天激战过后，关天朗男组称王，古国燕二度封后。
　　男子组，常年在韩国训练的鲜族球手赵雄一颇有黑马之势，第一天打出唯一红字70杆领跑男组，其后紧跟的是打出标准杆的天才少年关天朗。
　　两轮战罢，男女两组争冠形势两极分化：男组争夺愈演愈烈，关天朗、赵雄一、吴土轩都剑指冠军，可谓群雄逐鹿；而女子组则经纬分明，将第二名甩开11杆的古国燕继续稳占鳌头。关天朗次轮又一次打出标准杆，总杆数追上赵雄一，两人同居榜首。
　　三天激战后男女两组冠军各有归属：小将关天朗以总杆214(72-72-70)力压赵雄一摘得希望赛个人首冠，他也成为了希望赛开赛以来最年轻的冠军。女子组的古国燕三天来一路领先，以总杆216(73-70-73)轻松夺冠，她也继潘艳红之后成就了双冠王。
　　9月17日，希望赛重庆站圆满收杆。
　　回首今年过往的希望赛，累计超过1000人次球员参加；今年的六站比赛，平均每站第一次参加希望赛的新球员所占比例为50%左右。刚刚结束的中高协职业资格考试，曾参加过希望赛的古国燕、周国武、熊诚、秦千惠、李开、邓飞和吴土轩等球员成功通过考试，加上年初考过职业的潘艳红，共有8名球员成功转职业。希望赛的2010年，完成了为年轻球员搭桥铺路的任务；2011年，希望赛会百尺竿头更进一步。
　　(同哲)

