世界业余团体锦标赛中国女队排名15位 韩国队夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，在亚运会即将到来之时，韩国女队显示出了强大的夺金实力。阿根廷时间星期六，她们破了最低杆数纪录，以17杆优势赢得2010年世界女子业余团体锦标赛冠军，在橄榄高尔夫俱乐部(Olivos Golf Club)夺取第二座圣灵杯(Espirito Santo Trophy)。中国队获得并列第15名。
　　韩国女队1996年曾经在菲律宾夺冠。在阿根廷，她们合计打出546杆，低于标准杆30杆，打破了1998年美国队创造的72洞杆数纪录：558杆。总体下来，韩国在这场锦标赛赢得4块奖牌，1994年和2000年两次获得亚军。尽管如此，她们的17杆优势并没有打破1998年美国队创造的21杆胜差纪录。
　　“这是我们第二次赢得这场比赛，我需要感谢队员赢得这个冠军。”韩国队队长姜衡模(Hyung-Mo Kang)说，“她们打得非常好。”
　　星期六，金贤秀(Hyun-Soo Kim)与韩贞恩(Jung-Eun Han)各自打出69杆和70杆，而金智姬(Ji-Hee Kim)的71杆不计算入内。
　　“我没有看领先榜。”曾经在2010年澳大利亚女子公开赛上拿到业余第一名的金贤秀说，“然而在最后一个洞，我意识到我们取得了胜利。”
　　今年早些时候杀入过2010年美国女子业余锦标赛第三轮，韩贞恩四轮下来打出275杆，低于标准杆13杆，创造了个人72洞最低杆数纪录，以一杆优势刷新美国选手珍妮-楚娃斯瑞伯(Jenny Chuasiriporn)1998年创造的杆数纪录。17岁的韩贞恩曾经赢得过2008年泰后杯(Queen Sirikit Cup)，她谈到比赛时说：“居住在阿根廷的韩国人都出来给我们加油鼓掌。我感觉到很大压力，因为我非常希望赢得这一赛事。”
　　美国队在这场比赛之中获得第二名，她们的成绩为563杆，低于标准杆13杆。这是她们第三次获得银牌，总奖牌数达到了19枚。瑞典、南非和法国并列第三。
　　中国队在这场比赛之中打出580杆，高于标准杆4杆，获得并列第15名。代表中国队参赛的三名选手是张玉阳、罗莹以及罗周颖青。从个人成绩来看，张玉阳表现最好，打出289杆(73-71-71-74)，高于标准杆1杆，位于并列21位。罗周颖青打出291杆(72-73-71-75)，高于标准杆3杆，位于并列第31位。罗莹打出304杆(75-73-78-78)，高于标准杆16杆，位于并列91位。
　　张玉阳赛后在新浪微博上表示，“和上一届相比之下，(中国队)已经进步了20多名！我们不仅要看到自己的进步更要看到自己和世界高水平的差距，接下来要更努力更刻苦的练球啦！加油！”【张玉阳、罗莹、罗周颖青微博】
　　需要指出的是：代表中国参加亚运会的国家队选手目前都在海南角逐三亚女子公开赛。尽管如此，韩国队三名选手包揽了赛事的前三甲仍然让人见识到了她们的实力，估计这一次韩国女队能够在亚运会上蝉联个人项目和团体项目冠军。
　　世界男子业余团体锦标赛下周展开，代表中国参赛的是王明?、何泽宇、周国武，他们将角逐著名的艾森豪威尔杯。
　　(小风)

