伍兹仍旧是民众嘲讽对象 两款万圣节恶搞服装热销
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，西方的万圣节即将到来，伍兹再次成为美国民众嘲讽的对象。根据一个销售万圣节服装的网上商店表示，伍兹被恶搞的两款服装现在销售得很旺。
　　万圣节是天主教和东正教都有的节日，为每年的11月1日，其中10月31日为万圣节前夜，又叫万圣夜。万圣节相当于中国的鬼节，在万圣夜到来的时候，孩子们都会迫不及待地穿上五颜六色的化装服，戴上千奇百怪的面具，提着一盏“杰克灯”走家窜户，向大人们索要节日的礼物。
　　为了凸现个性，孩子们的化装服各有特色，当然越新奇越受瞩目。而今年最受追捧的万圣节服装之中，有两款与伍兹有关。当然都是恶搞伍兹的。其中一款，伍兹的脸伤痕累累，另外一款，一根球杆直砸他的头顶。
　　这两款服装说到底都与去年的感恩节车祸有关。根据八卦媒体的报道，去年的感恩节晚上，伍兹的前妻艾琳拿着一根球杆追赶东窗事发的伍兹，给他脸上留下了许多伤痕。伍兹不得已只能乘坐SUV车落荒而逃，由于过于慌乱，最终撞上了一个消防栓和一棵树。
　　感恩节车祸最终引出了伍兹情妇的大曝光，他的干净形象荡然无存。今天，在美国，或者说在整个西方，当人们提起伍兹的时候，不止想到高尔夫，也想到了他背着妻子出外胡搞，以及感恩节那一段不光彩的历史。
　　这次万圣节服装的热销从另外一个侧面显示，伍兹的正面形象依旧没有树立起来，还是大多数人的谈资与笑料。
　　(小风)

