博伊德领先卡斯特扬赛 意大利神童争欧巡最年轻冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，来自英格兰的欧巡赛新人加里-博伊德(Gary Boyd)在卡斯特扬大师赛的第三轮里打出平地中海球场纪录的63杆(-8)，以两杆优势获得了54洞的领先。17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)排在并列第2位，力争成为欧巡赛历史上最年轻的冠军。
　　在卡斯特扬大师赛第三轮的比赛中，世界排名第141位的博伊德打出63杆，平了球场单轮最低杆数的纪录，以199杆(-14)的总成绩获得领先。曼纳瑟罗与夺得去年本项赛事亚军的瑞典球手克里斯汀-尼尔森(Christian Nilsson)分别打出67杆(-4)和66杆(-5)，以201杆(-12)的总成绩排在并列第2位。英格兰人理查德-芬奇(Richard Finch，67杆)、爱尔兰球手彼得-劳瑞(Peter Lawrie，67杆)以及西班牙球手阿尔瓦罗-瓦拉斯科(Alvaro Velasco，68杆)均以203杆(-10)的总成绩排在并列第4位。
　　24岁的博伊德通过去年的欧洲挑战巡回赛晋升至今年自己的首个欧巡赛赛季。在卡斯特扬第三轮的比赛中，他成为最抢眼的人物，全场拿下6只小鸟和1头老鹰球，打出无柏忌的63杆，不仅平了球场纪录，而且还以两杆的优势攀升至成绩榜首位。“我一早就抓下了几只小鸟，显然在成绩榜上爬得非常快。我在11号洞打出了很棒的开球，抓下了小鸟，不过在10号洞和12号洞，我的救球也很棒。以成绩榜首位的身份进入到周日的比赛，这令我感到很开心。”
　　博伊德在自己参加的过去6场比赛中三次进入了前10名，在最近两个月已经获得了426000欧元的奖金。被问到这位新人怎么花那些奖金的时候，他回答道：“我给自己买了一座房子，希望我现在能够买更大一点的房子！下一个计划就是要在国外买房子。”如果博伊德在周日能够拿到自己的首个欧巡赛冠军，那么他将获得333330欧元的冠军奖金。
　　博伊德坦言，他下决心要在本周追上自己的同胞兼室友约翰-佩利(John Parry)。佩利同样是本赛季欧巡赛的新人，已经在上个月法国举行的维旺迪杯比赛中实现了欧巡首冠。博伊德说：“约翰是我的室友，他在过去几周干得很好，我们彼此鼓励，努力驱使彼此前进，试图每一周都在欧巡赛奖金榜上向上爬，这看起来取得了效果。我在这里的三、四个朋友已经赢得了欧巡赛，我是目前唯一一位没有夺冠的人，我将努力改变那样的局面。”
　　今年转为职业球手的曼纳瑟罗也同样瞄准了个人的首个欧巡赛冠军。目前只有17岁的曼纳瑟罗如果夺冠，还将会超过新西兰球手李真明，成为欧巡赛历史上最年轻的胜利者。曼纳瑟罗目前只落后博伊德两杆，仍有机会在最后一轮比赛中后来居上。曼纳瑟罗认为，他本周的开球以及推杆的表现给他带来了夺冠的良机。他说：“你在这里必须要把球打直，这里是我喜欢的那一型球场。这里的果岭很完美，你能够在这里的果岭上面拿下一些长距离的推杆进洞。”
　　今年第一次晋级决赛的西班牙名将奥拉查宝则打出71杆，以212杆(-1)的总成绩依旧排在并列第44位。
　　(罗毅)

