荷布罗穆领先卡斯特扬赛 曼纳瑟罗第二加西亚出局
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，40岁的瑞典球手彼得-荷布罗穆(Peter Hedblom)在西班牙的地中海球场以一杆的优势获得了卡斯特扬大师赛36洞的领先，17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)冲上了并列第2位，而做东的前世界第二加西亚在休战两个月之后复出的首场比赛中表现不佳，以一杆之差被淘汰出局。
　　在卡斯特扬大师赛第二轮的比赛中，世界排名第224位的荷布罗穆打出64杆(-7)，以133杆(-9)的总成绩排在第1位。首轮的并列领先者保罗-劳列(Paul Lawrie，70杆)、西班牙球手康斯塔诺(Gonzalo Fernandez-Castano，66杆)以及今年转为职业球手的小将曼纳瑟罗(66杆)都以134杆(-8)的总成绩排在并列第2位。
　　从后9洞出发的荷布罗穆一路不停抓鸟，在前半场抓下3只小鸟，转场之后在前7洞再抓3只小鸟，在倒数第二洞擒获了老鹰，可惜在自己的最后一洞9号洞里，他的开球陷入了麻烦，最终以柏忌收场，不过本轮的64杆帮助他跃升了21位，冲上了领先位置。
　　这位三届欧巡赛冠军赛后表示：“我想我今天最长的保帕推杆是轻轻一叩即可进洞的短推。一切都很接近洞杯，接着在最后一洞打出了很糟的开球。尽管如此，在剩下两天比赛的情况下，我是领先者。”荷布罗穆承认他多多少少在今年遭遇了一个令人沮丧的赛季。他目前只位居迪拜竞赛的第98位，这是他自2002年之后在欧巡赛奖金榜上最低的排名。
　　然而，荷布罗穆还是对自己在卡斯特扬大师赛取得佳绩，进而提升自己进入下个月的欧巡赛收官站——迪拜世界锦标赛感到乐观。“我的球技不像通常一样那么稳定。在推杆方面，我的线路不像通常的状况下那么好，不过在这里有个漂亮的结局，就会令今年变成美好的一年。接下来的两轮比赛能够发挥出那样良好的状况，那么我会笑容满面。”荷布罗穆努力成为自去年的冠军迈克尔-简森(Michael Jonzon)以来连续第二位赢得卡斯特扬大师赛的瑞典人。
　　曼纳瑟罗则在自己转为职业球手的第一年里追寻个人的首个冠军。他在本轮打出66杆之后攀升至并列第2位，仅差领先者一杆。“我的推杆在本周推得很好，过去，推杆是我的球技里最弱的部分。我已经确保了下赛季的欧巡赛参赛卡，所以我明年拥有一个完整的欧巡赛赛程，现在我的目标就是要进入迪拜世界锦标赛。”如果在周日拿到冠军，目前位居迪拜竞赛第83位的曼纳瑟罗会在迪拜竞赛里实现大跃进。
　　令人感到遗憾的是，同样在年少时期便享誉世界高坛的“圣婴”加西亚在本轮打出73杆(+2)之后，仅以144杆(+2)的总成绩排在并列第76位，以一杆之差无缘决赛。他对自己在主场惨遭淘汰感到失望。“被淘汰出局一直以来都是叫人失望的，不过显然在这里被淘汰，甚至会更让人感到失望。我觉得我的推杆表现好像又回到了我在夏天离开高尔夫赛场时的那个样子。这非常令人感到沮丧。”在今年打完了最后一场大满贯赛事——美国PGA锦标赛之后，加西亚鉴于自己的糟糕状态给自己放了超过两个月的假期休息。不过，等他本周复出之后，这位前世界第二的表现也远不如预期那么理想。
　　然而，饱受风湿病困扰而在本周复出的另外一位西班牙名将奥拉查宝的成绩则要胜过了加西亚。奥拉查宝打出了68杆(-3)，以141杆(-1)的总成绩排在并列第44位，顺利入围决赛。这是他今年参加的第二场比赛，也是今年首度入围决赛。
　　卡斯特扬两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为143杆(+1)的总成绩，总共有75名球手进入周末的决赛。除了加西亚之外，前美国公开赛冠军迈克尔-坎贝尔、2008年的莱德杯欧洲队队员索伦-汉森、泰国名将通差-贾第、印度名将兰德哈瓦等人都被淘汰出局。
　　点击查看详细成绩
　　(罗毅)

