中信银行中国业余高尔夫球巡回赛杭州会稽山打响
　　新浪体育讯　由中信银行独家冠名赞助的“中信银行中国业余高尔夫球巡回赛”(简称业巡赛)——杭州站于10月24-28日在会稽山高尔夫高尔夫球会打响。业巡赛迎来了其历史上的第52站比赛，同时也是中信银行连续4年独家冠名赞助本项国家A级高尔夫赛事步入第二年举办的第六站比赛。
　　2009年，中信银行宣布连续4年(2009-2012)独家冠名赞助“中国业余高尔夫球巡回赛”，每年度举办7站比赛，为这项创办于2001年的传统赛事注入了“支持的力量”。中信银行全力投入，由零售银行部、公司银行部、信用卡中心共同举办，创造了中国高尔夫运动发展史上的多个先例。媒体将这一现象形容为中国高尔夫球运动发展史的里程碑事件，称之为“业巡赛”发展进入新纪元。
　　一直以来，“业巡赛”以培养球手为己任，逐步成为了中国规模最大、规格最高、影响最广的业余巡回赛事，培养出了众多的优秀球手，被誉为“中国优秀高尔夫球手的摇篮”。在2010赛季过去的五站比赛中，产生了9位冠军球手，其中彭婕2次夺冠，除2009年三站冠军刘钰外，其他均为“业巡赛”新科冠军。
　　在经历了5站比赛之后，中信银行中国业余高尔夫球巡回赛会师杭州打响年度总决赛，各路业余高手将根据积分排名决定参赛资格，一场激战即将于会稽山高尔夫球会开打。总决赛后赛事组委会将核算出年度总积分，积分靠前的球员才能获得第七站——精英比洞赛的参赛资格。
　　中信银行业巡赛再次来到江南名城——绍兴
　　2010年，中信银行业巡赛的7站比赛选择了在福州、郑州、北京、成都、昆明、杭州、中山等七座城市举办。这一赛程的规划严格遵循了业巡赛所形成的覆盖全国范围的传统和促进中国高尔夫运动全面发展的宗旨，基本覆盖全中国。
　　本站比赛是业巡赛继2007年后第二次来到绍兴，第一次来到会稽山高尔夫球会。绍兴素有“东方威尼斯”的美誉，文化积淀深厚，而会稽山又是中国历代帝王加封祭祀的著名镇山之一。会稽山高尔夫球会位于省级旅游度假区——会稽山旅游度假区内，球场既有水乡风貌又有山地特色，会所既具江南水乡的古越韵味，又具现代感的超五星级分散式酒店群落，被誉为“江南风情看绍兴、江南古城看绍兴、江南文化看绍兴”中的焦点之作。
　　浙江省是经济实力非常雄厚的省份，与北京、上海、广东等高尔夫发达地区相比，浙江地区的高尔夫运动发展还相对滞后，却表现出了蓬勃的发展态势。浙江省共拥有13家高尔夫球场，主要集中杭州、绍兴、宁波等城市。目前，绍兴已有2家高品质高尔夫球会，分别为会稽山高尔夫球会、鉴湖高尔夫球会。自2009年以来，国内大型高尔夫职业、业余赛事以及俱乐部联赛等也陆续进入绍兴举办。可以预见，不久的将来，浙江将会成为华东地区乃至全国的高尔夫发达地区。
　　福州、郑州、北京、成都、昆明，精彩接连不断
　　2010年中信银行业巡赛经过前5站比赛的激烈比拼，迎来了第6站——年度总决赛的争夺。5站分站赛精彩接连不断。
　　福州站是本年度的首站比赛，于3月21-25日在福州海峡奥林匹克高尔夫俱乐部打响。本站比赛的开打，意示着中信银行连续4年的独家冠名赞助步入第二年。为此，赛事组委会设置了别致的“启动仪式”作为本年度赛事的正式启动。来自全国各地的高尔夫球手汇聚福州，经过三天的较量，最终冠军奖杯由小将李昊桐、刘钰捧得。
　　郑州站是本年度的第二站比赛，于4月18-22日于河南思念高尔夫俱乐部举办。为表达对玉树地震遇难同胞的哀悼，赛事在21日全国哀悼日取消了第二轮比赛，原来的三轮比杆赛压缩为二轮。中国高尔夫球协会副主席、中国职业高尔夫球员协会主席、朝向管理集团董事长王军专程参加颁奖仪式，最终，来自武汉的邓飞和来自中华台北的彭婕收获个人首个业巡赛冠军。
　　北京站作为本年度第三站比赛，于5月23-27日在北京加州水郡高尔夫俱乐部举办，共有147位选手参赛，其中包括国家男队队员魏巍、黄文义、张新军、霍伟、萧瑟、刘宇翔、赵雄一，女队队员黎佳韵、张玉阳、罗莹、林希妤、杨雯、闫菁、王欣，青少年优秀球员张进、刘钰、石昱婷、王梓漪等。最终国家队队员张新军、闫菁以优异成绩捧得冠军奖杯。
　　成都站作为本年度的第四站比赛，于7月4-8日在蓝光?观岭运动休闲球会打响。这是业巡赛10年来首次进入四川举办比赛。成都站共确定了128名选手参赛，各路业余高手汇聚蓉城。最终，两员小将黄永乐、张维维夺得冠军。
　　昆明站是本年度的第五站比赛，于8月23-27日在阳光高尔夫球会举办。这同时是业巡赛第4次走进阳光球会。周国武夺得个人首个业巡赛冠军，彭婕继郑州站后第二次将冠军收入囊中。
　　2010，中信银行高尔夫品牌融合年
　　自2006年开展青少年活动后，中信银行逐年加大力度，逐步完善其高尔夫赛事体系，并以这个赛事体系为依托，开展品牌宣传和客户服务。
　　2006年，国内青少年高尔夫运动的发展还刚刚起步，许多爱好高尔夫的小球手都面临比赛少特别是高水准的大型赛事少的尴尬局面。中信银行逢时推出的“青少年对抗赛”为我国青少年高尔夫球手提供了一个绝佳的赛事平台，同时也塑造了国内大型金融企业支持和推广本土高尔夫运动的典范。
　　2007年成为中信银行高尔夫品牌延伸的一年。除继续举办“青少年对抗赛”外，也依托全国各地支行的力量，开始举办“中信银行天才少年高尔夫训练营”，开始切入青少年初学者，扩大青少年高尔夫的覆盖范围。
　　2008年，“青少年对抗赛”开始选择母亲节、父亲节、儿童节、暑假等节假日举办，为亲子互动提供了必要的途径和桥梁，倡导了竞技性与家庭互动性相结合的快乐参赛氛围，形成赛事的特色。
　　2009年，中信银行以宏大的气魄宣布对“中国业余高尔夫球巡回赛”进行连续4年的独家冠名赞助，品牌得到全面深化，同时建立了涵盖零售贵宾客户和对公战略客户的整体增值高尔夫服务体系。
　　2010年，中信银行全新策划各项赛事活动，将青少年训练营、青少年对抗赛、中国业余巡回赛等三项主办或赞助的赛事进行融合，以体系化、整体管理操作各项赛事，深化了其增值服务体系，同时也将对中国高尔夫球运动的发展起到更大的促进作用。
　　(小小)

