拉斯维加斯赛冠军似遭诅咒 十个冠军好下场者不多
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，你认真研究过美巡赛拉斯维加斯站的冠军吗，也就是汀布莱克公开赛的冠军？如果你认真研究过，你会发现过去十年的冠军在夺冠之后运气都不太好。好像这场比赛是他们最后的盛宴。现在就让我们来一个个来分析。
　　1、2000年冠军比利-安德拉德(Billy Andrade)
　　比利-安德拉德赢在这里得了职业生涯第四个冠军，也是他用Titleist Pro V1高尔夫球赢得的第一个冠军……然而他再也没有赢过冠军。今年，他只参加了一场比赛，结果还遭遇淘汰。现在他的日常工作是为美国高尔夫频道当解说。
　　2、2001年冠军鲍勃-埃斯特斯(Bob Estes)
　　鲍勃-埃斯特斯次年再次取得胜利，可是迄今为止他打了214场比赛，没有赢一场。今年在奖金榜上位于第128位，他现在能否获得2011年美巡赛参赛卡还是一个问题。顺便提一下，诡异的事情现在才正式开始……
　　3、2002年冠军塔塔兰基(Phil Tataurangi)
　　2003年，塔塔兰基因为椎间盘突出连续三年获得医疗豁免。他为美巡赛电台工作过一段时间。今年，他参加了22场纳信怀德巡回赛和4场美巡赛，所赚到的奖金不到4.5万美元。
　　4、2003年冠军斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)
　　在拉斯维加斯胜利之后，斯图尔特-艾波比的表现不错，他赢了5场比赛，不过在今年夏天赢得绿蔷薇精英赛之前，他已经有4年时间没有夺冠了。他甚至要利用终身奖金排名前25位得到一次性的资格豁免。斯图尔特-艾波比或许是这组冠军之中唯一的例外，这多亏了他在绿蔷薇最后一轮打出59杆。今年，澳大利亚人的奖金收入接近200万美元。
　　5、2004年冠军安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz)
　　自从2005年开始，安德烈-斯托尔兹便没有参加过一场美巡赛。2006年和2007年，他从赛事高尔夫上退下来，因为他受伤了。过去两年，澳大利亚人在纳信怀德巡回赛上赚到2.5万美元，很明显，他还想杀回美巡赛。相对而言，他在祖国澳大利亚的表现要好很多。
　　6、2005年冠军小维斯-萧特(Wes Short Jr。)
　　五年前，小维斯-萧特作为替补球手，在延长赛中击败福瑞克夺取了冠军，可是这之后他一直没有赢过。由于背部受伤，小维斯-萧特从2009年2月份开始一直在休养。
　　看上去，2002年，2004年和2005年冠军的灾难最大。
　　7、2006年冠军特洛伊-马特森(Troy Matteson)
　　特洛伊-马特森另外还赢得过一场比赛：2009年弗莱斯公开赛。这场比赛的名字正好与2006年他在拉斯维加斯夺冠时的赛事名字一样。这个赛季，特洛伊-马特森赢得723,328美元，明年的参赛卡没有问题。
　　8、2007年冠军乔治-麦克尼尔(George McNeill)
　　自从取得职业首胜以来，乔治-麦克尼尔一直没有夺取过冠军。过去两个赛季，他的奖金超过了100万美元，不过他要在今年继续赢100万美元并不容易。截至目前为止，乔治-麦克尼尔的奖金排名仅为141位，奖金数为589,604美元。
　　9、2008年冠军马克-特里萨(Marc Turnesa)
　　自从夺冠以来，马克-特里萨在美巡赛上的名次始终没有超越过并列第30名。这个赛季，他所参加的6场美巡赛，全部遭遇淘汰，所打的5场纳信怀德巡回赛，收入不到2万美元。
　　10、2009年冠军马丁-雷尔德(Martin Laird)
　　差一点在8月份的巴克莱精英赛夺取冠军，马丁-雷尔德最终在延长赛中落败。不过本赛季他赚到了175万美元，看上去会避免“拉斯维加斯冠军的诅咒”。事实上，过去两天他在汀布莱克公开赛上表现不错，有望卫冕。
　　现在需要说的一个问题是：拉斯维加斯冠军真的遭到诅咒了吗？好吧，以上10个冠军，只有3个再次夺取了冠军。今年的冠军会像塔塔兰基，安德烈-斯托尔兹，小维斯-萧特，马克-特里萨那样连连遭遇厄运吗？又或者像1996年冠军一样，跳出这个怪圈？你还记得1996年的那个冠军是谁吗？好吧，他的名字叫泰格-伍兹，那是他第一次在美巡赛上夺冠。说起他，你觉得这里还存在诅咒吗？
　　(小风)

