中信银行业巡赛杭州站 刘强一组夺得配对赛冠军
　　新浪体育讯　2010年10月24日，由中信银行独家冠名赞助的“中信银行中国业余高尔夫球巡回赛”总决赛于会稽山高尔夫球会隆重开赛。“第四届中信银行战略客户高尔夫球联谊赛”也作为本站比赛的嘉宾球员配对赛同期举办。经过近5个小时的雨中角逐，刘强一组夺得最佳球位赛配对赛冠军。
　　本站比赛是“中国业余高尔夫球巡回赛”创办10年来第二次来到江南名城——绍兴，同时也是中信银行连续4年独家冠名赞助步入第二年举办的第六站比赛。本站比赛结束后，赛事组委会将核算出球员的年度总积分，积分靠前的球员拥有第七站——精英比洞赛的参赛资格。
　　“中信银行战略客户高尔夫球联谊赛”是中信银行在独家冠名“业巡赛”后，推出的高端客户关系活动，主要面对其公司银行的重点战略客户。中信银行借助国家A级赛事平台，为其对公业务战略客户打造了这项高端联谊赛事。本站比赛共邀请了来自全国各地的90多位大型公司高管与参加正式比赛的专业球员配对比赛。
　　中信银行副行长张强、中信银行总行党委委员、杭州分行党委书记、行长王利亚、中信银行杭州分行老行长王越、中信银行杭州分行副行长楼伟中、中信银行杭州分行副行长兼绍兴分行行长应顺华、中信银行杭州分行副行长魏安义、中信银行杭州分行副行长章红兵、朝向管理集团副总经理孟涛、绍兴会稽山高尔夫球会总经理贺飞出席了开球仪式及配对赛颁奖晚宴。
　　“中信银行经过多年努力，已建立高尔夫品牌，提升了中信银行整体品牌形象，同时通过媒体宣传，展现了中信银行的实力。”中信银行总行副行长张强在接受采访时说，“为公司银行业务面对的公司高管提供高尔夫服务，这在中国金融界开创了先例，也完善了中信银行的增值服务体系，使之覆盖范围从零售贵宾客户延伸至对公战略客户。”
　　虽然天气阴冷，却丝毫不影响参赛嘉宾及球员参加配对赛的高昂兴致。在当晚举行的颁奖晚宴上，金猴迎宾客，拉开了欢迎晚宴与配对赛颁奖晚宴的序幕。最远距离奖、最近旗杆奖、前六名及BB奖等奖项一一颁出，由中信银行杭州分行员工自排自演的独唱《好运来》将晚宴气氛推向高潮。独具江南特色的舞蹈《人间天堂》，让台下嘉宾与球员感受十足的江南韵味。
　　中信银行业巡赛总决赛正式比赛共有120余位球员参赛，将于10月26-28日在会稽山球会展开角逐。

