达利透露黑客入侵电脑 登陆微博向其家人发出威胁
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，约翰-达利在接受美国高尔夫频道独家专访的时候透露：他的电脑遭到黑客入侵，疑犯登陆他的Twitter和Facebook账户，发布虚假信息，并且威胁他的女儿。
　　约翰-达利这一周在拉斯维加斯参加汀布莱克公开赛。星期五，他接受采访时指出，黑客进入了他的微博账户，同时打开了他的电子邮箱。
　　约翰-达利表现他的女朋友安娜-克拉达奇斯(Anna Cladakis)登陆了个人的Facebook账户。“那个人对她说，并且告诉她：‘如果你想要回来这个，你知道该怎么做。我能够上你的账户，以及你女儿的账户。我将盗窃她们的身份。’”约翰-达利说，“他还说了其它一些话，把我吓得要死。”
　　约翰-达利表示FBI已经带走了安娜-克拉达奇斯的电脑，以收集证据。而他本人则已通知两个女儿：18岁的夏娜(Shynah)和15岁的塞尔拉(Sierra)关闭她们的Facebook帐号。
　　约翰-达利在Twitter的账户依旧(@PGA_JohnDaly)，不过基本上已经处于无效状态，只有60名粉丝，没有一条微博留言。
　　(小风)

