麦克罗伊埃及赛获第12名 两周后角逐汇丰冠军赛
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，世界排名第9位的北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊在开罗举行的欧洲挑战巡回赛-埃及公开赛上最终获得了并列第12名。他将在两周后重返欧巡赛赛场，角逐中国上海的佘山国际高尔夫俱乐部举行的WGC-汇丰冠军赛。
　　从周三开打的埃及公开赛已经在周六落下了帷幕，来到开罗推广该项赛事的麦克罗伊在周六进行的最后一轮比赛中打出了四天比赛以来的最好成绩68杆(-4)，以282杆(71-74-69-68，-6)的总成绩获得了并列第12名，落后冠军7杆。来自智利的马克-图罗(Mark Tullo)以275杆(71-68-70-66，-13)的总成绩高居成绩榜首位，以一杆的优势夺冠。
　　21岁的麦克罗伊赛后表示：“那是我本周打出的最低杆数，成绩本来还有可能更好很多。我错过了4记短的小鸟推，这4记推杆都在8英尺之内，它们在后9洞。我在今天击球的表现与周三第一轮的表现相比可谓有非常大的差别，第一轮的表现真的很糟糕，成了我转为职业球手之后打过的击球最差的一轮比赛。”他提到了自己首轮打出71杆的表现。
　　“能够看到埃及金字塔非常酷，尽管这次是一段短的旅行。本周过得很好，希望如果这项赛事成为一场欧巡赛，那么我有一天将能够回到这里比赛。”麦克罗伊两周之后又将重返欧巡赛赛场，与泰格-伍兹、菲尔-米克尔森、李-维斯特伍德等世界顶尖名将一道在上海佘山国际高尔夫俱乐部举行的WGC-汇丰冠军赛上较量。
　　(罗毅)

