韩国康吉敏获LPGA第2冠 美国科尔重返女子世界第1
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，LPGA马来西亚高尔夫女子赛在吉隆坡乡村俱乐部结束三轮全部比赛。韩国选手康吉敏(Jimin Kang)打出65杆后，以1杆优势击败50岁的英国老将朱莉-英科斯特，拿到了职业生涯第二个LPGA冠军以及27万美元奖金。
　　中国内地小将冯珊珊周日交出66杆之后，以三轮212杆(-1)的总成绩来到并列第12位，拿下3.043万美元奖金，表现可圈可点。
　　30岁的康吉敏，在第18洞推进了12英尺的小鸟推，完成了65杆，她的三轮总成绩是204(-9)杆。“这对我来说做到并不容易，我有点不敢相信自己赢得了！不过这一轮，我打得很顺利，推杆也很出色。”赛后，康吉敏有些激动。
　　老将英科斯特最后两天都交出了67杆，她今天在第15洞到第17洞都抓到小鸟，差一步之遥未能突破LPGA上最年长冠军的记录，那是贝斯-丹尼尔(Beth Daniel)在2003年的加拿大女子公开赛上，以46岁8个月之龄创下的。
　　英科斯特今天和康吉敏同组出发，来到第18洞时，英科斯特尚有一杆优势领先姜知，但因为她第2杆陷进果岭右边的沙坑里，最后两推吞柏忌。而康吉敏凭借最后一只小鸟反超1杆夺冠。“我这一整天打得都还不错，我在享受自己在做的事，很高兴能保持了争冠军的实力。”英科斯特很淡然。
　　康吉敏是2005年LPGA科宁精英赛冠军，她周日决赛最后四洞拿下了三个小鸟，也从而赢得了冠军。“已经五年了，这个冠军对我来说真是无价的！”康吉敏收获的还有信心。当来到第18洞，她发现自己落后一杆，就在想或许可以借着小鸟赢比赛，或者是跟英科斯特进延长赛，结果天遂人愿。
　　36洞领先者瑞典选手玛利亚-赫约斯(本轮71杆)，和18洞领先者日本宫里美香(本轮69杆)，以207杆的总成绩并列第三位；韩国选手李明娜(Meena Lee，本轮69杆，总杆205戛纳)单独第五位。魏圣美三轮68-74-74杆，并列第34位。
　　世界排名前五位的明星选手里，以世界第三申智爱发挥最佳，她三轮69-70-70杆，并列第6位；世界第二科尔，72-71-67杆，单独第8位。而世界第一宫里蓝76-70-69杆，以+2杆的总杆并列第28位。科尔也再次超越宫里蓝的积分，来到世界第一。“重回世界第一，感觉自然很愉快。过去的四场赛事，我离世界第一都很近，但都只差那么一点点。”科尔说。
　　接下来两周，LPGA巡回赛还将继续停留在亚洲，分别将进行韩国锦标赛和日本美津浓精英赛。
　　(小钻)

