金河珍承认到拉斯维加斯赌钱 否认与退出比赛有关
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，拉斯维加斯当地报章的一系列报道，让金河珍退出汀布莱克公开赛成为一桩悬案。《体育画报》资深编辑阿兰-希普尼克(Alan Shipnuck)在第一时间采访到了金河珍。美国球员承认他的确去过赌场，但是与他退赛绝对没有任何关系。
　　金河珍原本计划参加这一周在拉斯维加斯的汀布莱克公开赛，实际上他已经来到了拉斯维加斯，可是星期三他突然宣布因为左拇指的原因，自己不能比赛。没有多久，关于他的负面报道便出来了。拉斯维加斯的一家报纸报道说金河珍在一家赌场很不懂礼貌，口出狂言，吵闹不已，以至于赌场方面要出面干涉。而另外一家赌场的DJ则在微博中透露他在夜总会中买了许多酒，并且耍酒疯。
　　阿兰-希普尼克在星期五上午打电话给已经回到达拉斯住所的金河珍。后者的第一个回答是：“我从来不读网上的东西。为什么要读呢？那里有太多荒谬的东西。我唯一读网上的东西是朋友给了发来负面的报道。我总是让这些报道变为我的鞭策力。”
　　那么关于拉斯维加斯的报道到底是不是真的呢？“我不会否认我和朋友一起外出，在拉斯维加斯过得很愉快。”25岁的金河珍说，“然而那绝对与我退赛没有关系。人们也许不想相信那一点，不过事实如此。”
　　其实金河珍非常想打好汀布莱克公开赛，不止因为他与歌星贾斯汀-汀布莱克的关系很好，更为重要的是：他又休息了6个星期。这6个星期，他努力从复出之后的低迷状态中反弹回来。在拉斯维加斯之前的那个星期，金河珍一个人在棕榈泉训练。“每天我都早上5点去健身房，然后直接去练习场，接下来我要打36个洞，再后面是切杆和推杆的练习。”金河珍说，“当然，没有人见到那一切。”
　　可是到上个星期六的时候，金河珍发现自己做得有些过头了。他的拇指又开始疼痛，而且变得僵硬起来。星期天，当他去拉斯维加斯的时候，他看过两个医生。医生建议他到星期三职业/业余配对赛之前不要击一个球。金河珍是一个爱好热闹的人，不止在家，外出的时候也这样。“当然，我们的确外出了。”他说，“因为我星期二不能练习。”
　　金河珍坦言星期二他们去了百乐宫(Bellagio)的骰子桌。根据《拉斯维加斯评论报》(Las Vegas Journal Review)的报道，金河珍在那里口吐污言秽语，而且大声喊叫，结果百乐宫的管理人员叫他安静一些。
　　金河珍谈到这件事情的时候说：“我们有好几个人在骰子桌那里，每个人都在赢钱。这里有许多叫声，不过与其它赌桌没有什么区别。唯一的区别是大约有100人看着我们，而他们也很投入，因此非常吵闹。绝对没有什么不恭敬的行为，又或者失去了控制。当管理人员叫我们安静的时候，每个人都静了下来。这不是什么大不了的事情。”
　　金河珍一伙人后来也去了几家夜总会，包括那个DJ说的夜总会。DJ表示金河珍购买了115瓶酒，而且后来变得非常疯狂，要了一瓶价值2.5万美元的唐培里侬(Dom Perignon)香槟酒，并且将它喷洒在舞池之中。金河珍是一个很大方的人，主动付了所有帐单，但是他说：“那些东西非常、非常夸张。报道是疯狂的，比如他们报道说我喝了100年的干邑。我甚至不知道干邑是什么滋味。”
　　金河珍在接受采访时也坦言是自己让记者抓到了口实：“我非常努力地在恢复自己的竞技状态，我非常失望人们将注意力放在这些事情上。不过我知道人们写别的这些东西问题在我自己。”
　　金河珍随后补充说自己退赛绝对与这些夜生活无关。“我不想做一些傻事，然后又休息三个月。”金河珍表示星期三早上他的拇指仍然疼痛，这才是他退出汀布莱克公开赛的真正原因。他又说拇指并非结构性的损害，只需要多休息便可以了。
　　金河珍计划参加下个月月初举行的汇丰冠军赛，另外他也准备参加伍兹做东的雪佛龙世界挑战赛和大鲨鱼大奖赛。当然他希望那个时候自己能好起来。“我非常想重返赛场。”金河珍说。
　　(小风)

