最后大佬注定悲情收场 伤病之躯苦撑两年却无所获
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，全运会男篮半决赛开打，广东队在第四节领先13分的情况下被解放军队扳平，最终在加时赛中以103-95战胜对手，成功晋级决赛。他们在决赛中的对手将是东道主山东队。
　　李楠的三分命中了！第四节，当所有人都以为带着最多16分的优势，广东队的胜利已经是不可阻挡的时候，李楠用一记关键的三分回应了对手，左侧45度出手，习惯性的空心入网，还是那个准头，还是那个“唰”的一声，解放军队看见了希望，此时，解放军队已经将分差缩小到了5分，比赛还剩3分26秒。
　　加时！当朱芳雨的最后一击没有命中后，解放军队硬生生的将比赛拖入了加时，只可惜，他们最终以95比103遗憾落败。加时赛的最后阶段，李楠再次被替换上场，足见那杆外线神枪在逆境中给人创造出的希望。但是，李楠累了，再次出手没有命中，哨响时，他双手撑着膝盖，汗流浃背，大口的喘着气。也许是惋惜，也许是不甘，也许此刻，他真的累了，全场比赛，他仅收获3分。
　　目前国内男子篮坛中仅存的几位大佬，刘玉栋、巴特尔、李楠……其中，最小的巴特尔已经是34岁了，而年纪最大的刘玉栋，已经年近40了。在这三人中，李楠是从95年联赛头年开始，就一直没有缺席过国内的比赛的一名球员，如今算来，已经是整整15个年头了。因此，就国内赛场中的经历来说，李楠绝对是这三人中，最大的大佬。
　　但是，即便是见惯了江湖上的风风雨雨，到头来，大佬的人生中也不免有些悲情的地方，拿下了上届全运会的冠军，但这次，他却倒在了离决赛最近的地方。“我跟李楠是多年的战友，他在赛场上拼杀了多年，今年他是最后一次全运会比赛，他用行动告诉我们他精神还在，他会激励我们八一一代又一代年轻人前进。”赛后，就连阿的江也忍不住为李楠和八一队未能进决赛感到惋惜。
　　的确，最近的三年，算得上是李楠职业生涯的最低谷了，从07年之后，CBA联赛中就建立起了广东王朝，此前已经习惯了八一夺冠的李楠，不得不无奈的接受起这样的事实——07-08赛季无缘决赛，08-09赛季，15年来首次无缘季后赛，近两个赛季，李楠在联赛中已经是丝毫没有斩获了。此外，加上亚运会、今年的亚锦赛和斯杯的因伤缺席，掐指一算，三年下来，李楠一无所获。
　　与刘玉栋带着冠军离开不同，李楠选择了坚持，谁都知道“飞刀”坚持的，就是在退役之前找到那种出刀时，一击命中的快感，然后，便可放心的离开这片他热爱的球场。但是，事与愿违，如今的李楠已经难以应付激烈的对抗，在后生可畏的赛场上，飞刀仅剩的，就是那份不服输的执着。
　　35岁了，离最后的出鞘也应该不远了吧，只可惜咫尺间，飞刀的出手没有达到预期的完美。不过，有过辉煌有过痛楚，这样的人生大概才算完整吧。
　　(jonson)

