凯梅尔本周战安达卢西亚赛 获前2名可登顶世界第一
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，世界排名最新上升至第3位的德国球手马丁-凯梅尔将于本周来到西班牙瓦德拉玛高尔夫俱乐部，角逐总奖金为300万欧元的安达卢西亚大师赛。如果能够获得前两名，那么凯梅尔将超越现世界第一泰格-伍兹以及世界第二李-维斯特伍德，成为新的世界头号球手。
　　安达卢西亚大师赛是本赛季欧巡赛的新赛事之一，本周的最大亮点在于25岁的凯梅尔能否冲击世界第一的宝座。凯梅尔是本赛季欧巡赛唯一一位拿到过4个冠军的球手，他今年先后在阿布扎比锦标赛、美国PGA锦标赛、荷兰公开赛、登喜路林克斯锦标赛上夺冠，令这位德国历史上的第二个大满贯冠军以现世界第三的身份角逐首届安达卢西亚大师赛。
　　按照目前的局势，如果凯梅尔能够最终夺得前两名(取得冠军、单独亚军、与其他一位球手取得并列第二名)，那么凯梅尔就将超越伍兹与维斯特伍德，成为新的世界头号球手。届时，他也将是第二位攀升至世界第一的德国球手。此前，德国人伯翰德-兰格曾经在1986年获得过世界第一的头衔，他在那个“世界一哥”的宝座上待了三周。届时，凯梅尔也将结束伍兹5年多来垄断世界第一头衔的局面。上一位从伍兹手中抢走世界第一头衔的球手还得追溯到2005年的斐济名将维杰-辛格。
　　除了要力争世界第一之外，凯梅尔也志在夺取本赛季的欧巡赛奖金王。目前，凯梅尔以近100万欧元的优势占据迪拜竞赛的榜首。尽管如此，排名迪拜竞赛第二位的北爱尔兰名将麦克道尔还有希望追上凯梅尔，麦克道尔本周也加入到安达卢西亚大师赛的阵容。
　　另外，刚刚在卡斯特扬大师赛上以17岁188天的夺冠年龄成为欧巡赛最年轻冠军的马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)也将继续在西班牙的赛场上展示自己的天赋。凯梅尔与麦克道尔的莱德杯欧洲队队友们罗斯-菲舍尔、彼得-汉森、西蒙尼斯、埃多奥多-莫利纳利、弗朗西斯科-莫利纳利等人都会角逐安达卢西亚大师赛。前世界第二加西亚与他的西班牙同胞奥拉查宝也会在瓦德拉玛参赛。
　　要是凯梅尔在本周的安达卢西亚大师赛上未能进入前两名，那么维斯特伍德将成为新的世界第一。欧巡赛国际规则部总监基斯-沃特斯(Keith Waters)表示：“在目前这种严峻的金融时期里，欧洲球手占据世界第一以及世界第二的位置，对于欧巡赛来说是惊人的成就。自从上世纪80年代中期之后，我们就没有处于那样的位置上。在那个时代(80年代中期至90年代初)，塞弗-巴雷斯特罗斯、伊恩-伍斯南以及兰格都赢过大满贯冠军。”
　　(罗毅)

