伯德延长赛一杆进洞夺冠 神奇表现刷新美巡赛纪录
　　球手在最后一个洞全挥杆抓鹰夺冠不止出现过一次，人们还有鲜活记忆的包括：日本选手青木功(Isao Aoki)1983年赢得夏威夷公开赛，罗伯特-加梅斯(Robert Gamez)1990年赢得湾丘邀请赛，以及2004年克雷格-帕里(Craig Parry)赢得多拉举行的福特锦标赛。克雷格-帕里在多拉夺冠，也是在延长赛中射鹰，然而那是一个两杆，不是一杆。
　　这个星期天，乔纳森-伯德打出的是一杆。“我在电视之中看到过克雷格-帕里在多拉第18洞击球直接进洞打败斯科特-维普兰克(Scott Verplank)。我想说那也许是更为艰难的一杆。可我也面对着水障碍。这同样是相当难的一杆。我不记得有人在延长赛中打出过一杆进洞。”
　　乔纳森-伯德以前在德意志银行锦标赛的第11洞打出过一杆进洞，另外还在一次资格赛中打出过一杆进洞。除此之外，还有三次是在平时。乔纳森-伯德表示有一年他还在萨姆林TPC球场第15洞四杆洞打出过一杆进洞，当时他与米克尔森、比利-梅费尔(Billy Mayfair)一起练习。
　　很显然这些一杆进洞都没有星期天的这个一杆进洞精彩，因为这个一杆进洞来的太突然，太及时，太有戏剧性了。
　　乔纳森-伯德在正赛的最后四个洞抓到3只小鸟，最后一轮打出68干，低于标准杆3杆，需要同卫冕冠军马丁-雷尔德(Martin Laird)以及喀麦隆-皮尔斯(Cameron Percy)打延长赛分胜负。
　　第一个加洞在第18洞进行，三位选手都在该洞打帕。第二个加洞为第17洞三杆洞。乔纳森-伯德以为自己有机会，他的25英尺小鸟推在洞杯之中转了180度之后涮洞而出。第三个加洞回到第18洞，乔纳森-伯德一开始以为自己的机会没有了，因为他进攻果岭的一杆，小球从果岭上滚了出去。“当我看见小球顺着斜坡向下滑的时候，我听到人们叫：‘哦，哦，哦’。我以为小球进入水中。我觉得完了。” 乔纳森-伯德说。
　　事实上，并没有完。小球还差一点才下水，长草阻挡住了小球，让它留在了岸上。乔纳森-伯德在该洞成功一切一推顺利保帕。
　　这个时候，天色已经晚了。乔纳森-伯德觉得还可以打一个洞，另外一个人也同意。他们决定，如果小球上了第17洞果岭之后，天色太暗无法推杆，他们将星期一回来完成推杆。没有想到185码的距离，乔纳森-伯德6号铁直接将球击入洞中，打出了一个进洞。不过那个时候天色太晚，他并不敢确定，甚至果岭边一片欢呼声，他也不敢确信。
　　乔纳森-伯德说：“我听到有人说进了，可是我不确信。后来我的球童说：我认为进了。我不知道。这就像那些你没有亲眼见到的一杆进洞。直到你走过去，亲自看到小球在洞杯之中，你都不敢确定。不过人们不断大叫和喝彩，我最终还是相信了，我感到相当震惊。
　　“不过我还是尽量考虑另外两位选手，因为他们都有机会继续比赛下去。我不想反应过度。我真的很麻木。”
　　不知道是不是受他的影响，另外两位选手随后在这个三杆洞都开球下水了。当他们来到果岭上确认乔纳森-伯德真的打出一杆进洞时，都对他表示了祝贺：“他们都过来，他们都非常大度，都向我表达祝贺，称赞那一杆非常棒。他们俩，以及他们的球童都那样做了。每个人都笑了。当这样的事情发生时，你是无法控制的。他们能做的不多。”
　　保罗-卡西曾经在爱尔兰K俱乐部举行的莱德杯之中打出过“再见一杆进洞”，赢得一场四人二球赛。而彼得-汉森(Peter Hanson)在英国的沃尔登-希思高尔夫俱乐部(Walton Heath Golf Club)的延长赛中打出一杆进洞，获得了2009年美国公开赛参赛资格。然而从来没有以这样一个选手在延长赛中打出一杆进洞取得胜利，考虑到当时的情况，真的是“再见一杆进洞”。
　　“你从来没有预料到会有一杆进洞。” 马丁-雷尔德说。相信所有人都没有预料到。
　　(小风)

