汇丰冠军赛中国四人名单确定 梁文冲连续6年出战
　　新浪体育讯　北京时间10月24日 据可靠消息，参加2010年汇丰冠军赛的4名中国球员名单已经确定，梁文冲、李超、袁浩、吴康春将参加11月4日-7日在上海佘山高尔夫球会举行的这场总奖金700万美元的高尔夫世锦赛(WGC)。
　　今年是汇丰冠军赛举办的第6年，也是升级为世锦赛后的第2年。“老虎”伍兹第4次(2005、2006、2009、2010)来到佘山参赛，米克尔森则是以卫冕冠军的身份再闯上海滩，米克尔森还曾于2007年获得比赛冠军。
　　前三年，汇丰冠军赛分配给中高协的参赛名额为8个，2009年升级为世锦赛后调整为4人。今年参赛的4名球员中，只有梁文冲一人连续6届参赛，李超、袁浩第4次参赛，吴康春第3次参赛。
　　点击查看中高协最新男子职业排名>>
　　汇丰冠军赛中国球员历年参赛名单：
　　2010年 梁文冲、李超、袁浩、吴康春
　　2009年 张连伟、梁文冲、吴伟煌、吴阿顺
　　2008年 张连伟、梁文冲、吴伟煌、李超、袁浩、吴康春、吴阿顺、尚磊
　　2007年 张连伟、梁文冲、吴伟煌、李超、袁浩、吴康春、黄明杰、杨文章、胡牧(外卡)
　　2006年 张连伟、梁文冲、吴伟煌、李超、袁浩、黄明杰、戚增发、廖贵明、胡牧(外卡)
　　2005年 张连伟、梁文冲、吴伟煌、李超、袁浩、尚磊、丘志峰、黄永欢、胡牧(外卡)

