广州亚运门票最后一次开售 高尔夫A类票首日售罄
　　信息时报讯 (记者 杨琳) 今天起，广州亚组委将公开销售亚运会剩余的所有体育比赛门票。由于这是亚运门票最后一期销售，而且采用“实时销售、售完为止”的销售原则，因此想要抢到热门场次门票的市民必须尽快行动。
　　前期售罄票仍有得买
　　据广州亚组委公布的数据，此次将投放广州亚运会全部42个大项的55个分项、600余个比赛场次的体育比赛门票。公众可以通过中国工商银行官方门票代售网点和广州亚运会官方票务网站购买门票。
　　在今年5月20日启动的第一阶段门票销售时，开售首日羽毛球C类门票就抢先销售一空，而高尔夫球A类门票也在首日即售罄，可见公众对热门项目的青睐程度。不过当时亚组委有关人士曾透露，第一阶段这两个档次的门票售罄，并不代表下阶段这两个档次的门票不再出现，当时没有购到的市民依然可以期待。
　　因此，喜欢乒乓球、羽毛球、游泳等热门项目的市民都仍可等待第三阶段门票发售。
　　市民不能挑运动员买票
　　市民古小姐是羽毛球发烧友，第一次售票时由于还不清楚自己最喜欢的球员林丹是否会确定参加亚运，因此当时没有出手，但面对明天即将开售的亚运剩余门票，她最想要的就是男单决赛的门票，为了确保能买到心水门票，她和老公以及另一位好友决定明天一早3人就分别上网扑票，“人多力量大，希望这样能增加成功概率。”
　　但是，公众在预订门票时，票务销售系统会根据各个场次可售票的销售进度，引导公众购票。由于赛事的具体信息仍有待落实，这次购票，只能显示比赛场次、场馆、时间等信息，至于市民想具体观看哪个国家、哪个运动员的比赛，这些信息在购票中仍无法显示。
　　赛前场馆或将现场卖票
　　亚组委提醒，务必从正规途径买亚运门票，防上当。
　　另据透露，广州亚运会开幕前一周左右，视门票销售情况，亚组委将有选择地开放部分场馆售票亭的售票功能，为公众现场购票提供更多便利。
　　购票小贴士
　　票务官方网站：tickets.gz2010.cn
　　票务咨询热线：020—1258088
　　官方门票代售网点：指定的中国工商银行网点(非全部工行都可购票，建议市民先拨打热线查询身边可售票银行网点)
　　官方手机票代售网点：指定的中国移动营业厅-->

