麦克道尔与克拉克促高球发展 力助北爱尔兰办欧巡
　　新浪体育讯　北京时间10月26日 两位北爱尔兰名将--今年的美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔以及前莱德杯欧洲队英雄达伦-克拉克都在努力推动北爱尔兰高尔夫的发展，希望将一场顶尖的欧巡赛带回到北爱尔兰的赛场上。
　　前往本周西班牙瓦德拉玛高尔夫俱乐部举行的欧巡赛-安达卢西亚大师赛之前，麦克道尔昨天在北爱尔兰城市巴利米纳停留了一下。他相信，一场欧巡赛即将来到北爱尔兰。在本赛季的欧巡赛赛程里，欧巡赛并没有光顾北爱尔兰的赛场。
　　“北爱尔兰举办欧巡赛，我对此感到有信心，如果不是在明年出现，那么也是在接下来的两年内里。我肯定会支持，像罗里-麦克罗伊以及达伦-克拉克那样的球手也会支持。我们都愿意鼎力支持。我所要说的就是‘看看这个地方’，这是赞助商举办高尔夫赛事的良机。”鉴于这对北爱尔兰双雄--麦克道尔与麦克罗伊双双跻身世界排名前20位的大好势头，无疑没有比现在吸引一场顶尖赛事来到北爱尔兰更好的时间了。
　　另外一位北爱尔兰的名将克拉克也表示，如果欧巡赛想要在北爱尔兰的皇家波特拉什俱乐部或者厄恩湖高尔夫度假村(Lough Erne Resort)那样的球场上举办比赛，那么他同意担当东道主。克拉克认为，波特拉什球场将是举办一项重要的欧巡赛的“完美”举办球场。“它拥有一切，林克斯是高尔夫最纯粹的形式，它是世界上最好的林克斯球场。它拥有非常多不同的挑战。新的发球台也投入到使用当中，这会让球场变得更具今日的挑战。当然，在当今的经济环境下，要举办一场赛事将要付出很多努力的工作，需要得到赞助商。”
　　克拉克的经纪人安德鲁-昌德雷(Andrew Chandler)去年试图将英国大师赛放到厄恩湖高尔夫度假村举行，但是他却没法找到赞助商，这个计划也被迫流产。事实上，找到赞助商是举办任何欧巡赛的关键。欧巡赛之一的爱尔兰公开赛因为在去年找到了移动电话“3”作为冠名赞助商才得以确保举办下去。
　　(罗毅)

