朱8关键时5分令阿的江绝望 极限换手拉杆引爆全场
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，全运会男篮半决赛开打，最终广东队在第四节领先13分的情况下被解放军队扳平，在加时赛中以103-95战胜对手，成功晋级决赛。他们在决赛中的对手将是东道主山东队。广东队的核心朱芳雨全场砍下26分，成为了球队获胜的关键功臣。
　　加时赛还剩最后1分20秒，双方早已杀红了眼，朱芳雨运球直冲篮下，尽管解放军队的三名防守队员直接合围过来，但朱芳雨仍然强行跳起投篮，造成了对手的犯规，他走上罚球线稳稳地将两次罚篮送入了篮筐。此后，李楠强打内线没能得手，广东队成功的保护住了篮板，迅速发动快攻，朱芳雨杀到左侧底角接到了队友的传球，他毫不犹豫直接外线出手三分，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐。正是最后这关键时刻连得5分，才让解放军的翻盘希望最终化为了泡影。
　　其实，朱芳雨本有机会在第四节就将八一队绝杀，可广东队的最后一次进攻中，刘晓宇在挡拆之后把球传给了朱芳雨，小朱在甩开李楠防守的情况下后仰跳投，但皮球却遗憾的滚出了篮筐，这让他错失了一次早早结束比赛的好机会。
　　尽管本场比赛朱芳雨的手感并不是太好，但经过了上半场比赛的调整之后，他从第四节开始已经逐渐找到了得分的感觉。这场比赛，朱芳雨最精彩的一次进球发生在第四节比赛还剩2分36秒，广东队此时仅仅领先3分，朱芳雨运球直接杀入篮下跳起想要上篮，但王治郅高高跃起封堵住了朱芳雨的出手路线。在空中和大郅进行了身体对抗之后，朱芳雨及时将球换到了左手，在下落的一瞬间将球打板送入了篮筐。此时，广东队已经以80-75领先了5分。虽然在此前遭遇了非常严重的膝伤，但朱芳雨仍然可以做出这种空中换手上篮的动作，这也非常令人惊讶。因为人们最初看到这个动作的时候还是乔丹当年在公牛队的巅峰时刻做出的，当然，朱芳雨的这个进球起跳高度和身体协调性都和当年乔丹那个动作无法相比，但在刚刚伤愈的情况下还能做出这种高难度的上篮动作，这已经足以说明朱芳雨的技术全面了。
　　前面的小组赛，朱芳雨表现的一直非常低调，广东队给人们留下的印象是全队都能得分，唯一突出的两个得分点就是周鹏和王仕鹏，周鹏场均18.4分排名得分榜第七位。王仕鹏场均得到16.6分，排名积分榜第11位。而广东队真正的核心朱芳雨却一直没有发威，这位双料MVP在五场小组赛中场均只得到14.3分，仅仅排在积分榜的第20位。但所有人都知道，这并不是朱芳雨的真实实力，他是留着劲打后面的淘汰赛呢。果然，这场比赛面对劲敌解放军队，朱芳雨终于爆发了自己的真正实力，他砍下了全队最高分，并且在关键时刻凭借一己之力击溃了对手，再次证明了他双料MVP的真正价值。
　　上赛季，朱芳雨虽然曾经受到了伤病的影响，但他依然延续了良好的状态，尽管场均19.3分、5.9个篮板相比前一个赛季略有下降，但这主要还是因为广东队打球的队员多了，他在上场时间和出手次数上都减少了很多，可每每到了球队的危急时刻，朱芳雨都会挺身而出成为了球队获胜的关键人物。在他的帮助下，宏远队也顺利的夺得了总冠军。这一次全运会，朱芳雨经过了小组赛的调整已经慢慢找到了状态，决赛面对山东，他肯定能够为球迷带来更多的惊喜。
　　(传球第一)

