冠军巡回赛卡波斯夺冠 最后8洞发威反超帕维
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，冠军巡回赛人力资源小型商务精英赛在得克萨斯州园林乡村俱乐部落下帷幕。美国老将弗雷德-卡波斯在决赛轮打出低于标准杆9杆的63杆，以7杆的绝对优势豪取冠军。
　　虽然在决赛轮的10洞过后，弗雷德-卡波斯仍然落后科里-帕维两杆，但是这位前总统杯美国队队长在最后的8洞打出了低于标准杆7杆的惊人成绩，其中包括一只老鹰和5只小鸟，反超帕维夺得冠军。
　　卡波斯在11号洞和12号洞连续捉到小鸟，追平领先的帕维。随后在标准杆5杆的13洞拿下老鹰长推。与此同时，帕维错失了7英尺的保帕推，吞下柏忌。
　　卡波斯说，“我昨天发挥不错，我感觉今天也可以打得很好。我认为冠军将会在我们三个当中产生。说老实话，我的挥杆很好，并且拿下了很多推杆，所以成绩才会来到63杆。
　　14洞过后，卡波斯已经反超帕维，获得两杆优势。因为在这一洞他再度捉鸟，而帕维又吞下了柏忌。之后，卡波斯在16洞和18洞连下两城。这位前休斯顿大学的明星最终以总杆199杆(低于标准杆17杆)的成绩称雄园林乡村俱乐部，这也是卡波斯今年赢得第4个冠军巡回赛冠军，同时他也卷走了255,000美元的奖金。
　　卡波斯在决赛轮仅仅用了24推，对于这样的表现，他自己也难以置信。“在美巡赛上我的推杆也没有如此出色。过去我的推杆很不错，不过打到40岁的时候，每一个推杆对于我来说都相当重要。”
　　对于对手的惊艳表现，帕维也是赞叹不已，“卡波斯打得棒极了，他在后九洞的发挥真的非常惊人。要追上他的脚步实在是相当艰难。我打得很差，今天并不属于我。全天我都打得非常挣扎，状态从来没有反弹过，不过下周我会再度角逐冠军。最近一段时间我很少参赛，本场比赛是自传承高球赛以来我参加的第二场赛事，我期待接下来的两个星期能卷土重来。如果能拿下一项冠军就实在是太棒了。”
　　决赛轮打出71杆的马克-韦伯(Mark Wiebe)获得单独第二名。双双打出66杆的丹-福斯曼(Dan Forsman)和布拉德-布莱恩特(Brad Bryant)以低于标准杆9杆的成绩分享了第三名。而科里-帕维(Corey Pavin)、约翰-库克(John Cook)再落后一杆获得并列第五。
　　虽然夺得冠军，但是在查尔斯-嘉信杯积分榜上，弗雷德-卡波斯依然落后榜首的德国名将伯恩哈德-兰格535分排名第二位。兰格在人力资源小型商务精英赛的决赛轮交出66杆，以低于标准杆3杆的总成绩获得并列13名。而肯尼-佩里在自己的冠军巡回赛首秀中仅仅排名并列35名。
　　本周，卡波斯将缺席在圣安东尼奥举行的AT&T锦标赛，以备战更加重要的嘉信杯锦标赛。“我不得不说AT&T锦标赛是一场重要的比赛，但是身体已经不允许我参加这场比赛。我已经筋疲力尽了。如果我继续参赛的话，我将很难备战嘉信杯锦标赛，我会休息几天。”
　　美国当地时间11月16日至19日，本年度冠军巡回赛的最后一场赛事嘉信杯锦标赛将在加里福利亚州三藩市的哈丁公园高尔夫俱乐部点燃战火，而嘉信杯的总冠军的悬念也将随之解开。
　　(轩)

