伍兹前妻决心出售订婚戒指 预计拍卖价达百万英镑
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，伍兹前妻艾琳决心通过苏富比拍卖结婚5年期间从高尔夫巨星那里得到的所有珠宝首饰。根据英国《每日快报》报道，这其中也包括那只古董订婚戒指。该报相信这枚价值20万英镑的戒指的拍卖价格有可能高达100万英镑。
　　艾琳的一个朋友说：“这些珠宝让她想起自己的婚姻，而她的婚姻已经结束了。她努力过新的生活，可是这些珠宝却提醒她那段婚姻。这本应该是一个钟情的丈夫买给他太太的，然而艾琳觉得这也许是老虎出轨之后感到负疚而购买的。对她来说，这些珠宝已经毫无意义。”
　　除了订婚钻戒，消息人士表示拍卖的珠宝之中很可能还包括一根钻石项链，以及配套的耳环。艾琳已经不佩戴结婚金手镯了，然而现在还不清楚这根金手镯是否也在出售之列。
　　虽然伍兹一向吝啬，他在购买珠宝首饰方面倒是很阔绰，或许是因为他觉得艾琳永远都是“自家人”吧。更何况，珠宝首饰也是一种投资。
　　根据报道，艾琳在离婚之中分到1.1亿美元，她很有可能将新家安在佛罗里达朱庇特，未来与前夫比邻而居，因为她和伍兹拥有两个孩子的共同监护权。伍兹的朱庇特岛庄园目前仍在兴建之中。
　　(小风)

