中信银行业巡赛总决赛首轮 王少钦徐薇凌73杆领先
　　新浪体育讯　10月26日，中信银行业巡赛总决赛首轮比赛在绍兴会稽山高尔夫俱乐部结束。今天天公作美，连续下了几天的秋雨终于停了，然而低温和大风依然让很多球手备受考验。最终共有67位选手晋级次轮。
　　黑马王少钦首轮交出73杆，一杆领先领跑男子组。青少年实力猛将窦泽交出74杆与成都站黑马球员严斌排在并列第二。孙川、邵永亮以75杆排在并列第四。女子组方面，台湾选手徐薇凌，以73杆完成18洞，一杆优势位列第一，刘钰落后一杆排在第二，王梓漪、朱晓宇以75杆排在并列第三。
　　来自中华台北的16岁小将徐薇凌，第一次参加中信银行业巡赛。本着稳扎稳打的心态应对比赛，对于今天的整体发挥表示满意，“今天前九打出34杆，在2号洞切进一球。转场后失误较多。” 徐薇凌说。长期在台湾练球的徐薇凌非常适应在大风的条件下打球，“在风大的情况下，第一杆的落点很重要，要准确判断风向做出相应的处理。”台湾球场的大风天气让她应付自如。徐薇凌学球已有8年时间，现就读高一年级，专修体育班，曾经在台湾拿过多个青少年B组冠军，升为A组以来一直没有冠军进账。徐薇凌自小在爸爸的引导下走上高尔夫的道路，至今仍然跟着爸爸练习体能和球技。“爸爸是对我影响最深的一个人。” 徐薇凌说。
　　另一位冠军的有力争夺者——刘钰今天开局状态很好，前5洞就抓下了3只小鸟，以34杆的成绩结束前九的比赛。转场后，吃下4个柏忌，丧失了前九的优势。本站比赛是刘钰今年参加的第三场业巡赛，前两场分别夺得了冠军和亚军。今天戴着黑白色的发带的刘钰笑呵呵的说：“这是我的幸运发带，每次戴这个发带都能拿冠军。今天打得不好，明天要换一个转转运了。”
　　(李彤)

