曼纳瑟罗加入麦克罗伊石川辽行列 成精英年轻势力
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在卡斯特扬大师赛以四杆的优势成为欧巡赛最年轻的冠军之后，允许他宣布自己骄傲地站在世界排名第9的罗里-麦克罗伊与日本名将石川辽的旁边，成为世界高坛的三位年轻“火枪手”。
　　今年的世界高坛充满着令人惊喜的成绩--赛前并不看好的北爱尔兰名将格莱姆-麦克道尔与南非人路易-乌修仁分别拿到了美国公开赛和英国公开赛的冠军，而最近一位给大家带来惊喜的球手则要数周日取得突破性胜利的曼纳瑟罗。曼纳瑟罗以17岁188天的年龄赢得了卡斯特扬大师赛，超越去年以18岁赢得尊尼获加精英赛的新西兰球手李真明，成为欧巡赛历史上最年轻的冠军。
　　如果你能联想到曼纳瑟罗在2009年的辉煌成就，或许曼纳瑟罗在周日成为欧巡赛最年轻胜利者也不算是非常令人诧异的事。自从在2009年的英国公开赛上被美国名将汤姆-沃森称赞之后，高尔夫圈子的人已经非常熟悉曼纳瑟罗闪耀的天赋。
　　五届英国公开赛冠军沃森在坦伯利球场与曼纳瑟罗同组比赛之后评价道：“我对他印象非常深刻。实际上，我在18号洞沿路走的时候告诉他，‘别改变任何东西，只要保持享受这项运动，你就会到达成功的地方。他是一位推杆美妙的球手，同时也是一位击球的好手。他知道该怎样击球，他一直都将球打在安全可打的位置上。”在2009年的英国公开赛上，曼纳瑟罗获得了并列第13名，成为银质奖章最年轻的获奖者。
　　麦克罗伊与石川辽也知道该怎么继续走向正确的高尔夫道路。21岁的麦克罗伊在今年取得一系列众多出色的表现之后已经占据了世界排名的第9位。在他今年的成绩单上，在惊恐山谷锦标赛拿下的个人首个美巡赛冠军尤为突出。19岁的石川辽也掀起了一阵旋风，在今年的皇冠杯比赛中的最后一轮打出了58杆(-12)，这个成绩刷新了世界主要巡回赛单轮最低杆数的纪录。至今为止，他已经拿到了8个日巡赛的冠军。
　　汤姆-沃森并不是唯一一位对曼纳瑟罗感到印象深刻的人，在今年的美国大师赛上，一表人才的曼纳瑟罗不仅用球技打动人心，成为美国大师赛晋级决赛最年轻的球手，而且无时无刻挂着的笑容更是令他俘虏了球迷们的心，尤其是一些年轻的女球迷。正如沃森所言，曼纳瑟罗的魅力不仅仅是高尔夫的技术层面上。“他拥有对这项运动的激情，那是我在一位年轻高尔夫球手所寻找的东西。技术可以提高，如果需要的话。但是如果他们没有那样的激情，那么我会感到担忧。不过马特欧拥有激情。”
　　对于自己今年所取得的成就，曼纳瑟罗本人则表示：“我今年的成绩大大高于我的期望，我从来没有想过那么快就赢得欧巡赛。我今年的主要目标是要保住欧巡赛参赛卡，我在9月份的第一周做到了，所以我对我这个赛季感到满意。这场胜利是意料之外的，它对我意义重大，给予我参加更多比赛的选择，我感到很兴奋。”
　　曼纳瑟罗本周还将留在西班牙，继续参加安达卢西亚大师赛，而曼纳瑟罗也不会停止自己前进的步伐，他有着自己的远大目标。“塞弗(巴雷斯特罗斯)一直以来是我的偶像，我会努力追逐他的足迹，他的成就是高尔夫历史上最好的之一。我还希望更多年轻的意大利人将拿起高尔夫球杆打球，我们显然希望越来越多的球手们会取得成功。”
　　(罗毅)

