高尔夫球员“裸事”集锦 奉献美体的帅哥靓女(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月25日 哥伦比亚高尔夫球星卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)为ESPN拍摄裸照，最近成为了坊中热议的话题。实际上，卡米罗-维勒加斯绝不是第一个拍裸照的高尔夫球星，相信也不是最后一个。只不过在他之前的那些高尔夫球星由于时代的限制，暴露的程度没有那么高。以下就让我们来盘点一下这些奉献美体的帅哥靓女们：
　　(1) 卡米罗-维勒加斯
　　即便像维勒加斯这样一个放得开的新时代球员，他在赤裸拍照的时候也感到紧张。他接受《纽约时报》采访的时候说“一点也不舒服。在镜头之前赤裸身体不是我谋生的手段。当情况变得很尴尬的时候，我总是想我费了很大的劲才得到这样一个结果。当我那样想的时候，我放松了很多。”
　　(2) 纳塔利-古比尔斯(Natalie Gulbis)
　　古比尔斯在高尔夫球场内外都是一颗巨星。当她赢得2007年依云大师赛的时候引起了相当大的关注，同样她与四分卫本-拉斯利伯格(Ben Roethlisberger)的恋情也引起了相当大的关注。古比尔斯上过著名的电视节目《名人学徒》，2006年也为《FHM》杂志拍摄过一组颇为性感的照片。
　　(3)泰格-伍兹
　　泰格-伍兹拍裸照是很少见的事情，因此这张半裸照已经是得来不易了。这张照片是著名摄影师安妮-蕾波维茨(Annie Leibovitz)2006年拍摄的，不过一直到伍兹性丑闻爆发之后，《名利场》杂志才在2010年将它放到封面上。
　　(4)杰恩-斯蒂芬森(Jan Stephenson)
　　澳大利亚女球手杰恩-斯蒂芬森赢得过三场大满贯赛和16场LPGA比赛，不过她之所以著名，恐怕还是她在八十年代拍摄的裸照。这张照片出现在Maxfli的1986年挂历上。2003年，杰恩-斯蒂芬森接受《高尔夫》杂志采访的时候说：高尔夫球下面的她什么都没有穿。
　　(5)瑞克斯-考德威尔(Rex Caldwell)、佩恩-斯图尔特(Payne Stewart)、基斯-法格斯(Keith Fargus)、格雷格-诺曼与彼得-雅各布森(Peter Jacobsen)
　　这张照片之中的5个球手，你都能认出来谁是谁吗？这张照片拍摄于1983年，照片之中的5位选手都是当时非常出名的高尔夫球手。那么他们为什么要拍摄这样一张照片呢？格雷格-诺曼2009年接受《高尔夫》杂志采访时说：“我们尝试用一种不同的角度诠释美巡赛的形象。当时美巡赛挑选了一些非常有个性的球手，他们在球场上都很受欢迎……那个时候，美巡赛自己在做推广。这是蛮高雅的。”
　　(6)金-霍尔(Kim Hall)和安娜-格舍比(Anna Grzebien)
　　这是出名的“维尔翰米娜七美(Wilhelmina 7)”。当年，维尔翰米娜艺术管理公司(Wilhelmina Artist Management)挑选了7名LPGA球手拍摄照片，希望推广高尔夫运动，不过看上去并没有成功。然而这次失败的尝试就留下了这样一张漂亮的照片。不做注解的话，你肯定认为金-霍尔和安娜-格舍比是那种“甜姐型”模特。
　　(7)汤姆-凯特(Tom Kite)
　　1981年，汤姆-凯特在做健身时拍下了这张照片。相信大多数人看了，肯定有个疑问。他腰上围的是什么东西。“格子尿布？方块桌布残片？还是有手帕风格的短裤？不用说，这样一个形象，无论在健身房还是在高尔夫球场上，人们都不容易理解。”《高尔夫》杂志时尚编辑伍迪-哈克斯温德尔(Woody Hochswender)这样评论道。
　　(8)索伦斯坦
　　这是1999年《体育画报》《泳装集》中的高尔夫女皇索伦斯坦。你认识那个男的吗？好吧，他就是索伦斯坦的前夫戴维-埃斯(David Esch)。
　　(9)斯滕森
　　这张照片可不是摆拍的。瑞典球手是在处理泥中的一球时穿成这样的。斯滕森害怕他击球的时候，飞溅起来的泥点弄脏了衣服，所以脱成这样。“当我击那个球的时候，我只穿了两样东西，一样是短裤，一样是高尔夫手套。”斯滕森说，“你永远猜不到未来会发生什么事情，我说不定能给《花花公主》签个约。”
　　(10)劳拉-鲍夫(Laura Baugh)
　　1973年到1981年，劳拉-鲍夫在LPGA巡回赛上相当红。她没有赢得过冠军，可是她赚的钱却不少，因为这个可爱的女孩签了许多赞助商，包括高露洁优特白牙膏(Ultra Brite)。劳拉-鲍夫在征战高尔夫的过程中拍摄了许多挂历，这也为她赢得了名气。
　　(11)金楚笼(Christina Kim)、安娜-格舍比(Anna Grzebien)和桑德拉-嘉儿(Sandra Gal)
　　这张出现在《ESPN》杂志上的照片也引起了不少议论。金楚笼在其自传中介绍说她们拍摄照片的那个高尔夫球场并不像她们希望的那样保密：“照片是在加拿大卡尔加里的一家高尔夫球场拍摄的，它正在进行整修，因此属于废弃状态。十分不幸，一开始人们没有意识到我们拍摄照片的地方在一条比较繁忙的马路旁边。球场的树木和灌木不能完全遮挡人们的视线。因此每当有轿车、自行车还有跑步的人经过时，桑德拉、安娜以及我都要穿起浴袍。当没有人的时候，我们又脱掉裤子，回到位置上，拍摄一系列照片。” 
　　(12)约翰-达利
　　没有球衫，没有鞋子，约翰-达利2008年4月到杀戮岩高尔夫球场(Murder Rock Golf Course)打球。他的这一行为引来了一片支持和反对之声。有人怀疑这是他被美巡赛禁赛的原因之一。
　　(小风)

