凯梅尔世界排名升至第三 逐步逼近伍兹王者位置
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，虽然上一周世界范围内都没有重要比赛，世界排名前四位的顺序依旧发生了改变。德国选手马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)超越米克尔森，上升到世界第三位，不仅如此，这个星期他还将在安达卢西亚大师赛上发起世界第一争夺战。
　　马丁-凯梅尔无疑度过了最为精彩的一年，他赢得了四场比赛，包括大满贯赛：美国PGA锦标赛。他目前的世界排名积分为8.027分，仅落后世界第二李-维斯特伍德(8.252分)0.225分，落后世界第一泰格-伍兹(8.314分)0.287分。这一周，德国人只要在安达卢西亚大师赛上进入前两名，他便能一步登顶成为世界第一。
　　伍兹已经在世界第一位置上连续呆了281周，总周数达到了623周。无论如何，下一周，泰格-伍兹都将失去世界第一头衔。如果马丁-凯梅尔不能超越他，李-维斯特伍德都会超越他，尽管后者这一周并不参赛。
　　上一周欧美两个巡回赛的世界排名积分都不多，然而赛事却很精彩。乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)在第四个加洞打出一杆进洞，击败了喀麦隆-皮尔斯(Cameron Percy)和卫冕冠军马丁-雷尔德(Martin Laird)，赢得了汀布莱克公开赛冠军。乔纳森-伯德因此获得77.4万美元和26个世界排名积分，他的世界排名上升77位，来到了第106位。
　　意大利选手马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在卡斯特扬大师赛上改写历史，成为欧巡赛年龄最小的冠军。夺冠时的年龄为17岁188天，意大利小伙子也成为了正式巡回赛中年龄第三小的冠军，在他前边的两位小冠军是石川辽(Ryo Ishikawa，15岁245天，2007年万星威公开赛——日巡赛)和法当修(Chinarat Phadungsil，17岁5天，2005年双A国际公开赛——亚巡赛)。马特欧-曼纳瑟罗赢得333,330欧元和24个世界排名积分，世界排名上升76位，进入了前100位，目前排在第88位之上。
　　日本选手池田勇太(Yuta Ikeda)在最后一轮打出精彩的62杆，最终在千叶县袖浦乡村俱乐部袖浦球场成功卫冕普利司通公开赛冠军。24岁日本人在前后九个洞各抓到5只小鸟，追平了球场纪录，最终以3杆优势夺冠。池田勇太获得30万日元和22个世界排名积分，世界排名接近前50位，目前位于第53位之上。
　　查看世界排名
　　(小风)

