昔日对手再度业巡赛场相逢 黄永乐明天发挥看着办
　　新浪体育讯　在业巡赛年终总决赛上，昔日场景再现，黄永乐与业巡赛成都站上杀出的本土黑马严斌再度相遇。当时，两轮之后，黄永乐四杆领先与严斌在领先组争冠，并最终夺冠。严斌获得第四。同样的对手狭路相逢，同样的四杆差距，只是这一次换做严斌领先。对于明天的发挥，不大善于言辞的黄永乐，简短地表示：“不要想太多，明天发挥，看着办吧！”
　　第二轮比赛中，虽然黄永乐打出74杆，两轮成绩150杆(76-74)，将排名由并列第五位提升到单独第二位，但当天也是问题连连，整体发挥并不顺畅。“小球出去都是往左边走，上果岭率也比较低。”
　　开局第一洞，黄永乐吞下柏忌，第二洞抓鸟，挽回一洞。4号洞吞柏忌，7号洞及时抓获小鸟降低损失。平标准杆转场，还算一个不错的成绩。后半程，在11号洞抓获的小鸟，被16号洞的柏忌消耗。以74杆收杆，最让黄永乐感到遗憾的是，第13洞吞下双柏忌。开球打左，小球进入沙坑。第二杆救球，又撞上树，再一切，没能将球救出，浪费一杆。5杆攻上果岭吞下双柏忌，“打出+2，心情也有一些影响。” 黄永乐说：“我想了想，为什么会出现那个问题，就考虑下一洞不要那么拼了。先把自己的节奏调回来，然后再接着打回来。”
　　两轮精彩的较量过后，黄永乐又一次进入了争冠行列，当问到与昔日对手相逢是否会紧张，依然保持腼腆的样子，黄永乐沉思了一下，他说：“参加了很多业余比赛，不是很紧张。对成绩方面，想得不是很多，就按照今天的状态去打。”黄永乐对自己的要求并不高，也不会给自己太多压力，“这个球场每个洞都有不同的难度，明天标准杆回来也就可以了。”
　　(如月)

