斯科特聘请妹夫为新教练 期待彻底走出哈蒙困局
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，澳大利亚帅哥亚当-斯科特聘请妹夫为新教练，准备走出哈蒙困局，最终赢得一场大满贯赛。从过去一年的变现来看，他正在逐步实现自己的目标。
　　亚当-斯科特2000年转为职业球手，那一年正是伍兹狂热的巅峰时期。自从那个时候开始，他一直肩负着一个不可能完成的任务：挑战伍兹的王权。当他的教练哈蒙也是伍兹的教练时，人们对他的期望值更大。
　　很显然，亚当-斯科特远没有做到那一点，可是考虑到他才刚刚满30岁，他所处的位置就不算差。毕竟从2001年开始，亚当-斯科特每一年都能赢得至少一场比赛，包括今年年初的德州公开赛。
　　今年的这场胜利特别不容易，因为这是亚当-斯科特与哈蒙分手之后赢得的第一场美巡赛。那么为什么亚当-斯科特要与哈蒙分手呢？在事件过去一年之后，亚当-斯科特终于说出了他的心底话。“我从布奇(-哈蒙)那里学习到许多东西。当我开始与布奇合作的时候，我刚好19岁，从技术层面上来说，我真的对高尔夫挥杆了解不多。可以肯定布奇教了我很多，比如怎样观察小球的飞行轨迹，因为那可以告诉你所有事情，以及该怎么调整。”亚当-斯科特说。
　　可是经历了人生之中的一段低谷之后，亚当-斯科特去年便离开了这位教练：“我想我们都需要放一段时间的假。我们那个时候都很挣扎。我明显打得不好，那是放假的好时机。我不住在拉斯维加斯，我要时不时地去拉斯维加斯，行程很辛苦。事实上，我要见布奇越来越难，因为他旅行得越来越少。他一天天变老，而我的行程又与他对不上号。但是可以肯定我们仍旧是好朋友。我总是听取布奇的意见。我们总是保持着联系。”
　　2009年，亚当-斯科特虽然经历了低谷，仍得到了前辈格雷格-诺曼的垂青，获得外卡参加了总统杯。而年底，亚当-斯科特回到澳大利亚之后赢得了一个冠军，为全年弥补了一个遗憾。亚当-斯科特相信格雷格-诺曼的外卡对他来说是很大的激励，然而要从帮助来说，还是布拉德-马隆(Brad Malone)的功劳最大。布拉德-马隆是亚当-斯科特的好朋友，现在已经成为他的妹夫。不过从技术层面上来上，他扮演着一个更加重要的角色：教练。
　　“真的很棒，因为我们已经是很长时间的朋友了。他是一个知识渊博的教练。我认为他投入了很多精力在其中，他在英格兰得到了许多训练。他对我的高尔夫技术很了解。当我决定与布奇分手的时候，我回到家中，正好他在那里，而我有需要一个人帮我看一看挥杆，给我一些指导。他做了这些事情。我认为今年我在巡回赛的统计数据证明他干得不错。
　　“真的，布拉德对我挥杆的帮助是一切转变的原因。他让我重新回到正确的轨道上来。我的击球又直了。那正是我需要的方向，真的，一切都发生了转变。我的击球自此之后一直都很好。”
　　亚当-斯科特不仅赢得了一场美巡赛，在美巡赛赛季结束的时候也表现得不错，在普利司通邀请赛、巴克莱精英赛和德意志银行锦标赛上都进入了前十名。这一周他将前往马来西亚参加美巡赛联合认可的亚太精英赛。亚当-斯科特坦言现在他们训练的东西已经不多了，因为他的挥杆还不错。“我们现在主要集中锤炼短杆技术。不过那真的要靠我的勤奋练习。”亚当-斯科特说。
　　亚当-斯科特坦言尽管他才30岁，在人才辈出的今天，看上去人们对他的兴趣就在渐渐丧失。“我也不知道，我努力不关注这样的事情。可是我猜想是这样的。每个人的记忆都很短暂。真的很有趣……我只是第一次有这样一段糟糕的时期。我不能想象一个有20年、25年生涯的球手，没有几个月打得坏的时候。这样的事情每个人都有可能发生。不过现实就是如此。”
　　然而亚当-斯科特完全相信他还能走出来，甚至赢得他期盼已久的大满贯赛冠军，特别是绿茄克：“我现在真的感觉很好。我的竞技状态比起12个月之前来更舒服了。我有10年一直处于高水平之上，我拥有许多经验。我赢得过一些大型比赛。就我技术发展的方向，以及我所具有的经验，我肯定觉得我可以将自己放在一个好位置上，以争取赢得大型的赛事。现在竞赛越来越难了，这里有许多能人，这里也有许多欲望很强的人，我需要埋头苦干，继续努力，我肯定觉得我满30岁之后，所处的位置比以前更好。”
　　(小风)

