伍兹参赛次数少影响世界排名 年末仅打三场比赛
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，本周是泰格-伍兹在世界第一位置上的最后一周。自从2005年美国公开赛之前一周开始，他一直呆在那个位置上，到现在已经超过5年时间。有意思的是：伍兹以前的参赛场数少帮助他稳定在世界第一的位置上，而现在这种参赛习惯却让他丢掉了世界第一的位置。
　　这个星期天，一共有两位选手有可能当上世界第一。美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔在进入安达卢西亚大师赛前两名的情况下，世界排名可以从第三位上升到第一位，否则李-维斯特伍德将取代伍兹，成为世界第一。
　　审视一下伍兹如何失去世界第一头衔，你会发现以前参赛比赛少有利于他，现在却不利于他。过去两年，伍兹的比赛数目一直很少，其世界排名的分母始终没有超过42，也就是说过去两年他的比赛数目全在42场以下。
　　实际上由于膝盖手术和性丑闻的爆发，伍兹过去两年总共只参加了30场。如果分母值不受40场的限制，这一周，他领先李-维斯特伍德的优势不是0.06，而是2.83。
　　要解决这个问题，伍兹最好的办法当然是增加比赛的场数，可是他像性丑闻爆发之前一样，始终坚守着自己的原则。到年底，他预计只会参加三场比赛，汇丰冠军赛，澳大利亚大师赛以及雪佛龙世界挑战赛。这三场比赛有两场都不设淘汰线，应该能增加他的世界排名总积分，在分母不变的情况下，通常情况也会增加他的平均积分。
　　(小风)

