CLPGA球员为国家队成绩开心 期望她们在亚运夺牌
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，对于中国国家女队在三亚女子公开赛的良好表现，CLPGA球手都替她们开心，希望下个月的广州亚运会，这些小姑娘能有上佳的表现，可以得到一枚奖牌。
　　上一周，中国国家女队有三名球手进入了三亚女子公开赛的前15名，分别是林希妤，黎佳韵和王欣。这三位球手的表现甚至超过了常常在中国女子巡回赛征战的职业球手。对于这样一个结果，许多人都感到不解。可是职业球手们却觉得没有什么。
　　闫盼盼上一周在三亚获得并列第16名，她在苏州太湖接受采访时坦言：一开始她也觉得不服气，因为被这么小的孩子打败了。“师傅给我讲这是正常的。以我为例，我只是跟了魏教练，才开始学习高尔夫，我的球龄也就是六年时间。这些小孩子虽然只有十几岁，却已有多年的球龄。更何况，她们都经过了国家的严格培训，打起球来没有想法和压力。
　　“另外你也知道，高尔夫是一项体育运动。它是状态和技术的综合，当你两者都处于巅峰状态的时候，你很有可能打出非常好的成绩，所以不能光看一周的表现来为球手排序。”
　　黄美好上一周刚好位于第15名，她也认为国家队选手表现好过职业球手是可以理解的：“我总是相信：一分耕耘，一分收获。国家队经过了这么专业的培训，她们比我们打得好是应该的。
　　“我真心希望广州亚运会她们也有精彩的表现，能为我们国家赢得一枚奖牌。这将有利于中国的高尔夫运动发展。”
　　中国女队在亚运会的最好表现是团体铜牌，那是1994年广岛亚运会。四年前，中国女队在多哈获得了第四名。中国女队没有获得过个人奖牌。
　　然而黄美好也坦言，即便中国国家队在本届亚运会上拿到了奖牌，中国的高尔夫现状也不太可能大的改变。“一周的表现，很可能会热一段时间便没有了。除非是经常性的有好表现，这样我们的高尔夫现状才会发生改变。”黄美好说，“大的赞助商进来赞助我们的赛事，赞助我们的球员还需要一段很长的时间。”
　　(小风)

