任晓筝坚定巡回赛路线 职业考试排名第一激发信心
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，北京球手任晓筝没有想到自己能在今年的职业考试中能排名第一。这让她进一步坚定了巡回赛球员路线，尽管教球赚的钱要比打比赛多很多。
　　本月中旬，2010年第二期中高协职业高尔夫球员考试在山东南山举行，任晓筝三轮总成绩为227杆(74-74-79)，高于标准杆11杆，达到了中高协规定的每轮平均成绩低于76杆的标准，不仅获得了职业球员资格，还是本次考试女子组的第一名。了解任晓筝的朋友或许要问：任晓筝早就是职业球员了，为什么还要参加职业考试呢？
　　任晓筝在备战苏州太湖欧亚女子公开赛的时候揭开了这个谜底，原来她2008年参加职业考试的时候拿到的是三年职业资格，到2011年结束。北京姑娘希望在到期日来临之前拿到永久的职业身份。
　　那么她今年拿到了永久的职业资格证了吗？任晓筝表示已经拿到了，不过今年的规则又有新的变化，并不依据平均杆数来计算，所有排名前20位球手都可以获得永久的职业资格，除非政策有新的变化。“我真的没有想到自己能拿到第一名。”任晓筝说，“拿到这个名次我挺高兴的。”
　　任晓筝之所以感到高兴是因为她始终觉得自己是一个比赛型选手，而过去两年她做的事情，大部分是教学，她早就想扭转这个局面。“我在北辰工作，那里离鸟巢非常近，过去两年生意特别好。那两年，我教球都忙不过来，心思不在打比赛上。”任晓筝说，“可是别人都说我是一个比赛型的球手，而从内心中来说，我还是想打比赛。”
　　李维去年在CLPGA宁波锦标赛上夺冠对任晓筝来说是一个刺激，因为李维是任晓筝的同班同学：“李维夺冠，以及白云雁进步那么快，我真的非常羡慕。她们之所以取得这么好的成绩是因为她们一直都没有放弃，而过去两年我放弃了。”
　　任晓筝决心今年减少教球活动，正正经经地打一年比赛。正好年初的时候，她碰到了男子球员杨阳。而杨阳谈到了一家公司想赞助一批球手的事情。任晓筝与杨阳一谈即合，“赞助让我定下了心，打比赛的时候心里踏实了。”任晓筝说，“因此我今年全身心打比赛，很少再接教球的工作。”
　　专心的比赛让任晓筝的成绩明显有进步，除了职业考试获得第一名之外，她在中国女子巡回赛上的战绩总体都有提升。丈夫王煦看到这个成绩之后也为任晓筝开心。王煦本身也是职业球手，也打男子巡回赛。“你知道我们夫妻俩都是职业球员。而男子的比赛明显很多，过去几年都是他打球，我教球赚钱支持他。”任晓筝说，“那一天他开玩笑说，有个地方要新开一个高尔夫学院，薪水不错，不如我去做教练算了，这两年由我来供你打比赛好了。”
　　无论丈夫的话是不是真的，任晓筝都决心要当一名真正的巡回赛球手：“真的，我现在都害怕电话铃响，因为电话铃一响，通常意味着要去教球。现在我真的是能不教球就不教球。”
　　(小风)

