胡雪峰重演斯杯丢魂一刻 2分钟低迷令分差从7到24
　　新浪体育讯　79比60，江苏再次倒在了半决赛中，这次将他们挡在决赛之外的，是实力和自己相当的山东。不过，相信对于这样的结果，所有人都已经不会有什么吃惊的地方了，因此在历史上，这已经是他们第八次“折腰”了。
　　小组赛中，江苏队输给了广东，人们说，江苏依然缺少那颗强大的心脏，本场比赛对阵东道主，赛后人们又说，他们的心脏，依然不够强大。虽然联赛中的成绩一直靠前，但江苏队离真正的一流强队之间，似乎还有着那么一些些的距离。
　　第四节，江苏队依靠着进攻中的一波高潮将分差一度缩小到了7分，但是这时，失误再次让他们迷失。上篮不进，组织被断，传球出界，人们已经开始忘记了这是在上赛季联赛中发挥近乎完美的胡雪峰，而与之联系的，是斯杯上，对阵澳大利亚和土耳其时，胡雪峰在最后关头的两次致命失误。渐渐的，分差从7分再次被拉大到了24分，江苏队已经完全失去了进军决赛的希望，手感冰冷的胡雪峰没能复制联赛中的神奇。
　　本场比赛对阵实力相当的山东，赛前很多人认为夺冠呼声排在第二的江苏并不具备完全拿下东道主的实力，但球迷们最想看见的，还是那个拼字当头的场面。可惜的是，江苏队在全场40分钟的时间里完全被对手压着打，并且在关键时刻连连失误，依然没能展现出那种“死磕”的感觉。
　　此前的江苏阵中有着双头怪，一个是后场的胡雪峰，另一个，则是内线的唐正东，但是本场对阵山东，胡雪峰则在场上完全迷失。末节，当江苏队将此前近20分的分差缩小到仅差7分的时候，胡雪峰的上篮竟然偏出，失去了迫近比分的机会，此后，小胡再次出现了两次致命的失误，传球出界并被对手断球，山东就此巩固了自己的优势。可以说自斯杯之后，小胡的状态一直没有能够达到人们预期的感觉
　　“你快回来，我一人承受不来……”当孙楠的《你快回来》在潜意识中响起时，相信此刻，这是江苏阵中大家最想唱的一首歌，少了赛场上的重要环节，江苏怎能在赛场上寻求突破。
　　值得一提的是，在看见江苏队上半场绵软无力的比赛之后，此前一直转播江苏队在全运会上比赛的江苏体育频道已是忍无可忍，在江苏半场落后18分且比赛打得毫无生机的情况下，放弃了对于江苏男篮下半场比赛的转播，转而直播江苏手球队的比赛。具有讽刺意义的是，江苏手球队最终战胜了东道主山东，获得冠军，而篮球方面，江苏队60比79落败，江苏体育频道的“明智”似乎早就得到了预见。
　　(jonson)

