汀布莱克赛皮尔斯仅差一步保卡 寄希望于收官站
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)在第四个加洞打出一杆进洞，让喀麦隆-皮尔斯(Cameron Percy)只能获得汀布莱克高尔夫公开赛亚军。他获得的唯一安慰奖是：奖金排名进入前150位。然而他还有可能在年度收官站--迪士尼精英赛上咸鱼翻身。
　　乔纳森-伯德在拉斯维加斯打出的那个一杆进洞，让另外两位选手只能站在第17洞发球台上……无计可施。这与站在骰子桌旁可不同。在那里，玩家赢了，别人也可以跟着赢。乔纳森-伯德那个惊人的一杆是喀麦隆-皮尔斯与卫冕冠军马丁-雷尔德(Martin Laird)的毒药，他们是如此接近汀布莱克公开赛冠军，最终却空手而归。
　　特别是喀麦隆-皮尔斯。进入上一周的时候，他的奖金排名为185位。在拉斯维加斯发生的一切意味着他无法进入奖金排名前125位，也错失了冠军带来的两年参赛资格豁免。好吧，至少，喀麦隆-皮尔斯获得了一份安慰奖。这个并列第二名让他获得了378,400美元，他因此上升到奖金榜第144位，本赛季总奖金为585,482美元。如果在年度最后一场比赛结束之后，他仍旧能够保持在奖金排名前150位的话，他不用参加资格学校第一阶段考试。“今天的一切有助于我保住工作。”喀麦隆-皮尔斯说，“我仍旧需要找到20万到30万美元才能保住工作。”
　　喀麦隆-皮尔斯目前落后奖金排名125位选手布里尼-伯德(Briny Baird)26万美元，很显然他要挣的奖金数必须超过上述那个数目，因为其他选手肯定会在年度最后一场比赛中赚到一些钱。不过还好，至少喀麦隆-皮尔斯通过这一周的前十名，有资格参加迪士尼精英赛，还有最后一个机会。
　　其实星期天的失利并没有过度打击喀麦隆-皮尔斯。好不好，在高尔夫之中，没有什么人能对抗一杆进洞。而喀麦隆-皮尔斯能够进入延长赛已经不错了，他在最后一个洞抓到小鸟才做到这一点。
　　事实上，喀麦隆-皮尔斯感到遗憾的地方是：他之前犯了许多错误--这里说的既包括星期天，也包括全年。“我吞下了几个柏忌，而从全年来看，最后一个洞的表现让我少赚了近15万到20万美元。”喀麦隆-皮尔斯说，“那才是现在伤害我的地方。其实即便是回顾这一周，15英尺的距离，我两次出现三推。这两个地方，如果我两推，情况都会不一样。”
　　喀麦隆-皮尔斯努力复制洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)在上一周取得了那种成功。洛克-梅迪亚特参加弗莱斯公开赛之前奖金排名第182位，一个前十名也没有，然而他离开谷心高尔夫球场的时候却带走了奖杯。这多亏了他在第71洞射下老鹰，及时反弹。同样，喀麦隆-皮尔斯来到拉斯维加斯的时候也没有获得过一个前十名，看上去也是一点希望也没有。
　　美巡赛的形势变化得非常快。有时候只需要一个好的星期，又或者像乔纳森-伯德那样，有时候只需要幸运的一杆--整个赛季在眨眼之间就会发生天翻地覆的变化。
　　喀麦隆-皮尔斯知道自己的问题。这个赛季，他在标准杆上果岭率方面排名第14位，可是他的推杆排名仅为174位，而沙坑救球率仅为182位。“我的击球足够好。”去年在次级巡回赛奖金榜排名第八位的喀麦隆-皮尔斯说，“主要是短杆……我没有拿到足够多的一切一推。我连续四天将球放在第13洞果岭前方，然而我只抓到了一只小鸟。每天我在第15洞用的都是一号木--小球要不在沙坑，要不在果岭边缘，然而每天我都只是打帕。我真的需要改善自己的短杆。”
　　虽然喀麦隆-皮尔斯还要等两个星期，才有机会保住自己的参赛卡，汀布莱克公开赛仍给他留下了美好记忆。比如星期天第18洞，他推入15英尺推杆，抓到的那只小鸟。正是那只小鸟帮助他进入了延长赛，他的精彩表现甚至得到了赛事东道主贾斯汀-汀布莱克的祝贺。
　　“第18洞真是很棒，因为那么多人在那里观看比赛。”喀麦隆-皮尔斯说，“没有人影响我。他们都很安静，十分有礼貌，因此非常精彩。贾斯汀在最后一个洞，他来到我面前，那非常棒。贾斯汀是那么年轻，却能当美巡赛的东道主，并且为慈善机构筹集了那么多善款，与这样的人认识非常酷。”
　　喀麦隆-皮尔斯当然不希望就这么结束，他当然希望能避免另外一次资格学校考试。从目前的情况来看，他至少要在迪士尼精英赛获得第四名才能赚到足够多奖金。很显然，这个机会不大，然而与对手在你面前打出一杆进洞赢得延长赛相比，机会大多了。
　　(小风)

