英格兰姑娘蛇口脱险无大碍 苏州太湖期待上佳表现
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，上一周因为被蛇咬中而成为头条新闻人物的梅丽莎-瑞德(Melissa Reid)，准备在苏州太湖欧亚女子公开赛上重返竞技的巅峰，获得比三亚女子公开赛更好的战绩。
　　三亚女子公开赛第二轮，英格兰23岁姑娘梅丽莎-瑞德遭到一条不明种类的毒蛇袭击。该蛇咬到了她的右腿上。不过驻场的医生立即给了她治疗。看上去，梅丽莎-瑞德并没有受到蛇的影响，她三轮打出78-68-69，最终获得了并列第16名。她实际上相信自己在苏州太湖国际高尔夫俱乐部的表现能够更好：“情况正在好转。上个星期，我读果岭不是那么顺。这个星期，球场看起来非常好，果岭的情况也不错。今天我正在锤炼自己的推杆，现在我开始觉得好多了。”
　　三亚女子公开赛第二轮的时候，梅丽莎-瑞德对于毒蛇的咬伤并不在意，她更担心的是自己能否晋级。“我的情况还好。每个人都觉得这是非常大一件事情。坦白说，情况是有点恐怖，因为这里有许多毒蛇。
　　“那个时候，我的第二杆击到了第16洞的右边。我正在通过沼泽区的时候，感觉腿上有点刺痛，就好像被抓了一下。我心想：‘这是什么东西？’接下来我开始跑。(球童)李对我说：‘瑞迪，快跑，它又在追你了！’
　　“首席果岭维护员说：‘情况还好了。我同我们的一个工程师聊过。他是蛇类的行家。他说蛇有毒，然而不是致命的那种。’
　　“我不得不口服20个药片，要一次性吞进去，因为他们不让我一次吃一片。随后他们不得不把血抽出来。那一点更让我害怕。他们说我必须立即去医院。可是我第16洞甚至还没有打第三杆。我的同组球员已经完成了那一个洞。我们叫后边的几组先通过。他们希望我直接去医院，我说：‘不行，让我先完成比赛。’我将球劈到了6英尺处，真的很有意思，我还抓到了小鸟。这是为蛇抓到的小鸟！”
　　医生后来从梅丽莎-瑞德的腿上抽取了样本，以测量毒性。“我真的很镇定。抽血的时候是最疼痛的时候。他们不得不将针头插入我的身体，因为我很难抽血，他们插进入，努力抽出血来。”
　　好吧，在苏州，绝大多数球手被寒冷“咬”了一口。不过第一次参赛的梅丽莎-瑞德就觉得自己的机会蛮大。“甚至我不满意自己的挥杆，我仍旧觉得自己有竞争力。”梅丽莎-瑞德说，“上个星期，第一轮的时候，我的心理方面不好，同时，我的推杆也很糟糕。”
　　相关阅读：三亚赛女子球员遭蛇袭击 坚持打完18洞获晋级(图)
　　(小风)

