冯珊珊考日巡希望打更多比赛 看好亚运女队获奖牌
　　国内首场比赛选择观澜湖 同组好莱坞巨星帅气又幽默
　　2010观澜湖世界职业明星邀请赛云集了来自世界的顶级高尔夫球手以及娱乐和体育界重量级明星，在LPGA即美国女子职业高尔夫球巡回赛征战的唯一中国内地球手冯珊珊也专程赶来参赛。冯珊珊表示观澜湖世界职业明星邀请赛是她今年在国内打的第一场比赛。
　　第一次来到观澜湖海口球会打球的冯珊珊表示：“观澜湖在深圳和东莞的球会我曾经去过很多次，我本人很喜欢观澜湖的球场。这次海口球会打的一号场是在火山岩上修建的球场，球场设计风格很特别，这让我印象深刻，而且球场设计也有一定难度。”
　　性格活泼开朗的冯珊珊坦称与在LPGA打跟赞助商的“义务”配对赛不同，世界职业明星邀请赛的配对赛是自己非常想参加的比赛“能够跟以前在大荧屏上看到的明星一起打球，我感到非常荣幸也很兴奋。”
　　说到今天同组的好莱坞男星克里斯汀-史莱特，只有20岁出头年龄的冯珊珊尽显小女生可爱的一面，称史莱特“太帅了！”不仅如此，史莱特在和同组球员交流时表现出的随和态度和幽默感也让冯珊珊印象深刻。“跟他同组打球非常开心。”
　　LPGA比赛不能满足需求 放弃三场美巡参加日巡考试[视频]
　　从2008年开始常年在美国参加LPGA比赛的冯珊珊表示与往年比今年有更多时间回到国内，一方面是因为“想家”，更主要的一方面是因为今年LPGA的赛事比往年有所减少“2008年我第一年参加的时候，比赛大概有35场左右，受到经济危机影响，去年比赛开始减少，如果没有记错今年大概是25场左右，这样会有两三个星期没有比赛可打，所以有更多机会回家。”冯珊珊表示每年大概20场左右的比赛场次已经不能满足需求，自己希望可以打更多的比赛以更好的保持竞技状态。
　　也正是因为如此，冯珊珊和她的团队才决定参加今年的日巡赛考试。冯珊珊表示日巡也是水平很高的比赛，自己希望多多体验和学习。为了本次日巡考试冯珊珊放弃了本赛季末的三场LPGA比赛。一共四关的日巡考试，冯珊珊要从11月初的第二关开始考起。如果能够顺利通过，从2011赛季开始，冯珊珊将有更多的比赛可以选择，并且在日本比赛离家较近，也能缓解思乡之情。
　　至于考试结果，冯珊珊称顺其自然，不会给自己太大的压力。“除了背必须了解的规则也没有其他特别的准备。轻松去面对吧。”即使考上日巡赛，冯珊珊表示自己的主战场还是LPGA。
　　看好亚运女队冲击奖牌 喜欢新浪微博产品[视频]
　　11月广州亚运会即将开幕，身为广州人并参加过2006年亚运会高尔夫球比赛的冯珊珊也一直关注着本届亚运会中国高尔夫军团的动态。“黎佳韵、林希妤也都是广州人，都是我熟悉的球员，她们两个人学球以来进步都特别快，特别是林希妤从进入国家队以来的成长可以用神速来形容。”
　　说到对亚运成绩的期望，冯珊珊表示个人感觉中国女队的选手们有实力拿奖牌。“我对她们有信心。”冯珊珊同时也表示希望男队也能够获得突破。
　　冯珊珊在专访的最后还特别提到了自己在新浪的微博(关注冯珊珊微博)，她称新浪微博不仅为自己提供了一个畅所欲言的平台，还增强了她与朋友之间的交流“不论在世界的任何一个地方，只要是华人，开通微博都可以用中文跟各地的国内朋友聊天。像我常年在美国比赛期间，可以很方便通过微博时刻关注她们的动态，保持联系，而不用担心打电话等沟通方式存在的时差问题。所以我很喜欢这个产品，也希望在上面与大家多交流。”
　　(子木)

