冯珊珊：与好莱坞影星打球很兴奋 可当打球老师
　　在观澜湖世界职业明星邀请赛上，邀请了众多球星与影星，然而广州女孩冯珊珊备受关注，除了她是国内世界排名比较高的职业选手外，她还是这次邀请赛上中国内地唯一一位职业高尔夫女球手。
　　比赛不会手下留情
　　冯珊珊告诉记者，参加观澜湖世界职业明星邀请赛是今年首次回国参加高尔夫比赛，之前她大多时间在美国等地打比赛，但她对海南并不陌生。之前他曾到海南打 过多次比赛，感觉海南的高尔夫球场环境很优美，设计也很合理，特别是观澜湖海口球场的环境更美、更特别。球场建在火山岩之中，球场内还有两个假火山，非常 有意思，在这样的球场打球感觉有难度。
　　当被问到回国比赛是否会对对手手下留情时，冯珊珊表示，在参加比赛的选手中，他除了西班牙的球手不熟悉外，其他国家参赛选手基本上都熟悉，都在其它地方打比赛时见过。为了打好这场比赛，冯珊珊已准备了一段时间。
　　“如果手下留情就不会回国比赛。”冯珊珊说。冯珊珊表示，参赛选手中，有许多高尔夫球手排名都在她前面，她也想借机向这些球手学习，切磋球技，因此在比赛过程中不会手下留情。
　　与好莱坞影星打球很兴奋
　　冯珊珊是一个喜欢看电视连续剧的球手，之前很少看电影，但对于克利斯汀·史莱特等好莱坞著名影星，虽然了解不多，但她还是知道的。
　　“之前只是在荧幕上看到他们，要想见到他们那是遥不可及的事情，没想到今天能有机会与这些影星零距离接触。”谈到好莱坞影星时，冯珊珊总是按捺不住激动的心情。她告诉记者，以前很少有机会见到这些好莱坞影星，没想到会有这么好的机会与这些影星接触。
　　今天，在球场上，见到克利斯汀·史莱特等好莱坞影星时，冯珊珊特别开心，让她兴奋的是还能与好莱坞影星一块打高尔夫球。
　　打球过程中，冯珊珊被好莱坞影星的行动所感动，长得很帅气的好莱坞影星很随和，高尔夫球打得不怎么样，但很乐意学。冯珊珊等职业球手教他们打球时，好莱坞影星总是向她们说OK。
　　“演电影我不如他们，但打球我还是可以当他们老师的。”最后，冯珊珊兴奋地说。
　　(本报海口10月28日讯)

