观澜湖明星邀请赛魅力盛放 多位国际巨星显身手
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，首届观澜湖世界职业明星邀请赛已于本周在观澜湖·海口国际高尔夫度假区火热“上映”，诸位国际巨星与其高球拍档都难掩兴奋之情，迫不及待地在球场上一展风采。
　　作为亚洲首屈一指的高球娱乐盛典，凯瑟琳·泽塔·琼斯、休·格兰特、马修‧麦康纳三位好莱坞巨星一并与重量级的高球手女子排名全球第四的曾雅妮、龚怡平、张连伟、冯珊珊、李明真、张连伟、罗西·琼斯以及贝伦•莫左出席了今日(周四)举行的新闻发布会。
　　当然，今日新闻发布会的星光绝不止此，出席新闻发布还有多位中国本土的娱乐界明星，其中包括超级巨星郭富城、著名导演何平、金马影帝任达华、香港娱乐界大哥曾志伟以及知名演员王敏德。
　　该项赛事突破性地集结了20位世界级巨星和20位世界顶尖的职业高尔夫球选手，在亚洲来说史无前例！为了使本届赛事中的职业明星球手对抗赛更具看点，该项赛事专门为职业球手设立了亚洲区有史以来最高的高尔夫个人冠军奖金，其金额高达128万美金。
　　各界巨星有备而来 期待展现最佳球技
　　在凯瑟琳·泽塔·琼斯看来，本次赛事当之无愧地开中国之先河。在新闻发布会上，她表示：“想必大家都知道我非常热爱高尔夫球运动，并有幸参加过多次全球各地的职业明星混合赛事。我相信大家也跟我一样都认同现在是亚洲开展好莱坞与高尔夫结合赛事的绝佳时机。对于本次观澜湖世界职业明星邀请赛，我期待良久！”
　　首次来到中国的休·格兰特对本次赛事同样兴奋，他称赞道：“首次来到海南令我十分惊喜，能够在这个崭新而恢宏的度假村与我崇拜的高球偶像一同挥杆感觉实在是美妙，任何喜欢高球运动的人，想必都会跟我是同样的心情！”，在新闻发布会现场，他也不忘发挥他的幽默，谦虚地声称自己交了相当多的学费但球技却进展不大，引得台下笑声阵阵，但其实也表示格兰特为了参加本次颇具专业性的赛事，并能够有所斩获，都一直在努力练习高球技术。
　　而酷爱赛车的郭富城为了“转战”此次大赛，不仅聘请了专业教练，还经常抽空练习。其高球技术已经大有长进，现在每杆绝不击空，基本都能打到160多码，在昨日其还练球到晚上12点。他表示：“高尔夫是一个很好的运动，还是十分优雅的运动，很感谢观澜湖让我可以跟一些很优秀的同行、明星一起参与比赛，希望能渡过愉快的一周。”
　　坐拥三座大满贯奖杯选手曾雅妮则从LPGA赛场上专程抽空来参加本周的邀请赛，她说：“今天在职业－业余配对赛现场的表现不算最佳，但是已经为明天的比赛总结了新的策略。”她还表示，对于此次大赛自己是志在必得，也会在本周内应用最新策略，希望能将最佳状态表现给大家！
　　四日赛事精彩分呈 高球学院同期成立
　　本届观澜湖世界职业明星邀请赛了20位世界级巨星和20位的世界职业高尔夫球选手以及多位业余的高尔夫球选手。这些业余选手将在明天和后天(周四、周五)与世界顶级影视巨星和高球选手共同进行明星职业业余配对赛。而本周末的比赛将在观澜湖的Blackstone球场(一号球场)举行。届时，会有20支分别由一位国际明星和一位职业球手组成的队伍共同角逐36洞四人四球比杆赛，同时个人职业赛也将以此36洞成绩为准，职业冠军将独得128万美金，这是迄今为止亚太区个人冠军奖金最高的比赛。
　　观澜湖世界职业明星邀请赛将会在世界150多个国家转播和直播。本次的电视播出是由在体育电视制作方面经验丰富的特里‧贾斯特罗担纲制作，其参与过68场高尔夫大赛和6次奥林匹克运动会的电视制作，并且7次荣获艾美奖，另外还获得过17次提名。
　　今天，观澜湖还传来了一个令人欣喜的信息，国际知名的高尔夫球教练汉克·哈尼宣布在观澜湖·海口成立汉克·哈尼高尔夫球学院。作为亚洲首间此类型的学院，其占地高达2000平米，是目前最先进的室内训练中心，其中的10个打位都配备了最新型的JC视频挥杆系统、SAMS推杆分析仪以及三维动作分析仪。不仅如此，它还设有真草练习区，其中的小型比赛区可以全面提升赛事应对技巧。
　　本次观澜湖世界职业明星邀请赛是为未来海南国际旅游岛量身打造的首次世界级体育文化盛筵，同时也会让海口观澜湖成为令世界难忘的高尔夫球度假村。在2011年，在海口观澜湖也将举行欧米茄观澜湖世界杯赛，各位皆可拭目以待。

