荣耀一战站出山东尖峰战士 最不起眼之人单骑救主
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，全运会男篮半决赛，东道主山东队以79-60大胜江苏队，率先闯入决赛。山东队首发大前锋表现火爆，全场比赛砍下13分。是役曹振华最牛之处在于：他是山东队彻底摧毁江苏队的尖峰战士。
　　让我们一起来回忆一下比赛还剩不到6分钟时的场面。江苏队进入第四节后突然发飙，投篮命中率有了很大提高，而山东队似乎背上了想赢怕输的心理包袱，没人敢于出手，失误打铁不断，巨大的领先优势逐渐被蚕食掉。离比赛还有5分27秒钟的时候，江苏队只落后了7分。局面瞬间又变得紧张起来。
　　此时心急如焚的山东队主教练巩晓彬无奈下叫了暂停，重新布置战术。暂停回来，胡雪峰攻击未果，巴特尔保护住后场篮板，然后将球传给了曹振华。此时曹振华见江苏队还没组织起有效防守，所以并没有将球权交给组织后卫来处理，而是带球直接往前场奔袭而去。别看曹振华是4号位球员，但他的带球也很协调，一路畅通无阻，一条龙上篮得分。63-54，山东队领先9分，暂时稳定住了慌乱的局面。
　　此时江苏队显得有些着急，胡雪峰再次投篮不中，但是山东队小将李敬宇也没能把握住机会，但巴特尔的篮板能力再次发挥作用，奋力争抢下前场篮板。皮球三传两递又到了曹振华手里，这个帅气的小伙子毫不手软，再次攻中2分。分差重新被拉大到了11分，山东队几乎将胜利揣进了裤兜。
　　本场比赛曹振华得到了13分，尤其是这段时间的4分，价值千金。
　　实际上曹振华的价值是被更大牌的巴特尔、杨鸣等球员给掩盖了。在山东黄金，曹振华有“小巩晓彬”之称。当然，论能力，两人不是一个档次上的，但曹振华的打球动作的确有当年“逍遥王”的风范，而且小伙长相也帅气，是山东当地的偶像型球员。其实曹振华的球风也有几分巩晓彬的神韵，打球稳健，肯懂脑子，效率高，颇受少帅爱戴。关于这一点，光从巩晓彬把谷立业摁在板凳上，让曹振华出任先发，也能窥见一斑。
　　前面的比赛曹振华一直兢兢业业，在攻防两端都有不俗表现，本场比赛不过是更进一步罢了。不管是全运会决赛，还是下赛季的CBA比赛，历经洗礼的曹振华都有望给大家带来惊喜。
　　(流浪狗)

