刘钰反超夺冠老爸帮助大 美国行有更多成长与收获
　　新浪体育讯　不只黄永乐打出六字头，六杆优势反超夺2010年中信银行业巡赛总决赛男子组冠军。10月28日，默契父女携手上阵，14岁的刘钰在刘爸爸托包助阵下，在绍兴会稽山高尔夫球场同样交出六字头，5杆优势实现反超夺得女子组冠军。“我爸给我当球童，给了我很大帮助，主要是心态方面。”刘钰三轮成绩218杆(74-76-68)。
　　第一天打出74杆，一杆落后徐薇凌排在第二位。第二天短推、铁杆状态不太好，出现一些失误，带回76杆，而后被打出74杆的王梓漪反超。一杆落后王梓漪，两杆落后领先者徐薇凌。决赛轮，三人同组，两杆之内展开激烈的冠军争夺。“第二天一直很低迷，今天我打好了，我爸会提醒我不要太激动，打得不好，他也帮我调整心态。”刘钰说。
　　早上出发时，刘钰与爸爸同步前行。刘爸爸一路上都展露灿烂的笑容，尽量让女儿可以保持一个愉悦的心理、轻松的状态。而刘钰似乎还有些心事，不似平日里一般活波。“我不能太激动，太激动就打不好，前面尽量控制自己的情绪。”刘钰表示，今天除了在2号洞吞下一个柏忌，其余16洞抓到5只小鸟，而没有柏忌干扰。在媒体中心接受采访时，刘钰开心地说：“5号洞抓鸟后，状态就开始回升了，我感觉推杆比以前好很多，长杆也好很多。”
　　让刘钰最为满意的，不是出现转折的5号洞，而是出人意料的惊喜状况出现。8号洞，王梓漪和徐薇?在球道攻果岭一杆，都留下一个约一码左右的距离，刘钰当时获得一杆领先，“如果我打不了小鸟，就会失去领先。”刘钰有些担心，令她很惊喜的是，一杆攻上果岭后，留下一个半码距离，如愿获得小鸟。9号洞，为了避开左侧水域，刘钰出现失误打到右侧树林，保守打法，将球救回球道，第三杆攻上果岭留下3-4码距离，又一次意外保帕。转场后第一洞，两杆将球放在果岭环上，原本打算保帕的刘钰，推杆犹如神助，再度抓获小鸟。刘钰说：“也错过了一些一码左右的短推，而中长推杆都比较好，总体来说非常非常满意。”
　　在美国赛场连连夺冠归来后，刘钰收获了很多，也改变了很多。“在国内，我打球一般都是比较快的。在美国参加比赛，发现我都是慢的了。”刘钰表示：“应该快一点，不过我要改掉我爱着急的毛病。”每年夏天暑期，世界各地青少年球手都会到美国参加比赛，是全世界高尔夫文化交融的盛会。
　　“同组打球，在别人打球的时候，你就应该确认好码数点、把打球需要的数据都算好，不要耽误别人打球。回来之后，我的基础更扎实了，心态方面也发生了一些变化。尤其在最后一场比赛中，一个五杆洞遭遇10杆之后，我开始自暴自弃，让爸爸、妈妈和小姨都很伤心。”想到常年跟着自己奔波的父母，在美国开了六个小时送她到球场参赛的小姨，刘钰开始反思：“我觉得那样做很不应该，现在我变了很多。打不好没关系，因为不到最后一刻都不要放弃。”
　　(如月)

