龚怡萍与郭富城同组兴奋睡不着 如拿128万可退休
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，第一届观澜湖世界职业明星邀请赛正式在观澜湖海口一号场打响，今天进行的是首轮职业-业余配对赛。最后一组开球的职业球员龚怡萍无疑成为了众人羡慕的对象，与他同组的明星球手除了英国大帅哥休-格兰特(Hugh Grant)外，还有著名影星郭富城。龚怡萍笑言昨晚知道与这两个帅哥同组后兴奋到睡不着。
　　龚怡萍是在LPGA亦即美国女子职业高尔夫巡回赛征战的中华台北著名球手。2003年，她参加了30场美国女子职业高尔夫巡回赛赛事， 其中8场赢得前10名的成绩，并拿下3个桂冠，在 2003年世界排名中名列第6位。龚怡萍是常年排名前20的球手，在2009年的大满贯美国女子公开赛中，她以总成绩285杆完成锦标赛，以多于池恩熹 1 杆的成绩打入最后一洞，将亚军头衔收入囊中。
　　龚怡萍称与这中外两大帅哥同组打球与参加大满贯一样，自己都感到特别兴奋。华少在现场开玩笑问，她是否愿意拍卖与这两大帅哥一起打两个洞的机会。龚怡萍笑称两洞也不舍的。“昨天晚上我看到分组后，几乎一晚上没睡着。”龚怡萍带着腼腆的笑容说到：“只希望一会在打球时我可以放松一点，不要太兴奋。我担心一会开球时，我第一杆会打不到球。”
　　除了与休-格兰特和郭富城两大帅哥同组让龚怡萍兴奋外，她还坦言想到最后两天会决出128万美元的冠军奖金她也会兴奋到手抖。“我打的LPGA的比赛，大概奖金最多的比赛，冠军也就能得到40多万美金吧，职业明星邀请赛的奖金几近3倍。如果我能赢得冠军，大概就可以直接退休了。”龚怡萍笑言到。
　　(子木)

