亚太精英赛第一轮巴恩斯63杆领先 埃尔斯落后4杆
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，美国选手里克-巴恩斯(Ricky Barnes)在星期四打出63杆，低于标准杆8杆，取得了首届亚太精英赛第一轮领先。此次比赛世界排名最高的两位选手卢克-唐纳德和埃尔斯第一轮都交出67杆，低于标准杆4杆。
　　另外一名美国选手赖安-摩尔(Ryan Moore)在绿野仙踪高尔夫球场打出64杆，低于标准杆7杆，位于单独第二位。布赖恩-戴维斯(Brian Davis)、卡尔-佩特森(Carl Pettersson)和韦昌秀(Charlie Wi)打出65杆之后，位于并列第三位。
　　亚洲选手也有不错表现，泰国名将贾第与同胞帕里亚(Pariya Junhasavasdikul)、以及新加坡选手马丹-马玛(Mardan Mamat)一起位于并列第六位，成绩为66杆。这组选手之中还包括苏格兰人马丁-雷尔德(Martin Laird)。
　　29岁的里克-巴恩斯2002年曾经代表美国参加在马来西亚举行的艾森豪威尔杯，并取得了胜利，今天他标准杆上果岭的次数达到了17次，再加上推杆火爆，一轮下来总共抓到8只小鸟。“能够从20英尺到25英尺推杆之外推杆入洞，我打了没有压力的一轮球。看上去我的推杆全是在那个区域。”里克-巴恩斯说。
　　里克-巴恩斯业余时代相当精彩，他另外还赢得了美国业余锦标赛。可是转为职业球手之后，他沉寂了一段时间，直到去年他才再次登上大的舞台，在2009年美国公开赛上获得了并列第二名。而今年四月份，里克-巴恩斯在美国大师赛上又获得并列第十名。可是迄今为止，他还没有在美巡赛上获得突破，赢得个人第一冠。
　　“我打得很好。我的挥杆不错，开了一个好头。在第三洞，我有一个10英尺的老鹰球机会。那个洞启动了我的这一轮好球。”里克-巴恩斯说，“我仍旧记得马来西亚的炎热！在出门之前，我必须加点能量，才感觉好一点。差不多9个洞之后我就觉得很热了。不过我对这种天气有准备。马来西亚给我留下了好印象，我很开心能够回来。”
　　27岁的赖安-摩尔上个星期五来到马来西亚以调整时差，并适应这里的气候，他今天抓鸟的数量也不少，达到了7只。这个赛季，赖安-摩尔在美巡赛上赚到200多万美元，不过还没有取得胜利。“对于我来说这是我最后一个夺冠的机会，我希望能以我想要的方式结束这一年。”赖安-摩尔说，“这是一个美好的赛季。我感觉比去年还好，虽然去年我赢得了一场胜利。因此这(夺冠)是我来这里的目的。这是我年度最后一场比赛。这里的果岭滚动很好。你可以给自己制造许多小鸟机会。你有很大机会拿下20、25英尺的推杆。”
　　亚太精英赛总奖金600万美元，仅限40人参赛，得到美巡赛和亚巡赛共同认可，冠军可以获得100万美元。
　　查看成绩卡
　　(小风)

