三亚女子赛冠军状态神勇 期待在苏州太湖夺年度5冠
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，上个星期在三亚女子公开赛上赢得第四个女子欧巡冠军的南非选手莉安-佩斯(Lee-Anne Pace)已经是迄今为止女子欧巡最成功的球手，可是她并不满足，期望在苏州太湖欧亚女子公开赛上赢得本年度第五个冠军。
　　“我的计划与上个星期一样：球道和果岭。我的推杆很好，我的击球很好，因此我真的充满了自信。”去年在苏州太湖获得并列28名的莉安-佩斯说，“我所做的一切与我全年所做的事情一样。既然它是奏效的，我自然会坚持。”
　　莉安-佩斯非常高兴能够重返苏州太湖国际高尔夫俱乐部。“这是一个非常漂亮的高尔夫球场。从练习场的情况来，今年球场的状态真的非常好。所有球童都说球场的状态真的非常好，这意味着杆数会低一些。我期待再次来到这里比赛，因为我去年在这里很享受。”
　　29岁的莉安-佩斯今年赢得的另外三场赛事分别是：瑞士公开赛，威尔士锦标赛，芬兰大师赛。算下来，这也是她本人最好的一个赛季。过去三个赛季，她的奖金排名都没有超过20位，去年她排名第21位，在19场比赛中赚到77,494.77欧元，而上一周结束之后，她位于奖金榜第一位，在21场比赛之中获得295,704.93美元。
　　(小风)

