亚太精英赛开拓美巡新战场 国际巨星当美国人家
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，今天即将在马来西亚举行的亚太精英赛，为美巡赛在东南亚国家开辟的新战场。然而让人奇怪的是，这场比赛唱主角的并不是美国人，而是传统上来自欧巡的巨星。这让比赛更像是欧巡赛与亚巡赛的再度结合，而不是美巡赛与亚巡赛的首次牵手。
　　亚太精英赛总共40位选手参赛，他们之中的大牌明星绝大多数都走过了漫漫长路才来到这里。他们意识到参与这场东南亚美巡赛的重要性。
　　英格兰选手卢克-唐纳德世界排名第八位，是绿野仙踪高尔夫俱乐部排名最高的球手，他谈到这个问题时指出：“高尔夫现在是一项全球运动了。人们希望见到美国球手到马来西亚、中国又或者日本比赛。像这样一场赛事将增加球迷对这项运动的支持，也将引起人们注意全世界实际上有许多打高尔夫的好地方。”
　　与莱德杯明星有同样想法的选手包括南非天王埃尔斯、古森和提姆-克拉克。不过这些选手并不是第一天有这样的想法。他们多年以来一直到这个区域比赛。这些选手的确非常大牌，这映衬得美国参赛选手有多么“小牌”。美国选手之中世界排名最高的选手是瑞奇-福勒(Rickie Fowler)。其他选手基本上都不出名，分别是：赖安-摩尔(Ryan Moore)、罗相昱(Kevin Na)、本-克瑞(Ben Crane)、里克-巴恩斯(Ricky Barnes)、J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)、莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)、希思-斯洛库姆(Heath Slocum)、汤姆-吉利斯(Tom Gillis)、凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)、D.J. 崔汉(D.J. Trahan)和比尔-哈斯(Bill Haas)。
　　的确，这之中有选手今年在美巡赛上夺取了冠军，比如：比尔-哈斯，他甚至赢得了两场美巡赛。可是在这个地区，他甚至不及提姆-克拉克有名，这位南非选手今年赢得了“第五大赛”球员锦标赛，另外还6度进入前十名。“我认为来到这里参赛是非常重要的。”提姆-克拉克说，“我们肯定不想总是旅行，然后无法交出自己的最好表现。不过既然来到这里，我就要力争交出最好表现，让自己的状态好起来，打出一个好的成绩。”
　　提姆-克拉克赞扬亚洲地区近年来高尔夫发展得很快：“在这里，我见证了快速的增长。另外我们在大满贯赛和世界大赛之中见到大量的亚洲选手，也显示出这里的高尔夫发展欣欣向荣。”提姆-克拉克说，“如果你上网络，看电视，你会看到亚巡赛或者日巡赛的不少赛事。毫无疑问，这项运动正在这里高速地增长。我认为这相当好。”
　　埃尔斯上个星期刚刚在百慕大赢得了PGA大满贯赛，全世界旅行的他，让人惊讶的是，这一周竟然是他的马来西亚首演。“作为一个职业高尔夫球手，20年来我拜访了许多地方，然而这是我第一次来到世界的这个部分。”埃尔斯在起美巡赛的博客之中说，“这一周的亚太精英赛是赛程之中的一场新比赛，也是这个地区的第一场美巡赛。
　　“我想这一周肯定很了不起，我非常期待……我听闻球场设计师小罗伯特-琼斯在球场设计方面做得很不错。上个星期，我在网上看到了一些照片，看起来那里非常不错，有好些洞都临近一个大湖。”
　　只可惜绝大多数美国大牌都不这样想。即便是这一周的比赛不设置淘汰线，冠军支票有100万美元，而下一周上海即将举办汇丰冠军赛，他们也不愿意顺道增加一站比赛，让这一场亚太精英赛更多一些“美国”味道。
　　(小风)

