伊莱业余排名第一时间最长 荣获年度麦考马克大奖
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，美国选手皮特-伊莱(Peter Uihlein)在阿根廷时间星期四获得2010年麦考马克大奖(Mark H. McCormack Award)，因为今年他在业余世界排名第一的位置上停留的时间最长。
　　21岁选手8月份在36洞决赛中赢4洞剩2洞战胜大卫-陈(David Chung)，进一步确保了他在业余世界的位置。“这个奖非常特别，与赢得美国业余锦标赛不相上下。”皮特-伊莱从R&A主席阿伦-戈姆利(Allan Gormly)那里接过大奖时说，“能够与以前赢得这一奖项的先生们并肩，我感到非常光荣。”
　　皮特-伊莱是第四个获得麦考马克大奖的选手，在他前边的三位选手分别是科尔特-诺斯特(Colt Knost，2007年)，李真明(Danny Lee，2008年)和尼克-泰勒(Nick Taylor，2009年)。
　　目前仅仅是俄克拉荷马州立大学三年级学生，皮特-伊莱过去两年的状态非常好。他代表美国队参加了2009年沃克杯，在美浓高尔夫俱乐部(Merion Golf Club)对抗英爱联军的时候四战四胜。9月份，他赢得了《高尔夫周刊》预演赛(Ping-Golfweek Preview)，接下来又赢得了12月份举行的狄西业余锦标赛(Dixie Amateur)。
　　今年，佛罗里达选手又赢得了NCAA一区东南区域赛(NCAA Division I Southeast Regional)、萨哈丽球员锦标赛(Sahalee Players Championship)、以及OFCC伊利诺斯邀请赛(OFCC Fighting Illini Invitational)。皮特-伊莱总共在业余世界第一上停留了21个星期。
　　(小风)

