苏州太湖女子赛12位内地选手晋级 荷兰舒夫尔领先
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，由于中国国家队两位小选手闯入了苏州太湖欧亚女子公开赛决赛，这场比赛的淘汰线变为149杆，高于标准杆5杆。这样一来，总共有12位中国内地选手外加1位中华台北选手闯入了决赛。其中表现最好的是湖北球手黄萍。不过中国选手要争取冠军就存在很大挑战，因为前八位选手全部都是外国人，领先者为荷兰球员戴维-克莱尔-舒夫尔(Dewi-Claire Schreefel)。
　　戴维-克莱尔-舒夫尔第二轮打出68杆，低于标准杆4杆，以137杆(69-68)领先同胞克丽斯托-布略(Christel Boeljon)一杆。布略今天打出70杆，两轮成绩为138杆(68-70)。
　　爱尔兰选手丽贝卡-科克利(Rebecca Coakley)也打出70杆，她位于第三位，成绩为139杆(69-70)。苏格兰选手维琪-雷恩(Vikki Laing)和凯莉-沃克尔(Kylie Walker)并列位于第四位，成绩为140杆。
　　黄萍打出当日最低杆数67杆，成为中国军团的领头羊，位于并列第九位。在晋级的12名中国内地选手之中，包括国家队队员阎菁(143杆，-1)和王欣(146杆，+2)。
　　戴维-克莱尔-舒夫尔还没有赢得过女子欧巡，不过她在未来巡回赛上已经取得了不小成绩，包括赢得去年的ING新英格兰高尔夫精英赛。“今天的比赛情况与昨天很不一样。我标准杆只上了10个果岭，不过我的切杆和推杆很好，这让我一直前进不停歇。我遇到的所有机会，我都把握住了。”24岁姑娘说，“我喜欢这里的果岭，我判读得很好。如果你不断给自己制造机会，而且获得足够滚动，你总是能拿下一些推杆的。在这样的果岭上，你要保持耐心，因为它们很大。你会遇到各种情况，因为这里有各种角度，而且有各种坡度。有时候两杆也是好事情。不过当你有小鸟机会的时候，你需要把握住。”
　　戴维-克莱尔-舒夫尔从来没有冲击女子欧巡冠军，尽管18岁那一年，她以业余身份参加2004年荷兰女子公开赛的时候获得过第一轮领先。实际上，主要在美国征战的戴维-克莱尔-舒夫尔今年只参加了5站女子欧巡赛，她的奖金排名为110位，她表示来亚洲参赛主要是为了保住参赛卡。她要做到这一点，必须进入前80位，同时参赛场数达到女子欧巡的要求。
　　“这是我的主要目标。如果明天我打得很好，我最终取得了胜利，我不知道到时候我的奖金排名将是多少。不过无论如何，我至少还要参加6场比赛。我必须攒到足够的奖金确保我的参赛。在目前这个位置，我当然希望取得胜利。”
　　明天最后一组将出现荷兰内战。戴维-克莱尔-舒夫尔和克丽斯托-布略在业余时代曾经同组过。克丽斯托-布略表示在朋友的陪伴下，她会感到舒服的。“如果我们一起从最后一组出发，那一定很好玩。”23岁的克丽斯托-布略说，“戴维是一个相当出色的选手，她去了美国，因此人们不是太了解她。我们曾经一起打过许多业余比赛，后来我们同一时间上了大学，因此我见过她许多次。”
　　黄萍今天抓到5只小鸟，没有吞下柏忌，她打出的67杆，是今天场上的最低杆数之一。“昨天我的铁杆打不到球，出去的全是低平球，今天我的铁杆好了很多。”黄萍说，“另外我也拿下了一些推杆，其中一些推杆有点运气，是涮洞而入，不是涮洞而出。”
　　(小风)

