杨红梅放弃观澜湖明星赛 角逐太湖只为明年LPGA
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，四川球手杨红梅原本有机会参加本周在观澜湖举行的明星赛，可是考虑到明年三、四月份在广州很有可能会举行一场LPGA的比赛，她就决心放弃观澜湖明星赛，角逐本周在苏州太湖国际高尔夫俱乐部举行的这场女子欧巡，以便挣多一些积分，在CLPGA的排名中高一些。
　　有消息人士透露，观澜湖邀请杨红梅参加明星赛的出场费为3万元人民币。不过中介公司要提成30%，所以实际上到手的出场费只有2.1万元。记者向杨红梅求证了这件事情。杨红梅承认的确收到了观澜湖邀请，但是拒绝透露出场费。
　　既然有这么一个不错的出场费，而且还可以争取一些奖金，杨红梅为什么不去观澜湖呢？她坦言已经听说明年三、四月份在距离广州一小时车程的从化将举办一场LPGA的比赛，之所以放弃观澜湖的明星赛，主要是为了要争取这场比赛的参赛资格。
　　有消息人士说：这场LPGA赛同样由IMG承办，估计奖金会同两年前的大新华航空LPGA赛的奖金持平，甚至可能更高。2008年，大新华航空LPGA赛的总奖金为180万美元。
　　杨红梅两年前参加了那一场在海口西海岸的LPGA比赛，她坦言自己非常期待明年的那场比赛，然而与此同时，她很担心自己在CLPGA的排名不足够。“我现在的位置很尴尬，如果冯珊珊、叶莉英两位在海外征战的球手要占两个名额，那么给我们剩下来的名额就不多了。”杨红梅说，“我参加苏州太湖欧亚女子公开赛的一个重要目标是提升自己的排名，以便能够参加上那场比赛。”
　　或许是因为收到了LPGA比赛要举办的消息，很多中国选手都在努力，所以三亚女子公开赛和苏州太湖欧亚女子公开赛，国内顶尖选手基本上都到了。的确，本赛季剩下来的比赛不多了，除了12月份的中国女子公开赛之外，估计一直要到明年三、四月份才有正式的赛事，所以每一场比赛都很重要，更何况这些赛事的奖金也不错。
　　(小风)

