苏州太湖赛-杨红梅结尾不利 首轮平标准杆不甚满意
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，苏州太湖欧亚女子高尔夫公开赛第一轮，杨红梅打出72杆，平标准杆，虽然暂列中国选手第一位，她对这个成绩显得有点不满意。
　　杨红梅今天一早从后九洞开球，她的开局不算理想。第12洞她一号木开到右边长草，她只能先把球敲回球道。在果岭上，她又用了两推，结果吞下柏忌。不过接下来，她连抓3只小鸟。
　　其中第14洞三杆洞，杨红梅在同组球员佛罗伦蒂娜-帕克(Florentyna Parker)打出一杆进洞的情况下抓到小鸟。她7号铁将球开到10英尺处，一推拿下。第17洞另外一个三杆洞，杨红梅在大顶风的情况下用7号铁开球，将球击到12英尺处，又是一推抓鸟。而第18洞五杆洞，她推入20英尺推杆之后，抓到前9洞的第三只小鸟。
　　“转场的时候，我的状态挺好的。”杨红梅说，“可是后九洞，我错过了两个6英尺的推杆，吞下了柏忌。”
　　这两个错误一个出现在第2洞。那个四杆洞，杨红梅果岭边切球剩下6英尺推杆，可惜小球涮洞而出。而第8洞三杆洞，她错过6英尺推杆之后，三推吞下柏忌。“球场的风很大，而且上坡下坡，打起来是很吃力，特别是在前9洞顶风的话。”杨红梅说，“我估计最终的胜杆也就是在低于标准杆10杆以内。”
　　苏州太湖欧亚女子公开赛第一轮仍在进行之中。会馆领先者丽贝卡-科克利(Rebecca Coakley)打出69杆，低于标准杆3杆。另外妮基-加瑞特(Nikki Garrett)、凯莉-沃克尔(Kylie Walker)、以及打出一杆进洞的佛罗伦蒂娜-帕克(Florentyna Parker)交出70杆，低于标准杆2杆。
　　(小风)

