亚太精英赛克瑞领先佩特森两杆 争取年度第二胜
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，美国选手本-克瑞(Ben Crane)星期六在绿野仙踪高尔夫俱乐部打出66杆，低于标准杆5杆，继续维持在亚太精英赛榜首位置。
　　本-克瑞三轮成绩为197杆(67-64-66)，低于标准杆16杆，他领先瑞典选手卡尔-佩特森(Carl Pettersson)2杆。后者今天打出66杆，三轮成绩为199杆(65-68-66)，低于标准杆14杆。总共有5位选手位于并列第三位，包括本周世界排名最高的选手卢克-唐纳德以及新加坡选手马丹-马玛(Mardan Mamat)，成绩为201杆，低于标准杆12杆。
　　第二轮并列领先者泰国选手帕里亚(Pariya Junhasavasdikul)的表现不甚理想，只是交出71杆，低于标准杆1杆而已。他三轮成绩为202杆，低于标准杆11杆，名次滑落到并列第六位。
　　星期六下午，比赛因为雷暴延迟了一个小时。然而这样的延迟不仅没给本-克瑞带来负面影响，反倒给他带来了好运。比赛恢复之后，他从第15洞开始连续抓到三只小鸟。“我真的很激动自己的状态这么好。我一直努力摆正自己的心态。这是高尔夫相当重要的一部分。我努力打得自由一些，努力像我还是一个孩子时候那样打球。”农夫保险公开赛冠军本-克瑞说，“我不常处于这样的位置。然而我真的很激动能来这里比赛。很明显，我不可能祈求更好的位置了，可以肯定今天晚上我会好好祈祷平和与放松，明天下场的时候，我要好好享受比赛。能打得好真的很好玩。马来西亚人张开臂膀欢迎我们。这里的每样事情都很好。”
　　四冠王卡尔-佩特森7月份赢得了加拿大公开赛，今天他也很火爆。在前九洞打出平标准杆之后，瑞典人在后九洞抓到了5只小鸟。“我的开局不是很好。不过我抓到了一些漂亮的小鸟，后九洞打得很好，重新获得了争取冠军的机会。这个结果很有趣。”
　　卡尔-佩特森在后九洞的精彩表现包括第10洞将球击到4英尺处，抓到死鸟，以及第14洞切球进洞。瑞典人总结说：“我整个一个星期都打得相当好，没有什么东西特别出彩。我的击球很直，铁杆也打得特别好。”
　　新加坡选手马丹-马玛虽然落后4杆，但是他知道明天如果打得好的话，仍旧有机会赢得100万美元冠军。
　　星期六，马丹-马玛始终保持着镇定，在最后两个洞展示了他精湛的铁杆技术，连续抓到两只小鸟。“我对自己说要是能够在收尾处抓到两只小鸟就好了，而我做到了。”两次在亚巡赛上夺冠的新加坡人说，“我保持着耐心，真的很享受整个过程。我对于自己在这一周能拿到什么名次并不抱一个很高的期待。我只是告诉自己好好享受比赛，一次走好一步就可以了。”
　　(小风)
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，美国选手本-克瑞(Ben Crane)星期六在绿野仙踪高尔夫俱乐部打出66杆，低于标准杆5杆，继续维持在亚太精英赛榜首位置。
　　本-克瑞三轮成绩为197杆(67-64-66)，低于标准杆16杆，他领先瑞典选手卡尔-佩特森(Carl Pettersson)2杆。后者今天打出66杆，三轮成绩为199杆(65-68-66)，低于标准杆14杆。总共有5位选手位于并列第三位，包括本周世界排名最高的选手卢克-唐纳德以及新加坡选手马丹-马玛(Mardan Mamat)。
　　第二轮并列领先者泰国选手帕里亚(Pariya Junhasavasdikul)的表现不甚理想，只是交出71杆，低于标准杆1杆而已。他三轮成绩为202杆，低于标准杆11杆，名次滑落到并列第六位。
　　查看记分卡
　　(小风)

