维姬领先LPGA韩国赛首轮 中华台北洪沁慧一杆落后
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，LPGA韩国锦标赛在韩国仁川结束首轮比赛。美国选手维姬-赫斯特(Vicky Hurst)和韩国选手金颂喜(Song-Hee Kim)打出68杆之后，获得了首轮领先。中国台北选手洪沁慧以69杆排在并列第三位，1杆落后领先榜。
　　今天，仁川天气寒冷，但赫斯特和金颂喜表现突出，在天空72高尔夫俱乐部的海洋球场很有“默契”地射下5只小鸟、吞下1个柏忌，以-4杆结束比赛。她们两位还都尚未在LPGA巡回赛上拿过冠军。“今天早上真的很冷，本来我以为今天会暖和一些，但是到了练习果岭上，我发现真的很冷。我在试着让自己更保暖，打得稳定一些，因为球也很难打远。”赫斯特表示自己今天的击球策略就是以稳定为主。
　　面对记者提到的还未拿过LPGA冠军的问题，金颂喜表示：“我还很年轻，还有很多机会赢比赛。如果这场比赛赢不了，我也不会太失望。但有一点可以确定，我会尽力去做到最好。”
　　这是LPGA巡回赛在亚洲的第二场比赛，之前在马来西亚LPGA赛，韩国选手康吉敏夺得冠军。本周由于世界职业明星邀请赛在海口进行，中国内地小将冯珊珊以及两位中国台北选手曾雅妮、龚怡萍选择出战这场比赛。本周在韩国LPGA赛的华人球员，只剩下了我们的台湾同胞卢晓晴和洪沁慧。其中卢晓晴打出74杆暂时排在并列第44位；洪沁慧，打出69杆与卫冕冠军崔罗莲并列第三位。
　　本次比赛共74位选手参加，54洞，不设晋级线，总奖金180万美元，冠军可得27万美元。明星选手魏圣美最后两洞抓鸟后，打出70杆，与其他7位选手并列第五位。“球场很好，今天有几个旗杆插得很刁，你必须把自己算好把球放在正确位置，不过很有意思。”魏圣美说道。
　　这一阵容里包括了马来西亚LPGA赛的冠军康吉敏(Jimin Kang)、澳洲选手凯瑟琳-豪尔、阿曼达-布鲁姆奎斯特(Amanda Blumenherst)，日本实力选手宫里美香等等。世界排名第一的科尔、50岁的名人堂成员朱莉-英科斯特以及挪威名将苏珊-佩特森，打出71杆；保拉-克里默和摩根-普雷塞尔打出72杆，世界排名第二的申智爱，开局交出73杆。
　　(小钻)

