佩斯庆功晚宴不想再吃大闸蟹 最享受中国的牛肉面
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，南非选手李安-佩斯(Lee-Anne Pace)一定不是最勇敢的欧洲女子球手，很显然她也不是最会享受中国菜的球手，因为在苏州，在大闸蟹的故乡，她的庆功晚宴只是“最西方的”牛排加香槟。
　　在本周开始的时候，女子欧巡赛的网站上出了一篇文章。女子欧巡的好些球手在吃大闸蟹，其中包括李安-佩斯。在冠军新闻发布会上，李安-佩斯表示她去年来参加苏州太湖欧亚女子公开赛的时候，并没有吃这里的螃蟹，是在女子欧巡新闻官贝萨-卡特勒(Bethan Cutler)的督促之下才吃的。
　　“当时我想要几张有地方特色的照片。我去年吃过大闸蟹，知道这是苏州最有名的食物之一。”贝萨-卡特勒说，“我在酒店请她们几个球手拿起大闸蟹来拍几张照片，以体现我们来到了苏州。后来她们都尝试了，觉得味道还不错。”
　　然而李安-佩斯第一次吃大闸蟹的感觉可没有那么好，她形容说自己吃大闸蟹的感觉是“crappy”，也就是像螃蟹一样蹩脚。或许这是苏州太湖欧亚女子公开赛的庆功晚宴，她不请球童吃螃蟹宴的原因。“我已经好久没有吃到肉了，所以我想今天晚上的主菜是牛排。”李安-佩斯说，“当然还有庆功的香槟酒。”
　　那么李安-佩斯到底最喜欢吃中国的哪一道菜呢？她透露说是“牛肉面”！好吧，苏州的牛肉面的确不错，可是在中国人眼里，牛肉面怎么可能与大闸蟹相提并论吗？
　　还记得《红楼梦》之中，史湘云宴请贾府上下吃的是什么吗？就是螃蟹呀！这说明自古至今，螃蟹宴就是高档、高雅、懂生活的象征。与之相对，试问有哪个中国贵族以请客人吃“牛肉面”为荣？
　　不过习惯了吃牛肉的南非选手李安-佩斯，移情到牛肉面上也情有可原。看来东方和西方还真是存在着巨大的文化差异！
　　(小风)

