美巡亚太精英赛克瑞1杆险胜 戴维斯反超不利获亚军
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，本-克瑞(Ben Crane)星期天在绿野仙踪高尔夫俱乐部最后一个洞拿下充满压力的8英尺小鸟推，打出69杆，低于标准杆2杆，遏制布赖恩-戴维斯(Brian Davis)的反攻，赢得本赛季第二场比赛：亚太精英赛。
　　本-克瑞四轮成绩为266杆(67-64-66-69)，低于标准杆18杆，领先布赖恩-戴维斯一杆。后者今天在最后三个洞射下一头老鹰，抓到两只小鸟，打出66杆，低于标准杆5杆，向领先榜发起了猛烈进攻，但是仍然屈居亚军。
　　苏格兰选手马丁-雷尔德(Martin Laird)也打出66杆，他与本周世界排名最高的卢克-唐纳德并列位于第三名。他们俩的成绩都为268杆，低于标准杆16杆。卢克-唐纳德在比赛之中一度获得并列领先，可是在第九洞吞下了三柏忌。
　　新加坡选手马丹-马玛(Mardan Mamat)最后一轮打出69杆，获得并列第五名，他因此拿到了迄今为止最大一张支票：237,500美元，因为亚太精英赛的总奖金高达600万美元。
　　36岁的本-克瑞在前九洞打出33杆，轻松获得3杆领先，可是从第12洞开始他却出现摇晃，连续吞下3个柏忌。布赖恩-戴维斯在最后阶段却打得非常好，给本-克瑞构成威胁。不过本-克瑞在第15洞一个可以直接攻上果岭的四杆洞就找回了状态。他一号木直接攻上果岭，留下7英尺推杆，随后一推进洞射下老鹰。
　　当比赛还剩下一个洞的时候，本-克瑞与布赖恩-戴维斯并列领先。不过他就保持着镇定，在第72洞拿下小鸟，赢得了美巡赛和亚巡赛共同认可的这场赛事，拿走100万美元奖金。
　　“这是非常特别的一周，从我们来到这里到现在都是如此。我在第18洞有一个很好的机会，我将永远记住。我是如此紧张，我只是在祈祷。我希望击出一个好推杆，希望看到它进入洞中。我的感觉真的非常好。”本-克瑞说，“第12洞之后，我重新调整了一下自己，我不想做得太过头。我知道我仍旧有机会夺冠。我在第15洞的开球很好，那扭转了一下局面。这是一个激动人心的逆转，一个让人不敢相信的结局。”
　　英格兰选手布赖恩-戴维斯是最后一个通过联邦杯排名进入亚太精英赛阵容的美巡赛选手。他在最后几个洞吸引了许多观众，不过最终他只能向冠军致敬。“我整个一个星期都打得很好，我一直保持着争冠的位置。我的收尾很强，但是还不够好。我真的有点失望。”至今还没有赢得过美巡赛的布赖恩-戴维斯说，“我在第15洞错过了一个短推打出柏忌，那是一个相当大的错误。可是我最后阶段打出小鸟-老鹰-小鸟，我当时觉得那足以把我送入延长赛。不过我要向本-克瑞说恭喜。希望下一次该轮到我了。”
　　世界第八卢克-唐纳德非常生气他有两个开球打坏了，结果让他失去了赢得亚太精英赛的机会。“我尽了全力。我的发球在第九洞歪了，因为我的三号木打得太激进了。我在树林之中没有找到小球。我在那里打出了七杆，那是非常令人失望的。我在第15洞吞下的柏忌，也不是非常好。”
　　查看记分卡
　　(小风)

