郭士强无视之人在这里爆发 他是大巴身边最强帮手
　　新浪体育讯　北京时间10月27日济南消息，第十一届全运会男篮半决赛打响，由东道主山东男篮迎战江苏队，依靠第四节中段三分钟的攻击波，山东队以79-60战胜江苏，历史上首次杀进全运会男篮决赛。
　　相比前一场的首发名单，巩晓彬作出了些许的调整。昨天在比赛中大有作为谷立业并没有出现在今天的首发名单上。反倒是昨天表现不尽如人意的曹振华被安排在了首发位置。巩晓彬的这一调整显然有着变阵的意思在其中。
　　江苏队可能也料到山东队会在内线方面作出调整，也积极的派上小将刘亚晖协助唐正东，对抗山东的内线。第一节进行到后半段的时候，巩晓彬将谷立业替换上场。谷立业上场之后起到了立杆见影的效果。2分17秒，谷立业巧妙的篮下进攻得手。接着又在进攻中造成对方犯规，2罚1中。
　　谷立业的上场不仅是进攻上给予队伍帮助，更重要的是篮板球的保证。半场比赛，谷立业就拿下了7个篮板，其中3个前场篮板。而江苏队“CBA篮板王”的唐正东也仅摘下了3个后场篮板球。全场比赛，谷立业得到13个篮板。他和巴特尔两人共摘下26个篮板，而山东队全场的篮板数是46个。
　　在江苏队展开凶猛反扑关键时刻，谷立业更是在防守端担当起了绝对的领袖。第三节3分多钟，在抢下了一个关键的后场篮板球后，谷立业模仿起穆托姆博的经典动作“摇手指”。这个动作一出，在场的观众更是爆发出热烈的掌声。
　　有了谷立业在篮板方面的保证，大巴也有了更多的精力和时间在外线上发力。大巴今天在三分线外四次出手，命中3个三分球。而在替换上曹振华后，后者也是显然受到了鼓舞，在今天打出了近来最好的一场比赛，13分9个篮板球。可以说由谷立业、曹振华和巴特尔组成的山东内线今天可以说是完爆将江苏内线。
　　事实上，在上一场比赛谷立业的表现更为突出。也正是他在巴特尔因为体能或者状态问题出现低迷的时候，撑起了山东队的内线。他是一位尽职尽责的蓝领工人，这恰恰是现在这支山东队所非常需要的。
　　无论是昨天对阵湖北还是今天对阵江苏，国家队主教练、原辽宁队主教练郭士强一直坐在看台上观看比赛。不知在看到这样表现的谷立业时，他心里会作何感想。一个在他手底下只能枯坐板凳席的替补队员在不同的地方却焕发出了令人惊讶的光芒。套用一句小沈阳的话说；这到底是为什么呢？
　　(小鱼)

