金颂喜领先LPGA韩国赛36洞 50岁老将有望冲纪录
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，LPGA-韩国锦标赛在仁川结束第2轮比赛。韩国选手金颂喜在前9洞连续射下4只小鸟，完成68杆，1杆优势力压卫冕冠军崔罗莲，获得了36洞领先。
　　在过去，金颂喜参加了73场LPGA比赛无胜，她最好的成绩是今年6月在大满贯LPGA锦标赛上，获得亚军；而随后一周在杰米法尔科宁精英赛上延长赛落败。
　　“我这轮开始打得不错，但是后半段挥杆出现了一些问题，”金颂喜说，“但我的推杆都救到了。我想如果我照这今天这样的方式去打，那明天打得会再好一点。”
　　卫冕冠军崔罗莲，今天在天空72高尔夫球场的海洋球场也打出了68杆。
　　“我对自己很有信心，我自己的球感也很好。”崔罗莲说，“我觉得最后几个洞失去了专注力，所以我得去练习场打几个球，找回专注力和自信心。”她渴望明天有机会卫冕。
　　首轮并列领先的维姬-赫斯特，今天交出70杆之后，以两轮-6杆的成绩单独第三。
　　50岁的名人堂成员朱莉-英科斯特，本轮交出68杆，以两轮-5杆的成绩，现在3杆落后领先者，也有机会成为LPGA最年老的冠军。她在上周的马来西亚赛最后一洞吞柏忌，一杆之差输给了冠军康吉敏。
　　世界排名第二的韩国选手申智爱，打出68杆，两轮-3杆并列第11位；世界第一科尔，连续两天都交出71杆，-2杆，暂时并列13位。
　　本次比赛总奖金180万美元，74位选手参加，不设晋级线，冠军可得27万美元奖金。
　　查看成绩榜
　　(小钻)

