观澜湖明星赛奥查娅成最大赢家 赢得128万美元
　　新浪体育讯　10月31日海口消息 首届观澜湖世界职业明星高尔夫邀请赛今天在海口观澜湖黑石球场进入最后一天比赛，18位职业球员、18位文体明星将配对参加今天的比赛。两轮总成绩最低的职业-明星组合将获得10万美元奖金，而职业球员第一名将获得128万美元奖金。
　　参赛的职业球员包括诺曼、费度、蒙哥马利、今田龙二、张连伟、索伦斯坦、奥查娅、朴世莉、曾雅妮、冯珊珊等。国际文体明星有：凯瑟琳-泽塔-琼斯、休-格兰特、马休-迈康纳西、克里斯汀-史莱特、加藤爱、路德-古力特、安圣基、迈克-菲尔普斯、黎瑞恩；国内文体明星有：陈道明、王志文、孙楠、冯小刚、任达华、王敏德、曾志伟 李小双、叶钊颖。
　　周六的第一轮比赛之后，中国女子职业选手冯珊珊和著名歌手孙楠搭档，以62杆、低于标准杆11杆的成绩获得职业-明星配对赛领先。在职业选手个人成绩榜上，韩国著名女子职业选手朴世莉和墨西哥选手奥查娅都完成71杆、低于标准杆2杆，并列榜首。
　　新浪高尔夫频道正在独家网络视频直播比赛，直播时间为 13:30 - 比赛结束(预计为17:10)
　　点击进入视频直播室>>
　　职业/明星分组表>> 观澜湖职业明星邀请赛专题>>

