菲尔普斯泳池打高尔夫 伦敦奥运欲破八金纪录(图)
　　新浪体育讯　10月30日傍晚6点，北京奥运八金王菲尔普斯在泳池中秀起了自己的高球技术。菲尔普斯在当天的观澜湖职业明星邀请赛比赛中与前女子世界第一奥查娅搭档以低于标准杆5杆的成绩与其他三个组共同占据团体第三位。
　　菲尔普斯在结束了当天的高尔夫比赛后，又匆忙赶到泳池，与早已等候在那里的近百位媒体见面，并应媒体的要求游了自由泳和蝶泳。最后还特意在泳池中挥起了球杆，泳池挥杆，菲尔普斯估计也算是第一人了。据悉，菲尔普斯在观澜湖参加职业明星赛期间，每天早晨都会在泳池中训练一个多小时。观澜湖的泳池是为休闲而建，深度只有1.3米，长也不过20米左右，虽然这也有点委屈了这位身高1.93米的世界冠军，但为了保持状态的菲尔普斯每天仍然坚持锻炼。菲尔普斯也表示要继续努力，希望能够在2012年伦敦奥运会上取得更多的奥运金牌。
　　奥运期间菲尔普斯的饭量曾经让很多人吃惊，具计算当时他每天摄入的能量是普通成年人的5倍，而据观澜湖高尔夫球会执行董事朱鼎耀透露，他与菲尔普斯一起吃饭时发现俩人吃得差不多，估计菲尔普斯肯定要自己加餐了。
　　菲尔普斯对高尔夫也是非常喜欢，他的高尔夫挥杆动作也像他的泳姿一样漂亮。为了保证在观澜湖世界职业明星邀请赛上的出色发挥，菲尔普斯还提前造访深圳观澜湖，为比赛做练习准备。同时还特意向老虎伍兹的前教练汉克哈尼请教球技，也难怪在比赛中菲尔普斯的动作如此标准。
　　他表示很高兴能再次来到中国，他表示：“对于我来说，中国有着非常特别的回忆，我永远不会忘记在北京奥运会上支持我的中国观众。高尔夫是我最喜欢的运动，我很荣幸被邀请成为观澜湖世界职业明星邀请赛的一员”。
　　(托尼催催)

