观澜湖职业明星赛女将出彩 朴世莉奥查娅领先首轮
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，观澜湖职业明星配对赛首轮比赛在观澜湖海口高尔夫球会结束，韩国著名女子高尔夫球选手朴世莉完成71杆、低于标准杆2杆，与前女子世界第一、墨西哥选手奥查娅并列榜首。
　　朴世莉今天的配对赛搭档是韩国著名演员安圣基，与她同组的另一对搭档是韩国职业球手崔慧用和香港著名歌手黎瑞恩。尽管有大牌明星同组比赛，周围观众和球迷众多，但朴世莉似乎少有受到影响，她今天在开局前两洞就抓小鸟，随后16个洞也完成了两只小鸟，总共吞下两个柏忌，最终完成低于标准杆2杆的71杆。她和安圣基今天的团队成绩是68杆、低于标准杆5杆，位居并列第三位。
　　1977年出生的朴世莉曾经是世界女子高坛风云人物，她在1998年从韩国转战LPGA后，以新人身份就拿下了LPGA锦标赛和美国女子公开赛两场大满贯赛冠军，从此在女子世界高坛一鸣惊人，不过绝不是昙花一现，她在25岁之前就拿下了18场LPGA冠军，当时被誉为泰格-伍兹的接班人。不过之后朴世莉逐渐淡出了女子高坛，在她的影响下新一代韩国高尔夫球手走向了世界舞台。
　　与朴世莉相比，奥查娅今天的“星味”更足，与她搭档是游泳名将迈克尔-菲尔普斯。这位北京奥运会八金纪录创造者人气颇高，在赛场上更是吸引了众多观众和球迷。但在LPGA征战多年的奥查娅似乎经验更足，她同样是开局第一洞抓鸟，随后全场抓获4只小鸟，吞下两个柏忌。奥查娅1981年出生于墨西哥，她从5岁开始学习高尔夫球，并于2003年转职业。从2007年起，这位墨西哥女孩就登顶世界第一，成为索伦斯坦之后的又一位高球一姐。自从她在去年和墨西哥航空公司总裁安德烈斯-孔内萨(Andres Conesa)结婚后，便逐渐淡出赛场。在今年4月份，她正式宣布退役，并称今后将专注于家庭和慈善事业。
　　在领先榜榜首位置被两位女将占领后，今年莱德杯欧洲队队长蒙哥马利、中国男子职业球员袁浩以及新西兰选手李真明排在并列第三名，他们今天都完成了72杆，低于标准杆1杆。蒙哥马利是今年莱德杯的英雄人物，在他的指挥与带领下，欧洲队最终击败美国队把莱德杯奖杯再一次留在了欧洲。中国球员袁浩在今年也有不俗战绩，他在6月份的职业锦标赛上获得转职业以来的第二个冠军。1990年出生的新西兰选手李真明在最近两年创造的两个“最年轻”纪录引人注目，一个是2008年他在美国业余锦标赛夺冠，取代泰格伍兹成为该项赛事历史上最年轻的冠军，另外一个是在去年，他以18岁213天的年龄夺得尊尼获加精英赛冠军，成为欧巡赛历史上最年轻冠军。不过这个纪录很快被意大利年仅17岁的马纳塞罗在上一周的卡斯特扬大师赛上打破了。
　　冯珊珊今天完成73杆，平标准杆，暂居第6位；中华台北选手曾雅妮完成76杆，暂居第9位；和任达华同组的张连伟今天完成83杆，暂居第16位。明天将进行第二轮决赛，最终的职业冠军将获得128万美元奖金。
　　点击查看团队成绩>> 职业个人成绩>>
　　(fango)

