田红连续两站欧巡晋级 有望获CLPGA年度最佳新人奖
　　新浪体育讯　10月31日江苏苏州消息 西安球手田红星期天在苏州太湖国际高尔夫俱乐部打出70杆，低于标准杆2杆，以红字结束了苏州太湖欧亚女子公开赛的角逐。这是她连续第二周在女子欧巡上晋级，她满意自己全年的表现。很显然，凭借这个表现，她非常有希望在中国女子公开赛上争取CLPGA年度最佳新人奖。
　　今年是田红的新人年，大大咧咧的她今天在各方面表现得都很好，第五洞和第六洞，连续用11号铁将球击到6英尺以内，顺利抓到小鸟。虽然第九洞四杆洞因为选杆失误，打出果岭吞下柏忌，田红就在第10洞和第11洞再添两只小鸟。
　　第10洞五杆洞，田红再次用起她的利器11号铁，将球送到9英尺处。而第11洞四杆洞，她4号木将球击到4英尺处又抓到了小鸟。这之后，她一路保帕，不想在第16洞遇到裁判催促，打得过急，就吞下了一个柏忌。尽管如此，她仍以70杆，低于标准杆2杆完成比赛。她的三轮成绩为218杆(74-74-70)，高于标准杆2杆。
　　“今天我各方面表现得都很好，特别好的是推杆。你看我的数据，我有12个洞都只是一推，另外6个洞为两推。”田红说，“我很满意这个70杆。我在试场的时候觉得这个场地真的太难了，因此我看到别人打出红字，都很佩服她们。”
　　其实田红本人的表现也不错，这是她连续第二周在女子欧巡上晋级。上一周她在三亚女子公开赛上打出219杆(72-73-74)，高于标准杆3杆，获得了并列第41名。“今年是我的新人年，我觉得自己表现得还是不错的。我只有CLPGA上海精英赛没有晋级，其余的比赛我全部晋级了，而且获得了两个前十名。希望12月份中国女子公开赛我也能打好，争取晋级。”
　　这个星期为田红背包的是张新军的弟弟张小军。张新军、张小军以及田红都是西安人，可以理解私交应该不错。张小军参加了在杭州举行的业巡赛，他专程过来为田红背包。“他对我的帮助很大。男孩子力气大，步伐快，更重要的是他本身也打球，看线的能力更强。”田红说，“我需要感谢他。”
　　既然田红是新人，她将有资格争取CLPGA的年度最佳新人奖。这个奖项目前有两位有力的竞争者，一个是田红，一个是潘艳红。谈到这个奖项的时候，田红很谦虚：“潘艳红更优秀，她各个方面都胜过我。我想今年应该是她得到这个奖。明年我再努力吧，虽然明年我不能赢年度最佳新人奖，我想我还可以赢年度最佳进步奖。”
　　(小风)

