WGC汇丰冠军赛下周打响 四位亚巡高手将现身佘山
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，澳大利亚球员安德鲁·多特(Andrew Dodt)、马库斯·弗雷泽尔(Marcus Fraser)、泰国球员帕里亚(PariyaJunhasavasdikul)和奇拉德克·阿菲邦拉(Kiradech APHIBARNRAT)都在积极备战，准备下周在上海打响的WGC汇丰冠军赛。
　　安德鲁·多特和帕里亚今年在亚巡赛都取得了重大突破。前者在印度收获了阿凡塔大师赛的冠军，而后者在10月初举行的台湾大师赛上成功夺魁。这也让他们获得了前往佘山国际高尔夫俱乐部参加WGC汇丰冠军赛的入场券。
　　而另外一位泰国球员奇拉德克·阿菲邦拉则仍然在追寻自己在亚巡赛的首场胜利。他非常渴望在赛场上同14项大满贯赛事冠军泰格·伍兹、左手怪菲尔·米克尔森和南非天王厄尼·埃尔斯一争高下。
　　安德鲁·多特今年在亚巡赛场度过了幸福的一年。年初二月份，他在阿凡塔大师赛上实现了自己在亚巡的处子胜，而随后又两次获得前十名。目前在亚巡赛年度奖金榜上高居第三位的他期待着以上佳的状态登陆上海。“现在更多的人关注我的成绩，但是我并没有改变。我会按照原来的路线前进，让成绩来为我说话。”24岁的多特充满了自信。
　　泰国球手帕里亚毕业于美国印第安纳州的普渡大学，并且已经拿到了飞行员资格证，今年他也度过了一个成功的赛季。本月初获得台湾大师赛冠军之前，他就已经四次获得前十名。“我现在状态正佳，并且动力十足。这是我最好的一个赛季。我是一个追求进步的人。”
　　而另外一位泰国球员奇拉德克·阿菲邦拉因为在打球风格上酷似大炮手约翰·达利而闻名亚巡赛场，他被公认为是亚洲的明日之星。今年他在赛场上三次跻身前十，却屡次与冠军擦肩而过，但是这位前世界青少年冠军球手深信这样的经历会帮助他成为更好的球手。
　　今年跻身汇丰冠军赛的其他亚洲明星还包括了韩国天才球手卢乘烈、目前在亚巡赛的头号球手澳大利亚人马库斯·弗雷泽尔、日本球手平冢哲二、泰国老将维拉沧和来自新加坡的马玛特。
　　澳大利亚人马库斯·弗雷泽尔在亚巡赛年度奖金榜上排名次席，他同样将首先现身汇丰冠军赛。在百龄坛锦标赛上，他不仅结束了长达八年的冠军荒，而且拿到了亚巡赛的会员资格。“成为亚巡赛的会员对我来说是一个很好的机会。亚巡赛对于澳大利亚球手来说非常有吸引力，因为这里离我们的家乡很近。”
　　(轩)

