冠军不是最终结果 汇丰青少赛石昱婷刘钰之争再现
　　新浪体育讯　10月31日，2010年汇丰青少年高尔夫球冠军赛总决赛在上海华凯高尔夫俱乐部结束全部比赛，各组冠军已全部出炉。然而，对于女子A组冠军刘钰和女子C组冠军石昱婷来说，这还不是最终的结果。女子ABC三组冠军中，仅一人可以获得汇丰冠军赛配对赛与世界顶尖球手配对的机会。刘钰与石昱婷均以三轮219杆完成比赛，不得不又一次相逢狭路中。
　　前两天，刘钰分别打出71-73杆，成绩144杆，获得女子A组领先。石昱婷分别打出71-74杆，成绩145杆，获得女子C组领先。而女子B组领先者吉融分别打出77-78杆，两轮成绩155杆，与石昱婷和刘钰相差十杆之多。因此，汇丰冠军赛配对冠军的机会，就在两天一杆之差的刘钰与石昱婷之间。去年，两人均打出217杆，在1号洞加洞赛中，刘钰长推抓鸟抓住机会。今年，刘钰决赛打出75杆，总成绩219杆先完成比赛。而当时，石昱婷完成15洞时，相对刘钰获得一杆领先。或许是天公有意安排，在16号洞石昱婷吞下一个柏忌后，两人再度打平，最后两洞连续打平标准杆，石昱婷最终还是与刘钰一同走入了延长赛。昨天，石昱婷接受采访时表示希望与刘钰再战：“争取可以获得的跟有名球手(刘钰)一起打球的机会。”
　　加洞赛在1号洞举行，刘钰与石昱婷分别在各自Tee台开球，两人开球均在球道上，刘钰比石昱婷远大约20码左右。第二杆攻果岭，石昱婷先将球放在旗杆左侧，距离洞口四码左右的地方。刘钰短铁攻上果岭，留下不到2码的距离。石昱婷先推，摆线之后，石昱婷在小球一侧和对面反复看线，研究果岭纹路。站好等待推杆瞬间，进行了反复的试推。大家凝神屏息等待石昱婷的小鸟一推，沿着线路小球滚入洞杯，赢得阵阵掌声，或许每一个人都期待着下一洞加洞赛的继续。然而，刘钰推杆，小球擦过洞杯，小球涮洞而出。在去年长推制胜的地方，刘钰将新一年汇丰冠军赛亲身体验的机会拱手相让。
　　(如月)

