阿的江称兑现前一天诺言 加时赛中为年轻付出代价
　　新浪体育讯　北京时间10月27日济南消息 中国篮球全运会比赛在一场巅峰之战后终于决出了决赛的名额，解放军队35年来第一次无缘全运会决赛，而广东再次杀入了决赛，与东道主山东进行明天下午的冠亚军决战。
　　阿的江率先出现在赛后新闻发布会现场，德勒黑一起出席。阿的江表示，昨天我说过，今天的比赛时一场精彩的比赛，这场比赛是本届全运会最激烈的比赛，包括明日的决赛，双方发挥得都很好，广东队发挥了自己转换速度快的优势，抓住了我们身高高，退守速度慢的缺点，前两节他们很成功，我们落后的时候没有放弃，并且把比赛拖到加时。在加时赛时也未年轻付出了代价，组织重点人的打法没有贯彻下去，同时也出现了失误，这需要我们进一步提高。我祝贺广东进入决赛。
　　谈到李楠未拿着冠军离开的问题，阿的江说，我跟李楠是多年的战友，他在赛场上拼杀了多年，今年他是最后一次全运会比赛，我作为他的队友，共同战斗这么多年，在这个团队建立了兄弟关系，今年联赛结束以后，他为了全运会做了手术，这些老队员在球场上为解放军、为八一队，为广大球迷奉献和付出，的确让人骄傲。他本人和全队，作为在一块儿奋斗这么多年，我从内心希望他有一个圆满的结局，但体育比赛就是这么残酷，我敬佩他这种为了这个团队，做完手术后恢复，最终结果没有达到愿望，他这种精神超出了这些。我对李楠在这次比赛中在整个夏天的付出表示敬佩，他用行动告诉我们他精神还在，他会激励我们八一一代又一代年轻人前进。
　　(石岛渔民)

