麦克道尔领先安达卢西亚赛 凯梅尔登世界第一渺茫
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，今年赢得美国公开赛的格莱姆-麦克道尔与他的北爱尔兰同胞加雷斯-梅彬(Gareth Maybin)在西班牙的瓦德拉玛球场以4杆的优势获得了安达卢西亚大师赛54洞的并列领先，而世界排名第三的马丁-凯梅尔则落后领先者9杆，排在并列第17位，现在看来他登顶世界第一的希望渺茫。
　　在安达卢西亚大师赛第三轮的比赛中，世界排名第13位的麦克道尔与世界排名第165位的梅斌分别打出72杆(+1)和70杆(-1)，以207杆(-6)的总成绩排在54洞的并列第1位。西班牙老将西蒙尼斯(71杆)与爱尔兰球手达米恩-麦克格雷恩(Damien McGrane，70杆)以211杆(-2)的总成绩排在并列第3位。两周前复出的前世界第二加西亚(69杆)与丹麦名将托马斯-比约恩(71杆)则以212杆(-1)的总成绩排在并列第5位。
　　麦克道尔看起来能够保住自己领先两杆的优势进入到周日的最后一轮，但他却在最后一洞吞下了双柏忌，令他仅以72杆收杆，与梅彬一道占据领先的位置。麦克道尔赛后承认：“我在那里经历了一场情绪化的过山车，在4、5个洞打得乱七八糟。接着我真的又稳住了阵脚，我在13号洞抓下小鸟，在14号洞有很好的机会，在15号洞抓鸟，在16号洞拿下了一切一推，在17号洞抓鸟。当我站在18号洞球道的时候，我想‘这很好，只要打完比赛就行了’，接着我花了6杆才完赛，以一个非常粗心的方式来结束比赛。”他全场拿下了5只小鸟，但同时也吞下了2个柏忌和2个双柏忌。
　　“不过我依旧打出了足够好的高尔夫水平，能让我开心。我以很好的位置上进入周日下午的比赛，有机会赢得一场高尔夫比赛，这就是我想要身处的位置。”麦克道尔目前位居迪拜竞赛的次席，落后领头羊凯梅尔差不多达到了100万欧元。不过，本赛季还剩下5场欧巡赛(包括本周的比赛)，如果麦克道尔能够拿下50万欧元的安达卢西亚大师赛的冠军支票，那么他冲击欧巡赛奖金王的机会无疑会变大。
　　30岁的梅彬则对自己本轮的表现感到满意，尤其在这种大风的情况下，取得好成绩变得更难。这位正在追寻个人首个欧巡赛冠军的北爱尔兰球手说：“我迎来了一个艰苦的开局(前两洞吞柏忌)，但接着我奋起直追，真的打得很努力。当大风刮起来的时候，比赛变得很残酷，所以能够打出低于标准杆的成绩是一个好结果。”
　　谈到自己与麦克道尔的较量时，梅彬补充道：“他也许是现在世界上最火的球手之一，所以能够与他竞争，我会从中学到很多东西。我在过去两年有几次赢得比赛的机会，但这是在最著名的球场之一里举办的最享有盛誉的其中一场高尔夫赛事，所以如果我能够在这里夺得冠军，那么这会有重大的意义。”梅彬曾经在2008年中国举行的欧洲挑战巡回赛——青岛公开赛上获得了冠军。
　　两周前复出的本土名将加西亚终于在瓦德拉玛球场上找回了良好的状态。在周六打出个人三天来的首个6字头的杆数后，他跃升至并列第5位。加西亚说：“我们都知道这个球场有多难，尤其是后9洞，我对自己的表现感到很开心。我感觉非常自由自在，非常冷静以及自信，那样的成绩对我意义重大，毕竟这不是容易的一天。”由于近两年的战绩不如人意，加西亚的世界排名已经跌至第69位。
　　众人瞩目的焦点人物凯梅尔的表现有了好转，本轮拿下3只小鸟，吞下2个柏忌，打出三天以来的最佳成绩70杆(-1)，但是他仅以216杆(+3)的总成绩排在并列第17位，落后两位领先者达到了9杆。由于他只有在本周取得前两名(冠军或者亚军或者与另外一名球手取得并列第2名)才能超过泰格-伍兹和李-维斯特伍德，因此面对54洞成绩榜的局势，凯梅尔本周冲击世界第一宝座的希望显得渺茫。如果凯梅尔无法进入前两名，那么37岁的英格兰人维斯特伍德将结束伍兹连续占据世界第一宝座281周的纪录，成为新的世界头号球手。
查看成绩榜
　　(罗毅)

