资讯-上海交大推出高尔夫球会中层管理者SEDP课程
　　新浪体育讯　一、关于SEDP
　　上海交大海外高尔夫管理分院一直致力于高尔夫行业管理者的专项培训，成功开设了4届高尔夫总经理EMBA班之后，现在又重磅推出了面向高尔夫俱乐部中层管理者的《高尔夫高级经理人系列课程》即SEDP课程。学院始终坚持从高尔夫俱乐部面临的实际问题和需求出发，积极研发创新实用的课程，旨在帮助高尔夫俱乐部以较低的成本、高质的课程，打造出一支无坚不摧的中层精英管理团队，不断提升俱乐部经营业绩，增强客户忠诚度。
　　SEDP课程倾力打造出学习卡这一全新方式，高尔夫俱乐部、高尔夫产业链等团体可根据自身的时间和地点，合理安排中层管理者参加学习；同时还有方便个人的学习卡。
　　SEDP课程的五大优势：
　　1. 拥有中外商学院、农学院、高尔夫行业最顶尖的实战派讲师阵容；
　　2. 高尔夫俱乐部最需要的5大类30多门课程；
　　3. 最优化的学习模式，为高尔夫俱乐部提供年度菜单式培训方案；
　　4. 为高尔夫俱乐部节约大量的培训成本； 
　　5. 学习内容丰富：高尔夫俱乐部管理、草坪管理、综合管理应用、实战演练等；
　　6. 学习形式多样：基础理论+案例分析+模拟演练。
　　二、SEDP课程安排
　　2011年部分课程列表
　　备注：带*课程为核心课程，学员修满5门核心课程+3门选修课程(共计8门课程)，并通过所有课程考核，可获得上海交通大学海外教育学院颁发的“《高尔夫高级经理人》系列课程结业证书”。
　　三、SEDP课程学习卡
　　SEDP课程全新推出以学习卡的方式灵活选购所需课程，学习卡主要分为团队学习卡和个人学习卡两大类别，团队学习卡主要面向高尔夫俱乐部、高尔夫产业链等相关企业单位，以中层管理人员为团队组织学习；个人学习卡主要针对个人自由安排课程的学习。
　　团队学习卡的介绍：
　　SEDP课程以团队学习卡为主，分为三种类型，每个高尔夫俱乐部可根据自身情况安排中层管理人员参加学习。
　　团队学习卡的五大特点：
　　1. 课程教学点分布在全国三大区域，俱乐部可就近选择上课地点；
　　2. 每月开设不同的课程，俱乐部可任意挑选所需课程；
　　3. 每次课程不限参加人数，俱乐部可分批灵活安排人员学习；
　　4. 学习卡2年内有效，俱乐部可根据时间自由安排。
　　5. 学习卡类型多样计费简单，俱乐部可任意挑选不同卡型。
　　个人学习的介绍
　　SEDP课程同时推出了方便个人学习的个人卡，帮助热爱高尔夫的年轻人成就职业生涯的梦想。
　　个人学习卡的四大特点：
　　1. 个人可根据工作安排，在全国开设的所有教学点使用；
　　2. 个人可根据时间安排，任意挑选所有的课程；
　　3. 个人通过所有课程的考核，可获得专业性的学习证书；
　　4. 个人可通过申请分期付款，减轻经济压力。
 
（元）
 
学习
 
2. 购买团队学习卡每次课程不限人数，按每天每人次计算。
3. 课程费用包括学费、资料费；交通、住宿费用需要自理。
　　备注：所有学习卡的解释权归上海交通大学海外教育学院高尔夫管理分院所有，如有任何疑问可随时联系我们的工作人员。
　　四、SEDP课程报名
　　招生对象 
　　高尔夫俱乐部中层管理人员及相关人员
　　高尔夫产业链中层管理人员及相关人员
　　对高尔夫有一定了解，有志进入高尔夫行业的年轻人
　　报名程序
　　报名者可以通过以下方式申请课程：
　　在线报名——请登录SEDP课程网站，点击在线申请即可进行报名；
　　以传真或邮件的方式报名——请登录SEDP课程网站，点击下载报名表，填写完整后传真或邮件至SEDP课程招生部即可完成课程申请。
　　电话报名——您也可以直接与SEDP课程招生部电话联系索取课程报名表。
　　学习与证书
　　每月一次课程，每次课程学习1—2天；
　　学员每完成一门课程，教务记录该学员的学分，作为最后结业的依据，成绩合格可颁发相关课程证书；
　　证书：学员修满8门课程(5门*核心课程，3门选修课程)，通过所有课程考核，可获得上海交大海外教育学院颁发的“《高尔夫高级经理人》系列课程结业证书”。
　　开学时间和地点 
　　时间：2011年1月
　　地点：华东区域、华南区域、华北(暂定区域)
　　*备注：我院保留对课程信息(包括价格、时间、地点，师资、课程安排和其他细节等)进行调整的权利。 
　　联系我们：
　　上海交大海外《高尔夫高级经理人》系列课程  招生部
　　联系地址：上海市华山路1954号，浩然高科技大厦17楼1709室
　　联系电话：021-62838493、62838931转8008
　　联系传真：021-62838495
　　电子邮箱：star@sjtu-igm.com

