阎菁从淘汰失落中迅速反弹 苏州太湖赛获中国最佳
　　新浪体育讯　10月31日江苏苏州消息 中国国家队队员阎菁从上一周三亚女子公开赛的淘汰中反弹回来，星期天在苏州太湖欧亚女子高尔夫公开赛最后一轮打出72杆，平标准杆，在所有中国选手中名列第一。
　　上一周三亚女子公开赛，阎菁是亚运会正选名单之中唯一一个没有晋级的选手。她的队友林希妤和黎佳韵都获得了晋级，而且都进入了前15名。这一周，林希妤和黎佳韵未能晋级，阎菁却打得很好，交出215杆(72-71-72)，低于标准杆1杆，在中国选手中名列第一位，最终名列苏州太湖欧亚女子公开赛并列15名。
　　可是第一轮一开始的时候，阎菁打得却不够好，前三个洞吞下了两个柏忌。“前六个洞我都没有上果岭。去年我在这里也获得了晋级，可是最后一天我都没有打好。打不好的想法始终在我脑子之中转动。我有些怀疑自己。”阎菁说，“不过强哥(教练高强)的出现，让我稳定了下来。后面我都打得不错。”
　　第八洞和第九洞，阎菁的铁木杆都击得不错，最终都抓到了小鸟。后九洞，她全部保帕，最终交出72杆。“我对于这个名次是满意的，然而我觉得自己的杆数还可以更好。”阎菁说，“这个星期我错过了许多短推。如果我能拿下推杆，我的成绩应该能提升。”
　　问题是阎菁为什么这一周打这么好，上一周却未能晋级。这中间有什么转变吗？“上一周，我爸爸(言明)为我背包。我感到压力很大，所以打得不好。”阎菁说，“这一周，我没有这样的压力。”
　　那是不是说没有爸爸，阎菁就能打得更好呢？14岁小姑娘笑着说：“不能这样说。爸爸是一个很好的球童。他有时候给我的压力，也能让我打出好成绩。”
　　(小风)

