哈蒙：世界第一应属于凯梅尔 伍兹早该丢掉宝座
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，李-维斯特伍德取代伍兹大部分人接受，可是白老虎是否可以成为新的世界第一，许多人就表达了不同意见。其中之一是伍兹的前教练哈蒙。他认为德国选手马丁-凯梅尔从各个方面来看，更适合这把交椅。
　　李-维斯特伍德拿到世界第一，格雷格-诺曼表示支持，他相信英格兰人是当前最稳定的球手，所以世界第一当之无愧。可是哈蒙却不同意，他支持在这个时期赢得过6次，包括今年4次的马丁-凯梅尔。
　　“凯梅尔应该是世界第一。”伍兹的前教练哈蒙说，“如果米克尔森像维斯特伍德那样休息半年时间，他是不是世界第一？今年李-维斯特伍德赢得了大满贯赛吗？他以前赢得过吗？我想没有。”
　　目前世界排名前四位的球手，只有李-维斯特伍德没有赢得过大满贯赛冠军，他也因此成为第四个没有赢得大满贯赛便拿到世界第一的球手。与之相对，马丁-凯梅尔在今年赢得了美国PGA锦标赛，而米克尔森赢得了美国大师赛。
　　在问到哈蒙是否惊讶伍兹在世界第一位置上呆了那么长时间时，哈蒙回答说：“是的，他全年都没有怎么打比赛，因此他呆在了世界第一位置上。这个系统真是逊。”
　　无论这个系统有什么问题，世界第一之争在汇丰冠军赛上都相当激烈，很可能未来一个月也相当激烈。“世界排名前四位的球手--李、泰格、马丁和菲尔--在汇丰冠军赛取胜的情况下都能成为世界第一。”欧巡赛资讯主管伊恩-巴克尔(Ian Barker)说，“下个星期，情况也变化很大，因为李、马丁和菲尔将参加新加坡公开赛。而老虎将卫冕澳大利亚大师赛。”
　　(小风)

