文曼斯和LPGA锦标赛续约两年 蝗虫山乡村承办大赛
　　新浪体育讯　日前，LPGA官方和美国东岸知名食品超市联锁文曼斯(Wegmans)共同宣布，文曼斯将继续和LPGA锦标赛签订两年的合作关系，冠名赞助这场大满贯赛事。文曼斯将斥资250万美元赞助赛事，并且一如既往得支持一项名为“毕业就是目标”的慈善项目。
　　根据LPGA的赛程，作为2011年度第二场女子大满贯赛事的文曼斯LPGA锦标赛将于6月20至26日在纽约的蝗虫山乡村俱乐部(Locust Hill Country Club)举行。
　　对于赞助商的支持，LPGA专员迈克尔·万恩(Michael Whan)表示了由衷的高兴。“在今年冠名赞助LPGA锦标赛之前，文曼斯已经和LPGA有过35年的合作关系，这太不可思议了。我们很高兴看到在接下来的两年里，文曼斯能继续赞助这项LPGA的旗舰赛事。”
　　而文曼斯一方同样很高兴自己能依托LPGA的赛事，向大众充分得宣传自己的形象。“很荣幸文曼斯能成为2011年和2012年LPGA锦标赛的冠名赞助商。”文曼斯食品超市的董事长科林·文曼斯(Colleen Wegman)说，“我们很高兴看到在未来的两年里大满贯赛事将继续留在罗切斯科社区。在过去的一年中，LPGA锦标赛筹集到了40万美元用于慈善用途，希望2011年文曼斯LPGA锦标赛能为我们的社区筹集更多的款项。我们非常期待和志愿者还有赞助商一起工作，把蝗虫山乡村俱乐部的这项赛事打造成为一项成功的赛事。”
　　2010年，美国球手克里斯蒂·科尔(Cristie Kerr)在文曼斯LPGA锦标赛上成功夺魁，并且领先亚军金颂喜多达12杆。密实的球道，浓密的长草，外加蝗虫山乡村俱乐部本身的距离，这些对于LPGA球手都是很大的考验。正是这样，所以才大大地提升了该项赛事的竞技水平，令到很多球手非常期待在这里拿下冠军。
　　蝗虫山乡村俱乐部举办LPGA赛事的历史要追溯到1977年。1977年，球场首次迎来LPGA比赛--银行家信托公司精英赛(Bankers Trust Classic)，并且连续举办了两年。而从1979年开始的三年里，赛事更名为塞拉·考文垂(Sara Coventry)LPGA赛。1982到1997长达16年的时间里，罗切斯特国际赛(Rochester International)成为该俱乐部的主要赛事。而从1997年到去年，便是我们熟知的文曼斯LPGA赛。今年，大满贯赛事LPGA锦标赛首次落户这个球场。
　　“LPGA的球手总是把罗切斯特看做是赛程中很重要的一站。”赛事联合主席杰里·斯塔尔(Jerry Stahl)说，“不管是LPGA球员，赞助商，志愿者还是球迷都很激动罗切斯特能有机会举办大满贯赛事。”
　　(轩)

