万变不离其宗秀中国元素 试剑上海滩老虎侠客行
　　在过去281周的时间里，当人们谈论起男子高尔夫的世界排名时，总习惯从第二位开始慢慢往下数。世界第一被“忽视”了，这很正常，因为那个位置总被泰格-伍兹垄断着。不过，在刚刚新鲜出炉的世界排名榜单上，素有欧洲“白老虎”之称的李-维斯特伍德终于炒鱼状态低迷的伍兹，成为新的世界第一。绯闻、婚变、状态下滑，在这排名交替的当口，近来一直可以低调的伍兹再度被人们热情地推拥到了众目睽睽之下。为了重新回到榜首，老虎昨天来到外滩，手持宝剑，王者之风再显。
　　“谈到世界排名，的确，我不再是世界第一的球手了。(作为世界第一)你必须取胜，而今年我没有做到这点....。。今年我还有三场比赛，希望能有一个好的收尾，也但愿它们能为2011年开个好头。”
　　外滩向来引人流连，尤其当浦江两岸的霓虹徐徐点亮时，人们匆匆的步伐更是会不自觉地慢下。而在昨天傍晚，外滩还迎来了分外的星光——伍兹、米克尔森和刚刚跃升至世界第一的李·维斯特伍德亮相世锦赛-汇丰冠军赛的开幕仪式。
　　仪式地点选在外滩半岛酒店的顶层露台上，而江对岸的东方明珠、环球金融中心等建筑自然就成了仪式现场最妙不过的生动背景了。
　　每届汇丰冠军赛都会在球员的亮相方式上动些脑筋，而万变不离其宗的便是中国元素。锣鼓、书法、对弈，接着前几届的传统，这回球员们挑战的新鲜玩意儿变成了舞剑。别看伍兹、米克尔森等人在球场上总能潇洒挥杆，这物件一旦换成了宝剑，大家的动作可就多少有些磕磕绊绊了。幸好，他们不是在孤单地“战斗”，一旁演示的武术老师总算能给他们些提点。
　　与往年的赛前安排不同的是，今年赛事组织方将仪式拍照环节与赛前新闻发布会进行了切割——拍照在周二傍晚进行，而发布会则被延至今天。为什么会有这样的不同呢？尽管盼不来官方说法，但目前的一种普遍猜测是——问题关键有可能正是出在伍兹身上。
　　伍兹这回抵达得较往年要晚一些，因为在赶来我们这座城市前，他先去日本做了趟闪电造访，参加了一场表演赛。这一“耽搁”，抵沪时刻自然是晚了，再加上适应场地所必须的下场时间和应酬赞助商的晚宴，难怪赛前新闻发布会被调整到了今天。
　　对伍兹来说，昨天是异常繁忙的一天：下午在佘山球场稍作训练后便赶回市区，参加开幕仪式的拍照环节；5点拗造型完毕，休整一小时左右，又匆匆坐上车，从外滩的这一头去往那一头，参加赛事的欢迎晚宴。瞧瞧这紧凑的时间表，果然是没空再开上场发布会的。
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩

