LPGA转战日本美津浓精英赛 申智爱携手宫里蓝出战
　　新浪体育讯　从上周韩亚奥银行锦标赛开始，本赛季的LPGA展开亚洲之旅。本周五，第38届美津浓精英赛将在日本志摩市的近铁贤岛乡村俱乐部(Kintetsu Kashikojima County Club)拉开战幕。赛事总奖金高达120万美元，冠军独享18万美元。赛制为54洞的比杆赛。
　　去年，韩国球手宋宝贝(Bo Bae Song)三轮分别交出68-65-68杆，以三杆优势力压劳瑞那·奥查娅、朴喜映和布尼塔妮·蓝恩(Brittany Lang)获得冠军。目前世界排名46位的的宋宝贝将前来卫冕。不过她的卫冕之路会相当艰难，因为她必须要面对世界第一申智爱、世界第四宫里蓝、世界第五崔罗莲和世界第六曾雅妮的挑战。
　　申智爱在上周的韩亚银行锦标赛获得并列第四名，进而取代克里斯蒂·科尔升至世界第一，这也是她自六月份之后再度回到这一王位。从那时开始，申智爱已经在LPGA赛场上获得十个前十名，其中包括依云名人赛的冠军。作为2008年美津浓精英赛的冠军，申智爱希望在日本再度折桂，进而超越同胞崔罗莲登上奖金榜的首位。
　　而状态正盛的崔罗莲有机会成为宫里蓝之后第二位在本赛季夺得背靠背冠军的球手。上周，韩国小可爱成功卫冕了韩亚银行锦标赛的冠军，并且在LPGA年度奖金榜上排在首位。同时她也是年度最低平均杆数的薇儿奖(Vare Trophy)的有力争夺者。另外，崔罗莲在年度小鸟球数量和标准杆上果岭率等五个技术环节同样拍在LPGA的第一位。
　　世界第五宫里蓝本赛季已经取得五场LPGA的胜利，并且在世界第一的位置待了11周。虽然她在职业生涯中已经拿下6个LPGA奖杯和15场国际胜利，但是至今没有获得美津浓精英赛的冠军。目前宫里蓝在劳力士年度最佳球手的积分上仅仅落后曾雅尼两分，她很有机会成为第二位获得这一荣耀的日本球手。1987年的时候，冈本绫子(Ayako Okamoto)就获得过LPGA的年度最佳球手。作为日本最出色的女子球员，宫里蓝在这里将获得前所未有的支持。
　　另外的两位日本名将上田桃子(Momoko Ueda)和宫里美香(Mika Miyazato)本周同样会回国参赛。上田桃子是该项赛事2007年的冠军，而宫里美香今年已经获得三个前十名，她仍然在追寻着自己的LPGA首胜。
　　世界排名16位的摩根·普雷塞尔(Morgan Pressel)是本周参加美津浓精英赛的排名最高的美国球手。世界排名18的安吉拉·斯坦福德(Angela Stanford)和21位的布里坦尼·林西科姆(Brittany Lincicome)的名字也出现在参赛阵容行列。而上周获得韩亚银行锦标赛亚军的维奇·赫斯特(Vicky Hurst)也转战日本，前来角逐冠军。
　　(轩)

