亚巡赛印度公开赛12月开杆 阿特瓦尔米哈辛领衔
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，总奖金为125万美元的亚巡赛英雄本田印度公开赛将于12月2日至5日在德里高尔夫俱乐部举行，届时比赛将吸引顶尖的亚巡赛球手参加。印度历史上最成功的两位高尔夫球手阿君-阿特瓦尔(Arjun Atwal)和杰夫-米哈辛(Jeev Milkha Singh)下月都将回到家乡角逐冠军。
　　1999年，阿君-阿特瓦尔就曾夺得印度公开赛的冠军，而今年他将力争在福地拿下第八个亚巡赛的冠军。他上一次获得亚巡赛的冠军还是在2008年的马来西亚公开赛上。去年他在印度公开赛仅仅获得并列33名，而今年他将带着不同的身份来到这里。因为现在他是首位赢得美巡赛冠军的印度球手。今年八月份，37岁的阿特瓦尔夺得温丹锦标赛的冠军，书写了印度球手的新历史。不仅如此，在三周前的结束麦克格拉德雷精英赛上他又获得第三名，年底的状态相当惊人。
　　谈及在温丹锦标赛的神奇经历，这位2003年的亚巡赛奖金王也难以抑制内心的喜悦，“以美巡赛冠军的身份回来参赛的感觉当然很特别。那个一个难以置信的时刻，我不敢相信自己会取得胜利。目前我的自信心爆棚，如果能再度夺得印度公开赛的冠军，那将为我的赛季划上一个圆满的句号。”
　　温丹锦标赛的冠军对于阿特瓦尔来说就像一场及时雨。如果不是这场胜利的话，他很有可能丧失明年美巡赛的参赛资格。这场胜利让他成为自1986年的南方公开赛(Southern Open)的弗雷德-瓦兹沃斯(Fred Wadsworth)之后首位在美巡赛上赢得冠军的资格赛球手。同时，918,000美元的冠军奖金让他的美巡赛年度总奖金达到1,507,143美元，并且在排名榜上升至55位。而现在他已经迫不及待要回国参赛了，“美巡赛的冠军给了我很大的自信，我非常渴望赢得更多的胜利。”
　　有人欢喜有人愁。另外一边杰夫-米哈新则是在经历了一年的肩伤后准备回国寻找自信。在过去一年里，他一直受到伤病的影响，17次出征美巡赛仅仅一次获得前十名。而他的上一个冠军还是在2008年的巴克莱新加坡公开赛上，那次他拿到了第六个亚巡赛的头衔。
　　38岁的老将曾经在2006年和2008年荣膺亚巡赛奖金王，那两年他曾经赢得两场欧巡胜利，并且拿到三个日巡赛冠军，可谓战绩显赫。在经历了颓废的一年后，他决心回到家乡，重整旗鼓。米哈辛上一次参加印度公开赛是在2008年，当时他在德里高尔夫俱乐部获得了第四名的佳绩。
　　另外，本土名将兰德哈瓦(Jyoti Randhawa)和希夫-卡伯(Shiv Kapur)的名字也出现在阵容当中，值得一提的是兰德哈瓦曾经在三个不同球场上赢得印度公开赛的奖杯。
　　除了球员之外，赞助商对于赛事也充满了期待。英雄本田摩托公司的总经理兼执行总监帕万-谬亚尔(Pawan Munjal)说， “希望印度公开赛可以让2010年变得更加精彩。因为有了阿君-阿特瓦尔和杰夫-米哈辛的加入，我们可以预见更多的球迷将前来观战，当然大家也可以通过电视欣赏到四轮的赛事直播”。
　　在2009年之前，英雄本田摩托车公司就曾连续七年赞助该项赛事，谬亚尔很高兴自己的公司随着赛事一起成长。“英雄本田摩托公司很荣幸自2005年开始成为印度公开赛的冠名赞助商。我们有一段难以忘记的经历。我们看到这项赛事正在成长为亚巡赛最知名和最赚钱的高尔夫赛事之一。”
　　今年是印度公开赛的47岁生日，同时也是德里高尔夫俱乐部举办印度公开赛的第23年。俱乐部的持有者维杰-德哈万(Vijay Dhawan)表示，“这里是印度公开赛的传统举办地，我们很期待12月赛事再度光临这里球场。我们在18号洞见证了很多伟大的时刻，我相信今年也不会例外。”
　　亚巡赛执行主席奇拉汉(Kyi Hla Han)也肯定了印度公开赛的成功，“各位著名的球手都非常期待英雄本田印度公开赛，因为这是一项总奖金高达125万美元的赛事，冠军将是亚巡赛奖金王的有力争夺者。近几年印度公开赛得到了突飞猛进的成长，我要感谢赞助商英雄本田摩托车公司，还有印度高尔夫联合会对于比赛的支持。”
　　(轩)

