跌下世界第一宝座将发起反击 伍兹周末夺冠才满足
　　昨天下午，老虎伍兹和两天前成为世界第一的“白老虎”李·维斯特伍德，以及另两位世界第一的有力争夺者菲尔·米克尔森、马丁·凯梅尔相聚上海外滩，以演练太极剑的方式为2010年世锦赛——汇丰冠军赛“开球”。
　　这4位顶尖球手都有机会在本周的汇丰冠军赛中登上或稳固世界第一的宝座，这是自1997年官方世界高尔夫排名获得全球五大男子职业高尔夫巡回赛认可后，首次出现4位参赛球手都有机会登顶的盛况。创下连续281周排名第一纪录的伍兹昨天表示，只有在周末夺冠才能感到满足，“只有经常获胜才能成为世界第一，最近我没有做到。每一场比赛我都将全力争胜。本周的汇丰冠军赛是第一个决定世界排名第一宝座归属的亚洲赛事。此前，我已经将其誉为‘亚洲高尔夫皇冠上的明珠’。”
　　伍兹本赛季还要参加3项重要比赛：汇丰冠军赛、澳大利亚大师赛和雪佛龙挑战赛。他在两周前的发布会上已经表示，要在12月初举行的雪佛龙挑战赛前争取拿两个冠军。英国人李·维斯特伍德说：“能够结束老虎长达5年的世界排名第一，本身就是莫大的荣誉。当然，我们都非常清楚，他很快就会发起反击。世界第一是一种全新的体验，但我觉得真正要关注的还是当前的事情，关注每一杆球。”
　　昨天下午4点40分左右，伍兹、维斯特伍德、凯梅尔和米克尔森人手一把长剑，表情轻松地跟随着太极师傅出现在外滩半岛酒店11层的露台上，以黄浦江为背景舞剑为赛事助兴。四人先是集中在师傅的带领下学习了弓步架剑、马步架挡和虚步刺剑等太极剑动作，然后又两两配对演练新学动作。伍兹和维斯特伍德两位新老世界第一在场边观看米克尔森和凯梅尔演练时言谈甚欢，轮到他们上场时仍笑容不断。年岁最长的米克尔森对这项中国文化遗产也是兴致颇高，每个动作都很认真，但在做马步架挡动作时，上举的右手手势怎么看都像是做胜利手势。伍兹则每个动作都像模像样，颇有些剑客的风范。指导几位顶尖高尔夫球手舞剑的原上海武术队选手徐琳透露，几位高球大师都是开球仪式前才摸剑，学得都非常快。“他们每人都能得98分。”
　　创办于2005年的汇丰冠军赛，每年的开球仪式非常注重表现中国元素，力求将中国文化与高尔夫这项国际运动巧妙结合。2006年，伍兹在外滩用乒乓球为比赛开球；2007年，伍兹又和梁容银、米克尔森等敲响中国大鼓，为“冠军中的冠军”之争拉开帷幕；2008年，米克尔森等又体验了中国书法之美；2009年，伍兹与米克尔森首次在美国之外的世锦赛上相遇，两人纹枰对弈为汇丰冠军赛开球仪式再添新意。
　　参加本届汇丰冠军赛的选手昨天已齐聚上海，共有80名球手确定参赛，除参加开球仪式的四大高手外，还有今年英国公开赛冠军路易·乌修仁、美国公开赛冠军格莱姆·麦克道维尔等名将。中国选手梁文冲、李超、袁浩、吴康春也将参加这场大赛。

