汇丰赛现场保安：开辆劳斯莱斯 我让你进佘山！
　　新浪体育讯　11月3日上海消息 世锦赛-汇丰冠军赛今天开始职业-业余配对赛，同时也预示着比赛正式拉开了序幕。为了方便采访，新浪前方报道团队租了一辆车，装上沉重的摄影器材和精神抖索的记者们大清早就向佘山进发。未曾想到，见识到了佘山球场保安们的素质。
　　汇丰冠军赛这样的大赛，现场的交通管理严谨、周全都是必须的，但是交通控制工作的合理性、人性化以及实际操控人员的素质则最终决定了工作的成效。
　　我们的车来到球会门口，因为今天是周三配对赛，人车众多，由于可以进入球场的停车证尚未到位，于是我们想和保安交涉一下，只要让我们把车开到距离媒体中心稍微近一些的地方，放下设备之后，就立即把车开出球场。一方口舌之后，大门的保安终于放行，但在第二道路口又被拦下，坚决要求立即掉头，把车开出球场。经过前两年的经验，我们没想再和他们较劲，停下车取装备，距离媒体中心步行10来分钟，而且要背着摄影器材。
　　此时，旁边一部出租车旁若无人的开进球场，充当司机的同事顺口问了一句，出租车可以进去，为什么不能让我们进去，放一下东西就出来？保安大哥信口就说，“出租车拉的是球员。”这也太寒碜已经升级为世锦赛的汇丰冠军赛了，从去年开始，组委会给每一位参赛球员都安排了一间官方指定酒店的房间(5星级)，同时往返酒店和球场都有官方用车接送。这位保安大哥不知道相信了哪位坐在出租上的“球员”。
　　本想多和他交涉一句，没想到他又紧接着脱口而出：如果你开劳斯莱斯，我就让你进去！哈哈，电影《天下无贼》的经典片段在佘山让我们经历了现实版！没办法，我们报道比赛，别说是开劳斯莱斯，能有一辆代步车就已经满足了，只能乖乖把车开出球场。
　　看来佘山经过这几年的炒作，别墅的“档次”一定是一路飙升，所有的业主也都是开着劳斯莱斯的，否则，他们怎么能够进入这道大门？他们怎么好意思进这个大门呢？
　　新浪的另一路记者坐媒体班车从市区出发前往球场，过去五年，媒体班车总是直接开进球场，而今天却变了方向，沿着马路拉着一车老记一路向前开。大多数人都是跑汇丰的资深了，虽说都纳闷，心想今年有新安排了？走走停停，突然掉头，原来球场大门的保安指挥错误，最终媒体班车还是回到正门开进了球场。还好来时没遇上堵车，时间充裕，一车老记没有错过老虎伍兹的见面会。要不这损失算谁的？！
　　与汇丰冠军赛年年升级不同，现场的管理安排和服务措施却未能同步和接轨，虽然硬件无可挑剔，但是软件的升级还是不敢恭维。回想去年最后一轮观众爆棚，现场却没有疏导观众的预案，只见乌泱乌泱的人把球场围的水泄不通，影响了选手比赛不说，更影响了现场观众的看球情绪。
　　今年的比赛才拉开序幕，大戏还没有正式上演，汇丰冠军赛在佘山的最后这几天，会不会有一些令人眼前一亮的变化，翘首企盼吧。
　　最后，再回到《天下无贼》的那个经典桥段，“开好车就一定是好人吗？”不过，对那些这周要去现场看球的球友们来说倒是一个利好消息了，没有门票？没关系！没有进入球场的停车证？没关系！想办法开一辆劳斯莱斯，一定可以在佘山通行无阻！或许今年的汇丰冠军赛后，大家不会在意是谁夺了冠，老虎伍兹有没有圆他在中国夺冠的心愿，大家见面会问，“你去佘山？一定要开劳斯莱斯啊！”
　　(Spring)

