4年后广东终获王朝最后拼图 历史地位因这1冠改变
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，广东队在第十一届全运男篮决赛中以81比76击败东道主山东队，历史上第一次获得全运会金牌。同时这也是本届全运会的最后一块金牌，朱芳雨砍下43分成为球队的绝对功臣。
　　四年前的某个夜晚，广东队的主教练李春江在深夜里皱着眉头对自己说，拿下全运冠军，我们就是当之无愧的国内之王，广东王朝的版图必须有这一块，否则没法让所有人都信服。但是那一战，拥有易建联的广东队在决赛中被刘玉栋和李楠彻底击溃，王朝最后一块版图，迟迟无法拼上去。
　　四年间，广东收获了三次CBA总冠军，六次青年联赛冠军，一次亚洲俱乐部冠军杯冠军，就差一个全运会冠军。终于，又到了这创造历史的时刻，这一次广东没有易建联，山东拥有巴特尔，解放军队拥有王治郅。
　　但是，李春江没有放过这个机会，半决赛惊魂战胜解放军队，决赛有惊无险地击败东道主山东队。此前十届全运会从来没有夺得过冠军的广东队，终于得到了这最后一块王朝版图，尽管和解放军队的七次全运会冠军相比，首次夺冠的广东队还略显单薄，但是这并不妨碍广东成为千禧年之后国内最出色的篮球俱乐部。
　　从03-04赛季第一次夺得CBA联赛冠军开始，到2009年的第十届全运会，七年时间内，广东队终于实现了四项赛事的大满贯，成为国内继八一之后，第二支在这四项比赛中都获得过冠军的球队。
　　这一冠对于广东而言，并不仅仅意味着一块全运金牌或者一次篮球赛冠军。对于广东而言，全运会的男篮冠军意味着从这一刻起，他们才是真正的篮球霸主。
　　因为在这块赛场上，所有球队都是全华班，上赛季广东拿到联赛第五座奖杯之后，很多人认为夺冠的一半功劳属于前湖人队控卫斯马仕-帕克。而八一队主教练阿的江也曾暗示过，如果没有外援广东队并非大家看到的那么强大。在拿下这座含金量最高的冠军之后，所有人必须承认这一点，即使比拼国内球员广东队也无疑是国内最优秀的球队。
　　看看广东队现在人员组成，当打之年的三巨头，朱芳雨、杜锋、王仕鹏，逐渐成形的陈江华和刘晓宇的后卫线，从2009年开始崛起的周鹏和苏伟，还有充满潜力的王征和董瀚麟，未来五年之内，还有谁是广东的对手？
　　但是对于广东的对手而言，最可怕的事情并非如此，最可怕的是，五年之后的五年呢？国内究竟什么时候才能站出一支队伍来，真正终结广东王朝。
　　(牛仁)

