2010年陷入最深的低谷 伍兹：逆境中胜利回味无穷
　　文/ 莫书莹 图片提供/耐克高尔夫
　　2010年对于老虎-伍兹来说无疑是糟糕的一年。
　　经历了车祸、家变、桃色丑闻、身价暴跌、被迫停赛后，他甚至从保持了281周的世界排名第一的宝座上跌落下来。这位高尔夫球界的神童，曾经代表这项精英运动最核心价值观的完美男人，一夜之间成了媒体口诛笔伐的对象。这不是老虎-伍兹第一次陷入低谷，但无疑是他出道14年来最深的低谷。
　　“有句话怎么说来着，逆境中的胜利更令人回味无穷。”
　　2010年4月，奥古斯塔国家高尔夫球俱乐部最负盛名的“阿门角”，金钟花依然准时盛放，而高尔夫球界已经在过去4个月里发生了巨变。35岁的高尔夫球巨星老虎- 伍兹身陷桃色丑闻，接二连三冒出来的情妇们彻底粉碎了他一贯冷静、克制、自律的完美形象，也几乎颠覆了这项精英运动的传统核心价值。
　　在经历了车祸、家变、桃色丑闻、身价爆跌、被迫停赛后，几乎已经身败名裂的伍兹选择从14年前起飞的地方重新出发，迎接他的依然是全世界关注的眼光。
　　1997年4月，21岁3个月又15天的亚非裔混血小子伍兹在奥古斯塔以创纪录的12 杆优势荣膺历史上最年轻的美国名人赛冠军。当时大约有2000 万美国人收看了比赛，整个美国都开始为之疯狂。
　　14年后，伍兹再次成为奥古斯塔的焦点。只不过这一次至少一半的人是为了观赏丑闻的主角而来：名人赛的票价一夜之间被抬高10倍并且供不应求；好事者驾驶飞机在天空中拉出“老虎，你是臀部主义者”的调侃横幅；记者们的摄像机对准他的左手婚戒；有传言说，为了对付可能会不期而至的情妇，伍兹在名人赛期间雇用了多达90位保镖，为自己护道……
　　以保守著称的奥古斯塔，一方面为伍兹复出带来的效应激动——据美联社统计，继1997年伍兹在此地封王以后，2010年奥古斯塔的收视率再创新高；另一方面也尝试着与他划清界限，“我们一直视他为英雄，现在这位英雄让我们每个人都感到失望。他还能前进吗？我但愿他能，但从此以后，对于伍兹的评价将不仅仅依靠他的比赛成绩。”俱乐部主席比利- 佩恩在名人赛前的新闻发布会上语重心长道。
　　伍兹在名人赛的最终排名第四，而这几乎成为了他在2010赛季的最好成绩，在接下来的数个月内，他先是在惊恐山谷杯刷新了自己职业生涯最差单轮成绩纪录，接着在锯齿草高尔夫球场因伤痛退赛，在普利司通邀请赛排名倒数第二，在巴克莱精英赛上获得并列第12名，德意志银行锦标赛并列第11名，宝马锦标赛并列第15名……
　　关于他的绯闻则被炒作得沸沸扬扬。一位名叫朱莉的27岁虎女郎表示，她将推出一本专门描述与这位高尔夫巨星风流韵事的新书，据悉，这本书名为《真实日记：一个女人与一个冠军的美好时光》的书将于11月正式推出，距离“车祸门”正好一周年。
　　急于用一场胜利为自己正名的伍兹度过了自己职业生涯以来第一个无冠军赛季，并且13 年来首次因为积分不够无缘美巡赛季后赛。10月底，伍兹将暂别已经盘踞5年之久的世界第一头衔。
　　11月4日至7日，这位依然被各种八卦丑闻包围的高尔夫球巨星再次莅临上海，这将是他第五次来中国比赛，也是第一次以非世界第一的头衔征战汇丰冠军赛。与前几次排场十足，动辄保镖环伺，拒绝签名以及媒体采访不同，这一次，伍兹方面主动配合媒体采访以帮助推广赛事。在接受《外滩画报》独家专访时，他更是对中国的球迷以及高尔夫球运动发展大加赞赏，“我愿意每年都来到这里参加比赛。”
　　近12个月连续不胜使得高尔夫天王似乎再次找到了对比赛的渴望，曾公开抱怨“如今只有在一个人练球时才真正快乐”的伍兹向《外滩画报》坦言，2011 赛季赢得一个头衔已经是当务之急，“无论如何，赢得比赛是最重要的”。
　　有些人天生就像闯祸胚子，伍兹显然不是
　　“我也不知道到底发生了什么，我丧失了所有的原则，我的价值观，我作为佛教徒的信仰，最后伤害了所有人。我也曾挣扎地说不，但最后却放弃了……我以前不知道到底哪里出错了，但现在经过了45天的治疗，我开始尝试重新审视自己，现实是残酷的，不得不承认我必须面对那个丑陋的自己。”2010年3月21日，伍兹在接受美国高尔夫频道主播凯利-提尔曼的采访时坦承道。
　　这是继车祸门之后，伍兹四个月来第一次接受记者专访。除了高尔夫频道外，他在当天下午还接受了ESPN 电视台汤姆-里纳尔蒂的专访。在正式采访之前，两家媒体分别收到来自伍兹经纪人团队关于采访的细节要求：本次采访的问题并不设限，但必须在5分钟之内完成，并且都必须在东部时间晚上7点30分才可以播出。
　　在接受提尔曼采访的视频中，伍兹看上去精神并不是很好，他在采访中极力表现轻松，但依然难掩沮丧。凯利注意到伍兹手上戴着一条白色砗磲手链，“这是佛教的东西，能够带来保护和力量，这正是我需要的。我会在接下来的美国名人赛中戴着它，一辈子都带着它。”他向凯利解释说。
　　与2月时的公开道歉会一样，伍兹在接受采访时多次强调所有责任必须自己一人承担，与妻子无关，同样也多次表达了对于整个事情的懊悔之情。
　　公众对于伍兹桃色丑闻曝光后的态度褒贬不一，一些美国人表示对于他的私事不感兴趣，而更多人则不可掩饰地对他表示失望，并认为他的事后道歉有作秀之嫌。
　　2月出版的《名利场》杂志引用了《今日美国》联合盖洛普调研机构做出的民调，结果显示，伍兹的大众支持度从2005年的87%下降至33%，另外有一半以上的美国人对他表示反感。
　　“但是，为什么呢？”著名记者巴兹-比辛格(Buzz Bissinger) 在为《名利场》撰文中这样拷问，当初大卫-贝克汉姆同样情色新闻缠身时，人们似乎并没有表现出像对伍兹那样巨大的逆反心理，甚至就连科比-布莱恩和当年的美国总统克林顿被曝出性丑闻时，人们的反应似乎都没有对伍兹的那样大——“有一些人天生看起来就像是闯祸胚子，显然这些人更容易被大众原谅，”比辛格这样评论说，“但伍兹显然不是！”
　　在公众心目中，伍兹的形象似乎早已被定格了下来——他是一个不可战胜的人，极度克制，控制着错误、胜利，然后矜持地微笑。在职业高尔夫球界，他早已是一座不可企及的里程碑。
　　另一方面，“在许多美国大众眼中，他代表着最成功、正面、值得向往的精英生活方式”，一个来自美国的高尔夫球粉丝这样告诉记者，“一夜之间，大家发现原来自己本来最梦想的生活都是骗人的”。
　　为了帮助伍兹尽快走出丑闻漩涡。经纪团队为他的复出做了一系列的精心策划。英国《泰晤士报》报道说，除了他在2月和3月的直面媒体外，就连选择在名人赛中复出也是经过了反复考量——这里不仅仅是13年前伍兹一战成名的地方，更重要的是，由于门禁森严，并且是整个巡回赛中为数不多对媒体进行严格管制的地方，伍兹在这里复出可以确保不受负面干扰。英国记者当时用“胆怯”来形容伍兹的选择。
　　在争议中复出的伍兹在不同的场合表现了自己的悔恨和悲凄。
　　在复出的第一站，美国名人赛的比赛中，人们赫然发现伍兹开始蓄起了胡子，显得沧桑许多，他在奥古斯塔俱乐部首位黑人会员罗纳德-汤撒德的陪同下重新出现在公众面前。而在稍后的练习赛中，他频频地向观众脱帽致意，当有一位球迷高喊“欢迎回来，老虎”，他还特地向这位男子微笑并和他握手。更令人吃惊的是，他甚至还在练习赛中停下为球迷签名，这一切在过去都是不可想象的，“他就好像换了一个人似的，我看了那么多比赛从没看见他那么多的笑容，从未那么关注过观众，从这点上来看，我喜欢现在的他。”有球迷事后在网上评论说。
　　人人都知道他，但没有一个认识他
　　“人生就像是一场高尔夫比赛。”厄尔- 伍兹在为儿子的传记写序时曾这样说过。
　　对于老厄尔来说，他人生第一个小鸟球大概就是44岁时迎来老虎的出生。这并不是厄尔的第一个孩子，他在泰国认识伍兹的母亲库缇达时正值第一段婚姻走向尾声，前一段婚姻给他留下了两个男孩和一个女孩。孩子们与父亲的关系并不好，老厄尔把一腔热情倾注在了这个最小的儿子身上。老虎9个月的时候，厄尔将一支高尔夫球杆锯短，这样小老虎可以用它对着网练习击球。18个月大的时候，厄尔便开始陪着小老虎到练习场练习，每次他都坚持练完好几箩筐。
　　公众对于伍兹的最初印象则可以追溯到上世纪70年代的黑白电视时代，两岁的伍兹摇摇晃晃地出现在红极一时的道格拉斯秀上表演推杆。四岁时他就跟随父亲参加全美少年高尔夫联赛，瘦弱的他在场上利落挥杆，在打出一个小鸟球后像小大人那样露出满意的神情，笑容完美，牙齿洁白。
　　《高尔夫文摘》(Golf Digest)记者杰米- 迪亚兹在伍兹14岁时第一次遇见他。他回忆说，与老厄尔的大鸣大放作风不同，小伍兹是一个内向和自我封闭的孩子，面对未知世界保持着小心谨慎的好奇心，“采访结束后，他主动问了我许多关于记者是怎么工作的问题，最后感慨说，为什么你们什么都想要知道呢？”
　　深受父亲影响的伍兹从小便知盛名的代价，伍兹同父异母的姐姐罗伊斯后来回忆自己与弟弟同住的少年时光时说道，“有一次，我问他说，‘你真的不想做一点坏事，老虎？坏一点点？比如在学校的墙壁上涂鸦什么的。’而当时伍兹的回答是：‘你知道，我也许会的，如果我不知道某一天我会非常有名的话。”
　　他的这种高度自觉意识一直延续到盛名大噪之后，在PGA 锦标赛中他简直就是完美无瑕的典范：成就非凡，富可敌国，妻子温柔美丽，一双儿女活泼可爱，除了比赛之外还经营着一份高尚的慈善事业。
　　迪亚兹后来回忆，一次厄尔试图劝解心事重重的儿子，“我知道你的感觉”，而伍兹则朝着最敬爱的父亲脱口而出，“不，你不懂的，你从来就不会懂我的感觉”。那个时刻，老厄尔才不得不感慨，自己低估了盛名为儿子带来的负担。
　　2006年，74岁的厄尔-伍兹因癌症复发去世。对于伍兹来说，一直辅佐着他走向成功道路的人离开了。从此以后，老虎变成了一头真正的老虎，他在球场上所向披靡，但心门则逐渐关闭，“他变得越来越不可靠近，那些无关紧要的人被全部隔离在外。”迪亚兹说。
　　第一批被隔离出伍兹世界之外的便是媒体。他开始拒绝多数媒体的采访要求，而对于不得不做的则采取敷衍了事的态度。为《费城咨询者报》工作的记者洛根(JoeLogan)认为，伍兹是他14 年高尔夫赛事报道生涯中遇到的最难对付的球员。“菲尔-米克尔森或许可以与你敞开心扉谈论比赛，或是在得知妻子罹患乳腺癌时遭遇到了什么样的冲击，他会在记者面前表现喜怒哀乐，但伍兹永远不会那样，他永远不会表现得莽撞或粗鲁，也不会随随便便就被愚蠢的问题惹怒，对付媒体他总是自有办法，那就是永远讲一些无关紧要的废话。许多记者采访了他，回去写稿子时则发现根本没有可写之处。”
　　对于多数的年轻球员来说，伍兹是一个神一样的人物。他赢得过74个PGA头衔，14座大满贯奖杯，更重要的是，自伍兹现身职业高尔夫球场以来，这项运动的知名度被提高到一个全新的高度，职业高尔夫巡回赛赛事总奖金从1996年的7100万美元一路攀升至2008年的2.79亿美元。除此之外，球员们对伍兹知之甚少，“对于他们来说，伍兹永远是那个一臂之遥的偶像”，毕幸格为《名利场》撰写的文章中透露说，在整个PGA巡回赛中，伍兹与其他球员的交往很少，“其他球员都很喜欢三三两两相约去吃晚饭，而伍兹则永远待在自己的那套私人套房里。在某一年的英国公开赛期间，还有传言说，他甚至要求用自己的私人家具替换酒店套房的家具。”
　　他一直努力将自己塑造成一个正常人，这是最不正常的
　　对于失去父亲的伍兹来说，能够继续陪伴他四处征战的人寥寥无几，其中除了他的母亲库缇达外可能只有妻子艾琳。对于这个从3岁开始就走上已经规划好道路的人来说，艾琳是唯一从规划之外闯入他生活的人。“我是真心实意地爱着她，所以现在更是感觉愧疚。”丑闻发生之后，伍兹接受ESPN采访时被问及结婚的原因时这样作答。
　　伍兹与瑞典美女艾琳相识于2001年的英国公开赛。瑞典高尔夫名将帕尼维克将自家保姆介绍给伍兹认识。他对她是一见钟情，而她则不是。但艾琳的拒绝彻底挑起了伍兹的求胜心。伍兹对她发动了猛烈攻势，在连续邀约5次之后，艾琳才答应与其外出，“我感觉如果不答应他一次，这事肯定得没完没了，我准备与他约会一次，然后彻底摆脱他。”然而她很快便被高尔夫球巨星身上那种“平凡，朴实，如同邻家男人般的气质”吸引住了。
　　2004年10月，相恋3年的伍兹在加勒比海迎娶艾琳，据说场面相当浪漫温馨，老厄尔在儿子的婚礼上致辞，结果太激动导致号啕大哭。
　　伍兹与艾琳结婚那年正值职业生涯的低迷期，整个2004赛季仅获得一个冠军。但当时的伍兹是满足的，在面对记者关于他是否因为爱情荒废高尔夫的问题时，微笑着说，“最重要的是我现在很幸福。”
　　2006年7月的英国公开赛上，伍兹以低于标准杆18杆夺得冠军。他在果岭上抱着球童以及妻子大哭，以奖杯告慰几个月前刚刚去世的父亲已经成为英国公开赛历史上经典的一幕。
　　在6年的婚姻生活中，艾琳与伍兹育有一女一子，外界看来生活美满富足。美好的婚姻带给大众一个更多面的伍兹形象，人们第一次发觉这个精于算计、向来胜利至上的运动员也有浪漫柔情的一面。
　　去年11月29日是艾琳梦醒的时候，对这一切感到震惊的不仅仅是艾琳，还包括牵涉到这段婚姻中的所有人。在佛罗里达州的911求助电话的保留录音中，人们可以听到伍兹的母亲库缇达震惊的尖叫声，“发生了什么事？”事情发生后，帕尼维克第一时间站出来表示后悔将艾琳介绍给伍兹认识，“我原来认为他是多么好的一个小伙子”。
　　“长久以来，老虎伍兹都在努力将自己塑造成一个正常的人，这恰恰就是一个最不正常的生活方式，”《体坛画报》高级记者迈克-班博格(MichaelBamberger)评述说，“作为职业高尔夫球员，他深知这个圈子的游戏规则，那就是你必须抱有传统保守的作风，如果不是，你就将无法立足。”在班博格看来，正是为了顺应这样的传统，伍兹刻意营造了他生活的一切细节：美丽温柔的妻子，活泼可爱的孩子，高尚的生活品质，“他因此挣了大笔的钱”。
　　来自澳大利亚新闻社的资深高尔夫记者罗伯特-卢瑟提则对伍兹充满同情，“归根结底，他还是一个好人，只不过当他走向错误时，身边并没有人提醒他。”
　　罗伯特-卢瑟提即将出版一部伍兹传记。他认为伍兹是他眼里性格最为复杂的人，“我不知道还有别的什么体育运动员能够像伍兹那样将自己的生活割裂开来：高尔夫球场是一个盒子，做生意是一个盒子，家庭和偷情又各有各的盒子。他好像是一个魔术师，将各个盒子都分隔得很开，可终于有一天当他们撞倒了一起，一切就全都毁了”。
　　B=《外滩画报》
　　W= 老虎-伍兹( Tiger Woods)
　　我喜欢竞争，这也是我的本质
　　B：今年4月，你重返美国大师赛，有现场记者报道说，在整个比赛过程中，你曾频繁脱帽向球迷致意，你喜欢那一刻的感觉吗？事实上，从当时现场的情况来看，球迷们仍然很支持你，但当你重返赛场时，是否曾担心过公众和媒体的反应？
　　T：的确，我做出重返球场的决定是一个非常艰难的抉择，其中最困难的部分就是我一直在想，当我重新出现在公众眼前时究竟会面对一种什么样的情况。但当我真的回去了，我在美国公开赛以及之后一系列赛事中，我看到的依然是大家的热情和支持，走到哪里都受到了热烈欢迎，我想我无法用言语来表达我心中的感激之情，那一刻感恩的心情应该更甚于喜悦吧。
　　B：不过也有人评论说，你重返赛场后至今的表现并不如意，今年4月的时候，你曾接受美国记者采访时提到膝盖的状况，现在的治疗情况如何了？
　　T：不，膝伤不是问题，事实上我是在完全不受膝盖问题的影响下重返巡回赛的。经过手术之后，我现在的情况甚至要比今年前都要好很多，那时候我是顶着疼痛比赛的，但现在则完全解决了这方面的问题，因此我现在挥杆的稳定性比之前提高了许多，我正严格遵循我的外科医生和教练的意见行事。
　　B：现在，几乎所有的球迷都在期盼着重回巅峰的老虎伍兹，你现在在做哪些特别的工作帮助自己回复状态？
　　T：感谢他们长期以来的关心和支持。我一直在对挥杆做一些调整。我觉得我现在的状态好极了。
　　B：一直以来，你都被认为是历史上最伟大的高尔夫球运动员，这样的评价带给你的是巨大的压力还是巨大的成就感？如此长时间站在一个最高峰是否有一些高处不胜寒的感觉？你希望有一个强劲的对手出现吗？
　　T：非常感谢你这么说。我对自己在比赛中取得的成绩感到骄傲，假使这样的头衔能够保持到我职业生涯的最后一天，当我有一天老了，再回过头去看自己的整个职业生涯还是这样感觉，我想我会更骄傲的。不过，在高尔夫球界并不仅仅存在一个优秀运动员，每一个时代都会涌现出几个杰出的高球运动员，大家一定要记得杰克- 尼克劳斯，他在职业生涯中获得过18 个大满贯冠军头衔，是每一个职业球手眼中的标杆人物。
　　B：尼克劳斯最近接受了CNN记者的采访时曾谈到或许他可以赢得更多的比赛，不过他认为高尔夫并不是他生活中的一切。那对你来说是怎样的情况，在过去14年的职业生涯中，什么驱使你一直前进？
　　T：我并不想说高尔夫球是我的一切，因为那样就有点可怜，不过，这的确是我人生很重要的一部分。我认为高尔夫运动的魅力就在于永远有一些东西吸引着你不断去提高，无论你的水平如何，当你离开球场后，你就会想到你还有不断进步的空间，我热爱高尔夫球并且觉得非常幸运能够将自己钟爱的运动作为职业，直到今天，我还是在享受继续练习并努力提高我自己的表现。
　　B：人们评价说你之所以能够取得伟大的成功不仅是因为你的天赋，还有你总是怀着一颗必胜之心。2006年的时候，你在接受《60分钟》采访时曾这样描述自己的性格——“我喜欢竞争，这也是我的本质”，无论是打球还是打牌，你都特别享受战胜对手的快感。你现在还是这样的吗？这种性格是天生的还是成为职业运动员后培养的？
　　T：我认为某些人的确是会比其他人更具有竞争意识和对胜利的渴望，我大概就是他们中的一员。事实上，在任何体育项目上人们如果想要取得成功，都需要拥有天赋，热爱竞争并能够在压力下成长。你只要看一眼莱德杯的球队室，你就可以发现其中的奥秘了——我们12个美国队队员相处得很好，因为下雨导致了比赛延期，于是我们就有了很多时间在一起打乒乓球和电脑游戏，你能想象当时的情况是怎么样的吗？反正，我可以告诉你的是，这12 位代表美国出战的顶级高尔夫球员都拥有一个共同点，那就是对比赛的热爱——无论是什么比赛，我们都喜欢彼此竞争的感觉。
　　B：所以对现在的你来说，赢得比赛依然比享受比赛更重要？
　　T: 是的，对于比赛那么多年我的信念都没有变化——首先必须赢得比赛，然后才是享受过程，必须享受过程才能享受比赛的结果。
　　B：你能描述一下“赢”是怎么样的感觉？哪场比赛的胜利给你留下过深刻的印象？
　　T：要选择一次特定的比赛真的很难。我想我的第一个名人赛冠军胜利是非常特别的，这与当年我在父亲去世以后赢得的第一个公开赛一样特别，他的离开一度让我难以发挥，不过我很自豪能够为他赢得一次比赛的胜利。而2008年的美国公开赛胜利也让我感到自豪，因为那场比赛正好发生在我膝盖手术前，那是非常困难的比赛，但最后我还是赢了，有一句话怎么说来着，逆境中的胜利更令人回味无穷。
　　B：你从很小的时候就备受关注，不过现在已经35岁了，算是高球界的中流砥柱，另一方面，也有越来越多的年轻天才的高尔夫球选手不断涌现出来，人们都在猜测谁将会成为下一个“老虎伍兹”，对于新的一代你有何看法？谁看起来更像你？
　　T : 是的，有许多优秀的年轻球员在不断涌现。在莱德杯上，我们队里就有包括里奇-福勒这样有着无限未来的年轻人。另外，还有许多有希望的未来之星，其中就有石川辽等，我对于他们印象深刻。当新一代渐渐成熟以后，我认为他们最感兴趣的不是做一下个老虎伍兹，而是什么时候能将像我这样的老将斩落马下！
　　B：我们都知道你大约从两三岁的时候就开始练习高尔夫球了，这么多年来，哪怕只有一次，你难道从来没有对这项运动感到厌倦吗？
　　T：毫无疑问，不只是一次，有时候我醒过来，发觉自己对于高尔夫的新鲜感和热情好像降低了，但总的来说，从我内心来讲我对于这项比赛的热情绝对不会减退，而且就好像我刚才说过的，我一直很感恩能以打高尔夫为生，我是一个幸运的人。
　　B：你的前辈杰克-尼克劳斯最近在北京附近帮助设计一处高尔夫球场，他告诉CNN 的记者，中国必定将成为高尔夫运动的下一个兴盛之地，你如何看待这个市场？
　　T：现在高尔夫球界每一个人都在谈论中国，我知道中国现在还承办了世界高尔夫锦标赛决赛这一世界顶尖赛事，这意味着一支亚洲的高尔夫球力量正在为越来越多人所知。另一方面，中国正在聚集为数众多的高尔夫球爱好者，每年我来到这里除了感到人们对球员的热情以外，中国人对于这项运动本身的理解也以每年十倍的方式增长着，这是令我感到最惊喜的地方。我觉得中国球迷营造了一种独特的氛围，我期待在今年11 月，能在佘山高尔夫球俱乐部再次看到他们。
　　B：你如何评价中国高尔夫球场的发展情况的？比如说，相比于美国和世界其他地方的球场，上海佘山国际高尔夫俱乐部或深圳观澜湖球场如何？
　　T：毫无疑问，中国拥有第一流的高尔夫球场，与世界其他地方的球场相比毫不逊色，尤其是佘山高尔夫俱乐部，它是一个世界级锦标赛的球场，条件优良，为中国举办世界高尔夫锦标赛提供了一个绝佳舞台。
　　B：你是否将来也有兴趣在中国设计一个老虎伍兹球场？
　　T: 哦，是的，我非常喜欢做高尔夫球场的设计工作。如果将来有机会，能够在中国设计一个球场，我将感到十分荣幸。
　　B：我们刚才谈论到了中国的高尔夫球赛事、球场，以及中国球迷，再谈谈中国球员吧。他们每一个都视你为榜样，如果要成为下一个老虎，你会给他们一些什么建议？
　　T：秘诀在于平衡。想要在这一行取得成就，苦练必不可少，但生活并不仅仅只有高尔夫，要注意保持生活的平衡，比如年轻人应该好好学习，喜欢的话也可以参加各种其他的体育运动。
　　B：再过几天，你又要回到中国比赛，关于这里，有什么事情让你感到最难忘？
　　T：有一次比赛我带我母亲来到中国，她非常喜欢中国，我们在这里度过了一段美好的时光，看到她那么开心，我由衷地感到开怀。我喜欢有一天她能再和我一起来中国。
　　B：总的来说，艰难的2010 赛季已经基本结束了，对于2011 年你有哪些目标？
　　T：就像每一个赛季一样，我的目标永远是如何在现有的基础上再做一些提高。你刚才提到今年的赛季基本已经结束了，但对我来说，我依然希望能在今年年底有一些收获，也希望能够在明年尽快赢得一场大满贯赛事。

