报名-2010中信银行中国业余高尔夫球精英比洞赛
　　新浪体育讯　一、主办单位：　　国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会
　　二、冠名赞助：　　中信银行【下载报名表>>>】【2010年业巡赛球员积分】
　　三、承办单位：　　朝向管理集团
　　四、承办球会：　　中山雅居乐长江高尔夫俱乐部(B场)
　　五、竞赛时间：　　2010年11月28日-2010年12月3日
　　六、竞赛项目：　　男、女子组个人比洞赛
　　七、参赛资格：
　　中国高尔夫球协会可推荐5名男子选手，3名女子选手。赞助商可推荐4名男子选手及2名女子选手。截止到2010年11月22日，2010中信银行中国业余高尔夫球巡回赛男子球员积分排名前55位、女子球员积分排名前27位的选手。
　　八、录取名次及奖励：
　　男、女子组各取冠军予以奖励。
　　九、裁判员及仲裁：
　　由中国高尔夫球协会选派仲裁主任、裁判长和裁判员。
　　十、报名及报到：
　　(一)报名：
　　下载报名表(附件1)，或致电朝向管理集团索取。各选手在填写完个人数据后将表格传真或邮寄到朝向管理集团(深圳市福田区侨香路东香蜜湖体育中心高尔夫练习场第二期、电话：0755-82722466传真：0755-82722422，联系人：黄诘浈、刘  军。
　　(二)报名截止时间：
　　2010年11月22日
　　(三)报到：
　　1、时间为2010年11月28日14:00-16:00
　　2、18周岁以下(不含18岁)的选手报到时需出示个人的证明年龄的有效证件，没有年龄证明或不符合年龄规定者，不能参加比赛。
　　十一、经费
　　(一)、参赛选手的往返交通费自理；
　　(二)、选手比赛期间住宿、餐饮费、打球费由选手自理；
　　(三)、选手参赛费由主办方承担。
　　(四)、工作人员差旅费等其它费用由大会负责。
　　十二、积分排名
　　参加本巡回赛的男、女选手所获得的积分将纳入中国高尔夫球协会设立的“中国业余高尔夫球员积分排名”系统。
　　十三、其他
　　注意事项和其他相关事宜见(附件2)竞赛日程见(附件3)。
　　十四、本规程的解释权属于国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　十五、未尽事宜、另行通知。
 

