开球仪式世界前四论太极剑 伍兹开门红舞剑获98分
　　身穿黑丝圆领长袖绒衣，以一头短发露面，加上不常见的“脱帽”形象，今天下午出现在上海滩的“老虎”伍兹低调而又似乎有种改头换面的意味，他的现身也让吹了许久阴冷江风的记者们总算“暖和”起来。在伍兹、韦斯特伍德、凯梅尔和米克尔森四人亮相之前，在场记者无人知晓参加今天汇丰冠军赛开球仪式的是哪路“神仙”。
　　在开球仪式上，以上四人以手中剑相交，论剑主题也确实符合今年赛事的特点，毕竟作为世界前4名的伍兹、米克尔森和凯梅尔，谁都有可能在上海成为世界第一，而韦斯特伍德的上海之行关系到他能否继续坐稳世界第一的宝座。
　　伍兹一身深色装扮，而且是以一头短发出现，不时和身边人有说有笑，似乎要在人们面前呈现一个新的“老虎”形象。有意思的是，虽然伍兹目前已经不是世界第一，但主办方还是让他走在最前面，韦斯特伍德反倒跟在伍兹身后。
　　伍兹排名第二却走在最前
　　在紧邻黄浦江的半岛酒店露台上，阴冷的江风似乎能渗透到每个人的骨头里，二三十名来自世界各地的记者都蜷缩着裹紧身上的衣服，尽管手指冷得有些麻木，但大家依然紧握着手中的摄影和摄像设备。2010年汇丰冠军赛的开球仪式选择在这里进行，与往年一样，开球仪式上照例会充满中国元素，去年是让高球手们打乒乓球作为开球象征，因为乒乓球有着中国国球的美誉，而今年为了体现论剑主题，主办方则让高球手以练太极剑的方式来作为开球仪式。
　　球员的新闻发布会将在3日举行，凡是来采访此次赛事的媒体记者早已获悉到这样的消息，因此今天是否有大牌球星参加开球仪式谁也说不准。
　　让大家最感兴趣的“老虎”伍兹今天才从日本赶到上海，记者们都想看看刚丢掉世界第一头衔的他会以什么姿态出现，但普遍认为舟车劳顿的伍兹也许为了更好准备比赛而不会参加今天的开球仪式。“知道今天谁来参加这个开球仪式吗？是不是世界前4名都来啊？”聚集在露台上的记者们互相打探着，但答案都是“不知道”，大家唯一能做的就是等待，并就此领略下在阴云笼罩下的上海外滩景色。
　　“伍兹来了！伍兹来了！”站在入口处的人群忽然骚动起来。走在最前面的身体壮实的保镖们迅速形成人墙，参加今天开球仪式的球星们也正式亮相，新晋世界第一的韦斯特伍德、暂时沦为第二的“老虎”伍兹以及第3名和第4名凯梅尔和米克尔森悉数登场。
　　舞太极剑伍兹姿势最标准
　　本届比赛可谓是真正的顶尖球手的较量，因为自1997年世界高尔夫排名获得全球五大男子高尔夫职业巡回赛的认可后，今年的比赛将首次出现世界排名前4名的球手均有机会染指世界第一宝座的情况。英国人韦斯特伍德尽管在上月底成为1997年以来第4位超越伍兹而荣登世界第一的球手，但外界普遍认为其在世界第一宝座上的时间不会超过一周，这一周也正好是本届上海汇丰冠军赛的赛期。事实上，从伍兹到凯梅尔和米克尔森，不仅相互间的积分差距很小，而且他们与韦斯特伍德的分差也是在1分以内，因此本次比赛后，这三人谁都有可能将韦斯特伍德推下第一的位置，而伍兹最让大家看好，不过要看他是否已经彻底从此前的撞车、婚外情、离婚等负面事件中走出。
　　也许正是为了证明自己已经抛开过去，伍兹今天上台后无论是在和主持人还是与另外3名球手的配合上，似乎都有意让自己表现得更开朗，特别是在和韦斯特伍德单独交流时，伍兹脸上总是挂着笑容，显示出自己对重夺世界第一的信心。而在随后的“论剑”过程中，伍兹也是最认真和专注的，从教练教的起式姿态、捏剑诀、手指形状，甚至在神态上，他都学得有板有眼。“我今天主要教他们练了三招，"马步架剑"、"弓步刺剑"、"虚步架挡"。”今天教伍兹等人太极剑的是原上海武术队的徐琳，“他们都是第一次接触太极剑，到了台上现学，应该说基本动作都做到位了。”她还特别称赞伍兹动作标准，“应该说他的动作相对来说最标准，毕竟是世界上最好的高球手，运动都是相通的嘛，所以感觉他也是最好的，我给他打98分。”看来，虽然高球比赛还未开始，但伍兹已经取得了“开门红”。
　　(白志标)

