佘山见证亚洲高球之崛起 埃尔斯迪拜行看上海表现
　　2009年8月16日，在明尼苏达州的黑泽汀球会，手捧第91届美国PGA锦标赛奖杯的梁容银成了第一位在男子大满贯赛上折桂的亚洲球员。这是一个尤为值得纪念的日子，但前因后果却绝非发生在转瞬之间。
　　四年前的11月，同样是胜利，同样是力克伍兹，梁容银的名字第一次在国际上打响名号，获胜后的韩国人喜不自禁，一开口便是连着5个“谢谢”。以两杆优势绊倒了伍兹，对这个当时还无甚名气的球员来说，这真是意外之喜。就在2006年汇丰冠军赛举行的两个月前，梁容银刚在首尔收获了自己的第一个亚巡赛头衔，并因此搭上了来上海的末班车。“在汇丰冠军赛上夺冠后，我的生活发生了一些变化，它赋予了我强大的力量和自信，我坚信自己能够取得更大的成就。同时，它也让我拥有了挑战更高目标的勇气，例如参加美巡赛。当然，还有赢得PGA锦标赛的冠军。”
　　在国际高坛上崭露头角的不只是梁容银，日本选手丸山茂树、金田龙二和石川辽，韩国选手崔京周和卢乘烈以及中国选手梁文冲和张连伟等都是亚洲球员的杰出代表。其中，丸山茂树、崔京周和金田龙二常年在四大满贯赛、美巡赛和世锦赛上打拼，而作为超级新星，石川辽和卢乘烈的出现则让人感受到了新势力的迫近。
　　回顾年初至今，中国高坛新一代领军人物梁文冲的表现也是可圈可点：在同一亚洲巡回赛的成都麓山公开赛和泰国公开赛上斩获头衔；在亚洲第四大高尔夫赛事百龄坛冠军杯中成功晋级，并获得并列第66位；在世界高尔夫四大满贯赛事之一的美国PGA锦标赛上历史性地跻身并列第八，不光创造了个人最佳，同时也将中国球员的大满贯表现向上提了一级台阶。
　　随着像世锦赛-汇丰冠军赛这样的世界顶级赛事落户亚洲，以及实力日渐成熟的亚洲球员在国际舞台上与欧美好手渐有拉锯之势，一个新鲜的高尔夫时代似乎已向我们迈步走来。2010年世锦赛-汇丰冠军赛将拥有一座崭新设计的“老汤姆·莫里斯杯”，而对蓄势待发的众多亚洲好手来说，显然他们也希望能在上海佘山翻开新的一页。
　　张连伟：国内球员四张外卡有点少
　　2009年4月28日，国际高尔夫职业巡回赛联盟、中国高尔夫球协会、IMG和汇丰在上海召开联合发布会，宣布汇丰冠军赛自2009年起正式升级为世锦赛-汇丰冠军赛。
　　九天后，这项升级的赛事就将在上海佘山再度隆重开场，不过在总结了历年的参赛经验后，中国高坛的大哥级人物张连伟表示——四个内地球员名额可是有点少了。
　　“如果国内的巡回赛能得到世界上更多的认可就好了，这样世界排名积分能被计入其中，多拿分也就多一些国际赛事的参赛资格。现在世锦赛(汇丰冠军赛)给我们球员的名额只有四个，这实在是少了。”结束上周的美的中国精英赛后，张连伟在接受采访时这么说道。尽管随着年龄的增长，这位曾经的“一哥”已渐渐有些淡出赛场，今年最引人瞩目的表现是在深圳举行的中国职业锦标赛上夺冠，但只要他开口，说出来的话总也有些分量。
　　考虑到目前中国球员的实力水平与世锦赛的高门槛，原本这两者间是存在距离的，所以上文中提到的四个参赛名额实际便等于四张外卡。在汇丰冠军赛升级为世锦赛前，每年中国国内球员获得的主场名额是八个，而在赛事升级后，这一额度就缩水了一半。其实从较早前开始，张连伟就呼吁希望那些在中国举办的国际赛事能给予本土球员更多的参赛机会，而像之前的亚巡赛、同一亚洲巡回赛等赛事也的确都是这么操作的。
　　当然，作为一项顶级赛事，世锦赛-汇丰冠军赛面对僧多粥少的局面，其名额配给自然也有充分考量。所以说，如何通过努力切实提高自身的球技，缩短与国际好手间的距离，这才是摆在中国球员面前的一项课题。
　　国内球员，四个名额，那么到底是哪四人将出现在11月的佘山球场呢？目前来说，就连“五朝元老”的张连伟对此都有些云里雾里，“现在我们也弄不清到底依据什么才能参加那场比赛，只能等中国高尔夫球协会的消息了”。四个名额究竟花落谁家，对此本报将持续关注。
　　阿联酋航空第三度 赞助世锦赛-汇丰冠军赛
　　总部位于迪拜的阿联酋航空公司(下称“阿航”)是国际体育赛事的坚定支持者，现已确认第三度赞助今年11月在上海举行的世锦赛-汇丰冠军赛——第一个在亚洲举办的高尔夫世锦赛赛事。这是继南非世界杯以来，阿航于2010年度赞助的又一项世界瞩目的赛事，也由此启动了阿航高尔夫赞助繁忙的一年。
　　除了世锦赛-汇丰冠军赛，阿航还是2011赛季在全世界六大洲另外12项高球赛事的官方合作伙伴，包括奥地利公开赛、宝马国际公开赛、迪拜沙漠精英赛、马来西亚公开赛、VOLVO中国公开赛、香港公开赛、HeroHonda印度公开赛、大洋洲PGA锦标赛、澳大利亚公开锦标赛、巴克莱新加坡公开赛、泰国公开赛和迪拜女子大师赛。
　　阿联酋航空大中华区副总裁刘荣柱先生表示：“我们很高兴世界最受瞩目的两大高尔夫明星老虎伍兹和菲尔·米克尔森都已确认再度角逐今年的世锦赛-汇丰冠军赛，作为赛事的支持者，我们和观赛的高尔夫球手一样倍感兴奋。”
　　冠军赛期间，阿航将在现场举办一系列互动活动，奖品包括阿航往返迪拜的商务舱机票。除此之外，高尔夫爱好者们还能参与阿航展台举行的“慈善无声拍卖”，既能拍得高球明星签字的各式阿航纪念品，又能为慈善事业奉献爱心。而在职业业余配对赛上阿航的传统项目——“最接近球洞”慈善挑战赛(Closestto the Pin)中，为慈善事业做出贡献的获胜者也将有机会赢取商务舱往返机票。
　　除了高尔夫，阿航还在全球范围内赞助了一系列赛事。作为FIFA官方合作伙伴，阿航是数个高水平足球俱乐部的赞助商，包括阿森纳、巴黎圣日尔曼队、汉堡SV、AC米兰和奥林匹亚科斯俱乐部。
　　目前在中国，阿航运营每日两班分别从上海、北京和香港，以及每日一班从广州直飞迪拜的航班。今年8月1日，阿航的豪华配置A380首度抵达北京，成为中国首条A380定期航线。
　　自1985年成立以来，致力于为全球乘客提供全方位卓越服务的阿航获得了400多个国际奖项。其机队拥有超过150架现代化的宽体飞机，其中包括13架A380超大型客机。
　　陈道明压阵 　佟大为亮相
　　蓝天白云、绿草延绵映衬下球场较量尚未鸣锣开战，但在观众席上，一番热闹却已提前来到。“我型我秀”教父许智伟、财经界名人袁岳、前奥运游泳冠军庄泳……在世锦赛-汇丰冠军赛现已投放的宣传片中，球迷们看到了这些熟悉的面孔。当2010世锦赛-汇丰冠军赛的号角将吹响，纷至沓来的又何止是一众世界顶级冠军球手，各方社会名流和明星也早已将注意力聚焦盛事。
　　熟悉世锦赛-汇丰冠军赛的球迷朋友们这会儿没准已经跃跃欲试了。没错，看球加追星，汇丰进行时，这可是每年11月都会在上海佘山如期上演的一幕大戏，尤其是在比赛周周三举行的职业-业余配对赛上，那更是星光熠熠。据赛事组织方透露，今年的名人观赛阵容依旧是豪华的，包括陈道明、佟大为、秦海璐、霍思燕、汪潮涌和李亦非夫妇、邢傲伟等都将公开亮相。
　　去不去迪拜　　且看上海表现
　　素有“大易哥”之称的厄尼·埃尔斯可是上海的老朋友了，无论是曾落户浦东汤臣的亚洲公开赛，还是延续至今的世锦赛-汇丰冠军赛，他都是名单上的常客。只不过今年这趟他会格外留心，南非人已放话，去不去参加迪拜世界锦标赛就看在上海的表现了。
　　事出有因，埃尔斯之所以会透露以上想法，一来是他对今年举办迪拜世锦赛的球场不太喜欢，二则便是觉得自己在迪拜竞赛的奖金榜上落后马丁·凯梅尔已经有些远了(132万欧元)，若是无法在上海挽回些劣势，那就算是去了迪拜参赛，意义也不大。
　　“我不知道我是否想去那里(迪拜)，只是我不是那座举办比赛球场的粉丝。我热爱迪拜，我曾三次赢得迪拜沙漠精英赛，但是举办迪拜世锦赛的球场(朱美拉高尔夫庄园)就是不适合我的发挥。所以在目前阶段，我觉得自己不会去参加，但在结束上海的比赛后，我会再看看需要做些什么(调整)。”

