凯梅尔虚心赞美两代世界第一：自己登顶来日方长
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，泰格-伍兹的前教练布奇-哈蒙认为伍兹和李-维斯特伍德现阶段都称不上真正的世界第一。真正的世界第一是美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔。在汇丰冠军赛赛前新闻发布会上，德国人谈到这个问题时很虚心，认为现阶段自己还算不上最优秀的球手。不过来日方长，他未来要朝这个方向努力。
　　“我仍旧非常年轻，要知道，我仅仅登陆欧巡赛4年时间而已。我认为过去10年到12年，老虎一直是世界第一。我想在每个人的心目之中，他仍旧是世界上最优秀的球手。甚至对于我们来说也是如此。我们每个星期都与之对抗，与他对抗真的是一个不错的挑战。”马丁-凯梅尔说，“当然，他目前打的不是那么好，很明显他是有理由的，不过每个人都希望他恢复到以前的状态上。
　　“当有人说我当前的表现就好像世界第一一样，我觉得很开心。可是从正式的世界排名来看，李-维斯特伍德才是当前的世界第一。”
　　上个星期在安达卢西亚大师赛上，马丁-凯梅尔在进入前两名的情况下，便可以拿到世界第一，不过他并没有进入前20名。比赛结束之后，他向李-维斯特伍德发去短信，表示祝贺。
　　马丁-凯梅尔与李-维斯特伍德的私交不错，他甚至为李-维斯特伍德比赛少能成为世界第一打圆场：“我认为过去12个月到18个月李(-维斯特伍德)表现得非常出色。他打得非常精彩。甚至过去两个星期，他没有参加比赛，他当世界第一仍旧是实至名归的。”
　　反过来，李-维斯特伍德对于马丁-凯梅尔，这个莱德杯搭档也赞不绝口。在今年的莱德杯上，他们俩搭档在第一阶段四人四球赛赢3洞剩2洞战胜米克尔森/达斯汀-约翰逊，随后在四人二球赛中与福瑞克/瑞奇-福勒打成了平手。
　　“我与马丁-凯梅尔相处得很好。我们这样已经有几年时间了。我喜欢与他一起搭档参加莱德杯。很明显，那样你们的团结得更紧密，关系会更深厚。我对马丁很尊重，对他的高尔夫也很尊重。我认为我们之所以在莱德杯上搭档是因为我们的风格相似。
　　“目前，他是一个超级明星。也许人们已经忘了，他只有24、25岁，你知道，他是一个非常出色的球手。我估计他会在世界排名首位呆很长时间。”
　　马丁-凯梅尔虽然接受泰格-伍兹与李-维斯特伍德的地位，然而同时指出：他期待自己有一天能成为世界第一。“很明显每个星期，我都在努力打出好成绩，争取有一天成为世界第一。”(小风)

