伍兹零出场费赴中国参赛 上海将见证全球最佳球员
　　老虎来了，带着一堆还没有被公众讨论腻味的性丑闻，还有一个单身汉的身份，唯一少了的是世界第一的头衔……过去三次造访上海角逐汇丰冠军赛，伍兹都是球场上的No.1，甚至还是毫无瑕疵的全民偶像，但时隔一年，伍兹身上发生了太多太多故事，跌下神坛只是开始，一天前又丢掉了世界排名第一，现在的老虎何去何从？或许汇丰冠军赛将是其未来的一个缩影。
　　急需积分和人气 破例零出场费出国比赛
　　老虎足够神秘，前天还在日本和石川辽一起挥杆，昨天就跑到了半岛酒店第11层舞起了太极剑。虽然伍兹已经不是世界排名第一，但他还是最吸引眼球的一个。应主办方的要求，昨天下午4点半老虎伍兹和米克尔森、李·维斯特伍德、凯梅尔等知名球手一起现身开球仪式。经历了一个糟糕的赛季，伍兹的脸上倒是显得颇为平静，或许性丑闻、婚变、丢掉世界第一这一系列磨难已经让他的神经变得不再敏感。
　　值得一提的是，除了高尔夫，伍兹对于中国太极剑似乎也有些兴趣，在两位中国师傅的表演结束后，伍兹饶有兴趣地上前比划，一招一式也还有模有样。太极有修身养性的作用，这对于眼下的伍兹显然不无裨益。舞剑之余，伍兹并没有回避丢掉世界第一的话题，他表示只有在周末夺冠才会感到满足：“你需要经常获胜才能成为世界第一，而最近我没有能够做到。但是每一场比赛，我都会全力争胜。”
　　事实上，老虎伍兹不得不考虑自己丢掉的世界排名积分和缩水的奖金数，过去老虎参加汇丰冠军赛除了赚取一定数额的奖金外，他还能得到主办方额外开出的出场费，不过在去年汇丰冠军赛升级为世锦赛后，这项比赛禁止为球手开出出场费，这意味着伍兹今年来汇丰一分钱额外的收入都得不到。实际上，伍兹也就是在两个多月前才确定出席汇丰冠军赛，此前伍兹在没有出场费的前提下很少出国比赛。
　　为什么伍兹对汇丰冠军赛如此青睐？首先这是一项他至今没有征服过的赛事，之前的三次比赛都与冠军失之交臂。更重要的是，因为丑闻和离婚官司，现在的伍兹已经今非昔比，之前的福布斯财富榜上，因为赞助商的纷纷退出，他的年收入从过去的1亿多美元缩减到了6000多万美元，在世界排名上也因为整整一年乏善可陈(一个冠军都没拿到)被维斯特伍德赶超……现在的伍兹急需收复失地，年终汇丰冠军赛是少有的分量较重的比赛，伍兹没有理由错过这个挽回颜面的机会，无论从积分、奖金还是人气各个角度来看。
　　新科世界第一：伍兹必将发起反击
　　伍兹对汇丰冠军赛寄予厚望，一样摩拳擦掌的还有卫冕冠军米克尔森、新科世界第一维斯特伍德等人，因为目前世界排名前四的积分差距不到半分，佘山很有可能在未来几天内决出新的世界第一。“我完成了不可能完成的事情。”英国人维斯特伍德有理由感到高兴，“能够结束老虎伍兹长达五年的世界排名第一，这本身就是一种莫大的荣誉。当然，我们都非常了解他，他很快就会发起反击。世界第一是种全新的体验，我觉得唯一的方法就是专注于当前的事情。高尔夫球界有句老话，与其因为谁也说不准的将来分心，不如关注现在这一杆球。”
　　不过，大多数高尔夫圈内人都不太相信这个没拿过一个大满贯的世界第一，诺曼相信老虎会卷土重来，欧洲名将麦克道尔也认为老虎很快就能重夺第一，“这没有悬念，他还可以继续统治高尔夫球坛五年，实际上，在莱德杯上伍兹已经显示出了这个征兆。”
　　作为过去几个月最重要的赛事，莱德杯上伍兹是美国队发挥最好的球员，而且伍兹在这种团体比赛中向来发挥不是很好，这已经可以被当作伍兹复苏的信号，但是这并不意味着其他人会束手就擒。在佘山米克尔森一直比伍兹打得好，伍兹的前教练哈蒙则认为世界排名第四的凯梅尔更应该攫取世界第一的王座，“在过去一段时间里他赢了六个冠军，其中还包括PGA锦标赛，而伍兹之所以能够长时间呆在第一的位置，我想现在的积分系统实在太逊了。”
　　很显然，汇丰冠军赛汇集了这个世界上所有的高尔夫顶尖球手，包括在世界排名上可以和伍兹一较高下的少数几个明星球员，就连欧巡赛资讯主管巴克尔都迫不及待想看王中王的诞生，“先是汇丰冠军赛，下个星期，情况也变化很大，因为李、马丁和菲尔将参加新加坡公开赛，而老虎将以卫冕冠军身份参加澳大利亚大师赛。”可以认定，未来两周时间世界第一的争夺将趋于白热化。
　　汇丰全球赞助总监：有幸在上海见证全球最佳球员
　　伍兹已经不是第一次到上海来参加汇丰冠军赛了，不过今年颇为特殊，之前汇丰冠军赛与上海佘山高尔夫俱乐部签订了5年合同，并且与伍兹签下了所谓“5年出席3场比赛”的合同，但两个合同到2009年都已经结束，汇丰冠军赛之所以在佘山续办一年，汇丰集团全球赞助总监莫嘉乐先生有言在先，“我们是想赶上世博这个好彩头，考虑到2010年世博会在上海举办，我们双方经过协商，决定今年把汇丰冠军赛继续放在佘山。”
　　莫嘉乐表示，今年仅仅是汇丰冠军赛举办的第六个年头，却又一次为亚洲高尔夫运动的发展设立了新的标杆，“之前，还没有任何一项亚洲赛事能够影响到世界排名第一宝座的归属；2008年塞尔吉奥·加西亚在这里夺冠之后，世界排名蹿升至第二就已轰动一时。如今，就在赛事升级为世锦赛一年之后，我们就有幸在这里亲眼见证世界最佳球员的诞生。”对于这项赛事，伍兹也坦言，“本周的比赛是第一个决定世界排名第一宝座归属的亚洲赛事，在这之前，我就已经将其誉为‘亚洲高尔夫皇冠上的明珠’。”
　　早报记者 陈均

