从泥地摩托车转行高尔夫 85后福勒我喜欢受到关注
　　新浪体育讯　11月4日上海消息 不羁的棕色卷发，反戴的紫色球帽，一身雪白衣裤，浓眉大眼的瑞奇-福勒笑起来有些害羞，看起来比实际年龄更小。下个月才满22岁的福勒去年刚转职业，今年6次打进前10名，亮眼的表现受到莱德杯队长科里-帕维的垂青，将珍贵的外卡给了他。以福勒的年纪和职业经历而言，你不能对这个美国小子的要求更高了，不是吗？
　　汇丰冠军赛从诞生的第一天就秉承“喜新厌旧”的传统，从金河珍、石川辽、罗里-麦克罗伊再到福勒，每年最具升值潜力的新星都被视为座上宾，而今年的焦点落在了福勒身上。这个俄克拉荷马州立大学的学生，是个标准的85后，从他迎风飘扬的长发和靓丽的装备就能略知一二。更别说在转职业前，福勒还是名出色的泥地摩托车选手，这可比高尔夫玩命多了。
　　福勒的父亲开了一家货运公司，他也热衷泥地摩托车，还曾在1986年为雅马哈车队赢得Baja 1000的冠军。高中一年级，因意外福勒脚受伤被迫放弃摩托车而转行高尔夫。转职业比赛之前，福勒在2007年首次参加沃克杯，帮助美国队取得胜利并在四人两球赛打败麦克罗伊。三年之后，福勒与冤家相遇在汇丰冠军赛，但遗憾的是前两轮两人不同组。和那些在汇丰冠军赛备受宠爱的同龄人相比，福勒还是个新面孔，不过，他已经向媒体和观众喊话了：“我喜欢受到关注，我喜欢人们跟随着我看我打球，从球迷身上我也能学到很多有用的东西。”
　　福勒曾在5年前去日本参加过青少年比赛，也曾去马来西亚参赛，这是他第一次来中国，不过行程紧凑的连参观外滩的时间都没有。当然，这不是主要的，如果能漂亮的完成中国处子秀，那时再看外滩，景色会分外迷人。
　　今天开始的第一轮比赛，福勒将与西班牙名将阿尔瓦罗-奎罗斯、瑞典名将亨里克-斯藤森同组，开球时间为09:55。
　　(Spring)

