主业体操副业享受高尔夫 邢傲伟：打球改脾气
　　打球改脾气
　　提起邢傲伟，人们的第一印象莫过于在2000年悉尼奥运会上叱咤赛场，最后以零失误动作与队友一起夺得男子体操团队冠军的那张灿烂笑容。如今的他，主业是现任中国体操队教练，副业则换到了大自然的清新绿茵场上，成了一名高尔夫球痴迷者。在高尔夫这个新领域，仅仅接触5年的他虽然还不算老将，但显然，天赋这种事，是注定的。
　　“高尔夫能锻炼人的性格，以前我是急性子，打球到现在脾气逐渐平和。与朋友聊聊天、欣赏沿途风景，而且每个球的落点都不一样，有可能落到水里、沟里等，慢慢去琢磨怎么打，都是挺有意思的事。”
　　提起与高尔夫有关的种种，邢傲伟立时眼睛发亮，滔滔不绝。每天打数百球，一连数小时不休息的记录，足以证明他是个标准的“高球迷”。当初专业运动员的身体素质发挥到了高尔夫球场上，进步也是惊人。84杆成绩在业余选手里已可算是骄人，但他只是谦虚地笑着摇摇头：“我打球还很不稳定，毕竟没有经过专业训练，3杆洞推8杆情况都常有，还需多加练习。”
　　接触了高尔夫的世界后，对于邢傲伟来说，不仅联络了老朋友的感情，还在球场结识了很多新朋友，他与梁文冲成了好友，每次比赛会发消息加油，演艺圈里的王宝强、谢孟伟等也被他带动着开始打高尔夫。“现在打算培养半岁的女儿打高尔夫，从童子功开始练起！”
　　Q：2008年北京奥运会结束后，你经历了人生中非常重要的几件大事，平日会有时间定期去球场打高尔夫球吗？
　　A：从2005年开始了解高尔夫，但真正打球是从国家队退役以后。体育总局里就有高尔夫球场，所以近水楼台先得月，只要有时间就会去打球。
　　Q：从练习场到下场花了多少时间？
　　A：一开始我就直接下场打了几次，虽然是在锄草皮，但球场的环境给人感觉会不一样。然后再回归练习场练习基本功，因为实在不好意思再毁草地了！
　　Q：还记得第一次挥杆的情形吗？
　　A：说起来挺糗，第一次挥球杆就结结实实敲在地上，“砰”一声把球杆打断了，身后球场老总都被吓了一跳，说从未遇见过这样的情况。
　　Q：打球至今的最好成绩是？
　　A：上个月在大连打出84杆的成绩。因为9月份在山东集中打了一个月，挑战高难度的山地球场。特训效果然不一样，原先平均击球在240码左右，现在能打到270码了。
　　Q：能预测一下这次汇丰冠军赛谁夺冠吗？
　　A：我一直关注米克尔森，但他最近膝盖和手肘都有伤。高尔夫是项需要冷静的运动，所以心情肯定会影响成绩，是否能夺冠还真不好说。

