伍兹期待汇丰赛重返巅峰 赢取“冠军中的冠军”
　　新浪体育讯　北京时间2010年11月3日消息，世界高坛超级巨星老虎伍兹(Tiger Woods)本周来到上海佘山国际高尔夫俱乐部参加“亚洲的大满贯”——世锦赛－汇丰冠军赛(WGC-HSBC Champions)，两天前刚刚失去世界第一头衔的老虎伍兹，渴望在这场总奖金高达700万美金的比赛中重回巅峰。
　　自1997年7月起，美国球手老虎伍兹连续盘踞世界第一位置达281周，直至上周末的比赛结束，遂被英格兰球手李·维斯特伍德(Lee Westwood)取代。
　　本周上海一役强手如云，伍兹将会在重返世界第一的道路上遭遇一场硬仗。不过，这位前世界第一的王者并不介意自己的排名，而是希望尽快将自己的状态调整到最佳，打好比赛，赢取“冠军中的冠军”。伍兹说：“本周比赛的阵容非常强大，来中国参加比赛并赢出这场赛事，那将是一件美好的事。汇丰冠军赛是亚洲最高规格的赛事，也是世界锦标赛的一员，因此一定非常有看点。”
　　“我参加每场比赛的目标都很明确，那就是赢得冠军。不管我的世界排名是第几，也不会改变我的心理状态，也从来没有改变过。这也是我赢得那么多比赛的原因。”伍兹补充道。
　　老虎伍兹世界第一的头衔仅在2004年和2005年分别被斐济球手维杰辛(Vijay Singh)和南非球手厄尼·艾尔斯(ErnieEls)短暂取代过，另外在1999年，美国球手大卫·杜瓦尔(DavidDuval)也曾登顶世界第一。
　　本周比赛汇聚新晋世界第一球手维斯特伍德、卫冕冠军菲尔·米克尔森(Phil Mickelson)和2010年PGA锦标赛(PGA Championship)冠军德国年轻球手马丁·凯梅尔(MartinKaymer)，因此本周比赛结束后，谜底即将揭晓。而这种四位顶尖高手争夺世界第一席位的战势自1997年之后首次出现在本周的世锦赛－汇丰冠军赛上。
　　除了世界第一席位之争，伍兹还非常在意这次亚洲之行。伍兹说：“这场世锦赛不同于其他三场世锦赛，会有更多的亚洲球员，他们都是在亚巡赛和日巡赛表现非常棒的球手，这是在美巡赛上不多见的阵容。”
　　同时，新的世界第一、英格兰球手维斯特伍德也非常清楚自己世界第一的位置时刻受到挑战，要保住世界第一必须在比赛中表现出稳定的发挥，但他目前非常担心自己的小腿伤势，恐其会对他的稳定发挥有影响。维斯特伍德说：“毫无疑问我现在是处于一个运动员所追求的最佳状态，但要知道得到第一容易，保住第一很难。”
　　“本周的比赛对我来说会很艰难，我必须打得非常好，但是这并不容易，我最近一个月几乎没打比赛，所以有些生疏。”维斯特伍德说。“我的伤势还需要一段时间恢复，很多人劝我要多呆在家休息，但是我觉得有些腻了，所以我偶尔也要出去活动一下，这样对我的伤势恢复更好些。”
　　虽然维斯特伍德必须在比赛中不断与自己的伤痛做斗争，但他仍然没有放弃在世锦赛-汇丰冠军赛中拿到好名次的机会。维斯特伍德说：“世界第一的称号并没有给我太大压力，压力都是自己给自己的。只是我现在还有伤在身，我还在不断地去调整和平衡我的状态，按照我自己的节奏去比赛。”
　　在周四和周五前两轮，维斯特伍德将与2006年汇丰冠军赛冠军梁容银(Y.EYang)和卫冕冠军米克尔森同组比赛。
　　世界排名第四的米克尔森说：“非常幸运能赢得这场亚洲最大的比赛，我期待每年来打这场比赛。我已经将自己调整到最佳状态，并期待成功卫冕。”米克尔森曾在2007年和2009年两次赢得汇丰冠军赛冠军奖杯。

