佘山观赛支招：抢占有利地形 准备好签名防晒道具
　　这个周末属于高尔夫，属于世锦赛-汇丰冠军杯，也属于秋高气爽的好天气。从赛事组委会提供的天气预报来看，这个比赛周末将免于雨水干扰，即便佘山球场远离市区，但着冬衣观赛的场景应该是不会再现了。
　　守株待星 抢占有利地形
　　追星黄金守则中有一条守株待兔，而在高尔夫球场上，它同样管用。想当年“虎啸佘山”，不光球道上挤满了人，就连练习场边上那也是人头攒动。如果你赶早抢到了个好位置，不光能近距离观察大牌们的挥杆动作，甚至还有机会耳闻几句他们和球童的交流。
　　佘山“星光”，这也不仅仅是高尔夫大腕们的专利，每年比赛的围绳外，总少不了那些明星粉丝的到场助威。尤其拿今年这届赛事来说，从宣传之初开始，像许智伟、陈道明这样的跨界名人便没少为“广而告之”出力。随着赛事知名度的提升，本届汇丰冠军赛也吸引到了许多不同行业的明星的关注，也许就在那转身回眸间，陈道明、王志文等明星就正从你身旁擦肩而过。
　　签名笔平底鞋 一样都不能少
　　1.墨镜&帽子
　　11月的时节，阳光露出了温柔的一面，昨日佘山一派风和日丽，但对那些丝毫没有准备遮阳物前来的观众而言，这份阳光还是稍稍热情了些，尤其是在一日气温最高的午后时分。
　　面对阳光问题，防晒话题自然被提了出来。墨镜、帽子还有低系数的防晒霜，当你兴致昂扬地奔赴佘山球场时，最好把这些好帮手都带上。尤其是帽子这一项，除了能适时地遮阳挡风外，它还能随时变身为与球手进一步接触的“利器”——签名留念。当然，如果你出门匆忙，忘记带上帽子，这也是可以挽回的。球场专卖店？当然，这算是一个答案，但球场里其实还另有“免费午餐”。每一位持票入场的观众都有机会在互动区领到赛事主办方赠送的比赛纪念帽。一来遮阳，二来如果有幸与哪位大牌近身而过，也许还能应景地递上以得签名一枚。如此好事，各位可千万不要错过喽！
　　说到这儿，其实还有一点要提醒各位，那就是在高尔夫球场上撑伞遮阳并非首选，尤其当你观战的还是一场颇有人气的比赛时。撑伞走在移动的观众“人龙”里，不仅自己费劲，而且一不当心还很容易碰痛身边的人。所以相较之下的话，还是各式各样的帽子更受青睐。
　　2.赛事指南&签名笔
　　俗话说“世上没有免费的午餐”，不过球场里却有免费的赛事指南，而且它的实用性相当不错，既有球员介绍、球场布局，也为喜欢收集明星签名的观众提供了现成的签名册。
　　伍兹、米克尔森、李·维斯特伍德、马丁·凯梅尔……不是每一位球迷都能洞察入微，将每一张参赛球员面孔都认清，毕竟，今年世锦赛-汇丰冠军赛可有80人的参赛阵容。这时候，一本赛事指南可是能帮上不小的忙。当领先榜最高处出现了一个让你感觉陌生的名字时，图文并茂的球员介绍能确保你“精确定位”。而假如你是带着签名的目的去到球场的话，那赛事指南可就更有用武之地了。
　　比起让球员们签名在帽子或者T恤上来，在赛事指南上“按图索骥”的方式有着不小优势。其一，明星们的签名哪个不是带点花花绕的，讨到的签名一多，一个叠一个的，这归属问题没准你自己都要弄混了。其二，当球员们看到有人将自己的靓图递到跟前时，大都会青睐有加，落笔自然也就爽气些。
　　好了，废话不多说，翻到赛事指南上球场平面图的那一页，再带上支签名笔，出发吧！
　　3.平底鞋
　　作为一名高尔夫比赛的观众，符合标准礼仪的衣着应该是有领T恤、休闲裤和平底鞋。当然，现在的观赛要求其实已经放松了不少，而脚上风光就成了那道底线。
　　对于爱美的女士来说，穿着一袭艳丽衣裳亮相球场绝对可以夺人眼球，但高跟鞋却是绝对不受欢迎的。高跟鞋不仅会对球场的草皮造成损伤，当球手挥杆时，鞋跟与地面相碰发出的踢哒声也被视作为一种不礼貌的行为。而如果从自身舒适度出发的话，无论是将鞋跟从泥地里一次次的拔出，还是辗转于球洞间的“跋涉”，平底鞋无疑都是更好的选择。
　　4.望远镜
　　欲穷千里目，更上一层楼。可惜，这一条在佘山球场可是不管用的(实际上大部分球场都不吃这一套)，一来缺乏地理环境，二来难得的制高点也早被电视转播器械给占据了。为了尽可能将小球的飞行轨迹和落点瞧个清楚，建议各位带上望远镜。这样一来的话，就算挤不上靠前的位置，也能在最大程度上享受比赛了。顺便提一句，想要看清楚果岭推杆，除非视力傲人，否则还真缺不了这望远镜。而如果是一个三杆洞的话，有此“利器”在手，您就大可以坐在果岭附近的草地上，守株待兔了，没准还会见证一杆进洞的诞生呢！望远镜建议提前自备，检票门外的地摊货大都像“灯笼壳子”，尺寸超大，质量却未必过关，价钱更是不便宜。
　　本报记者 章丽倩

