与老虎同组比老虎麻烦多 埃尔斯期待重返世界前十
　　本报记者 徐清蓉
　　和伍兹同组出发，注定会被蜂拥的人潮包围，对任何一位球员来说，都会是个不小的“麻烦”。
　　今天，最先接受这番考验的将是南非人厄尼·埃尔斯和新科美国公开赛冠军克拉梅·麦克道维尔。今年在圆石滩，麦克道维尔正是击败了包括伍兹、米克尔森、厄尼·埃尔斯等一众好手，成为1970年以来第一个拿到美国公开赛冠军的欧洲人，看起来，真正受考验的，恐怕将是伍兹。
　　对于大部分球手来说，汇丰冠军赛最大的意义在于能大幅提升他们向迪拜冲刺的筹码。目前，麦克道维尔在欧巡赛奖金榜上仅仅落后德国人马丁·凯梅尔50万欧元，却领先第三名李·维斯特伍德将近120万欧元。而总奖金高达700万美元的冠军赛，冠军奖金就有120万美元，有这样不错的筹码在前，又有本赛季稳定且不错的战绩傍身，谁还会觉得50万欧元对于麦克道维尔来说是差距？
　　与泰格·伍兹、麦克道维尔相比，同组的另一位球手厄尼·埃尔斯算得上是上海高尔夫爱好者喜闻乐见的面孔了。相比往年，昨天出现在佘山的厄尼看上去清瘦了不少，不过谈及比赛，“大易哥”对冠军的渴望丝毫没有减弱。“我坐飞机来中国，就是要取得比去年更好的成绩。”厄尼这样表示。
　　去年，他在佘山一路领先，甚至还打出过一杆进洞的惊艳表现，直到决赛轮最后一洞，才遗憾地失去领先优势，屈居亚军。换言之，比去年更好的成绩，就是冠军，而且是在大家的目光都聚焦在四位为世界第一胶着的球手身上的时候，“我会摒弃所有对于世界排名争夺战的关注，仅仅专注于比赛本身。我知道这有多困难，但我有经验。当然，如果我可以在佘山拿到今年的第二个世锦赛冠军，并且借此重返世界前十，我一定会更加高兴。”
　　当然，尽管有这样两位实力派对手同组，但相比第一天就直接交锋的米克尔森和李·韦斯特伍德，伍兹或许还可以让神经稍事放松。伍兹能否在佘山打一个翻身仗，犹未可知。

