出售伍兹性爱录像情妇申请破产 欠债超过23万美元
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，伍兹已经来到上海，准备参加今天开始的汇丰冠军赛。他在各个地方笑得都很灿烂。或许他听到以下这条消息，将笑得更加灿烂。根据Radaronline网站报道，那个出售伍兹性爱录像的佛罗里达色情明星德文-詹姆斯已经申请破产。
　　詹姆斯夫妻申请破产的消息特别值得关注，因为他们曾经宣称一家DVD公司购买了他们的色情录像带，并且支付了30万美元酬金。可是他们在“如所言不实，甘受伪证罪处罚”的条款下提出的破产申请书却指出他们的资产在0美元到5万美元之间。同时这里也没有迹象显示色情录像的付款情况。除此之外，破产文件还显示他们欠债超过23万美元。
　　让人惊讶的是，詹姆斯夫妻虽然已经宣布破产，仍旧通过他们设立的网站，在接受伍兹性爱录像的订单。他们宣称将在11月15日正式发布伍兹性爱录像带。
　　实际上，破产文件显示詹姆斯夫妻并不拥有伍兹性爱录像那样有价值的资产。他们所列的财产清单很简单，私人财产：1800美元；家庭用品和陈设：1200美元；衣服：300美元；手头现金：300美元。
　　其实早已经有人站出来指出德文-詹姆斯手中的性爱录像是假货。29岁的藤尼尔-戈伊科(Teneal Goyco)表示詹姆斯夫妻雇佣他们作为伍兹的替身拍摄了这盘录像带。
　　(小风)

