8年神话引出广东黑桃ACE 火爆脾气成就他亦毁了他
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，81-76！从2005年10月22日到2009年10月28日，从江苏南京到山东济南，从亚军升级为冠军，四年磨一剑，广东队终于站在了全运会男篮比赛的最高领奖台上。率队征服了CBA赛场的广东队主教练李春江也终于“征服”了全运会，毫不夸张地说，他就是广东男篮的黑桃ACE。
　　从一个菜鸟教练成为“教父”级名帅，率队从CBA赛场上的中游球队跃升为新任霸主，李春江只用时8年，这是一个不大不小的神话。
　　让我们把时间倒带，回到有些遥远的2001年。那时候广东宏远队的主教练是张勇军。赛季中段，宏远遭遇罕见的六连败，跌入谷底，主场1分惜败给辽宁队后，球队的战绩只有惨淡的8胜8负，排在第六位。此时张勇军主动承揽了责任，请辞。李春江临危走马上任，当季率队获得第6，季后赛被巴特尔领衔的北京鸭打了个0-2。2001-2002赛季，宏远成绩更为惨淡，只收获历史最差的第7，季后赛又被上海东方队剃了光头。
　　一时间，初为一队之帅的李春江感受到了前所未有的压力。但是从这个历史最差中，我们也能隐约看到李春江的宏伟气魄，因为他敢于直面现实，牺牲战绩兑取未来。恰恰是在那个赛季，李春江开始对球队进行更新换代——现在回想起来，这种魄力是江哥取得巨大成功的重要原因。
　　接下来一个赛季，广东宏远从李春江的雕琢中尝到了甜头。不得不佩服李春江的眼光，正是在那个赛季，积臣和易建联出现在了球队当中，后来这两人一人成了CBA史上最成功外援，一个成了中国国家男篮的内线骨干，还以首轮第6顺位的身份去了NBA。那个赛季，宏远一举闯入CBA总决赛，尽管未能登顶，但牢不可破的八一王朝的地基已经开始松动。
　　随后就是连续三夺CBA冠军，宏远王朝已然成型。
　　有一种说法，是广东宏远成就了李春江。有那么殷厚的阵容配置，你就是让郭士强当主教练，大抵也是横扫CBA无敌手。但回头想想，一个主教练的成功，不仅仅是排兵布阵，不仅仅是临阵指挥，李春江最为人津津乐道之处在于：他不但手里有牌，这些好牌还是他一手摸来的。易建联暂且不说，单是现在已经入选了国家队的苏伟、周鹏、陈江华、刘晓宇等年轻后生，就足以让李春江荣膺“最佳伯乐”的奖项。格雷格-波波维奇为什么厉害，不仅仅是他战术功底扎实，率队取下4座总冠军奖杯，更重要的是，他用自己的眼光挑来了一帮能为马刺打天下的球员。这是一种能力，一种天生的能力。
　　再回到刚才那个话题，换作其他人来当主教练，宏远就一定能独霸CBA吗？好吧，那你去问李群吧！李春江再度出山后立马就疯狂收复失地，这足以说明：宏远牛在于球员牛，也在于教练牛，二者缺一不可。
　　要成为一名名帅，是需要些独特的气质的，李春江的独特气质是脾气火爆。正是这种火爆脾气，让宏远的国家队“大腕”们服服帖帖，能100%听从他的指挥。承认吧，像卡莱西莫那种被球员差点掐死的面瓜教练，怎可能有出头之日呢？但之于李春江，火爆的脾气的的确确又是一柄双刃剑，在讲求和谐社会的中国，他似乎很难进入领导们的法眼。离我们最近的一个例子是，李春江曾经报名竞聘中国男篮的主教练，但后来主动退出。据知情人士透露，领导们只倾向于两人：宫鲁鸣和郭士强，根本没他的份儿。为何？无它，唯不听话尔！李春江不是没有带好国家队的能力，青年队的亚洲冠军头衔就是最好的证明，但谁让他后来不管不顾率队罢赛呢？
　　比赛结束了，冠军到手了，镜头瞥过李春江，儒雅的外表下，你甚至能看到那颗不羁的心，一个字：帅！
　　让我们迷恋江哥吧！因为就像“被断背”——遭男同胞运动员骚扰——的刘翔一样，总有一种传说会被迷恋。
　　(流浪狗)

