伍兹重登上海展亲民作风 对球迷满脸堆笑不吝签名
　　出现在记者面前的，是不一样的“老虎”伍兹。面对球迷不吝送出签名，看到媒体满脸笑容——昨天的佘山汇丰冠军赛新闻发布会，高尔夫球界的一号球星“老虎”伍兹尝试利用亲民作风，让人忘却他关于性丑闻、离婚案和战绩不佳的困扰。
　　过去几年，想在佘山拿到伍兹的签名，绝对要费尽心思苦苦求索。昨天，伍兹看到等候的球迷，主动走上前去签名，看到一名球迷拿着的是“此处禁止拍照”的塑料板，“老虎”非但没有生气，反而做个鬼脸继续签名。
　　面对媒体的“八卦”提问，伍兹也没有任何不快的表情。他的回答滴水不漏，虽然说不上坦然和真诚，但也真挑不出毛病。有记者隐讳地问，性丑闻“那些事”是否影响到他的竞技水平？伍兹强调，碰到磨难后要回到“本我”。
　　“性丑闻”让伍兹跌入了职业生涯的谷底，不仅因为离婚而付出大笔分手费，还被李·维斯特伍德抢走霸占了五年之久的世界第一宝座。情场、钱场和赛场三不利，伍兹此番对媒体和球迷较为温和，相信也是挽回人气的无奈之举。
　　伍兹并没放弃未来，他的嘴角带着微笑，“我觉得自己变成了一个更好的人，我每天不断反省自己，经历了这一切，我希望每天都要做到最好。每个人都会遇到困难，但必须去面对。”本报记者 陈华

