民间高手也有用武之地 汇丰赛体验高球新贵的感受
　　慕“老虎”伍兹之名而来，但在球场里走了那么一会儿后却发现自己压根就不是暴走一族，这可如何是好？备选答案一，挑选一处视野上佳的果岭，就地休整；备选方案二，如果你是坐不住的性子，那不妨就去球迷互动区转转吧。球迷互动区，顾名思义这就是能让球迷在观赛之余找寻额外乐子的地方，而且各类游艺活动还都是免费的哦！
　　是高尔夫球迷，但不会打高尔夫，这在明星效应当道的而今其实也没什么丢人的。挑一支铁杆，立定在充气而成的练习发球台上找找感觉，一旁还有职业教练为你提供一对一的免费教学——这就是汇丰高尔夫互动体验的一部分。尽管每次时间只有10分钟，但只要你有耐心排队的话，多打几次也是完全没有问题的。
　　当然，对于那些高尔夫民间高手，这儿也有他们一展身手的舞台。拿上正式开球的木杆，对着智能屏幕来个酣畅淋漓的大力发球，只要球击中屏幕范围，你不仅能看到球的飞行轨迹，用不了几秒钟，电脑还会告知你的开球距离。
　　球场里从来都不乏把观赛当作是一次家庭出游的球迷，不过显然，超低龄球迷到底是少数，大部分时候孩子们可不管在球场上打球的是伍兹还是米克尔森，一旦没了耐性随时都可能闹上情绪。这时候，互动区里的充气迷你小赛道可就派上用场了，顿时有了儿童乐园的功效。
　　在模拟高尔夫的对面，汇丰还设置了三项挑战。迷你小城堡近看煞是可爱，而一个个城门小洞就是参赛者要瞄准的目标。感觉上这项挑战赛倒与门球有着不少类似。瞧着一位老伯伯在场地上聚精会神推杆的模样，果然是一项老少咸宜的娱乐。当然啦，如果只是想纯粹体验一下推杆的感觉，那么不远处的一块“世界地图果岭”应该也能让你一偿所愿。
　　没能和高球明星们合影，心感遗憾？别着急，到合成像封面摊位前逛逛，也许你会另有一番收获。往镜头前一站，自有专业摄影师为你留影，短短几分钟之后，一张以你头像为封面的杂志扉页便到了你的手中。瞧着封面上的个人“大头照”，你是否也有了几分高球新贵的感受？

