孙楠最崇拜高尔夫球星伍兹 不允许别人说偶像坏话
　　11月3日，在上海佘山高尔夫球俱乐部举行的汇丰冠军赛举行了职业--业余配对赛，最后主场作战的王志文获得业余组第一，孙楠以1杆之差获得第二。
　　尽管昨天晚上只睡了一个小时，但是第二名的佳绩仍然让孙楠心情大好。孙楠在接受采访时说：“王志文打球比我早，进演艺圈也比我早，在各方面都算是我的老师，输给他我也挺服气的，何况我也只输了一杆。”
　　作为业余选手，能够和伍兹、米克尔森这样的级别的选手同场竞技并求教，孙楠表示非常珍惜这样的机会。不过，孙楠私下里也偷偷向媒体爆了几个高手的料：“我和蒙哥马利一组，他的脾气太差了，人家都说高尔夫是绅士的运动，他和绅士可一点不沾边。不过，崔京周的脾气真的非常好，他一路上都在教我怎么打，纠正我的缺点，最后9洞我和他打平了6洞，可以说是受益匪浅啊。”
　　不过，在孙楠的心中，他最崇拜的高尔夫球选手永远是老虎伍兹，这种喜欢的程度甚至已经到了不允许任何人说伍兹坏话的地步，孙楠表示：“我不相信老虎伍兹有那些绯闻和别的什么见不得人的事，我觉得，他球打得这么好，做人肯定也到了一种境界，我完全不相信媒体关于他的负面报道。在我心里，老虎伍兹是永远的冠军。”

