米克尔森错过世界第一没抱怨 状态或随健康转变
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，米克尔森屡次错过世界第一头衔，可是他没有为自己找借口。对于李-维斯特伍德最终颠覆伍兹的王朝，他也没有表露出嫉妒。在备战今天开始的汇丰冠军赛时，他也不想将一切推到健康问题上。这就是米克尔森。随着他健康的好转，或许他也会在上海，他的福地转运。
　　自从美国公开赛之前一周开始，米克尔森一直在与银屑病关节炎(psoriatic arthritis)搏斗。那些在米克尔森周围的人表示这个疾病对他的影响超出了美国大师赛冠军透露的那一点点信息。今年夏天，米克尔森参加的所有赛事他都有希望上升到世界第一位，可是他获得的最好成绩仅仅为BMW西部锦标赛并列第八名。
　　“美国公开赛，我或许受到了影响。”当米克尔森走出佘山的练习场时说，“可是我休息了一段很好的时光。我服药的情况很好。现在的感觉很好。我非常激动我现在所处的位置，我很激动我能够像以前那样健身，而且能够重返健身房，并重新健身了。”
　　米克尔森觉得这是圆石滩以来第一次他真正返回常态了。在圆石滩的时候，他的病情很糟糕，可是他差一点再赢一个大满贯赛头衔。米克尔森很开心可以对外说：现在一切正常了。“我已经服用了一种药物，我感觉100%健康了。”米克尔森说，“我的感觉非常棒。我不敢相信这之间的差别。我已经可以做日常生活之中的所有事情了。我可以参与任何层次的练习。坦白说，我觉得与我得病之前没有什么区别。”
　　米克尔森表示他是在美国PGA锦标赛举行期间开始服用药物的，整整用了8个星期，药物才开始发生效力。也就是说发挥效力的时间是莱德杯举行完毕之后。尽管如此，在莱德杯的单人对决赛之中，米克尔森仍重创了对手彼得-汉森(Peter Hanson)。
　　现在，米克尔森的焦点转移到了一年的最后两个星期。米克尔森是汇丰冠军赛的卫冕冠军。一年之前在汇丰冠军赛之上，他与伍兹同组最后出发，在前九洞便轻松打发了伍兹。那个胜利也让米克尔森成为伍兹之外，另外一个同年之中两夺世界高尔夫锦标赛的球手。
　　可是世界第一位置，米克尔森仍旧没有攀登上去。李-维斯特伍德目前以微弱优势领先伍兹和美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔，而本周米克尔森位于世界第四位。在上海，米克尔森至少需要一个第四名才有机会成为世界第一，当然，即使他拿到那个名次，还要看另外三个选手的表现。
　　在问到世界第一落入他人之后，他是否感到沮丧之时，米克尔森看上去坦然接受这一切。“自从美国大师赛，美国公开赛以来，我一直打得不好，又或者不如我期待的那么好。”他说，“因此我并不觉得自己应该得到世界第一头衔。我需要打好，赢得更多场赛事，接下来，我想那些结果会自己照顾自己的。”
　　李-维斯特伍德成为世界第一或许没有什么，让人气恼的是，他自七月份以来就没有怎么比赛。不过他在身体无恙的情况下，有可能更快上升到世界第一位。
　　米克尔森不关心这些，他关心的是自己在汇丰冠军赛有什么表现，以及随后一周在新加坡公开赛上有什么表现。新加坡将是他今年的最后一站。明年，他的新赛季将从元月份开始。
　　另外，米克尔森觉得世界第一之争或许要到明年年初才能尘埃落定，也就是大满贯赛之前，世界高尔夫锦标赛开始的时候。“很高兴能参与其中，自己也有机会。”米克尔森说。
　　至少米克尔森觉得现在他的机会还不错。无论他以前觉得有什么疼痛，现在这一切已经消失了。偶尔的懈怠已经消除，取而代之的是平常的那种能量。目前仍有待决定的是米克尔森还要不要当素食主义者。米克尔森是一个很懂饮食的人，他在美国PGA锦标赛上透露自己正在斋戒引起了不小的轰动，然而眼下他却在考虑这样做是不是明智。
　　“我做了四个月的素食主义者，我现在正在反思。”米克尔森说，“我不知道素食是否真的会有不同。我们还是等着瞧吧。我们可以在元月份再来谈论这个问题。或许那个时候，我会有一个更好的认识。我会看一看假期的情况。”
　　(小风)

