汇丰冠军赛伍兹68杆开局良好 从15号洞开始转运
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，汇丰冠军赛第一轮第一洞，伍兹吞下了一个柏忌。经久沙场的他并没有受到太大影响，在第15洞拿下一个关键性的帕之后，他成功反击，快速在领先榜上攀升，首轮交出68杆，低于标准杆4杆。
　　“我今天打得很好。我在第一洞，球场第十洞吞下了柏忌，可是我在第15号洞拿下了一个帕。”伍兹说，“从那里开始，我开始启动了起来。真的很棒。我认为这一轮最重要的是第15号洞，那样一个救帕相当精彩。我从那里获得了一些动力。”
　　在第15号洞四杆洞，伍兹在树后为了绕开树枝，故意打了一个曲线球。在那个洞，他最终救到了一帕。从后九洞开球的他，转场之后表现得相当出色，从第二洞五杆洞开始连续抓到了三只小鸟，快速在领先榜上移动。“第二洞的小鸟最让我开心。”伍兹受，“第二杆我用五号木进攻，打得很好，结果很甜蜜。那是一个高弹道，小左曲的路线，小球滚动到了与旗杆平行的位置。尽管我错过了那一推，但是那一杆相当甜蜜。”
　　伍兹随后在第七洞抓到今天第五只小鸟，第一轮打出68杆，落后领先者意大利选手弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)3杆。有意思的伍兹在汇丰冠军赛之前参加的最后一场比赛便是与弗兰西斯科-莫利纳利对抗。那是在莱德杯星期一的单人对决赛。伍兹当时的状态惊人，15个洞之中他打出了低于标准杆9杆。
　　对于弗兰西斯科-莫利纳利来说，那可不是一个愉快的决定，因此当他结束第一轮比赛之后，躲避着记者的这个问题，只是说汇丰冠军赛还有那么多天，而且有这么多优秀球手，所以自己没有想着要对抗哪位球手。
　　好吧，从莱德杯到汇丰冠军赛，休息了4个星期的伍兹就给人们振奋的战果。“今天我感觉非常好。我与(教练)西恩一起合作锤炼的东西感觉都不错。我击出了许多好杆。”伍兹说，“我感觉当我上果岭的时候，我能很好控制距离，另外今天的推杆也不错，速度很好。”
　　(小风)

