汇丰赛首轮伍兹未被干扰  丑闻不影响中国球迷爱虎
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，迄今为止，中国球迷以及媒体对性丑闻之后的伍兹是友好的。至今，还没有出现严重的骚扰事件，至少汇丰冠军赛第一轮结束之后，伍兹表示一切都好。从10号洞出发，伍兹除了在第一洞吞下柏忌，剩下17洞抓到5只小鸟，无一柏忌。68杆完成比赛时，伍兹暂列并列第六位。
　　伍兹与前三次到上海来不同。这次他友善了很多，脸上的笑容增加了不少，而且都是露齿的笑容--你可以理解为那是发自内心的笑容。伍兹的良好表现得到了球迷和媒体的首肯。“今年的老虎不像以前了，简直变了一个人。”一位资深的媒体人评论说。
　　在性丑闻爆发之后，伍兹表示他要做一个更好的人，他强调自己要重归本心，继续参禅礼佛。在中国的三天时间之中，他的表现支持了他的话语。他签名多了，笑容多了，即使有个别违规的球迷，他也只是用眼睛盯着他，要求他收敛，并没有发生以前球童威廉姆斯将相机一把夺过来的事情。甚至是保镖，好像也友好了一些。
　　“我跟的那几个洞，球迷都给他报以热烈的掌声，还没有听到不和谐的声音。”今天跟着伍兹拍照的一位摄影师说。
　　伍兹在汇丰冠军赛第一轮打出68杆，低于标准杆4杆之后也是这样说的。“经过了这么多年，球迷肯定对高尔夫更为了解了。看到球迷们逐渐成熟起来，开始理解高尔夫运动，真的很酷。”伍兹说，“在这里打比赛总是很有趣。这里的人们很好。他们非常热情，非常包容。今天没有什么不同。”
　　对于媒体关于私人生活的问题，伍兹也表现得很大度，当然，这与翻译的时候对问题进行了筛选有一定关系。无论如何，绝大部分人还是想伍兹回归高尔夫，而不是一个性丑闻主角。
　　(小风)

