秦海璐时尚着装亮相高尔夫球场 总觉得球童偷笑我
　　出现在上海外滩的秦海璐，身穿抹胸小礼服，展现自信的笑容。这个来自大连的爽朗女子，从一出道开始就顶着“金马影后”的光环。尽管曾被喻为只是演技派，但她始终保持自信笑 容，一路走到今天，用魅力折服了所有人。这样的自信和一贯优雅时尚的着装，也令秦海璐在高尔夫球场上，站成一道亮丽风景线。 
　　从6年前就开始接触高尔夫，身边朋友都迷上了这项运动，秦海璐也好奇地下了一次球场，结果从第一次挥杆后就再也放不下了。从练习场到下场一共花了15天，第一次下场成绩就打了134杆。当年京剧专业出身的功底，被她巧妙运用到了高尔夫球场上。“男人很爱看女人打高尔夫，会特别美，尤其我们以前学过形体表演，打球的肢体动作会像跳舞。”她说着就乐了，笑容俏皮妩媚。
　　在繁忙的都市生活里，看任何东西都是近距离近焦，时间久了总会容易让人烦躁，而到了山清水秀的球场里，开阔的环境显然能让人放松下来。“我是大连人，最爱打的当然是著名的金石滩球场。当站在悬崖上把最后一杆打到海里去的时候，真的觉得整个人都释放掉，一种把烦恼全都抛开的感觉。”秦海璐满足地叹了口气，眼神中满是向往，思绪早就飘向了那片阔别了数月的球场。
　　Q：你曾经有过练习刀马旦的功底，觉得这种身体柔韧协调性对于打高尔夫有帮助吗？
　　A：小时候练下的刀马旦功夫会让我球感很好，以前练踢枪，枪一接触脚就知道能踢多远，有种前瞻性。所以这种微妙的身体协调性和瞬间接触物的感觉，让我有一种先天预知性。
　　Q：打了6年后，现在的最好成绩是多少？
　　A：特别不好意思，虽然打了这么久，但最好成绩是103杆，实在是没有时间频繁下场打球。
　　Q：还记得自己第一次打球的情形吗？
　　A：先下的果岭，三四天后再真正下场。挥出第一杆的时候还是很激动的，要知道虽然你是个明星，但成绩很差，而且很多常识和规则都还没有掌握，会觉得球童总在身后偷笑。
　　Q：你认为高尔夫运动体现了一种怎样的精神？你打球时的心态如何？
　　A：以前旅行时只喜欢繁华大都市，自从打高尔夫后，才开始懂得去欣赏和感受自然风光，这是高尔夫给我生活带来的质的飞跃。所以我打球时心态很好，从不为打多少杆自我较劲，我享受的是打球的过程，纠结于成绩时会丢掉高尔夫所带来的乐趣。
　　Q：作为一名演员，在镜头前总能把自己独有的大方仪态展现给大家，那么在高尔夫球场上，你是如何通过着装礼仪表达出优雅美丽的一面？
　　A：有些女性会选择短裙，但其实短裙的妩媚不太容易跟硬质地的球杆协调在一起，所以在球场上我会选择裤装。我的第一套球杆X16，是朋友从美国带回来的，从包到球具清一色宝石蓝，非常罕见。现在收集了四个杆头套，最喜欢一只醒目的企鹅造型。从装备上就与众不同，至于球技如何是另一回事了。
　　Q：作为影视公司老板，有没有想法投资拍一部展现高尔夫生活状态的现代戏？
　　A：我觉得这是一个很好的提议，肯定有无数影视圈的高尔夫发烧友，比如陈道明、王志文等这些大腕儿愿意来参与高尔夫题材的现代戏，没准咱还能拿个什么大奖，哈哈！

