“老虎”来了黄牛活跃了 忠告观众：消费图个明白
　　本报记者 章丽倩
　　佘山高尔夫球场离市区有些远，不过在观众班车、地铁九号线和自驾车这三种交通工具的帮衬下，兴冲冲的球迷可不会因为这点距离就给吓退了。考虑到球场内的停车位有限，赛事组织方按照惯例将公共停车场和观众班车上下点都设在了从地铁佘山站去往球场的一条公路上。据附近的市民说，一年到头，这条路上最热闹的时间段正是汇丰冠军赛举办的这一周间。
　　一条通途，走走不过一刻钟的时间，但就在这么条距离不算太长的路上，随着赛事如火如荼的进行，各种你意想得到的以及意料之外的故事也正闹猛上演。“是看高尔夫哇？走过去老远哦，要三刻钟，搭车子哇？”一走出地铁佘山站，料想中的黄牛尚未露面，倒是黑车司机忽悠着登场了。步行三刻钟？显然，这位是个大忽悠，磨刀霍霍地向第一次来到佘山观赛的目标人群下饵。在此忠告各位观众，消费就图个明明白白，从佘山球场的大门口步行到地铁站，除非您年纪大了、腿脚不利索，否则至多15分钟。
　　说罢黑车，黄牛也就不远了。比起上海网球大师赛期间的票贩党来，围拢在这条交通要道上的黄牛们显现出了另一种状态。其一，人数略少；其二，没那么“急吼吼”；其三，大多散兵游勇，集团作战的较少。
　　记者这几天都是地铁通勤，在这条交通要道上走得多了，于是接触黄牛的机会便也多了。“今年‘老虎’又来了，票子要哇，老好看的，还有老早拿过冠军的啥人……周四票，350块，勿好再便宜了……”
　　不过购票需谨慎，正规点才有保障。据了解，今年赛事组织方为了防止出现假票，刻意将印刷时间延迟到赛前两周，同时，数码扫描验票的进门程序也如往年般运作。万一买到假票，你损失的将不仅是金钱，还有观赛的好心情，所以还是建议各位酌情考虑，尽量到正规售票点购票。

