汇丰冠军赛亚洲选手抢眼 池田勇太卢乘烈打头阵
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，在号称“亚洲大满贯赛”的汇丰冠军赛上，第一轮出现了一点亚洲特色，然而十分可惜，打头阵的并不是中国选手，而是来自日本和韩国的顶尖高手。中国4名选手首轮的表现让球迷有些“揪心”，基本上都处于底部，成绩最好的吴康春打出75杆之后，位于并列第64位。
　　去年日巡赛奖金排名第二位，24岁的池田勇太星期四在佘山打出67杆，低于标准杆5杆与亚巡赛奖金排名第一位的卢乘烈一起位于并列第三位。
　　池田勇太属于日本年轻一辈之中的佼佼者，已经赢得7场日巡赛，可是在石川辽的光环之下，却没有什么名气，特别是在国际舞台上。今年已经赢得第三个日巡赛冠军，在日巡赛上排名第四位，池田勇太今天在开局两洞吞下柏忌的情况下，随后打得很好，包括第13洞四杆洞第二杆直接击球进洞射下老鹰。
　　与池田勇太相比，韩国小将卢乘烈的名气在中国要大得多，因为他曾在中国赢得美的中国精英赛，而且已经赢得了一站欧巡赛，目前在亚巡赛奖金榜上排名第一位，非常有可能成为亚巡赛历史上最年轻的奖金王。
　　“今天的关键的地方在于没有出现错误。”抓到5只小鸟的韩国小将说，“在这里，发球相对更容易。实际上，第二杆更难。这里的第二杆基本上都要用长铁，而且这里的果岭也小，所以你需要打得保守一些。”
　　汇丰冠军赛有亚洲选手夺冠的历史。赛事举办的第二届，梁容银击败伍兹夺取了冠军。这个胜利帮助梁容银腾飞，现在他不仅活跃在美巡赛上，而且赢得了美国PGA锦标赛冠军。梁容银今天表现也不错，交出了69杆，位于并列第九位，与他并列的包括日本选手宫本胜昌(Katsumasa Miyamoto)。
　　除此之外，松村道央(Michio Matsumura)、平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)交出71杆，石川辽(Ryo Ishikawa)、崔京周、金庚泰(Kim Kyung-tae)、园田峻辅(Shunsuke Sonoda)打出72杆，未来三天也有机会获得一个好名次。
　　(小风)

