从挥杆到推杆伍兹全面挣扎 第18洞生气猛踢一号木
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，汇丰冠军赛第二轮，前世界第一伍兹仅仅交出72杆，平标准杆。他从发球台一直挣扎到果岭上。他在第18洞是如此郁闷，甚至猛踢起一号木来。
　　伍兹今天的开局不错，在第一洞四杆洞拿下一个长推抓到小鸟。可是第二洞五杆洞，他就开始犯错。那个洞他开球进入水中，因为他们没有看到小球进入了水中，所以球童威廉姆斯到前方去找球，结果却得知小球已经下水。
　　伍兹在白色发球台前边的斜坡上抛球之后，击第三杆，最终在该洞吞下了柏忌。由于威廉姆斯已经走得太远，伍兹只好自己拎球包向前行。
　　伍兹在第五洞和第七洞抓到了小鸟，反弹了一点回来，可是第九洞四杆洞他没有上果岭，一切两推又吞下了柏忌。
　　第十洞四杆洞，伍兹的机会很好，他一号木将球击到了果岭沙坑前方，将同组的两位队员远远抛在后面，特别是美国公开赛冠军麦克道尔。麦克道尔的发球本来就不远，再加上那个洞他用三号木开球，估计被伍兹甩了100多码。可是伍兹的第二杆进攻果岭不是那么出色，随后在果岭上错过了12英尺小鸟推。结果他与埃尔斯、麦克道尔一样都在该洞打出了帕。
　　伍兹早上的时候一度排名并列第二位，只落后领先者小莫里纳利3杆，可是在转场四个洞里吞下三个柏忌，其中第12洞错过了6英尺保帕推杆。在这种情况下，伍兹一步步往下掉，而他的沮丧心情也开始增加。
　　在第15洞吞下了柏忌之后，伍兹来到第16洞发球台。这是一个288码的四杆洞。先开球的埃尔斯用一号木一杆敲上了果岭，留下了一个老鹰机会。伍兹见到这样一个局面，并没有心动，而是采用了铁杆开球，可是小球仍落入了沙坑之中。还好他在这个球洞一切一推，抓到了小鸟。
　　不过伍兹真正沮丧的时刻出现在第18洞。那个洞他用一号木开球，结果打了一个大左曲。他生气地丢了球杆，并且用脚将它踢到了5码之外。或许更糟糕的是在果岭上，他还错过了6英尺小鸟推。
　　“今天我真的有点挣扎。”伍兹说，“我的击球不是很好，又遇到了两个三推，并且有5次涮洞而出。因此我的杆数有可能更坏，但是也有可能好很多。”
　　(小风)

