汇丰冠军赛开杆黄牛党活跃 手舞钞票拦车求票
　　新浪体育讯　11月4日上海消息 汇丰冠军赛进行到第6届，今年的门票销售看起来很旺，因为星期四一大早便有许多“黄牛党”在球场附近的马路两侧兜售门票，而且沿途还向观众收购门票。有一个更是手里舞动着人民币，在几百米外的马路旁对着过往车辆高喊有没有门票。
　　自2005年首次举办以来，汇丰冠军赛一直是国内关注度最高的高尔夫比赛，今年的平日票价格为500元(单日)，周末票为1000元(单日)，套票为2000元。这些年来，汇丰冠军赛的门票一直受到“黄牛党”的青睐，只是根据到场球星的吸引力大小，票面价格出现一些浮动。
　　今年的黄牛党看上去比往年还要猖獗。星期四一大早，便有数十位票贩子在球会附近的观众入场必经通道上冲着来往的车辆晃动人民币，求购人们手中多余的门票。
　　这副情景仿佛是美国大师赛。每年四月份，在通往奥古斯塔的华盛顿路上，街道两旁随处可见手里拿着大牌子求购门票的人。只是在那里，求购门票的人大部分是真正的球迷(当然也不乏黄牛党)，而通往佘山球场的道路上，我们见到的大部分是票贩子。
　　记者走近黄牛党聚集的区域，一个人立即凑过来，询问记者是否有多余的门票？
　　票贩子问：“你有什么票？”
　　“我有周末的门票。”记者答道。
　　票贩子继续问：“有多少张？”
　　记者回答道：“有10多张吧？价格多少？”
　　票贩子说：“300元！”
　　记者见黄牛党越来越多，抽身要走，该票贩子立即掏出一张名片递给记者。“给你留个电话，回头联系吧。”
　　据了解，今年主办方为了防止出现假票，刻意将印刷时间延迟到赛前两周，赛场门口越来越多的黄牛党也证明了这项赛事的关注度越来越高。只是提醒计划前往现场看球的球迷们，购买门票还是要到正规的网点，万一买到假票，损失的不仅是金钱，更重要的是耽误了看球的时间。
　　(小风)

