小莫里纳利：佘山不适合自己球风 不关心谁是No1
　　新浪体育讯　11月5日上海消息 2010年汇丰冠军赛在上海佘山结束第二轮，意大利球员弗兰西斯科-莫里纳利以总成绩135杆(65-70)单独领先，莫里纳利在赛后接受采访时表示，佘山球场并不适合自己的球风，无论在本周的比赛结束后谁将成为世界第一，作为一名职业球员，最为关心的是如何提高自己的世界排名。
　　弗朗西斯科，谢谢你前来接受我们的采访。你今天又打得很不错，祝贺你。虽然不如昨天表现那么神勇，但你仍然位居第一，这无疑是一种鼓舞。
　　是的，不如昨天打得好，但你知道，要像昨天打得那么好是很困难的，而我今天已经很高兴了。我可能没有昨天打得漂亮。所以，我认为今天打出的低标准杆 2 杆仍然是一个很出色的分数。
　　我必须更努力一些才能保帕，所以总而言之，我很满意低标准杆 9 杆的总成绩。
　　说到这个，弗朗西斯科，你今天的开局不错，在最初七个洞抓下了3只小鸟，我觉得，这可能是你期待的开局。
　　是的，开局非常好，在第九洞之前，我认为我都打得很好。之后我错过了一些好球，但你知道，我认为今天的比赛比较棘手，因为风比较大。所以你知道，正如我刚刚说的那样，总而言之，我很高兴。我打出了一些漂亮的保帕球。所以这一轮比赛我打得不错。
　　在这么一个距离长难度高的球场上比赛，你对自己的表现满意吗？
　　嗯，我觉得这是一个非常严峻的考验，但我认为这很公平，因为你可以用很多方法在这个高尔夫球场上比赛。我的意思是，你并不是必须在发球区打出 300 码的球。显而易见，如果你能够把球打得远，可能会容易一些，但你仍然可以用长铁杆打出小鸟球。
　　我认为，能够像昨天那一轮比赛那样发挥出色，而且能够在一个可能并不是最适合我自己球风的高尔夫球场上发挥出水平，我感到很满意。
　　当你和艾德尔多一同赢得世界杯时，是哥哥发表的演讲？有说中文吗？
　　不，我们没有用中文，你知道，这……我的意思是，这只是一次普通的演讲。你指的是我们的演讲吗？
　　我只是想知道，你是否能用中文说诸如“你好”或者“谢谢”这样的单词，或者说你是否在你的袖子上写了任何单词？
　　嗯，我学过一些单词，但我们去年没用过。可能将来什么时候用一下这些中文单词会很不错。
　　今天，一位南非选手范泽尔(Van Zyl)表现得不错。你认为如果你和他分在一个小组会怎么样？2010 年，他在南非巡回赛中赢得了四个冠军。
　　我并不认识他。但是你知道，到这儿的每个选手都有机会赢。显然，参赛阵容很强大，但我并不会太在意和谁分在一个小组。你知道，我和每个人都相处得很好。所以，我只是集中精力参加我自己的比赛，如果在最后一组中我和他分在了一起，那么我会很高兴和他一起比赛。
　　你刚刚提到这个球场并不是太适合你，你能对此深入谈一谈吗？而且，你是否发现这里的气氛有些不同，你知道，新的世界第一将于本周在四位明星之中产生，现在老虎伍兹已经不是世界第一了。所以这里的气氛是否有些不同？同时，也请你深入谈一谈，为什么这个球场不太适合你。
　　我想，你知道，如果要更好地适合我，这个球场的距离必须更短一些，而且最好有更厚实的长草区。你知道，本周的这个球场距离实在是太长了，同时也没有太多的长草区。所以从理论上来说，它对我来说并不是最佳球场。但正如我所说，这是一个你可以用不同方法进行比赛的高尔夫球场。所以这并不会造成太大的不同。
　　关于气氛，我认为观看这四个人决战的每个人都会很兴奋——因为本周末，这四个人中的一个将成为世界第一。但对我们来说，这并没有什么不同。我的意思是，我们和他们一起比赛，和他们进行交锋。我们一直都是一周接一周地和他们进行比赛，已经习惯了。
　　所以，我认为每个人都只是致力于提高自己的排名，而不是去关注谁会成为世界第一。
　　弗朗西斯科，今天你干得很棒。祝你周末好运。

