前瞻-鲁粤谁创造全运新历史 大巴再战总决赛仇家
　　新浪体育讯　北京时间10月28日15:30，第十一届全运会男篮比赛将上演最终的决赛，中央电视台5套将为您直播本场比赛。东道主山东队将与广东队争夺本次比赛的冠军。山东队是历史上首次杀进决赛，而广东队则希望能拿下球队首个全运会冠军，这两支劲旅究竟谁能最终夺冠呢？
　　两队谁能创造新历史
　　对于山东队和广东队而言，这次决赛都有可能令他们创造新的历史，因为在此前两支球队都从未在全运会上夺得过冠军，而东道主山东队更是历史上首次杀进决赛。在前十届比赛中，解放军队7次问鼎，北京队2次夺冠，四川队曾在首届比赛中夺得过冠军，而山东队和广东队不论最终谁胜谁败，都将成为全运会历史上第四支冠军球队。
　　巴特尔再战联赛王者
　　上赛季的联赛中巴特尔曾带领新疆队杀进总决赛，不过最终输给了广东队。本次全运会他将再次在决赛中面对这个老对手，而这次的情况有些不同。广东队中与他对位的不再是外援积臣，而是更年轻的苏伟和王征，此外他的队友也换成了山东和辽宁的联合军团。在联赛上失望而归的巴特尔是否能在全运会的赛场上战胜广东队呢？这无疑将是比赛中一个引人注意的看点。
　　杨鸣单挑两国手控卫
　　山东队的后卫杨鸣在此前的比赛中表现得非常出色，他也是山东队能最终杀进决赛的功臣之一。而在决赛场上他的对手将是两名国字号的控卫，陈江华和刘晓宇。陈江华速度奇快，刘晓宇大局观出色，与这两人对位的时候杨鸣是否还能延续自己的出色状态呢？
　　(黑豆)

