汇丰冠军赛小莫里纳利继续领先 不是大炮也能打好
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，汇丰冠军赛第二轮，意大利选手小莫里纳利打出70杆，低于标准杆2杆，虽然成绩不如昨日那么出色，他现在仍位于领先榜顶部。
　　小莫里纳利这一轮起起伏伏，前七个洞抓到3只小鸟，但是比赛中段也吞下2个柏忌，最终交出70杆，以135杆(65-70)，低于标准杆9杆拿到会馆领先。
　　“今天的比赛没有昨天那么好，不过你也知道，你很难在昨天的基础上再打出一轮好球。”意大利人说，“我非常满意今天的表现。我的击球并不比昨天坏，因此我觉得低于标准杆2杆也不错。”
　　小莫里纳利表示他直到第九洞都还打得比较好，之所以不如昨天的表现是因为今天的风有些强，这让比赛变得更难了。“我救了几个漂亮的帕，因此这是一轮好球。”小莫里纳利说。
　　其实许多人都觉得佘山这个球场并不适合小莫里纳利，因为这个球场距离长，长草浅，可是意大利人却打得不错，至少前两轮不错。小莫里纳利解释了原因：“从我的个性来说，如果球场短一点，长草长一点，或许对我更好。可是这个星期的球场却很长，而且长草不是那么长，因此并不是特别适合我。可是正如我说过的，这个球场你应对他的方式有很多种，因此对于各种球风的球手来说没有什么大的差别。”
　　(小风)

