小莫里纳利：第3洞切球入洞最棒 感叹中国球迷多 
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，汇丰冠军赛结束第一轮，小莫里纳利今天打出7只小鸟球没有一个柏忌，以65杆的成绩傲视群雄暂时领先。赛后，小莫里纳利回忆那些小鸟球，觉得第3洞的果岭边直接切球入洞最棒。
　　谈到参加世锦赛-汇丰冠军赛和到世界其他地方参加比赛有什么不同时，莫里纳利认为最大的不同是氛围，感叹中国有如此多球迷：“这儿的气氛不同，因为显而易见，高尔夫在中国的发展非常快速，而在这里比赛感觉很好，有这么多中国球迷在观看，并竭力从这项运动中学习经验。所以，我认为最大的不同在于气氛，因为参赛阵容总是差不多相同的，而这类赛事中我们踏足的球场总是非常棒。”
　　弗朗西斯科，非常感谢你接受我们的采访，同时，恭喜你打出了 65 杆的好成绩，这是一个出色的开局。请谈一谈你今天的感受。
　　弗朗西斯科·莫里纳利：嗯，显而易见，这一轮我打得不错。一切都很完美。所以我知道，这个成绩可能比每个人猜测的更好。这个球场非常好，果岭的情况很完美。而你知道，我也打得很好。我的推杆很漂亮。所以今天我可以说是顺风顺水。
　　你对于在中国获得成功应该并不陌生，你之前曾经在观澜湖和埃多奥多搭档赢得了世界杯。看上去中国有什么因素在激励你成功。
　　弗朗西斯科·莫里纳利：我不知道。每次我们到这里，都是在非常棒的球场中进行比赛。之前我在这里比赛过两次，我记得我两次都是获得了第十名，或者说第十一名。这是一个我喜欢的高尔夫球场，就像观澜湖一样。我想这就是原因。
　　七个小鸟，弗朗西斯科，没有错失任何击球，今天你是否有特别印象深刻的小鸟球？
　　弗朗西斯科·莫里纳利：我在第四洞切杆进洞——对不起，是第三洞，那个标准杆为 4 杆的球洞。我的第二杆打偏了，结果留下了很长一段距离，这是一个需要小心应付的下坡切杆，但最后这一杆我打得很棒。
　　你在这儿的时候，是吃意大利菜还是中国菜(大笑)
　　弗朗西斯科·莫里纳利：都不是。昨晚我吃了牛排，所以我不知道该把它归在哪一类。去年，我在上海度过了一天。那里有不少很好的意大利餐厅，所以我们还是坚持吃意大利菜。
　　意大利体育以足球闻名；为什么你和埃多奥多今年表现都很好，是什么促使你们表现这么好？有什么特殊的原因吗？
　　弗朗西斯科·莫里纳利：不，我认为这不单单是我和埃多奥多。还有马特欧·曼纳瑟罗。
　　我想这可能是因为我们三个的自信心，这才让我们能够拥有一个很棒的赛季。但显而易见，这也是国际高尔夫联合会在意大利做的工作取得了成效，他们培养了许多年轻选手，并帮助他们成为我们这样的职业选手。
　　再次祝贺你今天获得的好成绩。如果你和老虎伍兹再次在汇丰冠军赛上展开最后对决，你有什么特殊感觉吗？
　　弗朗西斯科·莫里纳利：不完全是这样。我还有很长的路要走，这项锦标赛上还有许多其他选手。所以目前我没有考虑这些。
　　到这儿参加世锦赛-汇丰冠军赛和到世界其他地方参加比赛有什么不同？
　　弗朗西斯科·莫里纳利：这儿的气氛不同，因为显而易见，高尔夫在中国的发展非常快速，而在这里比赛感觉很好，你知道，有这么多中国球迷在观看，并竭力从这项运动中学习经验。
　　所以，我认为最大的不同在于气氛，因为参赛阵容总是差不多相同的，而这类赛事中我们踏足的球场总是非常棒。
　　祝贺你。中国的人们还想知道，你在不打高尔夫而只是娱乐休闲的时候喜欢做什么。这是个很轻松的问题。
　　弗朗西斯科·莫里纳利：你知道，我们——我只是和平常人一样。所以我只是把时间消磨在看电影上；如果我在家里，则是和朋友们在一起。如果我在这里，那么可能是去逛逛上海，看一看这个城市，然后见识一下那些新鲜的东西。
　　所以这只是和平常人做的一样。
　　今天你干得很好。祝你明天好运！
　　(小小)

