申智爱并列领先美津浓赛首轮 曾雅妮69杆四杆落后
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，LPGA日本美津浓精英赛在日本志摩高尔夫乡村俱乐部结束首轮比赛。世界排名第一的韩国选手申智爱打出65杆，与日本选手马场由加利获得并列领先。美国小将摩根-普雷塞尔，66杆，暂时一杆落后领先榜。
　　中国台北选手曾雅妮，打出69杆，与同胞龚怡萍等五位选手并列第14位。卢晓晴打出71杆，与洪沁慧等并列第29位。
　　“虽然从成绩上来看，还不错，但是我错过了不少推杆，我对自己今天的表现并不满意。”申智爱赛后说道，今天她跟卫冕冠军卫冕冠军宋宝贝(Bo Bae Song)同组，后者打出了71杆。在这场比赛里，申智爱换了新铁杆，她今天的铁杆配置是6号铁到P杆。
　　和申智爱并列领先的马场由加利，世界排名第27位，常年政战女子日巡赛。她表示自己今天很幸运的是推杆不错，还推进了一个30英尺的小鸟。“果岭速度很快，但我把握得还不错。”对于明天的比赛，她提到美国LPGA选手实力很强，明天有可能打出超低杆，她也希望自己能够专心打好一点。
　　世界排名第四的宫里蓝打出72杆，现在暂时并列第40位。宫里蓝是日本第一位攀升到世界第一位子上的选手，也有望成为自1987年的冈本绫子(Ayako Okamoto)以来，第一位获得LPGA“最佳球员”荣誉的日本女选手，现在她在这个奖项的排行榜上，落后曾雅妮2分。
　　上周在LPGA韩国锦标赛夺冠的崔罗莲，打出无柏忌的67杆，展现出了极好的竞争力。有记者问及她第二天的策略，她答：“我不会有任何改变，我对自己的球技有信心。”现在，她是LPGA奖金榜的领先者，在表彰LPGA球员赛季平均最低杆数的奖项——瓦尔奖上列第二位，也有望拿下LPGA年度最佳球员的荣誉。“我的梦想就是成为世界第一，”崔罗莲说，她现在世界排名第五，“不过现在，我的梦想在于两点，一是奖金王，二是瓦尔奖。”
　　现在暂时落后1杆的美国选手普雷塞尔，如果本周能在美津浓精英赛夺冠，那她将会把日本当成自己的第二故乡。之前，她今年在日本赢了日巡赛的一场大满贯——Salonpas杯。“我在日本收获不小，”普雷塞尔说，“真是难以相信这里有这么多的人会发自真心地喜欢我，他们对我很好，让我感动。”
　　韩国选手李善华，在174码的3杆洞第17洞，用4号混合铁木杆打出了1杆进洞。这给她带来了3,000,000日元的幸运奖励。
　　今年是美津浓精英赛第38届庆典，它也LPGA巡回赛里历史最悠久的比赛之一。总奖金120万美元奖金的赛事，冠军奖金是18万美元。
　　(小钻)

