夺冠日广东还有大收获 两把锋线尖刀已成未来杀器
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，广东队在第十一届全运男篮决赛中以81比76击败东道主山东队，历史上第一次获得全运会金牌。同时这也是本届全运会的最后一块金牌，朱芳雨砍下43分成为 球队的绝对功臣。
　　第十一届全运会终于结束了，对于冠军渴望已久的李春江终于能舒展眉头，露出许久不见的笑容了。这个冠军来之不易，大家都不会忘记他们在半决赛曾遭遇到了怎样的艰险；这 个冠军也分量十足，因为它不仅是广东霸业中的最后一块拼图，同时也见证了这支球队后起之秀的成长——在本次全运会后，在广东队那令人生畏的锋线球员名单中将不再仅仅只 有朱芳雨，王仕鹏和杜锋，还有两个年轻人，周鹏和董瀚麟。
　　场均5.3分和1.5篮板，这是两年前周鹏的个人数据，那时的他只是李春江手中的防守奇兵，在进攻端在作用乏善可陈。而董瀚麟呢？这个被上调到一队才一个赛季的菜鸟，在上赛 季的贡献是5.7分1.7篮板。
　　不管怎么看这两个人都应该属于替补席上的龙套角色，他们的身体素质令人惊讶，但是想要在国手云集的广东队中站稳脚跟，却绝对不是一件容易的事情，看看其他球队的那些轮 换球员，打了四五年依然被人叫不出名字的大有人在。
　　但是这两个人却绝对是个例外，仅仅一年的时间，他们就以“火箭速度”完成了自己的蜕变，而让他们大放异彩，不断吸引大家眼球的正是本届全运会。
　　如果说上赛季的周鹏已经让人感到意外的话，那么全运会上的他则令人惊讶：5场小组赛他场均砍下18.4分，是广东队中的得分王；当朱芳雨因为伤病而不得不长时间坐在替补席上 的时候，周鹏成为了球队最犀利的火炮之一。
　　再看看董瀚麟，这个菜鸟已经是广东队最能带来激情的锋线尖刀。小组赛场均9.6分，这个数据并不算出色，但是在淘汰赛中他却发挥了重要的作用：半决赛与解放军队的那场恶战 董瀚麟拿下了16分，他在关键时刻的果断出手让人很难相信这是只打了一个赛季的菜鸟。在杜锋慢慢接近自己职业生涯晚期的时候，董瀚麟这个接班人正在大跨步的迈向前台。
　　四年前，十运会的广东队没能夺得冠军，但是易建联却在那届比赛上大放异彩，逐渐成为了广东队的内线核心。四年之后，新一届全运会又给了两个年轻人展现自我的舞台，他们 的异军突起让人相信，此刻广东队所收获的不仅仅一个冠军，还有球队的未来。
　　今年夏天，周鹏入选了国家集训队，这无疑是对他飞速成长的肯定。虽然没能最终留队，但是已经打出自信的他开始变得越来越成熟和稳定。董瀚麟选择了美国的特训，在那里他 提高了自己的对抗能力，打法变得更加有激情，而这两人一夏天的变化，全都在全运会上展现了出来。
　　在最终的决赛上，周鹏和董瀚麟的技术统计并不抢眼，加起来只有4分和4个篮板，但不得不说的是这是因为朱芳雨的状态的太过神勇，他们大多数时候都是在防守端贡献力量，而 在经过了这次大赛的洗礼后，这两位锋线尖刀将逐渐成为球队中更加重要的成员——下赛季，在新的卫冕之旅中，我们将看到他们的表现。
　　(音乐的猫)

