梁文冲强劲反弹收获4鸟 汇丰冠军赛次轮交出73杆
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，汇丰冠军赛第二轮，梁文冲完成73杆，高于标准杆1杆，这是他在昨天完成79杆后的强劲反弹。和昨天相比，梁文冲今天的脸胧上明显泛发着光彩。
　　今天上午从第1洞出发，看起来颇为轻松的梁文冲良好开局，标准杆上果岭后一推抓鸟。接下来，他在前9洞抓获3只小鸟，吞下两个柏忌，成绩达到-1杆，总成绩也减少到了+6杆。不过在转场后第10洞，梁文冲遭遇了和昨天一样的麻烦，他在这一洞吞下了双柏忌，随后以一个柏忌和一只小鸟结束全场。
　　梁文冲今天在多个洞用小木杆进洞果岭，并且上果岭率也很高。当然这和球场距离较长有关，不过也有观众怀疑他用铁杆的信心不足。在第9洞，梁文冲第2杆用5号木进攻近果岭，方向稍稍偏右进入果岭边沿的水池，抛球救上果岭后他吞下柏忌。“如果用4号铁杆，我想他上果岭没问题。”一位观看梁文冲比赛的球迷说。“是不是他信心不是很足？”也有球迷产生了疑问。
　　赛后梁文冲否定了球迷们的疑惑，他说自己完全根据距离选择用杆。“210、220码左右的距离，我一般都会用小木杆头。”梁文冲说。在第18洞，同组的古森开球落点在球道上一个下坡位置上，他采取保守打法，用短杆先将球击出约100码远的水障碍前边。梁文冲则用5号木直攻果岭，随着小球安全上果岭，观众也响起来阵阵掌声。同组的麦克罗伊在几乎相同位置用铁杆攻第18洞果岭，但小球坠入果岭边的水池。古森和麦克罗伊在最后一洞都艰难保帕，梁文冲小鸟短推未进，最终也以保帕结束。
　　梁文冲赛后表示，他在昨天完成比赛后就去睡了一觉，醒来吃点饭后继续睡觉，今天感觉好多了，特别是体力和精神状态都有恢复。他今天在比赛中和同组的麦克罗伊常有交流，心态颇为轻松。据梁文冲的球童透露说，他最近一直都有感冒，目前还没完全康复。在昨天，梁文冲开局吞下双柏后，前九洞一路柏忌，最终完成了+7杆的成绩，这也是他在今年经历的最高单轮杆数。
　　在其他三名中国球员中，吴康春今天完成77杆，两轮成绩152杆(+8)，与梁文冲并列第72位；袁浩完成75杆，两轮成绩154杆(+10)，位居并列第76位；李超交出79杆，两轮成绩158杆(+14)，位居第78位。日本选手丸山茂树今天退赛，明天将有78名选手进入周末决赛。
　　在历届汇丰冠军赛中，梁文冲唯一一位连续6年参赛的中国球员，他在历届比赛中前两轮最好成绩是2008年的140杆(-4)，前两轮最差成绩是2006年的153杆(+9)，最好名次是2008年的并列第24名。
　　以下是梁文冲历届汇丰冠军赛前两轮成绩表：
　　2005年 -2 72 70 142 T49    2006年 +9 78 75 153 T54    2007年 -3 69 72 141 T38    2008年 -4 71 69 140 T24    2009年 +2 73 73 146 T40    2010年 +8 79 73 152
　　(fango)

