汇丰赛伍兹谈今年变化 赞球迷愈加理解高尔夫运动
　　本报记者 徐清蓉
　　老虎在佘山打球的脾气从来都不小，对观众的“意见”也从来都不少。不过今年，放下身段的老虎倒是难得地说起了球迷的好来，不过，球迷可不怎么买老虎的账了。
　　每年冠军赛，伍兹对观众的抱怨都不会少，甚至还发生过球童威廉姆斯抢下相机的事。昨天赛后，再一次被问及对中国球迷的感受时，伍兹的脸上，绽开了难得的笑容。“经过这几年，我觉得观众们现在是真的懂得如何看球了。”伍兹表示，“在这里打球从来都是有意思的体验，球迷很友好、很热情，如果说今年有什么变化的话，那就似乎大家开始愈加理解高尔夫运动了，这真的很酷。”
　　这是伍兹第一次对冠军赛的观众报之以赞许，不过球迷日见成熟、日益理解高尔夫的最大变化在于，老虎已经不是大家眼中的第一焦点，对于前世界第一的疯狂追捧，也变作了冷静。
　　第15洞是公认最难的一洞，虽然伍兹昨天恰恰是在这里找回状态，却没有为伍兹赢得更长的“尾巴”，一位追了冠军赛几年的球迷就不客气地指出，“伍兹的球现在不好看了，还是看维斯特伍德和米克尔森的。周三我来看了配对赛，伍兹打得跟业余选手一样……”
　　类似的画面还发生在伍兹昨天的第二个洞——第11洞。伍兹的开球落进长草，第二杆救球刚刚挥出，就有观众脱口而出，“真臭……”果然，伍兹的第二杆落进了沙坑，总算随后的沙坑救球还算不错，这一洞伍兹以标准杆收场。
　　当然，已经越来越熟悉高尔夫观赛礼仪的观众们也没有忘记给伍兹鼓励。第16洞，在伍兹前一组出发的保尔特遗失球吃到双柏忌，石川辽和沃特尼辛苦保PAR；轮到伍兹登场，同样位置攻果岭，伍兹的球落在距离旗杆不超过一尺的距离，轻松拿到小鸟，果岭上立刻爆发出一片掌声，老虎也难得地向观众报之以露齿一笑。
　　“我们一直都给伍兹很多掌声，伍兹看起来心情不坏，今天没有听到什么抱怨之类的声音。”伍兹“尾巴”里的一员如此说。

