汇丰冠军赛新科世界第一逼近榜首 伍兹挣扎落后5杆
　　新浪体育讯　11月5日上海消息 虽然伤势还在影响新科高尔夫世界第一李-维斯特伍德(Lee Westwood)，他却打得相当稳定，汇丰冠军赛第二轮结束后，仅落后领先者意大利选手弗兰西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)一杆。前世界第一泰格-伍兹就下滑到并列第九位，与卫冕冠军米克尔森并列。
　　小莫里纳利的表现没有昨天好，不过打出70杆，低于标准杆2杆后，他维持了汇丰冠军赛的领先位置，两轮成绩为135杆(65-70)。维斯特伍德也打出70杆，两轮成绩为136杆(66-70)单独位于第2位。
　　三位选手并列位于第三，其中包括南非天王埃尔斯，他打出当日最低杆65杆，两轮成绩为137杆(72-65)。另外两位选手都没有什么名气，贾科-范泽尔(Jaco van Zyl)打出66杆，里奇-拉姆齐(Richie Ramsay)打出68杆。伍兹起起落落，最终交出72杆，与米克尔森等四位选手一起位于并列第九。
　　小莫里纳利这一轮也是起起伏伏，前七个洞抓到3只小鸟，但是比赛中段也吞下2个柏忌。“今天的比赛没有昨天那么好，不过你也知道，你很难在昨天的基础上再打出一轮好球。”意大利人说，“我非常满意今天的表现。我的击球并不比昨天坏，另外，我救了几个漂亮的帕，因此我觉得低于标准杆2杆也不错。”
　　与这一周的主题一样，人们的目光仍然放在世界第一之争上。很显然在前两轮，李-维斯特伍德给人展示了他为什么是新的世界第一。在大风之中，他抓到了三只小鸟，实际上第18洞五杆洞，他还有机会，可是他在打第二杆的时候没有听球童缓攻的建议，而是直接拿出5号木强攻，结果给自己留下了一个坏位置，只能保帕离开。“我今天打得不错，我觉得比赛难了一些，这里的风更大了，另外旗杆插得也更刁钻。当然今天你还是可以打出好成绩的，但是要做到这一点更难了。”
　　“老虎”伍兹今天有不少出色的表现，但是也有好多错误，特别是在推杆上。“我今天有点挣扎。”伍兹说，“我打得不是很好，出现了几个三推，另外有5次涮洞而出。因此杆数有可能更差，但是也有可能好很多。”
　　第18洞五杆洞，伍兹开出一个左曲球之后如此郁闷，以至于他任由球杆掉在地上，随后又将球杆踢到了发球台前边5码处。的确，两轮过后落后5杆，伍兹要在四轮比赛结束后重新攀登上世界第一变得更为艰难了。
　　在大部分球手今天都打得不怎样的情况下，与伍兹同组的埃尔斯却是一个例外。他抓到8只小鸟，吞下一个柏忌，打出65杆。考虑到埃尔斯第一轮只打出72杆，这个结果有些让人吃惊。“正如你说的，我觉得自己需要打出一轮好球才有可能杀回来。这正是今天我所做的，我真的很开心。”埃尔斯说。
　　埃尔斯之所以能做到这一点是因为今天他用了一支“新推杆”，这个变化直接改善了他在果岭上的表现。“昨天我在果岭上感到不舒服，我更换了一根杆身更长的推杆，我感觉在果岭上更舒服了。”埃尔斯说。
　　其实这根推杆并不算新，上个星期在亚太精英赛前两轮，埃尔斯就是使用的这根推杆，不过效果不好，他就换了。当然推杆问题对于埃尔斯来说也不是新问题。虽然上半年埃尔斯的表现不错，赢得了两场美巡赛，包括一场世锦赛，他下半年的推杆就不是那么理想，因此当他决定带上两根推杆的时候，南非人并没有多加犹豫：“我在果岭上感觉不是很舒服，特别是下半年。我认为美国公开赛的时候，我的自信心受到了打击。你也知道那个后九洞，我真的需要拿下一些推杆，可是我却错过了所有推杆，如果我拿下了那些推杆，情况会完全不同。”
　　埃尔斯本周世界排名第11位，即使他在这一周取得胜利，他也不能成为世界第一，但是至少他能获得多年以来最好的一年。毕竟除了伍兹、米克尔森之外，还没有一个选手能在一年之内赢得两场世锦赛。
　　相反，李-维斯特伍德在这一周如果夺冠，就会极大巩固自己世界第一的位置。不过英国人坦言处于单独第二位进入周末，他的期待不会有太大改变：“不会改变，过去两天我抱什么态度，周末也会是这样。我下场比赛的时候仍要好好努力享受比赛。经过前两天之后，我知道自己哪些部分需要提高。我相信这里还有提高的空间。”
　　中国选手在佘山继续没有好的表现，四位选手全部都在底部徘徊，其中李超连续第二轮打出79杆，总成绩为158杆；梁文冲的成绩有所改善，交出了73杆，不过两天之后仍位于并列71位，袁浩打出75杆，吴康春打出77杆。
　　点击浏览详细成绩>>
　　(小风)

