汇丰赛小莫里纳利首轮领先 愉快开启中国之行
　　新浪体育讯　意大利兄弟球手中的弟弟弗朗西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)在2010年世锦赛－汇丰冠军赛(WGC-HSBC Champions)首轮打出65杆(低于标准杆7杆)领先比赛。
　　刚刚晋升为世界第一参加的英国球手李-维斯特伍德(Lee Westwood)以66杆(低于标准杆6杆)的优异成绩为世界王者的身份添加砝码，也让外界对于赛前他备受小腿伤困扰而无法正常发挥比赛的猜疑不攻自破。另一位年轻球手，目前处于亚巡赛奖金榜首位的韩国球手卢乘烈首轮打出坚实的67杆，与日本球手池田勇太(Yuta Ikeda)及瑞典球手亨利克-斯滕森(Henrik Stenson)并列第三。
　　对于小莫里纳利，中国是他的福地。他曾在去年观澜湖世界杯上与哥哥艾德尔多-莫里纳利(Edoardo Molinari)搭档代表意大利队赢得冠军奖杯。弗朗西斯科说：“我很幸运，来中国打比赛都遇到非常棒的球场，我非常喜欢佘山球场，之前我打过两届汇丰冠军赛，很喜欢这里的环境。我想这有助于我今天取得好成绩。”
　　弗朗西斯科今天整轮无柏忌，7只小鸟球将他送上领先榜首位，特别是在4杆洞的第3洞，一记精彩的切球入洞。他说：“我第二杆打的并不好，没有上果岭，没想到最后能切进洞。太不可思议了，那是一个下坡的切球，非常好的一杆。”他还说：“今天整轮发挥不错，球场状况也很棒。我知道今天的成绩比大家预想的要好，主要是我今天打得非常好，推得很顺。没有任何差错，球几乎都在我想要的地方停住。”
　　维斯特伍德今天表现可圈可点，证明了这位取代伍兹的新晋世界第一的非凡实力。维斯特伍德说：“来到这里感觉很好，今天的表现证明了我来这里参赛的原因，我做到了。”维斯特伍德今天和卫冕冠军菲尔-米克尔森(Phil Mickelson)以及2006年汇丰冠军赛冠军梁容银(Y.E Yang)同组比赛，他在后九的第13、15和16洞分别打出小鸟球。在5杆洞的第18号洞(第10洞开球)，维斯特伍德与一只小鸟球擦肩而过，而未能将前9成绩再降低一杆，以低于标准杆3杆结束前半场。
　　转场之后，维斯特伍德在第一洞就抓下“小鸟”，填补了第18洞的遗憾。唯一的失误是在第7洞(4杆洞)打出博基，但很快他在最后两洞连续抓“鸟”，最终以亮丽的66杆结束第一轮比赛。这位世界第一的球手说：“我很享受今天这一轮的比赛，我的脚踝感觉好些，小腿也恢复了85－90%。但在比赛一开始，我还是感觉到了疼痛，并有些失去控制和力量。幸运地是，我之后慢慢找回了力量和感觉，这种感觉是最近几周以来都没有的。同时我也用意志去控制我的挥杆节奏。”
　　卫冕冠军美国球手米克尔森今天打出69杆成绩，排在并列第9的位置。米克尔森说：“我今天应该能打得更好些，希望未来几天能多打几只小鸟球。”
　　被誉为“冠军中的冠军”的世锦赛－汇丰冠军赛囊括了来自世界各地20多个国家的最顶尖的高尔夫球手，他们为高尔夫的历史贡献了500多个世界冠军头衔和30个大满贯冠军头衔。
　　(小小)

