佘山追虎记 一哥就是一哥跌下宝座仍最受欢迎
　　虎落平阳？那是传说。虽然伍兹从世界第一宝座上跌了下来，但一哥就是一哥，他的地位，可是一点没变。佘山上最受欢迎的人物，自然还是老虎。从到达佘山的第一天起，我就在想如何追虎。其实这只“虎”，曾经让全世界高尔夫记者头痛，只因实在太大牌，大牌到你不能去得罪。
　　自从去年的性丑闻之后，伍兹经历了人生和事业上的低谷。但他的名气依然强劲，冠军赛对伍兹的待遇就可见一斑。一共有三位安保人员护卫伍兹，要想突然靠近，门都没有。赛场上根本不可能有机会，球员不是在打球，就是在走向下一个击球点的路上，记者与观众一样，走在离他25米远的距离，无法靠近。而比赛结束之后，伍兹是从专门的球员通道离开，等你赶到时，他肯定已回别墅了。曾经想过通过经纪人来约采访，电邮过去，伍兹经纪人马克·斯坦博格的手下回得倒是积极：No。
　　惟一的希望，就是面见经纪人马克·斯坦博格，只要他同意，采访就没问题。马克是位神龙见首不见尾的人物，作为世界上最大牌球员的经纪人，他似乎也成为最大牌的经纪人。他惟一能出现的时候，就是伍兹打完比赛，回到会所交记分牌，马克一定会在那里等伍兹。于是，当伍兹还有一个洞就结束比赛时，我冲向了会所。
　　所有的记者都还在18洞等着伍兹的到来，会所里除了比赛完的球员，就是马克在等他的摇钱树。递过一张名片，一阵介绍后，马克伸出了手，跟我握了握。“伍兹一般不做专访。”马克说得很轻，但挺坚决。我转口就问，“能否采访一下你？”马克接着说：“我不接受采访。”真是让人无奈的回答。但坚持就会有奇迹，一位澳大利亚电台的记者加入了我的行列，他资格老，年纪一大把，又跟赛事组委会的官员很熟，一同“施压”下，马克终于点头了，“最多三分钟。”
　　三分钟实在太短了，但谁叫那是老虎？老虎小跑着进来，交完记分牌后，正准备离开，被马克叫住，只好来到一楼大厅，接受了我与澳大利亚电台记者的专访。幸好在会所里采到了老虎，由于他昨日的成绩在小组里没排到第一，他不用去新闻发布会现场，所以在接受完专访后，一出门就上了一辆宝马，转眼就奔向他下榻的别墅了。
　　成都商报首席记者王继飞发自上海  记者手记
　　□王继飞

