神童高球路 汇丰赛首轮麦克罗伊排名最前“85后”
　　他排名最高
　　小时了了，大未必佳。对于所有那些曾享用过“神童”之名的人来说，这句话都是让人警醒的，只不过唯有幸运者才能在事后笑得云淡风清。汇丰冠军赛首轮战罢，目前世界排名前十中唯一的“85后”罗里·麦克罗伊以低于标准杆一杆的发挥位列成绩榜并列第23名。
　　这是21岁的麦克罗伊第三回造访上海，之前两次分别是2008年的亚洲公开赛和去年的汇丰冠军赛。今年，麦克罗伊在赛场上表现抢眼，至今已在6场比赛中跻身前十，其中就包括两场大满贯赛事，英国公开赛和美国PGA锦标赛。此外，他还在5月惊恐山谷锦标赛上实现了自己的美巡赛突破，拿到首个美巡冠军。在来到上海参赛前，麦克罗伊已经让自己成为世界排名榜单上排位最高的“85后”球员，世界第九。
　　2007年7月，英国公开赛在被认为是世界上最艰难的球场卡洛斯蒂举行。照样是里三层外三层的观战热情，照样是伍兹在人气上的独领风骚，不过首轮比赛的小小“意外”却让人们注意到了一个北爱尔兰业余小将的存在。没错，他正是麦克罗伊，也正是从那一次起，他在国际上的被关注度越来越高。经过近四年赛场上的磨砺，期待这个年轻人能在佘山有更好的表现。

