卢乘烈为亚洲球手存夺冠希望 第18洞老鹰球最关键
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，韩国小将卢乘烈在汇丰冠军赛第三轮打出71杆，低于标准杆1杆，与爱尔兰名将哈灵顿一起暂排名并列第8位。凭借这一排名卢乘烈目前仍领跑亚洲球员，他依然是亚洲选手夺得世锦赛汇丰冠军赛的希望。
　　总成绩落后领先者8杆的卢乘烈表示如果要想进入争夺冠军的行列，自己需要在明天有最出色的发挥。这位19岁的小将说道：“要想夺冠很困难，但是我会尽最大努力争取。”
　　出发前排名并列第七位的卢乘烈在汇丰冠军赛第三轮前三个洞抓下两只小鸟，获得一个不错的开局。但是第4洞和第9洞的两个柏忌，让他以平标准杆结束前九。后九洞，卢乘烈也打得一波三折，第17洞吞下柏忌，让卢乘烈看起来非常沮丧。但五杆洞第18洞不可思议抓下老鹰让这位韩国小将脱离了困境。他最终交出71杆，低于标准杆的成绩。“这个老鹰球至关重要。在第3杆我选择了5号铁，能够在217码外看着小球入洞，我真得非常高兴！”
　　目前在亚巡奖金榜排名首位的卢乘烈非常有希望成为最年轻的亚巡奖金王。这位前途无量的韩国小将在赛后表示，自己对今天的表现并不满意。“今天我的推杆很不好，错过了不少小鸟机会。”卢乘烈在前两轮分别用了26推和27推，而第三轮比赛，他用了31推。【查看卢乘烈成绩及详细数据】
　　虽然今天遇到了推杆的麻烦，但卢乘烈依旧表示“在高尔夫赛场任何事情都有可能发生。”言外之意，这位19岁的年轻球员并不会轻易放弃争取冠军的希望。
　　(子木)

