最美女子高尔夫球队成立 川渝首富了刘永好出席
　　昨 晚 7时 30分，全国首支空乘高尔夫球队在三圣花乡山盛国际乡村俱乐部正式成立。球队成员共25名，均是来自全国各航空公司的空姐。
　　这支号称全国最美的高尔夫球队，不仅吸引了众多顶级富豪捧场，甚至连新出炉的川渝地区富豪榜前三名都来了。
　　豪车扎堆25名空姐迎宾
　　晚7时许，位于成都市三圣乡江家堰高威公园内，灯火辉煌。派对场内，30多个由白布包裹的宴桌上，摆满了各种名贵坚果，价值5000元的红酒，每桌只能坐6人。
　　公园东北侧的露天停车场内，人头攒动，车灯耀眼，价值上百万的豪车陆续而至。除了凯迪拉克、灰腾、奔驰、宝马等高端商务车外，还有10余辆价值200万以上的豪华跑车。其中最亮眼的仍是成都最早出现的白色兰博基尼，由于曾发生过交通事故，经过维修改良后，该车的价值已经由以前的300多万元升值到了400多万元。
　　贵宾下车后，脚踩红地毯，在工作人员的引导下，贵宾们走入派对内场的签到台。
　　派对内场，来自川航的25名空姐，用标准的礼仪欢迎贵宾到来，并引导贵宾入座。
　　富豪捧场前三名都来了
　　昨日刚刚出炉的胡润川渝财富报告上，刘永好以财富250亿元成为川渝地区首富；财富达到220亿元的宏达集团负责人之一刘沧龙；拥有110亿元财富的杨铿，均来到现场。
　　晚8时许，记者在派对入场处看到了新出炉的川渝首富。身着深色西装的刘永好非常低调，走入会场，跟几个相熟的朋友打过招呼后，便坐了下来。
　　据刘永好的朋友介绍，他是个高尔夫爱好者。他曾在朋友的邀请下，在海南的高尔夫球场第一次挥杆就打出了270码！这一杆激起了他的兴趣，并在接下来的过程中，他从高尔夫运动中找到了心灵的慰藉。“高尔夫给人的感受很沉稳，有一种弹性的美，让人内心平静。”刘永好说。
　　席间，刘沧龙与杨铿也表示，他们对高尔夫都很感兴趣。正因为对高尔夫的热爱，才让三位川渝最富有的人参加了这次活动，见证了第一支空姐球队的诞生。
　　25名空姐将接受专业化训练
　　25岁的苏航，就是这支“美女球队”的一员。已经做了4年空姐的她，业余的一大爱好就是打高尔夫球，目前已经有1年多球龄。
　　之所以喜欢高尔夫这项运动，是因为苏航认为这项运动“非常优雅”。
　　为了让这项爱好更为专业，苏航还自费请了一个教练。如今有了一支专业的女子高球队，苏航觉得“找到了组织”。不过，空姐的工作时间非常不固定，“以后有点休息时间，就要拿来练球”，但苏航却觉得并不辛苦，因为在她看来，高球运动除了锻炼身体外，还能让身心放松。
　　据了解，这支女子高尔夫球队全称为WISH空乘女子高尔夫球队，是由四川文冠集团组建的。球队队员由各大航空公司乘务员自愿报名组成。在今年5月球队组建之初，就得到了众多空乘人员的关注和积极响应。
　　该队负责人苏锐表示，他们希望培养出自己的明星选手，参加各种赛事并取得一定的成绩，给广大女性树立一个模板，让更多的人参与到这项运动中来，同时，这些球员将接受专业化训练。
　　早报记者丁宁(图片由主办方提供)

