维斯特伍德两错误未影响大局 世界第一稳定性超强
　　新浪体育讯　11月5日上海消息 虽然夜里还要对自己的脚进行冰敷，李-维斯特伍德却在汇丰冠军赛上表现出了新科世界第一的稳定性，星期五，他虽然出现了两个比较严重的错误，但是只吞下一个柏忌，最终打出70杆，两轮过后，上升到汇丰冠军赛单独第二位。
　　李-维斯特伍德在第二轮抓到3只小鸟，吞下一个柏忌。那个柏忌是在第11洞吞下的。那个四杆洞，维斯特伍德的开球弹进了球道左方的树丛中。不过第14洞五杆洞，他就抓到了小鸟，而且在第16洞288码四杆洞一杆开上果岭，又拿下了一个相对简单的小鸟。
　　李-维斯特伍德在第18洞5杆洞有追上领先者的最后机会。世界第一的开球上了球道，旗杆插在果岭右前方6码的位置，球童比利-福斯特(Billy Foster)建议维斯特伍德缓攻，第三杆再上果岭。最终维斯特伍德没有采纳他的意见，而是决定用5号木冲上果岭，结果小球落到了果岭左边的长草中，而且球位相当糟糕。维斯特伍德随后的切杆冲过了旗杆，最终只获得了一个Par。
　　“那个果岭的旗位，当它位于前方的时候，通常不像今天那样接近斜坡。”李-维斯特伍德说，“通常情况下，它在右手边更进去(远离裙边)一点，你有更多空间可以放球。这就是为什么你不能凭借记忆去打高尔夫的原因。”
　　至于说到别的部分，李-维斯特伍德都没有什么好抱怨的。“我技术的各个方面都蛮有竞争力的。”李-维斯特伍德说，“我复出之后前两轮打成这样，真的算好表现了。正如我说的，我不知道该期待什么。我对自己的表现又惊又喜。”
　　(小风)

