奥神老总：是孙悦抛弃了湖人 “车震门”并无影响
　　NBA新赛季已经打响，而被湖人裁掉的中国球员孙悦，在试训尼克斯失败后，又连续陷入“偷笑门”、“车震门”这样的是非之中，孙悦正走在前所未有的低谷之中。目前，孙悦回到母队北京奥神，为NBA新赛季作着最后的努力。昨日，本报记者专访了正在成都参加国际篮球邀请赛的北京奥神的总经理臧长虹，他首次向媒体透露，“车震门”并未影响孙悦，是孙悦自己选择了离开湖人。
　　华西都市报：作为奥神培养出来的球星，孙悦目前还在美国训练，在很多人眼里，他属于NBA的边缘人，你怎么评价他的实力。
　　臧长虹：对孙悦的问题，我是第一次在国内媒体说这个事情。首先确定，孙悦是一个NBA级球员，这不光是菲尔·杰克逊，还包括其他一些主教练对他的认可。孙悦在奥神，从13岁到现在一直是打组织后卫，这是他熟悉的位置。孙悦属于那种球商比较高的球员，特别具有灵性，他能发现队友的机会，他习惯把全队都调动起来打球。最明显的一个例子就是，奥运会对希腊第三节，落后20分，当时姚明下场休息，孙悦打组织后卫那一段。
　　华西都市报：为什么我们很难看到他表现出这种水平呢？
　　臧长虹：因为各种原因吧。孙悦去湖人，包括这次去尼克斯试训，包括在国家队，这四年都没有打上他熟悉的组织后卫。在奥神，孙悦助攻第一、盖帽第一、抢断第一，得分和篮板也排在第二。
　　华西都市报：也就是说孙悦还没有遇上伯乐，所以还在争取留在NBA的机会？
　　臧长虹：我想是的。因为这次孙悦去NBA，不是单单为了拿合同，如果是那样，他就不用离开湖人了，因为他在湖人签了两年1+1的合同。如果他不是为了回国家队打球，而是比如留下打夏季联赛，今年他还会继续留队。之所以这样，因为在湖人，孙悦不能进入轮转阵容，而且湖人也明确表态，今年的目标还是争冠军，那么他打球的机会也不多。球员如果总是坐板凳的话，对他的成长非常不利，会失去在球场上的那种感觉。那么去NBA，因为水平高嘛，他为了提高自己的水平，如果在NBA打不上球，那就达不到他这个目的。NBA是他的一个梦，但孙悦最终的梦想还是为国家队打球。所以他现在签约条件就是球队要提供一个上场打球的机会，如果还是上不了场，即使有合同，我们也不会让他再去坐板凳。
　　华西都市报：那么孙悦会到成都打比赛吗？什么时候能够确定？为什么上次说宁愿回国不去欧洲？
　　臧长虹：达不到先说的目的，孙悦就回国打比赛。下个月十一二号就会有确切消息，究竟是留在NBA还是回来。不去欧洲比赛，因为这次成都国际篮球邀请赛的水平更高，已经确定来的欧洲球队有丹麦、冰岛和葡萄牙的冠军球队，美国ABA的前八名也会来。这种强度的锻炼，是比参加其他比赛更有收获的。
　　华西都市报：你怎么看“车震门”，对孙悦有什么影响吗？
　　臧长虹：这些是年轻人的正常交往，也没有违反国家队的一些纪律。我想作为孙悦来讲，这个年龄，也到了一个谈恋爱的阶段，出去跟女孩一起吃饭、约会，这都属于一个正常的活动。我想他还正常吧，该训练训练，该比赛比赛，这个不会对他有什么影响。记者徐杨

