高尔夫王冠明珠因何闪亮 汇丰赛老虎内急也请排队
　　连续两年，伍兹与米克尔森都把汇丰赛称为亚洲高尔夫赛事“王冠上的明珠”。
　　这可以归结为赛事规格的升级。从2005年首次试水，到2009年升级为世锦赛，如今的汇丰冠军赛已成为亚洲最重要、总奖金数也最高的一站。2010年，比赛又以世界前十到场8人的高比例，成为名副其实的“亚洲大满贯”。
　　一方面，绝不逊色于任何一场大满贯的参赛阵容让汇丰赛头顶“王冠”。另一方面，当赛事进入第6个年头，对于仍视高尔夫运动为绝对小众的中国而言，最初仅凭追星营造的激情渐渐淡去，高尔夫“王冠上明珠”因何继续闪亮？
　　佘山一周，从练习轮到正赛日，哪怕仅仅跟着老虎，所得的一些碎片也足够来填补往年的留白。
　　碎片一  老虎，你的球在这儿！
　　次轮，老虎在第9洞开球失误，小白球一头钻进了球道边的树林。那里正是观众扎堆的地方，一丝耐人寻味的表情从威廉姆斯脸上闪过。他是伍兹的球童，如果不能在树林里找到球，老虎将被罚去一杆。
　　可威廉姆斯尚未到林边，就有人高喊：“老虎，你的球在这儿！”循声望去，小白球正在那位球迷脚边。喜出望外的不止是球童，老虎也赶忙从球包中再掏出一粒专用球以谢球迷。
　　记忆倒回2006年，马克·沃伦在第15洞球道上没找到他的开球，同组的戴森也遭遇丢球事件。有观众说看到有人跑开，但沃伦苦无证据：“虽然看到有人跑开，但并不能就此证明他偷了球，所以只能以遗失球处理。”
　　碎片二  老虎？我看的可不是他！
　　连续两天，施先生都是老虎“尾巴”中的一员，跟着伍兹走完18洞，边看还边掏出佘山球道的计分卡，逐洞做好记录。
　　身后有人禁不住赞叹：“老虎球迷就是铁杆。”施先生却忙不迭否认，“老虎？我看的可不是他！我喜欢的是厄尼·埃尔斯，我打球模仿的也是他，你没觉得我身材跟大易哥很像吗？”说罢，这位仁兄扭动腰肢，果然一副南非名将的标志动作。施先生说，只因埃尔斯“不幸”与伍兹同组，自己也就与庞大的虎迷为伴，其实他更喜欢安安静静地研究偶像打球。
　　给汇丰赛当了6年新闻官的麦克颇有感触。“第一年，不少摄影记者每天的最后一项工作，就是大家凑到一起，逐个辨认自己相机里的面孔。”麦克说，“他们好像只认识老虎。”
　　碎片三  老虎，内急也请排队
　　人有三急，老虎当然不例外。正赛首日，开球后不到两小时，伍兹就跑了两趟厕所。第2洞完成推杆后，老虎急匆匆赶到最近一处公众厕所。不巧，门外已有人在排队。赛场上，他是呼风唤雨的王者，但厕所门前众生平等，老虎只能乖乖排队、默默忍受。
　　不得不提一下上海与老虎的第一次。2005年次轮，前世界第一也是在那一洞碰到难堪事。那次，厕所门前也有人，内急的老虎却直冲队伍前边。就在他继续等候门里的那位时，保镖却敲了敲门。里面的那位在催促中开了门，无疑，他有些不快。但不快马上就被惊讶替代，他竟然还不忘用手机拍下老虎“入厕”的照片。当然，最后在保镖的阻止下没能成功。
　　2005年，你可以不懂高尔夫，但你知道老虎是谁。2010年，当年众人只为老虎狂的镜头已成为历史，这大概与他本人的丑闻有些关系。但套用伍兹前天的一段话，“每一次来上海都能感受到，中国球迷已经越来越懂得高尔夫，他们正在与汇丰赛一起迅速成长。”
　　本报记者  王彦

