中国球员最后一天出彩头 梁文冲李超都交红字战绩
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，中国球员在汇丰冠军赛最后一天出了彩头，四名选手都打出了自己四天来的最好战绩。梁文冲完成69杆、低于标准杆3杆，李超完成71杆，低于标准杆1杆，这也是四天来中国球员首次出现红字成绩。吴康春今天完成74杆，袁浩完成了75杆。
　　吴康春今天率先完成比赛，他在前半场有较好发挥，共抓获两只小鸟，吞下一个柏忌；转场后，吴康春出现了一些失误，先在前两洞都吞下柏忌，在3杆洞的第4洞吞下双柏忌，不过整个后半场也抓获了两只小鸟，今天最终完成74杆，高于标准杆2杆。他的四轮成绩是301杆(75-77-75-74，+13)，位居排名榜的并列第72位。
　　“后面铁杆不好，很多地方都打短了。”吴康春赛后说，他在第4洞就是由于打短到沙坑边缘，一杆没有打出来，两杆打上果岭，他在这一洞吞下他今天惟一一个双柏忌。“这场比赛，自己在心理方面有突破，这么大的比赛，这么多的观众，我自己感觉很有收获。”吴康春说，“前两年打这个比赛都是没有信心的，不像现在是认真地在打，前两年打得很随意，现在我每一杆都在认真打。”
　　梁文冲今天完成了四天来中国选手中的最好成绩和最好名次。他今天打得非常棒，在前九洞抓获3只小鸟，仅吞下一个柏忌，后半场也抓获两只小鸟，吞下一个柏忌，最终完成了69杆，这是四天来中国选手中的最好单轮成绩。同时，梁文冲的四轮成绩是297杆(79-73-76-69，+9)，位居并列第63名，这也是中国选手在本届汇丰冠军赛上的最好名次。
　　“最后一天，心里比较稳定一点。”梁文冲说，“之前第一天打的成绩影响是蛮大的，但是比赛还得继续，比赛还没有结束，只有坚持到最后一天。”梁文冲在首轮打出79杆，这也是他在今年的最差单轮战绩。“球就是这样了，”梁文冲说。“只有多体会，多学习，这一星期是一个很好的体验。”
　　李超今天同样发挥出色，虽然在开始的前3洞接连吞柏忌，但他很快又抓获3只小鸟挽回了失分，前半场以平标准杆36杆结束；转场后，李超发挥稳定，抓获两只小鸟，仅在最后一洞吞下柏忌，他最终完成了自己四天来的最好成绩——71杆，这也是四天来中国选手中仅有的两个红字成绩之一。李超四轮成绩是304杆(79-79-75-71，+16) ，排名第75位。
　　袁浩今天与李超同组，他同样开局不顺，在前4洞吞下3个柏忌，前九洞仅抓获一只小鸟；转场后，袁浩没有调整回状态，他同样在后半场的前4洞吞下3个柏忌，最后也抓获两只小鸟。他最终完成了和第二轮一样的75杆，这也是他四天里的最好成绩。袁浩四轮成绩是308杆(79-75-79-75，+20)，排名第77位。
　　“自己打得太差了，我整体上不满意。”袁浩赛后失望地说，“应该还能发挥得更好一点。”他最近几天在果岭上失误比较多，很多短推或长推都不尽如人意。“果岭上没有推好，所以造成这样，自己的心态打没了。”袁浩说，“我就是太想打好了，反而打不好。”不过他今天的开球没有一个失误，全部在球道当中。“今天开球还好，没有出现任何失误，每一洞开球都很漂亮的在球道当中。”袁浩说，“希望下一周在新加坡公开赛打好一点。”
　　本届汇丰冠军赛圆满落幕，意大利选手弗兰西斯科-莫里纳利最终以-19杆的成绩战胜新世界第一李-维斯特伍德夺得冠军，这是莫里纳利四年来的第一个冠军，也是迄今为止赢得的最大一场比赛。他因此获得120万美元冠军奖金。泰格-伍兹本周也表现不俗，他最终完成281杆(-7)，获得并列第6名。
　　下一周，欧巡赛与亚巡赛共同认可的新加坡公开赛将在新加坡圣淘沙高尔夫俱乐部举行，赛事总奖金高达600万美元，这也是一场亚巡赛本赛季的奖金王争夺战。参加本周汇丰冠军赛梁文冲、李超、吴康春和袁浩，以及张连伟、吴阿顺、吴伟煌和苏东共8名中国选手将参加这场国际赛事。
　　(fango)

