虎女郎承认伍兹性爱录像伪造 官网降价处理恶作剧
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，在牛皮越吹越大之后一个月，色情明星德文-詹姆斯终于向Radaronline网站承认伍兹性爱录像是伪造的。在他们推销伍兹性爱录像的网站上，贴出了一个新的标签：“恶作剧录像”。不过他们并没有停止预订工作。
　　虎女郎德文-詹姆斯之前表示：2008年她与伍兹在坦帕的一个公寓亲热时，进行了录像。为了兜售这盘性爱录像，他们专门成立了一个网站，并接受预订。
　　然而这盘录像自“诞生之日”开始就一直遭到质疑，有一名黑人男子站出来表示他是性爱录像的主角，而不是伍兹。
　　詹姆斯夫妻对于外人的指责一一进行还击，可是最终他们顶不住了，因为交货日期(11月15日)越来越近了。星期五，詹姆斯夫妻在推销性爱录像的网站上打出了“SPOOF TAPE”的字样，翻译成中文，就是“恶作剧录像”。
　　可是他们仍然不打算放弃这个“恶作剧录像”。他们将交货日期推迟到12月1日，并且降价到19.99美元。
　　实际上詹姆斯夫妻已经申请破产，他们欠了一屁股债，与此同时，在他们所列的资产之中并没有包括“伍兹性爱录像”。
　　德文-詹姆斯被其母称为“大话精”，之前还宣称自己9岁的儿子是伍兹的私生子，并且向法庭提出申请，希望做亲子鉴定，可是法庭驳回了她的申请。
　　(小风)

