维斯特伍德没听球童建议犯错误 希望常来中国参赛
　　新浪体育讯　虽然伤势还在影响新科高尔夫世界第一李-维斯特伍德(Lee Westwood)，他却打得相当稳定，在汇丰冠军赛第二轮结束后，他以总成绩136杆，低于标准杆8杆，仅落后领先者意大利选手弗兰西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)一杆，排名第二。赛后维斯特伍德接受采访时详细讲述了自己在第18洞的失误是因为没有听取球童的意见，同时他表示自己很希望常来中国参赛。
　　李，谢谢你来接受我们的采访。祝贺你头两天的出色表现。请谈一谈今天这一轮你的表现，还有你目前在这项锦标赛的排名。
　　李·维斯特伍德：是的，我今天打得挺不错，但还是有一点棘手，因为今天有一点风。标旗都有点被吹得有点看不清楚了。显然，你仍然能够打出很高的分数，但这确实有点困难。我们是最后一组出发的，果岭上的每个人都在你前面。所以总而言之，我认为70杆的成绩还算不错。
　　李，周三你说过，你不确定你在这场比赛中能发挥什么样的状态。我想，分在周六的最后一组也许是对你期待的最好回报。
　　李·维斯特伍德：是的，这确实是一个好信号。就像我说的那样，我没有太多的练习——嗯，自从英国公开赛之后，或者说在此之前，由于我的腿伤不允许，我甚至在到这儿之前的三周之中没有打过高尔夫。对于我来说，这确实是很棘手，所以我也不知道该期待什么。但现在，从发球区到果岭，我的表现都很好。我的短杆和劈起杆都处理得更加谨慎，而这正是我期待的。所以，低标准杆8杆是我感到很满意的成绩。
　　现在你的腿站立时感觉怎么样？
　　李·维斯特伍德：今天感觉比昨天好，所以我很高兴这一点。我感觉到我的腿更有力量了，希望这种情况能够一直改善。
　　在第18洞，你在打出第三杆之后感觉如何？
　　李·维斯特伍德：嗯，我在第二杆犯了个错误。我的球童 Billy 说最好用短杆打短球，然后再打出大号的一击。但作为一个选手，我显然觉得我了解得更清楚，所以我使用了五号木，结果让球掉在了最糟糕的地方。
　　前方的标旗通常并不是像今天那样接近斜坡。它离右手边更远，所以你就有更多的空间来挥杆。
　　但今天，我应该和往常一样听我球童的意见。
　　我只是好奇这是怎么回事。我们那时听厄尼解说了，所以我并不觉得第18洞的位置很糟糕。
　　李·维斯特伍德：我认为这是一个好位置，所以用五号木击出了球，结果它落在了远离标旗左边，果岭下 15 英尺的地方，所以我认为我可以从果岭上打一个简单的切杆。但是，我切得过了，标旗愚弄了我，它在比去年更接近山坡的地方。这就是为什么你不应该根据记忆打高尔夫的原因(大笑)。
　　我只是好奇，是否有那么一段时间，显然，我只是说假如，你这两年打球是否感觉更容易了？你明白我的意思吗？
　　李·维斯特伍德：我在过去两年打球的感觉比我在七年前好。我认为如果你打得越好，你在你的击球和短打时越自信，那么你的感觉就越好。
　　我并不想说打球的感觉更容易了，但是当你的短杆打得更好，你就能攻下更多的标旗，而无需太过担心掉进那些麻烦的位置。
　　你和 Billy 共事的感觉如何？如果他犯错误的时候，他是否会说对不起，而你犯错误时，你是会说对不起，还是会互相道歉？
　　李·维斯特伍德：嗯，这有一点像是在玩四人对抗赛，而你在那里不会因为让合作伙伴陷入困难而道歉。(大笑)
　　我喜欢采用布莱恩·克莱夫(BrianClough)还是诺丁汉森林队经理时的方法。所以我们之后对球棒进行了讨论，他告诉我他的想法，然后我们做决定，然后我们最终决定，那就是通常我是对的。(大笑)。
　　在这项锦标赛取得了成功之后，似乎有证据表明，我们也能够在中国看到越来越多的比赛。你对以后可能更经常地到这里参赛怎么看？
　　李·维斯特伍德：嗯，我很希望如此。我认为高尔夫正在中国蓬勃发展，而整个亚洲的高尔夫也在迅速发展。
　　我一直都很喜欢到这里参赛，而从九十年代末开始，我就常常来，我最初的冠军之一就是在吉隆坡的马来西亚公开赛上获得的，我还在澳门和日本获得过冠军。所以，我很长一段时间都是这里的常客。我并不是到这里比赛的新面孔。
　　但是，中国的高尔夫发展得很迅速，通过在这里参加更多的锦标赛，这或许也是我们寻找未来中国超级明星的方式。这也将激励本地人和那些商人发现这里的市场。
　　所以，无论对于汇丰集团那样的赞助人来说，还是对于选手来说，这都很棒，他们将支持像这样的赞助商，尤其是在这样艰难的时刻支持这些锦标赛。
　　你在受伤之后采用了全新的举重训练计划，你认为这对你的竞技水平有什么影响？我想，显然它有利于你的腿，这就是设计的目的，但我们也明白，你能够举起一百公斤，这是一个相当高的重量。我很想知道这对击球有什么影响？
　　李·维斯特伍德：显然，我比从前刚开始做训练的时候击球更远。我最近训练得并不多，因为我还不能通过我的腿做太多力量训练。在我做这些训练之前，我希望我的伤情已经百分之一百一十地恢复了。
　　所以，目前我并没有什么挺举和举重训练。我认为目前最主要的是我正在努力改变我挥杆时的移动，因为我必须锻炼某些肌肉，使这些肌肉在高尔夫挥杆时能配合得最好；如果我真想改变，之前那些训练将使得我更容易地修正动作，并使这些改变更快速。
　　我想问问，你是否想继续将举重训练作为你的训练机制的一部分，你是否认为越来越多的高尔夫选手将这么做，因为这从前并不是高尔夫准备时的必备工作？
　　李·维斯特伍德：嗯，我当然准备继续。但是，我不认为许多高尔夫选手会这么做。我不知道有很多人会进行这样的举重和控球训练。
　　高尔夫是一项爆发性的体育运动，所以你需要爆发力。这当然帮助了我。当你准备打高尔夫和走动的时候，我并不觉得站在脚踏车上或在脚踏车上骑行半个小时有什么用。这对于心血管确实很好，但我并不需要一天打 36 洞的比赛。我不打算去当一个马拉松运动员，我也不会做这一类的事。我只是做那些适合高尔夫的事。
　　在进入最后两天时，你是否期待某些改变？
　　李·维斯特伍德：不，在最后两天，我仍然会保持和之前两天相同的态度。我只是到这里，然后尽力发挥，享受这场比赛。在前两天我已经知道了我的那些东西可以改善，或者是那些应该改善的。
　　但是我的状态已经很具有竞争力。只要我能够继续前两轮的表现。你知道，正如我说的那样，我不知道有什么可期待的，而我也很惊讶我能够打得这么好。
　　你在成为世界第一之后，是否有什么态度变化？
　　李·维斯特伍德：不。我认为我打得很好，足以获得世界第一，而我可能也一直在做对我来说最正确的事。所以，为什么不保持相同的态度，做相同的准备呢？
　　现在，是否会有更多的赞助商敲开你的门？
　　李·维斯特伍德：我希望如此。(大笑)。
　　不，我目前已经有不少优秀的赞助商了。UPS，你可以看到，已经没留下多少空间了；还AudemarsPiguet。我的很多赞助商都是长期合作伙伴。在我的职业生涯中，我一直都在和Titleist 和 PING 合作，所以我和他们都合作了将近 25 年。所以我认为，这儿的许多职业选手都不会像我这样，能够得到两个赞助商多年的忠诚。
　　你之前是否和弗朗西斯科分在一个组？
　　李·维斯特伍德：我想肯定有过，但我不记得上次是在哪里了。我也许以前没有和他同组比赛过。你可以直接告诉我，那样更好。自从我们上次一起打球之后已经很久了——哈，我撒谎了，在莱德杯的比赛上，我曾经在一轮练习赛上和他分在同一组。这是古老而又糟糕的记忆。
　　(新高)

