申智爱领先LPGA美津浓赛36洞 曾雅妮66杆落后3杆
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，LPGA美津浓精英赛在日本志摩市结束次轮比赛。韩国选手申智爱打出66杆后，以-13杆的成绩、2杆优势领先史黛西(Stacy Lewis)，获得了36洞领先。史黛西本轮64杆，是全场最佳单轮成绩。
　　中国台北选手曾雅妮完成65杆，两轮-10杆，与Miki Saiki并列第3位。现在，曾雅妮3杆落后领先榜也有机会在明天最后的决赛里，冲击冠军。另外四位台北选手：洪沁慧，71-68杆，并列第16位；龚怡萍69-72杆，并列第28位；卢晓晴71-71杆，并列第37位；通过日巡赛获得参赛资格的魏筠洁，两轮都打出72杆之后，并列第51位。
　　首轮领先者申智爱，2008年赛事冠军，今天在近铁贤岛乡村俱乐部(Kintetsu Kashikojima Country Club)打出6只小鸟、无柏忌的一轮之后，现在有望赢得她今年在LPGA的第二场比赛。
　　“两年前，我在这里赢过冠军，本周来到这里感觉很愉快，很自信。”申智爱说道，“通常我领先的时候总是会守着打，但是明天我会更积极一些。”她现在2杆优势在手，有望拿下LPGA的第八冠。而目前的曾雅妮落后3杆，很有信心赢得冠军，“3杆落后是个不错的成绩，我想明天需要抓下更多的小鸟。”
　　今天的比赛里，比较令人意外的是世界排名第四的日本一号女选手宫里蓝打出79杆，在78位选手里排在第77位。
　　本次比赛54洞，总奖金120万美元，冠军可获18万美元。
　　(小钻)

