18洞浮桥解决拥堵问题 汇丰赛细节调整更显人性化
　　新浪体育讯　11月7日上海消息 意大利球员莫里纳利力压世界第一维斯特伍德的最后反扑，带着胜利而释怀的微笑走过佘山球场18号洞果岭边的浮桥，迎接所有人英雄般的欢呼。与前5届汇丰冠军赛相比，今年的比赛不仅阵容胜于往届，在一些设施服务上也进行了调整，让人感觉更加人性化，而莫里纳利走过的浮桥就是今年最大的变化。
　　这座搭建在第18洞水池上的浮桥也就是球员通道，以往球员通道是在桥上用栅栏围出一条通道，为了一睹偶像真容和索要签名，球迷们把通道团团包围，不仅干扰球员，也减缓了人流通过速度，容易造成安全隐患。而今年浮桥的搭建，至少缓解了人流疏散的问题。
　　除了浮桥之外，主办方对赞助商帐篷区也进行了调整。以前透明的玻璃外墙改成WGC系列赛及主办方的介绍说明，让观赛观众对比赛和球员有了大致了解，而且帐篷外形也较往年美观。
　　除硬件之外，主办方及球场也对软件进行调整，在容易拥堵的观众通道增加球童维持秩序，增加标识。为了缓解球场正门的客流压力，球场工作人员都从四号门进出，尽量不占用球员和观众的可用空间。尽管依然存在一些小疏漏，但6年来汇丰冠军赛整体运作的提高却是事实。
　　据相关人士透露，2011年汇丰冠军赛依然在上海佘山举行，期待赛事的各方面安排能更加人性化。
　　(Spring)

