维斯特伍德关注领先榜只为争冠 三虎之外不可忽视
　　新浪体育讯　11月6日上海消息 世锦赛-汇丰冠军赛第三轮过后，李-维斯特伍德或许可以松一口气了，因为在世界排名上最接近他的三个对手：泰格-伍兹、马丁-凯梅尔和米克尔森在上海的表现都不理想。这意味着李-维斯特伍德至少能当两个星期世界第一。可是英格兰人表示他现在关心的不是世界第一，而是如何赢得这场高尔夫锦标赛的冠军。
　　李-维斯特伍德目前的总成绩为低于标准杆13杆，落后领先者1杆。另外三位选手，伍兹最接近他，即便如此，也落后他10杆，马丁-凯梅尔落后他12杆，米克尔森落后他13杆。这三位选手在星期天威胁到维斯特伍德位置的可能性微乎其微。
　　维斯特伍德如果能在汇丰冠军赛上夺取冠军，他将进一步巩固自己的世界第一位置。不过李-维斯特伍德似乎已经厌倦了这个话题，他更愿意谈的是如何赢得个人第一个世界高尔夫锦标赛冠军头衔。
　　李-维斯特伍德坦言比赛过程中，他不会关注伍兹等人的表现：“当我打比赛的时候，我的确会看领先榜，但是我不会去看上边的名字。我只看我的名字和我的杆数，目前我只落后一杆，明天下午要是这样，我将不能夺冠，因此我需要超越上去。”
　　李-维斯特伍德明天的机会很大，因为三位选手霸占着领先榜，将其他选手都甩得很开。可是李-维斯特伍德并不愿意忽略其他人。“明天一定是很美的一天，三个人竞争，我、卢克还有弗兰西斯科。很明显，我们现在远远甩开了后边的选手。”李-维斯特伍德说，“可是你知道，你不能忽略后边的选手，因为我知道两年前发生过什么事情。当时比赛还剩下10洞，我落后10杆，可是最后我还打了延长赛。明天我仍需要集中精力，做过去两天一样的事情。”
　　(小风)

