最后一战巴特尔捍卫尊严 广东七尺男对他形同虚设
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，广东队在第十一届全运男篮决赛中以81比76击败东道主山东队，历史上第一次获得全运会金牌。同时这也是本届全运会的最后一块金牌，朱芳雨砍下43分成为球队的绝对功臣。
　　最后的42秒，山东队的外线球员都遭到了严密的盯防，篮球来到了巴特尔的手上。巴特尔出手了，三分命中！分差还有5分，山东留住了最后的希望。只可惜，奇迹没能继续上演，最终，广东以81比76战胜山东，全场比赛，巴特尔贡献了27分。
　　转身后撤投篮，力道大了；低位背身单打，走步，巴特尔是怎么了？开场后，座无虚席的山东球迷正在纳闷何以大巴状态全无，但巴特尔似乎并没有受到些许影响，因为在他的字典里，有个成语叫事不过三。
　　果然，第一节末段，巴特尔爆发了。面对着苏伟的防守，巴特尔铁了心的径直冲向内线，就在苏伟全力顶防的时候，巴特尔祭出了脚法上的最高境界：定点转身360度，苏伟防守上的力道被巴特尔的转身一下给卸了出去，眼看着对手轻松投篮拿下两分。随后，巴特尔越战越勇，又连续完成了几次内线的进攻，并拉到外线命中了两记三分，半场结束，巴特尔就已经为山东贡献了16分，在他面前，广东队年轻的内线组合形同虚设，似乎他就是那道无解的难题。
　　熟悉巴特尔的人都在感叹：他的状态保持的太好了。的确，身为34岁的老将，巴特尔在场上竟然还能做出舒展的滞空动作，这实在不得不叫人佩服。上赛季，巴特尔在加盟新疆后，历史性的将新疆带入了联赛的总决赛，而作为新疆队内线的绝对强点，巴特尔在比赛中的上场时间也是丝毫没有受到年龄因素的影响，让人感慨这样的身体实在难得。
　　本次山东全运会，巴特尔在被交流道山东后，随即带领着山东改写了全运会男篮的历史，而他随之带来的，还有那套串联全场的打法。作为一名内线球员，巴特尔不仅能够完成篮下的得分和抢板，同时，巴特尔还有着一手三分投射的功底，外线的活动不仅可以作为策应，同时将对方的内线防守球员吸引出来之后，也为队友创造了机会。在拥有了巴特尔之后，山东队的主帅巩晓彬在用人上，有了一种如鱼得水的感觉。
　　男篮决赛，虽然山东队最终76比81落败，但巴特尔的表现众人有目共睹，全场比赛，他为山东队贡献了全队最高的27分，并曾今一度也让东道主看见了冠军的希望。虽然没能带领山东获胜，但在比赛结束的时候，山东的球迷还是将热烈的掌声送给了巴特尔，那一刻，大巴是他们心中的真汉子。
　　(jonson)

