韩国包揽广州亚运高球四金不易 低调瞄准团体两金
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，还有不到半个月就要在广州九龙湖高尔夫球会迎来广州亚运会的高尔夫比赛，然而在上届多哈亚运会包揽高尔夫球所有四个项目金牌的韩国队却显得很低调。他们的高尔夫球协会秘书长承认，本届韩国高尔夫球队的实力不如以前，他们只瞄准高尔夫项目的两枚团体金牌。
　　自从高尔夫球项目在1982年首度成为亚运会的正式比赛项目以来，韩国队便是最大的赢家，拿到过23枚奖牌(8金8银7铜)，在亚运会的高尔夫项目中，无论在金牌榜还是奖牌榜，韩国队都名列第一位。四年前的多哈亚运会，韩国队更是表现惊人，包揽了高尔夫项目的总共4枚金牌。如今，广州亚运会的高尔夫球项目即将于11月17-20日在广州九龙湖高尔夫球会展开，韩国高尔夫球队在展望亚运会前景时却显得有点低调。韩国高协秘书长承认：“我们不如以前那样强大，我们这一次力争夺得两枚金牌，在男、女团体项目中各夺一金。”
　　韩国高尔夫队四位男队员的其中一人李庆勋(Lee Kyung-hoon)说：“我们已经非常努力训练，我们的团队协作和潜能都很棒。所以如果我们能够发挥出我们训练时的水平，那么我们将有能力重演多哈的辉煌。”19岁的李庆勋在最近结束的亚洲业余锦标赛上获得了并列第4名，而他的队友包括了18岁的金珉辉(Kim Meen-whee)。金珉辉在去年观澜湖举行的首届亚洲业余锦标赛中获得了并列第3名，不过在今年的亚洲业余锦标赛上仅获得并列第24名。
　　韩国队变得如此低调，也许与日本队在最近一段时间的突出战绩有关。在10月初的亚洲业余锦标赛上，18岁的松山英树(Hideki Matsuyama)夺得冠军和明年角逐美国大师赛的参赛资格。一周之后，松山英树又在日本公开赛上获得了第3名，这令他在亚运会的夺金前景看涨。除了松山英树之外，日本高尔夫男队的另外一位球手小西健太(Kenta Konishi)也不容忽视。16岁的小西健太在今年7月苏格兰举行的英国青少年公开赛上获得了冠军。
　　在女队方面，韩国女队队员包括了金智姬(Ji-Hee Kim)和韩贞恩(Jung-Eun Han)。她们俩都是韩国今年赢得世界业余团体锦标赛(女子组)冠军的成员。
　　(罗毅)

