伍兹重返泰国获VIP待遇 逐洞赛仅赢一洞表现逊色
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，泰格-伍兹重返母亲的祖国泰国，参加了一场由四个人角逐的逐洞赛。在那里，他获得了贵宾待遇，可是他的表现仍然很逊色，只赢得了一个洞。
　　在这场名为“世界高尔夫向泰王致敬逐洞赛”(World Golf Salutes King Bhumibol Skins Tournament)之中，哥伦比亚球手卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)成为最大赢家。他在阿玛塔温泉乡村俱乐部(Amata Spring Country Club)赢得5洞奖金，总计109,800美元，夺取了冠军。保罗-卡西赢得了9洞奖金，但是只价值92,400美元。另外，泰国本土球手贾第赢得3洞奖金，价值90,000美元。
　　伍兹只赢得了1洞奖金，价值6,600美元，在赛事结束之后不久便乘坐私人飞机前往墨尔本。这个星期四，他将在澳大利亚大师赛上争取连胜。这是10年以来伍兹第一次回到妈妈的祖国。由于健康原因，妈妈并没有陪伴儿子到这里来比赛。
　　逐洞赛的赛制不同于一般的比洞赛，也不同于比杆赛。18个洞的比赛，每个洞都设置有奖金，如果某个洞有选手未能直接胜出，其奖金将累积到下一个洞。
　　逐洞赛的90万美元总奖金将捐献给与泰国国王普密蓬-阿杜德(Bhumibol Adulyadej)有关系的慈善基金会。这场比赛是泰国国王普密蓬-阿杜德登基60周年的庆典活动之一。
　　伍兹星期一早上拜访了在病榻上的82岁老国王。普密蓬-阿杜德已经住院一年多时间。伍兹并没有见到国王本人，但是在医院的祈愿书上签了名。
　　伍兹四月份复出之后，度过了让人失望的一年，至今仍没有赢得一个冠军。可是泰国人民仍然很喜爱伍兹，因为在他的母亲是泰国人。可是伍兹与泰国总理阿披实(Abhisit Vejjajiva)会面的时候，并没有采用泰国的传统礼节——双手合十礼“拜”(wai)，而是像普通西方人那样握手。
　　伍兹身穿灰色的上衣和黑色的下装，当他与贾第一起在政府大楼会见阿披实的时候，赠送给他一根高尔夫球杆。另外他们还将赛事的门票收入220万泰铢(7.3万美元)捐献给了洪灾之中的难民。阿披实代表灾民从他们手中接过了支票。在最近的一次洪灾中，100多人罹难。之后，伍兹乘坐直升飞机前往曼谷西南的春武里府(Chonburi)参加比赛。
　　伍兹参加完汇丰冠军赛之后，星期天连夜飞往泰国。他第一次到泰国比赛是1997年，当时他赢得了亚洲本田精英赛。比赛吸引到大批观众。那个时候的泰国总理颁发给他皇家勋章，并且举办国宴招待他。伍兹最近一次到泰国参赛是2000年。那一年他赢得了尊尼获加精英赛。另外他还赢得过首届尊尼获加精英赛。
　　(小风)

