李超别拿中国球员和顶尖选手比 缺少国内企业支持
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，高尔夫世锦赛汇丰冠军赛已于昨日在上海佘山落下帷幕，做为四名参赛中国球员之一的李超在赛后接受央视采访时坦率的谈到，媒体不应该动辄拿中国球员跟国外顶尖球员比较，而中国球员获国内企业支持太少。CCTV5的11月7日晚间体育新闻中对此进行了报道。
　　本届汇丰冠军赛共有78名世界顶尖球手参加，世界前四的球员悉数到场。已经升级为高尔夫世界锦标赛的汇丰冠军赛此次只提供给了中国球员四个参赛名额，CCTV5的主持人在播报时说道：“参加汇丰冠军赛的4名中国球员中，来自北京的球手李超是其中年龄最小的，也是最敢说的一个。
　　李超在接受央视采访时表示：“其实中国的(媒体)要调整调整心态，不要动不动拿中国球员和国外的一些顶尖球员比较。”同时李超还表示：“就拿我们最近的韩国来说，能够像韩国本土的赞助商一样支持韩国球员的中国企业几乎没有。”
　　汇丰冠军赛前三轮比赛，包括今年曾杀入大满贯赛8强的梁文冲在内，中国四名选手的表现一片低迷，一直在成绩榜底部挣扎。直至最后一轮，梁文冲完成69杆、低于标准杆3杆，李超完成71杆，低于标准杆1杆，这也是四天来中国球员首次出现红字成绩。最终梁文冲获得并列第63名，李超获得75名。
　　汇丰冠军赛从2005年开始举办，从来不见中国内地球手能接近胜利。毕竟中国球员与世界顶级球员之间依然存在很大差距，这是一个客观事实。但或许因为比赛在中国举办，中国球员也获得了更大的关注。
　　说到中国的近邻韩国，在此次参赛的亚洲选手中韩国小将卢乘烈发挥最为出色，曾一度跻身领先行列，最终获得并列17名。卢乘烈的消息也一再出现在新浪高尔夫微博上，其中有一条评语是“卢同学身上logo真多，中国企业你们都在干嘛？”微博(http://weibo.com/sinagolf)上的卢乘烈外套上的LG标志异常清晰。
　　(小幽)

