大鲨鱼大奖赛球星荟萃 诺曼搭档库查尔角逐冠军
　　新浪体育讯　第22届大白鲨大奖赛将于12月8号至12号在那不勒斯利兹-卡尔顿度假村的鲨鱼高尔夫俱乐部(TiburnGolf Club)举行，这是该项赛事第十次光临这个球场。
　　今年的大鲨鱼大奖赛云集了24名优秀球手，其中包括了10位莱德杯队员和8位在本赛季夺得美巡赛冠军的球员。这24名球手在职业生涯中一共赢得过156个冠军，其中包括了8座大满贯赛事的奖杯。
　　由于伤势的影响，原本打算参赛的斯图尔特•辛克(Stewart Cink)不得不退出今年的比赛，而他留下的位置将由弗雷德•芬克(Fred Funk)替补。芬克在今年的冠军巡回赛上战绩卓著，拿下了大满贯赛事传承高球赛的冠军，并且在查尔斯•嘉信杯的积分榜上排名第五。
　　东道主格雷格•诺曼说，“今年的赛事做到了国际球手和美国球手的平衡。有冲劲的新秀和有经验的高手互相抗衡，将是一个很完美的状态。每一个参赛球手都拥有战友般的友爱和忠诚，这让队员间的选择方式比较充裕，配对组合相对容易很多。”
　　纵观赛事的历史，有很多高尔夫巨星都曾参与到这项赛事。球手们一直视大鲨鱼大奖赛为美巡赛结束之后的首选赛事。
　　诺曼今年将联合马特•库查尔(Matt Kuchar)出征比赛。对于这个组合，诺曼也是相当期待。“从上往下看，毫无疑问今年的比赛汇聚了很强的参赛阵容。我已经等不及要和马特配对了。自从几年前的大师赛开始，我就很喜欢看他的比赛。我希望能帮助他再拿到一个冠军。”
　　以下是今年赛事的12组配对球员的信息：
　　马特•库查尔和格雷格•诺曼(Matt Kuchar & Greg Norman)
　　这是两位球手首次配对打比赛。由于受到肩伤影响，诺曼退出了去年的赛事，不过今年他卷土重来。他的搭档马特•库查尔今年度过了一个极其成功的赛季，在美巡赛奖金榜上库查尔高居首位。这位乔治亚理工大学的毕业生在11场比赛中获得前十名，包括在联邦快递杯季后赛的巴克莱精英赛中夺冠。同时他还是今年莱德杯美国队的队员，他目前世界排名第十位。
　　杰里•凯利和史蒂夫•史翠克 (Jerry Kelly & Steve Stricker)
　　他们俩是大鲨鱼大奖赛的卫冕冠军。两人都来自威斯康辛州的麦迪逊，并且出生时间才相差三个月而已。杰里•凯利出生于1966年11月23日，而史蒂夫•史翠克出生于1967年2月23日。两位老将总共获得过12个美巡赛冠军。凯利获得三个，而史翠克则有九个入账。值得一提的是，凯利五次参加本项赛事两次夺冠。2006年他搭档罗德•潘普林(Rod Pampling)笑傲群雄。而史翠克是世界排名第五的高手，今年是他连续第三年参加这项比赛。
　　贾斯汀•伦纳德和斯科特•维普兰克(Justin Leonard & Scott Verplank)
　　这两位球员是可谓是大鲨鱼大奖赛的固定搭档，两人在过去的五年里三次搭档参赛。2006年他们在延长赛上落败，而去年再次获得了并列第二名。他们在总统杯上也曾一起配对参加四人四球赛和四人两球赛，默契程度不言而喻。
　　马克•卡卡维奇亚和杰夫•奥夫顿 (Mark Calcavecchia & Jeff Overton)
　　老将和新手的强强组合。马克•卡卡维奇亚16次参赛两次夺冠，最近一次是2007年与伍迪•奥斯汀 (Woody Austin)联袂称雄。而杰夫•奥夫顿则是首次来到那不勒斯，本赛季他获得三个亚军和两个第三名，并且还破天荒得参加了莱德杯。
　　达斯汀•约翰逊和伊恩•保尔特
　　这是所有组合中排名最高的一对。达斯汀•约翰逊目前世界排名13位，而伊恩•保尔特则排名14。尽管他们在莱德杯上是对手，但是两人私下却是好朋友。全世界的球迷因为美国公开赛决赛轮的溃败和PGA锦标赛最后的罚杆而记住了约翰逊，但是不要忘记他今年也赢得两个美巡赛的冠军。而伊恩•保尔特在今年二月份拿下了世界高尔夫锦标赛埃森图勒比洞锦标赛的冠军。两人正值当打之年，年轻人的冲劲是他们的巨大优势，当然这也许可能是一把双刃剑。
　　克里斯•迪马哥和金河珍(Chris DiMarco & Anthony Kim)
　　两人一共夺得过6个美巡赛冠军。这将是两人首次搭档参赛，是名副其实的一对患难兄弟组合。因为在过去的几年中，他们都受到伤病的困扰，而这次比赛将是他们翻身的机会。年初金河珍在壳牌休斯顿公开赛称雄，这是他第二次参加大鲨鱼大奖赛。2007年他搭档马克•欧米拉(Mark O'Meara)获得了第八名。而克里斯•迪马哥已经是第五次出现在赛事的阵容当中。他最好的战绩是2007年与卡米罗•维莱加斯(Camilo Villegas)一起获得第三名。
　　达伦•克拉克和格莱姆•麦克道尔(Darren Clarke & Graeme McDowell)
　　这两位球手曾在今年的莱德杯上并肩作战。只不过达伦•克拉克是莱德杯欧洲队的副队长，而格莱姆•麦克道尔是莱德杯欧洲队拿下关键分数的最大功臣。麦克道尔今年战绩辉煌，他不光在圆石滩获得了美国公开赛的冠军，同时还在威尔士凯尔特庄园和安达卢西亚大师赛上称雄。头顶两个美巡赛冠军的达伦•克拉克将是首次参加大鲨鱼大奖赛。
　　大卫•杜瓦尔和戴维斯•拉夫三世 (David Duval & Davis Love III)
　　这是一对大满贯冠军的超级组合。大卫•杜瓦尔是2001年英国公开赛的冠军，而戴维斯•拉夫三世是1997年PGA锦标赛冠军。两个人一共夺得过33个美巡赛冠军，并且还一起出战过莱德杯和总统杯，彼此十分熟悉。杜瓦尔搭档弗雷德•卡波斯(Fred Couples)夺得过1999年大鲨鱼大奖赛的冠军，而拉夫三世和汤姆•凯特(Tom Kite)则一起在1992年称雄。
　　杰森•戴伊和罗里•萨巴蒂尼 (Jason Day & Rory Sabbatini)
　　这是一对国际球手的组合。今年是杰森•戴伊在美巡赛的第三个年头，也是其职业生涯突破的一年。赛季初他夺得惠普拜伦•尼尔森锦标赛的冠军。这位澳大利亚人将首次参加同胞诺曼做东的赛事。来自南非的罗里•萨巴蒂尼职业生涯共拿到5项美巡赛头衔，今年是他第三次角逐比赛。萨巴蒂尼在这项赛事的最好成绩是在2006年搭档特雷沃•伊梅尔曼(Trevor Immelman)获得第四名。
　　崔京周和麦克•维尔(K.J. Choi & Mike Weir)
　　又是一对国际组合。两个人都是首次参加大鲨鱼大奖赛。这对韩国和加拿大的组合在过去的11年里一共拿到15个美巡赛冠军。麦克•维尔在2003年夺得大师赛的绿夹克，并且参加了当年的总统杯。而崔京周是第一个夺得美巡赛冠军的韩国人，他也是该国标志性的高尔夫球手。
　　弗雷德•芬克和肯尼•佩里(Fred Funk & Kenny Perry)
　　两位都是高尔夫球场是人缘最好的球手，年龄加在一起超过了百岁。他们加起来一共参加过14次大鲨鱼大奖赛。肯尼•佩里曾两次折桂，最近一次是2008年搭档斯科特•霍奇(Scott Hoch)夺得冠军。值得注意的是，现如今佩里和芬克都逐渐将重心转移到冠军巡回赛。佩里在几周之前刚刚获得冠军巡回赛的参赛资格。而弗雷德•芬克在冠军巡回赛赛场的战绩已经相当显赫。他已经夺得了三个大满贯冠军。这两位球手在美巡赛和冠军巡回赛两大赛场一共夺得了28个冠军。
　　里奇•福勒和巴巴•沃森
　　年轻球手的组合。巴巴•沃森今年在美巡赛场实现了处子胜。而里奇•福勒是公认的明日之星，他在莱德杯个人赛上抗压的能力让人印象深刻。这两位莱德杯的队友将组成极具威胁的一对组合，冲击今年大鲨鱼大奖赛的冠军。
　　(轩)

