维斯特伍德我是世界上发挥最稳定的高尔夫选手
　　新浪体育讯　11月6日，高尔夫世锦赛-汇丰冠军赛在上海佘山高尔夫俱乐部结束第三轮。意大利球员弗朗西斯科-莫里纳利本轮打出67杆(-5)，总成绩低于标准杆14杆，继续以1杆优势位居榜首。世界第一李-维斯特伍德一路跟随，也打出67杆，总成绩低于标准杆13杆暂时位居第二。以下为赛后维斯特伍德新闻发布会实录：
　　就像往常一样，谢谢李能来接受我们的采访。今天你打得非常棒。你和弗朗西斯科展开了一场精彩对决，你们两个都打出了 67 杆，而明天的比赛一定很精彩。
　　李·维斯特伍德：我认为我们都打得很好。明天必然是精彩的一天，一次三方对决，我、卢克和弗朗西斯科。显然，每个人都已经竭尽所能比其他人打得更好，因为我们都已经和后面的选手拉开了差距。
　　但是你知道，你无法预计到是否会有人从后头追上来，因为我知道发生过这种事。两年前，在还剩十洞时有人落后十杆，之后比赛却被拖入了加时。所以，明天我要做的事仅仅是集中精力，做好该做的事。
　　今天你最满意的是什么，李？没有错过一杆对于任何职业选手来说都是值得满意的，是吗？还有什么其他方面吗？
　　李·维斯特伍德：我认为最好的一点是我整周都打得很棒，这是我最满意的。情况正在越来越好，而我也越来越习惯比赛的节奏。今天我给我自己创造了很多机会，在第 5 和第 6 洞我都创造了很好的机会，但最终都没能抓鸟。其实今天在任何地方保帕都不太困难。
　　所以这确实是美妙的一轮比赛。我几乎没有特别停下来休息过。一整天我都很投入。
　　你特别满意的应该是在第 13 洞弗朗西斯科在球道中央击球进洞时，你一举抓下小鸟。
　　李·维斯特伍德：嗯，你知道，显然，我确实看着弗朗西斯科在第二杆拿下老鹰，但弗朗西斯科的表现并不会影响我想做的事。对我来说这是一个很不错的码数，在微风中打出 145 码，然后用 9 号铁打出了漂亮的一击，随即又推杆进洞。遗憾的只是弗朗西斯科用 8 号铁打出了 155 码而已。
　　在第 16 洞，你错过了打出小鸟推追平弗朗西斯科的机会。你能否谈一谈那个洞的比赛？
　　李·维斯特伍德：嗯，我在发球区打出了一个很不错的发球，然后打出了一个不错的切球将球打出了长草区，我猜有 3又1/2 英尺。在我之前，弗朗西斯科打出了一个漂亮的十英尺推杆进洞，一举保帕。
　　在我的路线上有一个小小的篱笆标志，我认为我可能让它影响了我的击球，所以我打得有些过了。显然，我击中了那个篱笆标志，随即只能从左边打。这只是一次事故之一，当你在所有参赛选手的最后进行比赛时，就会发生这种事。我对此并不觉得很担心。
　　你对于莫里纳瑞印象最深刻的是什么？
　　李·维斯特伍德：“这个”莫里纳瑞(大笑)。
　　如果你能记得他的名字，我想这可能有些模凌两可——你认为那是埃多奥多(大笑)。
　　李·维斯特伍德：百分之五十的机会能认对。
　　SCOTT CROCKETT：但也有百分之五十的机会认错。
　　李·维斯特伍德：他是相当擅长从发球区到果岭的选手。我认为他就是因为这一点而出名的。所以我猜是这样。
　　而且也是一个优秀的推杆手。他打出了很多重要的推杆，不是吗？他很擅长 10 英尺的推杆，因为他曾经打出了很多漂亮的推杆。
　　李·维斯特伍德：嗯，这是你的意见，你问的是我对他的球风有什么印象，我认为他从发球区到果岭的表现最出色。这是他的强项。他不会错过很多球道，而他也打出了很多漂亮的铁杆击球。
　　你的锦标赛日程很有限，你现在是否打算完善一下你的日程？
　　李·维斯特伍德：现在还不打算这么做。我在这儿感觉很好，而最令我满意的是我的脚踝这一整周的感觉都不错，所以我认为我应该逐渐锻炼我的腿部肌肉，你知道，因为我要走过整个高尔夫球场。这是我最满意的一方面。
　　你的击球每天都在进步，还是一直都很稳定？
　　李·维斯特伍德：一直都很稳定。但今天我的击球最棒，我认为在三天中，今天我的控球最好。
　　你认为明天获胜的总成绩大概会是多少？
　　李·维斯特伍德：获胜的总成绩……我不知道。(大笑)。
　　上个月的莱德杯比赛上，你和你的两个同胞搭档，现在能够重回赛场击败这些队友，你对此有什么感受？明天，你们三个队友的比分如此接近，这是否可称作是同室操戈？
　　李·维斯特伍德：不，我们不会，我们会提到莱德杯，但我们明天是个人战对决，我们将代表自己决战。是的，几周之前，我们在莱德杯上取得了成功，但现在我们代表的是个人，只会尽全力发挥得最好。
　　我们对于第一名之争已经没什么好说的了。你认为明天这场竞争会尘埃落定吗？你已经铁定保住世界第一了。
　　李·维斯特伍德：我想我明白你的意思。在这一整周中，我没有考虑过世界排名或诸如此类的东西。我到这儿是为了尽力赢得汇丰冠军赛冠军。
　　世界排名只是反映你的比赛状态。所以，你不能顾此失彼，把精力集中在努力提升你的世界排名上。你应该把精力放在通过比赛夺得更高的世界排名上。
　　那我们由此继续，我知道你说过你不会忽视任何人，但现在凯梅尔、伍兹和菲尔都已经错失了挑战的良机，你是否有些松了一口气？
　　李·维斯特伍德：不。本周前来参赛的都是世界级的选手，不管是谁都有可能在周日奋起直追，显然，只要是世界级的选手，都可能赢得这项锦标赛。
　　所以，你必须持有相同的态度，集中精力打你的比赛，而你也不可能影响任何正在打高尔夫的人。你能把握的只是你自己的事，这也是我将尽力要做的。
　　我的意思你明白吗？当我在参加高尔夫锦标赛时，我看着计分板，但我并不看其他人的名字，我只是看我的名字和分数，而现在我是第二名，如果明天下午还是这个成绩，那么我就不会赢得这项锦标赛。所以我必须奋起直追。
　　为什么你认为……就像你一分钟之前说的那样，我认为你那句话说得很好——世界排名反映的是你的比赛状态。但是为什么你认为有些人似乎不理解这一点，或者说你一直拥有这种想法？
　　李·维斯特伍德：我认为每个人都有自己的偏好。许多人都被迷惑了。很多人把大满贯以及谁才是世界上发挥最稳定的选手这两点给弄混了。
　　我知道我没有赢得过大满贯冠军。我自己也意识到了这一点。但是我认为自己是这两年世界上发挥最稳定的高尔夫选手。我认为这就是人们为什么使用世界排名的原因——这并不是一个复杂的机制。这是一个很好的机制，也很公平，所以你不会听到选手抱怨它，所以它是公平的。

