汇丰赛观众百态：伍兹向我们竖起大拇指 值了！
　　新浪体育讯　11月7日上海消息 史上最强阵容的高尔夫世锦赛-汇丰冠军赛顺利落下帷幕，除了球星之外，不辞辛苦看球的观众也是场上的一大亮点。不管资深球迷还是凑热闹的普通观众，偶尔蹦出来的只字片语总能让人会心的一笑。以下是笔者记录的精彩语录：
　　业余观众：
　　好球？怎么看是好球？
　　哎哟我的奶奶，我怎么看不见球落哪了？
　　今天我是第一次进来球场，也算是亲身体验，不错，很气派。
　　今天来我主要是凑热闹的，但以后就不凑了，看完比赛我准备开始学球了。
　　那哥们怎么走过去，不开球车啊？
　　对于高尔夫的理论和实际操作我正在熟悉中，不过已经开始跃跃欲试了。
　　Oh，Tiger，太棒了！他打哪儿了？
　　大牌就是不一样，让老百姓很有压力。
　　专业观众：
　　高尔夫是散步。
　　老虎打成这样都不练球，这可怎么办？！
　　老虎经历了生活的风波后，气势感觉好像都不一样了，可能有点怯场，老百姓让他压力很大。
　　我连续6年看汇丰，这就像个大节日。
　　米克尔森的个人风格很符合中国的中庸之道。
　　米克尔森18洞下水了，高手也下水。
　　昨天老虎18洞打得很烂，今天米克尔森18洞也打得很烂，太失望了。
　　老虎今年笑容多了，可能打得太差拽不起来了。
　　我们支持老虎，是因为他需要我们。
　　不管以后汇丰赛会不会在上海，我们希望老虎有机会再回来。一年前，这里是老虎跌入谷底的起点，现在这里是他回归的起点。
　　我们扮成老虎的创意，是希望他能看到中国球迷的忠心、热心和创新，通过这些也对中国有新的认识。第2洞开球之后，他向我们举起大拇指，值了。
　　(Sping)

