小莫里纳利：与伍兹对抗学到经验 第16洞最关键
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，汇丰冠军赛小莫里纳利在与世界第一维斯特伍德一对一的对抗中，成功顶住压力，认真处理每一杆，推入必需进的球。小莫里纳利赛后认为今年莱德杯与伍兹的对抗，让他获取了与世界第一比赛的经验。
　　推入最后一个球之后，莫里纳利心里有很错综复杂的感觉，很大程度上是一种解脱，当然也有满腔的兴奋之情。小莫里纳利认为最后一天两个人都没有吞下一个柏忌，虽然有些人会觉得缺乏变化很无聊，但是他认为这场比赛相当精彩。回忆18洞，莫里纳利觉得第16洞的攻果岭一杆最重要，给了维斯特伍德很大压力。以下是赛后采访：
　　女士们先生们，非常感谢您，弗兰西斯科，我们能说的就是恭喜。表现太出色，给我们奉献了一场好球。对于你来说，肯定也很享受这个过程。现在成为汇丰冠军赛的冠军，谈谈你的感受吧？
　　是的，很明显，我非常高兴。我觉得对我们每个人来说都很不错，包括看我们打球的每个人，尤其是我和维斯特伍德。我今天能打成这样非常高兴。大家都看到了，世界排名第一的选手落后一杆紧紧追着你，很不容易，我打得相当相当漂亮，在球场上表现的非常好。因此，我现在感觉棒极了。
　　正如你说，从第一轮就开始领先到最后夺冠，很不容易，尤其是世界第一一直紧跟着你，这也让胜利变得很特别？
　　是的，肯定的。我无时无刻不在压力中，从第一轮开始。正如我说，这是非常伟大的，不仅是我打球的表现，而且是整周我的心理控制。我成功地保持冷静，打自己的球，推入一些必须推入的球。
　　我真的非常高兴，已经很久没有赢得冠军。许多人告诉我“如果不得不等待这么长时间才能到来，那么这个冠军肯定是很特别”，到最后，真的是这样。
　　赢得这场胜利，你的世界排名将会上升到15名或者14名，这比之前的30名上升了许多。你曾表示这个球场并不适合你，这么难的球场上夺冠，你觉得这个排名的进步够分量嘛？
　　我不知道，这些排名都是你们猜测的。但是，确实很棒。很明显，世界排名的提升，是每一个人努力的目标。
　　说实话，我上赛季打得相当不错，因此我的目标是在本赛季进入前20名。虽然这是一个很难的目标，但是我觉得现在已经实现了。
　　我非常高兴，最近几年一直与教练丹尼斯-普格一起训练提升。这位意大利的教练帮助我实现好的挥杆，加西亚这周也跟着他。因此，我最先感谢的应该是教练。我的短杆教练是马克-罗艾，大家也已经看到我的短杆进步明显。因此，我今天包括整周都打出应有的水平，我期待看到这样的成绩。
　　四天的决斗，当你最后一推结束之后，是不是松了一口气？另外，如果你看到你的哥哥在这儿支持你为你鼓掌加油，你会不会很开心？
　　是的，如果能在这儿看到他支持我，向我道喜，当然非常开心。
　　很错综复杂的感觉，很大程度上是一种解脱，当然也有满腔的兴奋之情。你知道，四轮的出色表现，尤其是最后两天与维斯特伍德面对面交锋，难度真的很大。
　　我觉得在莱德杯赛与泰格伍兹的打球经历，在最后两天帮了我很多。因为，他们都是最难对付的选手，你一旦与世界第一面对面对决，贯彻自己的打球计划，专注自己的每一杆，就变得不那么容易。
　　在今天的阵容中，你会看到支持李维斯特伍德比支持你这位意大利选手的要多，你有什么感想？
　　我觉得这是大家期待的，因为他是现在是世界上最好的选手，因此肯定拥有比任何人都多的球迷支持。我觉得这并不是今天的影响因素。
　　我很高兴听到一些意大利的支持声音。昨晚，我去上海找意大利的朋友吃晚餐，他们住在市区，今天他们也来球场。因此我有我的球迷小俱乐部。
　　重新回到上一个问题，完成这么出色的一轮，对抗的是世界第一的选手，你感到骄傲吗？你们两个人都没有一个柏忌，几乎是完美的，不是吗？
　　是的，当你在这个球场上，我是指到了18洞，意识到我们两个人都没有吞下一个柏忌。但是当你刚开始的时候不会想到会有这样的结果，你只是想要一杆一杆地打好。我觉得肯定会有人说这样很无聊，但是却是你不得不做的。
　　我只是想，我们必须每一杆朝着旗杆攻击，尽量每一洞都抓鸟，因为我们知道打帕不足以赢得冠军。
　　因此，我认为我们的记分卡和其他选手的区别已经说明，我们打得如何出色。我觉得任何在这儿看比赛或者在家看比赛的人都会觉得这是一场精彩的比赛。
　　你这一周看起来相当冷静，你的内心也是这样吗？第二个问题，你认为今天最重要的一杆是哪一杆？最重要的推杆呢？最重要的开球呢？在第九洞救下标准杆，是这一洞吗？
　　我觉得，今天打了相当多漂亮的球，很难挑选出最重要的一杆。但是我认为转折点是16号洞，是我打的第二杆。这一杆让维斯特伍德感到压力，当时他的切球已经相当不容易，而我的球很靠近旗洞，这让他感到更大压力。
　　是的，我感觉整周我都非常冷静，我觉得自己打得很好，推得很好，一切感觉都非常好。因此，我尽力让自己保持冷静，从第一号洞到第十八号洞，但是最后几个洞心理有一些起伏。
　　我觉得自己处理得很好，可能我并没有表现得那样冷静，但是至少没有那么紧张。
　　当时你用什么杆打的第二杆？
　　L杆(挖起杆)
　　我们知道明天就是你的生日，因此我们想知道你如何庆贺胜利。这份奖金很重，这对你来说意味着什么？接下来会怎样？距离上一个冠军已经四年。这必定让你2011年更加自信，因为你取得如此好的成绩。
　　是的，四年来不赢得冠军也并不容易。每个人每一周、每一个月、每一年都在盘算着这事。这种感觉并不太好。因此，夺冠之后肯定会松一口气。
　　今年，我好几次都靠近冠军，很高兴在这样一个特别的比赛中，尤其是这么强的阵容中赢得冠军。
　　谈到生日，我将在几个小时之后飞往新加坡，因此我会在飞机上喝一杯，尽量放松一下。我不知道，或许明天我们可能在新加坡吃个饭庆贺一些胜利和生日。
　　本赛季您哥哥的胜利是否给了你动力？还有曼纳塞罗两周前的胜利。
　　是的，这几年在巡回赛上征战，我都是以一位意大利选手身份出战。没有太多其他意大利选手。因此很高兴能够看到他们今年实现突破。
　　当他们获胜之后，我也非常想赢冠军。我本赛季发挥的很好，我很享受目前的状态。或许这可能是一个因素，它让我更加努力练球，因为我也想为意大利高尔夫做一份贡献，并不仅仅是取得第二名第三名，则是最重的胜利。
　　意大利最出名的足球，现在你在世锦赛上赢得胜利。如果今晚国米获胜，你觉得体育新闻的头条会是您还是国米。
　　恩，昨天已经踢平局，因此国米的头条在昨天。
　　当然，足球在意大利是最大的体育项目。我们正在努力想改变。你知道，我、哥哥还有曼纳塞罗，我们都在尽全力让高尔夫登上媒体新闻上。我觉得我们干得相当不错，因此希望他们能够多谈谈高尔夫。
　　美巡赛有一个新规定，如果你不是美巡赛会员，那么这个冠军并不能算在美巡冠军尚，你怎么看？
　　我非常高兴，我是指，成为欧巡赛会员。我也很自豪成为欧巡赛选手，这是欧洲高尔夫伟大时刻，我非常高兴也做了贡献。
　　说实话，去美国打球，有时候并不是计划的一部分。因此，我觉得，我很高兴这算是欧巡赛的冠军。
　　(小莜)

