新加坡赛保尔特欲卫冕 凯梅尔麦克道尔争奖金头名
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，34岁的英格兰名将伊恩-保尔特本周重返新加坡的圣淘沙高尔夫俱乐部，力争在总奖金增加至600万美元的新加坡公开赛上卫冕成功，瞄准个人的第10个欧巡赛冠军。在目前迪拜竞赛排名前两位的马丁-凯梅尔与格莱姆-麦克道尔则在争夺欧巡赛奖金榜的头名。
　　一年前，保尔特在圣淘沙高尔夫俱乐部以一杆的优势力压中国名将梁文冲，在新加坡公开赛上拿到了自己的第8个欧巡赛冠军。今年2月，保尔特在美国亚利桑那州举行的WGC-埃森哲世界比洞赛的决赛中力克同胞保罗-卡西，获得个人的第9个欧巡赛冠军。上个月，保尔特与另外一名同胞卢克-唐纳德在莱德杯比赛中成为欧洲队得分并列最高的队员，帮助欧洲队夺回莱德杯胜利立下功劳。
　　如今，在上周上海举行的WGC-汇丰冠军赛进入前15名之后，保尔特承认他想要争取更多的荣耀，力争将自己的欧巡赛冠军数凑到“十全十美”。保尔特说：“回到你赢过比赛的地方一直以来都是美妙的，显然圣淘沙高尔夫俱乐部对我来说就是有那种美妙的感觉。我喜欢色拉蓬球场，在那里将要完成四轮比赛中的三轮比赛。在那座球场上，开球很棘手，很考验人，因此把球打在好的球位上是取得佳绩的关键，不过我认为那是我的强项，就像我去年所展示的那样。我对自己目前的球技感到非常高兴。”
　　与往届新加坡公开赛不同，今年的新加坡公开赛不仅在总奖金的数额方面创下了该项赛事的新高--600万美元，而且还将参赛球手的人数从过去的156人增加到204人，另外新加坡公开赛也是首次在两座球场上完赛。在周四、周五进行的第一轮和第二轮比赛中，参赛球手们分别要在色拉蓬球场和丹戎球场上打比赛，周末最后两轮的比赛则单独在色拉蓬球场上进行。
　　除了要应付两座具有挑战性的球场之外，所有的参赛球手们还必须找到应付酷热潮湿天气的办法。“你必须要保存精力，就那么简单。”卫冕冠军保尔特建议，“在那样的炎热天气下连续几天比赛很艰难。在周日到来的时候，你会感到疲惫，所以你必须要确保自己适当地补充水分，也要确保你穿着浅色的衣服以及所有那些该注意的事情。”
　　今年的新加坡公开赛比去年增加了100万美元，这意味着这项高达600万美元的赛事无论对迪拜竞赛的榜首之争还是进入迪拜世界锦标赛的参赛资格(迪拜竞赛排名前60名)都会产生重要的影响。在WGC-汇丰冠军赛之后，德国名将凯梅尔在迪拜竞赛里领先第二位的麦克道尔的优势扩大至531,806欧元的奖金。然而，由于今年新加坡公开赛的冠军可以获得713,165欧元的奖金，因此在凯梅尔与麦克道尔本周都参赛的情况下，迪拜竞赛的榜首位置依旧可能发生变化。
　　除了以上所提到的世界顶尖好手，刚刚赢得WGC-汇丰冠军赛的意大利人弗朗西斯科-莫里纳利、美国名将米克尔森、澳大利亚名将亚当-斯科特、亚洲第一个男子大满贯冠军梁容银、三届大满贯冠军哈灵顿等名将都会参赛。与此同时，8名中国内地球手也加入到新加坡公开赛的阵容中，他们分别是去年新加坡公开赛亚军梁文冲、五届亚巡赛冠军张连伟、吴阿顺、袁浩、李超、吴康春、吴伟煌、苏东。
　　(罗毅)

