同一亚洲首度举办资格考试 决赛阶段1月在海口举行
　　新浪体育讯　2010年11月9日，新加坡：同一亚洲OneAsia即日宣布，即将到来2011赛季将举办资格学校考试，为亚太地区以及全球职业高尔夫球员参加2011同一亚洲赛事提供开放的机会。年度资格考试将分为两个阶段(第一阶段和决赛阶段)。
　　第一阶段考试有两个赛区，球员们可自由选择参加：澳大利亚或是中国美丽的海南岛。
　　第一阶段考试与澳大利亚职业高尔夫组织联合举行
　　同一亚洲第一阶段考试的澳大利亚赛区将于12月14-17日和12月20-23日进行，为期两周。这同时也是澳大利亚职业高尔夫巡回赛的资格学校考试。
　　在澳洲赛区第二周领先的球员不仅入围同一亚洲资格考试的决赛阶段，以争取2011赛季同一亚洲赛事的参赛机会，同时还获得2011赛季澳大利亚职业高尔夫巡回赛的参赛资格。
　　同一亚洲第一阶段考试的中国赛区将于2011年1月4-7日在海口观澜湖举行。
　　同一亚洲资格学校考试的决赛阶段也是在海口观澜湖举行，时间是2011年1月11-14日。
　　一些来自全球各地富有经验的职业高尔夫球员将自动豁免进入决赛阶段考试。
　　为资格考试的优秀球员创造参赛机会
　　同一亚洲资格考试决赛阶段的冠军将获得2011赛季所有同一亚洲赛事参赛资格，包括其他巡回赛联合认证赛事的资格豁免。
　　另外，第2名到第10名的选手将在同一亚洲参赛规程中获得优先排名，将能参加每一场全同一亚洲球员阵容的赛事。资格学校考试第11名到第40名的选手也将获得同一亚洲的会员资格。
　　同一亚洲2011赛季已初步确定13场赛事，其他新增赛事将在未来数周和数月内陆续公布。2011年，这个泛亚太地区的职业高尔夫巡回赛赛程总数预计达到15至17场。
　　点击浏览2011年同一亚洲赛是规程

