四个月仅获一个前十 伍兹闭口不谈何时重新登顶
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，经过了令人失望的一年之后，伍兹非常乐观，觉得自己正在渐渐走上正轨。可是说到重返世界第一位置，现在说就为时尚早。
　　14个大满贯赛冠军上个星期在汇丰冠军赛上获得了并列第六名，那是他四个多月以来的第一个前十名。他很激动自己所做的修改已经在发挥作用，可是说到重返世界第一，那就不容易，除非他能够快速回到夺冠的状态上来。
　　“这是一个过程，要成为世界第一，你需要赢得比赛，今年我还没有做到。”伍兹在泰国经历逐洞赛的惨败之后说，“我今年未能将一切融会贯通。我打得不够好，我有许多机会打好，我只是没有做到而已。我有机会，今年是我不能将好成绩融合在一起的一年。”
　　如果星期一伍兹在泰国的表现有什么启示的话，他很可能还要花一段时间才能翻身。这场四个人参加的逐洞赛，伍兹只赢得一洞奖金6600美元，排名最差，甚至不及泰国本土球手贾第，后者还赢得了3洞奖金，价值9万美元。
　　性丑闻爆发之后，伍兹一直在寻找以往的状态。一个星期之前，他最终被李-维斯特伍德取代。后者坦言伍兹表现得不好，激烈他的对手打起精神，努力表现出最佳状态。李-维斯特伍德在汇丰冠军赛上获得第二名，仅比冠军少一杆。
　　可是34岁的伍兹表示自己的夺冠欲望没有改变，他仍旧要精益求精，与教练西恩-佛利(Sean Foley)一起完善挥杆。
　　“我仍旧在学习之中……无数的改变正在一点点进化。我仍旧在观察自己的失误在何处，以及自己需要哪些矫正。我需要重复几千次，最后它才能变得自然而然。”伍兹说，“我很激动过去几个月我所做的那些转变，我已经看到了一些好的征兆。我期待着年终的最后两场比赛，为明年做好准备。”
　　伍兹的母亲是泰国人，他表示十年之后重返泰国比赛自己很开心。“我的泰语讲的不好，当我还是小孩的时候我努力学好泰语。”伍兹说，“不过我能理解妈妈的指令，做作业，清扫房间，倒垃圾。我是明白的。”
　　(小风)

