梁文冲称在狮城有好运  新加坡公开赛争取佳绩
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，2007年的亚巡赛奖金王梁文冲在去年以一杆之差无缘新加坡公开赛冠军。今年重返圣淘沙高尔夫俱乐部，这位32岁的中国名将坦言“狮城”新加坡给自己带来好运，他希望自己今年再度在新加坡公开赛上发挥出色。
　　新加坡公开赛连续第二年由欧巡赛与亚巡赛共同认可。与去年不同的是，今年的新加坡公开赛不仅在总奖金方面提升到600万美元，而且参赛球手的阵容也从过去的156人增加到204人，点燃了欧洲与亚洲球手之间更激烈的竞争。
　　在去年的新加坡公开赛上，梁文冲为亚洲球手争光，在比赛最后仅以一杆之差遗憾地与冠军失之交臂，获得了亚军。一年之后，梁文冲重返圣淘沙高尔夫俱乐部，自然想要自己更上一层楼。梁文冲说：“我去年非常接近赢得新加坡公开赛，我在那里感觉很好，我希望再度在新加坡公开赛上发挥出色，新加坡给我带来了好运。”
　　事实上，梁文冲在国际赛事的第一个冠军便来源于新加坡。2007年，他在当时由欧巡赛与亚巡赛共同认可的新加坡大师赛上夺冠，实现了自己的第一个欧巡赛、亚巡赛冠军，并且在那年成为第一位夺得亚巡赛奖金王的中国内地球手。面对当前自己在迪拜竞赛的排名，梁文冲也急需在新加坡公开赛上交出出色的成绩单。他现在仅位于迪拜竞赛的第84位，梁文冲只有在下周的香港公开赛之后进入迪拜竞赛的前60位才能有资格参加本赛季欧巡赛的最后一场比赛--迪拜世界锦标赛。
　　除了去年的亚军梁文冲之外，有望赢得新加坡公开赛的亚洲热门人选包括了首度参赛的韩国名将梁容银、目前领跑亚巡赛奖金榜的小将卢乘烈。卢乘烈在上周上海举行的WGC-汇丰冠军赛上获得了并列第16名，他想要在本周的新加坡赛场上取得更好的成绩，从而增大自己今年成为亚巡赛最年轻奖金王的希望。19岁的卢乘烈说：“我学到了很多东西，我认为我的球技从这里开始只会变得更好。”
　　本周总共有8名中国内地球手角逐新加坡公开赛，他们分别是梁文冲、张连伟、吴阿顺、袁浩、李超、吴康春、吴伟煌、苏东。
　　(罗毅)

