北京球场迎接最后打球疯狂季 着手冬季封场准备
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，去年的11月初，北京已经下了第一场雪，但是今年的这个时间，北京的天气还出奇的好。对于北京球友来说是一件好事，趁着冬季来临的最后几周加紧下场挥杆。而北京的球场也加紧调整第一组开球时间，积极为球友打球提供全面服务同时也着手封场工作的准备。
　　东北的球场已经于10月底相继进入封场季，而北京和天津地区的球场却能够多打一个多月。往年，京津地区的球场从12月初逐步封场，到12月25日之后大范围封场，来年的3月上旬或者中旬才能开场营业。气温降至零下之后，果岭冻结、草坪变黄，寒风凛凛，对于打球人员来说缺乏打球乐趣。但是北方每年也都会有几个球场冬季不封场，让球友享受冰天雪地打高尔夫的别样乐趣。
　　进入冬季，如果球场还开场经营，对于草坪破坏性很大。由于白天晚上温差大，晚上降温之后土壤会冻结，形成一个冻土层。球场的草坪的根系就会被突然冻住。如果露在表面的草再被高尔夫球杆铲短，来年破坏了根系的草修复起来就很难，影响次年草的品质。除此，冬季打球人员少，球场营运成本高，这时候选择封场也是出于经营的考虑。
　　据天气预报的历史数据显示，11月份北京的平均最高温度在10度，平均最低温度到0度，而本周的温度显示，最高温度还在13度左右，最低温度也都是在零度以上。只要没有刮大风，近期仍是打高尔夫球的好时机。
　　进入11月初，北京地区日出通常在6点30分左右，日落则在17点35分左右。由于早晨气温低，球场都将第一组的开球时间调整到8点到9点之间。“进入11月，我们将第一组开球时间从早上6点30调整到8点30，周末开球时间为8点。”京华高尔夫俱乐部的副总李民介绍，“现在四个人一组如果在下午一点钟之前开球都能打完，两点之后开球就只能打九个洞。”据介绍，由于近期天气暖和，这两周的客流量比平时增加许多，也远远超过去年同期。“如果没有记错的话，去年11月份下了三场雪，严重影响了客流量，”北京叠泉俱乐部的总经理徐博介绍，“今年11月份来球场打球的客人明显比去年增多。目前叠泉球场的果岭速度还保持在9.5左右，欢迎球友前来挑战。”
　　随着气温的下降，北京球场都在着手冬季封场的准备，各处的封场杯赛也在紧锣密鼓地进行。“按照每年的传统，我们都会举办‘封场杯’会员邀请赛暨年终会员答谢晚宴，今年的比赛将于11月13日举行。”北京京南高尔夫俱乐部总经理刘众元称，“预计会有100左右的选手参赛，我们会在晚宴中表彰全年到访次数最高的前十位会员，颁发会员贡献奖以及抽幸运奖，还准备了多个员工表演活动。”除此，今年的封场杯还特别增加了一杆进洞奖励小汽车的环节。
　　除了筹备封场赛，有许多俱乐部已经开始筹划封场期间的会员出访打球活动。“我们与著名的高尔夫旅行公司至尊旅程合作，由专业的团队带领我们会员出国打球，12月6日即将奔赴美国夏威夷挥杆。”伯爵园高尔夫俱乐部的副总周江勇介绍说，“此次行程一共7天，会打三个球场，其中两个是海滨球场，一个是山地球场。据悉，已经有10多位会员报名参团。”
　　(小莜)

