2010年冠军巡回赛落幕 兰格荣膺嘉信杯总冠军
　　新浪体育讯　上周，2010年度冠军巡回赛的最后一场赛事查尔斯-嘉信杯锦标赛在美国旧金山的哈丁公园熄灭战火。约翰-库克(John Cook)以两杆优势击败迈克尔·艾伦(Michael Allen)，成功得卫冕了这一场年终总决赛。而德国名将伯恩哈德·兰格(Bernhard Langer) 则凭借全年的出色发挥卷走了嘉信杯总冠军的奖杯。
　　决赛轮出发前，虽然约翰-库克落后迈克尔-艾伦一杆，但是他在前三洞捉到两只小鸟，瞬间来到并列领先的位置。最终库克四轮分别交出64-69-67-67杆，以总成绩低于标准杆17杆的成绩夺魁。这也是他在冠军巡回赛赛场拿到的第五场胜利。同时他也收获44万美元的奖金，
　　迈克尔-艾伦落后两杆获得亚军。不过艾伦在第三轮的比赛中曾打出低于标准杆10杆的61杆，创造了球场的单轮最佳杆数记录。而在决赛轮分别打出67杆的伯恩哈德-兰格和65杆的大卫-福斯特(DavidFrost)则凭借着总成绩272杆获得并列第三名。
　　当然，比赛过后最高兴的不是约翰-库克，而是伯恩哈德-兰格。因为在嘉信杯积分榜上名列榜首的他获得嘉信杯总冠军，并且收获100万美元的冠军支票。而积分榜上名列第二的弗雷德-卡普斯也有50万美元入账。
　　今年对于老将伯恩哈德-兰格来说是难以置信的一年。因为今年冠军巡回赛赛场印上了兰格的烙印，可谓是名副其实的兰格年。他全年赢得5个冠军巡回赛的冠军，其中包括了两个大满贯冠军，分别是常青英国公开赛和之后的常青美国公开赛。
　　“看起来像是不可思议的一年。之前我还没做到的就是夺得嘉信杯总冠军，如今也已经实现。感觉实在是棒极了，我一年所做的努力都是值得的。这是一场很伟大的胜利，我很骄傲自己能夺冠。”兰格一直惊讶自己全年的稳定发挥。“我已经实现了很多的目标。我赢得了两个大满贯冠军，并且夺得了查尔斯-嘉信杯总冠军，同时再次获得了奖金王。也许我还能第三次拿到冠军巡回赛场的年度最佳球员。”
　　事实上，兰格不仅收获了嘉信杯总冠军，而且成功赢得年度奖金王称号，也就是阿诺德-帕尔默奖(the Arnold Palmer Award)。他也是第三位三夺该奖项的球手，在此之前，东-杰纽利(DonJanuary)和黑尔-欧文(Hale Irwin)曾拥有这一荣誉。
　　(轩)

