汇丰赛世界排名积分增加 仍不及另外三场世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，与前几年相比，本届汇丰冠军赛的世界排名积分有所增加，可是与今年的另外三场世界高尔夫锦标赛相比，积分还是少了一些。
　　意大利选手弗兰西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)以一杆优势战胜李-维斯特伍德赢得汇丰冠军赛，获得了120万美元和68个世界排名积分，世界排名上升到第14位。他夺冠所获得的世界排名积分高于去年米克尔森，后者去年夺冠时获得66个世界排名积分。另外2007年和2008年，冠军所获得的世界排名积分均为52分。
　　今年汇丰冠军赛汇聚了8个世界排名前十位的选手参赛，但是缺少了世界第五史翠克和世界第六福瑞克。这是它的世界排名积分不及另外三场世锦赛的原因之一。今年，保尔特在36洞决赛中战胜保罗-卡西，赢得WGC-埃森哲世界比洞赛冠军时获得了74个世界排名积分，而埃尔斯夺取WGC-CA锦标赛冠军时也拿到了74个世界排名积分。那两场比赛，当时世界排名第一位的伍兹都没有参赛。与之相对，伍兹有参与的WGC-普利司通邀请赛，冠军亨特-马汉得到了76个世界排名积分。
　　实际上，另外三场世锦赛的奖金也比汇丰冠军赛高出了很多，总奖金为850万美元，冠军奖金为140万美元。而汇丰冠军赛的奖金水平今年没有改变，总奖金仍为700万美元，而冠军奖金为120万美元。
　　(小风)

