新赛季南非公开赛阵容强大 乌修仁与古森捧场参赛
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，虽然本赛季的欧巡赛尚未结束，但是2011赛季的欧巡赛比赛却开始预热。在下个月举行的新赛季欧巡赛-南非公开赛将迎来强大的明星阵容，包括今年英国公开赛冠军路易-乌修仁、两届美国公开赛冠军古森等世界名将都会捧场参赛。
　　本赛季的欧巡赛进入到竞争激烈的赛末期，而将在12月9日拉开帷幕的2011赛季欧巡赛却开始造势。2011赛季欧巡赛的第二场比赛--南非公开赛于12月16-19日在南非德班乡村俱乐部举行，本周赛事主办方已经宣布了至今为止确认参赛的大腕，他们分别是今年首夺大满贯胜利的乌修仁、古森、提姆-克拉克(Tim Clark)、查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)。来自苏格兰的卫冕冠军理查德-拉姆齐(Richard Ramsay)也将重返南非，庆祝南非公开赛100周年纪念。
　　南非名将乌修仁表示：“这(南非公开赛)是每一位南非球手想要赢得胜利的一场比赛。我至少想要赢得一届我们国家公开赛的冠军。”曾经夺得1995年、2005年南非公开赛冠军的古森则说：“赢得你的国家公开赛有某种难以形容的感觉。我在26岁的时候便赢得了我的第一个国家公开赛的冠军，那是我职业生涯最骄傲的时刻之一。赢得两届南非公开赛的冠军几乎可以看做赢得两场大满贯赛那样骄傲。南非公开赛历史悠久，我们这个国家的一些最伟大的球手们已经赢过这项赛事。看到你的名字刻在那个奖杯上，紧挨着波比-洛克(Bobby Locke)、加里-普莱尔那样的球手，那是一种很棒的感觉。”
　　在与开普敦附近的珍珠山谷高尔夫庄园的三年合同期满之后，南非公开赛今年搬到了德班乡村俱乐部举行，总奖金为100万欧元。
　　(罗毅)

