朱芳雨：我们是国内最强球队 即使没外援也是一样
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，广东队在第十一届全运男篮决赛中以81比76击败东道主山东队，历史上第一次获得全运会金牌。同时这也是本届全运会的最后一块金牌，朱芳雨砍下43分成为球队的绝对功臣。
　　赛后的第一时间，朱芳雨接受了场边记者的采访。
　　记者：朱芳雨，首先祝贺你能获得这个球队历史上的首个全运金牌。
　　朱芳雨：谢谢。
　　记者：对于和山东的决赛，赛前你们是怎么布置的，最后完成的怎么样？我们看见，巴特尔全场比赛拿了不少的分数，给你们造成了不小的困难。
　　朱芳雨：是的，巴特尔的发挥非常出色。赛前，我们就知道巴特尔将对手非常强的一个点，山东是一支实力很强的球队，我们主要做的就是遏制他们国内球员的进攻，把防守的重点放在山东队其他队员的身上。巴特尔得分是很多，但是他一人的得分，其他队员没有发挥，我们就有了获胜的把握。
　　记者：这是你的第一个全运会冠军，你准备把这个冠军送给谁？
　　朱芳雨：送给谁？(笑)我还没有想好吧。这是我们第一次拿到全运会的冠军，很多事情都还没有来得及去准备，我想在拿到了金牌之后，我会回去再想这样的问题。(笑)
　　记者：我们看见，在全运会上，你们依然获得了最后的冠军，证明了你们是国内最好的球队，拥有最好的球员，即使，你们这次没有依靠外援。
　　朱芳雨：是的。去年联赛结束之后我就说过，虽然我们在联赛中受到了来自各队外援的冲击，但是我们在培养我们自己球员方面做得非常好，我们是一支非常具有实力的队伍，即使我们没有外援的帮助。去年的外援使用政策没有让我们受到影响，我想，今年的联赛在政策改变之后，我们依然会是最强的队伍，一样会从联赛的制度中受益匪浅。
　　(jonson)

