米克尔森收官战望发挥最佳 凯梅尔麦克道尔双重较量
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，四届大满贯冠军米克尔森在新加坡公开赛赛前表示，希望在这场自己今年参加的最后一场比赛中重新找到个人最佳的水准。而目前位居迪拜竞赛前两位的马丁-凯梅尔与格莱姆-麦克道尔则有“双重”较量，既要争夺冠军，又要抢占迪拜竞赛的首位。
　　连续第二年由欧巡赛与亚巡赛共同认可的新加坡公开赛将于明天在圣淘沙高尔夫俱乐部的色拉蓬球场和丹戎球场上开打，参赛阵容创下了204人的新高，其中包括了今年获胜的三位大满贯冠军——米克尔森、麦克道尔、凯梅尔。他们三人都在今天亮相赛前的新闻发布会。
　　“左手怪”米克尔森在上周上海举行的WGC-汇丰冠军赛上只取得了并列第41名，他决心要在今年的个人收官战上反弹。现世界排名第4的米克尔森说：“我上周没有发挥出最佳水平，但在我连续两周参加的比赛中，我似乎在第二周的比赛里会打得更好，这是我今年最后一周打比赛，除了在奥古斯塔夺冠之外，我今年并没有打出我想要的表现。我过去两年在新加坡公开赛遇到的挑战是要了解果岭。我越来越好地熟悉果岭，今年的果岭速度也快了点，所以我很乐观，对本周的比赛寄予了厚望。”
　　米克尔森也对亚洲高尔夫巨大的发展空间感到高兴。“现在，新加坡、亚洲都有很多人在打高尔夫球，看到这项运动在成长叫人兴奋，因为在美国，它不是在壮大，而是在保持原状，如果没有下降的话。这项运动给我带来了很多东西，对我意义巨大，能够看到它在全世界发展，对我来说非常有意义。”
　　由于今年新加坡公开赛的冠军可以获得713,165欧元的奖金，在凯梅尔与麦克道尔都参赛的情况下，迪拜竞赛榜首的竞争变得白热化，位居迪拜竞赛首位的凯梅尔只领先第二位的麦克道尔531,806欧元的奖金。
　　世界排名第3的德国人凯梅尔讲到了本周取得佳绩的关键：“这里的球场很有趣，不需要多次用一号木开球，而是要多次用铁杆和三号木开球。我认为长铁杆击球的好手们本周在这里有点优势，所以你必须要成为一位铁杆出色的球手。”
　　想要在迪拜竞赛里超过凯梅尔的北爱尔兰名将麦克道尔则表示在今年赢得美国公开赛和帮助欧洲队夺得莱德杯胜利之后，自己的信心高涨。“作为球手，我肯定取得了进步，无论在技术上还是在心理层面上都有所改善。我对自己也增强了更多的信心，感觉我能够前往世界上任何高尔夫比赛中去竞争。”麦克道尔的第一轮比赛将在色拉蓬球场上与去年的新加坡公开赛亚军梁文冲、上周赢得WGC-汇丰冠军赛的意大利人弗朗西斯科-莫里纳利同组比赛。
　　(罗毅)

