李楠宣布退役现场气氛凝结 阿的江为他落下英雄泪 
　　新浪体育讯　北京时间10月28日济南消息，十一运会男篮铜牌争夺战打响，解放军队依靠王治郅的33分和第四节开始阶段的一阵攻击波，最终以103-94战胜江苏，夺得全运会的铜牌，而江苏队则屈居第四名。
　　赛后，解放军队主帅阿的江表示，“我想在半决赛失利的情况下我们能拿下比赛，非常不容易，解放军队用整整一年的时间准备全运会，付出了很大努力，也付出了很大的代价。包括我之前讲到李楠为全运会做了手术。今天的比赛有特殊的意义，无论如何，我们要拿下这场比赛，让李楠以胜利结束全运会生涯。我想李楠这么多年在球场，无论……”
　　此时阿的江哽咽着难以讲下去，调整情绪后，他说，“其实我们一起奋斗这么多年，今天结束了，我们有很多感慨，他自己都不知道，他的母亲现在还在医院，他一会儿就要返回大连，正是由于这种精神，造就了八一队。我在这里，从朋友的角度，和李楠做一次拥抱。”
　　老将李楠与阿的江拥抱后，长叹一声说，“怎么说呢……”他也哽咽了。调整之后，他说，“首先谢谢我有这么多非常好的队友和教练，我想我们在一起有过非常辉煌的时候，我运动生涯的后期碰到一些困难，我们的成绩不太如人意，我自己也是伤病缠身，感谢教练给这个机会，我非常留恋这个赛场，早晚有一天要结束，我感觉到非常疲劳，我觉得我不能再打下去了，感谢大家一直支持我，感谢各界在困难的时候对八一队和我的支持。”
　　对于退役后的计划，李楠表示，“现在我想不了这么多了，我非常想回家。对于全运小记者问到的伤病问题，他说，有些伤陪着我一辈子，我不后悔选择篮球，如果可能我下辈子还选择篮球。对八一队的兄弟们，李楠表示，想说的话挺多，希望大家能够继续把八一队大旗扛下去，不管碰到什么困难，希望大家能够坚强。
　　(石岛渔民)

