上海交大高尔夫SEDP精品课程介绍 客户服务类
　　新浪体育讯　上海交大海外高尔夫管理分院《高尔夫高级经理人系列课程》即SEDP课程介绍
　　3、客户服务类
　　《服务营销》－科技与人力结合  创造企业真正的竞争力
　　高尔夫俱乐部产品的实质性是服务。服务作为一种商品在交付客户时，它的商品属性和质量由众多的、一系列不确定性的员工即时的服务组成。接包、签到、餐饮、出发管理、球童服务、中途屋服务、更衣室管理、送客服务等各个岗位上的服务均是客户享受产品的一个节点，系统地、统一地、规范地提供合适服务会有效提升客户体验的好感，从而进一步增强客户的忠诚度和美誉度。以服务来提升与顾客互动的质量，以及从互动中产生的顾客经验，已经成为服务性企业竞争优势的唯一基础。
　　《高尔夫俱乐部VIP客户服务与客户忠诚度建设》 － 我爱VIP客户
　　20%的客户为你的俱乐部提供了80%的利润，只需要20%的成本维护老客户，而需要80%的成本才能完成同样数量新客户的开发。 VIP客户的服务策略和关注是俱乐部持续发展的关键之一，如何善用VIP客户资源保持核心客户的良好沟通，是俱乐部增加营业收入、吸引更多新客户的源泉。培养俱乐部客户资源管理能力，特别是核心VIP客户资源的管理，是俱乐部保持持续核心竞争能力的基础。记住，你需要他们，他们也需要你。
　　《客户投诉处理技巧》 －客户是你最好的业务员
　　所谓好事不出门，坏事传千里，一个满意的客户会为你传播给5个客户，而一个不满意的客户将会为你传播给27个客户。客户投诉并不可怕，可怕的是未妥善处理好客户关系，客户是最好的业务员，一个好的投诉处理将会为你带来更大更佳的传播威力。请好好善用你的客户投诉，成为企业持续改善服务质量，提高竞争能力的动力。本课程将会分享成功企业的客户投诉处理技巧以及善用投诉提升服务的秘诀。

