上海交大高尔夫SEDP精品课程介绍 管理技能类
　　新浪体育讯　SEDP精品课程介绍
　　1、管理技能类
　　《第五项修练——系统思考的方法》- 可以让你的团队智商从60快速上升为120的修炼
　　我们的企业永远面临着极其竞争的市场环境，如何建立企业自身持续的核心竞争能力，关键是比你的竞争对手拥有更快的学习能力。
　　课程帮助企业在完成团队的自我超越、改善心智模式、建立团队共同愿景以及团队学习四项修炼的基础上，进行第五项修炼－系统思考。
　　人类群体危机最根本的症结在于我们片面而局部的思考方式，及其所产生的行动，它使许多组织充斥着你争我夺、互相防卫的内部恶性竞争以及勾心斗角玩弄手段的政治游戏，消耗人们大量的精力，不断打击人们的工作意愿，使组织丧失生存的竞争力。
　　个人愿景如果和组织无法达成共识，容易在组织内产生多头马车，所以往往是个人拥有高智商，而组织却只是低智能。透过第五项修练-系统思考，教导组织成员如何拥有共同愿景，进而提升执行力、拥有最佳绩效，最终完成组织经营目标。
　　《打造高效执行力的团队》 - 没有执行力，没有竞争力
　　执行力是企业最容易忽略的重要关键，也因此，企业策略若未达成，大家常找不出问题所在。
　　执行力是一种纪律，是策略的根本。
　　执行力是企业领导人的首要工作。
　　执行力必须成为组织文化的核心成分。
　　在企业的策略和现实之间，有一道难以察觉的鸿沟，让企业的目标往往难以达成。如果一个组织能拥有执行力的步骤与观念，结合人员、营运和策略三大流程，环环相扣，让企业能从上到下目标一致、让企业面对现实不再徒劳无功，实现公司愿景，那么景气再差，仍有公司达成预定营运目标。
　　再怎么伟大的构想，也要有人将它实践出来，这一切靠的就是“执行力”。
　　《跨部门沟通与协同》 － 现代经理人职场求胜术
　　不管你在哪个部门工作、在公司担任什么职位、也不管你有多大的才能，你是否经常觉得为什么一个很好的点子和创意，需要跨部门合作时却经常被推三阻四，最惨的是根本无法得到认同和有效执行？
　　其实跨部门沟通和协同一点都不难，只要敞开心胸，良好的沟通并运用有效的策略，将可以防止你争我夺、内部防卫的冲突，让组织同仁找到走出困境、掌握契机的方法。 
　　《商务谈判技巧》 － 有效的谈判技巧，实现双赢协同与竞争
　　商务谈判，已深入到社会生活的各个领域。掌握合适的谈判时间、地点、技巧和合宜的礼仪及肢体语言，将会让你的商务谈判攻无不克、战无不胜。企业之间的商务互动是多层面的，往往既有合作，又有竞争。如何在不违背商业道德前提下的自身利益最大化、与商务合作伙伴建立共同获益、共同发展的双赢模型，是企业持续稳定发展的法宝。 

