上海交大高尔夫SEDP精品课程常见问题问答
　　关于SEDP课程
　　1. “SEDP” 系列课程的宗旨是什么？
　　SEDP(Smart Executive Development Programme)旨在帮助高尔夫俱乐部中层经理人及相关人员在个人职业发展道路上，能够持续更新知识、提升技能、拓展视野；帮助高尔夫俱乐部组织内部团队的协同、打造一个强有力的中层管理体系。
　　2. “SEDP”系列课程包含哪些领域？
　　2011年已经完成20门以上专题课程的设置，其中包括：基础管理技能类、市场与销售类、客户服务类、草坪与场务管理类、其他综合类等。2012年将增加开设财务管理类、人力资源类、礼仪类、励志类等课程。
　　3. “SEDP”系列课程适应怎样的高尔夫俱乐部或者组织？
　　强有力的高层领导力，需要一个与之相适应的中层管理团队，强化中层的组织能力和执行能力；
　　高效的组织，一定具有相对充分的授权机制，希望提升中层经理人的独立工作能力、判断能力、决策能力以及责任承担能力；
　　注重关爱中层经理人的个人职业发展，长期培养中层经理人的忠诚度和荣誉感。
　　4. “SEDP”系列课程具有哪些灵活机制？
　　高尔夫俱乐部可以依据中层经理人的技能状况，选择性派送不同部门的经理参与合适的课程；
　　团队学习卡以每天每人次为结算单位，俱乐部可以灵活派送人员学习，不限人数；
　　俱乐部可以选择华东、华南、华北就近学习点进行学习，大量节省俱乐部的时间、差旅等成本。
　　5. “SEDP”系列课程的上课时间如何安排？
　　提前60天公布所有相关学习点的上课时间、课程内容，并接受学员的报名；
　　每个学习点每月保证一门课程的开设，每次课程1-2天。
　　6. “SEDP”系列课程有没有课程证明或者相关证书？
　　完成每个单科的课程并通过相应的考核，学员可以申请单科的学习证明；
　　学员将为每个学员建立学习档案，详细记录各学员单科学习经历以及相应的考核成绩；
　　某个学员个人修满8个课程以上，其中必须包含5门核心课程，并通过相应的各单科考核，可以申请获得上海交通大学海外教育学院高尔夫管理分院颁发的《高尔夫高级经理人系列课程》结业证书，并参加一年一度的结业典礼。
　　关于SEDP课程学习卡
　　1. 高尔夫俱乐部购买“学习卡”的使用方式以及有效期是怎样规定的？
　　高尔夫俱乐部每次派送参加“SEDP”系列课程的学习人数，按每天每人次扣除相应的学习卡人次；
　　所有“学习卡” 的有效期均为购买后的二年。
　　2. “学习卡”包含哪些费用？
　　“学习卡”包含：学费、相关课程资料费等；
　　交通、食宿等费用均需要自理。
　　3. 个人“学习卡”如何办理分期付款手续？
　　为鼓励和支持个人参加“SEDP”系列课程的学习，学院特为个人提供分期付款的优惠(团队学习卡不能享受)；
　　个人“学习卡”24,000元/8人次，首付30%即为7,200元，余款共分24期无息还款，每月只需700元。
　　4. “学习卡”能不能退款？能不能转让？
　　无论是团队“学习卡”还是个人“学习卡”，均不接受退款；
　　在有效期内，可以转让给第三方；转让后“学习卡”属性和有效期不变。
　　5. “学习卡”是否有其他优惠政策？
　　凡上海交通大学海外教育学院高尔夫管理分院《高尔夫总经理EMBA核心课程班》的学员和校友单位，购买“SEDP”系列课程“学习卡”将获得一定的优惠，敬请联系校友会了解详情；
　　凡报名参加第五期(2010届)《高尔夫总经理EMBA核心课程班》的学员，同时购买“SEDP”系列课程“学习卡”，将同时获得一定的优惠，敬请联系校友会了解详情。

