伍兹重返澳大利亚卫冕 喧嚣散去球迷渐渐趋于理性
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，伍兹已经抵达墨尔本，他准备在另外一个球场卫冕去年他所赢得澳大利亚大师赛冠军。墨尔本是伍兹性丑闻发生的地点。当他重新回到这里的时候，这里的喧嚣正在渐渐散去，球迷开始变得理性一些了。
　　那个在澳大利亚大师赛最后一轮为伍兹记分的女士控制好了自己的情绪。她看不起那个举记分牌的小男孩，她希望告诉他是多么幸运。“这……”女士对他耳语道，“这是高尔夫之中的圣杯。”
　　好吧，还是吗？再问深入一些，以后还会这样吗？
　　星期二，当伍兹来到南半球的时候，接待的规格降低了一些。这里仍旧有媒体在机场守候，然而奥格维已经回忆不起去年他听到的那种电视报道了：“飞机已经落地，不过我们还没有看到走出飞机！”
　　赛事门票也不像去年那样，在开赛前6个星期，已经销售一空。虽然澳大利亚人喜欢体育运动，但是他们经常是在赛事举办当日再来购买门票。而现在，门票还有余。赛事总监大卫-若罗(David Rollo)表示四轮比赛已经卖出5.5万张门票，如果门票销售不能超过7万张，他会相当失望的。去年，门票卖出了10多万张。
　　这样一个结果，赛事主办方已经有所预期，倒不是因为伍兹在球场之外发生了那样的事情。去年是1998年总统杯以来伍兹第一次到澳大利亚比赛。自从1998年总统杯以来，伍兹在全世界范围赢得了72个冠军，包括13个大满贯赛冠军，毫无疑问他成为了世界上最伟大的球手之一。
　　可是现在，伍兹的世界排名从第一位掉到了第二位，51个星期一个冠军也没有赢。“对于一个10年没有到这里的球手，你很容易炒作。”奥格维说，“他去年刚刚才来过这里。过去12个月，老虎的生活发生了许多事情。可是我想如果这里真的缺少一点激情的话，那也是因为他去年来过这里，而不是别的什么原因。你们不就是想让我说：他的气场已经消失了，他再也不优秀了吗？我可不进你们的圈套。”
　　正是在澳大利亚，八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)将伍兹与纽约交际花瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)联系在了一起。而在11月27日的感恩节车祸之后，更多绯闻传了出来。
　　性丑闻导致伍兹离开高尔夫5个月，最终捣毁了他的婚姻。性丑闻对他的高尔夫技术也极具摧毁力，因为他正在经历史上最长的冠军干旱期。上个星期在汇丰冠军赛上获得并列第六名之后，伍兹承认的确如此。回忆夏季的时候自己落到中间位置，伍兹说：“那个时期，我要应付许多球场之外的事情，那是最艰难的一部分。另外我也想打好，那也非常难。”
　　在那一段时间里，伍兹不断与律师召开会议，谈论离婚合同。8月23日，他和艾琳最终上了离婚法庭。自此之后，人们对伍兹私人生活的议论减少了很多。
　　如果说神秘正在消失的话，那也更多是说他打出的杆数，而不是他的私人生活。在金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)，喀麦隆-皮尔斯(Cameron Percy)与伍兹打了最后一轮。一个月之后，当伍兹的形象以人们未曾想到的方式出现在各大电视台的时候，人们问喀麦隆-皮尔斯：如果伍兹重新回来卫冕澳大利亚大师赛冠军，他能期待怎样的礼遇。
　　“我认为那不是一个问题。”喀麦隆-皮尔斯去年12月份说，“我们的最大偶像是格雷格-诺曼--在这里也没有区别。高尔夫的公众喜欢观看他的高尔夫。我们的体育运动员总有一、两件事情陷入麻烦。一旦他们回到体育赛场上，一切都OK了。”
　　问题就出在这里。伍兹当前的高尔夫真的没有太多值得一看的地方。连续第二年，伍兹在上海获得并列第六名，不过这里存在着一个很大的区别。去年，他落后冠军5杆，今年他落后12杆。过去8场比赛，伍兹平均落后13杆。
　　这是今年澳大利亚大师赛的重要性所在。伍兹自从12岁开始，每年都能当上卫冕冠军，或者这个时间更长。然而如果这一周他不能在维多利亚高尔夫俱乐部夺冠的话--这个沙带球场他一直要到星期三职业/业余配对赛才能见第一面--他将整整一年不能举起奖杯。要知道他能多大程度修复自己的形象，首先要从胜利入手。
　　一些人认为伍兹正在接近。在莱德杯单人对决赛上，瑞奇-福勒(Rickie Fowler)从伍兹之后一组出发。在那天的比赛之中，伍兹在最后七个洞打出了低于标准杆7杆。“真的很特别，他征服球场的样子看上去就像以前我在电视之中看到的那样。” 瑞奇-福勒说。
　　星期天在佘山，罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)在伍兹之后一组出发，他也觉得伍兹“非常接近了。”“我认为明年对他来说是伟大的一年。” 罗伯特-艾伦比说，“我的内心之中一点都不怀疑他明年能再赢一场大满贯赛。”
　　埃尔斯在佘山与伍兹打了两轮球，另外还在波士顿与他打了一轮球。“看上去他现在的情况更好了。”南非天王说。
　　也许吧，不过伍兹觉得自己还差一点，可以肯定还没有恢复到以前人们看到过的那种水平上。
　　澳大利亚大师赛的球迷或许不会成群结队地追看伍兹，因为他们一年之前已经看到了一次。那些追看他的人相信已经认不出他是谁了。
　　(小风)

