上海交大海外高尔夫管理分院SEDP课程学习卡
　　SEDP课程全新推出以学习卡的方式灵活选购所需课程，学习卡主要分为团队学习卡和个人学习卡两大类别，团队学习卡主要面向高尔夫俱乐部、高尔夫产业链等相关企业单位，以中层管理人员为团队组织学习；个人学习卡主要针对个人自由安排课程的学习。
　　团队学习卡的介绍：
　　SEDP课程以团队学习卡为主，分为三种类型，每个高尔夫俱乐部可根据自身情况安排中层管理人员参加学习。
　　团队学习卡的五大特点：
　　1. 课程教学点分布在全国三大区域，俱乐部可就近选择上课地点；
　　2. 每月开设不同的课程，俱乐部可任意挑选所需课程；
　　3. 每次课程不限参加人数，俱乐部可分批灵活安排人员学习；
　　4. 学习卡2年内有效，俱乐部可根据时间自由安排。
　　5. 学习卡类型多样计费简单，俱乐部可任意挑选不同卡型。
　　个人学习的介绍：
　　SEDP课程同时推出了方便个人学习的个人卡，帮助热爱高尔夫的年轻人成就职业生涯的梦想。
　　个人学习卡的四大特点：
　　1. 个人可根据工作安排，在全国开设的所有教学点使用；
　　2. 个人可根据时间安排，任意挑选所有的课程；
　　3. 个人通过所有课程的考核，可获得专业性的学习证书；
　　(元)
　　学习
　　2. 购买团队学习卡每次课程不限人数，按每天每人次计算。
　　3. 课程费用包括学费、资料费；交通、住宿费用需要自理。
　　备注：所有学习卡的解释权归上海交通大学海外教育学院高尔夫管理分院所有，如有任何疑问可随时联系我们的工作人员。

