凯梅尔年初便瞄准欧巡奖金王 不低估白老虎反超能力
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，世界排名第3的德国高尔夫名将马丁-凯梅尔在新加坡公开赛前夕表示，他早在年初便将夺得本赛季欧巡赛的奖金王视为头号目标。不过，即便他现在高居迪拜竞赛榜首，凯梅尔却坦言不能忽视世界头号球手李-维斯特伍德在迪拜竞赛后来追上的能力。
　　在目前的迪拜竞赛排名中，领跑的凯梅尔领先第二位的格莱姆-麦克道尔达到531,806欧元的奖金，而这两人本周都会角逐总奖金高达600万美元的新加坡公开赛，冠军可以获得713,165欧元的奖金，这样的局势就连凯梅尔也明白迪拜竞赛榜首、欧巡赛奖金王之争会变得激烈。
　　“我在年初制定的首要目标就是要赢得迪拜竞赛(欧巡赛奖金王)，因为我并没有想过我能够赢得大满贯，我这样说是认真的。我从去年的赛季中获得了信念，我相信我可以赢得奖金王。对我来说，本周是迪拜竞赛里一场非常重要的比赛。我是一位铁杆出色的球手，如果我本周能够比过去两周的比赛拿下更多的推杆进洞，那么我认为我有机会夺冠。”凯梅尔是在今年新加坡公开赛参赛阵容中世界排名最高的球手。
　　面对紧随自己身后的竞争者麦克道尔，凯梅尔则评论道：“格莱姆在瓦德拉玛发挥出色，他真的配得上胜利。我在周四、周五与他同组比赛，他打出了非常棒的高尔夫水准。如果他没有在那里夺冠，这会令我感到非常吃惊。”在前两周的安达卢西亚大师赛上，麦克道尔获得了个人今年的第3个欧巡赛冠军，从而缩小了他与凯梅尔在迪拜竞赛中的差距。
　　除了麦克道尔，凯梅尔认为排在迪拜竞赛第3位的维斯特伍德也是争夺欧巡赛奖金王的一大劲敌。“我认为我们不应该忘记李-维斯特伍德。他依旧有机会冲击奖金王，因为在迪拜举行的比赛拥有很丰厚的奖金，任何事情可以在那里发生。听起来如此简单，不过我只能掌控好我自己的发挥。”
　　虽然新晋世界一哥维斯特伍德不会参加本周的新加坡公开赛和下周的香港公开赛，并且在迪拜竞赛里落后凯梅尔超过了80多万欧元的奖金，但是两周后的欧巡赛年终站迪拜世界锦标赛拥有750万美元的总奖金，而维斯特伍德又是卫冕冠军，因此凯梅尔的“忧虑”并非没有道理。更何况在去年的欧巡赛中，维斯特伍德在进入迪拜世界锦标赛之前也没有位居迪拜竞赛的榜首，但他却依靠那周的冠军后来居上夺得了个人职业生涯的第2个欧巡赛奖金王。
　　(罗毅)

