上海交大高尔夫SEDP精品课程 高尔夫草坪管理类
　　新浪体育讯　上海交大海外高尔夫管理分院《高尔夫高级经理人系列课程》即SEDP课程介绍
　　5、高尔夫草坪管理类
　　《草坪品种的特性与选择》
　　正确的品种选择是草坪建植成功的一半。因此在新建高尔夫球场选择什么样的草种非常重要。也许很多草坪总监不会接触到新建球场的草种选择、草坪建植这部分工作，但是了解草种特性，明白草种选择的原理是草坪总监知识体系中不可或缺的一部分。有了这部分知识，或许在球场决定更换草皮的时候，你也能给出一些中肯的建议，从而能够脱颖而出。本课程主要介绍国内球场常用的几种冷季型和暖季型草坪草种及其各自的特性，球场不同区域对草坪的要求，NTEP草坪评价体系，草种选择的依据、以及目前在国内普及的国际草坪基因保证项目(ITGAP)体系。
　　课程成果：
　　1. 了解目前国内常用草坪品种的特性及使用范围
　　2. 球场不同区域对草坪的要求
　　3. 明确球场选择草坪品种应该遵循的原则
　　4. 了解草坪质量评价体系(NTEP)及实现的方法
　　5. 了解国际草坪基因保证项目(ITGAP)体系
　　《草坪病虫草害的发生与防治》
　　主要包括认识植物病害症状和病原物微生物的形态特征，识别昆虫形态特征、昆虫发生与环境关系及实际辨别昆虫类群的能力，识别和了解草坪常见杂草种类及草坪保护常用农药和施药技术，地区性常见病虫草害的发生规律及防治，新的防治方法或药物，还包括理解高尔夫球场有害生物综合防治的原理和方法。
　　课程成果：
　　1. 掌握草坪主要病、虫、草害的发生规律
　　2. 掌握常见病害，虫害，杂草的识别特征
　　3. 遵守国家农药安全使用标准和合理使用准则，对高尔夫球场草坪上的有害生物采取有效的措施和方法
　　4. 将环保理念引入草坪有害生物的防治
　　5. 了解病虫草方面新的防治方法或药物
　　《草坪机械的选配、使用与维护》
　　“工欲善其事，必先利其器。”高尔夫俱乐部草坪的日常管理措施基本上都需要依靠草坪机械来完成，机械的好坏很大程度上决定了球场的品质。本课程主要针对高尔夫俱乐部草坪管理者，为了达到高尔夫球场各区域草坪管理所要求的质量和效率，针对各种操作管理措施的需求来合理选择与配备高尔夫俱乐部的草坪机械。主要介绍各类草坪机械的特性、草坪机械的选配依据、18洞高尔夫球场草坪机械配备方案、主要草坪机械的使用与维护、草坪机械最新进展介绍，等。
　　课程成果：
　　1. 理解高尔夫球场各区域草坪养护管理的要求
　　2. 能根据一个特定的18洞球场设计一个合理的机械的配置方案
　　3. 掌握草坪管理主要机械的使用与维护要点
　　4. 了解草坪机械最新进展
　　《草坪喷灌系统的设计，使用与维护》
　　灌溉是弥补自然降水在数量上的不足和时空上的不均匀，保证适时适量地满足草坪生长所需水分的重要措施。喷灌是草坪的主要灌溉技术。喷灌系统设计的好坏关系到日后草坪是否能够健康生长，本课程主要介绍不同地区灌溉水源的解决方案、草坪的需水量与球场储水量的设计、喷灌系统的使用与维护、球场灌溉系统最新进展等。 
　　课程成果：
　　1. 理解喷灌的一些基本原理
　　2. 明确喷灌系统设计的原则
　　3. 了解喷灌系统的使用与维护
　　4. 了解球场灌溉系统最新研究进展等
　　《草坪营养诊断与水肥管理》
　　草坪营养诊断与水肥管理是高尔夫俱乐部草坪管理中重要的措施。本课程主要探讨草坪草生长发育所必需的营养元素、草坪的土壤营养、草坪土壤肥力和常用肥料种类、土壤改良及草坪管理与施肥。使学员掌握高尔夫俱乐部草坪植物与土壤营养关系的基本原理以及基本的实验技能，基本具备进行草坪营养诊断，正确选用肥料，正确施肥的技能。
　　课程成果：
　　1. 能掌握土壤、肥料、草坪营养的基本知识及相互关系
　　2. 认识草坪的营养特性、生长环境的调控及土壤改良与施肥的关系
　　3. 知道草坪常用肥料及其合理施用技术
　　4. 能根据草坪常用肥料种类与特性，对高尔夫俱乐部的草坪进行有效管理与养护
　　《高尔夫球场设计与建造》
　　主要介绍高尔夫球场的风格、高尔夫球场规划、设计、高尔夫球场建造以及草坪总监在球场建造过程中发挥的作用。
　　课程结果：
　　1. 了解高尔夫运动的历史演变
　　2. 了解高尔夫球场设计的内容与程序
　　3. 了解高尔夫球场建造程序
　　4. 掌握高尔夫球场的测量与打桩
　　5. 果岭建造的步骤与测量
　　6. 草坪总监在球场建造过程中的作用
　　《冷季型草坪越夏管理与交播技术》
　　夏季高温高湿，冷季型草坪病害发病率高，如果管理养护措施不当，会造成草坪大面积斑秃，严重影响景观效果。使用冷季型草坪草做果岭的俱乐部每年都会遇到如何安全越夏的问题，特别是如果夏季异常高温或者持续时间特别长，那么草坪管理者会更头痛。对此，主要介绍冷季型草坪草(主要是果岭部分)的越夏管理原理与技术，通过修建，施肥，浇水等措施帮助草坪管理者安全度过夏天这个危险期。另外百慕大、海滨雀稗等暖季型草坪的秋季交播技术与春季两种草的平稳转换也是进行交播的俱乐部所关心的一个热点话题，我们将会图文并茂的指导草坪管理者从秋季交播草种播种到春季消逝这一段时间内如何管理好交播草坪，以及实际操作过程中的注意事项。
　　课程成果：
　　1. 理解剪股颖等冷季型草坪草的越夏管理
　　2. 掌握暖季型草坪秋季交播措施的原理与方法
　　3. 能够在实际的草坪管理中运用所学的知识保证果岭的安全越夏
　　4. 在交播区域能实现冷，暖季型草种的平稳转换，很好地达到交播目的

