新加坡赛拖延令梁容银获益 带伤作战取佳绩找针灸师
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，新加坡公开赛首轮比赛因为雷暴被迫拖延4小时，但至少有个人不会为此心烦意乱，他就是亚洲的首个男子高尔夫大满贯冠军梁容银。正因为这段暂停，这位38岁的韩国名将可以对脖子的伤势进行治疗，助其暂时跻身成绩榜的前8名。这还不够，梁容银正在寻找针灸师来更好地治疗脖子。
　　自从本周抵达新加坡的圣淘沙高尔夫俱乐部以来，梁容银便饱受脖子伤势的困扰。在今天一大早，他通过微博Twitter(推特)告诉粉丝，他也许要退出总奖金高达600万美元的新加坡公开赛。他写道：“脖子扭伤了，来不及治愈。是否比赛将等到出发时间到了再做决定。希望我能打比赛，不要让任何人失望。”
　　尽管如此。由于遭到雷暴的影响，新加坡公开赛被迫在上午8点40分暂停，导致比赛拖延了4个小时。梁容银充分利用这段时间对脖子进行理疗。“在比赛暂停期间，我得到一些更多的治疗、按摩，在高压氧舱里接受治疗。我依旧能够感到脖子痛，但感觉更好了。我有点幸运，因为比赛在今天早上便暂停了。”
　　结果，梁容银在中午1点40分开球比赛，在第一个洞吞下柏忌后，他抓到6只小鸟，打出66杆(-5)，在成绩榜上暂居并列第8位。梁容银也是当天表现较为突出的世界顶级名将。梁容银赛后说：“我的脖子的转动受到了限制。老实说，我本以为我会打出+10，而不是-5，我在1号洞的发球台上又扭了我的脖子，接着在那个洞吞下柏忌，不过那是我今天唯一的污点。鉴于我的情况，我今天打得相当稳定。”
　　但在高压氧舱接受高科技的治疗还不够，梁容银表示他现在需要找针灸师来帮忙。“我现在的计划是要在脖子上进行更多的理疗，我已经叫住在新加坡的韩国社区的成员们推介一名针灸师。我认为那也许会能帮上忙。”
　　(罗毅)

