新加坡赛首轮加里多领先 连伟阿顺领跑中国内地军团
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，新加坡公开赛今天早上在圣淘沙高尔夫俱乐部完成了第一轮的补赛，西班牙球手伊格纳西奥-加里多(Ignacio Garrido)以一杆的优势获得领先，张连伟与吴阿顺都打出了67杆(-4)，是首轮成绩最好的中国内地球手。去年的赛事亚军梁文冲以69杆(-2)收杆。
　　由于昨天上午遭遇了雷暴令比赛被迫暂停了4小时，导致新加坡公开赛第一天的比赛打到晚上7点13分仍未完赛，多达108位球手不得不在今天早上7点半开始完成首轮的补赛。新加坡公开赛的第一轮比赛今天上午在色拉蓬球场和丹戎球场上全部完成之后，世界排名第146位的加里多在丹戎球场上抓下10只小鸟，只在最后一洞吞下柏忌，打出了62杆(-9)，以一杆的优势占据成绩榜首位。在昨天完赛的英格兰球手克里斯-伍德(Chris Wood)与韩国球手金毕欧(Kim Bi-o)都在丹戎球场上以63杆(-8)排在并列第2位。
　　在本周总共204人的参赛阵容中，总共有8名中国内地球手角逐比赛，五届亚巡赛冠军张连伟与福建球手吴阿顺是首日比赛成绩最好的中国内地球手，他们俩都在丹戎球场上打出67杆。其中，张连伟昨天抓下了5只小鸟，只在7号洞吞下唯一一个柏忌，取得了67杆的成绩。吴阿顺则在今天上午完成补赛，总共抓下了7只小鸟，吞下了1个柏忌和1个双柏忌。
　　福建名将吴伟煌今天上午在丹戎球场上打出了68杆(-3)。在色拉蓬球场上比赛的梁文冲则抓下3只小鸟，吞下1个柏忌，以69杆(-2)的成绩排收杆。在昨天比赛的前8洞抓下4只小鸟的吴康春未能延续良好状态，今天只抓下1只小鸟，在丹戎球场的四杆洞11号洞花了7杆，另外还吞下了2个柏忌，与昨天完赛的李超一样打出了71杆(Par)，排在前100位之外。小将苏东则在色拉蓬球场上以75杆(+4)收杆。广东名将袁浩退出了比赛，他在昨天打完了10个洞的成绩是+3。
　　至于世界顶级名将的表现，美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔和澳大利亚帅哥亚当-斯科特都取得了65杆(-6)的佳绩。亚洲的首个大满贯冠军梁容银打出66杆(-5)，世界排名第4的美国名将米克尔森则以67杆(-4)收杆，世界排名第3的德国名将马丁-凯梅尔打出了68杆。卫冕冠军伊恩-保尔特、上周赢得WGC-汇丰冠军赛的弗朗西斯科-莫里纳利以及三届大满贯冠军哈灵顿都以69杆收杆。
　　新加坡公开赛第二轮比赛正在色拉蓬球场和丹戎球场上进行。两轮比赛过后，排名前65位(含并列)的球手将会进入到在色拉蓬球场进行的决赛。
　　(罗毅)

