伍兹不敌强风仅交72杆 澳洲大师赛次轮落后九杆
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，泰格-伍兹星期五在对抗大风的过程中打出72杆，高于标准杆1杆，目前已经落后澳大利亚大师赛领先者9杆之多。
　　大风席卷维多利亚高尔夫俱乐部，亚当-布兰德(Adam Bland)在开局不利的情况下，打出67杆，低于标准杆4杆，两轮成绩为132杆(65-67)，低于标准杆10杆。亚当-布兰德领先安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz)2杆，后者在下午也打出67杆。丹尼尔-贡特(Daniel Gaunt)打出72杆之后，单独位于第三位，成绩为137杆，低于标准杆5杆，落后5杆。
　　星期五的天阴沉沉的，并且伴有强风，当伍兹终于下场的时候，他只落后领先者3杆。他打257码第一洞的时候，一切都如他所愿。他将小球击入沙坑之中，随后一个漂亮的沙坑解球给自己留下了一只死鸟。第三洞，伍兹成功保怕，可是他偏离目标偏离了大约20码，让人觉得今天他很可能打不好。
　　这是自莱德杯第一个阶段比赛以来，伍兹面对的最猛烈的大风。关键的问题是莱德杯只持续了一个小时，而这一次持续了四个小时。在强风之中，伍兹发现自己以前的一些挥杆坏习惯又出现了。“当大风吹成那个样子的时候，我有回到老动作上的趋势。”伍兹说，“我为此挣扎着。这比我想象的要困难得多。”
　　澳大利亚大师赛是伍兹今年最后一个卫冕的机会，他在别的几次比赛中都不够接近。当然他现在也不够接近，不过至少从名次上来看，他现在位于并列第16位，还有机会向上升一点。
　　与伍兹的情况相反，西班牙选手加西亚的表现就十分出色。为了清理一下自己的思绪，加西亚休息了两个月时间，这是他复出之后的第三场比赛。西班牙人轻松地避开了强风的影响，交出65杆，低于标准杆6杆。这是他今年打出的最好杆数，当第二轮比赛结束之后，加西亚位于单独第四位，成绩为138杆(73-65)，低于标准杆4杆。
　　加西亚开球的那一刻在淘汰线附近。今天他几乎没有犯什么错，再加上推杆帮忙，30岁的西班牙人就取得了不错的战绩。他在所有五杆洞都抓到了小鸟，并且在第三洞拿下了意想不到的长推，从果岭之外直接将球推入洞中射下小鸟。而第九洞，他的挖起杆将球放到了洞杯后方8英尺处，当小球最终滚入洞中时，他兴奋地挥起了拳头。
　　虽然加西亚没有说自己的状态完全恢复了，他就觉得这一轮球非常鼓舞。“甚至比赛条件如此艰难，看上去，我们却总是在做正确的决定。”加西亚说，“再加上我的击球情况……坦率同你讲，我应该可以打出更低的杆数来。”
　　如果加西亚有什么敌人的话，应该是天气。当伍兹结束比赛时，天下起雨了。天气预报说星期六会有大雨。
　　斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)今天打出69杆，他两轮成绩为140杆，低于标准杆2杆，位于并列第11位。哥伦比亚选手维勒加斯打出70杆，与伍兹战成平手。奥格维在最后两个洞抓到小鸟，打出70杆，总成绩回到了平标准杆。另外，虽然罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)打出72杆，但是就轻松进入决赛。
　　(小风)

