梁文冲65杆进前十领跑内地 吴伟煌吴康春晋级无望
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，去年的新加坡公开赛亚军梁文冲今天在新加坡公开赛的第二轮中打出65杆(-6)，暂时以134杆(-8)的总成绩蹿升至前十位，是目前成绩最好的中国内地球手，而昨天前8洞表现出众的吴康春、福建名将吴伟煌、苏东已经无望晋级决赛。
　　在本周多达204位参赛球手的新加坡公开赛中，总共有8名中国内地球手在列，他们分别是梁文冲、张连伟、吴阿顺、袁浩、李超、吴康春、吴伟煌、苏东。除了今天退出比赛的袁浩之外，其他人都在第二轮比赛中力争闯进前65名(含并列)来进入周末的决赛。
　　2007赛季亚巡赛奖金王梁文冲是今天表现最突出的中国内地球手。他第二轮在丹戎球场上比赛，虽然一上来便在1号洞吞下了柏忌，但很快便在3号洞擒获了老鹰，在4、6、8、11、12、17号洞分别抓下小鸟。可惜，梁文冲在最后一洞以柏忌收场，不过他打出的65杆足以帮助他顺利晋级决赛，并且在成绩榜上提升了50多位，目前暂居并列第7位，落后目前的领先者亚当-斯科特4杆。
　　梁文冲赛后说：“我对我今天的表现感到满意。在这两座球场中，丹戎球场显然是没有那么苛刻。今天在这里打出65杆，我没什么好抱怨的。但是我得说，我过去也在色拉蓬球场上发挥出色，我对于周末在色拉蓬球场上举行的决赛轮取得好成绩感到有信心。我对我本周的状态感觉不错，希望我能够在周日取得一个好的结果。我今天本轮的亮点肯定是我在3号洞擒获的老鹰球。我的开球非常好，接着我用4号铁攻果岭，第三杆非常容易，我只需要拿下大约3英尺的小鸟推。”梁文冲在去年获得了新加坡公开赛的亚军，仅以一杆之差输给了英格兰名将伊恩-保尔特。
　　吴康春、吴伟煌、苏东也打完了第二轮的比赛，可是他们现在都处于前100名之外，已经无望晋级决赛。吴康春在昨天首轮的前8洞一度打出-4的佳绩，然而到了今天，他在上午只交出了71杆的首轮成绩单。到了下午在色拉蓬球场进行第二轮比赛，吴康春又没有打出红字，以72杆收杆(+1)，让他以143杆(+1)的总成绩暂居并列第116位。吴伟煌也令人感到可惜，他首轮打出了69杆(-2)，但未能在色拉蓬球场上延续良好的状态，他第二轮以75杆(+4)收杆，以144杆(+2)的总成绩暂居并列第129位。由于昨天在首轮打出了75杆，苏东次轮打出的70杆未能让他摆脱被淘汰出局的命运，他以145杆(+3)的总成绩排在并列第148位。
　　另外一位福建球手吴阿顺第二轮的表现也不如首轮那么出色。他在首轮打出的67杆(-4)进入了前30位，但阿顺第二轮在色拉蓬球场上不尽如人意，吞下了2个柏忌和1个双柏忌，只抓下2只小鸟，让他以73杆(+2)收杆，以140杆(-2)的总成绩暂时排在并列第71位。同样在色拉蓬球场上比赛的李超打出了69杆，他是次轮第二位打出6字头成绩的中国内地球手，但由于首轮仅以71杆收杆，李超也以140杆(-2)的总成绩暂时排在并列第71位。
　　由于第二轮的比赛还没有完成，因此吴阿顺、李超能否最终跻身前65名还很难说。跟吴阿顺一样，首轮同样表现出色的张连伟在第二轮也未能再有出色的发挥，他在今天打完15个洞的当天成绩是+3，目前以-1的总成绩暂居并列第86位。因此，张连伟能否晋级决赛很悬，他需要在剩下的比赛中抓下更多小鸟才能确保自己跻身决赛。
　　(罗毅)

