美巡收官战迪士尼精英赛气氛紧张 球员为保卡而战
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，迪士尼精英赛是美巡赛2010赛季最后一场比赛。对于那些身处泡沫线附近的球手来说，这是他们最后机会。保级之战一触即发。当然，各类球手因为身处不同的位置，有着各自不同的目标。
　　布里尼-伯德(Briny Baird)的奖金排名为第126位，迪士尼精英赛结束之后，只有奖金排名前125位选手能够获得明年的全卡。难怪布里尼-伯德会抛弃妻子与孩子来迪士尼乐园。毕竟，这趟行程可不是度假。
　　布里尼-伯德努力要在赛季收官之战迪士尼精英赛上保住自己的全卡。一方面是生存的压力，一方面自己的家就在两个小时车程之外的朱庇特，这让布里尼-伯德认真的思考了一下，该不该顺道让这场比赛也成为一次度假。
　　“我的心里说：‘我们在做什么事情呀？我们来打这一周比赛仅仅是因为我们可以获得迪士尼的免费门票吗？’” 布里尼-伯德说，“如果我打得好，我想我们能负担迪士尼的门票。”
　　好吧，或许不止负担迪士尼的门票。凡是年终奖金榜上位于第126位到150位的选手将获得美巡赛有限参赛资格，这类选手明年可以参加的场数超过12场。然而那是压力非常大的一年，因为你时时刻刻都要想着自己的比赛计划，更别提写信给赞助商请求外卡，又或者缺席顶级的比赛。
　　坦率讲，年度收官之战放置在迪士尼乐园不能更恰当了。这个地方，大门口写着“梦想成真的地方”，可是它摧毁的希望给实现的希望一样多。既然这么多人都想寻求一个童话式的结局，可以肯定势必有些人只能空手而归。“这是一个打球的好地方。” 布里尼-伯德说，“非常明显，我来这里比赛并不是因为这是一个打球的好地方。”
　　实际上，不止布里尼-伯德一个人抱有这种想法，整个球场都弥漫着紧张的气氛。一些球手挥杆过度，一些球手猛练推杆，他们肯定要冒别的地方他们不会冒的险。甚至在高级的会馆旁--那里为孩子提供了许多游乐的设施--紧张的气氛仍然显而易见。
　　“我可以想象球手下场的时候，都希望自己立即启动起来。他们希望解决好自己的问题，不让未来12个月都为此担心。”奖金排名121位的特洛伊-梅瑞特(Troy Merritt)说。
　　对于特洛伊-梅瑞特来说，他还有另外一样东西要争取。在柯达挑战赛上，特洛伊-梅瑞特领先瑞奇-福勒(Rickie Fowler)和亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)一杆。柯达挑战赛在全年30场比赛之中各指定一个球洞计算杆数，那些在18个洞中杆数最低的选手将赢得100万美元奖金。这一周，木兰球场的第17洞也计算在内。不过坦率地讲，100万大奖只是本周比赛的一条副线。
　　史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)过去三年两度赢得迪士尼精英赛，今年他因为后背受伤未能参赛。很显然，他的参赛资格是安全的。可即时对一些参赛资格安全的选手来说，其他人给他们的压力也是明显的。
　　“球手们都变得更为严肃起来，他们叫来了挥杆教练，以及心理指导。他们真的是想投入所有一切，以保住明年的参赛卡。”已经确保明年参赛卡的亚伦-巴德利说，“你不能嘲笑他们，因为你也有可能落入那种境地。”
　　去年，只有两位选手在最后一场比赛过后落出奖金榜前125位，从而失去参赛卡，一个是前世界第一大卫-杜瓦尔，另一个是罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)。大卫-杜瓦尔今年反弹了回来，尽管参赛的数量比较少，他就获得了完全参赛资格。可是罗伯特-盖瑞古斯目前位于第122位之上，再次面临失卡的风险。
　　谈到与全卡擦肩而过，也许没有人的感触有布里尼-伯德深。2005年，布里尼-伯德在年终的奖金榜上位于第126位，那一年他遇到了难以想象的恶劣局面。密西西比的一场比赛因为下大雨，调整赛期放到了赛季末。如果那场比赛取消，布里尼-伯德也许不会失去参赛卡。真实的一面是：布里尼-伯德的排名从125位下降到了第126位。
　　那绝对是心痛时刻。不过布里尼-伯德并不是特别担心这一周保卡的问题。38岁的美国人相信即使迪士尼精英赛不如他的意，明年他仍能参加上足够多场比赛，从而赚回参赛卡。无论如何，他已经报了资格学校考试的名，以防万一。
　　当然这一周表现得扎实，布里尼-伯德就不用担心明年的赛程了。“我不会对它不予重视。这是重大的区别。” 布里尼-伯德说，“因为那样，你可以自己挑选赛事，那是相当重要的。”
　　(小风)

