全明星高尔夫球队苏州植树活动 小明星尤为惹关注
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，2010年全明星高尔夫球队年度总决赛在苏州吴中太湖高尔夫俱乐部拉开帷幕，今天上午，全明星队队员一同在旺山参加以“我为地球添点绿”植树活动，导演田壮壮、何平，著名演艺明星、业余高尔夫高手王志文、篮球明星宋晓波、原足球明星现高尔夫职业球手邓乐军等演艺明星、体育明星等均到场参加活动。
　　赛事组委会为大家预定了早上的叫醒时间6:30，无论是媒体、嘉宾还是演艺明星都早早起床，七点三十分从酒店出发，经过20多分钟车程抵达旺山度假村。随后，在那里举行了活动启动仪式。某美女明星把裤脚挽起来，亮相在活动举办现场，引得好友和大家关注。她说：“今天要植树，我是专门这么弄的。”进行了简单的活动启动仪式后，全明星队员们便投入大都植树活动中，大家自己拿起铁锹，齐心协力把树扶正，为树木添土浇水。
　　现场，一位明星中的小明星引得媒体尤为关注。演艺明星们争相与这位“小明星”合影，而且可谓是来者不拒，十分乖巧可爱。当明星们积极投入到植树活动中时，小明星也爱耐不住，跑到一旁放着铁锹的地方，使尽全身力气拖出两把铁锹，也想加入到活动中。别说，小家伙的动作还真有模有样。
　　植树活动结束后，全明星队员与媒体都坐上了直接开往苏州太湖国际高尔夫俱乐部的班车。2010年全明星高尔夫球队年度总决赛首轮比赛将于11时开打，80余位参赛球手根据不同水平分为100杆组、90杆组、80杆组、70杆组和嘉宾组进行两轮36洞角逐。
　　(如月)

