全明星总决赛领先70杆组 祝延平保持水平靠领悟
　　新浪体育讯　首轮结束后，一个非常熟悉的明星球手出现在领先榜上。11月11日，在全明星高尔夫球队年度总决赛上，祝延平打出78杆，获得70杆组领先。这不是祝延平第一次站在领先榜上向冠军冲刺，而且历史数据证明，祝延平就是一个名副其实的冠军老手。
　　学球12载，祝延平在全明星队绝对算得上数一数二的好手，以成绩作证。2006年，在明星高手会聚的全明星总决赛上获得80杆组冠军，2007年升级70杆组行列，依然凭借优秀战绩夺得当年年度总决赛冠军。2008年、2009被体操世界冠军李小双抢得先机，不过连续两年均获得了亚军席位。除了年度总决赛优秀战绩外，祝延平在各项高尔夫业余赛事、全明星月赛上屡有夺冠的好消息传出，他还是今年九月月赛总杆冠军。
　　对祝延平来说，拿冠军并不像填上掉馅饼那么稀奇，这次可以说未曾迈步纤闻喜讯。正式比赛开赛前一天，祝延平参加了与苏州银行嘉宾的配对赛，凭借优秀表现，祝延平毫不客气捧得配对赛总杆冠军奖杯。目前，在第一轮比赛中打出78杆，祝延平获得10杆领先优势，只要没有太大失误，冠军俨然已是囊中之物。
　　平日工作事物繁忙，祝延平花费在打高尔夫球巩固技术上的时间很少，但能够保持如此稳定的战绩，祝延平说：“靠对高尔夫的领悟和理解。高尔夫这项运动，你需要对它有充分的理解。”
　　明天，祝延平将手握10杆优势，向个人又一个年度总冠军发起冲击。
　　(如月)

