江苏队关键时刻还是掉链子 将帅郁闷篮筐像加了盖
　　[命运捉弄]
　　扼杀江苏的还是“大巴”
　　命运很奇怪，当它缠上“一个队”的时候总是没完没了。江苏男篮就是这支被命运纠缠的队伍，而他们命中注定的苦主来自内蒙古草原——巴特尔。
　　当唐正东在上线接到队友的传球，看到巴特尔没有跟上来，果断地中投命中。连续几次进攻未果后，江苏队终于依靠当家内线打开了局面，在投进这个球后两队的比分是19比24，江苏队只落后5分了。不过追分的势头并没能延续下去，就在下一次进攻中，山东队中锋巴特尔马上用篮下的强攻回敬对手，而1分15秒后，在外线接应队友的大巴又命中了一个三分球。不到3分钟的时间，巴特尔连得5分，分差终于被拉开到了两位数。
　　此时第二节比赛还剩下近一半的时间，不过对于江苏队来说他们却已经陷入了困境，因为在近几年的比赛中，这支球队很少能在落后10分的情况下反败为胜，而球队几名射手那冰凉的手感似乎也在预示着他们昨晚的命运。
　　造物弄人，江苏男篮又一次被挡在了决赛之外——上赛季联赛中他们在半决赛完败于新疆，而本届全运会掀翻他们的对手变成了山东，这是两个不一样的对手，但是他们却都有着同样的一个核心：巴特尔。上赛季江苏队一路杀进季后赛，在半决赛中他们避开了强大的广东队，这本应该是晋级决赛的最好机会，但是却被巴特尔带领的新疆队斩落马下，江苏队的征程就此止步。
　　[心病难除]
　　关键时刻还是掉链子
　　唐正东复出，阵容齐整，经过了几个月艰苦的备战，江苏队终于以豪华的阵容闯进了四强，距离全运会冠军仅有两步之遥。更加幸运的是，他们半决赛避开了克星广东队，这对江苏来说似乎是个踏进决赛大门的绝好机会，可这一次面对东道主山东队，江苏仍然整场比赛都没让人看到一点取胜的希望。
　　开场15分钟，江苏就落后18分，两队的差距真的有这么大吗？其实不然。尽管山东队请来了辽宁队的三员大将，并且找来了超级内线巴特尔，可江苏队的阵容仍然非常豪华，他们的内线拥有唐正东，后卫拥有进入国家队的胡雪峰，锋线上的易立和孟达也是国内联赛中的顶级投手。可在这种关键的比赛中，他们却从比赛一开始就完全崩盘，巨大的心理压力让他们根本不能正常发挥出自己的水平。江苏队到底是实力不行，还是心理素质不过关？也许下半场的比赛更能说明一些问题。在落后了将近20分之后，江苏队看上去几乎已经失去了晋级的希望，这个时候他们巨大的心理压力也得到了缓解。江苏队开始发威了，唐正东的内线强打，易立和孟达的外线远投，凭借一波凌厉的攻势，江苏队很快将双方的分差缩小到了只有10分，可这个时侯，江苏队的心态似乎又起了变化，背上了想赢怕输的包袱。
　　比赛进入到第四节还剩最后五分钟的时候，江苏队曾经一度将分差缩小到了7分。可就在眼看就有了翻盘希望的时候，他们打关键球不行的老毛病又犯了。胡雪峰上篮不中，传球又出现了失误，山东队抓住这个机会由曹振华里突外投连砍4分。分差一下拉大到了11分。这两次快攻也让刚刚看到翻盘希望的江苏队彻底崩溃。此时看看记分牌，江苏队已经整整落后了24分之多，距离他们刚才追到只剩7分，这才仅仅过了两分钟的时间。
　　相信很多球迷不会忘了江苏队是什么时候开始背上这样的包袱的。2004-2005赛季，江苏队在最后一场大决战中开场便占据了主动，直到比赛结束前五分钟时，他们仍然遥遥领先广东队15分，可最后关键时刻的突然崩盘却让他们最终被对手翻盘成功，把几乎到手的总冠军拱手相让。也是从那时开始，江苏队似乎就患上了“心病”。“关键时刻掉链子”，这句评语几乎年复一年地都在跟随着江苏队，不管是胡卫东时代还是杰森时代，这支球队似乎都无法突破自己的心理。
　　将帅郁闷
　　篮筐像加了盖子
　　一次次出手，一次次砸筐而出，江苏投手群怎么也不明白，为什么平日里熟悉的篮球“轨迹”，怎么也飞不进山东队的篮筐。四分之一决赛时，孟达手风顺得让人难以置信，三分球13投9中，可仅过了一天，同样的一片场地，孟达却怎么也找不到篮筐。“说实话，我真的无法解释场上发生的情况，很多球出手后，感觉是有的，可结果却总是投偏。今晚的很多时候，我都不敢投篮了。”赛后，孟达用毛巾捂住脸，郁闷地说。身旁的队友易立也有同感：“我们一度已经找回比赛节奏了，可关键时刻还是找不到准星，今晚的篮筐确实跟我们在作对。”队员认为是篮筐作怪，可江苏队助理教练徐强看得很清楚，就是心态出了问题：“我们的队员太紧张了，全运会四年才一次，为此我们准备了很长时间，所以每个人都想打好。可到了场上我们又有些放不开手脚，下半场我们一度赶超上来，这说明我们这支球队有实力，可能还是心理出了问题，回去要好好总结。”
　　赛后的新闻发布会上，外教杰森首先祝贺山东取得了比赛的胜利：“我们从第一节就开始落后，第四节剩下7分钟，他们打了一个6：0的小高潮，之后就一直没有追上来。对于第一节失常的原因，我认为我们不是紧张，主要是山东一开场更主动，所以他们有好的形势。”
　　今天还有一场铜牌争夺战，昨天晚些时候，省体育局副局长杨国庆给队里打来电话，要求全体教练队员好好看录像，放下包袱，全力拼今天的比赛。
　　特派记者 刁勇 赵海 汤敏(本报济南电)

