王志文携子参加明星高尔夫赛 不刻意规划孩子未来
　　新浪体育讯　11月11日苏州消息：每年的全明星高尔夫球队总决赛，每一位赛事执委都无一缺席全部到场。当然，王志文也是坚持到场报到。他这次到举办地苏州太湖的时候，一来带着汇丰冠军赛赢得配对赛冠军的荣誉，二来首次将心爱的宝贝儿子带在身边，一同在苏州感受高尔夫的乐趣。提到今年总决赛的目标，王志文说：“成绩并不重要，打好也开心，打不好也开心。”
　　去年总决赛上，苏州太湖接过2010年度总决赛大旗之外，也签订协议成为全明星高尔夫球队训练基地。王志文也不是第一次来这个球场打球，对这个球场相对熟悉，他表示：“这个球场很有苏州的风格，在这里，可以很好地享受高尔夫运动。”多年来，在高尔夫球场游历，王志文已成为业余球手中的高尔夫高手，对于打球和比赛他有自己的想法，谈到应对太湖球场的要领，他说：“开球要打得精准，而且推杆要推得好。”
　　王志文很喜欢高尔夫运动，很喜欢享受高尔夫带来的乐趣，他认为高尔夫就是一种派遣业余时间的运动。在打高尔夫的同时，能偶与家人分享快乐，是一举两得的美事。带着孩子到了比赛现场，这并不代表王志文想要孩子去走高尔夫的道路，“这方面我们不会有特别的安排，不会可以刻意去规划他的未来。”
　　今天，王志文与叶钊颖、何平、尤勇同组在80杆组，完成18洞角逐后，王志文打出85杆，四杆杆落后排在全明星赛总决赛80杆组单独第三位。
　　(如月)

