澳大利亚大师赛第一轮伍兹开局69杆 暂时落后4杆
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，澳大利亚大师赛是伍兹结束厄运一年的最后一个机会。星期四，他开局在维多利亚高尔夫俱乐部打出69杆，低于标准杆2杆，落后会馆领先者4杆。
　　阿里斯泰尔-普瑞斯尼尔(Alistair Presnell)和亚当-布兰德(Adam Bland)打出65杆，低于标准杆6杆，领先一组选手一杆，这组选手包括美巡赛前冠军安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz)。另外，维多利亚高尔夫俱乐部会员奥格维开局打出72杆。
　　“这或许是我能打出的最高杆数。”伍兹说，“一早的时候，我给自己制造了许多机会。我努力不让推杆推短。我吞下的唯一一个柏忌是因为三推。”
　　在五杆洞，伍兹仅仅用了一次一号木。取而代之，他常常选择2号铁，偶尔也用一用3号木。这有点像一年之前他在金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)夺冠时的情景。
　　去年，伍兹第一次在澳大利亚夺冠，与此同时，那也是他在全世界范围内赢得的第82个冠军。2009年又是伍兹辉煌的一年，他总共赢了7次。
　　可是12天之后，他在佛罗里达家门口出了车祸。而这次车祸成为性丑闻的导火索。人们终于看清楚伍兹从未暴露的阴暗一面。
　　伍兹并不认为澳大利亚之旅是厄运一年的终点，他只是把这场赛事当作他夺冠的又一次机会。甚至在果岭上度过了艰难的一天，他仍然觉得自己回到了正轨上。“我很容易打出低于标准杆5、6杆。”伍兹说，“我不知道球手下午的表现会如何，可是我处于一个不错的位置上。”
　　可以肯定伍兹接下来还是有争冠机会的。伍兹仅仅错过了两条球道，一次是第18洞五杆洞他用一号木开球。这逼迫他不得不从树林之中横向将球击出来。另外在第八洞，他三号木将球击入了沙坑之中。那个洞在澳大利亚大师赛期间调整为了四杆洞。
　　伍兹表现得最好的一杆应该是在第17洞五杆洞。在那里，他一号木击出了低飞小右曲，远了同组球手罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)25码。接下来，伍兹2号铁将球送到了洞口上方30英尺。他差一点就推进了那个老鹰推。
　　伍兹在前九洞错过了三个7英尺以内的推杆，其中一个是保帕推杆。而在比赛快结束的时候，那个距离的推杆，他却怎么推怎么有，在第一洞四杆洞和第四洞三杆洞都抓到了小鸟。
　　“整个一天，我的击球都很好。”伍兹说，“我只是需要在推杆的时候力道稍大一点就可以了。我处在一个不错的位置上。小球上坡的时候速度真的很慢，而下坡的时候真的很快。我没有做任何调整。”
　　(小风)

