澳洲大师赛第三轮伍兹停滞不前 布兰德准备冲冠
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，星期六在雨中，伍兹没有弥补一点差距。他在澳大利亚大师赛第三轮打出71杆，平标准杆，落后领先者亚当-布兰德(Adam Bland)10杆之多。看上去，他整整一年都无法夺取冠军了。
　　亚当-布兰德下一周即将在加利福尼亚州参加美巡赛的第二阶段资格考试。星期五，他在开头和收尾时抓到小鸟，打出70杆，低于标准杆1杆，继续领先澳大利亚大师赛。亚当-布兰德三轮成绩为202杆(65-67-70)，低于标准杆11杆，领先排名第二位的丹尼尔-贡特(Daniel Gaunt)3杆。
　　“十分不幸，我已经落后非常多了。我必须要打出非常棒的一轮球，而且还需要得到他人的帮助。”伍兹说，“我唯一能控制的事情是：希望我下场之后，能交出一轮低杆。”
　　在维多利亚高尔夫俱乐部，所有的低杆都属于其他人。伍兹在开始的六个洞错过了3个5英尺以内的推杆，甚至无法打败他的同组球手基兰-普拉特(Kieran Pratt)。要知道这是那个22岁澳大利亚年轻人的职业首演。基兰-普拉特打出了70杆。
　　伍兹在最容易的一个球洞(第一洞)错过了5英尺的小鸟推，那个推杆甚至连洞杯都没有碰到，随后一个洞60英尺的距离，他又出现三推。在错过4英尺保帕推杆的情况下，他吞下了柏忌。之后第六洞，他在果岭之外，大约也是60英尺的距离，又出现一个三推。
　　还好，伍兹最后一个洞抓到了小鸟。至少星期六，他没有打出高于标准杆。“我再一次不能很好地识别果岭的速度。”伍兹说，“我有无数个推杆推短了，前两个洞的开局就不好。结果我根本启动不起来。我无法做出调整。”
　　伍兹认为他在距离控制上不好，主要是因为天气--今天的天气阴凉，有时候刮风，而且下雨。“小球根本不飞。”伍兹说，“我不得不让小球的弹道低下来，而且要击得更坚实。我在回来的时候击出了一些好球，可是不足够。”
　　伍兹三轮成绩为212杆(69-72-71)，低于标准杆1杆。他需要实现巨大的反超才能赢得今年第一冠。这样的情况今年比比皆是，不过本赛季伍兹没有一次反超成功。
　　亚当-布兰德在第八洞吞下柏忌之后，曾与安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz)并列领先。不过他在第九洞五杆洞抓到小鸟之后，又再度成为单独领先者。这之后，他再也没有落后过。他在第18洞两推抓鸟，稳固了自己的领先优势。
　　丹尼尔-贡特打出68杆，明天将与亚当-布兰德一道从最后一组出发。他的三轮成绩为205杆(65-72-68)，低于标准杆8杆。安德烈-斯托尔兹打出72杆，单独位于第三位，成绩为206杆(67-67-72)，低于标准杆7杆，落后4杆。
　　澳大利亚名将斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)今天在领先榜上快速攀升，只可惜在第17洞五杆洞吞下双柏忌，前进道路受阻。斯图尔特-艾波比打出69杆，与赖安-哈勒(Ryan Haller，66杆)并列位于第五位。
　　加西亚星期五打出65杆，重新进入冠军争夺圈。当时他警告说自己的状态还不稳定，很容易在第三轮打出75杆。果真如此，西班牙人今天打出77杆，滑落到并列26位，已经无法争夺冠军。
　　(小风)

