奥查娅赛佩特森领先54洞 宫里蓝1杆落后有望冲冠
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，LPGA奥查娅邀请赛在墨西哥结束第三轮比赛。这场总奖金110万美元的比赛，在瓜达拉哈拉乡村俱乐部进行。挪威选手苏珊-佩特森打出69杆后，以204杆(-12)的三轮成绩获得54洞领先。
　　佩特森本赛季有10个前5名，却未能拿到过冠军，看来非常有机会在本周的比赛上夺得胜利。2007赛季，她独得五冠；2009赛季是拿下了加拿大女子公开赛的冠军。“我有过多次领先进决赛的机会，我想这会让我对明天的比赛更有帮助。”赛后，面对记者，她这样说。
　　日本选手宫里蓝(本轮68杆)，史黛西(本轮69杆)，金寅?(本轮68杆)以205杆的总成绩，并列第二位，也都有机会冲击冠军。36洞领先者保拉-克里默今天交出72杆，现在是-10杆在手，2杆落后领先者，同样未失去争冠机会。
　　“现在，很多选手差距不大，我想她们之中会有人打出低杆数，我要做的就是不要去看她们的成绩。埋头打自己的球就好了！”苏珊-佩特森在前10个洞抓下5只小鸟，成绩一度来到了-14杆，结果第15洞和第17洞吞下柏忌，损失两杆。对中间出现的失误，佩特森虽然有点遗憾，但是很乐观，“我最后一洞推杆感觉不错，这让我找回了节奏，我想明天没问题，感觉很好。”
　　明天，佩特森面对的最强对手应该是现在1杆落后的宫里蓝。她本赛季已经拿下了五个冠军！宫里蓝表示：“我对自己今天的表现很满意，如果明天能在奥查娅的比赛上拿下冠军，那真是太棒了！但这里有那么多世界排名靠前的选手，大家都很接近，明天的决赛我需要打得更好一些，也需要耐心。”
　　这场比赛共36位选手参加，由于卫冕冠军魏圣美的退赛，现在共35位选手完成了54洞比赛，明天决赛后，最终的冠军可拿下22万美元奖金。
　　赛事的主办者奥查娅，在退役后首次参与的职业赛上，今天交出69杆，落后领先榜10杆，排在并列第24位，也早早地失去了争冠机会。
　　两位参赛的中国台北选手龚怡萍，本轮68杆，三轮209杆，暂时并列第12位；曾雅妮本轮72杆，三轮218杆，排第28位。
　　(小钻)

