米克尔森落后12杆无望夺冠 狮城推杆表现仍是难题
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，世界排名第4的美国名将米克尔森今天在新加坡公开赛第三轮交出75杆(+4)之后，已经落后领先者亚当-斯科特达到了12杆之多，要反超夺冠已经无望。即使“左手怪”承认自己今年也许在圣淘沙高尔夫俱乐部发挥出最好的推杆，但他依旧对球场的果岭感到棘手，推杆还是拖了他的后腿。
　　在圣淘沙高尔夫俱乐部色拉蓬球场上进行的新加坡公开赛第三轮比赛中，米克尔森在剩下最后一洞的情况下取得了-5的总成绩，看起来还有些许的希望在最后一轮比赛中竞争冠军。然而，在五杆洞的18号洞，米克尔森却花了8杆，这显然不是他所期待的。最终，因为这个自己三轮比赛以来最差的成绩——75杆，米克尔森以211杆(-2)的总成绩跌至并列第46位。而54洞的领先者斯科特则以199杆(-14)的总成绩高居榜首。
　　“直到我在最后一洞吞下三柏忌之前，我实际上打得不错，在这座球场要抓小鸟非常困难，因为看起来我在发球台上用铁杆或者混合杆开球已经用得够多了。在大多数时候，我能够把球放在安全的位置上，直到我走到了18号洞。(18号洞)我有两颗球被打下水，吞下了三柏忌。”米克尔森说。
　　这样的收尾确实不是米克尔森所能想象到的。昨天，米克尔森首先在早上完成首轮的补赛，接着他还不顾一切要全部打完第二轮的比赛，那个时候即使夜色渐黑，米克尔森还是在18号洞保住了标准杆。可是一天之后，等到在大白天打18号洞的时候，结果不是更好，反而更糟很多，甚至粉碎了米克尔森本周夺冠的美梦。如今，他落后斯科特多达12杆，无望夺得冠军，就连他自己也对追上领先者感到非常不乐观。
　　“明天(周日)我会努力打出稳定的一轮。这不是一个你可以努力抓小鸟的高尔夫球场，因为你在发球台上不能打出超过250码或者260码的距离。所以我必须要将球放在安全的位置上，然后拿下一些20或者30英尺的推杆，稳定地向前进。”米克尔森说。
　　可以说，米克尔森在色拉蓬球场棘手的果岭上陷入的挣扎再度令他无法带走冠军，即使他坦言自己今年在这里推杆的表现要比之前好。“你必须要拿下推杆进洞，我在果岭上陷入了挣扎——我在读懂果岭方面遇到了很大的困难，我在这里从来都无法发挥出色的推杆，今年也许是我在这些果岭上推杆最好的一年，可我依旧没有拿下那么多的推杆，只是我比之前几年未能拿下的推杆少了。”
　　今年的新加坡公开赛冠军不仅有100万美元的支票，而且还有48个世界排名的积分，然而这些都不会是“左手怪”今年个人最后一场比赛的战利品。
　　(罗毅)

