蒋兴权与弟子争执拂袖而去 称有成绩没人才也白搭
　　新浪体育讯　一场五六名争夺战让蒋兴权和孙军演绎得惊心动魄破，在比赛结束后，老帅蒋兴权甚至当场指责最后一投的西热力江，两人长时间辩论，最终蒋兴权拂袖而去，留下目瞪口呆的队员默默收拾装备。
　　蒋兴权在休息室继续发火，以至于新闻官连叫三次都不出席新闻发布会，无奈组委会安排湖北队主教练孙军先讲。孙军表示，今天的比赛两队都发挥了正常的水平，作为我们队来说，开局不好，显得有点松，进入状态较慢，后来通过暂停解决得不错。我们的失误还是比较多，这是老问题。全运会比赛最大的收获是我们在伤病面前勇敢地站出来，我们一直在拼，一直在打，主要球员伤病反应很大，赛会制比赛就是这样，在老队员带领下，大家打得很好，我们圆满地完成了这次比赛的任务。
　　湖北队球员代勇表示，两队打得都很拼命，这是赛会制，体力消耗大，我们拼到了最后，顶住了压力，代勇同时表示，自己将不再代表陕西东盛打球，自己很有可能选择退役。
　　蒋兴权姗姗来迟，他表示，“这场比赛新疆队在防守上出了问题，个别位置进攻不好，篮板球不好，对对手重点球员解决不好，这些问题对年轻队伍来讲，我们要认真总结，有技术战术问题，也有心理和思想变化问题。我们队训练时间与内地传统强队相比时间要短，比赛也少，刚开始不适应，通过一场场比赛解决问题，但是眼前出现的问题很快解决困难，这是一个非常宝贵的学习锻炼机会，我们有变化，问题也暴露得比较突出，回去后我们也要好好总结。这次比赛我对新疆队打90分，球员得到了锻炼，对一支队伍来说，有人才是真实的，没人有成绩也是虚的。下一步，我们要重新组合队员，还要引进外援，还有一段备战时间。对于自己未来的打算，”蒋兴权表示，“如果身体允许，球队也需要，我就一直干下去，我没有什么特意的安排。”
　　广东队打球人比较多，各个位置比较齐整，实力从这次比赛来说表现突出。山东由三个队组成一个队，有自己的特点，从中锋到后卫都是那就看双方如何制约对手特点，发挥自己的特点，在心理上处理得好一些，这就要看临场的变化。(石岛渔民)

