新加坡赛末轮拖延至周一 斯科特暂领先梁文冲第6
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，新加坡公开赛最后一轮比赛因为雷暴被迫暂停了5个半小时，导致比赛打到天黑依旧无法完成，球手们将在周一早上7点半完成补赛。在目前的成绩榜上，两届新加坡公开赛冠军亚当-斯科特以3杆的优势暂时获得领先。梁文冲上升至并列第6位，落后斯科特7杆。
　　今天上午，一场雨势很猛的雷暴降临至圣淘沙高尔夫俱乐部的色拉蓬球场，导致新加坡最后一轮的比赛在11点48分被迫中断。在长达5个半小时之后，新加坡公开赛终于在17点15分恢复了比赛。然而打到天黑，绝大部分球手还未能完成比赛，他们将在明天早上7点半进行补赛。
　　在目前的成绩榜上，世界排名第41位的澳大利亚名将斯科特在今天打完8个洞的本轮成绩是-3，以-17的总成绩高居成绩榜首位。卫冕冠军伊恩-保尔特同样打完了8个洞，本轮的成绩只有-1，这令他以-14的总成绩位居第2位，将他与斯科特之间的差距扩大至3杆。世界排名第567位的韩国球手姜京南(Kang Kyung-nam)今天以平标准杆打完8个洞，以-13的总成绩排在第3位。美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔(平标准杆打完9个洞)与丹麦球手安德斯-汉森(以-1打完了8个洞)都以-12的总成绩排在并列第4位。
　　斯科特今天出门之前还握有一杆的领先，但是在比赛中断之前，他在前3个洞后被保尔特与姜京南追平。不过在比赛重新恢复之后，斯科特表现神勇，在4、6、8号洞抓下小鸟，以3杆的优势夺回了领先位置，增大了他拿下个人第3个新加坡公开赛以及第7个欧巡赛冠军的希望。这位前世界前三曾经赢过2005年、2006年新加坡公开赛的冠军。
　　“在因雨延误比赛重返赛场之后，我拿下了3只小鸟，获得了一点前进的动力，所以我不得不因为天黑停止比赛的时候，我感到有点遗憾，我愿意继续比赛。”斯科特说。尽管还剩下三个洞，手握3杆优势的斯科特也没有想当然就认为自己可以轻松夺冠。“很多事情可以发生，因为后9洞的比赛很艰巨，但我很想出去比赛，发挥坚固如磐石的表现，不给任何人机会。我不是大声地在讲我的机会，这里还有足够多的出色球手。”
　　斯科特表示，那段漫长的休战期令人感到沮丧，但是他还是以良好的心态来对待比赛拖延至周一结束的局面。“我不介意在周一完成比赛，因为我没有其他事情可以做。我领先着比赛，我在一个不错的位置上安睡。在比赛被延误期间，我们在谈论汽车以及吃饭。我也在看曼尼-帕奎奥(Manny Pacquiao)的决斗(拳王赛)。如果我能够像他那样自始至终坚持下来，最终得分获胜，那么这会很棒。”
　　世界排名第15位的保尔特是目前最靠近斯科特的竞争对手，他还落后3杆。保尔特说：“今天是漫长而且有点令人沮丧的一天，因为不得不无所事事地坐着等5小时。但是当我们重新回到高尔夫球场的时候，我打出了很多杆出色的球，只是错过了两、三个8英尺的推杆，这本来可以让我跟紧亚当。不过我打得足够出色，我还有10个洞可以弥补差距，不过那还行，我还可以做得到(夺冠)。”
　　去年的新加坡公开赛亚军梁文冲在比赛暂停之前表现不错，拿下了1只小鸟和1头老鹰，吞下1个柏忌，在5个洞之后取得了-2。然而在下午重新开打之后，梁文冲在4个洞里全部保帕，以-2的成绩结束了前半场。这位世界排名第65位的前亚巡赛奖金王以-10的总成绩排在并列第6位，由于斯科特的出色发挥，梁文冲距离领先者的差距扩大至7杆。
　　尽管如此，新加坡公开赛的冠军还将留到周一揭晓，球手们将在明天早上7点半完成补赛。这是亚巡赛第4次把决赛轮拖延至周一来完成。之前，在中国上海举行的2008年汇丰冠军赛、2006年的印度公开赛以及2005年在中国举行的宝马亚洲公开赛的决赛轮都被推迟至周一举行。
　　对于今天所遭遇的雷暴，就连赛事组织者、世界体育集团的高级副总裁克里斯-乔丹(Chris Jordan)都感到不同寻常，即使新加坡公开赛经常会因为糟糕的天气受到影响。乔丹说：“这场雨就是降落在我们的头上，没有飘在别处，所以这是非常不寻常的。”乔丹补充说，周一的天气预报是多云、有分散阵雨。“看起来明天的天气会比今天稍好一点，我不能说我对明天的天气很有信心，我只是希望天气好一点。”
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

