苏格兰公开赛换球场助大满贯备战 左手怪明年参赛
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，世界排名第4的美国名将米克尔森周五在新加坡公开赛期间表示，他支持欧巡赛将苏格兰公开赛从原来的萝梦湖球场搬到林克斯球场的决定。这位今年美国大师赛冠军认为这样会更好地备战在苏格兰公开赛之后进行的年度第三场大满贯--英国公开赛，他也表态自己明年会参加苏格兰公开赛。
　　2011年苏格兰公开赛的举办地将迁出原来的萝梦湖球场，而位于因弗内斯(Inverness) 东边的斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场以及位于爱丁堡东部的复兴高尔夫俱乐部都被视为举办苏格兰公开赛的热门选择。欧巡赛的代表已经拜访了那两座球场，不过现在还没有对苏格兰公开赛新的举办地给予定论。
　　“左手怪”米克尔森在周五表示，自己不但支持苏格兰公开赛搬到林克斯球场举办的决定，而且明年还会参加苏格兰公开赛。他说：“搬到一座林克斯球场举行将会对苏格兰公开赛有利，无论是在斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场还是其他的林克斯球场举行。球手们会去那里参加比赛，那里将会令他们更好地备战英国公开赛。因为这个原因，明年的苏格兰公开赛的参赛阵容应该会得到增强，即使它在过去几年的比赛中已经有相当强大的阵容了。不过无论在哪个举办地举行，我都会回来参加比赛。”米克尔森在苏格兰公开赛的最好成绩是亚军，他在2007年苏格兰公开赛的延长赛上输给了法国球手格雷戈里-哈维(Gregory Havret)。
　　2011年苏格兰公开赛依旧会在英国公开赛之前举行，2011年的英国公开赛将于英格兰肯特郡的皇家圣乔治球场举行。
　　(罗毅)

