福勒与美巡球手女儿谈恋爱 未来准备与伍兹当邻居
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，美巡赛新人瑞奇-福勒(Rickie Fowler)正在与欧灵-布朗(Olin Browne)的女儿谈恋爱，不过这不是他决定搬到佛罗里达棕榈滩县的原因。当然他搬到那里也不是为了做伍兹等人的邻居，他那样做主要出于投资和自身休息的考虑。
　　21岁年轻人已经购买了朱庇特，一处位于洛克萨哈奇河(Loxahatchee River)河畔的地方。未来他不打比赛的时候便会居住在那里。“我喜欢那种闲散的感觉，那是居住的好地方。” 瑞奇-福勒星期五说，“那里的天气很好。我喜欢钓鱼，喜欢高尔夫。我希望未来在那里多打发一些时间。”
　　朱庇特是富人区，许多知名的人士都住在这一带，包括尼克劳斯、格雷格-诺曼以及埃尔斯。另外伍兹在不久的将来也会搬迁到他的朱庇特庄园来。
　　目前，瑞奇-福勒与一个朋友在拉斯维加斯共租一个公寓。可是他的财经顾问建议他乘经济不好的时候投资一所房子。当然这所房子要在一个没有州所得税的地方。“现在，价格正合适。” 瑞奇-福勒说。
　　瑞奇-福勒曾经考虑过达拉斯，不过最终他还是选择了朱庇特，因为他熟悉这个地区。
　　当然，瑞奇-福勒现在不缺钱，2010赛季他赚到了260多万美元。更何况，他是一个有魅力的小伙子。瑞奇-福勒的母亲有一半日本血统，一半印第安人血统，他继承了妈妈的橄榄肤色，以及东方人细致的五官。如果他能够尽快赢得一场美巡赛的话，相信他的赞助将源源不断到来。
　　瑞奇-福勒不仅多金，还有一个漂亮的女朋友：亚历桑德拉-布朗(Alexandra Browne)。这个女孩其实与高尔夫也颇有渊源，她是职业高尔夫球手欧灵-布朗的女儿。欧灵-布朗曾经赢得3个美巡赛冠军，看上去他并不反对孩子们的交往。上个月，亚历桑德拉-布朗甚至陪伴着瑞奇-福勒前往威尔士参加了莱德杯。
　　美好生活看上去就等在瑞奇-福勒的前方。他表示将来搬到朱庇特之后，会打一打格雷格-诺曼的奖章高尔夫球场，也有可能加入尼克劳斯的金熊俱乐部。瑞奇-福勒表示这个地区云集了那么多高尔夫球界的泰斗“非常酷”，然而他同时表示这一点并没有影响他的决定。“你必须要自己喜欢才可以。” 瑞奇-福勒说，“我想水上摩托艇已经准备好了，或许未来还会有游艇。”
　　(小风)

