英格兰赛重返欧巡 世界杯于新加坡与香港赛之间举行
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，欧巡赛本周在新加坡公开赛期间给众多球手们发放了明年欧巡赛的初步赛程表，在这些变动中，跟中国球迷最相关的是，明年在中国举行的高尔夫世界杯将夹在新加坡公开赛与香港公开赛之间举行。阔别欧巡赛9年之久的英格兰公开赛将在明年重返欧巡赛。
　　在本周的新加坡公开赛期间，欧巡赛向众多球手们发放了明年欧巡赛初步的赛程表。除了之前所报道过的西西里岛公开赛、柔佛公开赛纳入明年的欧巡赛新赛事之外，马来西亚公开赛将从3月转变到4月举行(4月14-17日)。英格兰公开赛在停办9年之后将再度回到欧巡赛的赛程里，将于8月4-7日举行，只是那周同期举行的赛事还有在美国举行的WGC-普利司通邀请赛。
　　当然，跟中国球迷们最相关的资讯是，明年在中国观澜湖海口高尔夫度假区举行的高尔夫世界杯夹在新加坡公开赛(11月10-13日)与香港公开赛(12月1-4日)之间举行。去年，意大利的莫里纳利兄弟在观澜湖球会东莞的奥拉沙宝球场夺得了高尔夫世界杯的冠军。2011赛季的欧巡赛的收官战则是12月8-11日举行的迪拜世界锦标赛。
　　(罗毅)

