斯科特领先新加坡赛54洞 梁文冲打出71杆居第9
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，30岁的澳大利亚名将亚当-斯科特以一杆的优势获得新加坡公开赛54洞的领先，力争成为第一位赢得3个新加坡公开赛冠军的球手。去年赛事的亚军梁文冲本轮打出71杆(Par)，排名跌至并列第9位，落后斯科特6杆。
　　总奖金为600万美元的新加坡公开赛第三轮比赛在圣淘沙高尔夫俱乐部的色拉蓬球场上进行。世界排名第41位的斯科特打出69杆(-2)，以199杆(-14)的总成绩继续领先。世界排名第15位的卫冕冠军伊恩-保尔特(68杆)与世界排名第567位的韩国球手姜京南(Kang Kyung-nam，67杆)以200杆(-13)的总成绩位居并列第2位。今年的美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔打出68杆(-3)，以201杆(-12)的总成绩排在第4位。
　　斯科特带着两杆的领先优势进入到第三轮。在阳光猛烈的天气下比赛，斯科特与英格兰人保尔特之间的竞争也变得白热化。打到10号洞，当斯科特未能保住5英尺的保帕推杆时，拿下20英尺小鸟推的保尔特第一次超过了斯科特。可是领先之后的保尔特未能延续勇猛的势头，反倒在14号洞吞下了柏忌。随后，斯科特凭借着16号洞的12英尺小鸟推，夺回了单独领先的位置。要是在最后一洞拿下6英尺的小鸟推，斯科特还能进一步扩大优势，可惜在最后一洞保帕的斯科特以69杆收杆，以一杆的优势保住单独领先。
　　“今天在那里比赛不不容易，天气很热，这是一轮漫长的比赛，我觉得有时候我对球技的很多方面都不是感觉很好，但带着69杆的成绩回到会所，我感到开心，这始终是一个不错的杆数，可以接受。”虽然最后一洞因为未能拿下小鸟推而没有保住两杆的优势，但这位前世界第三的澳洲帅哥还是对自己明天夺冠的机会感到乐观。
　　“多一杆的领先优势会很美妙，不过领先两杆也没有什么了不起的，你今天也看到了比赛的情况。领先两杆或者领先一杆都不是巨大的领先优势，我很高兴能够跑到最前面，希望一杆的优势对我已经足够拿到冠军。”斯科特曾经赢过2005年、2006年新加坡公开赛，明天他将力争自己的第3个新加坡公开赛以及个人职业生涯的第7个欧巡赛冠军。
　　尽管上届赛事冠军保尔特未能实现最终的反超，但在经过了将近6小时才完成本轮比赛之后，这位34岁的莱德杯欧洲队明星也对自己比昨天缩小了与斯科特的差距感到满意。“我打得还好。我想我只有一次未能攻上果岭，但那一杆只差大约5英尺，所以我实际上在18个洞差不多都是标准杆上果岭。不过亚当打得也很出色，我认为明天将是很棒的一天。因为有了这些世界顶尖球手，成绩榜上的竞争很紧张，在我们的后边有很多竞争对手。这将是有趣的星期天。”
　　去年，保尔特以一杆的优势力压中国名将梁文冲，首度赢得了新加坡公开赛。明天要与斯科特争冠军，保尔特的心态看起来很轻松。“我们在赛场外是好朋友，我认识亚当大约有12年了。你在比赛中有40或者50秒的时间来瞄准你的下一杆、集中注意力，然后击球。显然，你在击球之间有时间来放松，亚当是可以跟你聊天的一位很好的家伙。”
　　由于成绩榜前5名的差距并不大，因此位居第4位的麦克道尔仍有机会冲击自己今年的第4个欧巡赛冠军，进而增大自己竞争本赛季欧巡赛奖金王的砝码。这位目前在迪拜竞赛仅落后马丁-凯梅尔的北爱尔兰名将说：“我专注于我自己的比赛很重要，因为我无法去对凯梅尔做什么事。这不是英式橄榄球比赛，我不能走出去拦截他，我所能做的就是将注意力集中在我自己的比赛里。明天对我来说很重要，对迪拜竞赛的竞争是个大日子，我会保持专注，打好我自己的比赛。”
　　世界排名第65位的梁文冲是唯一一位晋级决赛的中国内地球手，他带着并列第7名的成绩进入到第三轮的比赛。可是，他一出门便在前两洞连吞柏忌，转场之后，终于在10号洞和12号洞分别抓下小鸟，将本轮的成绩锁定在71杆。最终，梁文冲取得205杆(-8)的总成绩，与来自韩国的大满贯冠军梁容银(66杆)、上周赢得WGC-汇丰冠军赛的意大利人弗朗西斯科-莫里纳利等人一道排在并列第9位，落后领先者6杆。
　　世界排名第3的德国名将凯梅尔打出70杆(-1)，排在并列第14位。世界排名第4的美国名将米克尔森今天表现不佳，打出个人三轮比赛以来的最差成绩75杆(+4)，排名跌至并列第46位。
　　新加坡公开赛不仅可以为冠军提供高达100万美元的奖金，而且在三位跻身世界排名前十的大满贯冠军(米克尔森、凯梅尔、麦克道尔)参赛的情况下，新加坡公开赛的冠军还可以获得48个世界排名的积分。相比之下，同期进行的澳大利亚大师赛冠军有30个世界排名的积分，而美巡赛迪士尼精英赛的冠军只有24个世界排名的积分。
　　(罗毅)

