张连伟力争香港赛佳绩 自信挥杆将恢复最佳水准
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，45岁的中国名将张连伟瞄准了下周在香港高尔夫俱乐部粉岭球场举行的香港公开赛，期待可以凑齐自己的“中国公开赛、澳门公开赛、香港公开赛”的冠军满贯。他相信，他调整后的挥杆很快会达到最佳的水准，为他实现香港公开赛的胜利添上重要的砝码。
　　张连伟被广泛认为是通过亚巡赛的成功将中国高尔夫的旗帜插到世界高尔夫版图的中国职业高坛先驱者。他将加入到今年美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔、北爱尔兰名将罗里-麦克罗伊、亚洲首个男子高尔夫大满贯冠军梁容银、英格兰名将伊恩-保尔特、两届大满贯冠军约翰-达利、卫冕冠军波尔迪等名将的行列，角逐11月18-21日举行的总奖金250万美元的香港公开赛。
　　在赢过VOLVO中国公开赛和澳门公开赛的冠军之后，张连伟一直就来很想拿下香港公开赛的冠军，以此凑齐“中国公开赛、澳门公开赛、香港公开赛”的冠军满贯。随着逐渐步入自己职业生涯的“后期”，张连伟知道自己要实现那种独一无二的冠军满贯已经时间不多了。
　　本赛季，张连伟削减了他在亚巡赛参赛的场数，今年只参加了5场亚巡赛。尽管如此，他依旧显示出自己宝刀未老仍有竞争冠军的实力。今年8月，他便在文莱公开赛上获得了并列第10名。下周回到粉岭球场，这也会提升他的信心，毕竟那座古老的球场需要的是更多的击球准确性和聪明的策略，而不是当今大多数现代球场所需要的击球远等要求。
　　去年，张连伟在香港公开赛的四轮比赛中都打出了6字头的杆数，最终获得了并列第36名。他上一次在香港公开赛进入前十名是在2004年的比赛中，他当时获得了并列第8名。另外在2006年的香港公开赛上，张连伟也打出过单轮63杆的佳绩。
　　“回到亚巡赛比赛令我感到清新，因为很多球手都是我的朋友。我已经在亚巡赛打了这么多年，每一次在漫长的休战之后回到亚巡赛比赛，感觉都真的很好。我觉得在这里很舒服。”张连伟在最近一次采访中表示。“我的击球很稳定，但我需要改善我的切杆和推杆。我上个赛季打得不好，因为我直到现在都在调整我的挥杆，我的挥杆依旧没有达到百分百的水平，但我相信我的挥杆很快就会达到最佳的水准。”
　　今天在亚巡赛官方网最新公布的香港公开赛参赛名单与上周的名单有所出入，福建球手吴阿顺没有出现在最新的参赛阵容中，这意味着下周的香港公开赛只有两位中国内地球手参赛，他们是梁文冲与张连伟。
　　(罗毅)

