亚运高球赛次日韩国女队反超领先 中国队居次席
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，在广州九龙湖高尔夫球会举行的广州亚运会高尔夫球女子组第二轮比赛中，实力强大的韩国女队反弹，无论在团体还是个人赛都超过中国女队而获得领先。中国女队退居团体次席，而首轮领先的中国队员阎菁也退居个人赛的第2位。
　　在第二轮的比赛中，包揽上届亚运会高尔夫球女子团体、个人赛金牌的韩国女队发力，以285杆(-3)的总成绩抢占团体赛成绩榜的首位，首日领先的中国女队以290杆(+2)的总成绩排在第2位，落后韩国女队5杆。中华台北女队则以293杆(+5)的总成绩排在团体的第3位。
　　韩国女队能够在今天实现反超要归功于整体的出色发挥，所有3名韩国队员不仅今天都打出了低于标准杆的成绩，而且还跻身前5位。按照亚运会女子高尔夫团体赛的计分规则，在3名参赛的队员当中，只取成绩最好的2位队员的成绩。因此，作为今天唯一一支所有队员都打出红字成绩的队伍，韩国女队以5杆的优势反超中国队。
　　相比之下，昨天领先的中国队员阎菁未能将勇猛的势头延续到今天的比赛中，她仅打出75杆(+3)，这个成绩没有算进今天中国队的团体成绩里。另外两位中国队队员黎佳韵和林希妤双双打出74杆(+2)。这样，中国队便以290杆(+2)的总成绩退居团体赛的次席。
　　个人成绩方面，韩国队的金贤秀全场拿下5只小鸟，吞下3个柏忌，打出了当天的最佳成绩70杆(-2)，以140杆(-4)的总成绩获得了36洞的领先。金贤秀也是两天比赛以来唯一一位连续打出低于标准杆成绩的女子球手。首日领跑的中国队队员阎菁的发挥不如昨天，今天出现了5个柏忌，拿下2只小鸟，以75杆收杆，以144杆(Par)的总成绩排在第2位，落后领先者4杆。另外一名韩国队员韩政殷(71杆)与日本队的比嘉真美子(74杆)都以145杆(+1)的总成绩一道排在并列第3位。
　　中国队的黎佳韵本轮打出74杆，以147杆(+3)的总成绩排在第7位，另外一位中国队队员林希妤同样打出74杆，以149杆(+5)的总成绩排在并列第9位。
　　浏览女子团体成绩>>  浏览女子个人成绩>>
　　(罗毅)

