瑞银香港公开赛第一轮 麦克罗伊一飞冲天交63杆
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，连续两年在瑞银香港高尔夫球公开赛上拿到亚军，北爱尔兰神童麦克罗伊不愿意再次错过机会，星期四，他在香港哥尔夫球会打出63杆，低于标准杆7杆，取得会馆领先。
　　其实早上的比赛打得很胶着，一时间有好多个选手都以低于标准杆6杆处于并列领先的位置。可是在9号洞，麦克罗伊的最后一个洞，他就抓到了一个漂亮的小鸟，打破了僵局。麦克罗伊那个洞的开球并不是很好，留下了一个相对较长的距离，大约230码。不过北爱尔兰神童的6号铁就很漂亮，将球击到了果岭的前半部分，在距离旗杆15英尺处停了下来。麦克罗伊推入那一推，抓到当日第8只小鸟，上升到单独领先位置。
　　麦克罗伊坦言自己还可以打出更低的杆数来。他觉得第三洞五杆洞的8英尺小鸟没有拿下很可惜，另外第六洞打入树林吞下当日唯一一个柏忌也很遗憾。那个洞，他不得不用左手先把球击出来。“因此这两个洞，我觉得可以更好。另外很明显，我还错过了几个小鸟推。可是你不可能什么都把握住。”麦克罗伊说。
　　瑞银香港高尔夫球公开赛的赛事主办方今天故意安排麦克罗伊与中华台北选手林文堂同组。这是2008年以来两人第一次同组。两年之前，林文堂在延长赛中击败麦克罗伊夺取了冠军。第一轮，林文堂打出68杆，低于标准杆2杆。麦克罗伊自然是远远超过了他。麦克罗伊坦言打到第18洞的时候，两年前的回忆又回来了。
　　“当我们打到第18洞的时候，延长赛的情景又浮现在我的脑海之中。”麦克罗伊说，“的确，那是我永世不能忘记的回忆。你知道那是我在这个球场上留下的最好体验，很高兴当年可以参与延长赛。我是输的那一方，当然心情不好受，可是整个经历是美好的，我想这是我一辈子都会牢记的回忆。”
　　目前排名第二位的选手是2000年冠军西蒙-戴森。他今天的一轮球之中包括一个一杆进洞。那是第12洞三杆洞。136码的距离，西蒙-戴森用P杆直接进入洞中，他因此获得了1万美元瑞银股份。
　　本次比赛的另外一个大牌选手麦克道尔也打得很出色。他第一轮交出了65杆，低于标准杆5杆。不过梁文冲的表现就不理想，打出72杆，高于标准杆2杆。梁文冲没有受这轮球的影响：“比赛总是这样，一轮好，一轮坏，或许明天我便能打出一轮好杆数来。”
　　(小风)

