盖瑞古斯反超赢迪士尼精英赛 萨切尔居次成功保卡
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)在佛罗里达时间星期日打出64杆，低于标准杆8杆，赢得迪士尼精英赛冠军，这帮助他保住美巡赛参赛卡，同时弥补了今年早些时候在孟菲斯留下的遗憾。罗兰-萨切尔(Roland Thatcher)虽然在这场比赛中被反超，但是他在获得单独第二名的情况下，也保住了来年的参赛卡。
　　罗伯特-盖瑞古斯四轮成绩为267杆(68-65-70-64)，低于标准杆21杆，他领先罗兰-萨切尔3杆赢得职业首冠。“这是一种难以置信的感觉。” 罗伯特-盖瑞古斯简单而干脆地说。
　　不止罗伯特-盖瑞古斯保住了全卡，罗兰-萨切尔也做到了。罗兰-萨切尔最后一轮打出72杆，他的奖金排名从179位上升到了122位。虽然罗兰-萨切尔丢掉了4杆领先，但是至少保住了自己的饭碗。
　　当然没有人比罗伯特-盖瑞古斯更甜蜜了，这对他来说也是一种赎罪。在圣裘德精英赛上，罗伯特-盖瑞古斯打到最后一个洞的时候还领先3杆，然而他在那个洞却吞下三柏忌，这让李-维斯特伍德最终夺取了冠军。事实上，这个冠军也帮助李-维斯特伍德最终上升到了世界第一的位置上。“最终能赢得一场比赛，让所有人都不再谈论孟菲斯，实在太棒了。” 罗伯特-盖瑞古斯说。
　　的确，迪士尼精英赛是紧张的，因为几十个选手都想保住参赛卡，不过最紧张的区域还是领先榜顶部。罗伯特-盖瑞古斯开始最后一轮的时候落后罗兰-萨切尔5杆，可是星期天他就给这个需要好表现的球手施加了压力--罗伯特-盖瑞古斯至少要获得单独第二名，否则他将前往资格学校接受考试。无论如何，现在两位选手都不需要了。
　　罗兰-萨切尔因为对推杆误判，在第16洞和第17洞接连吞下柏忌。可是在第18洞，他拿下了一个充满压力的5英尺保帕推杆，当小球最终落洞的时候，罗兰-萨切尔挥起了拳头，也长舒了一口气。“对于一个输掉比赛的人，你再难见到比我更开心的人了。” 罗兰-萨切尔说。
　　罗伯特-盖瑞古斯理解这种心情。今年早些时候在孟菲斯，他开球进入树林之中，随后击中了一棵树，最终吞下三柏忌。接下来在加洞赛第一洞，他又吞下了柏忌。这一次的情况差不多。罗伯特-盖瑞古斯在第18洞开球之前拥有2杆领先，可是他的击球落到了非常左边的一堆长草之中。十分幸运，他的小球向右边弹回来，滚上了边缘，这让他进攻果岭相对简单，最终救到了帕。事实上在第九洞，他的开球也击中了一棵树，可是后来就小球渐渐滚了回来，让他有一个干净的进攻路线。“我很幸运，我击中了树，小球滚回来了。” 罗伯特-盖瑞古斯说，“你要取胜需要这种运气，我之前没有这种运气。”
　　除了罗兰-萨切尔，另外仅有马克-威尔逊(Mark Wilson，123位)和迈克尔-康内尔(Michael Connell，115位)两位选手从125名之外冲了进去，拿到了美巡赛全卡。
　　与此同时，特洛伊-梅瑞特(Troy Merritt)在延长赛中击败瑞奇-福勒(Rickie Fowler)和亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)赢得柯达挑战赛，赢走了100万美元支票。
　　(小风)

