亚巡赛宣布与IMG签署12年的合营企业协议
　　新浪体育讯　11月 18日：亚巡赛和全球体育媒体公司IMG Worldwide的分公司IMG Media签订了12年的合作协议，希望??洲职业高尔夫球推向更高的?峰。
　　自从2009年1月以?，IMG 就成功的成为了亚巡赛媒体权的全球代表，?巡?的电视转播也因此被分布到世界上40多个?家的4亿个家庭。
　　亚巡赛与IMG的合作将比照IMG与欧巡赛合作的欧巡赛制作公司，新的公司将管理所有的电视制作和全球分布，并且加强所有从2011年1月开始的亚巡赛赞助协议。在亚洲这个高尔夫球发展迅速的地区，亚巡赛与IMG的合作将使合作伙伴，赞助商和股东都获得绝对的利益。
　　亚巡赛所扩大的2011年赛程表当中的赛事也将获益因为透过最新的3D设备和未来的3D广播技术，广播伙伴们将可在电视上，网路上及手机上观看最清晰的高品质画面。
　　亚巡赛执行主席，奇拉汉，表示：“这次的合作对于亚巡赛来说是个里程碑式的发展。我们承诺会提供亚洲球员更多的参赛机会及增加赛事总奖金，而拥有一个稳定的电视平台将可帮助我们实现这些目标。宣布了与IMG的合作之后，亚巡赛承诺会在2011年增加至少4场新的赛事。”
　　“在IMG代表亚巡赛媒体权的这一段时间，我们成功地签署了6个新的合作伙伴，并且增加了4场新的赛事。对于这次与IMG 的长期合作，我们相信亚巡赛球员，赞助商，赛事推广人及合作伙伴们都会一并支持，毕竟他们能享有强大的电视结构平台和全球代表性。”
　　“这个合营企业协议也将为亚巡赛赛程表上新的赛事提高价值。我们与IMG的合作，加上亚巡赛与欧巡赛的联盟，必定能为我们的球员，赞助商及赛事推广人提供最好的发展平台。我们相信唯有在这个行业里为每个人提供一个公平竞争的环境，亚洲高尔夫球才能持续发展下去。我们与最佳的合作伙伴建立强大联盟的策略也必定会使亚巡赛及旗下球员的发展更上一层楼。”
　　“自从2004年亚巡赛这个球员组织成立以来，亚巡赛短时间内迅速发展，我们相信与IMG合作后会取得更大的成功，而亚洲高尔夫的未来会更美好，” 奇拉汉补充说。
　　亚巡赛之所以会增强与IMG的伙伴关系是因为IMG过去40年来在球坛上代表过许多大型的高尔夫球赛事并且一直保持着良好的记录，其中几个赛事包括英国公开赛，美国公开赛，美国PGA锦标赛，?德杯和世界高尔夫锦标赛。此外，IMG和欧巡赛及LPGA巡回赛也有过不少次的合作经验。
　　IMG Media 的总裁，迈克尔∙马斯奎里尔(Michel Masquelier)表示：“IMG Media希望这次与亚巡赛的合营企业能够像于1992年成立的欧巡赛制作公司 (IMG Media与欧巡赛的合营企业) 一样成功。欧巡赛制作公司(ETP)是目前世上最大规模的高尔夫球节目制作公司，每年有超过700个小时的原创节目。此外，欧巡赛制作公司也成功在最近于??特??(Celtic Manor)举办的?德杯提供了最大型的实况转播。”
　　“很显然的，亚洲的职业及业余高尔夫球都面临着蓬勃的发展。亚巡赛赛事推广人，合作伙伴及赞助商都将受益于IMG Media的这项方案 ? 透过有经验及专业的高尔夫球制作团队为全球观众提供高产品价值和一贯的商业简报，” 马斯奎里尔补充说。

