报名-博鳌千舟湾FGT巡回赛福州海峡站11月28日开战
　　新浪体育讯　一、竞赛规程 下载报名表》》
　　(一)冠名单位
　　中信·博鳌千舟湾
　　(二)主办单位
　　朝向高尔夫运动服务有限公司
　　福州海峡奥林匹克高尔夫俱乐部
　　(三)承办球会
　　福州海峡奥林匹克高尔夫俱乐部
　　(四)竞赛时间
　　2010年11月27日 练习日
　　2010年11月28日 正式比赛
　　(五)竞赛地点
　　福州海峡奥林匹克高尔夫俱乐部
　　(六)竞赛形式
　　18洞个人比杆赛
　　(七)参赛资格
　　1、FGT会员及FGT会员邀请嘉宾
　　2、福州海峡奥林匹克高尔夫俱乐部正会籍会员及会员嘉宾
　　3、特邀嘉宾
　　4、参赛人数限额120人，报名先报先得，额满为止
　　(八)竞赛日程、竞赛方式及奖项设置
　　1、竞赛日程
　　2010年11月27日 练习日
　　2010年11月28日 开球仪式、18洞比赛及颁奖晚宴
　　2、规则与办法
　　(1)比赛为18洞个人比杆赛，根据每名选手的总杆成绩排名所得奖分乘以资格系数，获得比赛奖分，按比赛奖分高低排定个人的名次，比赛奖分高者为优胜者；
　　(2)比赛按赛事组委会公布的出发表18洞同时开球；
　　(3)当名次总杆出现相同时，以后九成绩较佳者名次列前；如后九成绩仍相同时，则以第十八洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前，如仍相同则采取抽签的方式决定名次。所有并列球员平分该并列名次奖分。
　　3、奖项设置；
　　(1)竞赛奖励：奖分前三；一杆进洞奖；
　　(2)荣耀奖励：比赛奖分第一名选手，获得FGT巡回赛总决赛资格；
　　(3)比赛奖分：总杆前50名分获；
　　(4)参与奖分：所有会员。
　　(九)执行规则
　　比赛采用中国高尔夫球协会最新审定，并由苏格兰圣安德鲁斯皇家古老高尔夫球俱乐部及美国高尔夫球协会批准的2008年版高尔夫规则以及竞赛委员会制定的当地规则。本次比赛期间如出现有关高尔夫规则和内容的争议，其解释将以R&A公布的2008英文版高尔夫球规则为准。
　　(十)奖分排名
　　FGT巡回赛设有比赛奖分系统及参与奖分系统；参加本巡回赛的选手所获得的奖分将纳入FGT巡回赛奖分系统。
　　【比赛奖分】
　　1、根据选手身份，设定不同奖分系数：
　　A类：FGT会员，系数为5；
　　B类：各FGT加盟球会正会籍会员，中信白金FGT会员，系数为3；
　　C类：会员嘉宾，系数为1。
　　2、每场比赛总杆前50名获得奖分，瓜分该场比赛的总奖分，总奖分设定为：分站赛：5万分；季度赛：10万分；总决赛：15万分；
　　3、选手在该场比赛名次奖分，乘以其身份系数，为该名选手在该场比赛最终奖分，该场比赛第一、第二、第三名，亦根据选手最终奖分排定。
　　【参与奖分】
　　1、根据选手身份，设定不同奖分系数：
　　A类：FGT会员，系数为2；
　　B类：各FGT加盟球会正会籍会员，中信白金FGT会员，系数为1；
　　C类：会员嘉宾，不享有奖分。
　　2、选手每参加一场比赛，获得基础分如下：
　　A类选手获得200分；
　　B类选手获得100分。
　　(十一)本规程的解释权属于本赛事组委会。
　　(十二)附件：报名回执表
　　二、日程安排与报名须知
　　(一)日程安排
　　11月27日：全天签到、练习日、入住福州海滨酒店；
　　11月28日：开球仪式、18洞比赛及颁奖晚宴；
　　(二)报名须知
　　1、报名时间：2010年11月17日－11月24日(先报先得，额满为止)
　　2、《FGT巡回赛》报名费：FGT会员RMB260元/人；会员嘉宾RMB390元/人。
　　(1)报名费包括比赛(18洞)的果岭费、球僮费、更衣柜费、比赛期间午餐费；(个人消费、餐费、其它打球费用、卖店消费、会所购物等)由参赛人员依实际发生费用自行缴付
　　(2)FGT会员及会员嘉宾在比赛期间加打，FGT会员享有球会会员优惠价210元/人，会员嘉宾享受球会提供的优惠价460元/人(18洞全包)，此项费用由会员及会员嘉宾自行缴付。
　　3、酒店及费用：入住福州海滨酒店 ，价格210元/间/晚 ，含双早。
　　4、报名请致电 FGT全国统一客服热线 40088-22336或将《报名回执表》填妥传真至0755-83733920。

