亚巡奖金榜卢乘烈遇黑马仍领跑 梁文冲位居第13位
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，在狮城遭遇本赛季第一次在亚巡赛出局的韩国小将卢乘烈虽然还在亚巡赛奖金榜上领跑，但他却遇到了“黑马”里卡德-卡尔波格(Rikard Karlberg)，后者在新加坡公开赛拿到第3名后冲上了亚巡奖金榜的第3位，而前亚巡赛奖金王梁文冲则位居亚巡赛奖金榜的第13位。
　　总奖金为600万美元的新加坡公开赛是争夺本赛季亚巡赛奖金王的一场重要比赛，冠军可以获得100万美元的支票。可是，占据亚巡赛奖金榜前两位的卢乘烈与澳大利亚球手马库斯-弗雷泽(Marcus Fraser)都在新加坡公开赛上被淘汰出局，未能上演争夺亚巡赛奖金榜首位的精彩一幕。到今天新加坡公开赛落幕之后，卢乘烈依旧领先次席的弗雷泽24万多的美元。
　　尽管如此，卢乘烈通往最年轻的亚巡赛奖金王的道路上却最新迎来了一位“黑马”竞争者--本赛季的亚巡赛新人卡尔波格。今年23岁的瑞典人卡尔波格今年首度征战亚巡赛赛季，不仅在今年的印度钢铁公开赛上获得了个人的首个亚巡赛冠军，而且在高手云集的新加坡公开赛上大放异彩，最终取得了271杆(-13)的总成绩，与今年的美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔一道获得了并列第3名。凭借着这个第3名，卡尔波格在亚巡赛奖金榜上从原来的第35位跃升至第3位，落后卢乘烈差不多405000美元。
　　卡尔波格说：“知道我依靠这个第3名而在亚巡赛奖金榜上获得巨大的提升当然很美妙。我很高兴我现在能够给领先者们施加竞争的压力。我将在今天晚上前往香港，重新对自己做好调整、充电，为接下来一周的比赛做好准备。”
　　接下来，欧巡赛与亚巡赛共同认可的香港公开赛将于周四在香港高尔夫俱乐部粉岭球场开打。这项赛事的总奖金为250万美元，冠军和亚军可以分别获得416,660和277,770的美元。从这个角度上来说，卡尔波格确实可以继续用香港公开赛的佳绩来向卢乘烈的位置发起挑战。另外，本赛季的亚巡赛还剩下5场比赛，因此亚巡赛奖金王的归属依旧还没有定论。
　　2007赛季的亚巡赛奖金王梁文冲在新加坡公开赛上获得了并列第10名，这是他今年首度在亚巡赛(不包括大满贯赛事)上闯入前十名。在本周拿到107550美元的奖金之后，梁文冲达到了亚巡赛奖金榜的第13位。
　　说到本周在亚巡赛奖金榜排名提升最大的球手要数南非人凯斯-霍恩(Keith Horne)。霍恩在新加坡公开赛上获得了并列第8名，创造了个人本赛季亚巡赛的最佳成绩。这样，他在亚巡赛奖金榜上前进了42位，跃升至目前的第12位。霍恩表示：“我来这里需要至少晋级决赛才能在亚巡赛奖金榜上颠簸地保住我确保下赛季亚巡赛参赛卡的位置，我显然比我那个想法做得好很多。我在新加坡向来发挥出色，我很高兴交出了我本赛季在亚巡赛的最佳战绩。任务完成了，这是毫无疑问的。”
　　(罗毅)

