香港公开赛布朗领先麦克罗伊 张梁首轮表现不佳
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，球场状态完美，再加上好天气，瑞银香港高尔夫球公开赛出现一大片红字。其中新西兰选手马克-布朗表现得最为出色，他在抓到8只小鸟，没有吞一个柏忌的情况下，打出62杆，低于标准杆8杆，领先北爱尔兰神童麦克罗伊(Rory McIlroy)和印度选手米哈辛(Jeev Milkha Singh)1杆。中国选手梁文冲和张连伟的表现都不算太好，分别交出72杆和71杆。
　　这是一个蛮让人惊讶的结果，特别是考虑到过去11场比赛马克-布朗被淘汰8场的情况下。35岁的新西兰人2008年曾经在亚巡赛上赢得两个冠军，可是这两年转战欧巡他的情况却不太理想，本赛季他参加了33场欧巡赛，总奖金23万欧元，排名仅为107位，本周的世界排名为446位。
　　其实马克-布朗本人也很惊讶自己能获得领先：“非常好的一天。考虑到过去两个月我的状态，真的让人有点惊讶，当然这是又惊又喜。真的很开心下午出去能打出这样一个杆数。”
　　马克-布朗从后九洞开球，当他完成13个洞之后成绩已经为低于标准杆8杆了。他坦言比赛过程中想过能否打出59杆。不过第五洞三杆洞，他错过了一个6英尺的小鸟推，前进的步伐就终止了，最后5个洞他都只能保帕。尽管如此，他仍打出了职业生涯最好杆数：62杆。
　　新西兰人认为这个成绩与他朋友帮忙密不可分。他的发小在深圳教球，这一周专门过来为他背包。“他帮助我调整回到小时候的那种挥杆姿势上。这一周开始的时候，我们训练了一些东西，看上去这些训练生效了。”马克-布朗说。
　　当然更重要的原因还是比赛条件完美，而且比赛采用了选移球位。今天总共有80位选手的成绩都在标准杆之下。另外，领先榜上也相当拥挤。麦克罗伊和米哈辛打出63杆，低于标准杆7杆之后，位于并列第二位。打出一杆进洞的西蒙-戴森(Simon Dyson)交出64杆，低于标准杆6杆，与索伦-汉森(Soren Hansen)位于并列第五位。另外有6位选手打出65杆，低于标准杆5杆，并列位于第六位，其中包括美国公开赛冠军麦克道尔(Graeme McDowell)。
　　不过最引人瞩目的还是北爱尔兰神童麦克罗伊。过去两年，麦克罗伊两度与冠军失之交臂。两年前，他在延长赛中输给了中华台北选手林文堂，而去年他就败给了法国人格雷戈里-波尔迪(Gregory Bourdy)。
　　有意思的是赛委会今年故意将麦克罗伊与林文堂安排在同组出发，这实际是2008年之后两人第一次同组。麦克罗伊的表现当然好过林文堂，不过林文堂交出68杆，也算不错。
　　“当我们打到第18洞的时候，延长赛的情景又浮现在我的脑海之中。”麦克罗伊说，“的确，那是我永世不能忘记的回忆。你知道那是我在这个球场上留下的最好体验，很高兴当年可以参与延长赛。我是输的那一方，心情当然不好受，可是整个经历是美好的，我想这是我一辈子都会牢记的回忆。”
　　西蒙-戴森今天也留下了美好回忆，他在第12洞用P杆打出一杆进洞，赢得了瑞银一万美元股票。“这实际上是我拥有的第一支股票，也是仅有的一支。我从来没有想象到会有股票。不过是的，真的很好。”西蒙-戴森说。
　　中国选手梁文冲和张连伟在第一轮都没有特别出色的表现，分别交出72杆和71杆。不过梁文冲没有受到这轮球的影响：“比赛总是这样，一轮好，一轮坏，或许明天我便能打出一轮好杆数来。”
　　香港本地选手之中，邓子铿(Timothy Tang)表现最好，打出70杆，平标准杆，有望在明天争取晋级。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(小风)

