麦克罗伊患上肺部感染 不满世界排名被朋友超越
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，世界第十麦克罗伊目前正在服药，治疗肺部感染。他说这一周瑞银香港高尔夫球公开赛开始的时候，身体还没有完全康复。另外一方面，他不满意自己的世界排名被好朋友麦克道尔超越。
　　北爱尔兰神童麦克罗伊是在本月初参加汇丰冠军赛时染病的。“由于肺部感染，我一周大部分时间都躺在床上。我是星期天晚上在上海染病的。”21岁球手说，“我第二天不得不飞往新加坡，参加一个赞助商活动，可是我真的感觉精疲力竭。当我下飞机回家之后，我直接去见了医生。我吃了一个星期的抗生素。不过现在的感觉好多了，我的体力恢复了大约85%到90%。”
　　麦克罗伊和麦克道尔是本周瑞银香港高尔夫球公开赛两个世界排名最高的选手，不过麦克道尔已经超越好朋友麦克罗伊，世界排名上升到第九位。麦克罗伊对于自己被超越感到不满。
　　“这个星期，我第一次超过罗里，他告诉我他很不舒服我位于世界第九位，他决定要回到那个位置上。”美国公开赛冠军麦克道尔说，“可是我和罗里是一种友好的竞争，因为我们都来自北爱尔兰。当然我取代了他的世界第九，我个人是有点小满足的。几年来，我第一次将他甩到了后边，这种感觉很美。其实对于我来说，世界第九这个排名真的很棒，因为这是我的峰值。它反映出我这个伟大的赛季。”
　　麦克道尔上个星期在新加坡公开赛上获得并列第三名，他有机会在年终超越德国选手马丁-凯梅尔，夺取欧巡赛奖金王，因为马丁-凯梅尔没有到香港来参赛。麦克道尔说：“马丁过去三个星期打得不够好，虽然我觉得他可能很难追上，不过这一周我要是可以打好的话，当我们下周参加迪拜的比赛时，竞争真的会非常激烈。”
　　(小风)

