香港公开赛戴森打一杆进洞 赢得1万美元瑞银股票
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，瑞银香港高尔夫球公开赛第一轮，西蒙-戴森在12号洞三杆洞打出一杆进洞。这是他在巡回赛上打出的第三个一杆进洞，他因此获得1万美元瑞银股票。
　　12号洞，136码的距离，西蒙-戴森用P杆将球敲进。赛事结束之后，他谈到这个一杆进洞时说：“码数很完美，而且没有风，一个完美的挖起杆，直接冲着旗杆而去。我将球劈到了距离旗杆1英尺的地方，小球向前滚动，随后滚了进去。”
　　瑞银香港高尔夫球公开赛今年设置着三个一杆进洞奖品。第五洞是一块欧米茄表，第八洞是一辆宝马535轿车，而西蒙-戴森打出一杆进洞的那个12洞，奖品是1万美元瑞银的股票。
　　西蒙-戴森表示在开球之前自己并没有看是什么奖品。“在我击球之前，我根本没有看过。我击了球之后，才看的。我希望是一辆535宝马车，不过那辆车在第八洞。”西蒙-戴森说。
　　实际上，打出一杆进洞之后，西蒙-戴森也没有看明白：“实际上，我第一眼看的是板子。在我们拍手庆祝之后，我周围看了看，我看到好像有什么奖品。不过我没有弄清楚到底是什么。我知道有一些奖品，不过我不知道是什么奖品。”
　　那么西蒙-戴森会留住这些股票。从来不炒股的西蒙-戴森风趣地说：“是的，我会留住瑞银股票的，也许是一个小时，也许是一年。我不知道，不过肯定我会留一段时间。”
　　这是西蒙-戴森打出的第16个一杆进洞，他当业余球手的时候打出过13个，不过转职业之后他只打出过3个。他转职业六年之后才在瓦德拉玛打出第一个，接下来他在马来西亚打出过一个。
　　西蒙-戴森曾经赢得过2000年香港高尔夫球公开赛，星期四第一轮，他打出64杆，低于标准杆6杆。
　　(小风)

