专业与非专业之争 高尔夫职业经理人如何扮演角色
　　当“专业”职业经理人碰上“非专业”投资商时，无奈、抱怨声常常萦绕于耳；当投资商看不到业绩时，抱怨职业经理人“不专业”更是时有发生。“专业”一词似乎成为了投资商与职业经理人相互埋怨的矛盾点，对于“专业”，我们该如何理解？职业经理人和投资商之间的专业与非专业之争，产生的根源何在？又该如何化解？
　　何谓专业？
　　从字面上理解专业，指的是一种分工细致的、局限于某个领域的职业或者学问。然而，随着社会的变迁、经济的发展，对专业这一含义的理解，已不仅仅局限于书面的解释，而赋予了专业更多的内涵。
　　高尔夫作为舶来品，在中国发展只有26年，不管是在草坪管理，还是在整体的运作经营上，所要求管理者对高尔夫发展历史和文化的了解、对高尔夫运营过程中必要技术的掌握以及对高尔夫球会运作经营特殊性的认知，都不能不提“专业”。尤其在发展初期，高尔夫是以招商引资平台的身份进入中国，大部分投资商来自于非高尔夫专业，市场不成熟，让大家对“专业”的极度渴求异于其他行业，也因此造就了这些行业内具备高尔夫专业知识的职业经理人，那么他们对专业的理解又是怎样的呢？
　　“对于高尔夫行业内的职业经理人，我认为他最基本的专业素养应该包括球场运作、市场运作和管理领导、沟通等相对全面的能力。”天府乡村俱乐部总经理迟守伟认为，所谓专业的职业经理人，必须了解球会日常打球的场务和基础设备知识，拥有餐饮管理、财务会计管理、人力资源管理，对外诸如政府等社交沟通等基础能力，而在这些基本的专业素质里，沟通是最不能缺少的一项“专业”。因此，即便你不能做到面面俱到，样样精通，但要体现职业经理人的专业性，则必须把握这些基本能力大方向。
　　“职业经理人的专业，首先体现在高尔夫行业中的工作时间，对设计、建造包括整个后期的运营管理所积累的一定程度的高尔夫专业知识及一定年限的丰富工作经验。”天津星耀五洲高尔夫球会总经理杨峻认为，高尔夫行业涵盖面宽，没有高尔夫行业一定工作年限的积累，很难具备专业性。
　　然而，在某种程度上而言，丰富的经验并不等同于专业。常州金沙湾乡村俱乐部总经理李德韬认为：“经验并不代表专业。”他表示，在球会的管理中除了高尔夫行业所需要的“特殊”技能，诸如草坪管理知识、球场运作、特殊的客户服务体系等专业以外，其他所需的专业知识则与一般企业无异。在李德韬看来，业主既然选择了一位职业经理人管理球会，必定是先对其专业知识和技术有了一定的认可，但业主对职业经理人专业的认定可能一开始也仅仅限于专业技能方面，至于所具备的其他经验是否适合本球会还有待考证。“毕竟经验只是停留在再次执行的层面，有时甚至会成为一种错误的引导。”在李德韬的观念里，身为职业经理人，最不能缺少的专业素养便是沟通。他认为专业技能只是成为职业经理人的必要条件和基础条件，面对业主、会员、下属、员工，职业经理人还需要在专业技能的前提下，做好各方的沟通工作。只有这样，才能体现专业，发挥专业。
　　海南台达高尔夫俱乐部总经理穆旺对此观点颇为赞同，在业主聘用职业经理人时，就已经初步认可了职业经理人的相对专业性。而职业经理人如何充分表现自己的专业，其实并不仅仅体现在技术上，还应包括管理运营过程中的工作效率、业绩、运营接待的方式方法等等。如果一个职业经理人只具备很强的专业技术能力，则只能被称为该领域的专家，不能成为一个拥有专业头脑、具备专业运营手段、拥有更好或更强的沟通能力的“专业”经理人，更谈不上是什么职业经理人。职业经理人应具备尊重投资人、热爱高尔夫、具有较好的自身修养及拥有基本五项能力(组织、应变、策划等各方面能力)等职业素养，力争成为拥有较好人脉、掌握高超的沟通技巧；对人真诚、对事执着；对企业具有责任担当、勇于承担风险、具有贡献精神的人。
　　职业经理人的角色？
　　在自己的从业过程中，有些职业经理人认为凭借自己的专业能力和身份，能够为业主创造巨大的经济效益，将自己管理的球会打造为国内拔尖的品牌球会，成为业主信赖的合作伙伴。他们不仅希望为业主创造利润，更期待能为业主建立一套完整的管理运营体系，成为基础的建立者和拓展者，以实现自己的价值。然而，很多业主却较少提及职业经理人的自身价值，而更多的只是把他们作为管理工具。
　　迟守伟坦言，国内不像国外有健全的职业经理人制度，对职业经理人的定位、职业的相关职责都有明确的规定，能够真正做到职业经理人与业主权责明确，使经理人在球会经营管理过程中有效行使专业管理，起到为业主创造业绩和经营维护球会品牌的作用。目前，在我国高尔夫行业内，不管是业主还是职业经理人本身，对职业经理人的定位并不清晰，远没有达到权责明确。职业经理人仅单纯从事管理，而业主往往将职业经理人看作一个跳板，因为在球会发展初期，业主需要职业经理人的专业知识和丰富经验为自己管理球会、回收资金及培养后备人才。而一旦球会运营走上正轨，业主就会对职业经理人提出“分手”。因为此时业主认为已经有了可以管理球会的“自己人”，职业经理人的跳板作用已经实现。实际上，这也是造成目前不少职业经理人在从业中出现“留一手”，甚至频繁“走婚”等现象的重要原因。
　　杨峻认为，这关键取决于职业经理人与业主双方的清晰定位。一般情况下，在事业上颇有成就的业主喜欢按照自己的方式行事，因此难免会出现不尊重职业经理人的情况。而身为职业经理人，首先必须明确自己执行者的角色和作用，只有扮演好了执行者的角色，用自己的专业协助业主制定策略目标、完成业主的使命，才能在球会发展到一定阶段时，发挥领导、决策、建议的作用。
　　对于具备双重身份(业主方和职业经理人)的李德韬而言，职业经理人最重要的工作就是做到承上启下的沟通。业主要了解高尔夫、了解职业经理人的专业能力和创新能力，只有通过与职业经理人的沟通，才能获取。同时，通过职业经理人发挥积极的沟通能力，才能让业主、下属、全体员工对你的管理产生充分的理解和支持，从而更加尊重你的专业知识和经验、尊重与你的合作。在发挥沟通作用的过程中，职业经理人应该注意自身的定位：是技术型职业经理人还是管理型职业经理人？两者其实有着很明确的界定，技术型职业经理人的职责是发挥专业技能服务一些已经固化的业主需求，管理型职业经理人的职责是发挥自己的管理才能协助业主管理。其实，大部分业主在管理上都具备一定优势，只是欠缺高尔夫的专业知识。
　　穆旺则认为职业经理人最重要的作用是为业主创造业绩效益。在球会的运营管理过程中，职业经理人不论是为球会树立品牌，还是为球会建立一套完善的运营管理体系，其最终目的都是为了能够实现业主期待的业绩，而完善的管理体系是实现业绩最大化的强有力保障。
　　如何用专业说话
　　随着高尔夫在我国的不断发展，加上2009年刮起的“入奥风”，越来越多的人开始认识并了解高尔夫这项健康运动，一些投资高尔夫项目的业主也渐渐对高尔夫经营有了自己的认知，因此，在开发管理高尔夫项目时，不是单纯地将管理经营权交给所聘请的、具备“专业知识”的职业经理人，业主也会亲自参与到项目的运营管理过程中来，以便更好地了解高尔夫。
　　当一个“非专业”的业主“干涉”到职业经理人的“专业”管理时，毫无疑问，问题会接踵而至。职业经理人认为自己有责无权，无法施展专业技能；业主则认为职业经理人一味强调自我的专业能力，却并未为球会带来更多效益，导致对职业经理人的“专业性”产生怀疑。
　　对于职业经理人与业主间出现的此种问题，穆旺分析认为，当业主用“非专业”的方法插手球会运营和管理时，其实问题主要是职业经理人与业主的沟通不到位，两者在前期的沟通上出现了问题。由于职业经理人在与业主沟通时，未能明确给其一个清晰的专业管理目标，或对业主提出的目标没有充分地论证和探讨，对要实现的目标需要的时间、实现的阈值及所采用的管理方法和手段均没有预知业主并协商，更没有明确和树立经营过程中的近、中、长期经营目标。因此，当业主看不明白职业经理人在干什么、目标何时能实现时，就会下意识地采取行动——插手，以此来表示不满和失望。对此，职业经理人需要进行认真地反思。
　　迟守伟也认为遇到此种状况时，职业经理人最需要运用的专业技能就是“沟通”。面对事业上拥有一定成就的业主，能够纵横瞬息万变的商场必定有其独到之处。即便是“隔行如隔山”，但在管理上都存在着“万法归一”的规律。因此，业主在与职业经理人合作时，难免会有一些强势的霸气，职业经理人在与之沟通时更需要讲究方式与方法。
　　虽然职业经理人拥有专业知识和行业经验，但业主并不希望职业经理人以“老师”般的说教方式让他们了解高尔夫的专业知识，故职业经理人应针对不同的业主采用不同的沟通方式。事实上，沟通并不仅有口头对话一种方式，还包括书面材料、行业案例、亲身体验等。要让业主了解你的专业，就应该将业主带入你的专业，言传身教，用数据和事实为其分析，将优秀的球会管理案例呈现给他，在适当的时候陪同一起参观国内优秀的球会和大型赛事等等，让业主从多方位了解高尔夫、了解专业。
　　同时，职业经理人用专业说话，也表现为自身的学习能力。面对国内职业经理人管理水平的参差不齐的现状，要想长久地获得业主的信任，发挥专业优势，还必须不断学习和充实，突破自己的瓶颈。只有这样，才能更好地管理球场，赢得员工和业主的专业认可。
　　“明确业主与职业经理人的分工和规定彼此的权责范围是职业经理人用专业说话的基础，沟通是主要手段。”杨峻认为在与业主的合作过程中，职业经理人要用专业与业主对话需建立在自己的专业基础之上，积极将自己的想法反馈给业主，提出自的专业建议，协助业主一起就相关策略的制定进行修正，以保证该策略的持续性，完成共同的使命和目标。职业经理人的专业还体现为宽容的心态，用自己宽容的心态和人格魅力与业主进行沟通，让业主感受到职业经理人的“专业”姿态，从而建立起来双方互信的机制和良性的激励机制，促进球会的长久发展。
　　“职业经理人的核心是管理，而不是专业。所以要考虑的是如何做好管理，如何做好沟通，如何将自己的专业优势发挥出来。”李德韬认为在高尔夫行业内不少职业经理人习惯于用自己的经验进行管理，有时会出现“专业自大”的现象，为业主制定长远的发展规划，往往是按照自己的短期职业规划来制定的，很难赢得业主的长期信任和认可。所以，职业经理人应当运用自己的专业，站在业主的角度考虑企业的发展，为业主做符合专业的长期的发展规划，否则，职业经理人如果不知业主的核心需求是什么，不但不能发挥自己的专业，而且还有失去自己的行业声誉的风险。
　　链接：
　　职业经理人的现状一瞥
　　出现专业与非专业之争，在于职业经理人所处的环境和其出现的特殊性，以及其本身在高尔夫行业的特性。
　　科班出身少
　　来自台湾的迟守伟在国内高尔夫行业工作了近20年，从基层做到了职业经理人。在他从业的时间里，印象最深的是业内职业经理人真正科班出身的凤毛麟角，仅占1%-2%，大多是从底层成长起来，总体上呈现出低学历、低职业化、高经验型等特征。
　　杨峻对此也深有同感。由于国内的职业经理人大多是从底层成长起来，学识、学历高低不平，加上目前高尔夫行业内并没有准入制度，在球会管理水平上则表现出良莠不齐。同时，由于在成为职业经理人前，一些管理者往往专注于某一方面的能力。因此，当直接面对业主时，不能娴熟地全面地把握市场，常常是“拿来主义”，
　　缺乏创新能力，很难达到业主的预期。加上现在的业主见多识广，一旦合作，各种各样的矛盾和问题纷纷显现。
　　业主认知程度低
　　在高尔夫发达的欧美，职业经理人制度体系已非常完善，各高尔夫球场的业主对职业经理人概念早已熟稔。因此，在与之合作时，依规章制度办事，矛盾冲突自然少了不少。
　　然而，在我国高尔夫作为“舶来品”，不管是市场的成熟度，还是业主对职业经理人的接受度，远远不够。业主对聘请的职业经理人并不太信任，大部分业主都会或多或少干预管理。
　　迟守伟也认为，目前国内的业主还没有在脑中形成“职业经理人”的概念，仅仅把职业经理人当做管理跳板或者暂时性的管理工具。因此，出现用“非专业”的手段干涉“专业”管理是很正常的事情。
　　缺乏行业规范
　　虽然高尔夫行业内的职业经理人相对其他行业存在一定的特殊性，但身处市场经济之中，要想获得快速发展，不能没有一定的体系和规范。实际上，不少业内人士在各种公开场合发出了规范市场、建立职业经理人制度的呼声。
　　李德韬认为，目前业内的职业经理人不少专业知识仅仅存在于脑海里，还没有形成具体的规范文件，都是“各自为政”。而市场对于职业经理人的执业规范并未建立一套有效监督制度和行业规范，从而导致了职业经理人从业混乱，业主较难找到适合自己的人才。
　　文/周小燕

