瑞银香港赛保尔特60杆获领先 张连伟梁文冲未晋级
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，英格兰选手保尔特在粉岭惊艳的地方不是他的服装，而是他的杆数。星期五，他在香港哥尔夫球会打出60杆，低于标准杆10杆，取得瑞银香港高尔夫球公开赛第二轮领先。十分不幸，在红字不断出现的一天，仅仅只有前冠军林文堂一个华人杀入了周末的决赛。
　　保尔特与麦克罗伊同组出发，两人展开了对领先榜首位的争抢。最后一个洞，麦克罗伊击球下水，吞下一个双柏忌，跌落了下去。而保尔特拿下6英尺小鸟推，成为了单独领先者。他的两轮成绩为127杆(67-60)，低于标准杆13杆，领先韩裔美籍球手姜文哲1杆。今年一直表现不好的姜文哲打出61杆之后，单独位于第二位，成绩为128杆，低于标准杆12杆。麦克罗伊吞下双柏忌之后，从单独领先位置跌落到第三位，与西蒙-戴森并列。
　　美国公开赛冠军麦克道尔也进入冠军争夺行列，他连续第二轮打出65杆，与泰国球手贾第(64杆)、印度球员米哈辛(67杆)、丹麦球手安德斯-汉森(Anders Hansen，64杆)以及意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero，63杆)一起位于并列第五位。
　　明媚的天气，再加上球场状态很好，瑞银香港高尔夫球公开赛频频传出低杆，早上出发的选手有好几个打出低于标准杆10杆。接下来，姜文哲一扫过去几个月低迷的状态，抓到9只小鸟，打出低于标准杆12杆，抢到了会馆领先。
　　可是这个杆数明显还不够低，下午出发的那批选手看上去有好几个都会超越这个杆数，其中包括两度在瑞银香港高尔夫球公开赛上拿到亚军的麦克罗伊。北爱尔兰神童在第九洞四杆洞7号铁直接击球进洞射下老鹰，接着在随后的7个洞之中抓到4只小鸟。当他在第16洞果岭上拿下一记长推射下小鸟之后，他成为单独领先者，成绩达到了低于标准杆13杆。
　　可是最后一个洞，世界第十麦克罗伊却出现了重大失误，他击球下水，在果岭上柏忌推杆又没有进洞，最终吞下双柏忌，跌落到并列第三位。“很明显这是一个失望的结果，不过直到那一点，我都打得很好，因此没有什么好抱怨的。明天我需要开一个好头。”麦克罗伊说。
　　麦克罗伊的失误让同组球员保尔特走到了前台。英格兰人其实一直咬得很紧。当麦克罗伊射下老鹰的时候，保尔特拿下30英尺小鸟推。当麦克罗伊在第10洞拿下15英尺推杆抓到小鸟的时候，保尔特也拿下了3英尺的小鸟。很可惜，保尔特像麦克罗伊一样，也错过了一些短推，以至于离开第18洞果岭的时候，他并没有打出59杆。“真的是百感交集。”保尔特说，“我很高兴，但是也有一点点失望。”
　　尽管没有打出59杆，保尔特仍会珍视这个杆数。“坦白说，我会非常看重这个杆数。你知道以前我在意大利打出过61杆，可是迄今为止，这就是我打出的最低杆数。因此我会珍视这个杆数。”保尔特说，“今天我有许多机会。我或许可以多推入几杆的，不过无论如何，这已经是相当好的杆数了。”
　　欧巡赛历史上总共出现过14个60杆，亚巡赛出现过4个60杆，不过保尔特今天打出的这个杆数不会进入正式记录，因为过去两天，瑞银香港高尔夫球公开赛启用了选移球位。
　　虽然瑞银香港高尔夫球公开赛一片红字，华人选手们却高兴不起来，因为淘汰线为138杆，低于标准杆2杆。中国选手张连伟(71-69)、梁文冲(72-71)以及香港高尔夫球总会推荐的香港本土选手都没有获得晋级。华人选手只有2008年冠军林文堂一个人闯入了决赛，他两轮连续打出68杆，位于并列33位。不过蒙哥马利、约翰-达利等巨星都顺利进入了决赛。
　　明天香港的天气又会很好。保尔特估计又是一场“小鸟大战”。他相信只有打出非常低的杆数才能在星期天举起奖杯。“低杆数一定会出现。”保尔特说，“那些状态好的球手肯定会把握住短铁的优势，另外一方面这里有两个五杆洞都可以两杆攻上去。把这些因素考虑进去，周末一定要打出非常低的杆数才能赢得冠军。”
　　(小风)

