新西兰被低估的高尔夫天堂 428万人享受四百余球场
　　【如果要找一块最能诠释“中土世界”的大陆，那一定是新西兰，这座古老的岛屿通过电影《指环王》、《纳尼亚传奇》的画面向我们展示着它的奇幻魅力，它的险峻与开阔能让人兴奋，而它的厚重与气魄又让人屏息。在新西兰，白皑皑的雪山、银灿灿的沙滩、绿油油的草原，湖水依山谷、碧海映蓝天，如果你是位高尔夫运动爱好者，当所有美景尽收眼底时，你能抑制内心对尽情挥杆的渴望吗？作为这片“最绿”国土的主人翁，新西兰人无疑是最幸福的，约428万的人口享受410多座球场，人均球场占有量居世界之首，不管你下榻何方，45分钟车程内就能找到一个球场。】
　　上帝的栖息地 瞥见新西兰的高尔夫传说
　　3月15日，新西兰高尔夫公开赛在新西兰皇后镇的Hills Clubhouse圆满落幕，在这项冠军奖金为100万纽币的赛场上，我们目睹了世界高手挥杆的魅力，也领略了新西兰奇地美景的风采。这项获得美国Nationwide巡回赛联合批准的赛事于2007年开始在HillsClubhouse举办，新西兰的赛事开展历史可以追溯到1893年，而公开赛的创立则在1907年，可见新西兰的高尔夫历史并不短暂。除此赛事，新西兰还有成立于1913年的新西兰PGA赛、从2007年始有汇丰赞助的PGA冠军赛等著名赛事，眼看近年来赛事、游客、影视相继追捧新西兰，人们不禁对这座南半球的岛屿充满好奇，到底是什么俘获了这么多热爱生活、热爱高尔夫人的心呢？
　　最被低估的天堂
　　不论是新西兰这座迷人岛屿的历史还是高尔夫运动的渊源都与苏格兰移民者的到来息息相关。19世纪，高尔夫运动的热情就在苏格兰人登陆南岛时开始蔓延，对Links风格球场的迷恋也在那时萌芽。当时球场都只为迎合当地居民口味而建，并未把其他国度来客的喜好考虑进去。所以，当人们在谈论“新西兰”的时候，往往不会联想到“高尔夫”，除非电视上的解说员介绍英国公开赛冠军Sir Bob Charles、美巡冠军John Lister、Frank Nobilo和Phil Tataurangi，或欧巡冠军Greg Turner 和Michael Campbell(Michael在2005年美国公开赛上的胜利将新西兰重新推回夺冠劲敌行列)等新西兰籍的职业球员时，才让人们猛然想起新西兰其实也在高尔夫界占有一席之位的。
　　2002年，新西兰被国际高尔夫赛事运行组织誉为最被低估的高尔夫胜地，从那以后，世界各地的球友都为体验一把独特的高尔夫经历向新西兰涌去，而新西兰的高尔夫产业也因此被带动。被雕琢在美轮美奂风景线上的高尔夫球场层出不穷，猎奇、休闲、竞技，新西兰一定有属于你的“领地”。在对十大高尔夫旅游目的地的投票中，新西兰的支持率为27.63%，次于美国(64.47%)、英国(50%)、澳大利亚(43.42%)、泰国(42.11%)、南非(35.53%)，排名第六。
　　新西兰因险峻的地势成为刺激运动爱好者们的天堂，蹦极跳的开发广受推崇，但是，高尔夫球场开发的潜力曾被忽略；如今，随着资金的投入、一系列世界级球场、知名度假村的涌现，“球场荒”的局面终于被打破，现在的新西兰已然成为高尔夫“天堂”。
　　澳大利亚是高尔夫强国，国土面积为769.2万平方公里，球场数量达到1560家，而其邻国新西兰国土面积虽小，只有不到27万平方公里(相当于中国广西省的面积)球场却已超达410家(2008年数据，现在已超过该数量)，这么看来，新西兰已成为世界上高尔夫平均占地最密集的国家。当然，没有强大的高球人口作支持，球场的建设就没有意义了，但是新西兰人并没有辜负球场经营者的好心。新西兰总人口约428万，400多家球会的会员总数就已达13.8万，70%为男性，他们平均年龄为60岁，其中还有6%为青少年；目前，散客的数量在骤增，初步统计已达37万，集中在20-45岁的年龄层次，这其中89%为男性，11%为女性；人们每年在新西兰大概要打600万场球(18洞)。可见，高尔夫已成为新西兰参与率最高的运动，也是新西兰男子的第一运动。
　　新西兰球场如此热门，与合理的消费价格分不开。打一场球的费用从普通的公共球场10纽币(50元人民币)到最好的私人球场80纽币(400元人民币)不等。在很多各方面条件都很好的村俱乐部，门口甚至没有任何工作人员，你只会看到第一洞TEE台前一个小盒子上的标签写着：“如果满意我们的球场，请自觉投入5纽币”。更为新奇的是，下午5点过后，你在球场绝对找不到一个工作人员，因为他们都下班了，不过这丝毫不影响你的娱乐，因为那儿的球场没有“封场”之说，即便你想为高质量的服务体验买单，都无人“领情”。这就是新西兰的高尔夫风格，自由、自便、自觉。如果你有兴趣成为球场的固定会员，以新西兰球场排名前十、世界排名前100的球场为例(2004年数据)，成人会员所缴年费为1500纽币(7500人名币)左右，低差点的青少年(差点在9以下、年龄23岁以下的球员)年费为300纽币(1500人民币)左右，低的惊人！如果你下飞机时有注意到这样的宣传语：“专门来打球的吗？你来对地方了！”相信你在了解到打球价格后会深刻体会到，这是最“靠谱”的广告了！
　　担心球场交通不方便么？“去哪打球最方便？”是新西兰当地人最不屑回答的问题，不论你自驾游还是乘车游，稍加留意你就会发现，新西兰城市的每个区都有高尔夫球场，甚至有些就毗邻广袤的牧场、坐落在高速路旁，车程近百公里，占据你眼帘最多的就是散落在草原的农舍、俊美的高尔夫球场和古朴的教堂，难怪有人说：“一个球场，一所教堂，一群牛羊，这样就可以生活一辈子了！” 
　　旅游经济的依托
　　要了解新西兰的主要产业，逛逛超市便可略知一二，从牛奶、奶酪、牛、羊肉、燕麦等食品到羊毛制生活消费品无不透露新西兰的特色，让你“没去过新西兰，总知道新西兰吧”。的确，乳制品和肉类是新西兰最重要的出口品，仅次于荷兰位居世界第二，若结合粗羊毛在全球25%的占有量，新西兰农牧产品生产值居世界第一，占全国出口总值的一半。但是，对出口的高度依赖也为新西兰的经济发展带来了隐患，70年代资本主义世界的经济危机就给新西兰政府上了深刻一课，经过反思后，他们开始致力于将以农业为主的发展模式转化为具有国际竞争力的工业化自由市场经济，而旅游业也成为新西兰经济的重要支柱。
　　清新的环境、宜人的气候、多变的地表是新西兰带给世人的总体印象；南、北两岛又各具特色，南岛多冰河和湖泊，北岛多火山和温泉，尤其是鲁阿佩胡火山地区，四周被14座火山环绕，还有1000多个高温地热喷泉密布其中，各种沸泉、喷气口、沸泥、间歇泉等的千姿百态不禁让人感叹大自然的神奇，而这也吸引了无数热爱自然与生活的世界友人。2002年，新西兰旅游总产值为164亿纽币，约占国内生产总值的10%，成为仅次于乳制品的全国第二大创汇产业；入境游客总量达到196万，接近全国总人口的一半，另外，还有1.5万家企业入境直接经营旅游业，截至2009年，新西兰入境旅游人数已比当年增加70%。
　　如此可观的经济势头与政府明智的决策密不可分，新西兰政府每年都投入大量资金用于市场开拓、旅游推广、宣传促销，旨在将旅游的资源优势转化为旅游的市场优势；新西兰旅游局会将全年开支的40%作为旅游宣传专款，此外还会配合一些极副创意的推广活动，比如，2004年利用《指环王》三部曲的影响力在全球造势，适时地推出“新西兰——中土世界壮丽景色”系列活动，当年单上半年入境客源增幅就达11.8%，到2007年，入境客源总量已突破220万。
　　还有一个吸引游客与移民的重要因素不可忽视——安全。2009年6月，澳大利亚智库“经济与和平研究院”(the Institute forEconomics and Peace)公布最新年度“最安全国家排行榜”排名，新西兰以微少的国防开支、极低犯罪率和稳定的政治环境赢得头名，中国位列74，美国位列83。“经济与和平研究院”院长克莱德(Clyde McConaghy)明确表示：“和平的环境能带来经济效益。”每年因各种暴乱、犯罪、内乱、战争而造成的经济损失超过7.2万亿美元，由此数据不难看出，新西兰的经济实力得益于安全治理经费的节省。
　　高尔夫是支撑旅游业繁荣的重要载体，而新西兰政府也清晰地意识到这一现实。与其他国家把高尔夫作为旅游产品的附属品的绑定销售策略不同，新西兰开辟了专门的高尔夫旅游项目，也是第一个受政府财政支持成立高尔夫项目的国家。正如前文所提，不少乡村俱乐部打着“满意我们的球场，请自觉投币5纽币”的招牌，这貌似以低门槛招揽客户的手段背后，隐藏着新西兰大力发展高尔夫旅游的“野心”。也正因如此，许多高尔夫球场才会被允许建立在风景区，并配套完善的服务。在近几年全球经济形势不乐观的情况下，新西兰球会也多少面临着“粥多僧少”的局面，不少会员考虑到自身经济情况有限，退出会籍，据统计，散客人口中有20%来自曾经的会员，打球场数也明显减少，球会财政捉襟见肘。为应对这一问题，新西兰体育局(SPARC)集合赞助商、公众的力量筹建相关基金，这些基金可直接被应用在青少年发展项目、球场教练培训项目、国家赛事等项目上，政府的投入也在一定程度上缓解了新西兰球会的亏损形势。
　　以环保的名义发展
　　精致的高尔夫球场为新西兰的高尔夫发展注入了大量活力，旅游业兴起、贸易的拓展、新西兰高尔夫协会的成立、国际大赛事的举办，这些因素共同组成了促就新西兰高尔夫发展的强大军团。但是，新西兰高尔夫的发展靠得绝不仅仅是得天独厚的自然条件，还得依靠以人与自然和谐共处为原则的服务理念。从机场到会所、从景点到酒店，无障碍设施、指示性标志随处可见。俗话说，判断一个地方文明与否首先看该地的公厕，新西兰的景区公厕布局合理，标识醒目，再偏远的乡村都设有干净、且手纸和清洁设备都很齐全的路边公厕；旅游区生态性、人性化的烧烤点、游泳池、休闲空间一应俱全；作为球会配套设施的酒店，设计构思巧妙、房间错落有致，窗、门朝向尽量面向大海、面积尽可能大地迎接阳光；会所大厅布置别具一格，形式多样，大多种有植物、构筑流水；沙发、桌椅并不奢华但舒适自然，给人兵至如归的体验；订场制度严明，客人也严格遵守、自觉排队，散客让位会员，在时间紧迫的情况下自行另选球会，但这并不意味着该球会的生意流失，因为这是让人理解的普遍现象。球会为保证球场的品质与口碑，他们在选在合作伙伴时也非常慎重，他们对细节的要求的关注贯彻从球场条件到配套设施再到员工的道德品质的考察，别看球会工作人员准点下班，但他们一定要有能力提供有礼、有节、真诚的服务。他们对会员的服务甚至细化到对其球具的保护，如果会员在打球期间球具遭受损坏或被盗(当然这是极少出现的情况，但这恰恰体现了球会服务事无巨细的特点)，以球具买进价格1500美元为例，不论球杆新旧程度，球会方面会承担1485美元的赔偿。
　　发展，是当今世界各国和地区面临的共同主题；在环境形势趋紧的今天，可持续发展的议题被日益重视。对于新西兰来说，无论是畜牧业还是旅游业的发展，优质的自然环境是前提，也正是因为这两个产业在新西兰经济发展中扮演着举足轻重的角色，“科学发展”的重要性更加凸显。新西兰政府有志在全球做出表帅，并对此制定了宏伟的生态目标：2025年之前，实现全国90%的电力来自于可再生能源；2040年之前，实现国内交通运输方面的人均排放量减半，并成为世界上第一个广泛使用电力汽车的国家。为了响应政府的号召，高尔夫球会经营者们也确实付诸了行动。
　　根据R&A给可持续型高尔夫球场下的定义：在保护环境的前提下最优化高尔夫球场，同时肩负经济发展与社会责任。新西兰球会对次将工作重点集中在两个方面，一方面优化水资源、减少有害化肥的使用，从而减少球会对环境造成的压力；另一方面以合理的管理模式来控制这些资源的利用，从而达到降低成本的目的。
　　从球场护理着手，新西兰优质的果岭多采用Poa annua草种，这种草的养护成本对财政实力是个不小的挑战。虽说新西兰的淡水资源丰富，但他们具有非常高的环保意识，中水(经过净污处理的再生水)的使用率极高，并且收费标准不低，高尔夫球场的养护是耗水大工程，因此无论从节约水资源还是控制成本的角度出发，合理的灌溉计划是每个球场的重要课题，尤其在经济萧条的背景下，35%的球会存在一定程度的经济困难。对此，球场方面会要求灌溉师在保证草场质量的前提下，严格记录球场不同区域、在不同季节的吃水量，并逐月、逐年进行总结分析；对农药的使用同样严格，除了按农药种类统计使用量之外，还会按成分计算用量，尤其是对水质、生物有伤害的氮元素的“计较”。
　　中西合作的升温
　　新西兰与中国同属“亚太经济圈”，彼此具有较为广泛的经济合作空间，在金融风暴后，二者的双向投资明显升温。2009年底，新西兰投资推广署明确表态，希望更多的中国企业前往新西兰投资。据悉，新西兰政府对于外来投资审批宽松，审批程序也相当简单；新西兰投资贸易署也希望，当2010年全球经济回暖时，新西兰能成中国企业海外投资热潮的新焦点。
　　受欧美强国“橄榄枝”的垂青，新西兰的经济很大程度上依赖出口，但是金融风暴来袭，受创最大的美国逐渐失去了新西兰最大的出口“受惠”国的地位，新西兰将更多的希望投向了中国市场，同时，中国对新西兰的兴趣也日渐浓厚，两国的驻外机构也因此忙得不可开交，两国对彼此市场的渴望正在升温。新西兰投资推广署的一份资料显示，中国海尔集团与2009年5月通过参与新西兰斐雪派克公司(FisherPaykel)的管权融资，以8000万纽币获得该公司20%的股份，一举成为其第一大股东；同年10月，新西兰最大的农业服务公司PGGWrightson以3600万纽币的收益出售给中国华奥物种集团有限公司(AgriaCorpora-tion)，至此，两国共同发展农业服务的项目开始启动。
　　与此同步，新西兰政府对入境投资企业的审批制度在放松，规定只有超过1亿纽币或涉及土地和渔业的项目，或拥有身价过亿的、涉及敏感土地及渔业的新西兰本地公司25%股份的投资项目才需新西兰政府经手审批，这些利好因素进一步将新西兰推上了世界“聚宝盆”的地位。
　　链接
　　——想在同一天体验18洞畅达、雪地滑雪和碧海遨游吗？新西兰能帮你实现。
　　如有你只拥有一周时间在新西兰度过，那么应该在北岛和南岛中选择一个来“专心”地玩，不建议走马观花第把两个岛跑个遍。将不充裕的预算和不低的差点都抛掷九霄云外吧，尽管去发掘新西兰球场的别样风情，你会发现，体验高尔夫的真谛绝不在于降低杆数，而在于惬意的心情。
　　北岛
　　新西兰的国土主要由两大岛屿组成，分别是北岛和南岛，坐落其上的球场实力都足以登顶最优秀的高尔夫球场。你可以从北岛的Carrington开始你的高尔夫之旅，这个球场是新西兰八大球场之一。并且它的好不仅局限在球场草坪或者设计的优势，还包括该度假村的运营和住宿都是一流的。在返程奥克兰的路上，你应该在Kauri Cliffs小憩片刻，这个高尔夫球场自2000年开业以来就饱受广泛赞扬，被美国杂志评为新西兰“最佳球场”，它的地理位置优越、依海而建，球场富有挑战性；球道修剪得非常平整，果岭速度快到你怀疑它没有摩擦力，当然，这也不影响你打出漂亮的候选球。毗邻奥克兰的Gulf Harbour是一个极其适合商务旅行的球场，它在新西兰排名前十、世界前100，1998年举办过世界杯高尔邀请赛，也是新西兰唯一一个位于海湾旁，拥有1000个游艇泊位的高尔夫球场。
　　南岛
　　Otago golf club Balmacewen是新西兰、更是南半球最古老的球场，它的地形起伏，站在上面?望远景，被云雾环绕仿佛身在仙境，又平添了一份神秘感。Clearwater靠近基督城，是偏爱挑战的球手的胜地，也因此吸引过很多世界级高球名人来此留下足迹；它被新西兰高尔夫协会评为“最具难度”的高尔夫球场，如果能征服它，也不枉此生爱上高尔夫了。来到美丽的皇后镇，Millbrook会告诉你最美的“冬天的童话”，球场湖面浮冰、四周雪山环绕、海鸥飞翔天际，“绅士”的企鹅会在你的发球台两侧笨拙地踱步，恍然间，你发现自己居然已身在离南极最近的球场了。Jack’s Point是新西兰最新的球场之一，虽然它与2008年9月才对公众开放，但已经拥有了庞大的“粉丝团”，它与Wakatipu湖相映成趣，它的美使用“迷人”、“特别”等字眼都无法概括的美，只待君亲临一回……
　　文/李蒙蒙

