阿联打NBA意外获全运金牌 广东没有他依然是最强
　　新浪体育讯　广东队顺利夺得全运会的冠军，主教练李春江第一个想到的确是远在NBA征战的易建联。“如果有易建联在该多好啊，他也没有拿过全运会冠军，但是现实往往不如意。阿联是广东输送到NBA的，如果能参加全运会对他也是很好的锻炼。”李春江赛后感叹说。
　　可李春江忘了一点，其实阿联也可以拿到一枚金牌，因为广东队在全运会上给易建联报了名，他们一直是在以11人出战。如今，没有易建联的广东队仍然拿到了全运会的冠军，并且是以绝对的优势将山东队击败。从广东队的夺冠过程可以看出，除了半决赛击败解放军那场有点惊险，没有任何球队能够对广东队真正构成威胁，即使他们没有阿联。
　　其实，在征战全运会之前，广东队并没有绝对的夺冠把握，因为江苏队的唐正东宣告复出，补强了他们的内线；山东队请来了超级中锋大巴，还从辽宁队借调了三名实力非常强劲的队员；解放军队在没有外援的全运会中实力没有任何减少，并且阵容齐整。三大强敌，哪个看起来都不好对付。
　　广东队最担心的也就是他们的内线。在易建联离开之后，包括苏伟、王征、陈大伟、董瀚麟等内线都被寄予了厚望，可他们的进步速度还是令人无法满意。正是因为如此，广东才在赛前竭力和篮网交涉，希望能够把易建联征调回来参加全运会的比赛。可由于全运会和篮网的揭幕战赛程有冲突，广东队也最终没能达成召回阿联的愿望。由于广东队给阿联提前报了名，这让他们不得不以11人出战全运会。
　　好在苏伟经过了这个夏天的国家队之旅成长为了一个技术全面的内线，这让广东队立刻弥补了内线上无人可用的空缺。主教练李春江甚至在半决赛时雪藏了苏伟，就是为了决赛时他能有足够的体力对付大巴。
　　值得一提的是，在广东队和解放军、江苏、山东这三强的对抗中，董瀚麟、陈大伟和王征几名内线都在本届全运会中发挥了重要的作用。尽管他们每个人单拿出来实力都没法和易建联相提并论，但“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，这几个名内线都各有特点，且每个人上场都很好的完成了主教练布置的任务，这样车轮轮换已经让广东队大大弥补了内线实力上的不足。
　　当然，广东队的外线才是才是他们取胜的关键。王仕鹏在整个全运会上都表现得非常稳定，成为了球队的得分王，而朱芳雨在决赛上的突然爆发狂砍43分更是帮助广东队一举锁定了金牌。另外，老将杜锋在几次球队陷入危机的时刻都挺身而出稳住了局势，特别是在半决赛对阵解放军队的比赛中，正是他在第四节最后时刻和加时赛的关键表现才帮助广东队度过了难关。还有，刘晓宇和陈江华两个后卫也在本届全运会中展现出了很大的进步。和以前相比，刘晓宇表现得更加稳定，在进攻中也显得比以前果断了许多。而陈江华则一改往日只会个人蛮干的弱点，开始学会了在突破中寻找分球的机会，并且大大减少了自己在场上的失误。这些都是广东夺冠的重要因素。
　　从广东队在本届全运会中表现出来的实力看，实际上他们已经成为国内俱乐部中实力最强的球队了，他们根本不需要阿联的回归。因为即使没有阿联，也没有哪支球队现在有实力将广东击败。新赛季的CBA中，老外援积臣已经确定不可能回到广东队了，但他们不用担心，包括苏伟、董瀚麟等年轻的内线如今已经完全可以撑起广东队的五号位了。(传球第一)

