凯梅尔确认明年不加入美巡 本周冲击世界第一王座
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，世界排名第3的马丁-凯梅尔周二认为明年要同时征战欧巡赛和美巡赛并不适合他。有望在本周的迪拜世界锦标赛后加冕欧巡赛奖金王的德国人表示他明年不会加入美巡赛。
　　25岁的凯梅尔今年在美国PGA锦标赛上夺得个人首个大满贯冠军，获得美巡赛的资格豁免。虽然凯梅尔的女朋友来自美国，但是在与家人、经纪人商量之后，决定明年不会加入美巡赛，他感觉在欧巡赛比赛更加自在。
　　“明年要征战两个巡回赛对我来说真的不适合。所以我将坚守欧巡赛，我也许会在美国打多两、三场比赛，但我会留守欧洲比赛。”凯梅尔说，“我把欧巡赛当作我的家，那是我感觉自在的地方。我认为你要与世界上最出色的球手们较量，与世界头号球手比拼，李-维斯特伍德、罗里-麦克罗伊都在这里(他们都在明年选择欧巡赛，同样放弃了加入美巡赛)，你在这里可以碰到所有优秀的球手们。”
　　目前位居迪拜竞赛榜首的凯梅尔本周将努力在迪拜世界锦标赛上争创佳绩，以此夺得本赛季的欧巡赛奖金王。现在，只有排在迪拜竞赛次席的格莱姆-麦克道尔一人可以对凯梅尔构成威胁。他俩谁能赢得本周的迪拜世界锦标赛，谁就将坐稳奖金王位置。
　　凯梅尔目前领先麦克道尔29万多欧元，处于相对有利的位置。如果麦克道尔获得第2名，那么凯梅尔只需要取得好于第3名的成绩就能确保奖金王。如果麦克道尔获得了第3名，那么凯梅尔只要进入前20名就可以拿到自己的首个欧巡赛奖金王。
　　另外，现世界排名第3位的凯梅尔如果在迪拜世界锦标赛上获得冠军或单独第2名就有机会登顶世界第一的宝座，当然还要看世界第一李-维斯特伍德本周的表现。
　　(罗毅)

