胜华圆梦计划惠及华人球手 资格赛将在橡树谷举行
　　新浪体育讯　11月20日消息 近日，胜华科技董事长黄显雄到美国出差时，顺道视察“胜华圆梦计划”赞助在美国橡树谷高尔夫学院受训的选手们的生活及训练细节。黄显雄董事长在考察之后决定扩大这个计划，从今年开始，由男女球员一同参加的胜华高尔夫资格赛将首次在橡树谷球场举行。
　　“胜华圆梦计划”的原意是协助华人或华裔高尔夫球手进军世界高尔夫的最高殿堂，打进女子及男子的美巡赛(LPGA、PGA)。黄显雄董事长此行在美国橡树谷于惠民院长的陪同下，实地了解正在橡树谷训练的球员们的实际情况。　　
　　胜华的圆梦计划也成功的造就了2010年英国女子公开赛冠军、纳比斯科锦标赛冠军曾雅妮以及卢晓晴这两位正在LPGA大放异彩的华人球手，这两位球手都曾经在胜华高尔夫资格赛上磨练过，从而增强了打职业比赛的信心，随后一步步成长为世界级的华人高尔夫选手。
　　胜华圆梦计划这几年培养了很多华人精英球手，黄显雄董事长希望未来国际高尔夫球的舞台上有更多像曾雅妮一样成功的案例，为华人争光，也希望早日能在国际大赛上，看到更多华人或华裔的男女球手。
　　考虑到选手们因时间或行程的问题，不能回台湾参加每年一月份及七月份举办的胜华高尔夫资格赛，所以从今年开始将在美国橡树谷球场举行胜华高尔夫资格赛。
　　有志于从事高尔夫专业、不论来自中国大陆或美国当地的华人或华裔球手，都可以报名参加胜华的圆梦计划。
　　美国橡树谷学院 简小姐(电话： 951-769-7200分机106)
　　橡树谷网址： www.oakvalleygolfacademy.com

