伍兹电台采访限制条款曝光 车祸前妻情妇全不能问
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，佛罗里达时间星期四早上，伍兹上了ESPN电台《麦克&麦克秀》节目。《体育画报》记者报道说伍兹阵营对这个17分钟的访谈节目做了一些限制，包括听众不能打电话进去，也不能提到敏感事情。可是美国一个专栏作家在其博客中披露了一封电子邮件，这封电子邮件显示伍兹对访谈的控制可不只这些。以下是这些限制的摘录。
　　(1)    伍兹先生最多可以叫你们“哥们”两次。未来你们在为节目打广告的时候可以使用这一句话。不过你们不可以将它用到别的内容之中，包括语音信箱的欢迎词，又或者语音节日贺卡之中。
　　(2)    不许问后续的问题。为什么不许？因为这里不会有后续的问题，这就是为什么不许？
　　(3)    伍兹先生不会讨论去年感恩节的事情。如果你们提到感恩节，其内容引起了伍兹先生的不快，又或者他觉得很有机会引起他的不快，采访也许要被终止。
　　(4)    不能询问艾琳。问题甚至不能暗示艾琳在做什么，或者以前做了什么。(附录：凡是提到“服务员”或者“演员”都会遭致严厉的处罚。)
　　(5)    伍兹对于所有答案都可以不扩展，不强调，不详细叙述。“我不知道”是一个可以接受的答案。另外“他有权发表自己的观点”的变通答案也可以接受。
　　(6)    至少两个问题要问伍兹先生的孩子，其中一个可以是他去世的父亲。[附件之中有建议的问题，或许有帮助。]谈到以上问题之前，你们的背景音乐可以配略带伤感的轻柔小提琴。
　　(7)    你们可以问至少一个问题：作为一个身家上亿的高尔夫球手有多么难。询问这个问题的时候不能包含讽刺意义。你们需要显示出真诚。
　　(8)    你们可以问伍兹先生，他从最近的麻烦之中学到了什么东西，不过询问的时候口气不能带斥责。你们得到的答案就是答案。
　　(9)    对于伍兹先生的话，你们不能以双关语去解读，特别是当他使用单词：“hard”(艰难或坚硬)，“hole”(洞)，“shaft”(杆身)又或者“teammates’ wives and girlfriends”(队员的太太和女友)时。
　　(10)    麦克风之中传出清晰的哈欠声，采访将立即终止。
　　(小风)

