瑞银香港公开赛保尔特激情夺冠 258杆创赛事最低杆
　　新浪体育讯　11月21日，虽然伊恩-保尔特(Ian Poulter)在最后一轮没有保持“零失误”，他就创造了瑞银香港高尔夫球公开赛72洞最低杆数：258杆。这个杆数也将他送上了冠军宝座。英格兰人因此实现了本赛季第二场胜利，他的世界排名接近前十位。
　　保尔特今天总共吞下两个柏忌，然而他仍然打出67杆，低于标准杆3杆，轻松地赢得瑞银香港高尔夫球公开赛冠军。保尔特的四轮成绩为258杆(67-60-64-67)，低于标准杆22杆。2000年冠军西蒙-戴森(Simon Dyson)在前九洞打出30杆，可是后九洞他错过了太多小鸟推，最终打出65杆，低于标准杆5杆，落后一杆，与17岁意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)一起获得并列第二名。马特欧-曼纳瑟罗在前、后九洞各自打出31杆，交出了当日最低杆：62杆。
　　两人的成绩为259杆，低于标准杆11杆，当他们完成比赛都落后保尔特2杆，随着最后一组越来越接近最后一个洞，冠军的悬念越来越小。可是保尔特仍然制造了一点戏剧性，他在第18洞进攻果岭的时候，将球击入到沙坑之中。
　　保尔特没能一切一推，但是他的第一推将球送到了洞口，已经确保了胜利，可是他偏偏不推，反倒是给小球做上标记，然后退到一边等同组球员美国公开赛冠军麦克道尔先推。对于自己的搞怪行为，保尔特也止不住笑了起来。
　　保尔特的恶作剧并没有因此结束，当终于轮到他推杆的时候，他先是举起了推杆瞄准，好像这一推非常难一样。当然这一推一点不难。最终保尔特推球进洞赢得了本赛季第二个冠军。今年早些时候，保尔特在美国亚利桑那州赢得了WGC-世界比洞赛。
　　“我当时是怎么想的？我只是想给大家带来一点欢乐。”保尔特赛后谈到他的恶作剧时说，“非常有意思。”当然能赢得生涯第12个胜利，保尔特本人也很欢乐。因为这个冠军，他获得了416,660美元奖金，迄今为止他本赛季的总奖金已经超过了198万欧元，也就是说今年是他欧巡赛奖金最为丰厚的一年，超过了2009年的177万欧元。除了奖金方面的收获之外，保尔特也会因为这个冠军重回世界前十名。
　　保尔特的四轮杆数258杆为瑞银香港高尔夫球公开赛最低的72洞杆数，打破了瑞典选手弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)在2002年创造的最低杆数：260杆。
　　可是保尔特的夺冠之路不是一路平顺，今天他一早就遇到了麻烦。在第三洞五杆洞，他将球击入到果岭旁边的水障碍之中，结果吞下了柏忌，结束了连续56洞没有柏忌的记录。这个时候在他之前一组出发的西蒙-戴森发起了猛攻。西蒙-戴森在第三洞果岭坡下切球进洞射下一头老鹰，并在第四洞拿下7英尺小鸟推，一时间反超保尔特。
　　可是保尔特在随后一个洞及时补救回来，在第四洞拿下3英尺小鸟，回到了低于标准杆19杆。这之后赛场上频频出现小鸟，人们一时间无法预测到底谁才能成为真正的王者。不过保尔特在第13洞五杆洞拿下15英尺推杆，射下老鹰，成绩上升到低于标准杆23杆就基本上结束了悬念，特别是在西蒙-戴森屡次错过小鸟推的情况下。“我真的很失望，我今天打得不错，可是后九洞，我一个推杆都推不进。”西蒙-戴森说，“第八洞的柏忌有点阻挡了我，让我脱离了轨道。”
　　回想起来，如果西蒙-戴森最后一个洞的3英尺推杆能进洞的话，他还可以打延长赛，可是小球在距离洞口2英寸的地方就停了下来。
　　另外一方面，美国公开赛冠军麦克道尔(Graeme McDowell)在最后九个洞抓到4只小鸟的情况就反弹回来，打出68杆，低于标准杆2杆，以261杆，低于标准杆19杆，单独获得第五名。这是北爱尔兰人连续第二周进入前五名，至少他给了自己创造了追赶马丁-凯梅尔，在迪拜世界锦标赛上赢得欧巡赛奖金王的机会。“当然，我现在的距离更小了。”麦克道尔说，“我需要在下个星期打好，就这么简单。”
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(小风)

