弗雷泽尔香港第十仍不给力 卢乘烈锁定亚巡奖金王
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，韩国19岁神童卢乘烈在主要对手马库斯-弗雷泽尔(Marcus Fraser)未能大幅缩小差距的情况，实际上已经在香港夺取了亚巡赛奖金王。
　　总奖金250万美元的瑞银香港高尔夫球公开赛是亚巡赛年底的重大大戏，澳大利亚选手马库斯-弗雷泽尔实际上表现得不错，他在最后一轮打出66杆，低于标准杆4杆的情况下获得了第十名，他因此赚得了5万美元。马库斯-弗雷泽尔本赛季的奖金总额也因此上涨到608,766美元，与之相对，卢乘烈经过本周之后总奖金为822,361美元。
　　由于澳大利亚人只会参加下个月在华欣举行的年度收官之战：黑山大师赛，卢乘烈实际上已经夺取了亚巡赛奖金王，尽管他要等到12月19日才能正式加冕。
　　排名第三位的瑞典选手理查德-卡尔伯格(Richard Karlberg)在瑞银香港高尔夫球公开赛上遭遇淘汰，这个赛季他的奖金为396,732美元。即便他赢得余下来的四场亚巡赛，他也无法超越卢乘烈。
　　“他们有机会超越我吗？”卢乘烈在瑞银香港高尔夫球公开赛获得并列31名之后紧张地问道。
　　韩国人继续说：“如果我能成为亚巡赛历史上最年轻的头号选手，那当然很好。可是在未来，这里也许有其他年轻选手在夺取奖金王时比我的年龄19岁5个月更小。”
　　卢乘烈对于该不该参加余下来的亚巡赛犹豫不决，因为他计划动眼睛的激光矫正手术。很显然，既然已经没有人能超越他了，他完全可以按照计划动手术，休息六个星期好好康复。
　　“我非常高兴能够赢得马来西亚公开赛。这让我有机会到欧洲、到美国参赛，另外还参加上了三场大满贯赛。这一切都是从马来西亚的胜利开始的。这场比赛对我来说很好。”2008年年度最佳新人奖得主卢乘烈说。
　　马库斯-弗雷泽尔今年4月份在韩国赢得了百龄坛冠军杯，他非常郁闷自己的运气不够好，没能冲入瑞银香港高尔夫球公开赛前五名。如果进入前五名，澳大利亚选手还有争取亚巡赛奖金王的可能。
　　“我在前九洞打得不错，可是我什么也没有得到。我不知道我错过了多少推。我在前三个洞错过了三个短推，而第四洞出现了一个涮洞而出。至于第六洞，小球停在了洞口边缘，随后第九洞又是涮洞而出。”马库斯-弗雷泽尔说，“我知道我必须打出61杆、62杆，这样的杆数在这里是能做到的。我需要快速启动起来，但是我没有做到，我打得那样棒，没有做到真是丢脸。”
　　马库斯-弗雷泽尔称赞卢乘烈是一个伟大冠军。“每个人都知道这最终会发生。卢乘烈总是在奖金榜上飞翔。他是一个伟大球手，看他打练习轮我感觉到很享受。亚巡赛非常幸运能由他统治奖金榜。”马库斯-弗雷泽尔说，“明年，我将保证亚巡赛的最低参赛场数。真的很好玩，我会回来的。下个月我将参加黑山大师赛，能够在那里取胜真的很好。”
　　(小风)

