后起之秀的跬步之功 夺目光环外他们在翩翩起舞
　　当华丽的镁光灯射向舞台时，它寻找的总是站在中心的主角，殊不知在夺目的光环之外，有更多的人在翩翩起舞、绽放着各自独特的风采，而我们却错过了欣赏。高坛亦如此，在我们身边，有很多这样的球员：他们足够优秀，却很少拿冠军；他们不是大牌，却从未丢失那颗奋发夺冠的心，而我们是否应给予他们更多的目光与关爱？
　　金颂喜(Song-Hee Kim)
　　出生：1988年7.16
　　国籍：韩国
　　转职业时间：2006年
　　最好成绩：2010年LPGA锦标赛亚军
　　强项：推杆准确率高
　　目前世界排名：8
　　“无冕之王”还要当多久？
　　“因为坚持，未来巡回赛曾为她而修改参赛年龄，因为卓越，即使身无LPGA冠军，她照样能挺进女子世界十强。”
　　你也许会听过这个封号，因为她从来没拿过LPGA冠军，但你绝对对她耳熟能详，因为她曾多次在重大赛事中比肩冠军，以亚军姿态活跃于人前，其知名度也毫不逊色，她就是21岁的韩国小将金颂喜。虽转职近4年来，金颂喜始终未能叩开LPGA的冠军大门，这也成为她职涯的一大憾事，但千万别以为这位年轻韩国女将就不具备实力，世界排名第8的战绩已说明了一切！她也成为无LPGA冠军球员中世界排名最高的一位。自06年转职至今，金颂喜职涯的每一步都走得十分稳当，在06年新秀年狂揽5枚未来巡回赛冠军后，她轻松领先该赛奖金榜首并获得07年LPGA参赛资格，由此开启她征战LPGA之旅。从07年首战LPGA的战绩平平(共参加19场比赛，9次被淘汰、无一进入前十)到08、09赛季的渐入佳境(共参加的50场赛事，仅6次被淘汰，19次位列前十)，金颂喜已逐渐适应LPGA并开始显露锋芒。本赛季，她在连续两场大满贯赛纳比斯科锦标赛及LPGA锦标赛上打出第三和第二的成绩后，一举突破09赛季她在大满贯赛LPGA锦标赛上创下的并列第9名的最好名次纪录，为继续挑战大满贯赛点燃了希望。苦战多年未能问鼎冠军，金颂喜的遭遇与日本名将宫里蓝如出一辙，然宫里蓝在去年赢得依云大师赛的个人首枚LPGA冠军后，终于打破了她在LPGA无胜的桎梏，并在今年以4枚LPGA冠军风靡整个LPGA。与其有着相似经历的金颂喜是否也能创造同样的辉煌？从她目前10战10进、2次位居大满贯赛前三甲、8次前十的稳定状态来看，加冕只是时间问题。
　　查尔·施瓦泽尔(Charl Schwartzel)
　　出生：1984.8.31
　　国籍：南非
　　转职业时间：2002年
　　最好成绩：2010年南非公开赛冠军
　　强项：开球距离远
　　目前世界排名：26
　　欲与偶像试比高
　　“如今已独当一面的‘南非豹’是否能接过偶像艾斯手中的南非旗帜？”
　　如果说两年前提起南非人查尔·施瓦泽尔是因为他有一个著名的恩师艾斯，那么如今当他在本赛季初以连续两枚冠军轰炸欧巡高坛之时，年轻的“南非豹”已能独当一面，在世界高坛找到属于自己的位置。02年顺利通过资格考试后，拿到欧巡赛资格卡的施瓦泽尔就以18岁81天的年龄成为欧巡赛第三年轻参赛球员，职涯辉煌就此启程。虽说在2005-2008年间，施瓦泽尔4年3枚欧巡冠军的夺冠速度终究无法与偶像艾斯相媲美，但对于成长中的年轻小将而言已是不小的进步。而在本赛季，施瓦泽尔的天赋异斌再一次展现，先是在家门口赢得南非公开赛，取得开门红，而后又出征大满贯赛美国名人赛，首战奥古斯塔就顺利晋级并排在并列第30名，而在刚结束的另一大满贯赛美国公开赛上，施瓦泽尔再上一层楼，取得并列第16名的佳绩，相比他06年首战该赛已上涨了32个名次。在诸多国际重量级大赛上的骁勇表现让他目前的迪拜竞赛排名仅次于偶像艾斯，排在第三位，惊人实力不可小觑！而在今年的世锦赛CA锦标赛上，一番师徒较量过后，徒弟惜败恩师，夺得亚军，人们也开始期待施瓦泽尔能否接过艾斯的南非旗帜，成为新生代南非主力，这也值得大家翘首相待。
　　马特·库查尔(Matt Kuchar)
　　出生：1978年6月21日
　　国籍：美国
　　转职业时间：2000年
　　最好成绩：2009年旋石锦标赛冠军
　　强项：攻果岭成功率高
　　目前世界排名：25
　　来之不易的开窍
　　“七年阵痛过后，库查尔是否能重夺业余时期的雄风？”
　　今年32岁的库查尔可谓年少成名、大器晚成的代表。当他还在乔治亚理工读大学时，就已经是美国最炙手可热的高尔夫新星了，19岁的他就斩获了美国业余锦标赛冠军，一举成名之后，他幸运地收到了1998年美国名人赛和美国公开赛抛来的橄榄枝，未满20岁的库查尔以业余身份首次参战这两大赛就分别取得了并列第21和并列第14的不错名次，超群天赋令人赞叹。尽管库查尔早期少年得志、红极一时，但在转职后却显得乏善可陈，从02年首夺个人美巡冠军后，整整7年，库查尔都颗粒无收，甚至在06年因为战绩不佳而失去美巡参赛资格，更被迫降格打全国巡回赛，至此人们感叹：曾经的一颗新星将彻底陨落。然而，09年的一枚美巡冠军彻底将这位沉睡已久的美国人叫醒，继而今年的一场大满贯赛美国公开赛上并列第6的排名更是重燃了老将昔日无畏的斗志。得益于大满贯赛上不错的成绩，库查尔的世界排名终于稳定在了前三十，目前排名第25名，其联邦杯积分也一路上升，排在第9名。正如名落孙山后可以东山再起，大器晚成的库查尔同样可以冲冠下一个大满贯。
　　里斯·戴维斯(Rhys Davies)
　　出生：1985年5月28日
　　国籍：威尔士
　　转职业时间：2007年
　　最好成绩：2010年哈桑二世杯冠军
　　强项：推杆准确率高
　　目前世界排名：49
　　从亚巡走出的欧巡冠军
　　“从亚巡到挑战赛再到欧巡，威尔士硬汉的职业规划井然有序。”
　　25岁的戴维斯虽然是威尔士人，但因出生在苏格兰，这使外表温文尔雅的他饱有苏格兰硬汉的特征，或许正是凭借这种骨子里的坚定与执着，历时3年，威尔士人终于在本赛季实现了个人职涯首冠。与众多球员不同，戴维斯一出道，就将自己的首场职业“秀”选在了亚巡，而非众人追捧的美巡及欧巡。这使戴维斯很少受到本国媒体的关注，曝光度也不够，但也因此让戴维斯有更多时间来安静练球。事实证明了戴维斯当初的抉择是正确的，顺利通过亚巡资格考试后，他如愿获得了08赛季的亚巡全卡，08年全年征战亚巡的戴维斯虽然战绩平平，但积累的宝贵经验却更胜夺冠。本赛季首战欧巡，戴维斯的表现可圈可点，先是赢得了哈桑二世杯，之后又在沃尔沃中国公开赛、马德里大师赛和威尔士公开赛上都夺得亚军，使得他的奖金排名也以1,009.118欧元排在欧巡球员的第6名。初入欧巡，戴维斯的飞速进步曾让卢克·唐纳德等人对其稳定的发球及精准的推杆赞赏有加，也打动了莱德杯队长蒙哥马利，他正考虑把戴维斯带去参加本届莱德杯比赛。
　　迈克尔·西蒙(Michael Sim)
　　出生：1984年10月23日
　　国籍：澳大利亚
　　转职业时间：2005年
　　最好成绩：2010农夫保险公开赛亚军
　　强项：开球准确率高
　　目前世界排名：58
　　两进两出 坎坷中成长
　　“两次出入美巡，进退之中学会成长。”
　　美国高尔夫评论员安德鲁·赖斯曾这样评价西蒙：“他的姿势和挥杆让我印象特别深刻，我预测他本赛季至少两次夺冠，他那简洁而有不适平衡感的挥杆是我的最爱，他会很有成就的。”今年26岁的西蒙跟戴维斯一样，同样出生在苏格兰。在他五岁的时候，全家搬迁到了澳大利亚。也和戴维斯一样，西蒙从小就像苏格兰人一样热爱打高尔夫球，他很小就开始接触高尔夫，他在高尔夫球方面的天赋也很早就表现出来。2005年，在赢得了四个冠军头衔后，他理所当然地成为业余球员的世界排名第一。转职业后，2006年他开始在美国参加全国巡回赛，凭借19场优异战绩，他终于获得了美巡参赛卡，如愿进入高坛最高规格比赛。然而，冠军之路向来不会平坦，在美巡的第一个赛季，西蒙总奖金额排在第169名，无缘08年的美巡赛，他只好重回全国巡回赛，回到职涯的起点，好在西蒙并没有消沉，09年3月，不服输的西蒙很快就杀了回来，再次站在美巡的舞台，西蒙成熟了很多。本赛季，西蒙的表现也越来越稳定，淘汰次数也大大减少，今年1月他在农夫保险公开赛上取得并列第二的佳绩后，已逐步找回状态。两进两出，个中艰辛唯有自己才能体会，
　　瑞奇·福勒(Rickie Fowler)
　　出生：1988年12月13日
　　国籍：美国
　　转职业时间：2009年
　　最好成绩：2010纪念赛和菲尼克斯公开赛亚军
　　强项：攻果岭成功率高
　　目前世界排名：37
　　下一个伍兹？
　　“在众人眼中，他是下一个伍兹；在伍兹眼中，他是新一代的希望。”
　　有美国高球评论员曾如此疯狂地评论：谁会是下一个伍兹？不是日本神童石川辽，不是威尔士新人里斯·戴维斯，也不是爱尔兰新星罗里·迈克罗伊，而是加利福尼亚州“人气王”瑞奇·福勒，足见这位刚转职业的21岁新人的巨大潜力。与“老虎”伍兹一样，福勒在业余时代就显示出了出类拔萃的高球天赋，两次代表美国队出征著名的业余对抗赛——Walker杯赛并均大获全胜；08年以业余身份首战奥古斯塔就夺得了并列第60名的成绩，尽管名次不高，但他却成为业余参赛球员中唯一三人晋级中的一人；07-08年间更是长达36周盘踞世界业余球员排名榜榜首，还未转职业，福勒就早早“暴露”了其令人惊叹的高球天分。转职业初期，福勒的职业生涯并不出彩，09赛季仅参加6场比赛就有2次遭淘汰，名次也不佳，然今年，福勒在目前已参赛的18场比赛中，11场晋级、两枚亚军、5个前十让这位年轻小将对本赛季信心十足。福勒凭借今年的良好势头将其世界排名推至第37名，这为他赢得了几天后角逐英国公开赛的机会。伍兹曾对小将福勒给予了厚望，他认为正逐渐成长的福勒需要获得更多的胜利，夺更多的冠军，他也有这个实力。

