亚巡赛奖金王之争如火如荼 卢乘烈有被超越风险
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，亚巡赛奖金王之争如火如荼，韩国选手卢乘烈面临被超越的风险，因为瑞银香港高尔夫球公开赛有可能是他本赛季的最后一场比赛。
　　星期六，瑞银香港高尔夫球公开赛领先者的大战肯定吸引了不少眼球，然而领先榜底部也有一出精彩的好戏。两位亚巡赛选手为亚巡赛奖金王争夺得相当激烈。韩国选手卢乘烈来到粉岭的时候在奖金榜上领先澳大利亚选手马库斯-弗雷泽尔，两人的奖金为801,986美元比558,766美元，卢乘烈领先243,220美元。如果澳大利亚人在香港哥尔夫球会赢得冠军，他将赢得416,660美元，他很有可能在这一周超越卢乘烈，当然最后要看卢乘烈的排名是多少。
　　弗雷泽尔在夺冠上不是没有机会。他第三轮打出67杆，三天下来总成绩为198杆，低于标准杆12杆，落后领先者保尔特7杆，位于并列第11位。与之相对，卢乘烈打出67杆之后，总成绩为低于标准杆5杆，位于并列第36位，已经很难争取冠军了。
　　事实上，参加本周比赛的时候，韩国人已经透露瑞银香港高尔夫球公开赛也许是他今年最后一场比赛，因为在赛季结束之前他将动眼睛激光手术，而手术的康复期为6个星期。这意味着弗雷泽尔无论在香港追上多少，从长期来看都是重要的，因为亚巡赛2010赛季还有4场比赛才结束。
　　“到一轮结束的时候，我感觉我真的打得很好。第16洞和第17洞我有两个涮洞而出，那让人感到沮丧。”弗雷泽尔说，“可是总体来说，今天是一个好日子。我在后九洞感觉自己又开始打好了，因此感觉非常妙。”弗雷泽尔今年之所以能排名这么高，是因为他在韩国赢得了百龄坛冠军杯。
　　与此同时，卢乘烈就在全神贯注地矫正自己的推杆问题。“推杆有时候感觉很好。通常情况下我不会错过2英尺的推杆。”马来西亚公开赛冠军说，“可是这个星期和上个星期，我都错过了一些这样的推杆。我推杆的瞄准有一点改变。我不会告诉你是什么不同，因为它是一个秘密。然而我要是能矫正过来，感觉会更好。
　　“其实我现在并没有压力。我并没有感觉到压力。我觉得我明天能打好，我觉得我有可能打出一轮低杆。我想我已经矫正了推杆，明天我能够打出低于标准杆5、6杆来。”
　　(小风)

