凯梅尔与麦克道尔争奖金王 梁文冲未进入收官战
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，本赛季欧巡赛的最后一场比赛--总奖金为750万美元的迪拜世界锦标赛本周四将在迪拜的朱美拉高尔夫庄园土球场开打，中国名将梁文冲未能跻身迪拜竞赛的前60位，因此无法进入迪拜世界锦标赛。本赛季欧巡赛奖金王则在马丁-凯梅尔与格莱姆-麦克道尔之间产生。
　　2010赛季的欧巡赛从去年12月启动，在27个国家和地区进行了48场马拉松的比赛。本周，欧巡赛终于来到迪拜世界锦标赛完成赛季最后一站。在迪拜竞赛排名前60位的球手们将跻身总奖金高达750万美元的迪拜世界锦标赛，而在这60人当中，只有位居迪拜竞赛前两名的凯梅尔与麦克道尔有望在周日争夺本赛季欧巡赛头号球手(即奖金王)的头衔。
　　目前，位居迪拜竞赛首位的凯梅尔领先麦克道尔只有290910欧元的奖金。由于迪拜世界锦标赛的冠军可以获得910348欧元的奖金，因此无论凯梅尔还是麦克道尔，谁在周日举起迪拜世界锦标赛的冠军奖杯，谁就将成为2010赛季欧巡赛的奖金王。
　　25岁的德国人凯梅尔是本赛季欧巡赛赢得最多冠军的球手，他先后赢得了阿布扎比锦标赛、美国PGA锦标赛、荷兰公开赛和登喜路林克斯锦标赛，这帮助他向着自己的首个欧巡赛奖金王前进。为了养精蓄锐备战迪拜世界锦标赛，凯梅尔选择不去参加上周的香港公开赛。他说：“今年我的计划有点不同，我在上周选择休息以确保我在这里非常健康，拥有充沛的精力。如果你能赢得像大满贯那样的赛事，那么你知道你能够赢得任何赛事。本周是我们欧巡赛最大的比赛。知道我已经拿了大满贯冠军会给予我也能够在这里夺冠的信念。我在过去几个月打得很好，我对我的球技感到有信心，希望我能够发挥出色，确保我以某种方式赢得迪拜竞赛。”
　　31岁的麦克道尔在今年赢得了三场欧巡赛--威尔士公开赛、美国公开赛、安达卢西亚大师赛。尤其到了他最近参加的4场欧巡赛，麦克道尔显得后劲十足，拿到了冠军、并列第3名和第5名的佳绩，将自己与凯梅尔之间的奖金差距缩小至少于30万欧元。麦克道尔也想在本周拿到个人的首个欧巡赛奖金王。“当然，我现在处于可以拿到奖金王的范围，我必须要表现出色，就那么简单。我不能控制马丁的高尔夫球，只能掌控我的。我将只顾自己的表现，让我们拭目以待。我还有一些东西需要提高，不过总的来说，我对我目前的球技感觉真的很好，我打得足够好，可以争夺本周的冠军，那就是我所能做到的事情。”
　　在迪拜世界锦标赛比赛之后，本赛季年终的迪拜竞赛的前15名还能分享750万美元的奖池，因此新的欧巡赛头号球手将获得1,092,418欧元的奖金。
　　上赛季的欧巡赛奖金王以及迪拜世界锦标赛的卫冕冠军李-维斯特伍德虽然位居迪拜竞赛的第3位，但他已经无法去追赶凯梅尔来蝉联奖金王了。不过从理论上来说，他与排在迪拜竞赛第4位的意大利人弗朗西斯科-莫里纳利都还有机会争夺迪拜竞赛的第2名。当然，对于现世界排名第一的维斯特伍德来说，他本周还将要力保世界头号球手的头衔，毕竟世界排名第3的凯梅尔有可能凭借着胜利乃至单独第2名来威胁自己的位置。
　　中国名将梁文冲在本赛季的欧巡赛上打了13场比赛，以400897欧元的奖金排在迪拜竞赛的第72位，由于未能跻身迪拜竞赛的前60名，因此梁文冲今年无缘迪拜世界锦标赛。去年，梁文冲参加了迪拜世界锦标赛，并且获得了并列第16名。在本赛季的欧巡赛中，梁文冲有两次进入了前十名，分别是美国PGA锦标赛取得的第8名以及新加坡公开赛取得的第10名。
　　(罗毅)

