欧巡最佳新人奖将揭晓 曼纳瑟罗有望创纪录夺奖
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在自己今年转为职业球手的首个欧巡赛赛季里夺得了卡斯特扬大师赛冠军和香港公开赛的并列第2名，在下个月揭晓的今年欧巡赛最佳新人奖的竞争中处于领先的位置，有望成为第一位赢得欧巡赛最佳新人奖的意大利球手。
　　曼纳瑟罗在今年5月的意大利公开赛前转为职业球手。凭借着外卡来打比赛，他在转为职业球手之后参加的第6场比赛--瑞士举行的欧米茄欧洲大师赛上获得了第3名，从而拿到了自己2011赛季欧巡赛的全卡。仅仅过了四场比赛，曼纳瑟罗上个月在西班牙名将加西亚做东的卡斯特扬大师赛上打破纪录，成为欧巡赛有史以来最年轻的冠军。在刚刚结束的香港公开赛上，他又获得了并列第2名，令他在今年欧巡赛最佳新人奖的竞争中跑到了前面。
　　曼纳瑟罗说：“赢得‘年度最佳新人奖’将是一个伟大的成就。当我在5月份转为职业球手的时候，我的确没有想到我会有希望赢得这个奖项，不过没有在卡斯特扬大师赛取得的胜利，我就不会跻身竞争新人奖的领先集团行列。今年有很多出色的球手们能够赢得这个奖项，我处在很好的位置上，这对于评委来说将是一个困难的决定。我们所有竞争者都会在本周参加本赛季欧巡赛的最后一场比赛，所以如果我能够赢得‘年度最佳新人奖’，我会感到非常荣幸。‘年度最佳新人奖’这样的奖项，你只有一次机会(每个人的首个赛季)去争取，所以如果获得这个荣誉，对我来说这将是了不起的第一年。”自这个奖项于1960年设置以来，还没有意大利球手获得该奖项，因此倘若曼纳瑟罗最终获得今年欧巡赛的最佳新人奖，他又会创造新的纪录。
　　作为2000年的欧巡赛最佳新人奖得主，英格兰名将伊恩-保尔特也对曼纳瑟罗在新人赛季的出色表现给予肯定，认为他有望成为第一位赢得该奖项的意大利人。“马特欧今年所实现的成就令人难以置信，他赢得了自己的第一场巡回赛的胜利，在香港只落后我一杆，所以这个孩子实在很棒。尽管他不是肯定能够拿到那个奖，但你看看罗里(麦克罗伊)所取得的成就，马特欧也会同样做到相同的事情。”
　　当然在今年的欧巡赛最佳新人奖的竞争中，曼纳瑟罗也不乏强大的对手，他们包括了今年赢得哈桑二世杯的威尔士新秀瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)、赢得维望迪杯的英格兰人约翰-佩利(John Parry)、赢得马德拉岛公开赛的英格兰人詹姆斯-莫里森(James Morrison)以及赢得马来西亚公开赛的韩国小将卢乘烈。欧巡赛、英国圣安德鲁斯皇家古老高尔夫俱乐部(R&A)以及高尔夫作家协会的代表们将会在下个月投票选举产生今年欧巡赛最佳新人奖的得主。
　　去年获得欧巡赛最佳新人奖的球手是英格兰人克里斯-伍德。过去，包括德国名将马丁-凯梅尔(2007年得主)、保罗-卡西(2001年)、加西亚(1999年)、托马斯-比约恩(1996年)、科林-蒙哥马利(1988年)、奥拉查宝(1986年)、尼克-佛度(1977年)、山姆-托兰斯(1972年)、托尼-杰克林(Tony Jacklin，1963年)等名将都获得过该奖项。
　　(罗毅)

