数字解读伍兹性丑闻一周年 美巡奖金排名历史最低
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，伍兹在2009年感恩节后的凌晨车祸一周年即将临近，现在让我们透过一组数据来看一看他颠簸的一年。2010年，伍兹没有获得任何比赛的冠军，美巡赛的年度奖金排名仅68位，这是他的历史最低点。
　　0：今年伍兹没有赢得一个美巡赛冠军。这是伍兹征战美巡赛15个赛季以来破天荒的第一次。
　　2：伍兹的世界排名滑落到第二位。
　　3：伍兹丢失了3个赞助商：埃森哲、佳得乐和AT&T。另外伍兹只3次进入前十名，这也是他最少的一个赛季。
　　4：伍兹与尼克劳斯的18个大满贯赛冠军纪录仍相差4个。
　　5：这个赛季伍兹休息了5个月。
　　7：伍兹连续7场比赛没有进入前十名，这是他职业生涯最长的第一次。
　　10:伍兹经历了10场大满贯赛还没有赢得一个胜利，这追平了他生涯最长一段冠军干旱期。
　　65：伍兹在巴克莱精英赛第一轮击出了本赛季最佳杆数：65杆。这个杆数，伍兹在澳大利亚大师赛最后一轮追平了。
　　68：伍兹在美巡赛奖金榜上排名68位，这是历史最低点。
　　79：伍兹在惊恐山谷锦标赛第二轮打出本赛季最差杆数：79杆。他以8杆之差遭遇淘汰。
　　153：伍兹在惊恐山谷锦标赛的两轮杆数为153杆，这是他生涯的最高杆。
　　281：伍兹连续在世界第一位置上呆了281周，不过10月31日，李-维斯特伍德取代了他的位置。
　　298：伍兹在普利司通邀请赛四轮打出298杆，高于标准杆18杆。这是伍兹在美巡赛上打出的最高杆数。他落后冠军亨特-马汉30杆。
　　330,000：伍兹在美国大师赛获得并列第四名之后，获得本赛季最大一笔奖金330,000美元。要知道一年之前，他平均每场比赛的收入为618,127美元。
　　(小风)

