美巡赛修改参赛规则 维斯特伍德等5人可多打一场
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，李-维斯特伍德、麦克罗伊等五位国际选手如果获得球员锦标赛参赛资格的话，明年可以多打一场美巡赛。
　　美巡赛规则委员会在上个星期的季会上通过了这一变更。这一新的政策允许像李-维斯特伍德这样的球员在原来的基础之上多打一场比赛。李-维斯特伍德等人以前所参加的美巡赛常规赛不能超过三场，这意味着他们不得不在球员锦标赛和另外一场比赛之间选择。李-维斯特伍德表示美巡赛已经在上个星期通知他：这一规则有了变化。
　　凡是放弃美巡赛会员身份的球手，以及没有达到美巡赛15场参赛数目规定的球手都将面临5年的参赛限制，在这5年时间里，这样的球手参加的比赛不能超过10场。李-维斯特伍德2008年放弃了美巡赛会员身份，当时他只打了10场比赛。而麦克罗伊今年决定放弃会员身份。
　　李-维斯特伍德宁愿参加本田精英赛(位于两场世界高尔夫锦标赛之间)，以及休斯顿公开赛(美国大师赛之前一周)，以及圣裘德精英赛——那场比赛他是卫冕冠军。这意味着他很可能要放弃球员锦标赛--这场比赛奖金最高、阵容最强的美巡赛旗舰赛事。
　　“这样加起来就有11场了。”李-维斯特伍德星期二在迪拜说，“那样的话，我必须在球员锦标赛和孟菲斯之间选择，我认为没有人愿意我做那样的选择，无论是美巡赛，还是赞助商。”
　　美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔星期二表示他不会接受美巡赛会员身份。因为马丁-凯梅尔从来没有当过美巡赛会员，因此他可以参加12场比赛，新规则并不会影响他。
　　除了李-维斯特伍德、麦克罗伊，这条新规则还将帮助大卫-霍威尔、达伦-克拉克以及澳大利亚选手帕特里克-希汉(Patrick Sheehan)。当然这要看他们是否能进入世界排名前50位，从而获得四大满贯赛、三大世锦赛以及球员锦标赛的参赛资格。
　　麦克罗伊是惊恐山谷锦标赛的卫冕冠军。新政策让他可以参加本田精英赛、纪念高球赛，当然还有球员锦标赛。
　　(小风)

