美巡赛公布年度最佳5位候选 麦克罗伊冲击最佳新人
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，关于美巡赛年度最佳球员，美巡赛提名了5位候选人，其中4位是美国选手，他们是福瑞克、马特-库查尔、达斯汀-约翰逊以及米克尔森，另外还有一个是南非天王埃尔斯。与此同时，美巡赛也公布了最佳新人奖和最佳复苏球员奖的候选人名单。
　　选票已经发送给美巡赛成员，这些成员必须在下个星期二之前提交选票。在这5个候选人之中，只有米克尔森一个人是大满贯赛冠军(美国大师赛)。
　　福瑞克应该是大热门，因为他今年赢得了三场比赛，包括巡回锦标赛和全视线锦标赛两场阵容强大的赛事，另外他还赢得了联邦杯总冠军。达斯汀-约翰逊(圆石滩职业/业余配对赛，BMW西部锦标赛)和埃尔斯(WGC-CA锦标赛与阿诺-帕尔默邀请赛)各自赢得了两次，另外达斯汀-约翰逊两度在大满贯赛最后一轮从最后一组出发。
　　马特-库查尔虽然只赢得了一场比赛，他却拿到了美巡赛奖金王(4,910,477美元)，并且赢得了沃尔登奖(最低平均杆数奖，69.61杆)。
　　今年的年度最佳新人奖有4名候选人，不过看上去选择相对简单。麦克罗伊赢得惊恐山谷锦标赛，并且在两场大满贯赛中进入了前三名。现在的问题是：美巡赛怎么认定麦克罗伊的身份，要知道他已经决定明年将放弃美巡赛会员身份。
　　其他的新人奖候选人包括瑞奇-福勒(Rickie Fowler，奖金排名22位，莱德杯队成员)，波多黎各公开赛冠军德瑞克-雷姆利(Derek Lamely)以及亚历克斯-普鲁夫(Alex Prugh)。
　　至于年度最佳复苏球员，最热门的选择应该是洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)。开始今年的时候，洛克-梅迪亚特只拥有前冠军身份，不过在秋季系列赛中他赢得了弗莱斯公开赛，重归美巡赛。这个项目的另外两个候选人是印度选手阿特瓦尔(Arjun Atwal)和澳大利亚选手斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)。
　　(小风)

