公众球场是趋势 云南不亏少赚为原则向海南学习
　　公众球场以不亏少赚为原则
　　公众球场一般包括两个方面的涵义。第一，球场是公立的，是政府、集团或公益机构对社区或当地公众的公益性服务设施的一部分；第二，打球消费价格低，球场经营以不亏本少赢利为原则。
　　在欧美及亚洲的日本等发达国家，公众球场比例多达80%，而在我国绝大多数为纯会员制球场，则以高昂的入会费及访客果岭费让民众对高尔夫望而却步。
　　专家认为，中国高尔夫球场的建设结构应成正三角形，也就是会员制的球场与公众球场的比例关系要像正三角，底座就是公众球场，占大多数，会员制的球场就是三角形的上半部。
　　提到高尔夫，大家一定不会忘了“两南”，那就是云南和海南。中国为数不多的几个热带雨林多散落在北纬20°沿线附近——云南、海南则借助其独特的地理、人文风情，以及众多品质卓越的高尔夫球会，而成为球迷们向往的地方。
　　有人说，有大众参与的运动才有生命力，也才有群众基础。那公众高尔夫球场的发展可以说直接关乎着高尔夫发展的一个程度和水平。近日，海南省正式下发了《海南省公众高尔夫球场认定试行办法》(简称《办法》)，该《办法》不仅明确了推动和促进公众高尔夫发展的目的和意义，还对公众球场的票价，不得实行会员制，以及公众高尔夫球场的申办条件做出了规定等。海南已经在行动，在率先实行公众高尔夫球场认定试行办法的同时，还在公众球场的建设上也实现了公司和企业参与的突破。但对于同样有着得天独厚发展条件的云南高尔夫而言，这样的《办法》是否有借鉴性和操作性呢？
　　详解海南高球场试行办法
　　海南正式下发的这一《办法》，对于高尔夫的发展是否有促进作用，《办法》相关的条款是否有可操作性，云南多家高尔夫球会总经理们都表示有可操作和借鉴意义……
　　高尔夫重返奥运后，公众高尔夫球场更多地被提及或是建设，从近日海南省下发的《海南省公众高尔夫球场认定试行办法》中更能看出公众高尔夫在海南高尔夫发展中的重视程度。
　　《办法》明确规定，公众高尔夫球场应符合国家高尔夫场地的设计标准(标准18洞以上)，并保持良好的管理和优质的球道及果岭，门票价原则上不高于所在市县普通球场实际收费标准的三分之一，球会不设会员制。
　　据了解，公众高尔夫球场实行总量控制和动态管理，被认定的公众高尔夫球场有效期为三年，在经营期间如球场管理混乱，社会反应强烈，省文体部门有权取消其公众高尔夫的经营资格；公司或企业也可自主提出退出，届满需要延期的到省文体厅办理相关手续。
　　“公众高尔夫球场的出现，在国内外有多种不同方式，海南下发的这一《办法》肯定是经过研究和探讨后形成的，一定有可操作性；而对于云南而言，同样有借鉴意义，毕竟这对于普及和推广高尔夫具有很大的作用，当然不能一味的为行公众之名而无原则地开发。”厦门诚就高尔夫顾问管理有限公司总经理厚巍表示。
　　公众球场兴起势在必行
　　国内和国外的公众高尔夫球场性质不同，国外公众高尔夫球场有公园性质，政府承担相应的建设和维护，但国内的情况不一样，国内政府还不具备建设和维护公众高尔夫球场的功能，因此公司或企业参与是有必要的。
　　公众高尔夫球场的出现形式是多样的，而在海南下发的《办法》中我们发现，该《办法》明确了公众高尔夫球场申办必须具备六个条件，其中最重要的一点是，公司或企业必须具备合法的营业执照及法人。如经省文体厅认定为公众高尔夫球场的公司或企业，由财政部门按年度给予定额补助。补助标准为该公司或企业被认定为公众高尔夫球场前一年已缴纳的城镇土地使用税(不包含会所、酒店、房地产等项目占用土地)和营业税(不含会员费收入缴纳的营业税)两者超出3%的部分；补助时间从被认定为公众高尔夫球场并按核定收费标准收费的下月起算。被认定为公众高尔夫球场不足一年的，按照月平均定额补助标准乘以认定月份计算。
　　这些规定让我们看到了公众高尔夫球场发展的一些机遇。“公众高尔夫球场的发展是未来的一个必然趋势，但就目前而言，公司和企业参与是完全可以的，但在参与的同时，政府应当给予适当的扶持，例如土地、税收等方面的支持。”昆明牧场高尔夫球会副总经理张晓丽表示。

