高尔夫未来之星-清风少年李昊桐是块打球的料
　　突然间，江湖上就出现了李昊桐这样的少年，如清风掠过夏天。他们清澈的眼神，成了业巡赛最青春的注脚。
　　3月25日，福州海峡奥林匹克球场，2010年中信银行业巡赛首站尘埃落定。14岁的李昊桐在这一天打出75杆，以总杆226杆(74、77、75)、2杆优势排在男子组榜首，这是他人生第一个中国业余巡回赛冠军。
　　李昊桐没想过，胜利来得如此之快。记得打完第二轮，他和父亲在会所里吃饭，记者远远向他招手：“打得怎么样？”李昊桐摇摇头，把双手抱到脑后，做了一个仰卧起坐的动作，一脸坏笑。毕竟还是个孩子。赛前，摄影师在拍摄时曾要求他做这个动作，反复NG的李昊桐抱怨不止，却依旧鼎立配合。
　　李昊桐面容清秀，身形颀长，说起话来轻声细语，有点像小说中青履白衫、武功高强的翩翩少年，一点也不像风吹日晒的打球孩子。李昊桐生于1995年，祖籍湖南，成长于厦门，辗转于广州，现在学球于北京。在打业巡赛的这一批孩子中，他学球算晚的，但凭着悟性和努力，他很快暂露头角。
　　这次在福州，李昊桐却赢得不易。打到最后一轮第15洞时，另一个少年好手施健还以1杆领先，没想到在第16洞和第18洞都打出博基，最终以2杆劣势败北。
　　险中制敌，李昊桐不是第一次。去年12月17日，深圳正中球场，中信银行中国业余巡回赛个人比洞赛，在16进8赛中，李昊桐和国家队成员霍伟狭路相逢。此前在32进16赛中，霍伟在第14洞击败了同是国家队成员的肖瑟；李昊桐则在那一轮赢了黎湘衡。
　　接下来的故事在圈内流传甚广。当时，李昊桐得知要和霍伟对决，当即表示只要能坚持到第14洞、不比肖瑟差就算完成任务。没想到打到第17洞，他却将霍伟击败。比赛结束后，李昊桐异常兴奋，逢人便说：“开玩笑，我居然能赢了霍伟。”
　　霍伟赢过业巡赛，又是现役国家队副队长。在青年一辈球员中，也颇有威信。所以，赢了霍伟，李昊桐的兴奋可想而知。
　　说实话，霍伟一开始有些轻敌，给了李昊桐几个OK球。连他自己也说：“没想到这个小孩这么不好对付。”后来，在第15洞和第16洞，接连拿下神推后，李昊桐在果岭上高举双臂，喊叫着疾走。
　　那一战，李昊桐的表现也引起了不少行家的注意。在场上跟了几个洞，名教头宋庆礼说，他最看好的就是李昊桐。宋庆礼带过国家队，现在是高尔夫频道队总教练，阅人无数，他的话自然是掷地有声。
　　也巧，一周之后，12月25日圣诞节那天，在珠海金湾的全国业余希望赛上，李昊桐以7杆的巨大优势击败宋庆礼的得意弟子吴土轩，夺得人生第一个全国性业余比赛的冠军。第一次参加业余希望赛，他便在首轮打出男子组唯一负杆69杆，算是一枪震江湖。
　　不过，对于错过那场中国最顶尖的业余论剑，李昊桐依旧耿耿于怀。虽说后来杀进4强，但最后的王者对决却是张进与刘宇翔。说起来，今年的业巡赛开幕站，这两位王子级的新秀并没有前来，所以，李昊桐这次的冠军也少了点底气。
　　和他们一样，李昊桐出来打球，父亲也是全程跟随，亲自背包，场上场下也蛮清苦。“我发现每次爸爸给做我球童时，我都能打得好一些。他会帮我看线，也会时刻提醒我、鼓励我。”接受媒体采访，懂事的李昊桐更愿意把功劳记到父亲名下。
　　“这小子手大脚大，是块打球的料。”负责运作业巡赛的朝向集团副总孟涛说，“不过更重要的是，他有一股不服输的劲在身上。”
　　换一种更时髦的说法就是，这小子年轻虽轻，心志却很强，在比赛中十分果敢。不过，日后若想成大器，还要多加以时日磨砺。
　　李昊桐的背后，是飞速崛起的白金一代。他们开始占据业巡赛的大半壁江山，那些曾经叱诧风云的老球骨们纷纷黯然离去。业巡十年，这正是新起点。
　　回顾：中信银行业巡赛福州站精彩
　　文 贾永亮 图 范永恒

