离别一刻李楠与主帅相拥而泣 老妈病床上望眼欲穿
　　一个人的即将离开，让一场全运会男篮的铜牌争夺战充满了悲情色彩，比赛结果在斯洛伐克主裁终场哨音响起的那一刻苍白无力。全场雷鸣般的掌声，不仅献给获胜的解放军队，更送给一位即将告别的英雄——李楠。昨天下午，在全运会率先进行的三四名决赛中，解放军队经过四节激战，103：94击败江苏，获得全运会男篮铜牌。赛后的新闻发布会上，即将告别篮坛的“小李飞刀”李楠洒下了英雄泪。
　　内心纠结　十几米李楠走了好久
　　一块铜牌是李楠在本届全运会上最后的收获。带着这块沉甸甸的铜牌，征战14年的老兵终于要光荣地离开他热爱的赛场了。就像他自己说的那样，有些时刻总会来到。
　　昨天的比赛结束，解放军队的每一个人匆匆地想要离去。唯有李楠走得特别慢，他和场边赶来看球的朋友寒暄，他和已经进场的朱芳雨拥抱，他被志愿者拦下签名……球场到通道口短短的十几米李楠走了好久好久。
　　通道口一群女记者着急等待着，看见李楠过来。记者怯生生地说：“楠哥，我们想一起和你合张影。”就在几天前，这些女记者们还在“投诉”志愿者们不职业，赛后不协助工作反倒是围住球员签名合影。没想到，几天之后她们也干了一件如此不职业的事情。“不好意思，为了楠哥我们只能豁出去了。”翻看着照片，女记者们自言自语地说。
　　工作人员在休息室外等着教练带球员参加发布会，在询问将会是哪一个队员出席发布会时，阿的江说：“李楠！”阿导很少带李楠参加发布会，除非是一些特别重要的时刻。记者想的没错，最不希望来到的一刻终于要来到了。
　　离别之痛　铁汉阿的江几度哽咽
　　记者走进新闻发布会现场，看到了从未见过的一幕——阿的江和李楠两位硬汉拥抱在一起，眼眶里噙满了泪水，那是队友之间最真挚的情感。泪水之下，分别的时刻即将到来。
　　阿的江的眼睛是红的，他率先总结说：“在昨天失利的情况下今天能拿下比赛，不容易。作为解放军队今年一年准备全运会，付出很大的艰辛和努力，特别是教练组和这些老队员，包括所有八一队的队员在整个夏天付出非常大的代价。李楠为全运会做了手术，手术后一直在恢复，今天我们的比赛有一种特殊的意义，无论如何，要拿下这场比赛，让李楠用胜利来结束他的运动生涯。”
　　“我昨天也讲，多少年来我们在球场，无论……”阿的江哽咽了。发布会上响起了掌声，阿的江擦了擦泪水，低声说：“确实在一起走过这么多年，看到付出的努力，回想他的运动生涯今天结束，的确有很多感慨。特别是到今天他自己都不知道，他母亲现在还在医院，他要马上回大连。我想，正是这种精神才造就了八一队的精神和辉煌，对我们来说我们已经尽到了我们的努力。今天我以朋友的身份和李楠拥抱。”他说完，拥抱着李楠。泪水滂沱。发布会上，记者们也都流下了泪水。
　　伤感弥漫   　楠儿想回妈妈身边
　　记者注意到，阿导总结时，这场发布会的主角李楠一直在椅子上低头坐着，直到主持人让他总结时，他才缓缓抬起了头。很明显，泪水已经打湿了李楠的双眼。
　　他的声音尽量地保持平静，但终于还是呜咽了，他抬头，看着大家说：“怎么说呢。”他沉默着，“首先谢谢我有这么多非常好的队友和教练，”说到这，李楠忍不住再次掉下眼泪，他说：“我们在一起有过非常辉煌的时候，在我运动生涯后期遇到困难，我们队伍的成绩并不尽如人意，我也在带伤坚持，也感谢教练给我最后一次机会，我也是非常留恋赛场，但早晚有一天都要结束的，”颤抖的声音似乎刺痛每个人的心，李楠说：“我现在感到非常疲劳，身心都非常累，我觉得不能打下去，我非常感谢媒体和朋友们给我的支持。”他说：“我太喜欢篮球了。因为我喜欢，所以我觉得我的付出是值得的，如果让我重新选择，我还是会选择篮球。”有记者问他下一步的计划，李楠说：“现在想不了那么多，非常想回家。”回家，回到大连中的家里，在大连的医院里，李楠的妈妈正在殷切的等待着自己的孩子。李楠在这么长时间的坚持和努力中一直没有告诉外人，他是多么想回家。一个小记者问他，“李楠哥哥你好，我想问你的伤好没好？”李楠说：“有些伤会陪我一辈子，要是让我再选择我还会选择打篮球，我不后悔选择篮球，因为我喜欢篮球。”
　　一个记者终于忍不住拿起麦克风，对李楠说：“请原谅我今天的不敬业，但我想我这个不是一个问题，我只想表达大家的希望，我们都希望你留下来，因为八一队十分需要你，不希望你走。”李楠听着，又黯然泪下，他对大家说着谢谢。低头离开。就这样离开，再没有告别。参加了从中国篮球职业联赛开赛以来的14个赛季，征战过4届奥运会，国家队的10号球衣，这些历史注定会随着李楠的离开成为传奇，挂在八一队篮球馆的最上空轻轻飘扬。楠哥，走好！     特派记者 刁勇 赵海汤敏(本报山东电)

