维斯特伍德迪拜力争卫冕 不比较凯梅尔与麦克道尔
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德重返迪拜的朱美拉庄园球场，能争取的就是力争卫冕迪拜世界锦标赛的胜利。虽然他不情愿地在本周欧巡赛奖金王之争中出局，但他也不想把有望争夺奖金王的马丁-凯梅尔与格莱姆-麦克道尔做比较。
　　维斯特伍德去年在这里赢得首届迪拜世界锦标赛之后击败了罗里-麦克罗伊，拿下了自己的第2个欧巡赛奖金王。一年之后，凭借着整个赛季非常稳定的突出表现，维斯特伍德成为了世界头号球手，但位居迪拜竞赛第3位的他却无法在今年蝉联奖金王。现在，本赛季的欧巡赛奖金王只在位居迪拜竞赛前两位的凯梅尔与麦克道尔之间产生。维斯特伍德说：“我不会因此失眠，但我非常想要有机会在本周来力争蝉联欧巡赛的奖金王。我想，这会令每个人感到更加兴奋，假如越多的人卷入现行的奖金王的竞争的话。”
　　既然维斯特伍德已经无望在今年拿下自己的第3个欧巡赛奖金王，那么对于现在有望争奖金王的凯梅尔与麦克道尔之间，维斯特伍德到底认为谁会胜出呢？“很难去把他们进行比较。他们俩都赢了大满贯，马丁今年赢了4个冠军，格莱姆赢了3个。马丁在迪拜竞赛中领先，不过格莱姆也许在莱德杯的比赛中表现得更好一点，他拿下了制胜的推杆。所以，你怎么能把他们做比较呢？我猜这一切都取决于本周的表现。”
　　尽管如此，维斯特伍德本周还是可以力争蝉联迪拜世界锦标赛冠军。去年，他在迪拜世界锦标赛上取得了非常出色的-23的总成绩，不过他知道自己不能因此得意忘形。“我不得不在本周很小心，不能过分注重努力实现我去年所达到的成绩，因为它是一场相当特别的赛事，我去年显然打出了将近完美无疵的高尔夫，我认为。你知道，如果我过分强调去年的成绩，那么我可能真的会在本周给自己设定过高的期望。在接下来的几天，我会制定另外一种比赛计划，努力取得与去年一样好的表现。这是一张新的帆布，我认为，我必须要试着在它上面重构新的图案。”
　　坐在世界第一的宝座上，维斯特伍德承认那是一种了不起的感觉。“感觉很棒，这是我第4周站在那个位置上，你也会逐渐体会到那种感觉。做世界最好的球手之一与成为世界最好的球手之间有非常大的不同。”
　　谈到自己的未来，维斯特伍德再度强调他会坚守欧巡赛，看起来没有多少理由让他接受美巡赛的参赛卡。他表示：“加入美巡赛的唯一一个真正的原因就是要取得打联邦杯总决赛的资格。不幸的是，那段时间刚好是我们忙着参加一些强大的欧巡赛赛事的时间，我只能从我自己个人的情况来说，它确实不适合我。”
　　(罗毅)

