阿帅调侃金牌铜牌颜色差不多 透露新赛季八一目标
　　广东队历史上第一次获得全运会男篮的冠军，幸福地跃上冠军领奖台。主教练李春江和领队刘宏疆长舒一口气：“这届全运会，我们接连战胜了江苏、八一和山东三支强队，现在谁还说我们拿冠军靠外援！”
　　本报讯 昨晚，十一运会落下帷幕。在最后举行的男篮奖牌争夺战中，解放军男篮经过四节的激烈鏖战，最终凭借王治郅的出色发挥，以103：94拿下江苏队，获得铜牌。而广东队则轻取东道主山东队，历史上第一次获得全运会男篮的冠军。主教练李春江和领队刘宏疆赛后长舒一口气：“这届全运会，我们接连战胜了江苏、八一和山东三支强队，现在谁还说我们拿冠军靠外援！”
　　阿的江的电话昨晚终于通了，“我看到你的来电信息了，不好意思，昨天并不是有意关机的，而是比赛输了，很多人给我打来电话安慰我，把手机打没电了，而回到酒店后累得不行就睡觉了……”一接起电话，阿的江就解释起半决赛之后的“关机”事件。
　　“总是拿金牌的你，今天只挂上了铜牌……”还没有等记者把话说完，电话那头的阿的江就笑了起来，“颜色差不多也行嘛”，随后他坦言：“结果肯定会存有遗憾，毕竟我们为全运会不只付出了一个夏天，但最终又没能冲进决赛。不过话又说回来了，今天的队伍已经不是四年前的解放军队了，我们的队伍正在新老交替，CBA八强都进不去，能在人才济济的全运会赛场上拿到一块奖牌也实属不易，尤其队伍在淘汰赛阶段表现出来的水准，看得出球队的进步和实力。总的一句话，球队在本届全运会上的总体表现还算是令人满意的。”
　　谈大郅：“让我敬佩”
　　昨天的半决赛，大郅命中5个三分球，贡献33分4个篮板和3次助攻。“在半决赛拼尽全力的情况下，不到12小时，又有这么好的表现，对于这样一位已经33岁的老将来说很不容易，不得不让我敬佩。”阿的江表示最让他欣慰的是，在球队出线都如此困难的情况下，大郅挺身而出，3场淘汰赛个人平均得分又在30分之上，“我想这在国内也很难再找出一个了，这不仅仅体现了他的能力，更是展现了一名球员对胜利的渴望和荣誉感。”
　　其实，打完上一场加时后，大郅都累得说不出话来了，最后在私人体能教练的陪同下才得以回到酒店。“虽然走下场感到身心疲惫，但看到球队通过努力拿下了奖牌，我觉得一切都值了！”大郅说。
　　谈小将：“多给机会”
　　德勒黑是本届全运会上场时间最多的一名小将。“从这几场的比赛来看，德勒黑确实是位非常有潜力的球员，主要是他在比赛中的稳定发挥难能可贵。在某种程度上说，他的表现比王磊更全面。”阿的江还告诉记者，其实像球队里的许钟豪、张博等小将都具备比老队员好的身体条件，要是他们把潜在的实力爆发出来，绝对不会差到哪里去，“接下去我也会给他们更大的平台。”
　　而德勒黑则告诉记者：“这次全运会对我来说确实是一个很好的锻炼机会，其实我来山东之前就告诉过自己，哪怕教练只有给我一分钟的上场时间，我也要付出百分之百的努力。这块奖牌对我来说特别沉甸甸，因为我自己去为之拼搏努力了。”
　　谈联赛：“不背包袱”
　　CBA新赛季将于12月份打响，由于今年是全运会年，联赛赛程大幅压缩，最大的改变是把上赛季的双循环赛制改为单循环。
　　对此，阿的江表示对球队提出了更高的要求，“上赛季比赛很多，输几场也问题不是很大，而今年每一场球都可能关系到最终的积分排位，所以必须提高胜率。” 阿的江表示回京后就投入到全面备战新赛季的工作中，根据新规制定时宜的技战术安排，“我想主要就是对付外援这一块。”
　　在谈到新赛季的目标时，阿的江表示要走出新老交替的阶段，要尽快培养年轻队员。对于八一男篮在联赛中的前景，阿的江说：“对目前这支队伍来说，每前进一步就是一个突破，至于成绩暂先不用太去考虑，这样反而会让队伍背上沉重的包袱。”
　　(记者 邬京涛)

