麦克罗伊寻求明年表现更稳定 可能放弃球员锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，世界排名第10位的北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊已经不能像去年一样，在本周的迪拜世界锦标赛上争夺欧巡赛的奖金王了。他现在要为明年做准备，希望能够在2011赛季中表现得更稳定，另外也有可能放弃被誉为非官方的“第五大满贯赛”--球员锦标赛。
　　与去年这个时候相比，麦克罗伊不仅在今年的欧巡赛奖金王竞争中没戏，而且还没有拿到今年的欧巡赛胜利，现在他的世界排名也从第9位降到了第10位。麦克罗伊认为他给自己在今年的欧巡赛带来了“一些夺冠的机会”，但是大多数时候“打得不够好”。他在今年的阿布扎比获得了第3名，在迪拜沙漠精英赛上进入了冠军争夺战，在法国公开赛上与延长赛失之交臂。当然，他还在今年最后两场大满贯赛上获得了第3名，错过了赢得个人首个大满贯冠军的良机。
　　“我认为，就像我说的，我在赛季的部分阶段打得非常出色，我的挥杆非常好，在夏天的比赛中，我打出了一些我最好的水准，挥杆真的非常好。但是我也在赛季中遇到了低潮期，像联邦杯总决赛那段一样，我的表现不是那么有利。所以，是的，我只是寻求在明年的比赛中有更稳定的表现，是的，就是要努力和改善，觉得像是我处于正确的轨道上。”麦克罗伊在迪拜世界锦标赛赛前表示。
　　展望2011赛季，麦克罗伊还考虑放弃明年在美国TPC锯齿草球场进行的球员锦标赛。“我不喜欢那座球场，那是我尚未决定是否要参加那场比赛的原因之一。我不是说球员锦标赛不是一项伟大的赛事，它享有盛名，如果有一天赢了球员锦标赛，那会很棒。但它只是可能不适合我明年的赛程。”
　　球员锦标赛通常在5月举行，而已经放弃明年美巡赛参赛卡的麦克罗伊看起来想把更多的精力放在那个月举行的两场重要的欧巡赛。“你在那个时候拥有西班牙举行的世界比洞锦标赛和在温特沃斯举行的BMW欧洲锦标赛，它们都是迪拜竞赛里的两场重要赛事。我想要努力赢得明年的欧巡赛奖金王，所以我需要参加重要的欧巡赛。”麦克罗伊解释道。
　　被问到他到底不喜欢TPC锯齿草球场的哪些部分时，麦克罗伊补充说：“它是皮特-戴的球场，我觉得在梯台上开球非常棘手。它让你感到不舒服，因为看起来，你开球打上的球道只有那么一点，但实际上，一旦你走下去的时候，你就会发现球道更宽了。这对视觉上来说要求非常苛刻。这是个人的喜好，某些球手喜欢锯齿草，某些家伙不那么喜欢它。”麦克罗伊两度参加球员锦标赛都未能晋级决赛。
　　相比较而言，麦克罗伊就是朱美拉庄园土球场的粉丝了，由格雷格-诺曼设计的土球场是迪拜世界锦标赛的举办地。麦克罗伊说：“我喜欢这座球场的东西就是它清晰地展示在你的眼前。从视觉上来说，当你在梯台上往后站的时候，那个洞的一切都尽收你的眼底，这种感觉非常好。”
　　麦克罗伊的同胞兼好朋友格莱姆-麦克道尔本周要与德国人马丁-凯梅尔争夺欧巡赛的奖金王。麦克罗伊表示：“你可以说，马丁比格莱姆更适合这座球场，但是格莱姆的状态非常好，我认为他在哪个高尔夫球场打比赛都无关紧要。”
　　(罗毅)

