麦克道尔克服不思进取念头 欲为欧巡奖金王奋战
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，31岁的北爱尔兰名将格莱姆-麦克道尔，在赢得美国公开赛和莱德杯之后，一度想要躺在功劳簿上睡大觉，但他最终还是决定为本赛季的欧巡赛奖金王奋战，为自己辉煌的2010赛季锦上添花。
　　“我猜想，在莱德杯之后，我本来有可能也许翘起我的脚，在今年剩下的比赛中接受每轮打出80杆的成绩，然后我依旧可以回顾今年的时候，说‘梦幻的赛季’。”麦克道尔在本周总奖金750万美元的迪拜世界锦标赛赛前表示。“我不想那样做，因为我想要努力赢得一个强势的赛季收尾。你没有太多的机会去赢得奖金王，奖金王非常重要，它们可以说明你的职业生涯。蒙蒂(科林-蒙哥马利)拿到了8个奖金王，那给人留下了难以置信的深刻印象。马丁(凯梅尔)拥有了非常出色的赛季，但是本周还有希望超过他赢得奖金王真是有趣。”
　　一个月前，麦克道尔还落后位居迪拜竞赛榜首的凯梅尔多达100万欧元，但是当他来到迪拜的朱美拉庄园土球场的时候，他已经将差距缩小到29万多欧元。而本周的迪拜世界锦标赛也将是麦克道尔连续参加的第5场欧巡赛。“我在开始这5周赛程的时候落后马丁将近100万欧元，我不是很确定我是否能够追上他。我想要有机会在这里赢得奖金王，我现在就给自己提供了机会。”
　　也许当前对麦克道尔最重要的是，他能否在连续第5周参赛的情况下保证最佳的状态冲击奖金王。“这是忙碌的5周，到处旅游打比赛，所以我要努力保存精力，不要在练习场上花太多的时间，要确保我本周来到这里的时候精力充沛。我现在觉得，我的球技也许与自己本赛季任何时候都一样出色。”
　　按照目前迪拜竞赛的形势以及本周所能提供的奖金，麦克道尔只要赢得本周的胜利就能顺利拿下自己的首个欧巡赛奖金王。如果麦克道尔获得了第2名，那么他要祈求凯梅尔不要取得好于第3名的成绩。即使麦克道尔获得了第3名，倘若凯梅尔无法跻身前20名，那么麦克道尔也将收获奖金王。
　　其实，即使麦克道尔最终无缘奖金王，他本赛季所取得的成就恐怕早已经达到了自己的目标。“如果你在今年1月向我展示我今年发展的剧本，那么我不会相信。今年所取得的成就肯定出乎我最疯狂的期望。在过去的5、6年里，我默默地做好我的事情，在全世界范围内得到一些不错的经验，吸取我犯错误的教训。我肯定没有预料到本赛季会这样发展，拥有像美国公开赛、莱德杯胜利的那两个巨大的亮点，这真是令人惊异。”
　　本周迪拜世界锦标赛的冠军将获得126万美元的奖金，而本赛季欧巡赛奖金王则会赢得150万美元的奖金。
　　(罗毅)

