保尔特领先迪拜世界锦标赛54洞 凯梅尔即将赢奖金王
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，世界排名第11的伊恩-保尔特在迪拜的朱美拉庄园土球场上以2杆的优势获得了本赛季欧巡赛收官战迪拜世界锦标赛54洞的领先，有望连续第二周赢得欧巡赛。虽然马丁-凯梅尔跌至第11名，但格莱姆-麦克道尔只排在第30位，因此凯梅尔看起来即将在周日成为本赛季欧巡赛的奖金王。
　　在总奖金为750万美元的迪拜世界锦标赛的第三轮比赛里，上一轮的并列领先者保尔特打出69杆(-3)，以204杆(-12)的总成绩排在成绩榜首位。他的同胞罗斯-菲舍尔(71杆)、意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利(68杆)以及泰国名将通差-贾第(69杆)都以206杆(-10)的总成绩排在并列第2位。世界头号球手李-维斯特伍德(71杆)与2008赛季的欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森(67杆)以207杆(-9)的总成绩位居并列第5位。
　　上周赢得香港公开赛的保尔特将勇猛的势头延续到了迪拜世界锦标赛。他在前两轮都没有吞下柏忌，可惜到了第三轮，保尔特终究吞下了自己开赛以来的2个柏忌，不过凭借着5只小鸟，他还是以69杆的成绩确保了2杆的领先优势，向着自己的第11个欧巡赛冠军前进。“我的球技依旧一样出色，我现在坐在驾驶员的位置上掌控着局势。这是一场耐心的比赛，但是我却在我认为自己本来应该抓住机会的洞里吞下了2个愚蠢的柏忌。”
　　本月初在上海赢得WGC-汇丰冠军赛的意大利人弗朗西斯科-莫里纳利同样状态正佳，从15号洞连抓3只小鸟，最终以68杆的佳绩将自己送上了并列第2位。“今天是非常好的一天，前9洞并没有发生什么好的事情，但是我保持耐心，开始在后9洞拿下了一些推杆。今天又打出了稳定的一轮，我的击球很好，推杆很好，切杆也很好。”
　　卫冕冠军维斯特伍德则这样评价自己今天打出的71杆。“不是很多方面都运转顺利，我打出了一些好球，但是我的推杆却无法力挽狂澜。我不断地给自己带来很多抓小鸟的机会，可是却没有多少小鸟推能够进洞。”他的排名跌至并列第5位，落后领先者3杆。
　　至于凯梅尔与麦克道尔之间的欧巡赛奖金王之争，凯梅尔准备在明天加冕奖金王。毕竟麦克道尔在今天打出的69杆之后仅排在并列第30位，而这位北爱尔兰人只有跻身前3名才有希望争夺奖金王。从现在的形势来看，麦克道尔落后保尔特多达10杆，而凯梅尔位居并列第11位，因此麦克道尔在打完自己的比赛之后已经承认自己无缘奖金王。
　　麦克道尔认为推杆葬送了他争夺奖金王的梦想。“本周我最大的问题实际上就是我不能拿下推杆。推杆没法打得出色，那么要跻身成绩榜的前列就非常困难。就像我昨天所说的那样，我觉得我每一次无法把球攻上果岭，我就感觉我要吞下柏忌了，因为我的6英尺或者8英尺的推杆进不了洞。”
　　不过，世界第3的凯梅尔不仅想要确保奖金王，而且还志在赢得本周的迪拜世界锦标赛。赛后，他对自己在最后一洞吞下的双柏忌感到不满。“我认为，那个错误会把我自己从竞争冠军的行列中踢出局。我将会在明天采取尽可能主动进攻的打法。看起来我已经赢得了迪拜竞赛(奖金王)，那是我的目标。但是如果我能够打出低杆数的一轮，打出66至63杆之间的杆数，那么这会令我感到更满意，我认为打出那样的杆数是有可能的。”
　　北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊在今天打出了当轮的最佳成绩66杆，排名跃升至并列第9位。麦克罗伊表示：“我的铁杆得到了改善，我给自己带来了很多机会。我很多次把球攻上了果岭，但就是还不够靠近旗杆。今天，我在一些三杆洞抓下了小鸟，打得实在很好。”
　　(罗毅)

