卡罗兰带伤作战领跑国王杯首轮 卫冕冠军生病退赛
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，42岁的澳大利亚球手托尼-卡罗兰(Tony Carolan)忍着右手肘的伤痛，在泰国的辛哈园孔敬高尔夫俱乐部举行的亚巡赛-国王杯以一杆的优势获得了第一轮比赛的领先。卫冕冠军、中华台北名将詹益信则因生病退出了比赛。
　　总奖金为30万美元的国王杯是本赛季亚巡赛的倒数第4场比赛。在首轮的比赛中，卡罗兰以无柏忌的66杆(-6)位居成绩榜的第1位。韩国球手牟重炅(Mo Joong Kyung)以67杆(-5)的成绩排在第2位。三名泰国球手--尊哈萨(Pariya Junhasavasdikul)、坦宁(Kwanchai Tannin)、普罗姆-米沙瓦(Prom Meesawat)都打出了68杆(-4)，一道排在并列第3位。
　　本赛季一直与右手肘的肌腱炎作斗争的卡罗兰从10号洞出发，在前9洞抓下了5只小鸟。转场之后，随着他手肘的伤痛开始袭来，卡罗兰放慢了前进的步伐，只在后9洞抓下了1只小鸟，不过取得的66杆还是帮助他占据了单独领先的位置。
　　“我整天都感到疼痛，在后9洞有点痛苦地挣扎。我只是试图不要打得太猛，我整年都饱受这种伤病的困扰，进行了很多的治疗，最终，手肘的伤势现在康复到了大概85%的水平。在年初，它只康复到25%。”卡罗兰在今年初参加的8场比赛中有7次被淘汰出局。
　　目前位居亚巡赛奖金榜第48位的卡罗兰希望能够延续这种良好的状态，力争在奖金榜上攀升至更好的位置。“赢得本周比赛的胜利就会解决所有的问题，因为你不用担心你在奖金榜的排名了。要在年终的奖金榜上取得较高的排名依旧有压力，即使我的亚巡赛参赛卡当前是安全的。我必须要确保我停留在奖金榜的上游位置。”
　　赢过亚巡赛冠军的中华台北老将吕文德、汪德昌都打出了76杆(+4)，排在并列第89位，面临着被淘汰出局的危机。另外一位中华台北名将詹益信则遗憾地因为生病退出了比赛，去年他在这里拿下了个人的首个亚巡赛冠军。
　　(罗毅)

