卡尔森领先迪拜世界锦标赛 凯梅尔争奖金王形势好
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，本赛季欧巡赛的最后一场比赛——总奖金为750万美元的迪拜世界锦标赛在迪拜朱美拉庄园的土球场开打，2008赛季的欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森以一杆优势获得首轮领先，世界排名第3的马丁-凯梅尔排在第3位，向着本赛季欧巡赛奖金王的目标迈出了一大步。
　　首度角逐迪拜世界锦标赛的卡尔森看起来非常适应土球场，全场抓下8只小鸟和1头老鹰，吞下了3个柏忌，取得了65杆的佳绩，只比维斯特伍德去年所创造的64杆球场纪录多了一杆。“我除了知道去年这里出现了很多低杆数之外，我对这个球场了解得并不多。我认为，它是这样的球场之一——如果你打得出色就很容易接近旗杆。尽管如此，当我无法攻上果岭的时候，我也很难挽救回来。”
　　这是卡尔森第一次角逐迪拜世界锦标赛，去年他因为眼疾被迫休战几个月，导致他最终未能跻身迪拜竞赛的前60位，无法获得参加首届迪拜世界锦标赛的参赛资格。今年，这位2008赛季的欧巡赛奖金王也被腺热(Glandular Fever,传染性单核白细胞增多症)击倒过。但是，本周的卡尔森还是健康的。“我对于我目前的状况感到非常舒服，我现在不会看不到或者遭遇其他的疾病，所以我很好。”卡尔森笑着说。
　　本周的焦点还在于凯梅尔与格莱姆-麦克道尔之间的欧巡赛奖金王之争。位居迪拜竞赛次席的麦克道尔还落后凯梅尔29万多欧元的奖金，麦克道尔需要跻身前3名才有机会夺得奖金王，而他本轮只以72杆(Par)的成绩排在并列第25位，形势不太乐观。不过从比赛的过程来看，在9、11、12号洞吞下柏忌之后，麦克道尔能够凭借着6号洞的小鸟以及后半程的13、15号洞的小鸟球追平了标准杆，不会令他落后凯梅尔太多，这样的成绩已经让麦克道尔满意了。
　　麦克道尔说：“相当开心，尽管我在转场的比赛中段出现了一些相当大意的三推。我不记得上一次我打出那种推杆的时候了，这里的果岭让我有点头疼，我不能很好地读线，我要做得更好，但是我在打完12个洞之后能够接受平标准杆的成绩。我需要一个出色的周末，不过他(马丁)领先我5杆，这就是整个情况。”
　　相比之下，凯梅尔则更靠近奖金王的目标了，这位25岁的德国人以67杆(-5)的成绩排在第3位，落后卡尔森只有两杆。按照这样的形势，凯梅尔不仅越来越接近欧巡赛奖金王，而且还有望争夺世界第一的头衔，因为假如凯梅尔能够在本周夺冠或者取得单独第2名就有机会超过现世界排名第一的维斯特伍德。
　　凯梅尔赛后也眉开眼笑：“非常开心，你打出了-5，不管你在哪个球场上打出那样的杆数，你都应该感到非常高兴。终于，我能够拿下一些推杆了，我在过去几周打得很稳定，可是不能够在果岭上抓住机会，但是今天的推杆很好。现在比平常有更大的压力了，你通常会在最后一轮比赛中感到那种压力，不过我今天已经感受到了压力，所以我会把事情变得简单，就是不断地将球打上球道和攻上果岭。我在3号洞打出的幸运一杆也帮了我。”他站在3号洞球道的中间用铁杆直接把球灌进了洞杯。
　　好在维斯特伍德所处的局势还不算糟，他排在并列第5位，落后凯梅尔只有两杆，所以为了保住世界第一，维斯特伍德需要在后面的比赛中力争超过凯梅尔。
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

