凯梅尔自认稳拿奖金王 末洞犯错可能妨碍本周胜利
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，在迪拜世界锦标赛第三轮过后，马丁-凯梅尔认为“看起来自己已经赢得了奖金王”，然而他却在最后一洞犯下“巨大错误”而吞下了双柏忌，这有可能导致他无法赢得迪拜世界锦标赛，即使这位25岁的德国名将已决心在明天为胜利奋力一搏。
　　在朱美拉庄园土球场的五杆洞18号洞，凯梅尔攻果岭的一杆不幸把球打到了10英尺宽的人造小溪里，让他以双柏忌收尾，打出73杆(+1)，排名跌至并列第11位。好在他唯一的奖金王竞争对手格莱姆-麦克道尔在今天打出69杆之后只位居并列第30位，这实际上已经让凯梅尔锁定了本赛季欧巡赛头号球手的位置。毕竟，麦克道尔必须要进入前3名才有可能夺得奖金王，而麦克道尔目前落后领先者伊恩-保尔特多达10杆。
　　凯梅尔赛后说：“那(最后一洞的双柏忌)是一个巨大的错误，我认为那个错误会把我放在我实际上不能赢得本周赛事的地方，不过看起来我已经赢得了迪拜竞赛(奖金王)，那很棒。很多传奇巨星都曾经夺得欧洲的头号球手头衔，塞弗-巴雷斯特罗斯赢了几次奖金王，科林-蒙哥马利也是。能够与他们相提并论，这是你能够得到的最大的荣誉。”
　　“今年是我至今为止表现最好的一年。我参加了莱德杯比赛，我们欧洲队获得了胜利。我赢得了一场大满贯赛(美国PGA锦标赛)，在圣安德鲁斯取胜(赢得了登喜路林克斯锦标赛)，现在看起来我将赢得迪拜竞赛。”凯梅尔着实配得上欧巡赛奖金王的荣耀，毕竟他是本赛季赢得欧巡赛(4个冠军)最多的球手。
　　展望周日的最后一轮比赛，世界第3的凯梅尔已经瞄准了冠军，尽管他现在落后领先的保尔特多达6杆。“我会全力以赴，我现在没有什么可以失去的，我只得争取胜利。希望我能够到达那里，追赶他。我可能要在明天拥有一个漂亮的开局，因为我打得很好，推杆很好。今天我真的是没有太多的小鸟球的机会，我的问题在于我很多次对于使用哪支球杆感到模棱两可。我今天抓下了6只小鸟，但我显然对于双柏忌的结局感到有点失望。”
　　凯梅尔在明天也有机会超过维斯特伍德而成为新的世界第一。如果凯梅尔能够获胜，维斯特伍德又取得了比亚军更差的成绩，那么凯梅尔能够夺得世界第一。要是凯梅尔获得了单独第2名，而维斯特伍德又排在前27名之外，那么凯梅尔也可以成为世界头号球手。
　　不过凯梅尔要超越维斯特伍德的任务并不容易。维斯特伍德在第三轮打出71杆(-1)，排在并列第5位，比凯梅尔好3杆。
　　(罗毅)

