贵族运动走下“神坛”走近大众 高尔夫走进学校
　　●本报记者 路鹏宇
　　随着中国经济的持续快速发展、人民生活水平的不断提高，高尔夫运动作为一项健康、休闲、高雅、时尚的运动逐步吸引了社会的关注，越来越多的中国人开始参与其中，中国的高尔夫人口也逐年攀升。
　　在二十几年的发展历程中，高尔夫最初作为舶来品进入中国社会，缺乏本土高尔夫历史积淀，高尔夫本源文化教育传播不足使得高尔夫的运动本质与精神内涵不能被大众所真正理解，这也制约了高尔夫在中国的进一步普及发展。随着中国高尔夫教育、赛事以及球场环境的改变，高尔夫“运动”的一面也被民众所接受，老百姓眼里的“贵族运动”逐渐走下“神坛”，以各种方式与民众开始了近距离的“亲密接触”。
　　高尔夫走进学校
　　2006年，高尔夫第一次走入厦门大学校园时不仅被顶着“高端运动”的光环，同时也招来不少主流媒体与公众的非议。不仅如此，与运动本身毫无关系，大学高尔夫还一度引发有关精英教育的一系列激烈争论。四年之后，高尔夫不仅成为上海市学生体育联赛项目之一，同时还与跆拳道、瑜伽等“舶来”的体育项目一起成为北京部分中学的选修课程，宣传海报走进学校，高尔夫已经成为了“人人都可以参加的平民运动”。
　　高尔夫六百年深厚文化底蕴的积淀使得这项运动形成了自律、自尊、礼让、宽容的精神内涵，并需要通过独特的高尔夫规则与礼仪来体现。高尔夫的精神内涵与运动规则、礼仪不仅成为运动成长的生命力，同时也将作为学校育人的运动楷模，为高尔夫进一步融入中国社会、向公众普及的道路上解决由于缺乏高尔夫文化理念而造成的发展制约。
　　截至目前，高尔夫专业教育已涵盖了我国中等学校以上的所有教育层次，学校总数超过83所。预计近五年，开设高尔夫专业教育的学校将超过百所。2011年，在深圳举办的第26届大学生运动会上，高尔夫也将首次成为正式比赛项目。
　　赛事培养高尔夫球迷文化
　　随着高尔夫大环境的逐渐“升温”，中国高球生活与高球产业进入快速增长期，赛事体系逐渐建立、完善的同时，各类赛事层出不穷。赛事的举办不但拉近了运动与民众的距离，同时直接影响着高尔夫球迷文化的培育。例如，中国女子职业巡回赛遍布全中国，每站赛事所到之处，都会与当地球迷进行线上与线下的双重互动，不仅刺激、推动高尔夫运动在当地的发展，同时为当地的青少年高尔夫爱好者与业余高尔夫球友提供更多直接参与高尔夫运动的机会。在中国女子高尔夫大满贯——2010中国女子公开赛来临之际，CLPGA组委会再次推出中国高尔夫嘉年华、摄影大赛、有奖竞猜等球迷活动，以轻松、愉快的方式让球迷了解高尔夫赛事，并享受参与其中。
　　高尔夫网络游戏风靡
　　就像在现实世界，高尔夫作为“绿色运动”的代名词在虚拟世界中一样吸引了一批玩家。工作之余，在模拟真实球场情境的青山绿水之间体会体育竞技的快乐已经成为一部人在快节奏的社会中体验“网络快餐高尔夫”的选择。据相关统计数据显示，高尔夫游戏的数量在同类体育竞技游戏当中排名第一，而中国也有越来越多的人加入到高尔夫游戏大军的队伍中。
　　由中国女子公开赛组委会主办的“慢活主义、健康运动”高尔夫嘉年华之“线上趣味击球游戏”已经在厦门小鱼网正式上线，在不到一周的时间中，每日线上玩家已经突破千人之多。这款游戏不仅可以进行多人在线比赛，玩家们还可以在线聊天，学习高尔夫知识、交流高尔夫经历，除了获得积分大奖之外，玩家们还将有机会赢得线下参与中国女子公开赛趣味高尔夫嘉年华的名额。
　　高尔夫真正走向大众，提供公众球场让民众挥杆其中是必不可少的重要条件。虽然，国内针对一般老百姓开放的公众球场数量有限，但近几年兴起的迷你小九洞球场已经赢得了不少百姓的关注。同时，为了向公众推广高尔夫运动，越来越多的国内高尔夫球场已经开始推出了青少年优惠日与减免费用的措施。不仅如此，一些体育界人士还向政府呼吁降低高尔夫营业税率，以降低打球价格的方式吸引更多人参与。
　　高尔夫回归奥运大家庭不仅让人们看到了运动本身的魅力与影响，同时也让人们看到了高尔夫在中国发展的机遇与挑战。这是普通民众了解与接受高尔夫运动的好机会，不可否认，平民化将是这项运动的大趋势，高尔夫将会成为一项真正服务大众的体育运动。 

