2米30巨人不爱独霸内线 孙明明：不打CBA遗憾终身
　　记者李阳10月25日济宁报道在济宁的某一个晚上，孙明明坐在椅子上，一边抬着腿让队医做治疗，一边侧着身子看电视。一个朋友发来一条短信，中央五套正在播他的一个短片。孙明明扭过身子，兴致勃勃地拿起遥控器。“效率够高的啊，今天下午才做的采访，晚上就播了，”他乐呵呵地说。
　　在全运会的赛场上，孙明明或许称得上是个老将，四年前的十运会才是他的处子秀。那一年，他第一次走出国门，去美国寻找自己的篮球梦想。“预赛阶段的比赛我都参加了，在贵阳，打完以后就去美国了，决赛阶段的比赛没赶上，那年全运会是在江苏吧，”孙明明说，“四年了，一直在外面飘着，中间都没怎么回来过。”
　　不打CBA遗憾一辈子
　　四年过去了，再次回到全运会这个舞台，孙明明用好奇的眼光打量着周围的一切，他说：“如果有机会的话我还是回来吧，回来打咱们的CBA。”
　　四年的时间，孙明明改变了许多。为了参加这次全运会，他推迟了出国打球的计划，一直跟球队在一起，等比赛打完，其他国家的联赛基本上都开始了。对于之后的去处，孙明明心里也没谱：“现在还没定，可能去国外也可能在国内，顺其自然吧。”
　　话虽这么说，孙明明最想去的还是CBA：“如果留在国内的话应该就是CBA，前一段有几支球队跟我联系过，但都没有说定，不是白纸黑字说再多那都是白扯。”打CBA一直都是孙明明的一个梦想，在他刚进入青年队的时候，整天琢磨的一件事就是啥时候能打上CBA。只不过，最初的梦想被另一个希望渐渐冲淡，出国打球，挑战NBA。虽然没打上NBA，孙明明还是闯出了自己的一片天地，美国、菲律宾、日本都留有他的印迹。
　　现在，是时候实现第一个梦想了，学成归来的孙明明甚至有些迫不及待。“CBA毕竟是代表中国最高水平的联赛，我在国内练了这么多年，不管结果怎么样，哪怕只有一年，也想尝试一下，看自己到底有几斤几两，”他说，“如果错过这次机会，可能会遗憾一辈子。”
　　孙明明的心态很好，不会给自己定过高的目标。说到希望去一支什么样的球队时，他说：“全运会都没有外援，外援进来以后打法就都改变了，根据教练的安排，叫做什么就做什么，比如挡拆、掩护，不可能想干什么干什么。”
　　事实上，孙明明并不愁没有出路，美国著名的哈林篮球队就向他伸来橄榄枝。“哈林(篮球队)去年就找过我，在凤凰城，他们的老板跟我的经纪人取得联系，当时也有点动心，但还是不想去，”孙明明说，“好处显而易见，钱不少挣，也不会受伤。可它毕竟是娱乐篮球，属于表演性质，不在乎赢不赢球。我还是更喜欢竞技体育，喜欢赢球的感觉，我想我还能再打两年，如果有一天真打不动了，干点啥都行。”
　　场馆观战恶补功课
　　孙明明是一个很有意思的人，别的队比赛的时候，他常常一个人坐在篮架下面的软垫上，侧着脑袋看球。
　　侦察敌情，相互学习，在队员看来是很平常的一件事情。区别在于其他人都坐在看台上，只有他是坐在场地边上。孙明明说他想看得更清楚些：“他们打球比我练球的时间都长，他们的临场反应、把握机会的能力，都要学习。虽说不一定能学上，但看了比不看强。”
　　这几天，孙明明可没少看比赛，大郅和大巴的，李晓旭和韩德君的，认识的和不认识的，统统看上几遍。毕竟，他离开国内篮球这个舞台有点太久了。而下赛季的CBA联赛，没准就会都碰上，他不得不花点工夫。
　　还有一个原因，他受伤了。孙明明本来的计划是先打NBL，再打全运会，然后找机会去CBA。不巧的是他在训练中扭伤了脚踝，缺席了整个赛季的NBL联赛。孙明明一共歇了三个月，全运会前也就跟黑龙江队合练了一个星期，状态大不如前。
　　这让孙明明有些苦恼：“受伤三个月耽误了很多事情，每天都是那么点事情，上午治疗，中午吃饭，下午再去治疗。本来我要去打NBL的，这下也去不了了。我们俱乐部的主场在大庆，要是他们出去打客场就剩下我一个人，有时候在大庆呆着，有时候就回哈尔滨，也挺无聊。”
　　直到现在，孙明明膝盖上还缠着几条绷带，这样可以减轻腿部的受力。每天晚上回到酒店，队医都得给他做按摩。好在黑龙江队打进了决赛圈，早就完成了任务，他说：“全运会我没什么压力，尽量把身体恢复到最佳状态，把伤养好。”
　　不习惯在内线单打
　　在全运会1.2万名运动员中，孙明明绝对是最高的，他特地澄清过这事：“我的身高大约在2米30，不是2米27也不是2米36，只是早上量和晚上量会有点区别。”
　　球场上，孙明明掌控绝对的制空权，即使遇上王治郅、巴特尔这样的超级中锋，对方也很难把球调进内线，基本上都是在外策应，或者利用速度往里冲着打，不管哪支球队碰上黑龙江都得有点变化。
　　对大郅，孙明明得到7分和7个篮板；对大巴，他得到9分和11个篮板。在国内最好的两名中锋面前拿到这样的数据，孙明明表现得并不差。
　　对于两位前辈，孙明明毫不吝惜溢美之词：“他们打球非常聪明，把握机会的能力很强，大赛经验太丰富了，浑身都是假动作。”
　　不过他也知道，自己需要提高的地方还很多。王治郅说，他的身高就是资本。巴特尔说，他的力量还要加强。孙明明说：“我现在体重150公斤，像两米一几的中锋也就120多公斤，我这样的体重并不算瘦，可能就是对抗时还不太会用。”
　　孙明明说，他在篮下应该打得再坚决一些，这跟他多年来的打球经历不无关系。他说：“在国外后卫是美国人，我惟一能做的就是拉出去做挡拆，给他创造单打的机会。所以直到现在我还是不习惯在内线打，有时候接到球都不知道该干啥，还是活练得比较粗。”
　　带黑龙江队打全运会的是一位澳大利亚人，大卫·英格海姆，一个月前他刚帮助黑龙江队打进NBL的四强，他对孙明明也给出了一些建议：“说实话我对孙明明并不是很了解，一共就相处了几个星期。我觉得他是一个很有潜质的球员，他高大而且聪明，总是做能对球队有帮助的事情。他并不是一名NBA球员，他太慢了。他需要变得再灵活一些，处理球再流畅一些，利用好他的身高，他会是一名相当不错的中锋。”

