凯梅尔一年实现三大目标 世界第一将成为新航向
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，25岁的德国人马丁-凯梅尔在拿下2010年欧巡赛奖金王之后，一年内便实现了自己在转职业时所设定的三大目标。他表示，今后将把目光瞄准世界头号高尔夫球手的宝座。
　　虽然凯梅尔在迪拜世界锦标赛的最后一轮只打出了72杆，但是他还是取得了282杆(-6)的总成绩，与唯一一位能够威胁自己奖金王头衔的竞争对手格莱姆-麦克道尔(68杆)一道获得了并列第13名。排在迪拜竞赛次席的麦克道尔必须要在这场比赛中跻身前3才有希望超过凯梅尔，因此凯梅尔顺利地以29万多欧元的优势夺得了本赛季的欧巡赛奖金王，成为21年来最年轻的奖金王。
　　“我对我的一年感到非常自豪。这是一个非常棒的赛季。我给自己所设定的所有目标--赢得迪拜竞赛(奖金王)、入选和赢得莱德杯、赢得一场大满贯赛(美国PGA锦标赛)，这些都在今年实现了。”凯梅尔本周也迎来了奖金的大丰收，包括本届比赛获得并列第13名的11.3万美元的奖金以及获得奖金王所得到的150万美元的奖赏。当然，凯梅尔也配得上奖金王的荣耀，他是今年赢得欧巡赛冠军最多的球手，分别赢得了阿布扎比锦标赛、美国PGA锦标赛、荷兰公开赛、登喜路林克斯锦标赛。
　　“我还从来没有在我的人生中拿到一杆进洞，所以如果自己得到了会很美妙。赢得另外一场大满贯赛也会很美妙，赢得英国公开赛那会更好，因为它是我们欧洲所举办的唯一一场大满贯赛。”凯梅尔谈到了自己想要实现的成就。
　　当然，世界排名第3的凯梅尔也想要在世界排名上更进一步，他接下来的目标就是要超越现世界头号球手李-维斯特伍德，成为新的世界第一。“我相信，我总有一天能够成为世界头号球手，我知道我能够做到。”
　　连续第5周参赛的麦克道尔虽然在后面两轮的表现比凯梅尔要好，但是他最终还是无法超过凯梅尔而夺得奖金王。尽管如此，他对自己能够令奖金王的争夺变得更激烈感到骄傲。麦克道尔说：“本周能够与马丁进行比拼非常好。我对我在最近5周的表现感到骄傲。本周，事情真的没有向着我这边发展，这是一个去年让我感到沮丧的高尔夫球场，今年又继续让我沮丧。我看不懂果岭上的线，很多推杆无法进洞。推杆不好，你就不会在比赛中带来什么杀伤力。”
　　(罗毅)

