卡西欧公开赛松村道央延长赛夺冠 池田连胜梦断
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，松村道央(Michio Matsumura)在延长赛中击败韩国选手金度勋(Kim Do-hoon)，夺取了卡西欧世界公开赛冠军。这意味着池田勇太(Yuta Ikeda)实现两连胜的梦想破灭。
　　24岁的池田勇太上一周刚刚赢得了凤凰高球赛，他进入最后一轮的时候处于并列领先位置，可是最后一轮他仅仅打出了72杆，跌落到了并列第五名。
　　27岁的松村道央在最后一轮打出68杆，低于标准杆4杆，当他回到会馆时，看上去能在正赛之中取得胜利。可是前三轮连续打出三轮70杆的金度勋在最后一天就发了威，15个洞之中抓到5只小鸟，没有吞一个柏忌。21岁韩国人随后在第17洞和第18洞又连抓两只小鸟，最终打出精彩的65杆，低于标准杆7杆。
　　72洞结束之后，松村道央与金度勋并列位于第一位，成绩都为275杆，低于标准杆13杆，两人必须通过延长赛分胜负。
　　在第四个加洞，金度勋在长草之中处理第二杆的时候，不幸将球击出了界外。与之相对，松村道央第三杆将球击到旗杆边几英寸处。见此情形，韩国人只能承认失利。这是松村道央本赛季赢得的第二场日巡赛，他上个月赢得了东海精英赛。
　　石川辽也参加了这场比赛，他在周末打出69-68，最终获得并列第八名。石川辽目前仍旧位于日巡赛奖金榜第二位。
　　(小风)

