底特律球场已拉到赞助商 后年铁定重返美巡赛程
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，虽然最终的日期没有确定，底特律高尔夫俱乐部2012年举办一场美巡赛已经是铁定的事实了，因为他们已经拉到了冠名赞助商。底特律高尔夫俱乐部成立于1899年，两个18洞球场：北球场和南球场都相当知名，由著名设计师唐纳德-罗斯(Donald Ross)设计。
　　格罗斯-波因特(Grosse Pointe)律师克拉克-杜兰特(Clark Durant)在底特律重返美巡赛版图上起着主导作用，他表示：“赛事主办方正在研究一系列日期。”底特律地区最后一次举办美巡赛是2009年，那一年在沃里克山举行的别克公开赛因为赞助商出现资金问题，不能举行下去。
　　赛事主办方一开始希望最早在明年秋天就将美巡赛吸引回来，可是赞助商的谈判，以及美巡赛批复的延迟，让这一切变成了不可能。
　　今年早些时候，底特律乡村俱乐部(The Country Club of Detroit)的会员投票，不与底特律高尔夫俱乐部一起联合承办这场美巡赛。赛事主办方一开始的想法是：在两个球场轮流举办，这样他们的合同至少可以签到2016年。然而克拉克-杜兰特表示除了底特律高尔夫俱乐部之外，该地区另外有好几个场地已经接触过他，谈论是否能承办这场比赛。之前，底特律高尔夫俱乐部的会员已经投票同意：美巡赛可以在他们令人尊敬的36洞球场上举行。
　　其实底特律视图举办美巡赛的消息不是今天第一次传出来。当上个月这条消息第一次浮出水面的时候，律师托德-弗拉德(Todd Flood)说：“我们正在研究可能性，看我们能否成为一站常规赛。”
　　人们相信通用汽车即使不是冠名赞助商，也是赛事的赞助商之一。另外，米德拉的陶氏化学公司(Dow Chemical)也很可能会参与进来，不过陶氏化学公司发言人格雷格-鲍德温(Greg Baldwin)表示：“陶氏不会就传闻进行评论。”另外，美巡赛外联及国际事务部执行副总裁泰-沃陶(Ty Votaw)也没有评论底特律是否会在2012年举行美巡赛。
　　可是克拉克-杜兰特非常自信美巡赛会重返底特律，他表示通用汽车放弃别克公开赛的赞助之后不久，美巡赛便开始在做努力，希望再次回到这个重要的市场。“目前大约有15到20个重要的人物参与其中。正是他们帮助我们来到了现在这个位置上。”61岁的克拉克-杜兰特说，“我只不过是一个有眼光的小贩而已。”不过克拉克-杜兰特并不肯说出这些重要人物的名字。
　　现在剩下来的问题是赛事的日期。虽然克拉克-杜兰特并不确定2012年赛事在什么时候举行，但是有个日期是可能的，那就是美国公开赛之前一周。那个位置现在属于圣裘德精英赛，可是那一场在孟菲斯举办的赛事2011年便没有了冠名赞助商，现在前途相当不明朗。
　　底特律高尔夫俱乐部成立于1899年，两个18洞球场：北球场和南球场都相当知名，由著名设计师唐纳德-罗斯(Donald Ross)设计。北球场完全有能力承办一场美巡赛，现在不清楚的是：北球场是否会加长，又或者进行一定的改造，以符合美巡赛的标准。“这里有长度的问题，球洞序列的问题，沙坑的问题，果岭的问题。” 克拉克-杜兰特说，“我们正在进行研究。当这一切完成的时候，肯定相当好。”
　　托德-弗拉德曾经是底特律高尔夫俱乐部的总裁，他认同这个观点：“与这个地区的其它俱乐部，这个国家的其它俱乐部不一样，底特律高尔夫俱乐部是唯一可能为这个城市，为这个地区做一点事情的球场。”
　　(小风)

