保尔特罚杆引发规则讨论 BBC球评：规则不近人情
　　新浪体育讯　有史以来最精彩的欧巡赛季最后的焦点居然是一枚硬币。正在伊恩保尔特准备在加洞赛上推入他获胜的小鸟球时，他极不情愿得获得一杆罚杆。这个不幸的英格兰人仅仅因为不小心掉落的球碰到并移动了标记球位置的硬币，把欧巡年度收官战-迪拜世界锦标赛的冠军奖杯拱手让给了瑞典人罗伯特卡尔森。赛后，BBC评论员伊恩-卡特尔做了如下点评：
　　一场令人凝神屏息的大战居然在这样戏剧性的方式下结束，于是关于晦涩难懂的高尔夫规则的讨论又开始了。这个处罚是否太不恰当了？当然，毫无疑问。因为没有人故意去违反规则。用这么昂贵的代价去保证这项运动的公平、干净是否值得？
　　我觉得是高尔夫运动使用这样的规则有些不近人情。我们来回顾一下已经发生了多少次类似的规则事件：最近，我们刚刚见证过达斯丁约翰逊在PGA锦标赛上因为他的球杆触碰了沙坑里沙子(他认为那里是沙子很多的球道)而错失了在大满贯上打加洞赛的机会。科林蒙哥马利在观澜职业明星高尔夫邀请赛上痛失了128美元万的奖金，仅仅因为他的球童移开了一块在球道中间的广告板。还有马克罗伊在2003年英国公开赛上因为没有互换记分卡而被取消资格。这样类似的事情一直在持续发生着。
　　迪拜锦标赛上裁判安迪迈克菲就保尔特事件的官方声明：“判例20-1/15适用。”这个回答清楚的告诉我们：除了在进行特定的标定球的行为的过程中，其它所有意外地引起marker移动的行为，包括球掉到marker上(无论是从什么高度掉下的)，都算不上是“直接归属”于特定的标定球的行为，所以是必须接受一杆罚杆的处罚。有些人会认为这样的术语丝毫没有帮助，但这项运动的法律——高尔夫规则书、判例书支持这样的说法。这样的语言需要更加精确，不留任何可以钻空子的机会。
　　规则的存在是为了防止球员做出不诚实的举动，例如“不小心”丢球碰到MARKER使之更靠近球洞。规则在这样的情况下确实是为了保证在比赛中其他所有球员的利益。受害者是那些像保尔特这样倒霉的球员，他们只是不小心无意地掉落了球。但他们依然要为此付出代价，这中间有一些灰色的道德区域急需要去研究和改变。我们常常忽略高尔夫球手们在比赛中高尚的高尔夫精神。当保尔特刚刚发现他的硬币移动后立即找来了安迪迈克菲告诉他事情的经过——这是一个高尔夫球手会做的事。在其他几乎所有的运动中，球员们都会尽可能避免与规则相关的事，但是，高尔夫球运动不同。那些打球很快但对于规则不太清楚的球员经常会被他们的竞争对手盯上。
　　这就是这项运动的文化，可以花任何代价去保护它。
　　对于这一个传奇的赛季来说，在这样令人沮丧的一笔中结束有些遗憾。这个赛季，欧巡包揽了三个大满贯奖杯以及培养了一位世界第一。欧巡奖金王马丁凯梅尔是一位非常有天赋的球手，有理由相信在明年的赛季中，他很有可能超越李维斯特伍德冲上排行榜的最高处。即便如此，李维斯特伍德取得在迪拜锦标赛上取得了第三的位置，加上之前在汇丰冠军赛上的第二，他可以休息一段时间了。相信保尔特会牢记在过去的两个礼拜中他的一次胜利以及一次亚军，毫无疑问他会在2011赛季中对待标定小球的位置更加小心翼翼。
　　(小鱼)

