中信银行业巡赛精英比洞赛打响 中山上演收官之战
　　新浪体育讯　2010年11月28日，在经过福州、郑州、北京、成都、昆明、杭州等6站比赛后，中信银行中国业余高尔夫球巡回赛在广东中山迎来了精英比洞赛的开赛。本站比赛是年度最后一站，作为收官之战，比赛采用比洞赛赛制，根据年度积分榜，选拔64位男子选手和32位女子选手参加对抗。
　　中午，在中山雅居乐长江高尔夫球会推杆果岭举行了隆重的开球仪式。中信银行总行零售银行部总经理杨晓、中信银行广州分行行长李松玉、朝向管理集团总经理陈朝行、中山雅居乐长江高尔夫球会总经理邓京宏、全年指定服装赞助商巴施连奴运动用品公司代表杨纬纶先生、全年指定用球及奖品赞助商史力胜体育用品贸易有限公司市场总监鄞顺发、中国业余高尔夫球巡回赛第一位冠军，著名职业高尔夫球手马燕嫦出席开球仪式。
　　开球仪式后，120多位嘉宾球员参加了配对赛，年度颁奖晚宴暨配对赛颁奖晚宴随后在雅居乐长江球会会所举行，国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席李大正、雅居乐地产副总裁吴小平及出席开球仪式的领导出席晚宴并为获奖选手颁奖。
　　颁奖晚宴上，中国高尔夫球协会副主席李大正为中信银行及各赞助商和本年度承办球场颁发了倾力支持奖。中山球手黄永乐、中华台北球手彭婕获得了年度总冠军，李昊桐、张维维获得年度最佳新人，吴土轩、林冶舟获得最受媒体欢迎奖。
　　中山站精英比洞赛是本年度最后一站比赛，同时也是业巡赛10年历史的第53站比赛。十年前，业巡赛就在雅居乐长江高尔夫球会发源，十年后又再次回归这里举办，意义十分重大。10年来，业巡赛为中国高尔夫球手的培养做了巨大的贡献，被誉为“中国优秀高尔夫球手的摇篮”，特别是中信银行自2009年开始连续4年对业巡赛提供独家冠名赞助以来，更为业巡赛的发展，为中国高尔夫球手的成长，为中国高尔夫球运动发展注入了“支持的力量”。中信银行也通过多年的支持和投入，树立起了“高尔夫品牌”，成功搭建了从青少年到国家A级赛事的系列高尔夫赛事平台，培养了许多优秀的高尔夫球手。在刚刚结束的亚运会上，本年度北京站冠军阎菁取得了个人赛银牌，中国女队夺得团体银牌，为祖国争得了荣誉。本届亚运会的7位高尔夫比赛参赛球手，也全部都是业巡赛的佼佼者，而其中有4位更是本项赛事的冠军。

