麦克道尔承认争夺奖金王失败 相信能成为世界第一
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，格莱姆-麦克道尔在迪拜世界锦标赛第三轮比赛打出69杆(-3)之后，承认自己已经无法阻挡德国人马丁-凯梅尔夺取本赛季的欧巡赛奖金王。尽管如此，这位北爱尔兰名将仍旧相信如果他足够刻苦，自己将会成为世界头号高尔夫球手。
　　本赛季欧巡赛奖金王已经成了麦克道尔与凯梅尔两人之间的竞争。位居迪拜竞赛次席的麦克道尔相对处于被动的位置，他必须要进入迪拜世界锦标赛的前3名才有希望夺得奖金王。然而，在前两轮分别72杆和73杆(+1)之后，麦克道尔在今天的第三轮交出了69杆，可是这样的成绩还不能令他跻身前20名。面对严峻的形势，麦克道尔终于松口承认自己在奖金王的竞争中输给了凯梅尔。
　　“除非发生了不可能的事情，否则欧巡赛头号球手的荣誉对我来说已经不会成为现实了。马丁肯定会夺得奖金王，除非我打出了55杆。但是我从中学到的东西是我已经足够出色。我知道我还有哪些空间需要得到改善，但是如果我发挥出最佳水平，我可以足够出色地去竞争，看到那样很棒。两、三年前，头号球手的位置看起来是遥不可及的，但是我相信如果我足够刻苦，那么我能够成为世界上最好的球手。”麦克道尔说。
　　事实上，当麦克道尔今天打到较短的4号洞，在那里出现三推吞下柏忌，然后又在接下来的两个洞里错过了小鸟推时，他就感到自己夺得奖金王的机会结束了。“在那个时候，我只等待着出现一辆出租车，载我回家。这个球场并没有向我显示太多的喜爱，它不是我的所爱，去年它便让我感到沮丧，现在继续让我感到沮丧。有时候你就得挥白旗投降，我已经竭尽全力，但是好事情就是没有发生。不过我会喝点冰镇啤酒，回顾这个出色的赛季。”麦克道尔去年在迪拜世界锦标赛上只取得第30名的成绩，而参加该项赛事的球手只有60人。
　　就算无法夺得欧巡赛奖金王，麦克道尔本赛季的表现已经非常出色。他在今年的美国公开赛上拿下了个人的首个大满贯冠军，也在威尔士公开赛和安达卢西亚大师赛上夺冠。另外，他在今年的莱德杯比赛中拿下了制胜的一推，为欧洲队夺得胜利立下了汗马功劳。
　　不过，本赛季对于麦克道尔来说还没有结束。他将前往美国参加两场比赛，他承认他在那里不会像本周那样这么紧张地投入到比赛中。
　　(罗毅)

