凯梅尔夺得欧巡赛奖金王 成21年来最年轻奖金王
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，25岁的德国人马丁-凯梅尔周日在迪拜世界锦标赛之后成为本赛季欧巡赛的奖金王，他是欧巡赛历史上第二位赢得奖金王的德国人，也是自1989年的奖金王罗南-拉佛蒂(Ronan Rafferty)之后最年轻的欧巡赛奖金王。
　　当本赛季的欧巡赛来到最后一场比赛迪拜世界锦标赛的时候，欧巡赛奖金王已经成为排在迪拜竞赛前两名的凯梅尔与格莱姆-麦克道尔之间的竞争。北爱尔兰人麦克道尔只有在取得前3名的情况下才有机会赢得奖金王。结果，麦克道尔最终与凯梅尔一道以282杆(-6)的总成绩获得了并列第13名，因此凯梅尔夺得了本赛季的欧巡赛奖金王，并且可以从奖励迪拜竞赛前15名的750万美元的奖池中得到150万美元。
　　马丁-凯梅尔成为欧巡赛奖金王背后的数据：
　　1、 他成为第二位拿到欧巡赛头号球手的德国人，之前伯翰德-兰格在1981年和1984年获得了奖金王。
　　2、 25岁335天的凯梅尔成为自25岁289天的罗南-拉佛蒂(Ronan Rafferty)赢得1989年的奖金王之后最年轻的奖金王。
　　3、 他登陆欧巡赛的首个赛季是2007年，当时他获得了那个赛季的最佳新人奖，在当年的欧巡赛奖金榜上位居第41位。
　　4、 凯梅尔成为继伯纳德-加拉切尔(Bernard Gallacher)、彼得-奥特修斯(Peter Oosterhuis)、尼克-佛度爵士以及科林-蒙哥马利之后又一位既拿到欧巡赛最佳新人奖又获得欧巡赛奖金王的球手。
　　5、 他在欧巡赛的4个赛季里，每一年都在欧巡赛奖金榜上获得进步。2007年，他位居奖金榜的第41位；2008年，他位居第8位；2009年，他位居第3位；2010年，他则高居奖金榜首位，夺得欧巡赛奖金王。
　　6、 自从欧巡赛在1972年迎来首个赛季以来，凯梅尔成为赢得奖金王的第17位球手。
　　7、 凯梅尔是第4位赢得欧巡赛奖金王的欧洲大陆球手，此前西班牙的塞弗-巴雷斯塔罗斯(1976、1977、1978、1986、1988、1991年)、德国人伯翰德-兰格(1981和1984年)、瑞典人罗伯特-卡尔森(2008年)这三位来自的欧洲大陆球手获得过象征欧巡赛奖金王的哈里-沃尔登奖杯(Harry Vardon Trophy)。
　　(罗毅)

