虎女郎步伍兹后尘治爱瘾 四处插足婚姻实为一种病
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，第一个与伍兹传出绯闻的交际花瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)近日接受了RadarOnline网站的独家专访。她在专访之中承认自己患上了爱瘾，她暗示自己四处留情，插足他人的婚姻并不是道德出了问题，只是一种疾病而异。她同时表示经过治疗之后，她已经变了一个人。
　　“这是世界上最为普通的一种瘾，不过它也是人们最爱隐藏的一种瘾，因为人们根本不相信它的存在。” 瑞秋-乌琪泰儿接受独家专访谈到爱瘾时说。
　　35岁的纽约夜总会前招待最近刚刚从康复所中出院。在那里，她上了真人秀节目《名人康复所》，接受了21天的戒瘾治疗。瑞秋-乌琪泰儿承认她插足了知名演员大卫-伯伦纳兹(David Boreanaz)的婚姻，成为了第三者。她表示正是过去的那一段段婚外情迫使她寻求帮助。
　　“如果某个人四处留情，人们会觉得那是道德的问题。” 瑞秋-乌琪泰儿说，“实际上不是的，这是一种疾病和紊乱。你感觉你的内心有一个空洞，你期盼一个骑士身穿光芒四射的铠甲来到你身边拯救你。然而爱瘾并不能成为所有行为的借口。
　　“你陷入了一段并不适合你的恋情，你常常会给某人戴上面具，假装他们是某某类型的人，实际上他们并不是。到最后，当他们的表现不像你希望的那样时，你会感到相当失望。”
　　瑞秋-乌琪泰儿当过记者，当过夜总会招待，当然大家最熟悉她的一个角色还是第三者。而这一切发生在911恐怖袭击之后。在恐怖袭击之中，她的第一任未婚夫不幸罹难。瑞秋-乌琪泰儿表示正是未婚夫的突然去世让她迷失了自我，最终患上了爱瘾。
　　瑞秋-乌琪泰儿表示爱瘾患者通常会用“药物，工作，又或者其它他们选择的东西”来填满自己的生活。“对于一些人来说，他们将自己的目标，又或者幸福放到了其他人身上。” 瑞秋-乌琪泰儿说。
　　看上去在康复中心的治疗很有效果。瑞秋-乌琪泰儿透露：她和朱尔医生(Dr. Drew)会将他们的爱瘾理论推向大众，甚至有可能上几个全国性的电视节目。瑞秋-乌琪泰儿说：“无论人们知不知道，许多人都患上了这种疾病。我与一些有趣的人共进了晚餐，他们本身是名人，他们正在经历离婚，或者已经离婚。许多与我有过接触的人都承认他们是爱瘾患者。
　　“我无法告诉你我给了这些人多少本书，又或者他们自己购买了多少书。这些书都是朱尔医生在康复过程之中给我们的。现在，我明白了这种疾病，我也能从其他人身上看出这种疾病了。朱尔医生和我已经制订了一些计划，希望引起人们对爱瘾的关注。”
　　之前的报道称：瑞秋-乌琪泰儿贪杯，而且对安眠药思诺思(Ambien)上瘾。据说正是这个原因，地产大亨唐纳-特普(Donald Trump)没有让她上NBC《名人学徒》(Celebrity Apprentice)真人秀节目。
　　瑞秋-乌琪泰儿承认她在康复所之中不止接受了爱瘾治疗，还接受了别的治疗，不过《名人康复所》节目已经将她改造成功。“这对于我来说并不是什么真人秀节目，而是真正的康复治疗。” 瑞秋-乌琪泰儿说，“一切都是真人真事。对我来说这是一次了不起的体验。我感觉很荣幸，我能够在任何时候拿起电话，给朱尔医生，或者给鲍勃打电话，也可以联系与真人秀节目有关的其他人。我每周都会去看他们，这里不涉及金钱，也没有电视镜头。我们一个星期会碰面几次，我们会谈论我的生活，进展得如何。这些人真的是典范，他们真诚地关心你。”
　　瑞秋-乌琪泰儿是第一个与伍兹传出绯闻的情妇，在此之后，伍兹的情妇像雨后春笋般以一个个从地下冒了出来。瑞秋-乌琪泰儿与伍兹阵营签订了一个“封口”协定，她因此获得了千万美元的封口费。尽管如此，伍兹的婚姻并没有得到拯救，今年8月份，他正式与艾琳离婚。
　　(小风)

