迪拜世界锦标赛卡尔森延长赛获胜 保尔特犯错被罚
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，41岁的2008赛季欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森在迪拜高尔夫世界锦标赛的延长赛上击败了保尔特，夺得了个人职业生涯的第11个欧巡赛冠军。比较罕见的是，保尔特在延长赛第2洞果岭上犯下不常见的错误而被罚一杆。
　　欧巡赛年度收官战--迪拜世界锦标赛在朱美拉庄园“土”场进入最后一轮，54洞领先者保尔特与瑞典名将卡尔森分别打出70杆(-2)与67杆(-5)，以274杆(-14)的总成绩进入延长赛。在五杆洞18号洞进行的延长赛中，双方都在第1次延长赛抓下小鸟推。到了延长赛的第2洞，卡尔森的第三杆把小球打到了距离旗杆4英尺处，而保尔特第三杆打短，留下了近40英尺的小鸟推。
　　不可思议的事情随后发生，当保尔特在果岭上标识自己的小球时，他没有抓牢，球掉到了Marker(标识球位的标志)上，掀翻了Marker，移动了Marker原有的位置。他当即把情况告诉了欧巡赛资深裁判安迪-麦克菲(Andy McFee)，结果被罚一杆。“在标志球位之后，Marker发生任何意外的移动，包括由球掉下来造成的移动，都会导致球手被罚一杆。”麦克菲说。
　　这样，保尔特40英尺小鸟推就变成了保帕的推杆。然而，这位上周赢得香港公开赛的英格兰人却不再拥有好运的降临，未能推进长推。另一边的卡尔森则顺利拿下了4英尺的小鸟推，获得迪拜世界锦标赛的冠军和125万美元奖金。保尔特位列第二，获得83.3万美元奖金。
　　卡尔森本可以更“名正言顺”的拿到冠军，他表示自己也不希望看到保尔特遇到那样的结局。卡尔森说：“伊恩在延长赛上很不幸，但是我担心，有得必有失。我真的不喜欢在延长赛上对阵伊恩，他是一位很活跃的球手，拥有很出色的比洞赛纪录，他被罚一杆对我来说更容易夺得冠军。”卡尔森第一次参加迪拜世界锦标赛便拿到了冠军，这也是他的第11个欧巡赛桂冠。
　　“退一步来说，今天是奇怪的一天。以小鸟-小鸟-老鹰球开局，这不是当你落后三杆时所能期望的。接着出现了他被罚一杆，这不是你想要取胜的方式，但这些事情会在高尔夫赛场上发生。规则的存在是有原因的，但是某些规则却很苛刻。”卡尔森补充说。
　　犯下这个罕见错误的保尔特赛后感到很遗憾。这位世界排名第11位的英格兰人说：“以这样的方式结束比赛是一个遗憾。这是一条奇怪的规则，因为如果我的小球掉到了Marker的中间，如果它没有移动，那么就不用罚杆，但是我不应该令我的球掉到它的上面。自从今年年初以来，它就是我的幸运Marker，上面刻有我的孩子们的名字。它们一直以来都起到了正面的作用，但是现在我看不到它们的正面因素。”被问到自己到底有多么沮丧时，保尔特说：“大约少了20个世界排名的积分(实际上是23个积分)、一个可爱的奖杯以及大约40万美元，那是多么令人沮丧呀。”
　　世界头号球手及卫冕冠军李-维斯特伍德本轮打出了68杆(-4)，取得了275杆(-13)的总成绩，与西班牙“大炮”球手阿尔瓦罗-奎罗斯(67杆)一道并列第3名。北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊则以67杆(-5)收杆，以276杆(-12)的总成绩排在第5。
　　欧巡赛奖金王的两位竞争者--格莱姆-麦克道尔(68杆)与马丁-凯梅尔(72杆)都以282杆(-6)的总成绩排在并列第13名。凯梅尔以29万多欧元的优势夺得了本赛季的欧巡赛奖金王，成为21年来最年轻的欧巡赛奖金王。
　　(罗毅)

