莱利银行挑战赛30周年风云 百万美元渐失吸引力
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，能够证明莱利银行挑战赛具有强大生命力最重要的一点是：这个星期，它将迎来30周年大庆。历经30载之后，它仍旧处于12月第一个星期的传统位置上。不过你不得不承认：这场南非大赛的吸引力已经没有以前那么强了，主要是因为它曾经的巨额奖金在今天的职业高尔夫之中已经不算什么了。
　　今年赛事主办方太阳国际(Sun International)再次吸引到众多国际明星参与，包括高尔夫的新世界第一：李-维斯特伍德。同样重要的是：他们成功游说埃尔斯在缺席两年之后重返太阳城。在这个国家，没有人的吸引力大过“大易哥”了。
　　真的，这一场邀请赛能够生存这么长时间非常了不起，毕竟它不属于任何主要的巡回赛，而且今年它与泰格-伍兹做东的美国赛事冲突。更为重要的是：一年这个时候，许多顶级球手宁愿选择呆在家里，陪伴妻子和孩子，即便有丰厚的奖金也很难吸引他们。
　　不过话又说回来，1981年，当第一届赛事诞生的时候，其吸引力很单纯，就是钱，一百万美钞。那一年，太阳城之父梭尔-科斯纳(Sol Kerzner)为这场赛事准备了100万美元的奖金，并将这场比赛称之为“百万美元挑战赛”，当时赛事邀请到高尔夫之中最闪亮的明星来到非洲争夺。
　　1981年，南非还在实施种族主义隔离制度，许多国家的体育队伍都拒绝到这个地方来比赛。可是这并没有阻止高尔夫巨星们的步伐。如果说他们还有疑虑这样做是不是在支持南非政府的话，他们完全可以说他们打球的地方是博普塔茨瓦纳(Bophuthatswana)。博普塔茨瓦纳是以前西北省这个区域的老名字。
　　尼克劳斯、李-特维诺(Lee Trevino)、塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)、约翰尼-米勒(Johnny Miller)以及加里-普莱尔(Gary Player)在庆祝完圣诞节之后离开了家乡，来到这里开始为挥杆热身。南非高尔夫球迷不敢相信他们有这样一个运气。当然球手们也很激动，因为他们争取的这笔奖金相当丰厚，当时根本闻所未闻。赛事的第一名奖金为50万美元，换个角度去思考，1981年美国大师赛冠军汤姆-沃森在奥古斯塔才拿到6万美元。
　　12月31日，5位选手在加里-普莱尔乡村俱乐部打了第一轮，当时的加里-普莱尔乡村俱乐部已经有一些年份了。随后的四天，这场比赛不仅吸引了南非的体育迷，也让世界上的球迷着迷。那个时候，一个体育运动员仅仅因此一场赛事便能赢那么多钱真的有点天方夜谭，自然对全球的观众来说都很有吸引力。(对比今天，美巡赛的联邦杯一次性奖励给总冠军1000万美元。可是在金钱横飞的体育世界之中，甚至1000万美元也没有那么吸引人了。)
　　1981年的赛事，塞弗-巴雷斯特罗斯的年龄最小，不过24岁的他已经赢得了两场大满贯赛。西班牙人第一轮打出68杆，取得了领先，尼克劳斯、李-特维诺和加里-普莱尔落后2杆。约翰尼-米勒是顶替汤姆-沃森参赛的，后者因为种族主义隔离制度拒绝了邀请。约翰尼-米勒第一轮表现不理想，仅仅打出了72杆，可是当新年在第二天来临的时候，约翰尼-米勒便开始发威。第二轮打出68杆，约翰尼-米勒上升到第二位，与尼克劳斯平手，落后塞弗-巴雷斯特罗斯3杆，后者第二轮打出69杆。约翰尼-米勒在第三轮继续表现火爆，打出了66杆，最终追上西班牙人，与他一起领先。
　　最后一天成为三个人的斗争。约翰尼-米勒与塞弗-巴雷斯特罗斯一起领先尼克劳斯3杆。那个时候，李-特维诺和加里-普莱尔已经失去了竞争力，不过他们至少可以获得10万美元，所以也无所谓了。
　　最后一轮应该是南非历史上最值得留念的一轮。约翰尼-米勒与塞弗-巴雷斯特罗斯双双打出71杆，以一杆优势压制住尼克劳斯。其实，他们三个来到最后一个洞的时候还是平手，可尼克劳斯让观众大为吃惊，他在最后一个洞错过了一个很短的保帕推杆。这意味着金熊无法参与随后的延长赛。
　　延长赛在第16洞三杆洞开始，接着是第17洞、第18洞。约翰尼-米勒与塞弗-巴雷斯特罗斯一共打了三个来回，总共打了9个加洞，直到有一个人吞下柏忌才分出胜负。那个时候天色已经暗了下来，在第18洞果岭上，塞弗-巴雷斯特罗斯出现了三推，约翰尼-米勒随即成为了首届赛事的冠军。
　　这样一个戏剧性的开始让这场赛事获得了生命力。次年，赛事阵容增加到10人(第一名奖金削减到30万美元)。这一次比赛又出现了延长赛，冠军争夺战在克雷格-斯坦德勒(Craig Stadler)和雷-佛罗伊德(Ray Floyd)之间展开。延长赛一共进行了4个洞，最终雷-佛罗伊德成为赢家。
　　接下来的几年时间，高尔夫球界的所有伟大选手悉数在太阳城登场。塞弗-巴雷斯特罗斯最终弥补了遗憾，在1983年和1984年连续夺冠。而1986年，马克-麦克那蒂(Mark McNulty)成为了赛事首个南非冠军。
　　可是那个时候，赛事受到了政治方面的压力，特别是美国方面的压力。百万美元挑战赛的阵容不像以往那么强大了。1987年，赛事方面改变了比赛规则，决定冠军将拿走所有100万美元奖金。这对赛事又是一个大的刺激。
　　伊恩-伍斯南(Ian Woosnam)那一年取得了胜利，可是这个概念球员并不认同，七位选手在离开的时候一分也没有拿到，与他们所做的努力并不相称。这样一个结果催生了一个完全崭新的奖金分配体系。那个时候，其它赛事的奖金也逐渐上升，因此百万美元挑战赛的总奖金在1988年增加到了165万美元，其中冠军可以拿走100万美元奖金。富尔顿-阿伦(Fulton Allem)赢得了那一年的冠军，开启了南非选手垄断的新时代。
　　九十年代，赛事的实力大大加强，成为了一个重要的盛会。在这里，公司可以招待他们的客户，另外一方面，观众的人数也大大增加。1993年，赛事的阵容第一次扩大到12人，自此之后，这个数字便确定下来了。10年前，冠军奖金曾经提升到200万美元。埃尔斯两次把握住机会，赢得了这样一张大支票。不过到2003年，冠军奖金又下滑到120万美元，并且一直延续到了今天。
　　在赛事30周年庆典之际，八十年代以及九十年代初的那些冠军们都已经是50岁以上的老人家了，基本上都在美国征战冠军巡回赛。不过赛事主办方就邀请他们回来参加莱利银行常青挑战赛。这其中包括三届冠军尼克-普莱斯、大卫-弗罗斯特(David Frost)，另外还要加上马克-麦克那蒂、富尔顿-阿伦以及美国老将科里-帕维(Corey Pavin)、弗雷德-方克(Fred Funk)、杰伊-哈斯(Jay Haas)以及汤米-阿默(Tommy Armour)。常青赛为36洞，将在莱利银行挑战赛的前两天举行。无论如何，这让赛事多了一份吸引力，这对今天的比赛来说相当重要。
　　(小风)

