世界挑战赛伍兹狂织“围脖” 赛事未开打已发23条
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，根据路透社报道，伍兹在雪佛龙世界挑战赛期间疯狂玩微博，短短一天时间已经发出23条微博，与粉丝们交流得相当热烈，谈到了许多话题。
　　两个星期之前，伍兹才第一次上Twitter，自己发微博，现在他明显已经迷上了这种网络交流工具。在备战这个星期的雪佛龙世界挑战赛时，前世界第一发出了23条微博，回答了粉丝们提出的各种问题。
　　当被问到2011赛季在美巡赛上的目标时，伍兹在微博之中这样写道：“正如奥尔-戴维斯(Al Davis)说的：‘就是取胜，宝贝’。”
　　伍兹另外还回答了他在球场上打球喜欢吃什么食物：“在打球的过程之中，我会吃花生、香蕉、三明治还有杏仁。”
　　星期二在赛前的新闻发布会上，伍兹留上了山羊胡。一个微博的粉丝问他：“是否可以留络腮胡，又或者只能留山羊胡。”伍兹回复说：“我只能留山羊胡。”
　　在遭遇性丑闻的猛烈袭击之后，伍兹正在转变策略，小心地塑造他的个人形象。的确，去年发生的一系列事件对他的打击实在太大了。在感恩节车祸引出一大批情妇之后，伍兹被三个重要赞助商抛弃，而他的婚姻也走到了尽头。在这个期间，他的状态大滑坡，今年没有赢得一个胜利，已经失去了世界第一头衔。
　　今年11月17日，伍兹突然展开了他的魅力攻势，启用他之前仅仅是零星发一些信息的Twitter帐号。他当时发微博道：“怎么样，各位？我最终决定尝试一下微博！”
　　不过这之后，伍兹发微博的数量并不多，在这个星期大爆发之前，他只是又发了5条微博而已。不过现在他既然又开始猛发微博，他的粉丝又开始激增，到目前为止已经达到了281,946人。
　　“我以前没有关注泰格-伍兹的微博，可是既然现在他开始疯狂地发微博，我觉得他值得关注了！”这一周在舍伍德乡村俱乐部准备参加雪佛龙世界挑战赛的北爱尔兰神童麦克罗伊这样发微博道。
　　英格兰选手保尔特是一个“微博控”，他的粉丝数量已经超过100万人。他感觉伍兹一开始上微博写的数量不够多。“迄今为止，他只是写了7条微博，因此我想我应该给他加点油，告诉他要多写一些。”保尔特在星期二伍兹狂发23条微博之前说，“微博非常好玩。几个星期之前，李-维斯特伍德刚刚加入了Twitter，与老虎的情况相似。可以肯定李-维斯特伍德的状态很好。他骂了我几次，与我有好多次交锋。非常棒！你可以从微博之中获得一些乐趣，它能够令生活更好玩。”
　　李-维斯特伍德上个月第一次成为世界第一，星期二他给伍兹发去了微博，不过伍兹并没有立即回复他。“刚刚给老虎发了微博，可是他没有搭理我！”李-维斯特伍德通过微博对保尔特说，“说句话！”
　　(小风)

