凯梅尔角逐德国年度体育人物 自认不如赛车手维特尔
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，刚刚赢得欧巡赛奖金王的德国高尔夫球手马丁-凯梅尔获得了德国年度体育人物奖的提名，但是他对于自己得奖却没有十足的信心，他认为自己会输给今年夺得F1世界冠军的赛车手塞巴斯蒂安-维特尔(Sebastien Vettel)。
　　现世界排名第3的凯梅尔是今年赢得欧巡赛冠军最多的球手，分别在阿布扎比锦标赛、美国PGA锦标赛(首度赢得大满贯赛)、荷兰公开赛、登喜路林克斯锦标赛上夺得了胜利，在本赛季的迪拜竞赛赚得了超过400万欧元的奖金，刚刚在周日成为历史上第二位来自德国的欧巡赛奖金王。这位25岁的德国球手也是欧巡赛21年来最年轻的奖金王。另外，他也在今年首度入选莱德杯欧洲队，帮助欧洲队击败美国队，重新夺得了莱德杯的胜利。
　　凭借着今年辉煌的战绩，凯梅尔成功进入了德国年度体育人物奖项的候选人名单。不过他却不看好自己能够拿下这个奖项，在他的眼里，今年成为F1最年轻的世界冠军的维特尔更有机会获得这个荣誉。凯梅尔说：“我听说了我获得这个奖项的提名，我认为我有一个相当好的机会，但是现在他(维特尔)赢得了F1的世界冠军，这是非常公平的，最好的人应该获得胜利。在德国，F1比高尔夫更有影响力，他今年的表现是伟大的，也许我还能够跟他斗一下。”
　　凯梅尔是一位赛车迷，他是德国一家卡丁车俱乐部的会员，经常会去玩卡丁车。去年，他在美国玩卡丁车的时候不幸发生了一场意外，导致自己脚趾受伤并且要做手术。尽管如此，身为德国人的凯梅尔还是表示不会放弃赛车这个爱好。
　　(罗毅)

