现代汽车冠名中国女子公开赛 赛事五周年再造辉煌
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，著名汽车制造商现代汽车(Hyundai Motor)今日宣布冠名赞助12月17日至19日在厦门东方高尔夫俱乐部举行的中国女子公开赛。这是汽车制造商第一次冠名赞助CLPGA的比赛，在赛事进入第五个年头之际，它具有里程碑意义。
　　现代汽车集团是2009年韩国排名第一，世界排名第四的企业汽车制造商，曾赞助多项体育大赛，包括NFL超级碗和2010年足球世界杯。现代汽车对高尔夫的赞助也有许多年的历史，前不久更是宣布将赞助美巡赛2011赛季第一站：现代汽车冠军赛。
　　自从2008年开始，现代汽车一直是中国女子公开赛的官方职业-业余配对赛赞助商及官方用车。此次升级为冠名赞助商，现代汽车(中国)整车销售本部 金善发本部长十分高兴：“现代汽车冠名赞助中国女子公开赛是因为它与我们的品牌哲学正好契合。来自韩国和中国的一流职业球手云集厦门争夺冠军体现了我们强化商品竞争力的决心。我们相信通过中国女子公开赛这一个平台，可以充分传递品牌价值，展示我们的高品质产品。”
　　中国女子公开赛是在东方名人赛厦门站的基础上建立起来的，今年已经进入第五个年头。赛事得到了韩国女子巡回赛和中国女子巡回赛的共同认可，韩国排名前40位的顶尖球手将角逐这一比赛，其中包括卫冕冠军柳箫然。这个20岁的小姑娘同时也是2006年多哈亚运会的高尔夫金牌得主，目前在KLPGA巡回赛上排名第四位。
　　“我们诚挚地欢迎现代汽车进入CLPGA的大家庭之中。”中女职业高尔夫赛事公司总裁李红说，“在多年赞助中国女子公开赛之后，现代汽车最终做出决定成为赛事的冠名赞助商，体现了现代汽车对CLPGA和中国女子公开赛的信心。我们了解现代汽车想拓展中国和韩国两个市场，有鉴于我们赛事在中国和韩国，亦即整个亚洲所具有的特殊地位，我们相信现代汽车能达成他们的目标。在未来，我们也欢迎更多企业赞助CLPGA。”（小小）

