斯科特不舍澳大利亚公开赛头衔 自信具备卫冕实力
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，这一周，亚当-斯科特将卫冕澳大利亚公开赛头衔。对于他来说，这个头衔相当宝贵，他希望能延续下去。
　　在海外的比赛之中，当司仪介绍亚当-斯科特为“澳大利亚公开赛冠军”的时候，他总是很开心。实际上，他从来没有厌倦过这种介绍，他希望保持下去。因为斯通黑文杯(Stonehaven Cup)一直提醒着亚当-斯科特：他是如何重返冠军之路的。在赢得去年的冠军之后，澳大利亚帅哥今年5月份赢得了一场美巡赛：德州公开赛，而两个星期之前，他又赢得了由欧巡赛和亚巡赛联合认可的新加坡公开赛。
　　这一周，亚当-斯科特来到了湖泊球场，他准备卫冕这一头衔。“我真的不想将奖杯还回去……我希望奖杯能在我家再放12个月。”亚当-斯科特昨天说，“能够成为澳大利亚公开赛冠军，过去一年对于我来说真的很伟大。我现在感觉很棒，可以肯定刚刚在新加坡夺冠对我的自信心非常有好处。这一周让我非常激动。”
　　说到这里，除了亚当-斯科特之外，只有一个澳大利亚球手赢得过澳大利亚、新加坡和德州的三场公开赛。这个人就是彼德-汤姆森(Peter Thomson)。“是汤姆森吗？他可是一个好伙伴。”亚当-斯科特说。
　　亚当-斯科特去年赢得澳大利亚公开赛的时候，征战的球场并不是湖泊球场，不过湖泊球场给亚当-斯科特留下过很美好的回忆。2000年格雷格-诺曼国际公开赛在这里举行的时候，亚当-斯科特以业余身份参赛，他在第二轮打出了63杆，低于标准杆10杆。那是他第一次参加大型的职业赛事。那一年，一个好伙伴给他背球包，在练习之中，他同偶像大白鲨打了一轮球。
　　“那个低于标准杆10杆让我开始相信我能成为巡回赛球手。”亚当-斯科特说，“整个星期都让我激动不已。随后我又打出那样一轮球，可以说那是我打得最好的一轮球之一。”
　　差不多两年之前，亚当-斯科特与2006年美国公开赛冠军奥格维常常交换世界排名，两人在第三位和第四位之间上下。一年之前，30岁的亚当-斯科特出现危机，跌出了世界排名前50位，不过现在他又回到了第20位上。当然，要是能重回世界排名前十位就不能更好了。如果亚当-斯科特能够在澳大利亚公开赛上成功卫冕，接下来在澳大利亚PGA锦标赛又下一城，坦率讲，应该能够接近前十位。
　　(小风)

