LPGA巡回锦标赛韩国两选手并列领先 曾雅妮交75杆
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，韩国选手在LPGA巡回锦标赛上领先应该不是什么稀奇事。让人稀奇的是这两个领先的韩国人并不是我们平常熟知的选手。佛罗里达时间星期四，艾米-杨(Amy Yang)和李善华(Seon Hwa Lee)分别打出67杆，低于标准杆5杆，当夜色中断第一轮比赛时，拿到了会馆领先。中华台北选手曾雅妮表现一般，只打出75杆。
　　应该说两位领先者身上都没有压力，因为最大的挑战来自另外两个更加出名的韩国选手：申智爱和崔罗莲。这一周她们都将争取成为首个来自韩国的LPGA年度最佳球手。可是申智爱(77杆)和崔罗莲(73杆)的开局都有些让人失望，这让她们落后了很多。
　　在大柏树高尔夫俱乐部(Grand Cypress Golf Club)清冷的一天之中，朱莉塔-格兰娜达(Julieta Granada)打出69杆，落后2杆，位于单独第三位。另外塔妮娅-艾罗斯格(Tania Elosegui)、莉塔-林德尔(Leta Lindley)、劳拉-戴维斯(Laura Davies)打出70杆，低于标准杆2杆，位于并列第四位。除此之外，泰勒-里昂(Taylor Leon)在比赛还剩下3个洞的时候，成绩也为低于标准杆2杆。
　　今年的收官之战与往年很不一样。十年以来第一次，罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)与安妮卡-索伦斯坦(Annika Sorenstam)不会赢得年度最佳球手，因为她们都已经退役了。这让本周总共有5位选手可以争取巡回赛的最高荣誉，也许还有世界第一头衔。可是她们之中没有一个人在第一轮表现出色。
　　除了上述提到的两个韩国球员，美国选手克里斯蒂-科尔(Cristie Kerr，71杆)，曾雅妮(75杆)以及宫里蓝(Ai Miyazato，80杆)是另外三个可能赢得年度最佳球手的选手，她们也在挣扎之中。
　　崔罗莲前12个洞打出了低于标准杆4杆，可是随后三个洞她丢了5杆。“我并不觉得有多差。”崔罗莲说，“我感觉我是有一些杆没有拿下。十分幸运，我们都相当接近，仍旧有机会。”
　　申智爱和崔罗莲也有机会争取年度奖金王，迄今为止，崔罗莲赚到了1,814,558美元，领先申智爱34,790美元。
　　寒冷的天气--凌晨的时候温度只有几度--让果岭坚硬而快速。可是2007年到2008年经过改造的这个尼克劳斯球场，果岭起伏，才是让球场难以应付的地方。甚至一些久经考验的老球手也不相信这个球场是尼克劳斯设计的。“他一定在这里度过了非常坏的一天。” 劳拉-戴维斯打趣说，“在果岭上，一个人的心理会遭受极大的考验。”
　　艾米-杨也是这样一个看法：“每个洞，我都只是争取帕而已，因为球道那么窄，长草非常长，而且浓密。果岭又快，而且坡度很多。”
　　LPGA巡回锦标赛采取上个赛季一样的比赛形式，在36洞之后只取排名前70位的球手(含并列)，而在54洞之后只取排名前30位的球手(含并列)。这意味着球手犯错的空间并不大。“特别是星期五又是一个冷天的情况下。”艾米-杨说，“你又要采取安全打法。至少我会尝试一下。”
　　(小风)

