全运会折射中国篮坛后继乏人 12伦敦奥运门票堪忧
　　当广东男篮取代解放军队成为全运会的霸主后，有媒体说全运会男篮格局发生了变化。如果按名次对照，本届全运会与上届确有变化，但细抠这些球队球员的出处，就会看出这个所谓的变化并不真实。依记者之见，本届全运会男篮比赛实则是对我国各地男篮的一次阅兵。除了广东男篮折桂可喜可贺之外，再无其他令人兴奋之处。
　　雇佣军搅乱格局
　　本届全运会男篮“交流”球员的规模超过了历届。全运会是按地域划分的，全运会一完，“交流”的球员返回原地。这样的“交流”虽然使一些球队取得好名次，但于长远看却有害无益。
　　如果山东队没有巴特尔、杨鸣、刘相韬，谷立业这4个“交流”球员，他们无论如何也打不进4强。如果辽宁不把杨、刘、谷3人交易给山东，辽宁队也不会仅得第7。湖北队中有几个队员真正是湖北人？这个队主要由东莞新世纪和青岛双星两队队员组成，湖北队要真具有全国第5名的实力，不早就打进CBA了吗？广东队中也确有不少队员不是广东人，但人家早就在广东注册安家了，没有一个队员是临时“交流”的，他们斩获的冠军货真价实。靠“雇佣军”改变的格局真实吗？
　　水平下降新人寥
　　全运会男篮比赛看似比女篮热闹，但仍难掩水平下降之势。46场比赛中分差在20分以上的有14场，分差在10分以上的有26场，分别占总场次的30.4%和56.5%。参加男篮联赛的总共才18支队，参加全运会的代表团是40多个，男篮的青少年基础同样欠账。
　　记者有个统计，目前全国篮球运动员总计在中国篮协注册的不足千人。这个数字虽然比女篮运动员多一倍，但可塑之材寥寥。从16岁到20岁，中国篮协组织了各年龄段的中国青年队参加亚洲比赛，有无未来之星他们心中门儿清。全运会后，又将有一些老队员退役或退出国家队，尽收眼底的这些队员组成的中国男篮，2011年能夺得亚锦赛冠军挺进伦敦吗？
　　民企办队有后劲
　　全运会男篮比赛有一点让人略感欣慰，这就是民营企业创办的俱乐部的梯队建设好于体育系统和国企。广东队实则就是宏远队，宏远青年队也一直在全国青年联赛称雄，人材自是济济。东莞新世纪青年队也搞得有声有色。为什么他们能把全国各地的青少年苗子弄来？北京、上海两个直辖市的梯队建设为什么落后？比不了广东，难道还不如新疆？民企俱乐部到底有何高招，应该引起京、沪两大城市深刻思考。
　　本报记者 孙保生 J078

