外媒爆华彬申办冠军巡回赛 汇聚传奇巨星到华比赛
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，根据《亚洲高尔夫月刊》(Asian Golf Monthly)报道，华彬庄园正在申办一站冠军巡回赛，希望将传奇巨星吸引到中国来比赛。
　　今年九月份，韩国举办了一场总奖金300万美元的冠军巡回赛。这场比赛总体来说十分成功。根据《亚洲高尔夫月刊》的报道，冠军巡回赛很可能在近期宣布：将在北京华彬庄园举办一站新的赛事。很显然，如果冠军巡回赛连续两周在亚洲举行，顶级巨星来这里参赛的可能性会增大。
　　冠军巡回赛是美巡赛属下的一大巡回赛(全美巡回赛、美巡赛、冠军巡回赛)，只向50岁以上的资深球手开放，全年常规赛事超过20场，总共有5场大满贯赛，大满贯赛的总奖金超过了200万美元。换句话说，韩国300万美元的那场比赛是巡回赛中高级别的赛事。
　　自从华彬北京公开赛停办以来，这两年华彬庄园一直没有举行大型的比赛。此前报道说，华彬庄园准备赞助中华台北选手曾雅妮，不过双方最终没有达成协议。迄今为止，中国还没有举办过冠军巡回赛，如果华彬庄园真的能够将历史上的那些传奇巨星吸引到北京比赛，相信会赚到许多眼球。
　　另外一方面，秋季系列赛是否会搬两站到亚洲来举行，现在就还没有定论。美巡赛专员芬臣一直对这个问题打着太极拳。事实上，美巡赛方面正在评估亚太精英赛带来的正、反两方面影响，然后才会决定是否要将美巡赛的触角伸向亚洲。
　　“我们将与一些单位会面，我们将研究未来几年在中国举办几场赛事的可能性。”芬臣在汇丰冠军赛之前模棱两可地说，“我们同时也将在中国会见另外几个国家的代表，谈论其它的活动。我们会在那里多一些活动，不过现在就定性那是什么样的活动为时尚早。在今天的世界中，这里有许多种方法促成赛事的举行。如果赛事的阵容大小合适，得到适当的批准，它就能获得世界排名积分。”
　　(小风) 

