朝向学院学员尹渊儒连晋3级 明日争夺决赛资格
　　新浪体育讯　12月1日广东中山消息：第一轮战胜陈彩凤时，朝向高尔夫学院学员尹渊儒并没有受到多大的关注，因为中信银行中国业余高尔夫球巡回赛精英比洞赛上毕竟还有更多的高手。但在第二轮最后一洞战胜准职业球手古国燕后，她的“爆冷”让现场所有人对她刮目相看。
　　“我对她很有信心，我从来没看到过她这个年纪就有那么强爆发力的选手，她在未来走向国际舞台绝对没有问题。”尹渊儒现任教练，朝向高尔夫学院主教练郭博杰说，“她会是我们重点培养的球员。”
　　事实上，不满13岁的尹渊儒跟随郭教练时间并不长。“她是一个力量型的选手，长杆打得很好，但弱势是短杆和推杆。”郭教练说，“尹渊儒身材较胖，推杆时的距离感不好，弯腰太多会很吃力，因此我建议她换了一只长推杆，这样可以站高一些来看线。比赛前几天才使用，效果很好。”
　　尹渊儒第一轮对阵陈彩凤，打得十分吃力，开局并不好，刚开场就输了1洞，随后扳回来的2洞优势又在7号洞开始丢失，在第11洞打平以后仅坚持了3洞，再次落后，15、16、17连赢三洞，以赢2洞剩1洞的成绩成功晋级第二轮。
　　第二轮尹渊儒遇上的是刚考上职业资格还没正式退出业余赛场的古国燕，跟上一轮一样，上来就输了1洞，之后在赢与输之间交替，直到倒数第2洞，两人战成了平手。在关键的最后一洞，幸运之神偏爱尹渊儒，古国燕遗憾离开业余赛场，而尹渊儒乘胜进入了第三轮。
　　第三轮对阵卫冕冠军夏欣，尹渊儒不得不说很有压力。事实上也证明了这一点，在第一洞打平之后，在2号洞即输了一阵，幸运之神在第3洞又开始眷顾尹渊儒，赢1洞，打平，赢1洞，打平，再赢，直到第16洞，已赢3洞的成绩再不能被改写，尹渊儒顺利进入第四轮(4进2)，争夺决赛资格。
　　(舟凌)

