维斯特伍德教练科文得奖 获英国今年最佳教练奖
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，根据英国国家通讯社的报道，世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德、美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔以及英国公开赛冠军路易-乌修仁的教练皮特-科文(Pete Cowen)荣获2010年英国年度最佳教练奖。
　　所谓名师出高徒，当维斯特伍德与麦克道尔双双入选BBC年度体育人物大奖的候选人名单时，指导他们的教练科文也没有被遗忘。在科文的指导下，维斯特伍德在今年的两场大满贯赛上获得了亚军，并且成功超越泰格-伍兹，成为新的世界头号球手。麦克道尔与乌修仁则分别在美国公开赛和英国公开赛上拿到了各自职业生涯的首个大满贯冠军。另外，居住在德比郡的科文也与众多世界顶尖好手合作，包括了瑞典名将斯滕森、北爱尔兰名将达伦-克拉克、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利以及前汇丰冠军赛冠军大卫-霍威尔。
　　在伦敦举行的颁奖典礼上，拥有维斯特伍德、麦克道尔、乌修仁等学生的科文收获不少，不仅获得了2010年英国年度最佳教练奖，而且还获得了年度战绩出色的教练奖。
　　板球教练杰克-比尔肯肖(Jack Birkenshaw)则获得了终身成就奖。
　　(罗毅)

