中高协举办2010年教练员联谊赛 陈春峰严福珍夺冠
　　新浪体育讯　为了提高高尔夫球教练员的实战水平，中高协专业人才合作管理项目利用两期中级教练员培训的机会于2010年11月29日至12月1日，在珠海金湾高尔夫球球场举办了首届高尔夫教练员联谊比赛，来自全国各地的94名职业教练参加了比赛。
　　按照赛程规定，比赛共进行两轮。11月30日清晨7：00，在和煦的晨光中，参赛教练员开出联谊赛第一杆，拉开比赛的帷幕。临近中午，球场的风势逐渐加大，给比赛增加了难度。但参赛球员斗志不减，本轮结束后，男子组来自厦门的陈春峰以74杆暂时领先，女子组来自深圳的严福珍以76杆位居榜首。来自云南的张奥博非常幸运地在A场第5洞打出了一杆进洞的佳绩，为比赛增添了喜庆的气氛。在12月1日，进行的第二轮比赛，天高气爽，和风徐徐，很适合比赛。可能是好天气伴随着比赛，也使比赛越发激烈，成绩靠后者积极地追赶领先者，力争打出好成绩。经过两天的激烈角逐，最终产生了本次比赛男子组冠军，陈春峰，两轮成绩153杆，女子组冠军严福珍，两轮总成绩159杆。
　　晚上组委会安排了简短的颁奖仪式和联谊晚会。晚会上男子组前6名，女子组前3名都获得了由珠海WOOS高尔夫球用品有限公司赞助的奖品。整个晚会气氛热烈，教练员纷纷表达了对本次联谊赛的肯定，大家一致感到比赛不仅切磋了球技，同时也增加了教练员之间的交流，提高了教练员的整体水平。
　　作为本次教练员联谊赛的承办方中高协高尔夫专业人才合作管理项目和奥丰体育产业发展公司也为今后更好地开展教练员的教学比赛取得了宝贵的经验。作为中高协教练员裁判员培训基地的珠海金湾高尔夫球场也为本次比赛给予了鼎立支持。

