澳洲公开赛梁文冲68杆确保晋级 奥格维暂时领先
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，中国选手梁文冲在澳大利亚公开赛第二轮打出68杆，低于标准杆4杆，在逆境之中冲了上来，确保能够进入周末的比赛。目前赛事还没有结束，澳大利亚本土球星奥格维打出65杆，获得了会馆领先。
　　澳大利亚公开赛第一轮，中国选手普遍表现不佳，这其中也包括争取同一亚洲奖金王的梁文冲。昨天虽然抓到4只小鸟，他却吞下4个柏忌，外加一个双柏忌，打出74杆。今天他同样抓到4只小鸟，但是交出了一张干净的记分卡，没有一个柏忌。受疲劳和手腕伤困扰的梁文冲在赛后表示：“今天出门时想，不是要打出多么低的杆数而是能发挥出我的最好水平。这周我与许多著名球员打球，对我来说也是向他们学习和提高我自己的机会。” 
　　梁文冲的两轮成绩为142杆(74-68)，低于标准杆2杆，按照预估的淘汰线，他应该能够顺利进入决赛。可是梁文冲仍然落后领先者很多。2006年美国公开赛冠军奥格维目前位于领先榜榜首，他的成绩为133杆(68-65)，低于标准杆11杆。
　　奥格维今年的开局很好，赢得了美巡赛开年之战：SBS锦标赛，可是这之后，他的表现一直不够理想，目前的世界排名已经下滑到了43位。或许是这个原因，奥格维并不敢给自己过高的期待，虽然处于这个位置，他对于斯通黑文杯(Stonehaven Cup)还是不敢放出狠话。“如果你说你没有想过胜利，你是在说谎，可是胜利的事情在我心底。”奥格维说，“比赛越接近尾声，你的想法越多，然而仅仅是36洞，它还不会垄断你的想法。”
　　奥格维今天的同组球手是卫冕冠军亚当-斯科特。世界排名第20位的他也借着早上良好的比赛条件实现了反弹，打出66杆，从淘汰的深渊反弹了上来，当前的成绩为141杆(75-66)，低于标准杆3杆。“我需要打出一个低杆数才能继续下去。”亚当-斯科特说，“我处于非常后边。今天是一轮好球，我周末可以继续比赛。但是我觉得此时此刻我落后太多了。”
　　目前其他有望晋级的中国选手还有袁浩，他还剩下两个洞，总成绩为低于标准杆1杆，另外刚出发不久的廖贵明也存在一些机会。
　　(小风)

