雪佛龙世界挑战赛伍兹大爆发 首轮65杆获得领先
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，泰格-伍兹在加利福尼亚时间星期四打出65杆，低于标准杆7杆，取得雪佛龙世界挑战赛第一轮领先。这是本赛季伍兹的名字第二次出现在领先榜榜首，65杆也追平了伍兹全年的最低杆数。
　　这轮球可以算是伍兹全年最漂亮的几轮球之一，他只有两个果岭没有上，有四次抓鹰的机会，当一天结束之时，他领先麦克罗伊以及美国公开赛冠军麦克道尔2杆。
　　星期四唯一不合作的球杆是他的新推杆，虽然这样的情况在今年已经不新鲜了。如果今年有什么阻碍伍兹不能争取冠军的话，应该是他无法拿下许多推杆。幸好在舍伍德乡村俱乐部，漂亮的铁杆弥补了这个问题。“不是太多时候你可以说我打出65杆，但是只推入了一个推杆，而这正是我在今天做的事情。”伍兹说，“我只拿下了一个推杆，那是第九洞。其余的，要不是两推，要不是非常短的推杆。我今天的击球相当之好。”
　　第九洞四杆洞的那个推杆，长度为15英尺，中间有许多重大的转折。同样精彩的是几个五杆洞，他进攻果岭的一杆，特别是第二洞的那个3号铁。伍兹击得非常干净，他转动着球杆，这通常是好球的标志。十分不幸，从全年来看，他并没有太多这种时刻。“我还没有过。”伍兹说，“经常情况下，那是显示小球会朝那个方向而去，现在好状态慢慢来了。”
　　北爱双雄麦克道尔和麦克罗伊搭档在莱德杯之中只输了一场比赛，如果他们在舍伍德搭档打四人四球赛的话，应该没有人能抵挡他们。他们今天的最佳杆数成绩为61杆，不过分别下来，他们各自打出了66杆。“今天我们总共抓到了许多小鸟。”麦克道尔说。实际上，美国公开赛冠军还在第11洞五杆洞射下了一头老鹰。
　　达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)在后九洞出现了滑坡，交出69杆，他与斯图尔特-辛克一起位于并列第四位。后者今天尝试了一根新的推杆，以及一种新的握杆姿势，这主要是为2011年做准备。卢克-唐纳德与卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)分别打出70杆，其他选手都没有破标准杆。
　　星期四是个晴天，温度适宜，舍伍德的果岭比通常情况下要快。这个球场要出错是容易的，或许这是赛场上出现了几个高杆的原因。金河珍打出79杆就位于最后一位。
　　这是伍兹今年最后一个夺冠机会，可是看上去，他正在为明年做准备。这是他在比赛之中连续第二轮打出65杆。几个星期之前，他在澳大利亚大师赛最后一轮也打出了65杆。当然，这一轮是完全不一样的。在澳大利亚，他在最后四个洞抓到了两头老鹰，在最后六个洞打出了低于标准杆6杆，最终交出65杆。另外在莱德杯的单人对决赛之中，伍兹最后七个洞也打出了低于标准杆7杆。
　　这一次，伍兹从一开始便很稳定……这种稳定性差不多坚持到了最后。“这是漂亮的一轮，不是吗？”伍兹谈到第18洞的开球时说。不过沿路下来，伍兹还是错过了一些杆，比如第12洞他在果岭后方击出了一个高吊球，不想小球涮洞而出。可是无论什么时候他的挥杆出现问题，他都能在比赛之中矫正过来，而不是等到第二天的练习场上。
　　“正像我本周早些时候告诉你们的一样，这是一个过程。”伍兹说，“我能够将几个洞融会贯通了--两个洞、三个洞、四个洞、五个洞--不过我又会松懈一点。最终，我需要一轮比赛融会贯通，而最后是整个比赛。今天应该是整个一轮比赛。这是一个好的开始。”
　　伍兹最后两次参加雪佛龙世界挑战赛的时候，他都取得了胜利，不过2008年他因为膝盖手术没有完全康复，所以缺席了，而去年则是因为性丑闻的爆发，他又没有参赛。
　　以前的胜利是为伟大一年的锦上添花，这一年的情况也许不同。“如果你打得好，这会给你自信心。”伍兹说，“我在这场比赛中打得很好。我赢过几次。接下来次年我能快速启动。到赛季这个时候，许多人要不在旅行，不会练习，也不会到全球去比赛。可是对于我来说，如果我能以一个好成绩结束一年，那肯定会给我自信心。因为我知道自己所做的事情是正确的。”
　　当然一些球手已经注意到这一点了，特别是比赛还剩下两个洞的时候，伍兹已经打出低于标准杆8杆了。“我听说他打得很好，虽然我没有看到他击一杆。”斯图尔特-辛克说。
　　保尔特本轮打出72杆，他在Twitter上发微博说：“2号球手今天打得很好，低于标准杆7杆，领先着雪佛龙世界挑战赛，他不需要太长时间便能重返最佳状态了。”保尔特说2号球手是调侃伍兹下跌到世界第二位。现在，人们的问题总是他还要多长时间才能返回世界第一位。
　　(小风)

