冯珊珊力挺中国女子公开赛 期待打破“韩流魔咒”
　　新浪体育讯　目前，正在日本备战女子日巡最后一轮资格考试的冯珊珊已经确认出战2010中国女子公开赛。自2006年创立以来，这场中国女子高尔夫的国家公开赛无一例外都由韩国选手捧杯，“韩流”斩获冠军并包揽领先榜前列绝大多数席位的“魔咒”至今仍未被打破。作为中国女子高尔夫的领军人物之一，冯珊珊希望今年的国家公开赛冠军杯能够留在本土。
　　期待冠军杯留在本土
　　“连续几届中国女子公开赛的冠军都是被韩国选手夺得，当然，她们表现非常棒，但是我更希望，中国选手能够获得今年的冠军。”冯珊珊表示。
　　作为从中国内地首位LPGA巡回赛球手，冯珊珊虽然长期在美国“战场”客场作战，但她最大的心愿是能够回到本土打比赛。“参加我们自己的比赛，感觉更亲切，更自豪。对参赛的环境，我会觉得更熟悉，观众大多数都是中国人，我也觉得更加亲切。回到中国比赛，会有一种油然而生的荣誉感，这种感觉在别的国家比赛时是没有的。不仅如此，中国高尔夫的发展，需要我们本土球员的支持。我希望以自己的实际行动，让更多的人关注中国女子高尔夫事业，支持中国女子高尔夫。”冯珊珊表示。
　　中国女子公开赛素有“女子职业球手摇篮”的美誉，这里不仅走出了像曾雅妮、申智爱等世界大满贯冠军，走出了中国第一位LPGA巡回赛球手冯珊珊，曾在这项中国女子旗舰赛事上捧杯夺银的球手们已经能够代表当今全球女子高尔夫的最高水平。
　　国家公开赛经历记忆犹新
　　2007年中国女子公开赛，冯珊珊首次以职业身份出战国家公开赛便在强手如云的阵容中脱颖而出，跻身前十(T7)，当年韩国申智爱成功卫冕冠军，中华台北选手曾雅妮获得亚军。虽然赢得了当年赛事的最佳新人奖，但留给冯珊珊最为深刻的记忆却是2008年的中国公开赛战场。“我记得当时打完前两轮比赛之后，曾经有媒体问我比赛的目标，我回答希望能进前五。最后一天比赛虽然铁杆打的很好，但推杆总是失误，老是推不进。当时，我想可能达不到预订目标了。但没想到，关键的最后一个洞，我顺利推进了一击长推，最终获得单独第5名。”冯珊珊表示，两年前的经历至今还让她记忆犹新。
　　支持赛事推广高尔夫
　　对于中国女子高尔夫赛事奖金最高、规模最大的赛事，冯珊珊认为中国女子公开赛无论从赛事规模、比赛环境还是选手阵容方面，不仅体现了国际赛事的专业与水平，同时增强了本国选手的竞争意识，进一步推动了中国女子高尔夫及高尔夫事业的发展。对于赛事的进一步完善，冯珊珊除了希望中国女子公开赛能够改为四天赛事之外，还对赛事前期举办青少年高尔夫教球诊所、与民众高尔夫近距离互动推广高尔夫的活动计划表示赞赏，“增加青少年球员与职业球员之间的互动，不仅有助于青少年高尔夫的发展，同时也会让更多人了解高尔夫运动，更好地宣传中国女子公开赛。”冯珊珊表示。
　　为中国女队亚运夺牌而骄傲
　　作为2010年中国女子巡回赛的收官之战，中国女子公开赛将于12月17日至19日在厦门东方高尔夫球场举行，赛事总奖金25万美元。
　　除了冯珊珊领衔助阵，广州亚运会上获得团体银牌的女队也将加入中国的本土力量。对于中国女队在亚运团体与个人项目中双双夺下银牌取得历史性突破的表现，冯珊珊表示，“四年前，我曾代表中国队出战多哈亚运会。对于我个人来说，那种荣耀至今难忘。今年亚运会是在我的家乡广州举办，国家女队刷新了中国高尔夫亚运奖牌榜记录，我为她们骄傲，为中国高兴。希望，我们能够再接再厉，共同努力能，将我们的国家公开赛冠军杯留在中国。”
　　(亚芳)

