冯珊珊获日巡赛全卡资格 成世界两大巡回赛会员
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，2010年度日本女子职业高尔夫球巡回赛资格考试落幕，中国选手冯珊珊以骄人的第二名成绩获得了日巡赛2011赛季全卡资格，她成为自张娜、叶莉英之后的第三位获得日巡赛全卡资格的中国内地选手。冯珊珊也成为中国内地首位同时拥有美国女子巡回赛(LPGA)和日本女子巡回赛(JLPAG)世界两大巡回赛会员资格的选手。
　　冯珊珊从第二关开始考试，进入第四关时她的全卡资格已经无悬念，第一轮她就排名前十，第二轮和第三轮连续两轮排名第一。在决赛轮，冯珊珊状态下滑，完成了四天来的最高杆数76杆，高于标准杆4杆。尽管如此，她仍然第二名的成绩获得了世界第三大女子巡回赛的全卡参赛资格，这也是她在成功登陆美国女子巡回赛后职业生涯中的又一次飞跃。冯珊珊四轮成绩是279杆(70-66-67-76)。
　　2007年，年仅18岁的冯珊珊在美国女子巡回赛资格考试中脱颖而出，成为中国内地首位获得LPGA全卡资格的选手。经过几年的美国征战，冯珊珊的技术水平突飞猛进。在这次日巡赛资格考试中，她表现得“易如反掌”。冯珊珊今年参加LPGA赛事18站，共获得28万多美元奖金，位居奖金榜第36位。
　　冯珊珊此前表示，受经济危机影响，LPGA的赛事数量有所减少，全年20来场比赛已经满足不了她的比赛需求，所以她决定参加今年的日巡赛考试。“如果没有记错今年大概是25场左右，这样会有两三个星期没有比赛可打，所以有更多机会回家。”冯珊珊在10月份的观澜湖明星赛上表示。从2011赛季开始，冯珊珊将有更多的比赛可以选择，并且在日本比赛离家较近，也能缓解思乡之情。
　　在参加今天第四关最后一轮考试的另外两名中国内地选手中，杨涛丽最终完成第50名，她将获得明年日巡赛部分参赛资格，钟笑龙最终完成第69名。张娜在第三关过后以一杆之差无缘第四关考试。
　　杨涛丽赛后在微博上写到：“终于结束今年的QT考试了，最终排在50位；明年差不多能打2/3的比赛。连续考了三年，今年的身体和状态是这三年最差的一年，但排名却是最好的一年。虽然打的也不好；但完全能接受这个成绩！有时候期望越高失望就越大；没报希望顺其自然反而好了。不知道接下来身体状况还能不能坚持完女子中国公开赛。”
　　张娜在2006年成功通过日巡赛资格考试，成为中国内地首位获得日巡赛全卡资格的选手。她在日巡赛新人赛季就获得了四站冠军，一度成为中国女子职业高尔夫的领军人物。但自2008年受伤之后，张娜便逐渐隐退日巡赛场，现在她不得不通过资格赛重返日本。
　　叶莉英在2009年以非全卡资格征战日巡赛，经过拼搏和努力，她最终冲进了日巡赛奖金榜前50名，成功获2010赛季全卡资格。今年，叶莉英在年终奖金榜上位居第47名，她也将获得2011赛季的全卡资格。(fango)

