精英比洞赛吴土轩失争冠机会 哥哥吴康春现场鼓劲
　　新浪体育讯　12月2日广东中山消息：越到最后越激烈，中信银行业巡赛精英比洞赛在中山雅居乐高尔夫俱乐部也是愈演愈精彩。吴土轩赢5洞剩3洞战胜张琛桥，赢3洞剩2洞击败肖杰煜，与表现优秀的青少年高手欧阳正对阵，又一次脱颖而出，跻身四强。吴土轩让大家又一次看到曙光闪现，却在下午半决赛中无力阻止晁海蒙的攻势，错失最后一洞的推杆，闭上了走向胜利的大门。3日，吴土轩将与同样赛场失意告负的黄永乐进行季军席位角逐。
　　在今年业巡赛积分榜上，吴土轩一直排在榜首的位置，直到杭州站才被夺得个人年度第二冠的黄永乐反超。业巡赛是国家最高级别业余高尔夫球赛事，而吴土轩算得上其中数一数二的高手，屡次闯入争冠行列，每次都因运气差一点仅揽获亚军。此次参赛依然被大众寄予很大期望，成为争冠的焦点。练过三关，进入四强，似乎他夺得业余冠军之梦即将实现。未曾想到，他在晁海蒙这里止步。
　　吴土轩与晁海蒙同组出发，赛前对着摄影师的镜头，振臂抱拳为自己加油鼓劲，很有大干一场的架势。第一洞晁海蒙抢占领先，第二洞吴土轩随即扳平。从第三洞开始，差距逐渐加大对，一度拉大到三洞，吴土轩一直处在弱势追赶的位置。10号洞赢了1洞，有了稍微的调整，马上在12洞又输掉一洞。直到完成14洞时仍落后3洞。吴土轩一组打到13洞时，中国职业高尔夫球手、吴土轩的哥哥吴康春与好友周君一同到现场助阵，或许是大哥助阵给了吴土轩动力，又或者是天公觉得赛事不够精彩，故意增加了赛事的悬念。16号洞，晁海蒙大意错失一推，损失该洞后吴土轩扳回一洞，差距缩小到两杆。17洞三杆洞，吴土轩开球将球放在旗杆附近，超开蒙打到左侧斜坡上的长草中，切短吞柏忌再被保帕的吴土轩挽回一洞。两人之间决赛席位的争夺留到了最后一洞。
　　转职业之前，吴康春曾是轰动业巡赛场的争冠好手，收入账中的冠军不胜枚举，今年汇丰冠军赛与世界顶尖球手角逐，并有不错的表现。平日里忙于职业比赛，虽然是兄弟，也难得有时间一同下场训练。这次比洞赛前，吴康春有与吴土轩探讨关于比洞赛的竞技策略，关键时刻也跑来助阵。自吴康春来了之后，吴土轩似乎找到了动力，状态渐渐回归。无论是持续落后，还是发起攻势，每当吴土轩挥杆完成后，吴康春都会给予响亮的掌声，发出“打得不错”的讯号，给吴土轩动力和信心。18号洞，吴土轩两杆上果岭，留下三四码的推杆。晁海蒙第三杆切上果岭，如果吴土轩推杆进洞将有机会在延长赛创造机会。等待吴土轩最后一推时，果岭外观赛的吴康春对于弟弟后来发起的反攻表现调侃：“怕我回去不给他饭吃！”哥哥脸上挂着满意的微笑。遗憾的是，吴土轩推杆后小球顺着线路向着洞杯滚去，却在最后时刻拐至停在左边洞口边上，晁海蒙在紧张的气氛中保帕，吴土轩被宣告止步决赛，又一次失掉争冠机会。
　　10月份，吴土轩凭借优秀表现获得中高协认可的2011年职业球员资格。明年，他将通过职业赛场磨练自己的能力，展现自己的实力，在高尔夫梦想之路上奋战个人职业冠军。
　　(如月)

