莱利银行挑战赛哈灵顿领先 莱德杯明星垄断领先榜
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，爱尔兰明星哈灵顿在南非时间星期四打出66杆，低于标准杆6杆，取得莱利银行挑战赛第一轮领先。
　　莱利银行挑战赛是南非的传统赛事，在太阳城加里-普莱尔乡村俱乐部举行，总奖金500万美元，冠军奖金为100万美元，总共12名选手参赛。星期四，这场比赛可以说成为了欧洲选手的天堂。莱德杯欧洲队的成员们垄断了比赛的领先榜。
　　首先当然是哈灵顿，他在比赛中段抓到6只小鸟，取得了一杆领先。接下来英格兰选手罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)打出67杆，低于标准杆5杆，单独位于第二位。而世界第一李-维斯特伍德打出68杆，单独位于第三位。再落后一杆是西班牙名将希门尼斯，他打出69杆。
　　第一轮比赛因为天气的原因中断了将近两个小时。其实在比赛中断之前，罗斯-菲舍尔打得不错，一度以低于标准杆7杆领先。可是当比赛即将中断的时候，英格兰人在第17洞四杆洞吞下了双柏忌，就跌落了下来。
　　卫冕冠军罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)交出70杆，与贾斯汀-罗斯并列位于第五位。而南非人气选手埃尔斯交出71杆之后，与埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari)、路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)并列位于第七位。
　　(小风)

