卡波斯给伍兹吃定心丸 总统杯外卡老虎不用担心
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，根据路透社报道，总统杯美国队队长卡波斯给泰格-伍兹送去了一份早到的圣诞节礼物——他向前世界第一承诺：明年他一定能进入美国队参加总统杯的角逐。
　　两个月之前举行的莱德杯，伍兹是否能拿到外卡一度存在着悬念。可是卡波斯就表示明年11月份在皇家墨尔本举行的总统杯，伍兹绝对没有问题。“我无法想象伍兹不能成为前十个自动获得参赛资格的选手。”卡波斯在澳大利亚公开赛第一轮打出72杆之后说，“其实无论他是不是自动入选，他肯定都会进入我的队伍之中。我现在可以毫不犹豫地做这个预测。” 伍兹目前在总统杯积分榜上位于第六位，看上去应该能够自动入选。
　　卡波斯认为伍兹的球风与明年的总统杯场地非常契合。“老虎在球队之中的位置是肯定的。”总统杯队长补充说，“1998年，当我们上一次到皇家墨尔本的时候，他代表美国参赛。我这个星期早些时候见过那个球场了，对于老虎来说，那个球场非常完美。老虎还有一年时间确保他在队伍之中的位置，他还有一年时间重新回到世界第一位置上。因为我在打冠军巡回赛的原因，最近我没有怎么看老虎的比赛。我确信明年一开始的时候，他比以往任何时候都更拼。”
　　卡波斯表示他不会像莱德杯队长蒙哥马利和科里-帕维(Corey Pavin)那样，身边围一大群副队长。“我不想让太多人围绕在我周围告诉我该怎么做。”卡波斯在宣布迈克尔-乔丹和杰伊-哈斯为其副队长之后说，“如果你像莱德杯那样拥有4、5个队长，按照我的想法，你会弄糊涂的，因为你得到的讯息太多了。
　　“一旦赛事开始的时候，球员自己就会好起来。如果他们需要三明治，你就给他们三明治。如果他们需要毛巾，你就给他们找毛巾。可是要4个副队长……我可不要，听那么多人讲话你会听晕的。”
　　卡波斯相信他已经从10月份的莱德杯中学习到了许多东西。在威尔士，美国队只是以微弱劣势落败而已。“我很喜欢看莱德杯。任何时候你担任一支队伍的队长，你都要学习。我在观看威尔士的电视转播时，我学习到许多。”卡波斯说，“真的很了不起，因为当你在那里的时候，你觉得应该很容易。可是你的每一杆，都好像大满贯赛最后一天你在打第18洞一样。”
　　卡波斯表示2009年率领美国队参加总统杯已经让他积累了丰富的经验。“上一次在旧金山，我们取胜的时候，我只与两、三个人密切合作，因为我给福瑞克、斯图尔特-辛克、米克尔森以及老虎等人没有什么太多说的。”卡波斯解释道，“我只用告诉他们一件事情，那就是我们取胜有多么重要。
　　“回头看一看莱德杯，科里没有做一件错事。如果美国队最后一天杀回来，那么他将获得所有荣耀。”
　　(小风)

