美巡明年仅损失1场比赛 找到7家新赞助奖金微调
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，根据美联社报道，美巡赛在佛罗里达时间星期四公布了2011赛季，美巡赛找到了7个新的赞助商，与今年相比，赛程仅少了1站，但奖金总量近似。
　　美巡赛公布的赛程之中45站是正式赛事，与今年相比少了1站，主要是因为旋石锦标赛决定不再举办下去。尽管少了1站比赛，美巡赛的总奖金就没有受到太大冲击。假定大满贯赛的奖金维持今年的水平，明年的总奖金将为2.88亿美元--新增的380万美元，抵消了旋石锦标赛不举行减少的400万美元。17站赛事根据他们所签的合同稍微调整了赛事奖金。
　　联邦快递将成为了圣裘德精英赛的冠名赞助商，尽管合同只签一年时间。该赛事将在美国公开赛之前一周举行。联邦快递以前也是圣裘德精英赛的冠名赞助商，不过2007年将目标转向赞助联邦杯之后，他们就放弃了对这站比赛的赞助。
　　另外，美巡赛之前已经公布了6个新的赞助商，这显示出了美巡赛在赞助商心目之中仍然占有很高的位置，这6个新的赞助商分别是现代汽车(卡帕鲁瓦)，农夫保险(圣地亚哥)、富国银行(夏洛特)、凯迪拉克(多拉)、麦克格拉德雷(圣西蒙岛)和联昌银行(马来西亚)。
　　现在赛程之中只有两站比赛没有冠名赞助商了，分别是传统高球赛和鲍勃-霍普精英赛。美巡赛专员芬臣表示这战场比赛在没有冠名赞助商的情况下还可以多举办一年。“2011赛程反映出美巡赛的整体实力和稳定性。”芬臣说。
　　明年秋季系列赛只有4站比赛，它们将在联邦杯结束之后举行，主要是因为维京精英赛迁移到常规赛季之中，与英国公开赛同一周举行。迪士尼精英赛举办完毕之后，美巡赛才会离开美国前往亚太地区，这与今年的情况有所不同。今年迪士尼精英赛在WGC-汇丰冠军赛之后一周举行，结果只有三位球手--希思-斯洛库姆(Heath Slocum)、理查德-约翰逊(Richard Johnson)和瑞奇-福勒(Rickie Fowler)--从中国飞回美国参加了佛罗里达的比赛。这样调整明显有利于美巡赛球手打比赛，
　　美巡赛九月份仍会休赛一周，不过调整到德意志银行锦标赛之后去了。那场比赛传统上在劳工节(星期一)结束，人们担心立即转入BMW西部锦标赛，对双方都没有好处。明年BMW西部锦标赛之前有一周间歇，但是就会同巡回锦标赛连在一起。
　　今年西岸挥杆赛为了绕开冬奥会进行了调整，明年将重新回到原来的位置上。凤凰城公开赛将在2月份的第一周举行，接下来是圆石滩和里维埃拉，最后才是WGC-埃森哲世界比洞赛。
　　WGC-埃森哲世界比洞赛的变化是36洞决赛准备削减为18洞，不过这一调整还在等待电视台的批准。按照新的方案，4场四分之一决赛将在星期六举行，2场半决赛将在星期天上午举行，而18洞决赛将安排在星期天下午。“我们相信这会增强现场观众以及NBC电视观众的观赏乐趣。”芬臣说。
　　(小风)

