澳洲两大赛争相在总统杯前举行 澳巡推迟决定时间
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，澳大利亚公开赛和澳大利亚大师赛两个主办方都宣称明年11月10日至13日的那个星期属于自己。他们当然清楚那个日期意味着什么，接下来一周总统杯将在墨尔本举行，无论是哪一场赛事得到那个日期，阵容肯定都会增强。他们的争执是如此激烈，以至于澳巡赛不得不推迟决定公布的时间。
　　明年总统杯将移师澳大利亚皇家墨尔本球场举行，估计泰格-伍兹、米克尔森、福瑞克、埃尔斯以及顶级的澳大利亚球手都会参加那一场双年对抗赛。很显然，他们在总统杯举行之前，到澳大利亚多打一场比赛是非常有可能的。
　　上一周，总统杯美国队队长卡波斯参加了澳大利亚公开赛。他表示自己会鼓励美国队的队员提前一周到澳大利亚来，适应一下当地的环境，毕竟皇家墨尔本与美国的球场存在很大的区别。
　　澳大利亚大师赛一直在墨尔本举行，赛事主办方为IMG，目前他们占据着那个星期，不过澳大利亚公开赛的主办方澳大利亚高尔夫协会就在力争那个日期。
　　澳大利亚职业高协总裁马克斯-加斯克(Max Garske)上一周表示巡回赛的管理委员会将通盘考虑国内和国际的元素，最后才来做出决定。而决定公布的日期最早也要等到12月13日。他表示澳大利亚职业高尔夫协会绝不希望这一决定将人们的视线从本周的澳大利亚PGA锦标赛上引开。
　　“决定将会符合澳大利亚高尔夫的最大利益。” 马克斯-加斯克说，“作为一个机构，我们有责任做最有利于澳大利亚高尔夫发展的决定。然而我们也是亚洲的一部分，我们必须要考虑我们所属区域的其它赛事。”
　　汇丰冠军赛已经计划在11月3日至6日举行，接下来一周将是新加坡公开赛，也就是说澳洲的这场比赛肯定会与新加坡公开赛撞期。至少这样一个撞期对于亚当-斯科特来说是一件棘手的事情。亚当-斯科特是新加坡公开赛三冠王，今年他选择了新加坡，放弃了澳大利亚大师赛。同样，作为巴克莱银行的签约球员，米克尔森估计也会去新加坡。
　　其实还有一个元素会影响最终的决定。澳大利亚公开赛和澳大利亚PGA锦标赛已经与同一亚洲结盟，澳大利亚职业高协有可能为了推广这个巡回赛，做出有利于澳大利亚公开赛的决定。
　　除此之外，澳大利亚大师赛还面临一个考验。维多利亚新政府已经表明他们不会再为伍兹的澳洲之行买单。过去两年，伍兹的300万澳元出场费，有一半是维多利亚政府出的。尽管如此，如果澳大利亚大师赛在总统杯之前一周举行，伍兹仍有可能会过来参赛，首先他与IMG的关系深厚，其次，明年的举办场地他去年夺取过冠军。
　　新南威尔士政府与澳大利亚公开赛签订了一个10年合同，这场比赛将固定在悉尼举办10年。他们之前曾支持澳大利亚公开赛吸引伍兹到悉尼参赛，不过现在他们就没有公开表态，会抓住这个时机邀请伍兹。而谈到赛程时，新南威尔士政府的大型活动总监杰夫-帕门特(Geoff Parmenter)就说：“这个决定将由职业高协和澳大利亚高协来下，我们努力不参与其中。”
　　(小风)

