澳洲公开赛第三轮奥格维领先5杆 梁文冲并列22名
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，在湖泊球场打出又一轮好球之后，奥格维紧紧掌握住澳大利亚公开赛领先位置，有望赢得本年度第二场胜利。与之相对，中国选手梁文冲发挥一般，仍没有冲入前20位。
　　在前两轮打出68杆和65杆之后，奥格维本轮交出67杆，三轮成绩为200杆(68-65-67)，低于标准杆16杆，领先澳大利亚公开赛已经5杆之多。悉尼成长，目前在美国征战的马特-琼斯(Matt Jones)星期六打出71杆，他单独位于第二位，成绩为205杆(70-64-71)，低于标准杆11杆。
　　2006年美国公开赛冠军和两届WGC-埃森哲世界比洞赛冠军状态正好。今天，他只出现了一个柏忌，那是在最后一个洞。这结束了他连续39个洞没有柏忌的记录。
　　开始今天的时候领先一杆，奥格维在前九洞抓到3只小鸟，转场之后，他在四个洞之中又抓到3只小鸟。的确，他最后一个洞吞下了柏忌，可是他的巨大领先已经建立起来了，有望在澳大利亚再增添一个冠军。
　　“过去几天我打得很好，我猜想我没有什么好抱怨的。”奥格维说，“我给自己拉开了一定距离，我想这不错。”
　　与之相对，同组选手马特-琼斯却错失了许多机会，无法弥补与奥格维之间的差距。他抓到了4只小鸟，但是也吞下了3个柏忌。过去一个赛季，马特-琼斯在美巡赛征战，表现不错，然而到现在他还没有赢得一个胜利。星期天，他将再次与奥格维同组，现在看来，他恐怕需要更加努力才有可能反超了。
　　这次中国内地有许多位选手参加总奖金150万澳元的澳大利亚公开赛，不过只有两位选手获得晋级，一个是梁文冲，一个是袁浩。梁文冲今天抓到3只小鸟，不过在最后一洞三杆洞吞下了柏忌，交出70杆，低于标准杆2杆。梁文冲三轮成绩为212杆(74-68-70)，低于标准杆4杆，目前位于并列22位。
　　袁浩抓到2只小鸟，吞下4个柏忌，另外还在最后一个洞打出了双柏忌，本轮仅仅交出76杆，高于标准杆4杆。他的三轮成绩为220杆，高于标准杆4杆，目前排名并列59位。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

