高球之旅-至尊旅程春节关岛包机高尔夫之旅预定
　　新浪体育讯　在这混合着都市风格和淳朴西太平洋的迷人小岛上，您可以感受到四季不断的绚烂阳光，同时，在这座免税港，您除了能充分享受购物的乐趣外，还有无限的美食和乐翻天的水上乐园、游乐场，为您和您的家人带来此次休闲度假游，让您不虚此行。
　　为了您尽快了解报名时间以及预约美国签证，我们目前了解到的情况是，北京领区：1月中旬、成都领区：12月下旬、广州领区：12月下旬、上海领区：12月上旬、沈阳领区：12月末报名时间紧迫，请各位球友抓紧时间预定。
　　至尊旅程独家推荐理由：
　　① 地理位置：关岛是距离中国最近的美国领土，您无需为到时差而烦恼。
　　② 交通：北京往返直飞5.5小时，彻底替您解决转机和夜航班的烦恼。
　　③ 气候：年平均气温26—27℃，是一个适合全家度假的天堂。
　　④ 高尔夫：里欧皇宫乡村俱乐部是由Palmer和Nicklaus共同设计的；
　　马尼瑙高尔夫俱乐部是唯一滨海修建的高尔夫球场；
　　太平洋乡村俱乐部您可以享受俯瞰太平洋的绝佳视觉感受，让您不虚此次高尔夫之旅。
　　⑤ 家庭度假：在关岛您可以全家度假，这里不仅有世界上独一无二的高尔夫球场，也有适合妇女和儿童游乐的ABC海洋俱乐部、鱼眼海洋公园、海底世界等景点。
　　⑥沙堡秀：世界级的拉斯维加斯豪华歌舞表演及魔术秀，融合中西方文化的表演方式，带您进入梦一样的魅力空间。
　　酒店简介：
　　Hyatt Regency是关岛最好的酒店之一，且在中国游客中最为知名的酒店品牌之一，酒店位于杜梦湾的最中心，靠近沙堡秀、DFS、主商业街等，酒店内部设施新，酒店内的SPA设施在当地非常出名，您可以在疲劳一天之后让您的身体来个全身放松。
　　景点简介：
　　情人崖
　　情人崖的景色相当壮美，颇有惊涛拍岸卷起千堆雪之势。老实说要靠近崖边必须有相当勇气，更不用说纵身一跃。如今，此恨绵绵无绝期的绝唱早已被世界各地的新人们的欢声笑语所取代。
　　自由女神像
　　矗立在Paseo de Susana广场前端，近旁是阿加纳游艇码头的这座自由女神像是1950年由美国童子?捐赠的纽约自由女神像的复制品，体积小了很多，而且为了配合当地原住民的肤色而漆成古铜色，让当地人倍感亲切。
　　西班牙广场
　　原为西班牙统治时期的总督官邸，现列为国家保护级的古迹之一。广场中央的六角形凉亭是音乐厅，中亭还有一座巧克力屋，为昔日总督夫人宴请贵宾的场所。今日，您也可以跟家人一起游览感受昔日总督官邸的风采。
　　鱼眼海洋公园
　　走入海底十米深的人造观测台，近距离观看色彩斑斓的海洋鱼类，您可以为您的孩子上一堂生动的生物课。
　　海底世界
　　关岛的海底世界拥有全世界最长隧道，80万加仑海水，以及2000余种海洋鱼类的海底世界，是关岛行程中不可不到的景点之一。
　　ABC海洋俱乐部
　　ABC俱乐部有香蕉船， 水上摩托车， 沙滩排球等多达22多项游乐活动。
　　最受欢迎的招牌节目还要属“出海观海豚+浮潜+香蕉” 登上赏豚船， 乘风破浪向深蓝的远处进发，前往海豚喜欢聚集的安静的水域探访他们的踪迹，不过美国的法律不允许以喂食等方式改变野生动物的习性， 而且聪明的海豚如果感觉到风浪即将来临会迅速躲避， 所以要看到它们还要靠运气。你可以带上面包喂鱼， 观赏多姿多彩的珊瑚礁，和美丽的海洋鱼类。
　　推荐行程：
　　第一天   2月1日 北京/关岛
　　早上从北京机场出发前往关岛。搭乘美国大陆航空豪华春节包机国际航班前往四季如春、充满热情的关岛，悠闲假期就此开始。
　　住宿：机上
　　第二天    2月2日 关岛
　　我们将于清晨时分抵达关岛，然后入住酒店稍事休息，下午建议您可以前往关岛著名的情人崖、自由女神像、西班牙广场、圣母玛利亚教堂观光。
　　住宿：Hyatt Regency 酒店
　　第三天  2月3日 关岛
　　早餐后，上午前往太平洋乡村俱乐部挥杆。下午建议您可以探访鱼眼海洋公园、海底世界感受大自然的魅力，搭乘亚特兰蒂斯潜水艇深入水下100英?，深度体验关岛美丽海底世界景观。晚上可以去Sea Grill Restaurant享受海鲜大餐。
　　住宿： Hyatt Regency 酒店
　　球场简介：太平洋乡村俱乐部简称CCP。球道全长6,526码，为18洞，72标准杆球场。以太平洋雄伟的大自然为背景，几乎每个洞都可以欣赏到宽阔的海景，再加上以关岛传统建筑为基础设计的会馆，呈现出西太平洋热带的风貌，令人感觉心旷神怡。
　　第四天  2月4日 关岛
　　早餐后，上午前往里欧皇宫乡村俱乐部挥杆。下午建议您可以前往ABC海洋俱乐部自费参加各种水上项目，运动累了诚意推荐您享用酒店内最传统，最纯正的天然spa，带走都市的疲惫，令您吸收天地之精华，沉浸在自然的怀抱中！
　　球场简介：该球场共有27洞，共有五区：A、B、C、D、E。其中C、D两区球场18洞由PALMER所设计的，其风格以自然地形配合环境来设计球道，其中以C区第3洞及D洞区第2洞最难打，都须越过2个峡谷，地形及风向都是障碍，手形的沙坑是PALMER独特的设计，增加不少趣味性。另外，A、B两区及E区是由NICKLAUS设计，大型的沙坑，波浪且狭窄的球道是大师的一贯作风，其中以第3、9洞最具挑战，长337码PAR4的第3洞，须越过水塘及峡谷，果岭前大形的沙坑在等候着小白球。长495码PAR5的第9洞也不是好应付的。
　　住宿：Hyatt Regency 酒店
　　第五天  2月5日 关岛
　　早餐后前往马尼瑙高尔夫俱乐部挥杆。下午您可以前往关岛各大购物中心尽情购物，15：00前返回酒店集合，乘车前往机场，返回北京，结束本次愉快的旅程。
　　球场简介：到关岛打球一定要体验一下这座唯一滨海修建的高尔夫球场。除了有跨海湾的果岭设计，建于断崖之上的俱乐部会馆，也提供俯瞰太平洋的绝佳视觉感受。球道全长6904码，18洞72标准杆，前九洞滨海而建，挑战度各有巧妙，其中第12与13洞为跨海洞，连职业高手面对这个高难度的挑战，您千万也不能掉以轻心。
　　至尊旅程24小时预定热线：400 6500150
　　适合人群：球友度假 家庭度假
　　预定时间：1月1日之前
　　报价包含：
　　1.     北京包机往返经济舱机票，含税
　　2.   　行程中所列关岛三场高尔夫果岭费、球车费(两人共用)
　　3.     全程五星级酒店住宿，含酒店早餐
　　4.     酒店球场间的接送，酒店机场间的接送
　　5.     境外意外险
　　报价不含：
　　1.     美国签证费
　　2.     全程午晚餐
　　3.     当地景点费及小费
　　4.     球童小费
　　5.     报价包含中未提到的其他费用

