业巡赛精英比洞赛结束 晁海蒙刘依贞分夺男女冠军
　　新浪体育讯　12月3日，中信银行业巡赛精英比洞赛最后一天，在中山雅居乐高尔夫俱乐部四组球手完成了男女子冠亚军与季军席位的争夺。其中，金大星与晁海蒙需完成36洞，最终晁海蒙在完成曾33洞时，赢4洞剩3洞反超夺冠。其余三组完成18洞，黄永乐赢4洞剩3洞战胜吴土轩获得男子季军。刘依贞赢4洞剩3洞战胜张婕娜琳获女子冠军，未满13岁的小黑马尹渊儒在落后的情况下反超，在18洞以一洞优势险胜，获得女子季军。
　　金大星与晁海蒙需要通过36洞决出最后的冠军。两位选手一路咬得很紧，前18洞差距总在1洞之间，其中有13洞两人都打平。稍事休息，两人接着投入到后18洞的比赛中。较劲从第一洞开始，连续4洞打平。5号洞，金大星开球失误，小球落在果岭右边短草中，晁海蒙小球落入沙坑，金大星直接选用推杆，两推保帕。晁海蒙一个漂亮的沙坑救球，推杆不尽如意吞下柏忌，差距拉大到两洞。7号洞4杆洞，两人开球均靠右，落在距离不远的沙坑旁，晁海蒙的球位不好站位。晁海蒙打大拉左进入果岭后方的沙坑，金大星打短停在果岭前方，一切又切断，最终吞下柏忌。晁海蒙短杆技术了得，沙坑救球上果岭留下三码左右的距离，反复看线抓住机会保帕扳回一局。从这一洞开始，金大星士气上有些不足，顶住压力持续3个洞打平后，在11洞被晁海蒙反超。而后，连输4洞，冠军奖杯拱手相让。
　　决赛轮，排在业巡积分榜上一二位黄永乐与吴土轩展开季军席位争夺。在半决赛中吴土轩最后一推小球停在洞杯旁，好运似乎在那一刻停止，不仅无缘决赛，对季军争夺的杀气也略显不足。前两洞两人打平，第3洞黄永乐获得1洞领先，第8洞再赢1洞获2洞领先，持续到第12号码洞，三杆洞吴土轩再输一洞，黄永乐3洞领先。14号洞，再丢一洞，15号洞打平，黄永乐与吴土轩的战役在那一洞宣告结束，黄永乐以赢4洞剩3洞获胜。
　　女子选手中，刘依贞与张婕娜琳杀入了冠亚军争夺战中。刘依贞一开始获得领先，但在她看来打得并不顺畅，打到第8洞时获得了4洞领先，接下来被张婕娜琳扳回两洞。竞争形势开始紧张，随后刘依贞在12、14洞各赢一洞，守住领先，最终在15号洞以赢4洞剩3洞摘精英比洞赛冠军。
　　战胜了去年比洞赛的亚军古国燕，击退了去年比洞赛冠军夏欣的紧逼，朝向高尔夫球队学员尹渊儒以黑马姿态晋级四强。对阵张婕娜琳时，由于紧张屡屡出现失误，尹渊儒以输4洞剩3洞落败，而最终与余瑛争夺女子季军席位。这是尹渊儒打得最为艰难的一场比赛，余瑛在比洞赛上展现了足够的杀气，7号洞获得3洞领先，8、9号洞被追回两洞，10号洞又扳回一洞。让余瑛苦恼的是推杆屡屡出现失误，很多一码半码的推杆总是擦过洞杯。在交记分卡的时候，尹渊儒表示是余瑛推杆失误而高抬贵手，余瑛笑笑说：“是啊，要不是这些推杆，你就没机会啦。”10号洞过后，尹渊儒开始找到感觉，在余瑛出现失误的情况下发起反击，13洞追平，14洞余瑛赢1洞，15洞又扳平，16洞获得一洞领先。尹渊儒顶住压力，最后两洞打平，一洞优势锁定业巡赛精英比洞赛女子季军。比赛结束后，尹渊儒冲向一路跟随观赛的妈妈：“妈妈，我打得真的好辛苦！”
　　点击浏览球详细成绩>>>
　　(如月)

