失利后伍兹接受采访：感觉很好新挥杆将坚持下去
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，虽然在雪佛龙世界挑战赛遭遇惨痛失败，伍兹在赛后却表示他感觉很好，因为他在出错之后，能够杀回来。
　　“是的，这一周非常棒，即便我没有赢。”伍兹在赛后说，“输了，我也对今天的表现感到骄傲，因为一开始，我的推杆非常糟糕，错过了三个短推，我不应该那么做。”
　　“随后在比赛中段，我一点点融会贯通，重新回来。我很骄傲这一点。比赛快结束的时候，我能执行好，打出了一些非常好的球。我有可能出现大崩溃，可是我很开心最终能够杀回来。十分不幸，比赛中段时，我丢掉了一些杆，而麦克道尔打得真的很好。”
　　伍兹接下来将休息，估计明年元月才会出来参加在多利松举行的农夫保险邀请赛。“我很激动。对这个休赛期，我非常激动。我们--我的意思是说(教练)西恩和我--知道我们需要朝什么方向努力。这是让人激动的。”伍兹说，“这一周我击出了一些非常好的球。本周绝大部分时候，我都打得很好。今天比赛中段是例外。可是我想这一周我已经打得很好了。”
　　伍兹坦言在使用这套新挥杆的时候，老挥杆，以及一些坏习惯容易侵袭进来，这是他在比赛之中会时不时犯错的原因。“我的一些上杆与以前一样，不断击出一些坏杆。”伍兹说，“我必须进行矫正，不得不执行好。这是困难的。”
　　无论如何，雪佛龙世界挑战赛就是伍兹最接近冠军的一次，前三轮结束之后，他每轮都处于领先，最终在延长赛中失利，本赛季他还没有遇到过这样一个情况。当然亚军也是今年伍兹最好的名次。现在他只能期待2011年打一个翻身仗了。
　　(小风)

