莱利银行挑战赛维斯特伍德64杆 新世界第一获领先
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，根据美联社报道，李-维斯特伍德星期五在南非太阳城加里-普莱尔乡村俱乐部打出64杆，低于标准杆8杆，取得了莱利银行挑战赛第二轮领先。
　　新科世界第一今天没有丢一杆，抓到了8只小鸟，两轮成绩为132杆(68-64)，低于标准杆12杆，领先英格兰同胞罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)3杆。罗斯-菲舍尔第二轮打出68杆，两轮成绩为135杆(67-68)，低于标准杆9杆。
　　第一轮领先者哈灵顿没有在第一轮的基础上再接再厉，他抓到一只小鸟，吞下一个柏忌，打出72杆，平标准杆。爱尔兰人与西班牙选手希门尼斯(69杆)、意大利选手埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari，67杆)一起位于并列第三位。
　　李-维斯特伍德距离球场纪录63杆只差一杆。这个纪录由埃尔斯、斯滕森以及尼克-沃特尼保持着。无论如何，李-维斯特伍德现在将自己放到了很好的位置上，有望赢得2010赛季第二场胜利。今年早些时候，英格兰人赢得了圣裘德精英赛。
　　其实这一周世界第一之争也是一个看点，虽然李-维斯特伍德和泰格-伍兹分别在两个半球比赛，但是他们的结果就会影响他们的世界排名。如果李-维斯特伍德在南非进入前两名，即便伍兹赢得今年第一场比赛：雪佛龙世界挑战赛，他也不能实现反超。
　　李-维斯特伍德6月份伤到了右腿的肌肉，他表示伤势对球场外的准备和练习仍旧有影响。李-维斯特伍德不会动手术，他希望休息能解决问题。出于这个考虑，莱利银行挑战赛结束之后，李-维斯特伍德一直要休息到明年元月下旬才会出来参加阿布扎比锦标赛。届时，他将在中东一连参加3场比赛，当然他希望6个星期的休假能够让他到时候拥有竞争力。“我希望明年出来的时候，能够与现在打得一样好。” 李-维斯特伍德说。
　　李-维斯特伍德在最近的比赛中都表现不错，汇丰冠军赛获得亚军，而迪拜世界锦标赛也进入了前三名。
　　(小风)

