莱利银行赛维斯特伍德获8杆大胜 确保世界第一座席
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，根据法新社报道，英格兰37岁选手李-维斯特伍德星期天在南非太阳城加里-普莱尔乡村俱乐部打出68杆，以8杆优势赢得了莱利银行挑战赛。这意味着进入新的一年时，他将保持在世界第一的位置上。
　　李-维斯特伍德必须在这场总奖金500万美元的邀请赛中获得前两名，才可以在世界排名上力压美国巨星泰格-伍兹，继续位于第一位。后者本周在美国加利福尼亚州参加雪佛龙世界挑战赛，看上去有可能赢得本年度第一场胜利。
　　星期天，李-维斯特伍德最后一个洞在果岭后方切球进洞，打出68杆，低于标准杆4杆，首次赢得这一场被称之为“非洲大赛”的赛事，获得125万美元奖金。他的四轮成绩为271杆(68-64-71-68)，低于标准杆17杆，领先南非本土选手提姆-克拉克(Tim Clark)8杆。后者今天打出71杆，以279杆(73-67-68-71)，低于标准杆9杆完成比赛，单独位于第二位。南非名将古森(68杆)和西班牙名将希门尼斯(71杆)并列位于第三位，成绩为280杆，低于标准杆8杆。
　　这是李-维斯特伍德本年度赢得的第二个冠军，年中的时候，他赢得过一场美巡赛：圣裘德精英赛。“以这样一个方式结束我的赛季真是太奇妙了。我在最后一个洞切球进洞。我今天参赛的时候已经接近胜利了，最终获得第一非常特别。”李-维斯特伍德说，“进入最后一轮的时候，我并没有想当然，因为有时候巨大的领先(5杆优势)会给你制造压力。不过第九洞和第十洞的小鸟给我留下了一个好位置，可以从容面对后九洞。
　　“我的球童比利-福斯特(Billy Foster)应该获得表扬。他总是给我正确的信息。圣诞节的时候，我们一定会开一个很好的团拜会——就我们两人参加。”
　　开局第一轮，李-维斯特伍德落后哈灵顿2杆，不过第二天他打出64杆，低于标准杆8杆，获得了领先，之后再也没有回过头。第三轮结束之后，他的领先优势扩大为5杆，而今天他终于在南非炎热的夏天之中夺取了冠军。
　　其实李-维斯特伍德领先这么多，冠军早没了悬念。其他选手争夺的主要是亚军。而最终提姆-克拉克打败古森获得了单独第二名。亚军与第三名之间的奖金差距实际上蛮大的，有21万美元之多，再加上古森与希门尼斯分享第三名，差距就更大。
　　莱利银行挑战赛对于许多选手来说都是2010年的最后一场比赛，因为西方的圣诞节即将来临。李-维斯特伍德在这场比赛之后也会选择休息，不过他还有一个原因：右腿有伤。他希望通过6个星期的休息康复回来。李-维斯特伍德一直要休息到欧巡赛中东挥杆赛开始才会重新回到赛场来。
　　(小风)

