维斯特伍德稳居世界第一 明年目标直指大满贯赛
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，有白老虎之称的李-维斯特伍德在南非夺取冠军之后，将连续第六周坐在世界第一宝座上，他承认2011年的主要目标是赢得一场大满贯赛。
　　星期天，世界第一刚刚赢得莱利银行挑战赛。在南非太阳城，他的领先优势达到了惊人的8杆。他最接近的对手是南非本土球手提姆-克拉克，像哈灵顿、希门尼斯、古森、埃尔斯等明星球手都落后相当多。这个胜利确保他继续停留在世界第一的宝座上。实际上，当伍兹在雪佛龙世界挑战赛上遭遇惨痛的失败之后，37岁的英格兰选手进入2011年时仍将高居世界第一。
　　然而李-维斯特伍德还没有赢得过大满贯赛。不过这个赛季，他已经很接近了。他在美国大师赛和英国公开赛上都名列第二名。他坦言明年的目标是大满贯赛冠军。
　　“很明显，那是我现在的首要任务，因为我还从来没有赢过大满贯赛。”李-维斯特伍德另外还在2008年美国公开赛和2009年美国PGA锦标赛上拿到过第三名。“过去几年，我非常接近，不过一个人的职业生涯是由大满贯赛定义的，因此我很希望赢得一个那样的冠军。我将集中精力实现自己的目标，不过与此同时，我也不会给自己制造太多的压力。”
　　李-维斯特伍德坦言位居世界第一只是增加了自信，对他来说不存在压力。“这一点是毫无疑问的。成为世界第一，你的自信心肯定会得到巨大激励。” 李-维斯特伍德说，“瞧一瞧世界排名，然后去参加某一场比赛。你知道从世界排名来看，这场赛事之中没有一个人比你更为出色。如果你打出最好水平，即使你无法夺冠，那一个星期你也肯定能争取冠军。”
　　虽然是世界第一，李-维斯特伍德今年并没有赢多少场比赛。莱利银行挑战赛只是他2010年赢得的第二场比赛而已。他承认能攀登上世界巅峰，自己都有点难以相信。“这仍旧是我试图去理解的事情。现在无论你参加什么比赛，人们都对你充满了期待，你必须要实现这些期待。” 李-维斯特伍德说，“可是自从我成为世界第一之后，我获得的名次分别为第二名，第三名和第一名，因此我觉得我可以很好地处理这个问题。”
　　(小风)

