广东双雄期待总决赛德比 南方球队已统治国内篮坛
　　全运会男篮决赛在济南落下帷幕，凭借自身强大的实力，以宏远队为班底的广东男篮战胜东道主山东队，历史上首次登上全运会男篮冠军领奖台。与此同时，以新世纪男篮为班底的湖北队，也创造了建队以来征战全运会的最好成绩——第五名。
　　如果说宏远和新世纪联手杀入CBA联赛四强，是对其俱乐部职业化飞速发展的最好诠释，那么缺少外援的广东和湖北男篮同时突破历史，则是对自身实力的一次最好检阅。
　　战略战术合理运用
　　“这些破绽是故意露出来的，你没看到看台上那么多教练在看我们比赛。”广东男篮教练向记者透露。全运会前，广东专门从美国请来了NBA防守专家鲍勃·希尔，为球队进一步加强防守。全运会小组赛期间，球队虽然取得了五战五胜的战绩，但防守并不出色，与上海一役中的糟糕表现，更是使外界质疑广东男篮是否拥有夺冠的实力。
　　不过，这一切全部是“假象”，为了保持球队的“神秘感”，广东男篮在小组赛期间并没有将自己的看家本领全部亮出来。直到半决赛战解放军、决赛对山东，广东男篮才露出了可怕的“杀招”。
　　与广东男篮不同的是，湖北男篮则选择了哀兵必胜的战略。赛前湖北男篮一致对外宣称，能打入全运会决赛阶段，球队已完成了目标，所以接下来的比赛只是练兵而已。但事实上，湖北却以聊城赛区第三名的战绩昂首进入八强，若不是两员大将因意外因素停赛，湖北在1/4决赛中战胜江苏并非异想天开。要知道小组赛迎战江苏时，湖北曾一度领先对手，直到第四节才被逆转，最终也只输了5分而已。
　　突破源自厚积薄发
　　当然，篮球并非一项投机的运动，要想取得好成绩最终靠的还是自身实力。正所谓，罗马不是一天建成的。本届全运会，广东和湖北之所以能取得突破性的成绩，主要原因源自两支球队的厚积薄发。
　　夺冠后，杜锋表示，为了这个冠军球队已经努力了12年。对于主帅李春江来说，为了这枚全运会金牌，他更是为之奋斗了七届全运会。时间也许只是一个数字，最直观的却是球队为之努力付出的汗水。
　　全运会前，广东和湖北男篮共同遭遇了前所未有的伤病困扰。小组赛期间，李春江曾表示，球队中找不出一个没有伤病的球员。其中，朱芳雨、杜锋和王仕鹏更是老伤不断，但三大国手为了不影响成绩，选择了一边训练、比赛，一边治疗的方案。英雄总是那么的相似，湖北阵营中，队长王晶硬是拖着受伤的右腿征战完了整个系列赛，小将孟铎也不顾自身伤情，毅然选择了边比赛边治疗。
　　男篮格局重新定调
　　CBA联赛中南强北弱的格局早已被外界认同，不过由于外援的参与使之增添了一定“水分”。此次全运会战罢，则可以明晰地看出，中国篮球的重心确已从北方转移到南方。
　　从四强球队所在的地理位置划分，广东、江苏、解放军均处于南方，只有东道主山东队地处北方。不过，山东是本届全运会的东道主，球队中加盟了四位“雇佣军”球员，所以四强中北方唯一的独苗显然没有说服力。
　　南方球队之所以能够取得优异成绩，与其所属俱乐部的战略眼光不无关系。从本届全运会可以明显看出，虽然老将仍旧驰骋沙场，但年轻队员在球队中所起的作用越来越明显。朱芳雨在赛前就曾表示，球队能否夺冠，年轻队员的表现将是关键。广东、湖北、江苏，历来注重青年队的建设，今年新世纪青年队首获全国青年联赛桂冠，而在随后长春举行的俱乐部青年联赛中，宏远青年队问鼎冠军。
　　上赛季CBA联赛时，就曾有球迷提出宏远和新世纪一同进入总决赛的想法，如果按照目前的发展趋势，有朝一日，以宏远为班底的广东男篮和新世纪为班底的湖北男篮在全运会男篮决赛中相遇，也绝不是妄想。

