梁文冲接受CNN专访 愿为实现中国人大满贯梦想努力
　　而做为唯一一个进入世界排名前100位的中国球员，梁文冲被节目组冠以“中国头号球手”的称号。以下为CNN专访梁文冲的节目实录：
　　专访由CNN电视台节目主持人和记者，同时也是“LIVING GOLF”节目制片的唐·里德尔(DON RIDDELL)主持。里德尔对梁文冲的开场介绍既说道：梁文冲，一个农民的儿子。因为家乡地处中国现代第一个高尔夫球场所在地，而因此改变了人生。
　　梁文冲：我记得那是1993年7月，所有的学生在操场集合，球会带了一些教练来我们学校挑选高尔夫球队队员。正是因为这一次机会，我们得以在高尔夫练习场挥杆，并得到教练的指导。这是我第一次有机会接触高尔夫。
　　当时我对高尔夫的概念很模糊。我不知道一个人还能以打高尔夫为职业，我不了解任何规则。在我们接受高尔夫训练之前，只是在动画片中看到过。
　　里德尔：15岁前，梁文冲从未接触过真正的高尔夫球杆。
　　梁文冲：在卡通片中，球杆都是用木头制作的。我们将木头削成球杆的形状在农田里打球。
　　因此当能加入高尔夫球队时，我非常高兴并很珍视这个机会。我非常努力的训练。我仍清楚记得在黎明前，月亮和星星还在天空，大概5点钟左右我就来到院子里练习。早上晨练后，我再去上学。
　　里德尔：梁文冲牢牢抓住了这个人生的机会。六年后他已经有实力转为职业球员，在那个赛季他连续赢得四场中国职业高尔夫球联盟杯。并且他为一直生活在小村庄的父母换了大房子。
　　梁文冲的父母：他是个很正直的孩子。小时候邻居的果树伸展到我们家，他从来不会摘上面的果子。虽然当时我们很穷，甚至买不起水果。并且他从不会与他人争执或打架。
　　当大家都感到外面酷暑难耐时，他依然会一个人在外边练习高尔夫。遇到风雨和大雪也不能阻止他的练球。
　　里德尔：正是这种努力也促使梁文冲在2007年成为第一个赢得亚巡赛奖金王的中国球员。
　　当他获得迄今为止最大的一场胜利，亚巡和欧巡联合认证的2007年新加坡大师赛。梁文冲没有忘记自己是如何走向胜利的，他将奖金捐赠给家乡的球会，创办了一个基金培养青少年球员。
　　梁文冲：首先，我要感谢的是中山温泉高尔夫球会，感谢他们不计回报的付出。我们只是农村的孩子，但是在他们的培养下，我们可以走向世界。我希望有更多的孩子像我们一样去了解这项运动并努力打好高尔夫，能够代表中国出现在世界顶级赛场。
　　里德尔：基金会的教练说梁文冲已经鼓舞一批青少年走上高尔夫道路，假以时日，他们必将成为比梁文冲更成功的一代。
　　中山青少年高尔夫球培训基金负责人：我相信在将来，会有一批更成功的球员。现在有很多孩子打高尔夫，这在中国很普遍。他们以梁文冲为榜样并希望超越他。梁文冲是个来自农村的孩子。在球会的帮助下他得以接触高尔夫。他也以自己的奖金回馈更多年轻人。
　　梁文冲：在中国，还有很多人对高尔夫的认识存在误区。在英国、美国或其他欧洲国家，高尔夫球场都是向公众开放的。在公众球场和私人球会，你可以看到形形色色的人。但是在中国情况不同。
　　现在在中国，大概有超过30万打球者，我相信再过20年，这一人数能超过3000万。
　　里德尔：或许梁文冲正是一个大器晚成型的球员。32岁的梁文冲目前状态越来越好。几个月前他在大满贯美国PGA锦标赛上获得并列第8名的好成绩。在第三轮他不仅打出了让美国人吃惊的64杆，同时创造了呼啸峡球场新的纪录。
　　梁文冲：每次出国参赛前我都要做很多准备工作，包括预订住处，租车，每天要在球场刻苦练习。这种状况让我感到很有压力和紧张。PGA锦标赛时情况也是如此。当时我想为什么不住得距离机场近一点呢。如果在头两轮我发挥不好的话，可以方便回家。这种心态让我感到平静。两天后我晋级了，某种程度上而言，我感到松了一口气。
　　里德尔：哈灵顿和梁容银都是在30岁之后才赢得个人首个大满贯，梁文冲也受到他们的激励。尽管他非常谦逊和谨慎，但他仍相信自己也能做到。
　　梁文冲：以前，我相信只要我每天刻苦训练，就像爬山一样可以达到顶峰。自从开启球员职业生涯，我参加了很多大赛并看到很多杰出球员。从中我也找到了自己的差距。
　　同时我也有意识去认识并克服那些在实现梦想道路上的无形障碍。我需要脚踏实地，想着如何去击败对手。这些都是我目前需要考虑并付出努力的。我相信只要我自己不放弃，梦想就会变成现实。我期待梦想成真的一刻。
　　里德尔：有没有想过自己和家人搬到美国？
　　梁文冲：这是一个需要考虑的问题。我想如果全家搬到美国，会有助于促进我的高尔夫水平。但目前到这一步还有很长的距离。现在我努力争取每年都能去美国打一些比赛以积累经验。我期待搬到美国，专注于打好高尔夫球并发展职业生涯。
　　里德尔：梁文冲知道如果要他的妻子和家庭搬到美国，适应不同的文化有多难。但是，当他把我们的问题翻译给父母，显然他得到了父母的鼓励。
　　梁文冲的父母：我们两个都老了，如果我们的儿子可以，我们很高兴并支持他。
　　(子木)

