中高协国家级裁判员培训 12位学员获国家A级资格
　　新浪体育讯　11月25日-27日，2010年中高协国家级裁判员培训在珠海金湾高尔夫培训基地举行，来自全国各地的62位学员齐聚一堂，为了共同的裁判梦而努力，最终有12位学员通过笔试和实践考试，获得中国高尔夫球协会国家A级裁判员资格。
　　本次国家级裁判员培训班邀请了在业界享有盛誉的英国R&A两位官员前来授课，他们分别是R&A规则有限公司高尔夫规则主任Grant Moir和R&A规则有限公司高尔夫规则主任助理Shona McRae。此外，国内高尔夫国际级裁判李今亮、冯力源、肖玉峰、张在兴也来到现场担任助教。
　　中高协国家级裁判员每年举办一次，由奥丰体育发展有限公司负责推广，是国内目前高尔夫裁判级别最高的权威认证，要求全部学员具备中级裁判员资格才能参与考试。中高协裁判员培训是由中国高尔夫球协会与世界权威高尔夫规则管理机构R&A合作建立，分为初级、中级、国家级和国际级四个级别的晋级培训体系。
　　在本次国家级裁判员培训中，讲师们通过实践讲解和角色扮演等方式对学员在执裁过程中遇到的实际问题进行了深入分析和讲解，使学员对规则和执裁艺术有进一步的理解和把握。通过本次培训会进一步提高了裁判员队伍的整体素质，为中国高尔夫球运动的健康发展奠定了坚实的基础。

