朱树豪博士荣获毕马威(KPMG)颁发终身成就奖
　　新浪体育讯　2010年12月7日，朱树豪博士继荣获美国职业高尔夫球协会(PGA)以他的名字设立的首届“朱树豪奖”之后，再获国际殊荣。为表彰其对国际高尔夫发展的贡献，2011年毕马威(KPMG)高尔夫商务论坛将为他颁发终身成就奖。
　　毕马威(KPMG)高尔夫商务论坛终身成就奖设立于2006年，奖项的目的是表彰对全球高尔夫运动及其商业发展做出卓越贡献的人士。历届荣获该项殊荣的名人包括：高球传奇人物杰克·尼克劳斯、阿诺德-帕尔默、加利-普莱尔、格-诺曼和欧洲巡回赛前任执行官肯-斯科菲尔德。朱树豪博士作为观澜湖高尔夫球会的创始人，不仅建造了世界上最大规模的高尔夫综合休闲胜地，而且致力于推动高尔夫的全球发展，特别为高尔夫在中国的发展做出了巨大的贡献，从而成为首位获此殊荣的亚洲人。2011 年4月17日至20日于迪拜举行的毕马威高尔夫商务论坛开幕式上将会颁发给朱树豪博士终身成就奖。
　　毕马威高尔夫商务论坛在高尔夫业界备受推崇，汇集了高尔夫产业界的开发者、投资者、运营者和媒体记者，论坛现已吸引了来自40多个国家的250 多名业内名流参与。
　　朱树豪博士致力推动高尔夫的全球化，曾获得多个国际奖项。2009年11月为表彰朱树豪博士对中国高尔夫以及高尔夫全球化发展的卓越贡献，PGA设立了以他的名字命名的“朱树豪奖”，并将首届“朱树豪奖”颁予朱树豪。此前，PGATOUR仅设立过以杰克尼克劳斯、 拜伦尼尔森、阿诺德帕尔默、佩恩斯图尔特名字命名的高尔夫奖项。有此殊荣的亚洲人，仅此一位。自2007年起至今，朱树豪博士每年都荣登美国权威的《GolfInc》杂志公布的“世界高尔夫权力榜”，他也成为首位也是惟一一位上榜的华人。今年，朱树豪博士在“世界高尔夫权力榜”排名第九位。
　　朱树豪博士建立高尔夫及休闲产业王国的计划始于上个世纪90年代初，现已发展成为世界上最大的高尔夫球综合休闲产业群，包括观澜湖-深圳、观澜湖-东莞、观澜湖-海口等三大胜地。其中，横跨深圳和东莞的观澜湖，以12个球场的规模成为吉尼斯世界第一大球会，更附有多间五星级酒店，世界级的水疗设施及四大会所。建立在神奇的火山石地貌上的海口观澜湖项目，同样是一个别具风格的融合了高尔夫、矿温泉SPA、美食娱乐、儿童乐园和国际住区的世界级休闲胜地。
　　朱树豪博士也是高尔夫无数次新纪元的缔造者，早在1995年，朱博士就为中国引进第41届高尔夫世界杯，这是首次在中国举办的世界级高尔夫大赛，在2001
　　年，又成功邀请老虎伍兹首次到访中国，为中国高尔夫历史立下重要的里程碑。2007年起，在他的推动下，高尔夫世界杯更落户中国12届。2010年又在海口观澜湖举行了首届观澜湖世界职业明星邀请赛，是亚洲第一个囊括国际文体明星和高尔夫球星的跨界高尔夫盛宴。
　　毕马威欧洲、中东和非洲的高尔夫咨询总监萨托里说：“向朱树豪博士颁发我们最高荣誉的奖项，是我们对他为中国高尔夫卓越远见及贡献的致敬。”
　　“目前，高尔夫球业界都认为亚洲是未来高尔夫发展的中心，我们现在才赶上朱博士15年前的想法。他是一个真正的实干家，他在高尔夫球界的成就完全可以媲美普莱尔、帕尔默、尼克劳斯等等历任终身成就奖的获得者。”他补充说。
　　对于获此殊荣，朱树豪博士说：“高尔夫运动的未来在于它的全球化、普及化，观澜湖一直致力于高尔夫休闲产业在世界人口最大的国家中国的发展，我很荣幸在我们的推动下，东西方高尔夫有了前所未有的多元交流，而在中国有越来越多的人士，包括年轻人从这项阳光健康的运动中获得宝贵的人生财富。”

