澳洲PGA赛巴克尔盖茨领先首轮 梁文冲并列第三
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，澳大利亚本土球手安德鲁-巴克尔(Andrew Buckle)和美国球手波比-盖茨(Bobby Gates)星期四在凯悦库伦球场打出64杆，低于标准杆8杆，取得美国PGA锦标赛第一轮领先。中国选手梁文冲的首轮表现也非常精彩，在打出66杆之后，位于并列第三位。
　　另外两个打出66杆的选手是皮特-福勒(Peter Fowler)、史蒂文-鲍迪奇(Steven Bowditch)。在他们之后总共有5位选手打出67杆，分别是马修-米勒(Matthew Millar)、安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz)、詹姆士-尼蒂斯(James Nitties)、基兰-普拉特(Kieran Pratt)和日本选手贞方章男(Akio Sadakata)。
　　星期四，梁文冲在前九洞的表现非常出色，第二洞三杆洞将球开到3英尺处之后，他抓到今天第一只小鸟，随后第三洞五杆洞，他推入10英尺推杆，又抓到了一只。从这两个洞开始，梁文冲在前九洞大开杀戒，又抓到了4只小鸟，其中第五洞到第七洞，他连续抓到了3只小鸟。当第九洞推入6英尺小鸟推之后，他在前九洞交出了30杆，低于标准杆6杆的佳绩。
　　后九洞，梁文冲就有点起伏，抓到3只小鸟之外，也吞下了3个柏忌。不过他全天最佳一杆也是在这九个洞打出的。第14洞180米三杆洞，梁文冲的开球上了果岭之后，一直向前滚，最终撞到了旗杆，十分可惜小鸟没有进洞，而是撞到了洞口边上。如果梁文冲这一个洞能打出一杆进洞，他可以获得一部大众汽车，而到最后他只是收获了一只死鸟。
　　尽管如此，打出这个成绩，梁文冲也应该开心了，毕竟上个星期，他在澳大利亚公开赛的表现不是那么理想，特别是第一轮。可是中国军团的整体表现仍让人担心。除了梁文冲之外，看上去只有古翠林晋级的希望比较大一些。古翠林同梁文冲一样，也来自广东中山，星期四他打出69杆，低于标准杆3杆，位于并列21位。再下来袁浩打出73杆，处于晋级的边缘。
　　无论如何，所有选手都在追逐安德鲁-巴克尔和波比-盖茨。安德鲁-巴克尔星期四一大早6点20分(当地时间)开球。前九个洞，他只有两个洞是帕，其余七个洞，五个洞是小鸟，两个洞是柏忌。转场之后，他连续抓了四只小鸟，最终在第17洞四杆洞又增添了一只，早早取得领先。
　　对于28岁澳大利亚人来说，这是一个不错的反弹。的确，他本赛季在美国过得很郁闷，在纳信怀德巡回赛奖金榜上仅仅名列第72位。这意味着明年次级巡回赛，他都只有部分参赛资格。
　　“今天，我努力回到那种只用直觉打球的状态上。自从我是一个小孩子以来，我还没有那样做过。以那种方式打球，我不会思考我的挥杆怎样，真的很有趣。” 安德鲁-巴克尔说，“我也不知道今天为什么打的不好，也许是自尊方面的问题吧。我过于担心人们怎么看自己，以及我的高尔夫挥杆看起来怎样。”
　　尽管安德鲁-巴克尔的高尔夫挥杆许多人都妒忌，2007年他第一次获得美巡赛参赛资格的时候，他年终的排名却只有142位。他坦言自我怀疑一直在困扰着他。“当我获得美巡赛参赛卡的时候，我还比较年轻，也许我还没有准备好。” 安德鲁-巴克尔解释说，“与那些球手一起比赛，我有很多事情都没有弄明白，因为我根本没有想到我是那样一个伟大球手。我真的很喜爱打高尔夫。
　　“今年，更多是心理的问题，可是我知道我哪些方面需要提高。我训练得很刻苦，可是心理的问题拖了后腿。这存在于我的天性之中，这是我需要锤炼的东西，不过我真的很喜欢这项运动，因此我会继续努力下去。”
　　虽然一开局就打出了64杆，安德鲁-巴克尔却不敢夸海口，说自己星期天能在澳大利亚PGA锦标赛上结束四年的冠军干旱期。“打高尔夫的人都知道状态每天都在变化的，比赛绝对不是一轮，这里还剩下3天呢” 安德鲁-巴克尔说，“今天只是一个好开头而已。我真的没有什么期待。我想按照我最近的表现，现在就期待自己能取胜是愚蠢。因此未来几天，我会努力像今天这样，争取打出一个好成绩。”
　　新西兰公开赛冠军波比-盖茨下午出发，他今天在第一洞射下老鹰，随后抓到7只小鸟，追上了安德鲁-巴克尔，与他一起并列领先。
　　(小风)

