艾伦比警告澳洲比赛别太乐观 好赛期不等于好阵容
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，澳大利亚公开赛和澳大利亚大师赛现在都在争夺明年总统杯之前一周的赛期，因为那样一个位置，很有可能吸引到许多顶级球手参赛。可是四届澳大利亚PGA锦标赛冠军艾伦比却认为：无论是哪一场赛事都没有必要过于乐观，因为要吸引这些一线球星参赛，很可能会花大笔出场费。
　　根据估计，明年总统杯在皇家墨尔本举行的时候，泰格-伍兹、米克尔森、史翠克、埃尔斯以及古森都会参赛。可是之前一周要让他们参赛，并不是那么容易一件事情。至少艾伦比相信要花大价钱。“就像以前澳大利亚大师赛那样，一定会大出血。”艾伦比说，“只有钱能让他们比赛。
　　“很明显，我们都知道吸引老虎去参加澳大利亚大师赛花了300万澳元。我确信米克尔森的出场费数字也差不多，这一直是一个问题。要吸引这些伟大球手参赛需要花很多钱，这是一件丢脸的事情，不过现实如此。
　　“过去两年，澳大利亚大师赛邀请了老虎来参赛，那场比赛取得了巨大成功。这充分显示了花大钱是有回报的。”
　　其实出场费的问题，澳大利亚的比赛无法避免。以上一周的澳大利亚公开赛为例，那场赛事的总奖金为150万澳元，冠军奖金为27万澳元。与之相对，艾伦比上一周参加了在南非太阳城举行的莱利银行挑战赛。虽然只获得并列第七名，他拿到的奖金却不少于29.5万澳元。
　　更何况新加坡公开赛会在总统杯之前一周举行，那场比赛多年以来都给米克尔森、埃尔斯等人出场费参赛。如果澳大利亚的比赛不给出场费，相信无法吸引他们到澳大利亚来比赛。
　　艾伦比在澳大利亚公开赛和澳大利亚大师赛争夺日期方面，站在澳大利亚大师赛这一方。他认为过去两年，澳大利亚大师赛做得很好，改变澳大利亚高尔夫的面貌，应该获得总统杯之前一周的赛期。不过澳大利亚职业高尔夫协会截至到现在还没有决定到底哪场比赛能获得这个赛期。
　　(小风)

