欧洲美国之争越演越烈 从实体战到口水战全面开火
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，欧洲与美国之间的争斗并没有因为莱德杯的结束而结束。从现在的情况来看，反倒有越演越烈的趋势。从欧洲球手拒绝成为美巡赛会员到麦克罗伊未得到美巡赛新人奖，双方正在各条战线上激战。
　　当三位欧洲顶尖球手决定明年不加入美巡赛的时候，欧洲赢了1洞。可是当美巡赛投票，不把新人奖颁发给一个欧洲人时——尽管他度过了超级漂亮的一个赛季——美国就与欧洲打成了平手。
　　两个月之前，莱德杯结束了，而欧美之间的战争并没有因此而结束。
　　最近几个星期，媒体的口水仗打得很厉害，他们争论着到底谁拥有更优秀的球手(肯定是欧洲)，谁赢得了更多场大满贯赛(也是欧洲)，以及哪个巡回赛的世界排名前十球手更多。(还是欧洲)
　　争论的内容不止这些，谈到哪一个在微博上更有趣。(依旧是欧洲，而且是大比分取胜)。
　　李-维斯特伍德上升到世界第一位置，无疑这是欧洲值得庆贺的一大理由。然而，美国人感到很困惑——他们从来没有试着去了解世界排名系统是怎么运作的，以及到底代表什么意思。(暗示：世界排名肯定不全是大满贯赛。)
　　接下来，让欧洲进一步击掌庆贺的是，麦克罗伊说明年自己不会继续当美巡赛会员了，李-维斯特伍德从来就没有加入美巡赛的意愿，而马丁-凯梅尔最近也决定不以美巡赛为基地。
　　麦克罗伊的行动被欧洲媒体写成对美国的轻视。事实上并不是这样，至少这个小孩是这么说的。“媒体，特别是欧洲和英国的媒体，在这件事情上夸大了。”麦克罗伊在雪佛龙世界挑战赛上说，“他们写的好象‘罗里轻视美国。’这不是我想做的事情。我只是觉得时机与我不合。毫无疑问，未来有一天，我还是会加入美巡赛的。”
　　“轻视”德这个词用在美巡赛公布谁是年度最佳新人时更为现实。这个奖项落到了21岁美国选手瑞奇-福勒(Rickie Fowler)头上。从新人的角度来说，瑞奇-福勒的确不错，他做了不少非常棒的事情，不过胜利就不在其中。瑞奇-福勒本赛季两度获得亚军，而且获得外卡参加了莱杯。在凯尔特庄园，他证明了自己，单人对决赛最后四个洞，他连续取胜，最终获得了半分，让人们见识到他是一个多么有爆发力的球手。
　　当麦克罗伊加入美巡赛的时候，已经在欧巡赛上打了两年，而且已经进入世界排名前十。他之所以能进入美巡赛候选人名单是因为2010年是他的第一个美巡完整赛季。
　　无论是按书面投票，还是按电子投票，这里都谈不上什么竞争。麦克罗伊在惊恐山谷对抗年度最强阵容实现了美巡赛首胜。在圣安德鲁斯，他追平了大满贯赛纪录：63杆，并且在两场大满贯赛中获得并列第三名。与之相对，今年瑞奇-福勒只参加了两场大满贯赛，合计落后30杆。
　　美巡赛不会透露有多少球手投票，以及两人的选票差距是多少。这里没有选后民调，因此很难说到底是什么原因让会员们投票选举瑞奇-福勒。很有可能会员们认为麦克罗伊不是真正的新人。(麦克罗伊的确不是新人)也有可能是他们在投票的时候，选了排名第一位的球手。美巡赛的选票，选手是按照他们的姓氏字母顺序来排列的。
　　这是对麦克罗伊不选择美巡赛的惩罚吗？值得怀疑，尽管人们的第一反应是这个。正是因为这一点，李-维斯特伍德在微博上猛烈抨击美巡赛：“对不起，140个字无法说清这件事情。这是美巡赛保护主义的又一个例子吗，又或者他们真的急于赢得什么吗？这与麦克罗伊明年不加入美巡赛没有关系吗？也许美巡赛采用的投票程序与国际足联一样！拜托，公平一点！”
　　李-维斯特伍德对美巡赛投票程序的了解与美国人对世界排名的了解一样，可以说是无知。新人奖的投票仅限于美巡赛会员，无论他们是美国人，欧洲人，南非人，澳大利亚人，都可以投票，而他们之中的绝大部分人都不去投票。美巡赛专员芬臣没有投票，他甚至对批评都不关心。“如果你们希望写这里存在争议，这不错，因为那让大家更为关注到底是谁赢了这个奖项。”芬臣说。
　　在体育运动之中，争议并不是一件坏事情，特别是当它不涉及沙坑和做标记的硬币时。这样的争论是专为酒吧准备的。(在这方面，欧洲又占了上风。)至少，在高尔夫休赛的18天时间之中，人们会继续讨论这个问题。
　　虽然李-维斯特伍德最近才发现微博这样好事情，他讽刺的本领却不是从最近才开始。今年在圣安德鲁斯举行的英国高尔夫记者晚宴上，李-维斯特伍德站在演讲台上，他看到房间之中的VIP，芬臣也算一个。
　　李-维斯特伍德谈到了史翠克刚刚赢得了强鹿精英赛，后者的胜利中断了欧洲选手在美巡赛上连续垄断冠军的记录。“很高兴见到美国人在你们的巡回赛上取得了胜利。”李-维斯特伍德对芬臣说。
　　真的，这一切太有趣了，很显然，如果再加上漂亮的高尔夫就更好了。其实对于一个巡回赛充满荣誉感，对高尔夫来说有百益，无一害。它只会让大满贯赛和世界高尔夫锦标赛更紧张刺激。同样，也会让世界排名更有看点，特别是李-维斯特伍德(世界第一)和泰格-伍兹(世界第二)分别在大洋两岸竞争时。从现在看起来，两人一直要等到2月10日迪拜沙漠精英赛才会碰面。
　　(小风)

