众美国球星欲参加欧巡赛 美巡西岸挥杆赛敲响警钟
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，欧巡赛赛程之中最强的一部分明显是年初在中东举行的那几场比赛。从阿布扎比到卡塔尔，从巴林到迪拜，那里已经形成了“沙漠挥杆赛”。那些比赛正好与美巡赛的西岸挥杆赛同期举行，今年美巡赛已经受到了冲击，明年，问题更加严重，因为好几个美国球星都准备到那里去比赛。
　　米克尔森已经宣布他将参加阿布扎比锦标赛，而伍兹则会像过去几年那样，角逐迪拜沙漠精英赛的冠军头衔。真正让人吃惊的是：史翠克计划参加卡塔尔大师赛。据信这是史翠克生涯第一次拿出场费参赛。
　　史翠克明年年初将在夏威夷开启新赛季，连续在那里参加两场比赛，随后休息两个星期，接着前往卡塔尔参赛。他回来之后会卫冕北方信托公开赛冠军，再下来则是WGC-埃森哲世界比洞赛。
　　“我不会强迫自己参加那些通常情况下不参加的比赛。我会过那边去，锤炼自己的技术。”史翠克说，“肯尼-佩利去年去那里比赛了，他说自己过得很愉快。那里的参赛阵容不错。我认为好几个美国人都想过去参赛。”
　　卡塔尔大师赛与凤凰城公开赛同一周举行。而伍兹角逐迪拜沙漠精英赛的时候，美巡赛这一边会举行圆石滩职业/业余配对赛。
　　(小风)

