高尔夫未来之星-南方小燕古国燕胸怀大志向
　　前言：千万别小瞧只有21岁的古国燕，她有着长达十年的球龄，和中信银行业巡赛的年龄相仿，也是从业巡赛中成长出来的一代。十年来，她稳扎稳打，全部心思中除了练球，就是打球。一来二去，赢得不少人的好评，甚至有人放言她必将成为中国高尔夫的中坚力量。
　　见过古国燕很多次，印象始终没变。几年前的一次业巡赛中，当天比赛早已结束，天空颜色也渐渐褪去，小雨稀稀拉拉的下着，练习场的角落里，古国燕还在那里练着铁杆，没有丝毫去意。这次在业巡赛成都站，闷热天气让不少球员早已失去了练球的欲望，而笔者见到古国燕的地点仍是练习场。
　　这就是印象中的古国燕。从2005年开始，古国燕就频繁出现在国内各种业余赛场上，凭借不懈坚持和努力，一向都有着稳定的发挥和值得称赞的成绩。然而，整个2009年她没有夺得过任何国内业余比赛的冠军，“2008年是年初不好年尾好，2009年是年尾不好年初好。”谈到这两年起伏不定的成绩，古国燕这样描述到，“我很渴望能打好球，能在业巡赛上再拿次冠军。”
　　众所周知，2009年的古国燕还是中国高尔夫女子业余国家队的一员，但是如今国家队的名单中已看不到她的名字。对于其中的玄机，古国燕并没有回避，“我感觉自己并不适合国家队的训练方式，特别是动作方面的训练总是会和教练出现分歧，所以就离开了。”
　　接下来的路到底应该怎么走，古国燕想的也很明白。“我觉得聘请个适合自己的私人教练可能更有利于个人今后的发展。”古国燕说，“总是没有拿到冠军是件很郁闷的事情。”
　　今年初，因为在北京参加一站业余比赛，赛后她并没有匆匆离京，专程去拜访了梁文冲的教练帮助她进行调整，尤其是在一号木不稳定方面。“这次调整对我帮助很大，也给了我很多信心。”古国燕说她今年计划打十场左右的比赛，其中包括一两场职业比赛，毕竟职业赛将是自己最后的归宿。所以现在她的训练仍是非常刻苦，差不多一周要练上六天。“明年年初吧，我会去珠海金湾参加职业考试。”离开国家队，这只南方小燕决定单飞，她把自己翱翔的领地圈定在职业赛的蓝天上。
　　当然这只是其中的第一步，说到更远的规划，古国燕说道：“会先在国内打一两年职业赛，再准备打日巡赛。我曾去日本打过3次比赛，觉得日本的风土人情、比赛场地、高球氛围都很棒，非常适合亚洲球员，我期待未来能在日巡赛上有所突破。”
　　《高尔夫》杂志专栏  文/Sean 图/于千 特约/中信银行

