久保谷健一领先柬埔寨公开赛首轮 吕文德居第10位
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，总奖金为30万美元的亚巡赛-尊尼获加柬埔寨公开赛今天在佛基拉乡村俱乐部(Phokeethra Country Club)开打。日本球手久保谷健一(Kenichi Kuboya) 打出65杆(-7)，以一杆优势获得第一轮比赛的领先。47岁的中华台北老将吕文德落后四杆，排在并列第10位。
　　柬埔寨公开赛是本赛季亚巡赛的倒数第二场比赛，在第一轮的比赛中，久保谷健一以无柏忌的65杆位居成绩榜首位。在今年亚巡赛揭幕战以14岁零71天的年龄成为亚巡赛晋级决赛最年轻的球手阿蒂韦特-简瓦塔南诺(Atiwit Janewattananond)以66杆(-6)的成绩位居次席。孟加拉国球手斯迪库尔(Siddikur)与澳大利亚球手马库斯-博斯(Marcus Both)都以67杆(-5)一道排在并列第3位。
　　凭借着本轮总共拿到的7只小鸟，久保谷健一取得了65杆的佳绩，以一杆的优势占据了领先位置。赛后，久保谷健一评价道：“我喜欢这座高尔夫球场，因为它真的很适合我的球技。尽管大风在我的比赛中期逐渐强劲起来，但是我的推杆依旧表现很好，我认为那给了我信心，让我在今天打得这么出色。”
　　阿蒂韦特在今年2月的本赛季亚巡赛揭幕战上创造了新的纪录，以14岁零71天的年龄成为亚巡赛晋级决赛最年轻的球手。两周前，他在泰国举行的国王杯比赛中转为职业球手，并且在自己转为职业球手参加的首场比赛中晋级决赛，为自己15周岁的生日献上大礼。如今到了他转为职业球手之后参加的第二场比赛，阿蒂韦特便在首轮比赛中跻身第2位，仅落后领先者一杆。
　　“我觉得我的击球不够远。就这点而论，我不会打算向着旗杆发起进攻，因为某些这样的球也许会令我付出严重的代价。我希望继续我今天的表现，希望明天又是一轮出色的比赛。”这位泰国小将抓下了7只小鸟，只在10号洞吞下唯一一个柏忌，以66杆收杆。
　　五届亚巡赛冠军吕文德全场收获了4只小鸟，在6号洞吞下一个柏忌，最终打出69杆(-3)，排在并列第10位，落后领先者四杆。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(罗毅)

