沃克来CBA淘金因威尔斯鼓动 谁收留33岁NBA下岗工
　　记者朱正光报道  由于安托恩·沃克经济拮据，有关他想来CBA淘金的传言在10月中旬起开始流传，不过，到目前为止，还没有实质性的动作。
　　在被灰熊队买断合同后，沃克目前是自由之身，他可以加盟任何一支球队，这为他来CBA淘金扫清了阻碍。CBA的工资不可能有NBA那么高，但对于负债累累的沃克来说，有总比没有好。
　　据说，沃克想来CBA在很大程度上是听到他的好友、前火箭队球员邦奇·威尔斯的鼓动。威尔斯上赛季曾在CBA打球，他告诉沃克在中国篮坛大有用武之地，他在中国的日子也过得不错。沃克凭借现有的身手和不大好的名气，要想在NBA再就业不是易事，但来中国的CBA打球还是绰绰有余的。
　　“邦奇告诉我有关中国篮球联赛的许多事情，我发现我对此很感兴趣，现在，我想试一试，”沃克说。沃克是1996年第6号新秀，属于1996年一代黄金新秀的一员，在NBA的13年职业生涯中，场均贡献17.5分7.7个篮板3.5次助攻，先后披过凯尔特人、老鹰、小牛、热火、森林狼和灰熊队战袍。
　　“我只有33岁，今年夏天我在拉斯维加斯和韦德、阿里纳斯、麦格雷迪在一起训练，现在我已经减轻了体重，我感觉自己和5年前没有什么差别，”沃克说。就在10月中旬沃克表达他想来中国的意思时，还有传言说他正在与4支NBA球队进行商谈，希望能和其中一支球队签订一份没有保证的合同。

