空姐夸他帅朱芳雨羞涩凯旋 两个月后将升级当老爸
　　本报讯 “来了，来了！”昨天下午2时7分，从济南飞回广州的南航客机降落在停机坪。停机坪上，由宏远集团董事长陈林带领的宏远集团高层早已手捧鲜花，等待着凯旋的宏远将士。
　　2004年和2005年分别在宁波和南京夺得CBA总冠军后，宏远将士也曾在机场享受过此等礼遇，但这一次，谁都知道这枚全运会金牌对广东篮球意味着什么，对宏远意味着什么。这一次，每一束鲜花、每一次击掌、每一个拥抱都意义特别。
　　第一个走出舷梯的是朱芳雨，红色的T恤，仍是那标志性的“朱氏微笑”。决赛当晚，朱芳雨独砍43分，一扫四年前在南京因腰伤状态不佳而丧失全运金牌的遗憾。朱芳雨刚走下舷梯，林叔(大家对陈林的尊称)的鲜花早已送上前去。
　　“朱朱，你真是太帅啦！”前来献花的机场空姐们对这朱芳雨喊道，听了美女们的赞扬，反倒是朱芳雨略有害羞了。
　　再过两个月，朱芳雨就将当爸爸了，对他而言真是双喜临门。在回贵宾室的路上，朱芳雨便拿出手机给在家等待的老婆胡美发信息报平安。
　　朱芳雨之后，队员、教练、俱乐部经理以及球队工作人员陆续走了下来。看到李春江走出来，林叔送上鲜花后，一把抱住李春江，两人笑着拥抱在一起。主帅李春江是所有凯旋的将士中唯一有如此高规格“待遇”的。
　　手捧鲜花，李春江笑得很是灿烂。这一冠，他足足等了28年。现在他终于了却了自己的心病——五个CBA冠军，独缺一个全运会金牌。宏远集团老总们和李春江开玩笑地说这次是“光荣完成任务！”
　　在归来的人群中，记者并未发现杜锋和王仕鹏的身影，原来杜锋是留在济南陪老丈人，而王仕鹏因私事未能随队归来。
　　两个小时后，球队大巴停靠在宏远酒店，在宏远集团公司门口，公司员工早已等候多时，大巴门一打开，礼花彩带漫天飞舞，宏远员工用最热情的微笑欢迎他们凯旋的将士。
　　晚上，稍作休息的将士们参加了由集团公司为他们准备的庆功宴。虽然夺冠当晚，全队已在济南小小地庆祝了一番，但回到东莞大本营，这顿庆功宴是必不可少的。这还真应了京剧《智取威虎山》中的唱段：“今日痛饮庆功酒，甘洒热血写春秋！”
　　据悉，接下来球队将稍作休整，之后便要进入备战下赛季CBA的节奏中。

