柬埔寨公开赛次轮久保谷健一领先 吕文德升至第9
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，38岁的日本球手久保谷健一(Kenichi Kuboya)在佛基拉乡村俱乐部以两杆的优势获得了亚巡赛-尊尼获加柬埔寨公开赛第二轮的领先，拥有5个亚巡赛冠军的中华台北老将吕文德延续了良好状态，排名升至并列第9位。
　　总奖金为30万美元的柬埔寨公开赛是本赛季亚巡赛的倒数第二场比赛，今天进入到第二轮的比赛。首轮领先者久保谷健一打出67杆(-5)，以132杆(-12)的总成绩继续领跑。韩国球手金亨成(Kim Hyung-sung)与澳大利亚球手亚当-格鲁姆(Adam Groom)分别打出65杆(-7)和66杆(-6)，以134杆(-10)的总成绩排在并列第2位。两名泰国球手帕努瓦-穆恩雷(Panuwat Muenlek，67杆)、阿蒂韦特-简瓦塔南诺(Atiwit Janewattananond，69杆)都以135杆(-9)的总成绩排在并列第4位。
　　与昨天一样，久保谷健一依旧保持着无柏忌的记分卡，今天总共抓下5只小鸟，取得了67杆的佳绩，将领先优势扩大至两杆，向着自己的首个亚巡赛桂冠迈出一步。这位38岁的日本球手获得过4个日巡赛的冠军，不过他最近一次在日巡赛夺冠还是八年前的事情了。
　　久保谷健一赛后说：“对我来说，这又是美好的一天。天气的状况很好，我今天的推杆表现非常出色，我希望明天巩固我在成绩榜的领先。”他今年在亚巡赛只有2次进入了前十名，最好的成绩只是在泰国举行的皇后杯获得的并列第8名。
　　今年已经47岁的吕文德宝刀不老，本轮在四杆洞的11号洞擒获了老鹰，另外还抓下了2只小鸟，以无柏忌的68杆(-4)收杆，取得了137杆(-7)的总成绩，从首轮的并列第10位上升至并列第9位。吕文德现在落后领先者五杆，依旧有机会争夺个人的第6个亚巡赛桂冠。他最近一次赢得亚巡赛是2008年的台湾大师赛。三届亚巡赛奖金王通差-贾第本轮打出67杆之后，排名也上升至并列第9位。
　　柬埔寨公开赛两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为143杆(-1)的总成绩，总共有68名球手顺利入围决赛。香港球手邓子铿(Timothy Tang)未能延续首轮打出70杆的良好势头，本轮仅以74杆(+2)收杆，以144杆(Par)的总成绩排在并列第69位，很遗憾地以一杆之差无缘决赛。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(罗毅)

