澳洲PGA锦标赛盖茨领先冲击奖金王 梁文冲1杆落后
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，美国24岁选手波比-盖茨(Bobby Gates)星期六在凯悦库伦球场(Hyatt Regency Coolum course)打出69杆，低于标准杆3杆，取得了澳大利亚PGA锦标赛第二轮领先。中国选手梁文冲与澳大利亚名将约翰-萨登(John Senden)落后一杆，并列位于第二位。与上一周的澳大利亚公开赛一样，中国军团只有两人获得晋级。
　　星期四打出64杆，波比-盖茨今天抓到5只小鸟1头老鹰，但是也吞下了4个柏忌，两轮成绩为133杆(64-69)，低于标准杆11杆，单独位于领先榜榜首。梁文冲在昨天打出66杆的情况下，今天打出68杆，两轮成绩为134杆，低于标准杆10杆。与他并列的约翰-萨登交出了65杆。
　　阿龙-唐森德(Aaron Townsend)再落后一杆，位于单独第四位，成绩为135杆(68-67)，低于标准杆9杆。克里斯-坎贝尔(Chris Campbell)追平了本周最低杆数：64杆，与皮特-福勒(Peter Fowler，70杆)、安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz，69杆)一起位于并列第五位。
　　中国选手梁文冲连续两天打出好成绩，今天他没有吞一个柏忌，抓到4只小鸟。赛后他接受采访时表示，过去两天与卫冕冠军艾伦比同组非常高兴，未来两天要争取冠军的话，第一杆非常重要，必须要放到球道上。
　　梁文冲已经在欧巡赛、亚巡赛以及同一亚洲巡回赛上夺取过冠军，但是还没有在澳巡赛上夺取过冠军。这一周总奖金150万澳元的澳大利亚PGA锦标赛，是同一亚洲和澳巡赛共同认可的赛事，冠军奖金为27万澳元，如果梁文冲能够在星期天夺冠，他将成为中国内地第一个赢得澳巡赛的选手。另一位获得晋级的中国选手是古翠林，他分别交出69-74杆，排在并列48位。今年的中巡赛上，古翠林有不错战绩，屡次冲入领先榜争冠行列。
　　对于领先者波比-盖茨来说，这一周的乔-柯克伍德杯(Joe Kirkwood Cup)同样重要，不过澳巡赛奖金王对他来说更为重要。2月份，波比-盖茨赢得了新西兰公开赛，随后一个星期在穆纳精英赛上获得了第三名，目前他在澳巡赛奖金榜上位于第三位(202,044.90澳元)，落后领先者奥格维10.5万澳元。这个星期如果他赢得澳大利亚PGA锦标赛，他将夺取奖金王。如果是那样的话，他将获得美国公开赛和WGC-凯迪拉克锦标赛的参赛资格。这是年末的时候，波比-盖茨仍到澳大利亚比赛的原因。
　　“一方面是我在奖金榜上处于一个很高的位置，另外一方面明年是我的美巡赛新人年，我看到所有澳洲球手都来这里为夏威夷和西岸挥杆赛做准备。” 波比-盖茨说，“我想到了用这个奖金王争取参赛资格的主意。不过你只有打得好，才能获得这个奖励，因此我要努力打好，让一切水到渠成。我现在对细节还不了解……我想那是我最后考虑的事情。”
　　波比-盖茨很小便接触到高尔夫，他的父亲鲍勃是一个教练。今年，波比-盖茨在纳信怀德巡回赛奖金榜上位于第16位，已经获得了来年的美巡赛参赛资格。他坦言今天早上的比赛不像昨天那么容易。“今天上午很难。有几杆，我对风的判断出现了失误，不过我杀了回来，而后九洞，比赛更难了。” 波比-盖茨说，“风向发生了变化。我认为今天下午会比昨天下午更难，因此我觉得我分到了相对容易的一批。我努力把握今天的优势。我不知道自己能否适应领先位置，不过这里还有很多高尔夫要打。参赛的选手非常出色，我们还是等等看是一个什么结果吧。如果我必须带着领先入睡，就带着领先入睡吧。”
　　波比-盖茨的美国同胞约翰-达利没有他的运气那么好，他在澳大利亚就再次出现崩溃。大炮球手昨天打得还不错，交出了71杆，可是今天就出现大崩溃，仅仅打出83杆，高于标准杆11杆，比昨天多出了12杆。
　　约翰-达利当然不可能晋级了。与他命运一样的还有目前澳大利亚世界排名最高的亚当-斯科特。他的两轮成绩为73-75。不过另外两位澳大利亚名将的表现还不错。卫冕冠军艾伦比的两轮成绩为138杆，低于标准杆6杆，并列位于第九位。另外，上一周的澳大利亚公开赛冠军奥格维打出69杆之后，两轮成绩为139杆，低于标准杆5杆，位于并列13位。
　　(小风)

