大鲨鱼大奖赛佩利组合交出62杆 追平卫冕冠军队伍
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，冠军巡回赛的两位老球手弗雷德-方克(Fred Funk)与肯尼-佩利(Kenny Perry)搭档在星期六的最佳杆数赛之中，打出62杆，低于标准杆10杆，追上卫冕冠军队史翠克(Steve Stricker)/杰瑞-凯利(Jerry Kelly)，与他们一起领先大鲨鱼大奖赛第二轮。
　　去年在最后一轮，史翠克/杰瑞-凯利冲上来打败肯尼-佩利/ J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)夺取了赛事冠军。今天，他们打出63杆，低于标准杆9杆，两轮下来在丽思卡尔顿高尔夫度假村的迪伯伦高尔夫俱乐部交出126杆，低于标准杆18杆。
　　首轮并列领先者达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)和伊恩-保尔特(Ian Poulter)打出64杆，跌落到第三位，总成绩为127杆，低于标准杆17杆。
　　奖金300万美元的大鲨鱼大奖赛总共有12支队伍参赛，星期天，他们将以最佳球位赛展开。去年最后一轮还剩下4个洞的时候，肯尼-佩利/ J.B。霍姆斯领先2杆，可是最终却眼睁睁见到史翠克/杰瑞-凯利夺取了冠军。
　　肯尼-佩利曾经搭档约翰-哈斯顿(John Huston)赢得2006年冠军，与斯科特-霍克(Scott Hoch)搭档赢得2008年冠军。“我不会想当然。”肯尼-佩利说，“他们都是伟大的推杆手。我们也是好的推杆手。如果我开球好的话，我想竞争会延续一整天。”
　　史翠克/杰瑞-凯利都来自威斯康星州麦迪逊，他们在最后6个洞抓到4只小鸟。史翠克今天嗓子哑了，杰瑞-凯利代表他们那支队伍发言。“当我们一起打球的时候，我们会相互互补，真的很有意思。”杰瑞-凯利说，“这是一个有趣的竞赛圈子。可是我们真的会好好享受我们所做的事情，并不会担心其他人都在做什么。”
　　肯尼-佩利在前六个洞抓到了当天前6只小鸟，而方克抓到了另外4只小鸟之中的3只。方克非常惊讶肯尼-佩利的表现，特别是在第七洞他还错过了一个7英尺的小鸟推。“没有人那么长一段区间一直击得那么好，这是我第一次见到。”方克说，“太了不起了。我见过18个洞的漂亮高尔夫，可是有这样品质的7个洞高尔夫我还是第一次见到。”
　　肯尼-佩利承认第七洞错过那么短一个推杆动摇了他的状态。“前七个洞我进入到一个状态之中，当我在第七洞错过那一推的时候，好似某个人在气球上扎了一针。”肯尼-佩利说，“生命力从你身上消失了。这是一种狂野的感觉。好象我的专注力突然消失了几个洞。”
　　(小风)

