北京华堂高尔夫13日冬季封场 员工年会圆满成功
　　新浪体育讯　华堂高尔夫于12月13日(周一)进入冬季封场期，每年封场到来之前，华堂高尔夫都会以年会的形式为劳碌了一年的华堂人准备丰盛大宴，以感谢过去一年华堂员工为公司所做的贡献。
　　年会中，大家品尝着过去一年的收获，举杯共祝华堂新一年的美好前程。此刻的华堂人，都在尽情地享受着这一美好的时刻。
　　年会中的文艺表演也是聚餐活动的一道主菜。华堂人是多才多艺的，经过一段时间的精心准备，每个部门都在聚餐过程中为大家献上了精彩的表演。有精彩的小品、也有劲歌热舞、更有代表80后怀旧情结的朗诵及合唱。各类的表演尽情展现了华堂人的才艺，也带来了无尽的欢乐。
　　本年度年会要特别感谢华堂会员的大力支持，其中抽奖的奖品全部由华堂会员赞助，抽奖奖品有兴达集团赞助的笔记本电脑、电动自行车、诺基亚手机、电磁炉、购物卡；会员李高生先生赞助的福成购物卡及餐券；会员唐轩先生赞助的古巴洋酒；会员朴峻?先生赞助的皇家印花方巾；正是因为有了他们的鼎力支持，才使得本次华堂年会锦上添花，惊喜不断！
　　在此，华堂祝各位会员及一直以来支持华堂的朋友们兔年大吉，球技超群！华堂有您，一路精彩！

