艾伦比对梁文冲态度大转变：从不了解到提防其争冠
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，澳大利亚PGA锦标赛卫冕冠军艾伦比对于星期天赢得第五个冠军头衔充满了自信，可是他开始注意到中国首席球手梁文冲对乔-柯克伍德杯(Joe Kirkwood Cup)的威胁。不能不说这是他态度上的一个巨大转变。
　　本周早些时候，艾伦比发现自己前两轮会与梁文冲同组。当时澳大利亚人问道：“他是谁？”有鉴于艾伦比因伤未能参加上今年的美国PGA锦标赛，他提这样一个问题，并不算唐突。如果艾伦比参加了呼啸峡的比赛，他肯定知道梁文冲在那里打出了球场纪录：64杆，最终获得并列第八名。
　　现在艾伦比终于看到了32岁的梁文冲，他立即赞扬起这位广东中山球手来。“他是一个了不起的球手，一个非常友善的人。”艾伦比说，“他很能推杆，尽管今天他在第五洞错过了一个短推。我想他是这一周大家要打败的对象。”
　　艾伦比前两轮打出70-68，目前位于并列第九位，落后5杆，与之相对，梁文冲前两轮打出66-68，只落后领先者1杆。可是艾伦比觉得周末的时候自己仍能追上去，再次赢得澳大利亚PGA锦标赛。“我知道我能让球杆发挥威力，我可以在这里打出任何杆数。”艾伦比说。
　　根据澳大利亚媒体的报道，梁文冲原本想休息一个月，可是在官员们的重复要求下，他终于决定到澳大利亚参加澳大利亚公开赛和澳大利亚PGA锦标赛。上一周，梁文冲在悉尼湖泊球场的表现只能说一般，可是这一周他就表现得相当出色，有望在周末争夺个人，同时也是中国内地第一个澳巡赛冠军。
　　根据同一亚洲的奖金榜，梁文冲(532,931.70美元)目前落后韩国选手梁容银(679,090.00美元)146,158.30美元。澳大利亚PGA锦标赛总奖金为150万澳元，冠军奖金为27万澳元，折算成美元约为26.6万元。这意味着梁文冲非常有可能从后反超梁容银，赢得同一亚洲奖金王。美国PGA锦标赛前冠军梁容银没有参加澳大利亚公开赛和澳大利亚PGA锦标赛。
　　(小风)

