杨红梅苦练高尔夫双手起茧 中国公开赛争创佳绩
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，杨红梅这段时间在海口训练得非常刻苦，双手又起了新的茧子。她坦言为了明年的LPGA比赛资格，她一定要在即将到来的现代汽车中国女子公开赛上争创佳绩。当然这一周的凯美瑞邀请赛是她练兵的好时机。这个机会她不会轻易放过。
　　星期五，凯美瑞邀请赛第一轮结束之后，杨红梅立即来到了练习果岭上。她有好几个15到20英尺的长推都推进了洞中，不过几个6英尺的推杆倒是没有进洞。“要是比赛之中也这样就好了。”杨红梅笑着说，“比赛之中，恐怕我上果岭也上不到旗杆边上，这个距离(15英尺到20英尺)正好。要取得好成绩，推杆不好可不行。”
　　杨红梅所说的比赛是下个星期即将举行的现代汽车中国女子公开赛。由于时间已经很接近了，所以她练得十分刻苦，即便凯美瑞邀请赛这样的商业赛事，她只是作为一个“陪练”，她依然很认真。“你看一看我双手的茧子。”杨红梅伸出手来给记者看。
　　杨红梅没有明说她这一段时间练得很刻苦，她的举动已经告诉了我们她真的很在意总奖金25万美元的现代汽车中国女子公开赛，因为她希望通过这个大型的比赛，多挣一点奖金，让自己的排名高一些，可以顺利地获得广州从化举办的那场LPGA比赛的参赛资格。“说到比赛结果，我会尽力而为吧，我当然希望把她们(韩国KLPGA选手)都‘切’了。”杨红梅说，“我相信很快你们就会见到我训练的成果的。”
　　现代中国女子公开赛的前身是东方女子名人赛厦门站。当2004年，首届赛事举行的时候，杨红梅夺取了冠军。可是这中间因为生小孩，2006年那一届比赛她就没有参加。她坦言2004年的阵容不能与后来的阵容相比，因为后来东方高尔夫国际集团引入韩国KLPGA球手之后，阵容大大加强了。
　　杨红梅不敢把话说满的另外一点是她正在更换球杆。“前几天，我用了十几年的三号木突然坏了。”杨红梅说，“那根CALLAWAY鹰眼球杆我非常喜欢。我觉得用它很顺手，距离刚刚好。我曾经试过别的三号木，距离都稍短。”
　　除了三号木之外，杨红梅还在更换铁杆。原来台湾女子巡回赛从明年元月份开始引入R&A关于沟槽的新规则，而恰巧元月份的时候，台湾女子巡回赛有三场大的比赛，杨红梅等在中国女子巡回赛上排名较高的球手可以参赛。
　　“现代汽车中国女子公开赛的时候我便会使用这一套球杆，预先磨合一下。”杨红梅说，“具体的情况现在还不是很清楚。”
　　无论如何，杨红梅希望通过自己的努力，尽量减小新球杆磨合给她造成的损害，在厦门东方高尔夫俱乐部打出一个好名次，明年能顺利参加上LPGA的比赛。
　　(小风)

