16岁简传林并列职业挑战赛榜首 射6鸟交出68杆
　　新浪体育讯　12月14日深圳消息 东风日产“天籁杯”男子挑战赛总决赛第一轮，16岁的小将简传林出现在暂时领先的三位球员中多少有些令人意外。
　　16岁的简传林已经学球六年，最近一年多在大卫-利百特学院学球。对于观澜湖的世界杯球场也算熟悉，以前在这里打过的最好成绩是70杆。
　　“和高手同组，我没有什么压力，”简传林说，“今天我有些超水平发挥，因为铁杆并不是特别准，还好推杆的感觉很不错。”
　　与周训书和程海宝同组，简传林今天一早7:10从1号洞出发，在2号洞5杆洞就吃到柏忌，在3、4号洞连续推进小鸟，而后的5号洞3杆洞又吃到柏忌。起伏的开局并没有影响到这位小将的心态，他此后在8、11、15、16四个洞先后推进小鸟，最终以68杆结束第一轮比赛。
　　“我在比赛中遇到高手反而会发挥好一些，”第二次参加职业比赛的简传林说，他在自己的第一场职业赛-职业锦标赛深圳站中，获得43名，“能进前十名，这是我的梦想，但是能进前20名就很不错了。
　　简传林曾多次获得国内青少年比赛冠军，今年虽然没有夺冠经历，但是也有2次第二名。对于自己的未来，16岁的他表示，成为职业球员当然是自己的理想，在国内的赛场上立足，然后走向亚洲和其他巡回赛赛场。
　　(Lai)

