大鲨鱼大奖赛达斯汀保尔特组夺冠 最后一轮59杆
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)和保尔特(Ian Poulter)在佛罗里达时间星期日打出59杆，低于标准杆13干，击败达伦-克拉克(Darren Clarke)和麦克道尔(Graeme McDowell)组合赢得大鲨鱼大奖赛。这场团体赛星期天采用最佳球位赛。
　　达斯汀-约翰逊/保尔特在最后一轮前四个洞全抓到小鸟，夺取了领先，之后他们一直没有什么障碍，三轮下来交出186杆，低于标准杆30杆。达伦-克拉克/麦克道尔虽然也在最后一轮交出59杆，但是比赛过程之中，没有一次将差距减少到2杆以下，他们最终以2杆劣势落败。
　　这两支队伍超越了第二轮的两组领先者——杰瑞-凯利(Jerry Kelly)/史翠克(Steve Stricker)与弗雷德-方克(Fred Funk)/肯尼-佩利(Kenny Perry)。杰瑞-凯利/史翠克是卫冕冠军，他们打出64杆之后，以低于标准杆26杆，获得并列第三名。克里斯-迪马科(Chris DiMarco)/金河珍(Anthony Kim)在最后一轮打出61杆，冲了上来，与他们并列。弗雷德-方克/肯尼-佩利最后一轮只打出66杆。
　　格雷格-诺曼做东的这场总奖金300万美元的比赛在迪伯伦高尔夫俱乐部举行，一共12支队伍参加，每支队伍两人，比赛形式每天一变，第一天为修改过后的轮流击球赛，第二天为最佳杆数赛，第三天为最佳球位赛。冠军达斯汀-约翰逊/保尔特将平分冠军奖金75万美元。
　　两个星期之前，达斯汀-约翰逊/保尔特分属于莱德杯的两个队伍之中，是剑拔弩张的对手。可是在这场比赛之中，他们却成为完美的搭档。在第三洞抓到小鸟之后，他们获得了单独领先，尽管达伦-克拉克/麦克道尔发起了追赶。
　　“他们推动我们前进。”保尔特说，“你知道吗，他们抓鸟对我们有好处。你会看到好杆之后有好杆，好推之后有好推。当你的同组对手在不断推杆进洞的时候，你做起来更为容易。”
　　杰瑞-凯利/史翠克与弗雷德-方克/肯尼-佩利开始今天的时候领先一杆，可是两支队伍启动得很慢。弗雷德-方克/肯尼-佩利抓到了一只小鸟，随后接连打出8个帕。杰瑞-凯利/史翠克在前九洞抓到3只小鸟。
　　在最佳球位赛之中，达斯汀-约翰逊总是先推，保尔特好好把握住了这一点，最明显的是第15洞四杆洞。保尔特带着2杆领先，将球攻到果岭上，留下7英尺距离，尽管达伦-克拉克将他的那一杆也放得很近。在达斯汀-约翰逊错过他的一推之后，保尔特拿下推杆保持了2杆领先。
　　两支队伍都在第16洞三杆洞打帕，不过既然前方还有第17洞五杆洞，达伦-克拉克/麦克道尔仍有机会。可是他们没能两杆上果岭，不过达斯汀-约翰逊/保尔特也没有两杆上。“比赛比看起来更为困难。”达斯汀-约翰逊说，“处于我们那样的位置，人们也许会说：‘哦，那是小菜一碟。’”
　　在第17洞，保尔特又负担起了重任，他将球劈到了7英尺处，达斯汀-约翰逊拿下那一推之后，追平了达伦-克拉克/麦克道尔的小鸟。
　　“保尔特的切杆应该是世界上最棒的。他承担起了重任。”麦克道尔说，“今天他在关键时刻都发挥了作用。他打得相当棒。”
　　(小风)

