诺曼与奥查娅联手申请 争取设计奥运会高尔夫球场
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，“大白鲨”格雷格-诺曼(Greg Norman)计划与墨西哥罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)联手，争取设计2016年奥运会高尔夫球场。他知道这一点并不容易，因为他们的对手包括尼克劳斯/索伦斯坦组合。
　　格雷格-诺曼的竞争天性再次迸发。他又想赢一些大的东西了。你可以从他的声音和眼睛之中感觉到这一点。在这里，我们谈论的不是大鲨鱼大奖赛，也不是未来的某场赛事。我们谈论的是他的球场设计。他计划与罗蕾娜-奥查娅联手，申请设计2016年里约热内卢奥运会高尔夫球场。格雷格-诺曼知道这里的竞争很激烈，因为尼克劳斯和索伦斯坦也在联手竞标。
　　这是一个巨大的工程，至少格雷格-诺曼是这样说的，因为奥运会对高尔夫运动的未来，以及这个行业的影响是巨大的。“我认为此时此刻还有另外7方在申请。”格雷格-诺曼说，“或许这里还有一些潜在的设计师也准备加入这个战斗。”
　　格雷格-诺曼表示他和罗蕾娜-奥查娅已经提交了初步的申请书。虽然他们不太知道奥运会的完全时间表，但是他觉得到明年夏天，候选设计师将削减到3方。而这3方会将向奥委会提交设计草案。格雷格-诺曼相信最后的结果应该会在一年之内公布，因为球场设计的复杂性要求这样做。“我想他们至少要在明年8月份之前做出决定。”格雷格-诺曼说。
　　格雷格-诺曼对这个工程的热情是显而易见的。“自从高尔夫重返奥运会之后，整个世界都加大了档位。”格雷格-诺曼说，“从职业球员的角度来说是如此，从高尔夫运动的发展来说也是如此。”
　　格雷格-诺曼表示他本人在全世界有43个项目正在开工，其中两个在美国。“这很能说明美国高尔夫运动的发展情况。”格雷格-诺曼说。澳大利亚名宿估计美国大约有2500万高尔夫人口。“几十年来，美国一直是这个数字。”他说。
　　虽然格雷格-诺曼认为中国目前只有300万高尔夫人口，这里的高尔夫发展却给他留下了深刻的印象。最近中国政府邀请他在一个旅游和高尔夫的论坛上发言。在那个论坛上，中国的官员转达了他们对这项运动的兴趣。“在我前边发言的部长说：他们希望未来几年中国的高尔夫人口达到3000万人。”格雷格-诺曼说。
　　中国不是唯一的高尔夫希望之地。“马来西亚、印度尼西亚、越南和柬埔寨的高尔夫也正在飞速发展。”格雷格-诺曼说，“接下来还有印度，因此全世界50%的人口正在开始投身高尔夫运动。当你前瞻未来的时候，高尔夫运动的发展是健康的。无论它们是以美国为基础，还是以澳大利亚为基础，也不管当年最厉害的球手是谁。”
　　就目前来看，奥运会高尔夫项目还没有选定里约热内卢的哪块区域建设球场。格雷格-诺曼表示他与罗蕾娜-奥查娅联手申请的方案将建立在一般原则上。“我对此非常激动。”格雷格-诺曼说，“目前我在巴西有项目。罗蕾娜也很激动。很明显，她的西班牙传统，以及她与那里的联系也相当重要。她非常高兴能参与其中。”
　　格雷格-诺曼相信球场的设计只是竞标的一个部分。“无论是谁竞标成功，又或者得到肯定，他实际上都需要花4、5年时间推广高尔夫运动。”格雷格-诺曼说，“高尔夫2016年重返奥运会并不代表着2020年就一定有高尔夫项目。这一届赛事的成功是首要的。”
　　由于尼克劳斯和索伦斯坦也在申请名单中，能在球场设计竞标上成功，很显然与赢得一枚金牌没有什么两样。当然竞争越激烈，胜利的回报也越大。这也是你从格雷格-诺曼身上能嗅出那种竞争性的原因。
　　(小风)

