迈克尔领先登喜路锦标赛54洞 卫冕冠军暂落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，南非新人安东尼-迈克尔(Anthony Michael)在南非美洲虎溪高尔夫乡村俱乐部继续领跑，以一杆的优势领先2011赛季欧巡赛揭幕战登喜路锦标赛的54洞，力争夺得个人首个欧巡赛冠军。卫冕冠军帕布罗-马丁(Pablo Martin)落后一杆，排在并列第2位。
　　在登喜路锦标赛第三轮的比赛中，旗杆位变得困难起来，本轮只有前莱德杯欧洲队英雄菲利普-普莱斯(Phillip Price)一人没有吞下柏忌，不过从首轮便开始领先的迈克尔凭借周六打出的71杆(-2)，依旧以206杆(-10)的总成绩占据成绩榜榜首。去年在这里夺冠的西班牙球手马丁打出68杆(-4)，与打出70杆的南非球手范德瓦特(Dawie van der Walt)，一道以207杆(-9)的总成绩排在并列第2位。去年获得本项赛事亚军的查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel，69杆)和他的南非同胞阿利克斯-海德(Alex Haindl，72杆)都以209杆(-7)的总成绩排在并列第4位。
　　世界排名仅为第890位的迈克尔带着两杆的领先优势进入到第三轮，但是在前3个洞吞下2个柏忌之后，他的领先优势很快便消失，不过这位一年前才转为职业球手的南非新人表现顽强，随后抓下了4只小鸟，只在7号洞再吞柏忌，以71杆收杆。这个成绩确保迈克尔以一杆的优势保住了领先的位置。
　　“我今天确实感到更多压力，我感到有点更紧张了，但是我从以领先者身份进入到津巴布韦公开赛的最后一轮里学到了很多东西，我在那场比赛中获得了第4名。在头3个洞便吞下2个柏忌，这样的开局不理想，但是我能够让自己反弹，那就是在津巴布韦所获得的经验给予我的帮助。”登喜路锦标赛只不过是迈克尔所参加的第3场欧巡赛，现在他将在周日追逐个人的首个欧巡赛桂冠。
　　然而，迈克尔将在最后一轮比赛中面临表现神勇的马丁的强大挑战。自认“狂人”的马丁在本轮表现中就像表演自己高尔夫的绝技，全场擒获了2只老鹰。在15号洞，他用三号木打出了非常出色的攻果岭一杆，小球越过水障碍，停在了距离旗杆8英尺的地方，他拿下了老鹰推。在13号洞，这位24岁的卫冕冠军则用切杆直接击球进洞，擒获第2只老鹰。另外他得到了2只小鸟，吞下了2个柏忌。68杆的佳绩令马丁追至并列第2位，仅落后迈克尔一杆。
　　“这是一场比赛，为何我不能去努力打出我的球路，尤其在第三轮的比赛中呢？我今天就像一条狗一样战斗和打球。-4是一个相当不错的杆数，如果我能够在明天再度做出这样的表现，那么我会有机会夺得冠军。”马丁在2007年的葡萄牙公开赛上成为第一位赢得欧巡赛的业余球手。去年底，这位西班牙人赢得登喜路锦标赛，成为第一位既以业余球手身份又以职业球手身份赢得欧巡赛的球手。如果马丁能够在周日后来追上夺冠，他将再度创造历史，成为第一位在登喜路锦标赛上卫冕成功的冠军。
　　前登喜路锦标赛冠军、去年的赛事亚军舒瓦特泽尔也瞄准了本周的胜利。这位世界排名第39位的南非人目前落后迈克尔三杆。舒瓦特泽尔赛后说：“每个人都说周六是进取的日子，但是随着果岭确实变得坚硬起来，加上球场上刮起了一点风，我知道今天不是能够打出低杆数的日子。我只是想要进入到我可以给自己提供夺冠机会的位置上，我对于-7的总成绩感到非常舒服，我知道我真的可以在这座球场上拿到很多小鸟球。”他总共拥有5个欧巡赛桂冠。
　　(罗毅)

