至尊旅程春节关岛包机高球之旅 家庭套餐5天
　　新浪体育讯　节将至，至尊旅程为各位高尔夫球友推出家庭套餐关岛度假产品，全程五天。在这混合着都市风格和淳朴西太平洋的迷人小岛上，您可以感受到四季不断的绚烂阳光，同时，在这座免税港，您除了能充分享受购物的乐趣外，还有无限的美食和乐翻天的水上乐园、游乐场，为您和您的家人带来此次休闲度假游，让您不虚此行。
　　至尊旅程独家推荐理由：
　　① 地理位置：关岛是距离中国最近的美国领土，您无需为到时差而烦恼。
　　② 交通：北京往返直飞5.5小时，彻底替您解决转机和夜航班的烦恼。
　　③ 气候：年平均气温26—27℃，是一个适合全家度假的天堂。
　　④ 家庭度假：在关岛您可以全家度假，这里有适合妇女和儿童游乐的ABC海洋俱乐部、鱼眼海洋公园、海底世界等景点。
　　⑤沙堡秀：世界级的拉斯维加斯豪华歌舞表演及魔术秀，融合中西方文化的表演方式，带您进入梦一样的魅力空间。
　　景点简介：
　　情人崖
　　情人崖的景色相当壮美，颇有惊涛拍岸卷起千堆雪之势。老实说要靠近崖边必须有相当勇气，更不用说纵身一跃。如今，此恨绵绵无绝期的绝唱早已被世界各地的新人们的欢声笑语所取代。
　　自由女神像
　　矗立在Paseo de Susana广场前端，近旁是阿加纳游艇码头的这座自由女神像是1950年由美国童子?捐赠的纽约自由女神像的复制品，体积小了很多，而且为了配合当地原住民的肤色而漆成古铜色，让当地人倍感亲切。
　　西班牙广场
　　原为西班牙统治时期的总督官邸，现列为国家保护级的古迹之一。广场中央的六角形凉亭是音乐厅，中亭还有一座巧克力屋，为昔日总督夫人宴请贵宾的场所。今日，您也可以跟家人一起游览感受昔日总督官邸的风采。
　　鱼眼海洋公园
　　走入海底十米深的人造观测台，近距离观看色彩斑斓的海洋鱼类，您可以为您的孩子上一堂生动的生物课。
　　海底世界
　　关岛的海底世界拥有全世界最长隧道，80万加仑海水，以及2000余种海洋鱼类的海底世界，是关岛行程中不可不到的景点之一。
　　ABC海洋俱乐部
　　ABC俱乐部有香蕉船， 水上摩托车， 沙滩排球等多达22多项游乐活动。
　　最受欢迎的招牌节目还要属“出海观海豚+浮潜+香蕉” 登上赏豚船， 乘风破浪向深蓝的远处进发，前往海豚喜欢聚集的安静的水域探访他们的踪迹，不过美国的法律不允许以喂食等方式改变野生动物的习性， 而且聪明的海豚如果感觉到风浪即将来临会迅速躲避， 所以要看到它们还要靠运气。你可以带上面包喂鱼， 观赏多姿多彩的珊瑚礁，和美丽的海洋鱼类。
　　推荐行程：
　　第一天   2月1日 北京/关岛
　　早上从北京机场出发前往关岛。搭乘美国大陆航空豪华春节包机国际航班前往四季如春、充满热情的关岛，悠闲假期就此开始。
　　住宿：机上
　　第二天    2月2日 关岛
　　我们将于清晨时分抵达关岛，然后入住酒店稍事休息，下午建议您可以前往关岛著名的情人崖、自由女神像、西班牙广场、圣母玛利亚教堂观光。
　　第三天  2月3日 关岛
　　早餐后，您可以探访鱼眼海洋公园、海底世界感受大自然的魅力，搭乘亚特兰蒂斯潜水艇深入水下100英?，深度体验关岛美丽海底世界景观。晚上可以去Sea Grill Restaurant享受海鲜大餐。
　　第四天  2月4日 关岛
　　早餐后，您可以前往ABC海洋俱乐部自费参加各种水上项目，运动累了诚意推荐您享用酒店内最传统，最纯正的天然spa，带走都市的疲惫，令您吸收天地之精华，沉浸在自然的怀抱中！
　　第五天  2月5日 关岛
　　早餐后您可以前往关岛各大购物中心尽情购物，15：00前返回酒店集合，乘车前往机场，返回北京，结束本次愉快的旅程。
　　至尊旅程24小时预定热线：400 6500150
　　适合人群：球友度假 家庭度假
　　预定时间：1月1日之前
　　双人标准间：10016元/人
　　单人大床房：11816元/人
　　报价包含：
　　1.　　北京包机往返经济舱机票，含税
　　2.　　全程四星级酒店住宿，含酒店早餐
　　3.　　境外意外险
　　报价不含：
　　1.　　美国签证费
　　2.　　全程午晚餐
　　3.　　当地景点费及小费
　　4.　　报价包含中未提到的其他费用

