盖茨两次澳洲行收获颇丰 周日向冠军与奖金王进发
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，波比-盖茨(Bobby Gates)的同胞也许不愿意那么麻烦旅行到澳大利亚来比赛，然而未来，波比-盖茨就很有可能会多次到这里来参赛，特别是这个星期天，如果他赢得澳大利亚PGA锦标赛和澳巡赛奖金王的话。
　　今年年初的时候，24岁的佛罗里达球手刚刚登陆纳信怀德巡回赛，就赢得了澳大利亚巡回赛共同认可的新西兰公开赛；接着一个星期后，他又在维多利亚举行的穆纳精英赛(Moonah Classic)上获得了并列第三名。那一场比赛，他差一杆未能进入延长赛。
　　波比-盖茨接下来在纳信怀德巡回赛奖金榜上排名第16位，首次获得美巡赛参赛卡。当进入12月份，他的许多同胞都在为新赛季筹备，选择休息之时，他决定先来澳大利亚练兵，为明年的夏威夷比赛做好准备。而他的好运气又开始了。
　　一个星期之前，波比-盖茨最后一天在湖泊球场打出67杆，在澳大利亚公开赛上获得了并列第七名。而这一周，他在凯悦库伦球场(Hyatt Regency Coolum course)保持了动力，在澳大利亚PGA锦标赛前三轮打出64-69-71，现在处于单独领先位置。如果星期天，波比-盖茨能赢得澳大利亚PGA锦标赛冠军，他应该可以超越目前处于第一位的奥格维，夺取澳大利亚巡回赛冠军。
　　波比-盖茨除了很享受新西兰和澳大利亚的时光外，当地球迷的热情也给他留下了很深的印象。“我不知道为什么是这样，不过我喜欢来这里。看上去这里的人真的非常友好。他们真的很棒，总是问我是否会回去比赛，并且称赞我去他们那里比赛。” 波比-盖茨说，“他们真的充满了感恩的心，因此我觉得能够来这里比赛是很重要的一部分。我只能代表自己说话，但是作为一个美国人，能来这里，与亚当-斯科特、杰夫-奥格维和格雷格-诺曼等选手一起打球，真是一项很高的荣誉。
　　“这些球手在美国的时候，我们都非常仰慕他们。他们能与我们一起打球，再加上我们过来这么受欢迎，从这个角度来讲，我觉得在这里打球乐趣更加多。
　　“他们真的非常棒，无论我去哪里，无论我在哪个角落，看上去每个人都在为我欢呼，所以从这个角度来说，这里真的非常棒。我觉得我已经成了这里的一员，因此真的非常棒。”
　　现在阻碍波比-盖茨将自己名字镌刻在乔-柯克伍德杯(Joe Kirkwood Cup)的选手或许是两个51岁的老将——彼得-斯尼尔(Peter Senior)落后一杆，皮特-福勒(Peter Fowler)落后两杆。
　　前两轮，波比-盖茨与彼得-斯尼尔分在同一组，而星期天他们会再次同组。彼得-斯尼尔曾经两次赢得澳大利亚PGA锦标赛，他对波比-盖茨赞不绝口。“前两天，我与波比同组。我告诉你们：他是一个非常有能力的球手。” 彼得-斯尼尔说，“我想他的未来非常广阔，就像他的击球距离一样，我的意思是说他的击球有100万英里远。
　　“实际上，他是打美式橄榄球的，他说：‘高尔夫看上去是一项非常文静的运动。’我回答说：‘好吧，高尔夫也是一项非常长寿的运动。’他随后瞧了瞧我对我说：‘是的，也许吧。’”
　　对于明天，波比-盖茨并不想考虑太多，他计划好好睡一觉，休息一下，然后在下午11点40分开球，期待赢得职业生涯最大一个冠军。“我总是非常紧张，可是我想明天当我起床的时候，才会知道自己到底是什么感觉，不过说到底这还是高尔夫。” 波比-盖茨说，“我要努力坚持原来的比赛计划，看一看会发生事情。我只是希望下场的时候，能做我知道该怎么做的事情，努力控制我能控制的事情，其它则顺其自然。明天下场的时候，我会努力打好，如果要发生什么，就由他发生吧。”
　　(小风)

