CUBA湖北预赛八强赛武汉理工击败东道主华中师大
　　新浪体育讯　10月30日晚七点半，第十二届CUBA中国大学生篮球联赛“中国电信天翼杯”湖北省预赛八强赛半决赛华中师大对阵武汉理工的比赛在华中师大体育馆举行。双方在前三节难分伯仲，并以52平的比分结束第三节比赛。第四节武汉理工突然爆发，一度打出两个5：0和一个8：0的高潮，并最终以74：60击败华中师大。武汉理工在双方两回合的半决赛中先下一城。
　　比赛开始，武汉理工11号代怀博跳球成功，但武汉理工第一次投篮却涮筐而出。接着，华中师大5号篮下强打成功摘下全场第一分。武汉理工毫不示弱，11号也用篮下单打回敬对手两分。此后，双方各自都打出5：0的进攻高潮。比分改为9：7，武汉理工暂时落后。接下来几轮进攻，武汉理工手感稍差于华中师大，15：11，武汉理工落后4分，第一节比赛还剩1分33秒时，武汉理工8号3分命中，随后，11号盖帽成功后持球快攻得分。接着11号又抢断成功传球至10号上篮得分，一波7：0的小高潮使武汉理工以18：15反超对手。第一节比赛结实前，华中师大命中一记两分。18：17，武汉理工领先一分结束第一节比赛。
　　第二节比赛开始，双方各有进球。该节比赛中段，武汉理工一度打出一股5：0和7：0的攻击波，比分升至32：26，武汉理工领先6分。华中师大此时并没有慌乱，随即以8：0的小高潮还以颜色。最终，双方以34平结束了上半场。
　　下半场比赛开始，双方继续保持第二节比赛的攻势。武汉理工以一6：0的小高潮挑起了双方的进攻大战。42：37，武汉理工仍保持5分的领先优势。接着，双方你来我往，比分升至44平。此时的华中师大愈打愈勇，乘机掀起一股6：0的进攻高潮，并以50：47领先于武汉理工。第三节比赛还剩1分15秒时，经验丰富的武汉理工大学凭借快攻突破和三分球连追5分，52：50，武汉理工反超比分。第三节比赛结束时，华中师大12号投进压哨两分，比分改为52平。
　　末节比赛的前3分24秒，双方陷入了得分荒。武汉理工6号的一记三分打破这一僵局，更令人惊奇的是，接下来，武汉理工14号，8号分别贡献一记两分球和一记三分球，一股8：0的进攻高潮使武汉理工领先对手8分。华中师大此时感到压力的降临，该队5号强打内线追上2分。接着，武汉理工6号又追加一记三分，8号也先后助攻15号，11号为理工再取4分。67：56，武汉理工已领先11分。此时比赛还剩3分半钟，华中师大被迫叫了暂停。随后，顽强的华中师大靠12号中投追回2分。全场比赛结束还有42秒时，华中师大又一次叫了暂停，可见东道主求胜欲望之强。虽然，华中师大7号投进终场压哨两分，但还是以60：74败给武汉理工。
　　赛后，华中师大陆念慈教练表示，虽然他们输了，他对队员们的表现很满意，他们八强赛的目标已经达到。武汉理工赵颖教练则向记者这样说“这场比赛的胜利在我们的预料之中，我们对这场比赛有充分的准备”本场比赛，武汉理工8号常浩拿下全场最高的24分，11号代怀博16分7个篮板3次盖帽，华中师大12号陈佳贺16分12个篮板贡献全场唯一两双。
　　双方第二回合的比赛将于10月31日在武汉理工主场进行，半决赛另一组角逐在湖北工业大学和江汉大学之间进行。
　　CUBA新闻中心校园记者吴雨露

