澳洲PGA锦标赛斯尼尔延长赛击败奥格维 梁文冲T12
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，澳大利亚本土选手彼得-斯尼尔(Peter Senior)在延长赛中击败上一周的冠军奥格维，赢得了因雨延迟到星期一的澳大利亚PGA锦标赛。51岁老将彼得-斯尼尔因此成为澳巡赛最年长的冠军。中国选手梁文冲最后一轮打出71杆，只获得并列12名。
　　51岁冠军巡回赛球手彼得-斯尼尔在正赛第18洞推入10英尺小鸟推，打出71杆，低于标准杆1杆，追平了澳大利亚公开赛冠军奥格维。奥格维第四轮的成绩为66杆，两人的总成绩都为276杆，低于标准杆12杆，需要通过延长赛分胜负。
　　两位选手都在第一个加洞(第18洞)保帕，而奥格维在第二个加洞三推吞下了柏忌，与之相对彼得-斯尼尔就成功保帕，最终赢得了个人第三个澳大利亚PGA锦标赛冠军(1989年，2003年和2010年)。“今年以这样一个方式收官实在太棒了！” 彼得-斯尼尔说，“杰夫在进攻第18洞的时候，击出了不怎么理想的一杆，我们都知道从那个区域下来是多么困难。可是我宁愿推入我的那个小鸟推，而不是等着杰夫的三推，不过现实如此。”
　　奥格维表示他很失望结果是这样，不过他对过去两个星期的表现感到满意。“可以说这是相当长一段时间以来，我的最好收官方式。”奥格维说，“可是坦白说，直到星期天我才觉得自己有机会争夺冠军。我根本没有想到低于标准杆12杆能扛到最后，可以打延长赛。”
　　奥格维等了至少一个小时，因为彼得-斯尼尔是最后一组出发的选手，他坦言这段区间，他在练习场上击了许多球。
　　星期天，凯悦库伦球场(Hyatt Regency Coolum course)落了大雨，有24个选手不得不等到星期一才能完成比赛。澳大利亚选手尼克-欧亨(Nick O'Hern，69杆)、皮特-福勒(Peter Fowler，71杆)以及安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz，71杆)位于并列第三位，成绩为277杆，低于标准杆11杆，仅差一杆进入延长赛。
　　美国选手波比-盖茨(Bobby Gates)在第三轮结束之后领先一杆，他在星期天最后九个洞中吞下了两个柏忌，交出74杆。他差2杆进入延长赛，获得并列第六名。
　　星期一，奥格维在第14洞恢复比赛，他在那个洞抓到了小鸟，随后在第16洞又抓到了一只小鸟。当比赛恢复的时候，彼得-斯尼尔领先1杆，可是他在当天第一个洞--第10洞吞下了柏忌。那个洞，他的开球是在星期天打的，在瓢泼大雨之中，他将球开入树林之中。
　　波比-盖茨第一次打库伦球场，他谈到比赛的时候努力说一些正面的事情，可他明显是官员决定的受害者。大雨已经将沙坑冲刷得不成样子，可是波比-盖茨却要在其中一个沙坑之中解球。在那个洞他最终吞下了柏忌。“我以前从来没有打过这种程度的球场，不过我理解他们想在星期天完成比赛。” 波比-盖茨说。
　　与之相对，老将彼得-斯尼尔却没有那么客气，他坦言波比-盖茨是官员们的受害者。他说星期天的最后三个洞，他们打得相当苦难。“当我们来到第10洞的时候，那个洞实际上在水下。” 彼得-斯尼尔说。
　　“我有点失望，比赛没有早一点叫停。” 彼得-斯尼尔说，“许多人都在这里遭受灾难，并不止是大雨。当球道上到处是水的时候，实际上，你根本无法击球，那个时候比赛应该叫停……波比-盖茨真是太可怜了。第九洞的沙坑全是水。他却不得不在那里打那样一杆。如果他只是在那个洞推杆的话，他应该能打出4杆。当球场不可以打下去的时候，那一天的比赛应该叫停，这就是我的看法。”
　　由于波比-盖茨没能赢得冠军，而奥格维获得了亚军，澳巡赛奖金王最终落入到奥格维的囊中。另外一方面，同一亚洲奖金王的归属也有了结果，因为梁文冲只是在这场比赛之中获得并列第12名，梁容银就成功拿到了奖金王，尽管韩国人根本没有到澳洲参赛。梁文冲的四轮成绩为280杆(66-68-75-71)，低于标准杆8杆。
　　中国另外一个选手古翠琳虽然在第一轮打出69杆，最后三轮却全部在标准杆之上。他的四轮成绩为295杆(69-74-76-76)，高于标准杆7杆，获得并列第66名，换言之，在晋级的70位选手之中倒数位于第三位。
　　(小风)

