亚巡收官战周四打响 艾德佛斯在黑山大师赛争卫冕
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，2010赛季亚巡赛周四将在泰国的黑山高尔夫俱乐部迎来最后一场比赛--总奖金为60万美元的黑山大师赛。包括8名高居亚巡赛奖金榜前十的高手以及欧洲名将们都会角逐本周的胜利，刚刚结婚的乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)则希望在这里成功卫冕，给自己带来双重喜庆。
　　本赛季的亚巡赛已经接近尾声，本周在泰国华欣的黑山高尔夫俱乐部迎来收官战。8名高居亚巡赛奖金榜前十位的高手们都会参加这场黑山大师赛，他们包括了刚刚在柬埔寨赢得创纪录的个人第13个亚巡赛冠军的通差-贾第、前亚巡赛奖金王威拉沧、日本球手平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)、澳大利亚球手马库斯-弗雷泽(Marcus Fraser)、瑞典球手里卡德-卡尔伯格(Rikard Karlberg)。另外，多位欧洲高手也加入到黑山大师赛的阵容里，他们包括了芬兰球手米科-艾龙能(Mikko Ilonen)以及瑞典双雄皮鲁-埃德伯格(Pelle Edberg)、亚历山大-诺伦(Alexander Noren)，他们都会为95100美元的冠军奖金奋战。
　　当然，来自瑞典的卫冕冠军艾德佛斯也期待着在今年的黑山大师赛上卫冕成功。在两周前结婚之后，这位35岁的瑞典人清楚在黑山大师赛拿下自己的第2个冠军将会锦上添花。“这将会很美妙，这是肯定的！这是世界上我最喜爱的球场之一，我经常在这里能够取得非常好的杆数。我希望能够在一开始便发挥出自己正常的水平，不过危险应该会降临到周日的决赛轮。”随着圣诞节日益临近，获得过3个欧巡赛冠军和2个亚巡赛冠军的艾德佛斯同样希望用冠军奖杯来庆贺圣诞节。
　　艾德佛斯在黑山拥有一座奢华的别墅，由于他在去年获胜之后帮助球场的老板重新设计了几个发球台和排水道，因此他可能在卫冕之战中占有一些优势。艾德佛斯说：“跟俱乐部一块合作太有趣了。我提到我们能够做一些改善，认为那将是一个五年计划，但是球场即刻便进行所有这些工作！它看起来很好，符合我的视角，它看起来很棒，在这里打的感觉也非常好，这将是一场精彩的比赛。”
　　除了要争夺本赛季亚巡赛收官战的胜利，不少球手们也要为下赛季的亚巡赛参赛卡奋斗，他们必须要在黑山大师赛之后的亚巡赛年终奖金榜上跻身前61位才能确保2011赛季亚巡赛的参赛卡。目前位于亚巡赛奖金榜第67位的泰国名将普罗姆-米沙瓦(Prom Meesawat)便很清楚要靠自己双手确保自己明年的参赛卡。
　　“这是非常重要的一周，我需要发挥出色。我今年打得不好，但是我的状态回来了(最近两度进入亚巡赛的前十名)。我现在的开球非常好，我只需要拿下一些推杆。”身材粗壮的米沙瓦刚好在华欣出生。此役作战，米沙瓦还有自己的秘密武器，他得到了泰国拳击队的运动心理专家的帮助，相信这会有助于他在黑山大师赛上应付压力。
　　“他教我在球场上变得更放松，砍掉所有头脑里边糟糕的东西，这帮助了我。每个人都问我自己在本周的状况，不过我会对他们拒之门外。显然，我需要在本周交出前十名的成绩。”米沙瓦在去年的首届黑山大师赛上获得了并列第15名，他最近一次在亚巡赛获胜是2006年在韩国举行的SK电信公开赛。
　　2002年釜山亚运会男子高尔夫个人项目的金牌得主希夫-卡普尔(Shiv Kapur)则期望能够重复5年前在泰国赢得亚巡赛收官战的美好回忆。2005年，他在泰国曼谷举行的亚巡赛赛季收官战(VOLVO亚洲大师赛)上获得了胜利。不过，这位印度球手至今还没有拿到第2个亚巡赛桂冠。“我在赛季末找回了一些状态，在印度表现出色(他在两周前的印度公开赛上获得了第3名)，泰国看起来很适合我。今年是我接近胜利的那些赛季之一，我有几次获得了亚军，但就是不能够赢得胜利。以一场胜利结束一年的比赛将会很美好。”
　　(罗毅)

