前一姐微博宣布怀第二胎 索伦斯坦期待一家四口
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，女子高尔夫世界的前霸主安妮卡-索伦斯坦日前在自己的微博(twitter)上宣布自己再次怀孕，将于明年夏天生产。
　　她表示自己和丈夫迈克都很开心家里有了第四口人，这样日后可以凑成一组享受高尔夫球；大女儿Ava也已经做好了做姐姐的准备。
　　出生于1970年的索伦斯坦是有史以来最优秀的女子球员，自1994年转职业以来她在世界范围内拿下了89个冠军，其中包括了72个LPGA冠军。2008年底，她正式退役回归家庭，并于次年的1月份与未婚夫迈克-麦琪(MikeMcGee)完婚，9月生下了女儿Ava。
　　过去，索伦斯坦有过一段不太成功的婚姻，首任丈夫戴维-埃斯克比她年长一岁，曾经是她的球童，常在球场上陪伴其左右，但两个人在1997年1月结婚、2005年2月离婚。其中，对外界宣称的原因是索伦斯坦太专注于赛场，两个人聚少离多，感情出现问题，和平分手。
　　这一次，在新一段婚姻开始之前，出于年龄、伤病等方面的考虑，索伦斯坦放弃了自己的职业球手生活，开始专心回到家庭，并与迈克一起打造“安妮卡”品牌形象，承接一些球场设计等等工作，现在也享受到了爱情、事业的双丰收。
　　(小钻)

