高尔夫传奇-新浪著名博主“老小子”赛场的故事
　　李峰，网上名号响亮的老小子，占据了一项中信银行中国业余高尔夫球巡回赛之最——参赛次数最多，共33站。因为李峰对球友慷慨大方、热情有加，大家对他爱称“峰哥”，不过，背地里却叫“球疯子”。个中缘由，且看本文分解。
　　业巡处女赛
　　紧张，是李峰第一次参加业巡赛时的最大感受。他紧张到连自己首次参赛是哪一年、哪一站都记不清楚了，直到朝向集团工作人员在旁边提醒，他才恍然大悟：哦，是2004年7月的上海滨海高尔夫俱乐部站。
　　不过，李峰对“处女赛”的具体场景却记忆犹新。
　　那时广西高协刚刚成立，李峰身为副主席、副秘书长和竞赛组组长，但不知如何去组织月历赛。听说业巡赛又要开打后，广西高协就派李峰和蔡庆锵去观摩、学习。
　　蔡庆锵对李峰说：“我们水平也不差啊，蓝T也就打70多杆，反正要到上海去一趟，不如索性参赛得了。”俩人一拍即合。
　　第一次参加业巡赛，李峰和蔡庆锵对所有流程都不熟悉，兴冲冲跑到滨海俱乐部前台报道，前台说：“找组委会去。”俩人正四处找组委会呢，忽然听到一个小姑娘在说粤语，感觉很亲切，就去询问，腼腆的小姑娘手一指“组委会在那边”，就不再作声。而这个小姑娘，就是现在名扬LPGA的冯珊珊。好在叶雄辉的太太丁相杰碰巧路过，很热情地当两位“新兵”的向导。
　　李峰此前没有参加过正儿八经的比赛，上来就打全国赛，站在T台边等待发球时，紧张到全身发麻，说话哆嗦，脚不听使唤。打业巡赛的多是青少年选手，像李峰这样40岁上下的“老家伙”着实没几个，看到别的选手开球又直又远，他不停地给自己心理暗示：我也能做到，距离不能输他们太多。
　　而轮到李峰开球了，他几乎是“飘”上T台，挥杆时眼睛死死盯着球，心里想的已不是能开多远，而是能击中球就好。“我那时跟张连伟在奥古斯塔挥第一杆时念叨的是一样的：我一定要打到球，不能丢脸。”李峰回忆说。
　　“啪！”小球飞出去了，李峰收杆时闭着眼睛，不敢看球的落点。听到别的球员和球童在旁边叫好、欢呼，李峰依然懵懵懂懂，拿着杆向前走了四、五十米，才如梦初醒般问球童小球飞哪里去了。
　　一连打了3个洞，李峰都是这种晕乎乎的状态，最后成绩也可想而知。两天的预赛结束，李峰没能晋级。
　　好在，李峰差的不是球技，问题出自心理。打了三、四站业巡赛之后，晋级对李峰来说已是小菜一碟。
　　最好与最坏
　　不知不觉，李峰已经连续打了6年业巡赛，并占据了一项业巡之最——参赛次数最多的球员，共计33站。
　　2006年1月的中山雅居乐长江高尔夫球会站给李峰留下的印象最深，他打出了有史以来的最好成绩：第11名。要知道，这站比赛的冠军是吴阿顺，亚军吴康春，都是当今数得上的职业高手。
　　若要论刺激李峰打出好成绩的原因，还要追溯到“高友联盟”。这是一个非常热闹的高尔夫球友网上论坛，活跃分子李峰网名老小子，经常在上面评点世界大赛、讲自己打球的趣闻轶事，极受网友拥戴。一听说老小子要加业巡赛雅居乐站啦，网友比当事人还兴奋，让高球天地网的张峥嵘做直播，随时用短信发回老小子的赛况。
　　李峰一看这阵势，好家伙，自己平时经常在网上“吹嘘”球技多牛，这次绝对不能丢人，于是认认真真打好每一杆。世上就怕“认真”二字，李峰第一天81杆，第二天79杆，并列第15名晋级决赛。
　　本来事以至此，李峰觉得大功告成，决赛只要打得开心就好，成绩无所谓啦。这时，几个常年霸着业巡赛前十名的小哥们见到李峰，说：“老人家，最后一天你就不行啦！”李峰的好胜心又被激了起来，心想：还看不起我？明天把你们都灭了！
　　决赛轮，李峰用全部的意念来告诫自己：细心，沉稳，专注每一杆！最后，他的成绩更进一步，77杆，第11名。
　　而最近刚结束的2010业巡赛郑州思念球会站，李峰成绩掉到了谷底，首轮96杆，并列第71名。“我第1洞本可以抓到鸟，结果推了三推；第二洞完全可以保Par，我又头脑发热想抓鸟，以为拿6号铁能把小球打到旗杆边，没打到后就想放弃比赛了，因为超过85杆就会被淘汰。天又下雨，人很不舒服。”
　　李峰最近状态差，还和老虎伍兹有关。他是个超级虎迷，就喜欢老虎在赛场上义无反顾的专注和狠劲儿，甚至连他偶尔摔杆、骂粗口都觉得是男人本性的表现。老虎前一阵子忙着处理家庭关系而休赛，李峰自己打球都觉得索然无味。好在，老虎又回来了，李峰找回激情也指日可待。
　　疯狂往事
　　球友背地里叫李峰“球疯子”，那绝对是有据可循。
　　2000至2002年间，李峰所居住的城市南宁还没有高尔夫球场，最近的球场在相距400公里的桂林。几乎每个周末，李峰都会自驾车去打球，两年换了14条轮胎！
　　每次驱车近千公里，李峰自然很珍惜打球的时间。周六他常常是天刚蒙蒙亮就下场，早上9点前就打完18洞；此时相约打早场的球友到了，接着继续打18洞；午后2点，约好下午场的球友又到了，那就再来18洞。一天打54洞对李峰而言实在不足为奇。
　　遇上黄金周假期，李峰就会如过年般兴奋。2002年的五一节还是七天长假，为了能多打一会球，李峰索性住进桂林漓江球会的教练宿舍，天不亮就起床，每天打足72洞，一连坚持了6天。要知道，这当时是个只有9洞的小场啊！球场老板杜先生大叹：“真是个高球疯子啊！”即令球会从此免收“疯子”的果岭费，以示敬意。
　　南方初夏雨水多，李峰也毫不在意，雨大的时候就撑着伞站在坡地上等，雨稍小后又继续开打。
　　有一回，刚打到第7洞，轰隆隆的雷电就不期而至。虽说和金属挨得近会招雷，李峰却不以为意，雷雨天满街跑的汽车和满天窜的飞机那么大东西都炸不到，更何况那么小的球杆？不怕！球童惨白着脸拖球车跟着，每次闪电，她就把车一推，双手抱胸跑到一边。李峰还笑她胆子小。
　　终于到了最后一洞，此时雷阵雨的势头已减弱。李峰正准备开球，突然眼前一道强光，一声惊雷在身后炸响，脚下的大地都晃了几晃。李峰回头一看，十几米远的一棵大树被劈倒在地，折断处还冒着白烟。球童被吓得尿了裤子。李峰这才后怕不已，也很愧疚，这场球是他付小费最多的一次。
　　大家的峰哥
　　李峰是商人，旗下有广告公司和房地产公司，还经营酒吧，生意好得爆棚。他不打职业赛，又不靠高尔夫挣钱，坚持不懈参加业巡赛的原因很纯粹：爱好打球，关注中国高尔夫发展，因为包括李超、吴阿顺、冯珊珊、张娜在内的中国职业球员绝大部分都是从业巡打上去的。
　　业巡赛选手多为球童出身，早些年尤甚。李峰觉得这些小孩挺不容易，工资少，攒了两个月的工资出来参加一次比赛就都花光了，就希望打出好成绩回去能受到老板赏识。有时他们不晋级的那种痛苦，旁人看着心里都不好受。于是，李峰想方设法减轻小球友的经济负担。去餐厅吃饭，只要碰到业巡球员他都会招呼坐在一起，自己买单。若在南宁有比赛，他会把所有球员的自助餐费都包圆。甚至，每次连打球的小费他都抢着付。
　　这种慷慨大方、热情周到的做派，让球友对他爱称“峰哥”。李峰自豪地说：“现在中国的职业球员和业巡球员，70%都是我熟人。”
　　李峰和球员的情谊，仅从一件小事就可略见一斑。2006年初，李峰为了定制广西省高协年度赛的奖杯，特意去了趟广州。走出机场，中巡赛冠军邱志锋已早早在那里候着了。办完正事，第二天一早，俩人杀向中山雅居乐球场。本想约梁文冲一起打球，不巧他已有约，李峰硬生生把出了名从不练球的大睡虫郑文根从床上叫了起来。
　　打完球，三人在球场会所碰到梁文冲，阿冲都很诧异，直赞李峰够本事，竟能把邱志锋和郑文根叫出来打球，除了比赛，他俩只和值得称兄道弟的人下场，很多老板出大价钱都请不动。
　　李峰和张连伟相识于2001年的海峡杯。那年比赛在桂林乐满地俱乐部举办，李峰算是东道主，把参赛球员们照顾得妥妥贴贴。张连伟起先随大家一起叫李峰“峰哥”，后来觉得此人看上去不比自己老嘛，就掏出身份证来和李峰比，哈，果真比李峰大3天呢，这才改了口。2007年6月初，张连伟参加中巡赛青岛站比赛正好赶上过生日，特意喊上刚参加完业巡赛南山站的李峰来参加Party，俩人高歌一曲《光辉岁月》。
　　如今，李峰正筹备在家乡广西扶绥县打造自己的球场。这是一个山清水秀的好地方，拥有山带与盆地共存的独特地貌。在李峰的构想中，球场出自世界顶级设计师之手，会所就是一座山洞，宾馆也建成洞穴式，就在悬崖边。尽管建球场要耗费巨资，广西并非高尔夫发达地区，成本能否收回来都是个问题，李峰却毫不在乎：“不为别的，只为了老了后有个能和好友相聚的地盘。”
　　《假日休闲报-高尔夫周刊》本刊记者/史卉 图/王凌、赛事提供

