上赛季黑马遭遇成长的烦恼 三隐患经验成头号难题
　　体能出色vs经验缺失
　　第一节，全场紧逼，第二节，全场紧逼，第三、四节，依旧全场紧逼，热身赛中史利平灌输给新陕西男篮的防守思想体现的淋漓尽致。与西安交大的热身赛中，教练对上场队员的最低要求是在防守中适应全场紧逼的战术，所以场面上陕西队这边阵地进攻不过尔尔，但快速反击打的是风生水起，气势如虹，连最高的郑准也有几次机会跑到前沿阵地完成快攻的得分任务。客观地说，整场比赛队员们紧逼的任务完成的质量颇高，但是面对对方的阵地进攻，特别是防当差却还有不足之处，这也是年轻队伍的普遍特点。目前球队的最大劣势是年轻，没有经验，而最大的优势也是年轻，体能好，拼劲足，怎么才能将劣势最大程度的转换为优势，便是放在新任教头史利平的第一个难题。
　　内线充实vs外线软肋
　　内线有郑准的身高，还有即将到来的外援坐镇，优势明显。外线的人员搭配的确让史利平头痛不已，目前后卫都属年轻一派，经验不足。虽然本森归期未定，但另一名外援爱德华兹周一就能到位，给外援配备合适的“大脑”，尽快确定比较稳定的主力阵容，是当务之急，而现有的几名后卫能力还有待提高，并不能完全取得主教练的信任。根据目前陕西男篮的打法特点，怎样确定合适的一号位人选，是摆出的第二道难题。
　　内援成长vs外援狂飙
　　除了刘久龙，在职业联赛中实战经验最多的何奔，曾经入选过国青队的4号位，又重新被启动，在场上担负串联内外线进攻的重任，不仅要进行策应，除了机会还要运用自己的进攻手段直接取分。对于上个赛季少有出场机会的何奔来说，并不是件易事，整个夏天，通过刻苦的力量训练，体重减轻不少，曾经的小弟在新队员中已然已经是老大哥了。整场比赛，他和赵南、杨文博屡次在外围发炮，效果不错，依稀看到昔日大前锋张伟的身影，看来这也是新赛季陕西的主攻点之一。然而这个赛季陕西队所选择的两名外援同属内线，等到内线外援抵达之后，怎样分配内线球员的上场时间和投篮次数，便是摆出的第三道难题。
　　随着外援的陆续到来，新陕西男篮征战的序幕将会徐徐拉开，所有问题的答案会逐渐揭晓，到时候将会以怎样的阵容和打法迎接新赛季，值得球迷关注。(特邀记者 刘鹏涛)

