坊间再传伍兹炒球童鱿鱼 威廉姆斯辟谣并相信老虎
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，伍兹这个赛季在球场上受难，他的球童史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)也跟着遭殃。关于他被炒鱿鱼的传闻在坊间流传，好像他真的工作不保。当然事实证明并不是这样的。
　　史蒂夫-威廉姆斯并没有想到他丢钱包的事会像丢炸弹一样，引起这么大的反响，让人们怀疑他有可能被伍兹解雇。
　　在美国公开赛结束几个小时之后--伍兹那一天打出了75杆，并且对史蒂夫-威廉姆斯在最后一轮提供的那些建议含沙射影地批评了一番--史蒂夫-威廉姆斯独自坐在蒙特里机场之中，他紧张地看着手机。
　　一个高尔夫博客的博主认出了他，并且给他拍了照片，放到了网络上，标题是：《史蒂夫-威廉姆斯在机场，旁边没有泰格-伍兹》。没有人意识到史蒂夫-威廉姆斯居住在新西兰，而伍兹居住在佛罗里达。仅仅是因为伍兹赛后的那些言论，已经足以让人们开始想象：史蒂夫-威廉姆斯是不是不会被雇佣了。
　　几个月之后，史蒂夫-威廉姆斯听到了照片的事情，他笑了起来。“我把钱包掉在租的车上了。”他解释当时所读的短信内容时说，“传闻真是难以置信，有多少人认为我会被炒鱿鱼，又或者会退休。人们就是爱编故事。瞧，我的工作是球童。这就是我做的全部事情。我服务的这个球员，也许是历史上最伟大的高尔夫球员之一，他承诺自己要打破尼克劳斯的纪录。我为什么要在中途退出了呢？”
　　史蒂夫-威廉姆斯为伍兹背包的时间超过12年时间，他们一起分享了72个胜利的快乐，其中包括13场大满贯赛胜利。当然在不开心的时候，他也处于同一条战壕之中，跟着一起不开心。
　　一年之前，当伍兹的双面生活开始曝光的时候，史蒂夫-威廉姆斯没有听到老板的任何消息。绝大多数人都估计在这场世纪大欺骗之中，史蒂夫-威廉姆斯也扮演了一个角色。甚至他一次次地为自己辩解也无济于事。球场内外的这些传言对于史蒂夫-威廉姆斯以及他的家人来说并不容易。
　　来到球场上，乐趣也不多。转职业之后，伍兹第一次全年一个胜利也没有赢。有几个周末，他们在午饭之前便完赛了，因为他们的开球时间太早了，而太早的原因是被领先者抛离了太多。
　　可以肯定史蒂夫-威廉姆斯没有预计到一年会以这样一个方式展开。“当你在这样一个水平竞争时，你的成功很大部分依赖于你在心理上是否已经准备好了。” 史蒂夫-威廉姆斯说，“十分明显，老虎的内心因为私人的问题不像以前那么敏锐。而之前他又受过伤。我为他当球童当了12年时间。他以前也有两次长时间的休息，那两次他复出的时候什么事情也没有发生。我觉得这一次也不会有太大变化。”
　　没有隔太长时间，史蒂夫-威廉姆斯便意识到自己出了问题。的确，伍兹在美国大师赛上复出的时候，他立即进入了争冠的队伍之中。他开局打出68杆，最后一轮打出69杆，最终获得并列第四名。史蒂夫-威廉姆斯对伍兹的了解远胜过其他人，他清楚伍兹没有一项数据显示是特别棒的。
　　“在奥古斯塔之后就很明显了，他很可能会经历一段挣扎时期。” 史蒂夫-威廉姆斯说，“那个时候，他当然会质疑自己的挥杆，是否到了该改变挥杆的时候了。一旦他做出决定，我立即便知道了。接下来这一年更多是打基础的一年。这也很好。”
　　史蒂夫-威廉姆斯服役的这段期间，伍兹最差的一年是2004年，那一年他也赢得了两场胜利，在美巡赛奖金榜上位于第四位，拿到的奖金超过了500万美元。21场赛事只有5场比赛，他没有进入前十名。因此当伍兹遭遇到今年这样一个小年时，其他球童对史蒂夫-威廉姆斯的感觉是：“欢迎回到我们的世界之中。”
　　的确，从全年来看，伍兹与那些同组球手相比没有什么不同，可以肯定绝对不会比他们更好--无论是纪念高球赛的简森-波恩(Jason Bohn)，AT&T美国国家锦标赛的D.A。波茨(D.A. Points)，还是22岁的基兰-普拉特(Kieran Pratt)。澳大利亚大师赛是基兰-普拉特的职业首演，结果他与伍兹的同组的时候，还领先伍兹一杆。“我参加赛车比赛的目标是争取胜利；我当球童的目标是争取胜利。” 史蒂夫-威廉姆斯说，“我肯定不可能效力一个不赢比赛的球手。这对我来说完全没有吸引力。胜利才是我想要做的事情。”
　　那么今年到底什么有吸引力呢？“我有时候非常享受挑战。” 史蒂夫-威廉姆斯说，“今年的战斗是争取进入联邦杯，然后努力过关。我们以前从来没有经历过这种情况。不过也不全是沮丧。”
　　让史蒂夫-威廉姆斯真正感到沮丧的地方在于：那个出来打比赛的球手，当时到底是什么状态。在离婚之后三天，伍兹只错过了一条球道和两个果岭，在巴克莱精英赛首轮打出65杆。两天之后，他第一洞用5号木开球，将小球击出了界外。在波士顿第一轮，他某个时候处于最后一名，不过接下来一天他就打出65杆。
　　“当他矫正问题时，看上去赏心悦目。可是他无法一直做下去。” 史蒂夫-威廉姆斯说，“你来到高尔夫球场上，你会想他是否还能像昨天那样，又或者他能否比昨天更好一些。当你在改动挥杆时，就是这样一个情况。”
　　在雪佛龙世界挑战赛第二轮早半段，史蒂夫-威廉姆斯见到了足够多正面的改变。“潮头在改变了。”他离开第三洞果岭的时候说。史蒂夫-威廉姆斯今年感到了不起的地方在于：伍兹改用新挥杆只是4个月的时间。要知道上一次伍兹改挥杆用了将近一年的时间。
　　史蒂夫-威廉姆斯离开加利福尼亚州的时候相信最坏的时期已经过去了。“我非常自信当新年开始的时候，老虎的新挥杆将根深蒂固。”
　　当然老的一年不会那么快过去。在舍伍德，伍兹签名的时候，有人问到了他的长期球童。“他一直是一个相当了不起的球童，这一点毫无疑问。”伍兹说。接下来，他停顿了一下，不过就接着签名。再后来，伍兹抬起头，强调说：“他也是我的一个好朋友。”好吧，今年，伍兹以上两点都需要。
　　(小风)

