黄文义职业首秀68杆暂列榜首 好运相伴心情大好
　　新浪体育讯　12月14日深圳消息 2010年中国高尔夫球职业巡回赛东风日产“天籁杯”男子挑战赛总决赛在深圳观澜湖球会世界杯球场展开第一轮争夺，代表中国参加广州亚运会的国家队队员黄文义在自己的转职业后第一场比赛中取得开门红，他打出低于标准杆4杆的68杆，暂时处于并列领先。
　　“今天的过程很舒服，和自己设计的一样，我很开心。”黄文义这样总结自己的第一轮职业比赛。
　　今天与老将吴伟煌以及徐秦同组，黄文义在第一洞就拿到小鸟，取得真正的“开门红”，而后他又在6号洞5杆洞拿到第二只小鸟。黄文义赛前在自己的新浪微博上说，“明天就要开始打职业生涯的第一战了，开球7:40虽然有点早，但感觉很兴奋，希望这一星期好运会跟随着我。” 果然今天他的好运在8号洞就降临了，他在这个三杆洞开球进入左后方的沙坑，但是第二杆却神奇的直接切进洞。“那个球进了之后，我真是太开心了。”黄文义说。
　　在11月20日结束的广州亚运会高尔夫比赛中，黄文义在男子个人赛中排名21，团体排名第7位。“亚运会比赛的压力，与任何比赛都不同，因为那是代表国家的荣誉，其他的比赛就是自己的事与其他人无关，”黄文义说，“亚运会的比赛让我找到了打球的感觉，让我在今天的比赛中没有那么紧张，这样的学习经历对我今天的职业生涯是一种很好的经验积累。”
　　黄文义在今天的比赛中拿下6只鸟，并且是他亚运会之后打的7、8场球中，最好的成绩，但是黄文义觉得现在并不是自己的最好状态。对于转职业后的第一场正式比赛，他为自己设定的目标是力争进入前五名。对于自己将来的职业规划，黄文义卖了一个小关子，“现在已经有一些打算，但暂时还不能告诉大家，等准备好之后，我再说吧。”
　　(Lai)

