魏巍霍伟“主场”职业首演 起起伏伏中各有亮点
　　新浪体育讯　12月14日深圳消息 东风日产“天籁杯”男子挑战赛总决赛第一轮在观澜湖世界杯球场展开，两位前国家队成员魏巍和霍伟在“主场”开启他们转职业后的首场比赛，魏巍今天打出71杆，而霍伟交出74杆。
　　“自己的第一场比赛在观澜湖举行，好像是一种天意，我非常开心，”魏巍说，“心情很复杂，即紧张又兴奋。不过，毕竟是第一场职业比赛，太想打好了，多少会有压力，所以会有些手紧。”
　　在广州亚运会上，魏巍在个人赛中并列24位。对于这样的结果，他不是很满意。“亚运会的结果，对于我们来说意味着失败，”魏巍说，“最近我们都处在亚运会后的调整期，这段时间也没有刻意的训练，所以状态不算好。”
　　魏巍今天与李超和吴阿顺同组，从1号洞出发，开局阶段起起伏伏，虽然拿到5只小鸟，但是也吃到4个柏忌。“太久没有打职业比赛了，今天没上果岭的球一个都没有救到。”魏巍说，“不过结果还是比较满意的，毕竟是自己职业生涯的第一个‘红字’，希望后面的几天能够保持。”
　　虽然是观澜湖的驻场球员，但是魏巍和霍伟在最近的两年多里并没有在世界杯球场上打过，“这两年主要是跟着国家队四处比赛、训练，对球场的熟悉完全是凭着以前的记忆。”第一轮打出74杆的霍伟说。
　　霍伟今天吃到4个柏忌，但是有2只小鸟进账，其中在9号洞近10码的长推，让他拿到了第一轮在这个洞仅有的两只小鸟之一。
　　对于未来的职业道路，霍伟表示正处在一个关键的阶段，转为职业球员之后，如何能够保证练球时间，确保无后顾之忧的去参加比赛，将是接下来需要重点考虑的问题。
　　同样面对这样境遇的魏巍表示，对自己的职业前景并不急于求成，在今年的最后一场职业赛中，希望能有好的表现，按照指定的策略一步一步打，尽量发挥好。
　　(Lai)

