新年套餐-至尊旅程夏威夷欧胡岛大岛高尔夫之旅 
　　新浪体育讯　至尊旅程特别推出绝无仅有的夏威夷经典高尔夫之旅，7天6晚4场球，让您享受最美的夏威夷高尔夫生活。我们为您推荐欧胡岛+大岛的高尔夫度假之旅，让您全程体验夏威夷的秀美风光，挑战最好的高尔夫球场。
　　夏威夷是全美乃至全世界最著名的高尔夫旅游胜地，整个夏威夷80多个球场适合各种水平球手在这里体验。
　　除了高尔夫以外，夏威夷也是家庭度假的好地方，太平洋特色的文化，世界各地的美食，冲浪，划水等都让人流连忘返。
　　在夏威夷诸岛当中，欧胡岛维基基海滩是您不能错过的选择，而在大岛上挑战PGA球场，也是一个高尔夫球场必然的选择。
　　欧胡岛高尔夫：
　　第一天         2011年2月3日   上海/东京/欧胡岛(火奴鲁鲁)
　　早晨抵达火奴鲁鲁机场，抵达后入住酒店休息。
　　下午参观卡美哈国王铜像、皇宫、夏威夷州政府、市政厅等。午餐后参观珍珠港：观看日本偷袭珍珠港的大型纪录片、乘美国海军小艇参观二战时被日军击沉的亚利桑那号战舰纪念馆。
　　第二天     2011年2月4日  欧胡岛
　　早餐后，乘车前往Turtle Bay Palmer球场，下午您可以与朋友一起享受夏威夷的沙滩美景。
　　Turtle Bay GolfArnold Palmer Course 美国百大 欧胡最好的球场
 
　　球场设计者为Arnold palmer ，该球场球场所在地海龟湾命名，球场位于欧胡岛的北岸。前9洞是标准的苏格兰式球洞，沙坑、水障碍和起伏地段都具有苏格兰风情，后9洞则来了一个180度大转弯。球场的第17洞离大海不足100英尺，在落球区到果岭区共有9个沙坑环绕，是一个极富挑战的签名洞。这里是所有那些希望 远离火奴鲁鲁和威基基海滩嘈杂烦扰而想寻找一片净土享受挥杆乐趣的球手的最佳选择。每年1月份是PGA巡回赛和2月份LPGA'SBS公开赛的比赛场地，是夏威夷的顶级球场之一。
　　第三天    2011年2月5日   欧胡岛
　　酒店早餐后，乘车前往Ko’olina球场打球，下午您可以前往恐龙湾或威美亚山谷自由观光。
 
　　该球场是夏威夷地区的顶级球场之一，坐落在欧胡岛美丽的西海岸，距离檀香山和威基基海滩仅数分钟，是一个极具挑战的18洞锦标赛球场。球场由Ted Robinson精心打造，被全美高尔夫评为全美最好的75个度假村球场之一，是岛上最早的海景高尔夫锦标赛赛场，有独特的水景，多层果岭，宽广的落球区，蜿蜒的球道，并于1990-1995年期间作为LPGA TOUR的比赛场地和1992年PGA常青赛的比赛场地。16个风格不同的水障碍，多层果岭，给予球手严格的考验。而修剪完好的球道，让每一位球手更加清楚每一杆将球放置于球道上是多么的重要。
　　设计人：Ted Robinson
　　时间：建立于1989年
　　球场数据：蓝T： 6450    红T： 5361     18洞；72标准杆
　　第四天   2011年2月6日  欧胡岛—大岛
　　早餐后，乘车前往机场，搭乘夏威夷航空公司的飞机飞往大岛。抵达后，入住大岛最大的希尔顿度假酒店，下午自由活动。
　　第五天    2011年2月7日  大岛
　　早餐后，挑战大岛莫纳克亚山球场，莫纳克亚山高尔夫球场在09-10年美国高尔夫大师杂志评选的美国公众百大球场中排名第26位。是大岛最著名的高尔夫球场。下午自由活动。
　　第六天   2011年2月8日   大岛
　　早餐后，前往大岛另一世界级高尔夫球场Mauna Lani南球场，该球场被球手们誉为“最能代表夏威夷特色”球场，球场第17洞，3杆洞是该球场的签名洞，也是每个球手必然留影的球洞。起伏的果岭，刁钻的沙坑位，值得您亲自挑战。
　　第七天   2011年2月9日  大岛—欧胡岛—东京—上海
　　早餐后乘车前往机场，乘机飞往檀香山国际机场，经檀香山国际机场飞往东京，经东京转机飞往上海，结束本次愉快的夏威夷高尔夫之旅。
　　第八天  2011年2月10日  上海
　　由于时差关系，将会与2011年2月10日抵达上海。
　　欧胡岛：
　　推荐景点：
　　卡美哈国王铜像(Statue of King Kamehameha)
　　卡美哈美哈国王是夏威夷历史上第一个统一夏威夷群岛的国王。在美国五十个州里，只有夏威夷州有过国王的统治。所以，卡美哈美哈国王铜像成为来夏威夷的游客们必去的景点就很自然了。
　　IOLANI皇?
　　这是美国领土中唯一一个出现过国王的地方，也就是夏威夷最后两任君主居住与统治之处。该建筑完工于1882年，如今已经完全翻修过，其内部的豪华装潢也作为展示之用。
　　欧胡岛珍珠港
　　(Pearl Harbor)
　　珍珠港的名字来自曾经在这里收获过的珍珠贝，它是夏威夷最大的天然港口，也是唯一被命名为国家历史地标的美国海军基地。对珍珠港的空袭造成2,390人丧生，数百人受伤，也让美国毅然加入了第二次世界大战。
　　亚利桑那战舰纪念馆
　　1941年12月7日上午8:06，亚利桑那号被一颗重达1,760磅的炸弹袭击，点燃了前方的弹药库。大规模爆炸造成这艘巨大的战舰在9分钟之内沉没，1,177名船员丧生。
　　今天，亚利桑那战舰纪念馆是了解这次历史性袭击的地点，同时向当日逝去的战士致敬。在游客中心，您可以观看有关这次袭击的影片，瞻仰当日牺牲战士的纪念牌。
　　之后，您可以乘船前往亚利桑那战舰纪念馆，这座漂浮的纪念馆建造在亚利桑那号战舰沉没的船体上方，是许多船员的最终安息之地。在纪念祠中，大理石墙铭刻在亚利桑那号上失去生命的每个姓名。这里的气氛凝重而有力，让参观者们有机会直面战争的毁灭力量。
　　您可以跟朋友一起前往威美亚山谷，威美亚山谷位于雄伟的克劳山脉中，漫步穿越1.800英亩的雨林景观与植物园，一路来到壮丽非凡的瀑布，各种山间美景尽收眼底。
　　威美亚山谷(Waimea Valley) 
　　威美亚山谷曾经是古夏威夷人欣欣向荣的芋头种植区。如今，山谷对公众开放，游客可以徒步3.5英里，到达高达40英尺的威美亚瀑布。这里配备救生员，兴之所至，您可以一跃而入瀑布下的水池，以一身清凉结束威美亚热带雨林和植物园的游程。
　　恐龙湾(Hanauma Bay Nature Preserve) 
　　从欧胡岛东南端恐龙湾的圆形海岸极目远望，您可以想象到这个美丽海湾曾经是火山口。今天，在海浪的抚慰下，这个火山口成为欧胡岛最受欢迎的浮潜地。
　　这里清澈海水中蕴含丰富多彩的珊瑚礁和五彩缤纷的鱼群，难怪如此著名，请记住，在海水中和海滩上必须小心，注意保护环境。这里是夏威夷的第一个海洋生物保育区，因此游客们应尽可能减少对环境的影响，协助保护这个海湾脆弱的生态系统。除了周二以外，这里每日开放。还请注意，停车场时常客满，因此请尽早到达。
　　大岛：
　　夏威夷火山国家公园(Hawai’I Volcanoes National Park)
　　亲睹沧海桑田，尽在夏威夷火山国家公园。公园位于希洛西南30英里处，地球上最活跃的火山之一基拉韦厄火山就在其中。火山公园是夏威夷最受欢迎的景点，游客们来此见证最为原始的创造与毁灭，参观夏威夷原住民的神圣所在。
　　大岛普纳鲁吾黑沙海滩 (Punalu’u Black Sand Park)
　　大岛火山频繁活动，造就出奇特的白沙、绿沙和黑沙海滩，而普纳鲁吾黑沙海滩则是夏威夷最为著名的黑色沙滩。
　　普纳鲁吾黑沙海滩坐落于大岛的东南海岸，位于夏威夷火山国家公园的南面，墨黑色海岸令人难忘。尽管不适合游泳，但配备有野餐区和洗手间，因此可以呆上一整天，探索这个海滩。
　　您或许还会发现巨大的夏威夷绿海龟(honu)在沙滩上晒太阳。请勿碰触这些保护动物，也不要从海滩上带走黑沙。
　　大岛阿卡卡瀑布州立公园Akaka Falls State Park
　　阿卡卡瀑布州立公园位于哈玛库亚海岸东北，徒步一小段，便能观赏到两座雄伟的瀑布。宜人的上山徒步小径长约0.4英里，穿越遍布野生兰花、竹林和蕨类植物的茂盛热带雨林。
　　沿小径前行，首先可以看到100英尺高的Kahuna瀑布。继续步行，转个弯，则会发现高耸的阿卡卡瀑布，飞落442英尺，流入被溪水冲蚀的峡谷。美丽的阿卡卡瀑布或许是大岛最出名的瀑布。这段徒步路程十分轻松，只需不到1小时的时间。
　　报价：31,800元/人
　　报价包含：
　　1、  上海出发全程日航航班
　　2、  欧胡岛和大岛往返机票
　　3、  夏威夷欧胡岛5星酒店3晚入住(双人间)，含早餐
　　4、  夏威夷大岛5星酒店3晚入住(双人间)，含早餐
　　5、  2场欧胡岛顶级高尔夫球场体验(包含果岭费、球车费)
　　6、  2场大岛顶级高尔夫球场体验(含果岭费、球车费)
　　报价不含：
　　1、  全程个人消费及小费
　　2、  全程午晚餐费用
　　3、  全程景点费用
　　4、  美国签证费用

