高球之旅-至尊旅程云南特辑 4天3晚感受缤纷昆明
　　新浪体育讯　行程特色：冬季缤纷暖冬，至尊旅程精彩奉献经典云南特辑——全国第一的高尔夫球场??春城湖畔高尔夫度假村高尔夫之旅，感受石林美景，畅打云南石林国际乡村俱乐部球场，为您奉献精彩中国顶级高尔夫盛宴，值得在冬日如春云南挥杆享受！
　　行程介绍
　　第一天  北京/昆明
　　自您的城市出发，乘航班前往南方美丽的城市—云南，第一站：昆明，抵达后，专车接机送往昆明春城湖畔度假村，位于昆明东部，距昆明38公里，坐落于清澈迷人的阳宗海湖畔，群山怀抱，湖水清丽，一年四季春光明媚，气候宜人，是世界最优美的高尔夫球度假村之一，堪称亚洲的高尔夫天堂。抵达度假村办理入住手续，度假村内享用丰富的特色晚餐。
　　入住：春城湖畔度假村
　　第二天  昆明(春城湖畔高尔夫度假村山景球场)
　　清晨，酒店内享用丰富的早餐后，挥杆春城湖畔度假村山景18洞，湖景球场由Jack Nicklaus设计，位于昆明阳宗海湖畔高坡上，既兼水岸风光开阔写意之灵境，更得山地景观幽静深邃之神韵。18个风格迥异球洞的精妙设计满足了各层次球员的要求，令球手们流连往返。设计师本人宣称：“球道宽广，开球相对容易，但果岭被星罗棋布的沙坑和草坑包围，进攻果岭需要计算精确。在种植常绿本特草的果岭上推杆更具挑战性。”
　　结束后，自由活动
　　入住：春城湖畔度假村
　　第三天  昆明(石林乡村国际俱乐部)
　　林乡村国际俱乐部俱乐部拥有御风岭(7127码)、大师会(7320码)、领袖峰(7565码)三个气势磅礴的18洞国际锦标级高尔夫球场，球场由世界著名的高尔夫球场设计师布莱恩·科里设计，荟萃自然野性、园林景观、原生态三种风格球场于一体。54个独具特色的“石头上的果岭”，凝聚亿万年岁月的神秘力量、仰仗大自然的鬼斧神工，借助人工的匠心巧琢，其壮观程度惟亲历体验，才有对自然造化之功、人文濡染之力极其深刻地感动与震撼！
　　入住：春城湖畔度假村
　　第四天  昆明(春城湖畔高尔夫度假村湖景球场)
　　清晨，酒店内享用丰富的早餐后，挥杆春城湖畔度假村湖景18洞，湖景球场由 Robert Trent Jones Jr设计，球场以其球道狭窄，沟壑纵横，湖风强劲、梯田状的果岭以及优美的水岸风光著称于世，被高尔夫球爱好者视为心目中最具挑战性的球场之一。球场设计者本人给予湖畔球场很高的评价：“位于亚太区的春城，与自然环境紧密融合，充分利用原有迷人景致，高低地势以及辽阔的视野等天然景象，营造出令人愉悦难忘的挥杆体验。”
　　高球结束后，专车送往机场，乘机返回，结束愉快的高尔夫旅程！
　　至尊旅程24 小时服务热线：400 6500 150
　　适合人群：球友聚会
　　行程特色： 春城湖畔高尔夫套餐自选
　　当地气温：18℃—28℃
　　报名时间：提前5天报名
　　报价包含：
　　1.      昆明春城湖畔度假村酒店入住三晚
　　2.      每日早餐，一顿晚餐
　　3.      球手在行程中3场高尔夫球费用
　　4.      机场-酒店-球场往返接送
　　报价不含：
　　1.  　　行程中午晚餐费用
　　2.    　司机以及导游小费
　　3.  　　球童小费
　　4.  　　往返机票及相关税费
　　5.  　　所含费用中未提到的其它费用
　　备注：如周一至周四入住两晚或以上赠送一场春城18洞高尔夫。
　　至尊旅程  专业高尔夫旅行服务 　24小时热线 400 6500 150

