高尔夫作家奖揭晓 麦克道尔成首位北爱尔兰获奖者
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，一年一度的“高尔夫作家奖”揭晓，格莱姆-麦克道尔力压今年十月赢得莱德杯的欧洲队，成功获得了2010年“高尔夫作家奖”，他是第一位获得该奖项的北爱尔兰高尔夫球手。
　　创立于1951年的“高尔夫作家奖”是一年一度的高坛大奖，授予在当年对高尔夫事业做出最杰出贡献、并且在欧洲出生或者居住的个人和团队。在2010年“高尔夫作家奖”的投票评选中，31岁的北爱尔兰球手最终排在第一位得到大奖，在今年十月重新夺回莱德杯奖杯的欧洲队则位居第二，赢得2010赛季欧巡赛奖金王的马丁-凯梅尔名列第三，世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德则排在第四位。
　　麦克道尔在2010年总共赢得了4场比赛，其中包括在美国公开赛上实现了个人职业生涯的首个大满贯冠军，成为40年来第一位赢得美国公开赛的欧洲球手。另外，他在莱德杯比赛中为欧洲队拿下制胜一推，成为欧洲队重新夺回莱德杯奖杯的功臣。在欧巡赛的年度最佳球手评选中，麦克道尔与奖金王凯梅尔打成平手，两人一道分享2010欧巡赛最佳球手。
　　如今，获得2010“高尔夫作家奖”的麦克道尔表示：“获得这样一个享有声望的奖项令我感到非常荣幸，特别是在整个欧洲高尔夫取得如此出色的一年里。”麦克道尔还跟维斯特伍德一样，进入了BBC年度体育人物大奖的候选人名单。“赢得一场大满贯赛，在莱德杯里拿下制胜一推，这些绝对是我的终极的高尔夫梦想。过去几个月，这确实成了改变一生的经历，我感到无比幸运。我现在肯定还有点想不通，不过我感到非常幸运，对拥有那些机会感到非常荣幸。”
　　虽然蒙哥马利麾下的莱德杯欧洲队获得了该奖项评选的第二名，但是身为莱德杯欧洲队队长的蒙蒂依然对欧洲高尔夫在2010取得的成就给予高度的评价。“在我作为欧巡赛成员的24年里，我们从来没有取得过像今年这样的成功。我们完全统治了2010年的世界高尔夫，我们现在所拥有的实力真叫人感到惊异，我们不会在此停下来，我们可以期待着在2011年迎来更多的成功。”
　　(罗毅)

