袁浩一夜蜕变交出单轮最低 期待在福地观澜再夺冠
　　新浪体育讯　12月15日深圳消息 2010年中国高尔夫球职业巡回赛东风日产“天籁杯”男子挑战赛总决赛在深圳观澜湖球会世界杯球场展开第二轮争夺，夺冠热门袁浩今天打出低于标准杆6杆的66杆，两轮总成绩141杆(75-66)，暂时并列第6位。
　　袁浩打出的这个66杆，是目前为止的单轮最低杆。“今天只有1、2个洞没有标准杆上果岭，但是都可以用推杆推，”袁浩说，“其实推杆还差一点点，好几个都差一点点，其实打出-8、-9都很正常。”
　　比起今天的轻松，袁浩在昨天的第一轮比赛中就困难重重。今天射下6只鸟，没有吃到柏忌，而第一轮只有两只鸟，还有三个柏忌和一个双柏忌。
　　“其实我上周在澳大利亚参加同一亚洲的澳洲PGA锦标赛时腰受伤了，”袁浩说，他在澳大利亚公开赛上成功晋级，但是在澳洲PGA锦标赛没能继续，“其实第二场的场地比第一场还要简单，但是第一轮比赛腰受伤了，走路都不能走，后来直接就倒在果岭边。”
　　从澳大利亚赶回国后，袁浩没有回家就马不停蹄的来到观澜湖备战，但是腰伤的困扰直到第一轮比赛仍没能解决。“昨天我还是完全用不到身体，都是双手在打球，完全找不到比赛的感觉，在那样的情况下，我觉得打出75杆还是不错的。”
　　虽然今天拿下6只小鸟，但是袁浩最满意的是最后两个洞拿下的标准杆。17号洞他开球偏进长草，第二杆切出来后剩80码，第三杆切上果岭，一推就到PAR。“这个球场9、17、18这三个洞比较考验人，最后的争夺就看在这几个洞的发挥了。”
　　为什么一夜之间，袁浩的变化会如此之大呢，原来昨天的比赛后，袁浩找了一个推拿师傅，对腰伤进行了紧急处理。“早上起来感觉腰这块松开了，”袁浩说，“今天来到球场后，我尽量把身体活动开，没有去练习场，只是练练推杆找找感觉。”
　　“后面几天我会跟今天一样，不过于发力，能把球开上球道就好了。”袁浩坦言，在这里他的目标就是赢得冠军。因为这个球场他太熟悉了。“2002年备战亚运会时，我们在这里集训过，”当年在韩国釜山亚运会上，袁浩获得个人第15名，与廖贵明、吴康春、刘强一起获得团体第9。
　　“平时我也会和朋友来这里打球，”袁浩说，“我在业余时期还在这里拿过广东省运会的冠军，所以我的目标是能够在这里再一次拿到冠军。”
　　2010年，袁浩参加了所有可以参加的比赛，在职业锦标赛北京站上拿到冠军，11月他入围了汇丰冠军赛阵容。
　　(Lai)

