曾秀凤调整战略转战女子中巡 期待率队角逐东方杯
　　新浪体育讯　12月15日厦门消息：中华台北旅日名将曾秀凤两年之后重返中国内地，这是她大战略转变的第一步，明年她计划多参加一些中国女子巡回赛。曾秀凤同时表示自己愿意当东方杯中华台北队队长，客场作战，与女子中巡队对抗。
　　43岁的曾秀凤是林少茹一辈的球手，曾经代表中华台北参加亚运会。她在日巡赛上的战果辉煌，在日本赢得过6个冠军。可是今年她在日巡赛的表现不太理想，按照她的说法，参加了20场比赛，一半晋级一半淘汰，没有赚到钱。而年终的日巡赛考试，她没有通过第四关。
　　这是曾秀凤开始转变策略的原因。“明年我计划参加一些中国女子巡回赛，现在中国大陆的比赛举办得越来越好。我刚才在球场上还碰到一个台湾的媒体，我们都称赞这里的比赛办得很正规，很好。我非常期待明年能到大陆来比赛。”曾秀凤说，“其实，我都是属于上一代球手了，与林少茹她们是一辈的。那一次几个朋友碰到，有人问我：‘你还在打比赛呀？’坦白说，我真的是对这项运动非常喜欢，所以到这个年纪还在参赛。”
　　曾秀凤同时表示她已经听闻东方杯明年会在中国大陆举办。去年九月份，当林口东方举办东方杯的时候，女子中巡队战胜了中华台北队。“下一次再举办的时候，我希望代替蔡丽香老师的角色，出任队长。我希望给新人多一些机会。”曾秀凤说，“当然按照排名来说，我还是可以当队员的。不过你也知道台湾大部分优秀的球手都在国外发展，所以选人上十分重要。”
　　除了竞技高尔夫之外，曾秀凤也在考虑别的事情。“我在读台北体育学院，我是我们学校最年长的学生，我的同学大部分是20岁出头的那些学生。老师都比我小一岁，我叫她老师，而她叫我秀凤姐。”曾秀凤笑着说，“我已经读到四年级了，我学习的是高尔夫专业。我明年就会毕业了，未来我可能会考虑转教育，将自己的这一套东西传承下去。”
　　(CLPGA新闻官：小风)

