第100届南非公开赛开打 乌修仁埃尔斯古森助阵
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，2011新赛季的欧巡赛进入到第二周时便迎来非常特别的时刻，世界上第二古老的高尔夫赛事--南非公开赛将在德班乡村俱乐部庆祝自己的第100届赛事，包括路易-乌修仁、埃尔斯、古森等南非的大满贯冠军都会角逐本周的比赛。
　　南非公开赛最早在1893年以一场表演赛的方式出炉，接着在1903年成为一场被认可的职业赛事。从那以后，历史悠久的南非公开赛成为南非本土高手们展示个人实力的舞台，几乎每位杰出的南非球手都捧起过南非公开赛的冠军奖杯。埃尔斯与古森赢过南非公开赛，而今年新出炉的大满贯冠军乌修仁则非常渴望能够加入到南非公开赛冠军的行列。
　　“这是每一位南非球手都想要获胜的一场比赛。”乌修仁曾经很接近南非公开赛的冠军，在2007年珍珠山谷举行的南非公开赛上获得了并列第3名。“我认为，如果能够赢得南非公开赛，与波比-洛克(Bobby Locke)、加里-普莱尔(Gary Player)、恩尼-埃尔斯等前冠军相匹配，那会太神奇了。那将是多么棒的纪录。但更重要的是，我想要至少一次赢得我们的国家公开赛，让我的名字在奖杯上紧挨着他们。”
　　但是乌修仁想要在今年的第100届南非公开赛上实现冠军的突破并不容易，他将面对同胞们的强大挑战，其中包括了获得过四届南非公开赛冠军的埃尔斯、两届南非公开赛冠军古森、两届南非公开赛冠军提姆-克拉克(Tim Clark)、2009年南非公开赛冠军理查德-斯特恩(Richard Sterne)、五届欧巡赛冠军查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)等人。
　　去年在珍珠山谷高尔夫庄园赢得南非公开赛的里奇-拉姆齐(Richie Ramsay)期望能够在今年的德班乡村俱乐部卫冕成功，但他不仅要应付上述所提到的南非高手们，而且他还要继续挑战外国球手在南非公开赛上胜率很低的局面。在南非公开赛悠久的历史中，苏格兰人拉姆齐直到去年才成为第7位赢得南非公开赛的非本土冠军。此前，只有英格兰人汤米-霍顿(Tommy Horton，1970年南非公开赛)、新西兰人鲍勃-查尔斯(Bob Charles，1973年)、美国球手查尔斯-博林(Charles Bolling，1983年)和弗雷德-瓦兹沃斯(Fred Wadsworth，1989年)、斐济名将维杰-辛格(1997年)、瑞典球手马修斯-格林伯格(Mathias Gronberg，2000年)等非南非本土球手赢过南非公开赛。
　　今年的第100届南非公开赛迁移到德班乡村俱乐部举办，德班乡村俱乐部举办了16届的南非公开赛，本届南非公开赛的总奖金为100万欧元。
　　(罗毅)

