天籁杯孔维海一杆领先 67人晋级国家队全数在列
　　新浪体育讯　12月15日深圳消息 2010年中国高尔夫球职业巡回赛东风日产“天籁杯”男子挑战赛总决赛在深圳观澜湖球会世界杯球场结束第二轮，孔维海今天打出70杆，总成绩138杆(68-70)单独领先，吴红富(68-71)、黄文义(68-71)以139杆并列第二。
　　两轮过后，晋级线为150杆(+6)，共有67人进入后两轮比赛，其中包括简传林(68-72)、刘宇翔(73-76)、朱维宇(75-74)三位业余球员，四位转职业的国家队队员除了黄文义，张新军(78-71)、魏巍(71-77)、霍伟(74-71)也全部晋级。
　　今日深圳雨势不断，中午开始下大雨，糟糕的天气为中午出发的选手们带来了重重困难。本轮领先战局依然在昨日领先榜上的选手中展开。来自湖南长沙城市俱乐部的选手孔维海延续了首轮的领先优势，本轮交出70杆，以两轮138杆(68-70，-6)的成绩暂单独领先。吴红富本轮交出71杆，以两轮139杆(68—71，-5)的成绩与黄文义暂并列第二位。来自加拿大的选手罗纳德-哈维(Ronald Harvey)以两轮140杆(73—67，-4)的成绩与业余小将简传林并列第四位。
　　2005年考取职业教练的吴红富3年前开始参加职业赛。本轮他打出71杆，全场捉住4只小鸟，吞下3个柏忌。他在赛后表示：“我的木杆、铁杆相对好一些。今天打得比较挣扎，一直在想办法找推杆的感觉。对于我而言推杆好成绩就好！”
　　与吴红富一样在首轮射6鸟，交出68杆的原国家队队员黄文义本轮打出71杆成绩，全场捉住5只小鸟，吞下4个柏忌。
　　刚刚从澳大利亚PGA锦标赛回来的袁浩未做太多调整即奔赴观澜湖参加挑战赛。他本轮打出66(-6)杆成绩，为目前为止单轮最好成绩。受腰伤影响，他在首轮比赛中状态欠佳。“昨天都是用双手在打球，用不到身体。完全找不到比赛的感觉，1号木、铁杆都出现偏左的状况。在这种情况下打出75杆还是不错的。” 谈到本轮表现，袁浩说：“今天18洞发挥整体不错。在2个3杆洞、2个5杆洞， 2个4杆洞都抓到了鸟。在17洞开球打偏进长草，切出来后剩80码，第三杆切上果岭，救Par成功，还是很幸运。”他表示本轮推杆发挥得最好，最满意的是后两洞救Par成功。这个球场第9、17、18洞比较考验人。”曾在世界杯场获得过业余冠军的袁浩希望此次能在同样的地方再拿到一个职业冠军，他的两轮轮总成绩为141杆(75—66，-3)，与周训书、吴康春等暂居并列第六位。　　
　　邓乐军(76-75)、元天(77-75)、郑文根(77-76)等球员未能晋级。
　　点击详细成绩>>

