高球之旅-至尊旅程泰国曼谷芭堤雅 6天4晚3场球
　　新浪体育讯　优美迷人的亚热带风光、广博的佛教文化、独有的民间风俗，使泰国蜚声海外，吸引着世界各地的游客前来观光旅游。
　　泰国有200多座高尔夫球场，其中有很多球场都是出自世界顶尖球场设计师之手。主办过国际大赛的球场也有不少，让这些球场名扬海外。除了曼谷地区是公认的高尔夫重镇之外，桂河、华欣、芭堤雅以及北部的清迈、南部的普吉岛地区，也迎来越来越多的高尔夫爱好者。
　　至尊旅程推荐理由：
　　① 地理位置：位于亚洲中南半岛中南部51万多平方公里，是东南亚的中心。
　　② 交通：北京往返直飞5小时左右，方便快捷。
　　③ 气候：年平均气温26—31℃，是一个适合全家度假的天堂。
　　④ 家庭度假：在泰国您可以全家度假，这里有大象成群、鳄鱼表演以及芭堤雅海滩等自然风光。您也可以感受一下传统的泰式按摩，放松全身心。
　　⑤ 人妖表演：感受泰国最著名且久负盛名的人妖表演。
　　行程介绍：
　　第一天  北京/曼谷  CA 959    
　　1345    1805
　　球友集合首都T3航站楼，搭乘国际航班飞往天使之城——曼谷。抵达后，专车接机送往酒店内休息。
　　第二天  曼谷
　　早餐后，前往泰国旅游的代表作-金碧辉煌的【大皇宫】和【玉佛寺】【五世皇柚木行宫】搭建完全不用钉子镶接而成，大家熟悉的《安娜与国王》的故事就发生在这里。下午，朝拜曼谷香火最旺的四面佛。
　　第三天  曼谷——芭堤雅
　　早餐后，前往由ROGER PACKARD设计的LAMLUKKA GOLF球场，此球场2002年泰国PGA锦标赛"的主办场地，是属于曼谷最自然，最舒适的球场，自然的景观。每一个区的设计完全不同，绝对是各种程度球友的最佳选择。中途即行前往做工精致、品质优良、泰国政府验证的【珠宝和皮件展示中心】参观选购。下午，前往芭堤雅，充分享受阳光、沙滩、海浪带来的无限乐趣。
　　第四天  芭堤雅
　　早餐后， 挥杆PATTAYA BURAPHA GOLF CLUB ，BURAPHA泰国东方高尔夫俱乐部之前为私人球会，由Gary Panks(加里潘克斯)和DAVID GRAHAM(大卫格雷厄姆)两个设计大师设计，主办过几个泰国重要职业赛与世界级的业余赛事。如皇家古典欧米茄巡回赛，高陶(温莎)公开赛及雪佛兰锦标赛等。这两个18洞的高尔夫球场的设计充分利用了芭提雅地区天然地型和美丽的自然环境。2010年8月梁文冲便是在这个球场拿到泰国公开赛冠军。
　　第五天  芭堤雅——曼谷/北京 
　　CA 960    1915    0055+1
　　早餐后，挥杆LAEM CHABANG球场，该球场是一个由Jack Nicklaus(杰克尼克劳斯)设计的风景如画的锦标赛球场，当然也是在芭堤雅球场中最佳选择之一。27洞占地700英亩，运用地形与自然条件，以设计师独特的方式整合出3个9洞球场：山景(3446码)、湖景(3419码)和山谷(3619码)都各具特色。专车送往机场，搭乘航班返回北京，结束愉快的高尔夫之旅。
　　第六天  北京
　　凌晨抵达北京。
　　至尊旅程24 小时服务热线：400 6500 150
　　适合人群：球友聚会 
　　当地气温：23℃—32℃
　　12人成团球手价：
　　(此价格仅供参考，最终价格以出团日期为准)
　　报价包含：
　　北京/曼谷往返机票以及相关税费
　　1.     全程四晚酒店双人入住四晚
　　2.    　每日酒店内早餐
　　3.    　球手在行程中3场高尔夫球费用【果岭、球童、球车(除曼谷球场没有球车)】
　　4.    　全程车资、以及导游费用
　　5.    　曼谷大皇宫第一大景点门票
　　6.    　泰国签证
　　报价不含：
　　1.     午晚餐费用
　　2.     球童小费
　　3.     自费项目及小费
　　4.     司机以及导游小费(每人每天30人民币)
　　5.     球车费用(大概在600泰铢-800泰铢之间)
　　6.     所含费用中未提到的其它费用
　　7.     四星单间差：800元/人；五星级单间差：1500元/人

