漏网之鱼刘钰专心美国之路 厦门大赛剑指最佳业余
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，当同龄人阎菁、王欣、林希妤都在备战亚运会时，被一些媒体称之为“漏网之鱼”的刘钰接受东方高尔夫国际集团和美国橡树谷的赞助，到美国学习参赛。刘钰不后悔有这样一个选择，她认为这次美国之行的收获超过了预期。
　　“我将来希望到美国留学，而要在美国读一个好的学校，必须要在AJGA有一个好的排名。”刘钰说，“如果我明年再从最基本的选拔赛打起，我们的计划会推迟一年。”
　　15岁北京姑娘刘钰心目中的学校有两所，一所是南加州大学(USC)，另外一所是加州大学洛杉矶分校(UCLA)。按照父亲为刘钰做的规划，第一年她需要争取AJGA公开赛的参赛资格，接下来才是争取积分，能够有一个好的排名。只有通过这个方式，她才能被美国好的大学选中。
　　可是东方高尔夫国际集团与橡树谷联合赞助的一个项目改变了他们的计划。今年暑假的时候，刘钰前往美国，参加了橡树谷的培训，并且顺道参加了四场AJGA的比赛，她赢得了其中两场：TEE UP青少年挑战赛(TEE UP Junior Challenge)和基林顿青少年高尔夫锦标赛(Killington Junior Golf Championship)。
　　“橡树谷真是一个训练的好地方，真的很高兴我有这样一个机会。” 刘钰说，“我不仅实现了争取公开赛资格的目标，同时也获得了积分，特别是在橡树谷举行的那场比赛，由于许多大牌选手都来了，所以积分蛮高的。我现在的AJGA排名应该在30几位。不过我想要读好的大学，必须要进前十名。”
　　在橡树谷期间，刘钰接受了著名短杆教练戴夫-斯托克顿(Dave Stockton)儿子小戴夫的指导。刘钰用幽默地语言形容这位教练时说：“他真的很‘邪气’，粘一下你，你就能赢冠军。其实我的第一场比赛打得并不好，可是我第二场比赛立即打出66杆，并且夺取了冠军，因为他在第二场比赛结束之后给了我指点。他的推杆教法非常独特，不让摆线，不让试挥……不过坦白说我还没有完全领会。”
　　无论刘钰领会没领会，这一周她都要面对厦门东方高难度的果岭。“东方球场的果岭挑战性很强，坡度较多，而且时快时慢。”刘钰说，“当然像今天这样一种有风的天气，大风也是一个考验。这一周我的目标是最佳业余球手。”
　　当然即使刘钰在这场比赛之中没有如愿拿到最佳业余球手，她也不会着急，因为对于她来说现代汽车·中国女子公开赛与亚运会一样，是人生路上的一站，她真正要做的是到美国读大学。
　　那么如果她读大学，她又会读什么专业呢？“我想读新闻传媒专业，我觉得记者这个行业很好。”刘钰说，“不过我更想当职业高尔夫球员，因为职业球员不用像白领一样，在办公室之中那么辛苦。”
　　刘钰1995年11月15日出生，她的生日正好也是女子前世界第一奥查娅的生日。刘钰8岁的时候开始学习高尔夫，主要是因为她的爸爸与徐乐的爸爸是好朋友。徐乐的爸爸觉得刘钰应该打高尔夫，就这样她开始了自己的高尔夫之路。小时候的刘钰多病，长得也不高，可是打了这么多年球之后，她就长到了175厘米。
　　当然高尔夫可能不止给刘钰带来这些，她或许可以通过高尔夫实现更美好的愿望，进入美国的名牌大学学习，并且在毕业之后得到一份人人羡慕的工作：职业高尔夫球员。
　　(CLPGA新闻官：小风)

