全运“6打6”成中国篮球隐患 江苏成典型反面教材
　　全运会男篮比赛已经结束，奖牌也各有归属。在这场国内顶尖篮球运动员联合上演的大戏中，没有了联赛中外援因素的影响，中国篮球得到了最真实的还原。如果说CBA代表中国篮球联赛的最高水平，那么全运会男篮比赛则代表中国本土篮球的最高水平。
　　然而，在全运会这块真刀真枪的赛场上，中国篮球的很多问题显露无疑。而这些问题当中，后备人才成长困难的问题又浮出了水面。
　　《体育天地·MVP》记者陆飞
　　年轻球员难堪大任
　　在此次参加全运会的参赛队中，各队在比赛中的出场时间大都集中在老球员身上，而且一般在6人左右，其他6人每场上场时间一般在10分钟以下。举江苏队为例，在71比88输给广东的比赛中，胡雪峰和唐正东、易立上场时间都超过了三十分钟，胡雪峰的上场时间更是达到了39分8秒，而其它上场时间也主要被孟达和刘亚辉等两到三名球员平分。上海队更为明显，在小组赛最后一场生死之战中，刘炜打满全场得到48分，罗旭东和李根上场时间也都在35分钟以上。为了争取好成绩，各队过分倚重主力阵容和老球员，使得“6打6”在本次全运会上十分普遍，主力球员打满40分钟也是屡见不鲜。
　　之所以出现这样的现象，一是由于全运比赛的赛事性质决定的，二是近年来国内年轻球员成长的速度太慢，后备人才跟进上略显疲软。全运会四年一届，没有外援，恰恰可以充当中国篮球新老交替的晴雨表。然而，通过全运会，人们看到的的情况是：人们的视野中还是那些老面孔，那些过去几年来被人们寄予厚望的球员没有打出来，而像董瀚麟这类新的“潜力股”却少之又少。
　　球队利益当先
　　球队利益和年轻球员培养已经成为中国篮球的一个现实矛盾。全运会争金是所有参加全运会的球队和球员的目标，也正是因为这一共同的目标，各省都想方设法派出最强阵容参赛。虽然参赛球员中的大多数都是来自CBA，但不同于联赛，全运赛场上的对抗就是死磕和血拼。这样的背景下，即使没有了外援，很多年轻球员还是难以得到表现机会。毕竟，全运赛场不是训练场，不是锻炼新人的时候。于是乎，各队纷纷调兵遣将，通过人才交流和使用超龄名额等手段，使得主力阵容中挤满了老面孔。
　　东道主山东队尤其明显，通过和兄弟省份辽宁的人才交流协议，杨鸣、谷立业和刘相韬三名球员来到山东助阵，再加上从新疆引进了上赛季联赛MVP巴特尔，东道主山东队可说是兵强马壮。其它各队也都差不多是这样的情况。年轻球员，尤其是“星光”暗淡一点的年轻球员，只能算是跟着老大哥们来全运会观摩学习了。当然，全运会只有那么七八场比赛，你也不可能指望一名年轻球员在全运会里大放异彩，一炮走红。可是，各队年轻球员成长状况实在是令人堪忧。全运会赛场外，无论在是NBL还是CBA，为了好的名次和升级，球队都十分倚重外援和经验丰富的老球员。
　　全运会本来就是争金夺银的比赛，锻炼年轻球员不是目标也情有可原。可是话说回来，看全运会赛场上的这些熟悉的名字吧，巴特尔、刘炜、杜锋、胡雪峰、唐正东……这些名字让人再熟悉不过，但是，中国篮球的进步需要更多的耳熟能详名字的出现。陈江华、刘晓宇这些年轻球员还要多长时间才能担当起重任、董瀚麟、苏伟这些“90后”的将来会怎样？优秀年轻球员的成长目前面临的是怎样的困难？这些问题值得每一个关注中国篮球的人思考。

