韩国聋人球手领先黑山大师赛次轮 林文鸿居第23
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，天生失聪的韩国球手李承(Lee Sung)在泰国的黑山高尔夫俱乐部(Black Mountain Golf Club)以两杆优势获得黑山大师赛次轮的领先，通过对右耳进行植入手术，他在人生中首次听到观众的欢呼声后表达了喜悦之情。力保明年亚巡参赛卡的中华台北球手林文鸿暂居并列第23位，吕文德跌至并列第37位。
　　总奖金为60万美元(约合人民币3，993，300元)的黑山大师赛是2010赛季亚巡赛的最后一场比赛。在今天展开的第二轮比赛中，早上遭遇的狂风大雨一度令比赛暂停了30分钟，结果打到天黑，还有印尼球手罗里-希(Rory Hie)一人没有完成第二轮的比赛，他只剩下最后一洞，目前以-4的总成绩暂居并列第23位，将在周六早上打完剩下的一洞。考虑到他目前距离领先者10杆的差距以及比目前的晋级线好4杆，因此，尽管他未能完成最后一洞，他几乎不会对领先者和晋级线造成影响。
　　李承今天打出64杆(-8)，以130杆(-14)的总成绩排在36洞成绩榜的第1位。力争保住亚巡赛参赛卡的泰国年轻球手纳姆乔克-坦提普卡库尔(Namchoak Tantipokakul)也打出64杆，以132杆(-12)的总成绩排在第2位。另外一名泰国球手皮雅-史瓦格兰保尼(Piya Swangarunporn)以65杆(-7)收杆，以134杆(-10)的总成绩排在第3位，他的同胞奇拉德克-阿菲邦拉(Kiradech Aphibarnrat，66杆)则以135杆(-9)的总成绩排在第4位。
　　今年30岁的李承在出生的时候便不幸成了一位聋人。三周前，李承对右耳进行了植入手术，从而帮助自己听到外界的声音。李承坦言在植入手术之后感觉换了人一样，而心情大好的李承也在黑山大师赛的第二轮比赛中表现出色，全场抓下8只小鸟，没有吞下柏忌，打出了平开赛以来的最佳单轮成绩64杆，从而以两杆的优势攀升至单独领先的位置。
　　“我的推杆很棒，在我的前9个洞拿下了3记长推进洞。我的球技没有问题，因为我本周用一号木把球打得很直。我在手术之后感到很高兴，我能够听到击球的声音，当我进行切球的时候，这给予我很大的帮助。我也能够听到人群里的欢呼声，这很好。这个手术改变了我的人生，我享受我的高尔夫。我会在明天努力再度打出64杆。”李承只在亚巡赛上获得过一场胜利，那还是2007年在泰国拿下的曼谷航空公开赛冠军。
　　在本周的黑山大师赛过后，位居亚巡赛奖金榜前61位的球手们才能确保2011赛季亚巡赛的参赛卡，因此目前位居奖金榜第62位的中华台北球手林文鸿正在为保住参赛卡而战。这位林文堂的弟弟在今天打出71杆(-1)之后，以140杆(-4)的总成绩暂居并列第23位，他也是目前排名最靠前的中华台北球手。在首轮仅落后领先者两杆的中华台北名将吕文德本轮发挥不佳，仅以75杆(+3)收杆，取得了142杆(-2)的总成绩，从首轮的并列第10位滑落至次轮的并列第37位。
　　黑山大师赛的前两轮比赛过后，晋级决赛的资格线为144杆(Par)的总成绩。来自芬兰的两届欧巡赛冠军米科-艾龙能(Mikko Ilonen)连续两天交出73杆，仅以146杆(+2)的总成绩位居并列第77位，连续第二年在黑山大师赛上被淘汰出局。
　　查看成绩榜
　　(罗毅)

