维勒加斯球童变身球手 计划参加美巡次级巡回赛
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，布瑞特-瓦德曼(Brett Waldman)当了8年球童，目前为哥伦比亚明星卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)效力，可是现在他本人也需要一个球童，因为明年他准备从球童变身为球手。维勒加斯本人则支持瓦德曼追逐自己的高尔夫球梦想。
　　布瑞特-瓦德曼星期三表示明年他将角逐纳新怀德巡回赛，不再为某个顶级高尔夫球手效力。在美巡资格学校考试经历了不平凡的一段旅程之后，布瑞特-瓦德曼在第六轮和最后一轮打出68杆。虽然他最终不足以获得美巡赛参赛卡，不过明年他就获得了次级巡回赛的参赛资格。
　　其实以上都不是最难的，最难的一部分在于最终的决定——到底是为维勒加斯服务，拿一份有保障的收入，还是在一个小巡回赛上挣扎，收入毫无保障。“这只是一个梦想。” 布瑞特-瓦德曼说，“我不想未来回顾这一刻的时候，因为自己实际上有机会，却没有去做，而悔恨不已。我在回顾过去时总是对自己说：‘如果是那样会怎样？我处于今天的位置是有原因的。我最好要追寻自己的梦想。’”
　　布瑞特-瓦德曼2002年在资格学校第二阶段考试被淘汰之后，一直没有参加过竞赛。他接下来为表兄小汤姆-佩尼斯(Tom Pernice Jr。)当球童，再后来是本-克瑞(Ben Crane)，当然目前就是卡米罗-维勒加斯。
　　一开始是心血来潮，随后是太太安琪儿的鞭策，布瑞特-瓦德曼最终决定在今年再次尝试美巡赛资格考试。他表现非常好，成为仅有的9个通过预选赛，以及随后两个阶段考试的选手。在打资格学校的同时，布瑞特-瓦德曼仍旧在为卡米罗-维勒加斯效力，当后者参加巡回锦标赛，以及汇丰冠军赛和澳大利亚赛事的时候，他仍在背球包。
　　“我为布瑞特感到高兴。” 卡米罗-维勒加斯说，“在资格学校考试的时候，我们进行过一番对话，在他获得纳信怀德巡回赛参赛卡之后，我们又谈了一次。他正在追逐自己的梦想，我完全支持他。他知道我愿意帮助他做任何事，可是他本人已经迈出了一大步。我为他感到骄傲。”
　　布瑞特-瓦德曼表示他不仅与妻子聊过，也与几个朋友，包括达拉斯牛仔队四分卫琼-基特纳(Jon Kitna)聊过。大家的意见是一边倒。星期二晚上他将自己的决定告诉了卡米罗-维勒加斯。“卡米罗非常棒。” 布瑞特-瓦德曼说，“我想他不会很吃惊。我想他已经预计到这个结果了。我告诉他我很抱歉，因为我觉得我们还有一些事情没有做完。可是在这个过程之中，他真的难以想象地支持我，对我的决定很尊重。”
　　二月份的最后一个星期，布瑞特-瓦德曼将在巴拿马锦标赛上开始他的纳信怀德巡回赛新赛季。他接下来的一场比赛将是哥伦比亚，那里正好是卡米罗-维勒加斯的祖国。“我无法想象我会像他那么有人气，甚至我为他当球童。” 布瑞特-瓦德曼笑着说。
　　即便如此，布瑞特-瓦德曼仍旧很惊讶有这么多人关注他。布瑞特-瓦德曼不是唯一一个球技好的球童。美巡赛以前有球手后来当上了球童。布瑞特-瓦德曼与别人不同的一点是他从来没有打到美巡赛过，另外他有8年时间没有认真打高尔夫，而他仍旧获得了美巡赛次级巡回赛参赛资格。“这么多人支持我，真是让人难以想象。” 布瑞特-瓦德曼说，“当世界上最优秀的球手也支持你的时候，真的非常酷。”
　　当然做这一行的第一步是：前球童必须要为自己找一个球童。布瑞特-瓦德曼使用美巡赛球童通过了资格学校考试，其中一个球童效力于马特-库查尔(Matt Kuchar)。布瑞特-瓦德曼表示他参加纳信怀德巡回赛的时候，也许会叫上大学时期的校队队友。“我非常确信美巡赛没有球童想为我当球童打纳信怀德巡回赛。” 布瑞特-瓦德曼说。
　　(小风)

