男篮十年三代人革新或背叛 陈江华们并未冉冉升起
　　革新还是背叛？
　　中国篮球有年轻化的特点，十年里就可以划分出三代球员。三代人之间有他们的相似之处，比如身体条件都很出色；三代人之间也有很多不同的地方，比如面对的篮球环境不一样，天赋和后天因素的影响。篮球作为一项风靡全球的团队运动，几代人之间讲究的传统和风格的传承，从而才能谈得上超越，这是中国以外的篮球赛场上的常识。尤纳斯曾经炮轰中国篮球，称中国篮球无风格可言。姑且不论风格的有无，来看一下中国篮球这十年里的三代人，他们之间究竟有着怎样的传承和革新，还是背叛和摒弃？
　　进入新世纪后，中国篮球进入了以姚明、王治郅等大个子球员为旗舰的时代。当时王治郅迅猛崛起，并作为第一名登陆NBA的亚洲球员，一度将国人的篮球热情激发到顶点，而姚明在CBA和NBA的双料成功可以算是中国运动员在国内外均取得成功的榜样。
　　姚明和大郅已经为人熟知近十年，已经算得上不折不扣的老江湖，而紧跟着他们脚步的球员，诸如易建联、孙悦、朱芳雨等很大一批中生代球员，很好地填补了上一代球员的空白。他们之中的代表球员易建联和孙悦也都有机会到NBA谋求更好职业前景。
　　在易建联这批球员之后，当大多数人都以姚明和易建联为标准对下一代球员又充满希冀的时候，却无奈地发现所谓的未来之星们似乎担当不起振兴中国篮球的重任。陈江华、易立这些球员似乎花了太长的时间去成长，董瀚麟和苏伟这些“90后”会不会重蹈他们的覆辙？
　　如果说中国篮球有传统和风格，那么这三代人肯定对传统有着不同的理解和诠释，他们也打出了不同的风格。
　　第一代：老江湖
　　代表球员：
　　姚 明 王治郅 巴特尔
　　胡雪峰 刘 炜
　　NBA球员打到40岁的都有，然而在中国篮坛，30岁或者十年球龄就是职业球员的一道坎。过了这道坎，不称老都不行。他们主要以高大的内线球员和基本功扎实的控球后卫为主，天赋和基本功是他们成功的关键。如今的中国篮球的成败很多时候还是离不开这些老江湖，他们对新世纪中国篮球的影响力不可撼动的。这一代球员经历过中国篮球十分辉煌的一段时期，他们也一度让中国篮球走向世界，挑起了振兴中国篮球的重担。
　　第二代：中生代
　　代表球员：
　　易建联 孙悦 杨鸣 王磊 张凯
　　这里界定的中生代球员集中在1985年左右出生。虽然他们如今才二十五岁左右，水平也参差不齐，但他们都已经久经沙场。他们不但人数上较多，身体条件出色，各个位置上都有激烈的竞争，而且也打出了自己的特色。在这一代球员中出现了更多类型的优秀球员，一号位和五号位之间的二三四号位成了人才最为密集的位置。孙悦虽然担当控球后卫，但其打法更类似于组织型小前锋，易建联在CBA时主要打中锋，但主要倚仗中距离跳投的他其实更接近大前锋。但是，这一代人面临的尴尬问题是：怎样实现后卫给中锋传球完成进攻，到多种套路的战术体系的过渡。
　　第三代：新生代
　　代表球员：
　　陈江华 易 立 董瀚麟
　　苏 伟 刘晓宇 丁锦辉
　　之前几年，被看好的年轻球员比比皆是，但最终经过时间的检验，似乎那些“明日之星”中的很多没有按人们预期的那样冉冉升起。这群新生代球员最大的特点就是年轻，很多都是“90后”，拥有出色的身体条件。但他们暴露出来的问题就是基本功不如前辈们扎实，身体对抗能力也较弱。他们当中有的已经辜负了人们的期望，有的又让人无限期待。但无论如何，他们是中国篮球的未来。

