郭瑞霖并列领先黑山大师赛首轮 吕文德落后两杆
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，华裔菲律宾籍球手郭瑞霖(Angelo Que)、日本球手平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)和丸山大辅(Daisuke Maruyama)在泰国的黑山高尔夫俱乐部(Black Mountain Golf Club)以一杆优势获得2010赛季亚巡赛收官战黑山大师赛首轮的并列领先，中华台北名将吕文德落后两杆，排在并列第10位。
　　总奖金为60万美元(约合3，997，335人民币)的黑山大师赛是本赛季亚巡赛的最后一场比赛。黑山大师赛在今天完成了第一轮的比赛，郭瑞霖、平冢哲二和丸山大辅都打出65杆(-7)，以一杆的优势排在并列第1位。天生失聪的韩国球手李承(Lee Sung)、美国球手姜文?(Anthony Kang)、英格兰球手西蒙-格里菲斯(Simon Griffiths)、印度球手辛马特-莱(Himmat Rai)以及2名泰国球手查普查-里拉特(Chapchai Nirat)、阿塔蓬-普萨曼尼(Atthaphon Prathummanee)都以66杆(-6)的成绩排在并列第4位。
　　31岁的郭瑞霖本轮在6号洞和13号洞分别擒获了老鹰球，抓下了4只小鸟，在他的最后一洞吞下了柏忌，以65杆的佳绩占据着并列领先。虽然以柏忌收尾，但这并没有毁了郭瑞霖的心情。“我只是出来找乐子，无论发生什么事。一般来说，如果我打出-7，在最后一洞吞下了柏忌，我会感到非常难过、沮丧。但是你知道，我依旧打出了-7，这只是吞下了1个柏忌，我认为那样看事情很有用。”
　　在今年8月马来西亚举行的雪兰莪大师赛拿下个人第3个亚巡赛桂冠之后，郭瑞霖的状态便出现了下滑，因为他开始给自己施加压力，以求实现更多的成功。“下一次我获胜，我只会一笑了之，做我能做的任何事，不要考虑任何东西，只打比赛。今天的两个老鹰球帮了我的大忙。就像我的球童所描述的，我在五杆洞13号洞打出了很扎实的球，最终拿下了20英尺的老鹰推。我也在6号洞直接从沙坑中击球进洞(擒获老鹰)。我有点幸运，希望好运会在整个星期伴随我。”
　　平冢哲二凭借着最后四洞连抓4只小鸟，同样以65杆的佳绩跻身并列领先，向着自己本赛季的第3个亚巡赛冠军迈出了一步。“这是我本赛季参加的最后一场比赛，我真的期待着以胜利来结束今年的赛季。我目前的状态非常好，我权衡赛程，本赛季在日本和亚巡赛有规律地参加比赛，这是我今年实现成功的一个原因，因为我把我的赛程排得满满的。”他在今年已经赢得了缅甸公开赛和泰国举行的皇后杯。
　　另外一位并列领先者丸山大辅在2号洞很幸运地擒获了老鹰，交出了无柏忌的65杆。“我以为我用3号木打出的攻果岭一杆将会打入水障碍里，因为我打出的球很低，但幸运的是，球上了果岭，我拿下了15英尺的推杆。”目前位居亚巡赛奖金榜第15位的丸山大辅获得过2个亚巡赛冠军。
　　拥有5个亚巡赛桂冠的吕文德全场抓下7只小鸟，在四杆洞的7号洞吞下双柏忌，打出67杆(-5)，排在并列第10位，落后领先者只有两杆。
　　三届亚巡赛奖金王通差-贾第在全部18个洞都打出了标准杆上果岭，但却出现了33推，以68杆(-4)的成绩排在并列第16位。这位41岁的泰国名将赛后说：“这里的果岭非常棘手，我在最后几个洞错过了一些推杆，但这就是高尔夫球。”贾第是拥有最多亚巡赛冠军的球手，至今保持着13个亚巡赛桂冠的纪录。
　　相比之下，来自欧巡赛的欧洲高手们则逊色一些。来自瑞典的卫冕冠军乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)仅打出74杆(+2)，排在并列第103位。另外两名瑞典球手皮鲁-埃德伯格(Pelle Edberg)、亚历山大-诺伦(Alexander Noren)都以72杆的成绩排在并列第72位，而芬兰球手米科-艾龙能(Mikko Ilonen)则以73杆(+1)的成绩位居并列第85位。这四名欧巡赛球手都需要加把劲才能晋级周末的决赛。
　　查看成绩榜
　　(罗毅)

