天籁杯-加拿大哈维1杆险胜 黄文义吴康春并列第二
　　新浪体育讯　12月17日深圳消息 2010年中国高尔夫球职业巡回赛东风日产“天籁杯”男子挑战赛总决赛在深圳观澜湖球会世界杯球场结束，加拿大球员罗纳德-哈维(Ronald Harvey)依靠在最后一轮打出的72杆，以总成绩284杆(73-67-72-72)夺得冠军，获26万人民币冠军奖金。第三轮领先的黄文义，今天打出74杆，总成绩285杆(68-71-72-74)，一杆之差，在自己的第一场职业比赛中遗憾的与冠军擦肩而过。
　　吴康春今天打出70杆，以总成绩285杆(69-72-74-70)，与黄文义并列第二；孔维海以286杆(68-70-75-73)排名第四；张新军最后一轮打出67杆，总成绩287杆(78-71-71-67)，排名蹿升到第5位。
　　决赛轮的焦点一开始就集中在黄文义和哈维身上。黄文义带着1杆优势开始第四轮，但是在1号洞就吃到双柏忌，局面变为落后1杆，但是在4、5两个洞连续的推进小鸟后，随着哈维在5号洞三杆洞吃到柏忌，黄文义的领先优势又变为2杆。到后9洞，哈维在10、11两个洞连续推进小鸟，而黄文义在10号洞吃到柏忌，在12号洞推进小鸟后，两人的总成绩都为低于标准杆5杆。随着哈维在15号洞3杆洞没能救到PAR，胜利的天枰开始向黄文义这一边倾斜。
　　但是，决定胜负的时刻在世界杯球场的“魔鬼洞”--16号洞出现，哈维第二杆进攻果岭时下水，而黄文义的第二杆没有采取缓攻，而是直接用17度进攻果岭，结果也下水。最终哈维一切一推救到标准杆，而黄文义却吃到柏忌。
　　“当时我并不知道哈维的球已经下水，我只是在专注自己的球，”黄文义说，“如果我知道哈维的球下水了，就不会那么打了。我当时只是觉得他的球可能会出问题，而我在那个洞的策略就是如果能在230码以内就采取直接进攻果岭的打法。当时的风向也是变化不定，一会顶风，一会顺风。”
　　黄文义紧接着又在17号洞吃到柏忌，而哈维连续救到两个标准杆，黄文义一杆之差遗憾落败。“今天的比赛太可惜了，我和哈维你领先一杆，我领先一杆，虽然我在1号洞就打出+2，但是一直都没有放弃，直到最后一洞都还是一样。”黄文义说，“对于第一场职业比赛能取得这样的结果，我虽然遗憾，但是很满意了，这一周也过得非常愉快。”
　　哈维在今年初珠海金湾举行的职业球员考试中，依靠外籍选手排名前10的资格，获得今年中高协赛事的参赛资格。在职业锦标赛珠海站中，他领先进入第四轮，但是在7号洞5杆洞打出11杆，失去了争冠机会；在职业锦标赛郑州站中，他在决赛轮打出69杆，获得单独第二。“感觉太棒了，我今年有不少的机会赢得冠军，但是都错过了，今天终于如愿，真的非常高兴。”哈维说。
　　就在哈维与黄文义你一杆我一杆的争夺之间，在他们前一组出发的吴康春悄悄的向领先榜首位发起冲击，虽然在2号洞就吃到柏忌，但是在3、4、6、10号洞相继拿到小鸟，遗憾的是在5号洞吃到柏忌，并且在后9洞没能继续抓鸟得分，最终的70杆帮助他上升到并列第2位。“这几天一号木比较差，尤其是前三天，还好我的铁杆比较好，总体的成绩我非常满意。”吴康春说。
　　比赛结束后举行了隆重的颁奖典礼，国家体育总局小球管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席王立伟，东风日产乘用车公司市场部部长叶磊，骏豪集团执行董事朱鼎耀等嘉宾出席了颁奖仪式。叶磊为哈维颁发了冠军支票和奖杯，他在致词中讲到：“东风日产全新天籁此次与中国高尔夫球协会强强联手，共同打造国内高水准的职业赛事，这正是全新天籁追求并倡导高品质生活的完美体现。”王立伟在颁奖典礼上对赞助商、观澜湖球会以及承办方表示了由衷感谢，并在致词中总结道：“2010年对于中国高尔夫而言是收获的一年！让我们百尺竿头更进一步！”
　　浏览详细成绩>>
　　(Lai)

