天籁杯第三轮-日籍球员石丸昌史因严重错误被DQ
　　新浪体育讯　12月16日深圳消息 2010年中国高尔夫球职业巡回赛东风日产“天籁杯”男子挑战赛总决赛在深圳观澜湖球会世界杯球场进入第三轮，日本球员石丸昌史因为在10号洞出现严重错误被取消比赛资格(DQ)。
　　据裁判长孔维东介绍，石丸昌史在第10号洞的开球有可能遗失，他随即打了一个暂定球，而后他和球童在观察球童的协助下找到了第一个球，但是他以为那个球出界了，也没有询问裁判，他的球童捡起了第一个球，直接打了开出的第二个球。在他们完成10号洞以后，裁判才发现了这个问题。
　　孔维东介绍，从规则上说，石丸昌史触及的条文比较复杂，但是简单的说，石丸昌史因为出现了严重的击球错误但是又无法进行改正，所以只能被取消比赛资格。
　　当时同组的两位球员周君和廖贵明都在准备自己的击球并没有注意石丸昌史的举动，但是一旁的观察球童向现场裁判报告了当时的情况。裁判长在向石丸昌史求证之后，直接判定石丸昌史被取消比赛资格。石丸昌史在得知结果后平淡的接受，并向裁判长表示歉意，“给裁判组带来了麻烦”。
　　石丸昌史在前两轮分别打出70-75杆，在两轮比赛过后并列第22位。但是今天的前9洞比赛，他表现平平，在1号洞和4号洞吃到柏忌，没有抓到小鸟，而9号洞出现了更严重的失误，打出+3，而10号洞的这个失误直接让他失去了比赛资格。
　　天籁杯挑战赛总奖金150万元人民币，冠军可以独得26万，第60名的奖金为8000元。
　　(Lai)

