古森与塞加卡领先南非公开赛首轮 埃尔斯落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，两届美国公开赛冠军古森与德国球手亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)在南非的德班乡村俱乐部(Durban Country Club)获得了2011赛季欧巡赛第二场比赛-第100届南非公开赛首轮比赛的并列领先，三届大满贯冠军埃尔斯落后一杆，排在并列第3位。【高清图】
　　由于周四开打的南非公开赛遭遇持续的降雨被迫取消了当天大部分的比赛，因此首轮比赛拖延至周五才完成。在南非公开赛第一轮比赛结束之后，世界排名第17位的古森与世界排名第179位的塞加卡都取得了64杆(-8)的佳绩，以一杆优势获得并列领先。世界排名第12位的埃尔斯与他的南非同胞查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)一道以65杆(-7)的成绩排在并列第3位。成绩榜上的竞争很激烈，6位球手打出了66杆(-6)，还有10位球手则以67杆(-5)收杆，其中包括了英国公开赛冠军路易-乌修仁。
　　今年41岁的古森在周四以-2的成绩完成了4个洞，当时便暂居并列领先的位置。到了周五，他依旧保持勇猛的势头，充分利用自己出发时这座沿海球场温和的状况，擒获了2只老鹰和4只小鸟，吞下2个柏忌，最终以64杆的佳绩保住了并列领先。赛后，这位两届南非公开赛冠军认为他的铁杆帮了本轮的大忙。
　　“我的开球本来可能打得更好一些，我在比赛中有几次没有开球上球道，但是我打出了很多靠近旗杆位的铁杆，这让推杆变得更容易一点。显然，那就是你想要的比赛开局。昨天对我来说是美妙的，在雨中所打的那4个洞里，我成功设法获得了2只小鸟，接着我在今天早上一上来就在自己的第1个洞抓下小鸟，保持了前进的动力。”古森说。
　　拥有4个欧巡赛冠军的塞加卡则在首轮抓下8只小鸟，打出无柏忌的64杆，与古森一道获得并列领先。这位40岁的德国人则将功劳算在了自己在这座球道狭窄的球场上所采取的谨慎打法。“我只是打得很聪明，在发球台上多次用了3号铁与3号木开球，因为这个一个棘手的球场。今天是美好的一天，我在练习轮打得并不好，但今天打得很出色。依旧还有三轮比赛要打，这是很漫长、漫长的道路。希望我能够在接下来的三天里表现出色。”
　　四届南非公开赛冠军埃尔斯是本届南非公开赛世界排名最高的球手。埃尔斯在本轮的后9洞找到了自己的节奏，打出3只小鸟和1头老鹰，最终以65杆的成绩紧随领先者之后。“我在前9洞错过了一些推杆，那有点让我生自己的气，但是我在后9洞打得相当稳定。我真的觉得我从发球台到攻果岭都打得很稳定，这些都是你在这座球场上所需要的。希望后9洞会在周末给我带来很多的信心。”
　　如果天气良好的话，星期六将完成第二轮比赛。在周六完成第二轮比赛过后，赛事组织者决定将晋级决赛的资格线从原本的前65名(含并列)砍为前50名(含并列)。他们努力在周日完成36洞的最后一轮比赛，以免把比赛拖到下周一。
　　查看成绩
　　(罗毅)

