天籁杯挑战赛黄文义一杆领先 孔维海暂列第三
　　新浪体育讯　12月16日深圳消息 2010年中国高尔夫球职业巡回赛东风日产“天籁杯”男子挑战赛总决赛在深圳观澜湖球会世界杯球场结束第三轮，黄文义以总成绩211杆(68-71-72)冲回领先榜首，加拿大球员罗纳德-哈维(Ronald Harvey)以212杆(73-67-72)排名第二；孔维海213杆(68-70-75)暂列第三。
　　继昨天雨水搅扰之后，今天的天籁杯第三轮比赛受到降温和大风的影响，晋级的67位球员为了御寒可谓各显神通。加上几天比赛的旗杆位置难度较大，最终只有4位球员交出低于标准杆的成绩，最好的是主场作战的魏巍，交出低于标准杆3杆的69杆，目前以总成绩217杆(71-77-69)并列第7位；另外三人都打出71杆，其中黄明杰以217杆(73-73-71)并列第7、高杰以218杆(77-70-71)并列第13位；张新军以220杆(78-71-71)并列第17位。相反，场上出现了一些平时在业余赛场上才可能出现的杆数--88、87、86等。
　　在大部分时间里，孔维海一直占据着领先榜首的位置，第二轮领先的他在今天开局的第一洞就抓到小鸟。而后他连续的10个洞守住了标准杆，但是在12、14、15、17四个洞，他先后吃到柏忌，并且没能再有小鸟入账，最终交出75杆。
　　今天前9洞比较平稳，但是到了后面，在这么冷的天气下，体能是很大的考验，”孔维海说，“出现失误的几个洞，我的选杆出现了一些失误，加上这么冷的天，手冷了，推杆时送杆不完整，力度也差一些。在这样的状况下，后9洞就是看推杆，谁的推杆好，成绩就上来了。”
　　加拿大球员哈维也一度冲上过领先榜首位，依靠在第二轮打出的67杆，哈维今天在倒数第二组出发，同组的是袁浩和简传林。袁浩在第二轮打出66杆，但是在今天前9洞先后吃到6个柏忌，简传林虽然有一只鸟，但是也吃到3个柏忌，反观哈维，前8个洞都守住了标准杆，在难度较大的9号洞吃到了柏忌，以37杆结束前9洞后，哈维在13、14、15三个洞连续推进小鸟，总成绩上升到-6杆，蹿升到领先榜首位。但是在球场最难的17、18两个洞，哈维都吃到柏忌，最终以72杆结束比赛。
　　“17、18两个洞我想是球场难度最大的洞，17洞我的第二杆打偏了，当时的风很大，第三杆也没有切好，救标准杆的推杆难度非常大，最后我没能拿下，”哈维回忆说，“18号洞也是第二杆打进了果岭左边的沙坑，第三杆同样没有救好，留下的推杆距离比较远。”
　　“今天的风很大，天气又冷，比赛很有挑战性。”通过中高协外籍球员考试获得1年中巡赛参赛资格的哈维说，“今天前半段，我救到了几个非常漂亮的PAR，我拿到的那三个鸟，是因为当时的推杆手感终于找到，没想到最后的两个柏忌，毁掉了一切，不过这就是高尔夫。”
　　第一年在中国参赛的哈维拿到的最好成绩是在职业锦标赛郑州站获得的第二名，在年初的珠海站上，他领先进入第四轮，但是最后一天在7号洞5杆洞打出11杆，让他失去了夺冠的机会，最终打出80杆，排名第9。
　　“中国有我许多美好的回忆，如果有机会我当然希望继续在这里比赛，”哈维说，2010年，他和球童在亚洲范围内参加同一亚洲的比赛，印尼、泰国、韩国、中国，一共打了20来场比赛，“PGA是我的最终目标，但是最近的一两年我会以亚洲为主要赛场。”谈到明天的最后一轮，哈维说，“作为球员，永远都想赢得比赛，但是我想更重要的是如何控制好自己的比赛，100%的投入到比赛中。”
　　与哈维同组的袁浩最终打出81杆，简传林则以76杆完成比赛。
　　和两位对手的高开低走不同，黄文义在今天的前半段打得比较“纠结”。开门的1号洞就吃到柏忌，虽然在2号洞5杆洞拿下小鸟，但是3、4、9三个洞又先后吃到柏忌。“前9洞才上了2个果岭，”黄文义说，“有几个洞救的挺好的，但就是推不进。”
　　到了后9洞，黄文义像是换了个人，不进抓住机会在11、12、15三个洞先后推进小鸟，在难度最大的17、18两个洞都拿到PAR。“后9洞我的节奏调整好了，铁杆准了，推杆也听话了，”黄文义说，“更重要的是我的心态也平和了，能更好的结合风向。像17、18两个洞，我就是想着先把球放上球道，看好风向，结合自己的球路，尽量把球放到可能救到的地方，还有一点就是攻旗杆时尽量避开沙坑。”
　　17日的第四轮比赛，孔维海、哈维、黄文义将在1号洞最后一组出发，开球时间是早上10:10。
　　浏览详细成绩>>
　　(Lai)

