美国高球记者协会奖出炉 华人曾雅妮获年度最佳
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，根据路透社报道，美国高尔夫记者协会(Golf Writers Association of America)在佛罗里达时间星期五公布了三位年度最佳球手奖获得者：北爱尔兰名将麦克道尔，中华台北选手曾雅妮以及德国名宿兰格。【登陆曾雅妮新浪官方微博】
　　麦克道尔在圆石滩成为40年以来第一位赢得美国公开赛的欧洲选手。2010年，他总共赢得了4场比赛，并且在威尔士凯尔特庄园举行的莱德杯之中，为欧洲队赢得了决定性的一分。在男子年度最佳球手奖的评选过程之中，他以不多的优势战胜了美国选手福瑞科和美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔。麦克道尔获得43%的选票，福瑞科获得25%选票，而马丁-凯梅尔获得25%选票。
　　曾雅妮今年赢得了两场大满贯赛：纳贝斯克锦标赛和英国女子公开赛，她当选女子年度最佳球员没有什么疑问，她总共获得了69%的选票。与之相对，排名第二位的美国球手克里斯蒂-科尔(Cristie Kerr)只获得16%的选手。
　　兰格在冠军巡回赛上赢得了5次，包括连续两场大满贯赛：英国常青公开赛和美国常青公开赛。他的获胜优势更为明显，得到了94%的选票，而对手卡波斯只获得6%的选票。
　　以上三位选手4月6日将在佐治亚州奥古斯塔正式获颁年度最佳球手奖。
　　(小风)

