高球之旅-至尊旅程美国大师赛观战之旅 
　　新浪体育讯　至尊旅程连续3年组织中国高尔夫爱好者前往奥古斯塔观战美国大师赛，2011年，我们将继续为大家呈现奥古斯塔观赛体验，这绝对是一次难得的经验，也是唯一能够进入奥古斯塔的机会。
　　10天行程，将带您领略南卡州美国百大球场，入住5星级度假村，体验美国高尔夫度假生活。
　　此次行程更特别安排了球员锦标赛(THE PLAYERS)场地——TPC体育馆球场以及2012PGA 锦标赛场地——卡基岛海洋球场
　　报名咨询：4006500150
　　专线服务：13601334240  李先生  
　　观战2011年美国大师赛决赛日比赛
　　奥古斯塔私房别墅，全奢华体验
　　美国百大球场，皮特·戴设计球场：
　　TPC体育馆球场(百大排名：NO.45)；每年5月球员锦标赛比赛地
　　卡基岛海洋球场(百大排名：No.25)，2012年PGA锦标赛比赛地
　　卡基岛海龟点球场(百大排名：No.48)
　　TPC 戴峡谷球场(与体育馆球场齐名，皮特·戴倾心之作)
　　行程安排：
　　第一天  2011年4月04日 星期一  国内/纽约/杰克逊维尔
　　从国内搭乘航班飞往美国东岸城市纽约，抵达后转机飞往佛罗里达杰克逊维尔市，抵达后，乘车前往入住TPC锯齿草度假村
　　第二天  2011年4月05日      星期二       TPC 锯齿草
　　早晨在酒店用早餐后，上午乘车前往DyeValley球场打球。
　　下午将游览佛州东岸小城圣·奥古斯汀市，有着浓郁的西班牙风情的小城。
　　第三天 2011年4月06日      星期三       TPC 锯齿草
　　早餐后，挑战全世界著名的TPC体育馆球场，挑战第17洞岛型果岭
　　第四天 2011年4月07日       星期四       TPC锯齿草—卡基岛
　　上午乘车前往卡基岛高尔夫度假村(卡基岛度假村是美国与圆石滩齐名的高尔夫度假村，五钻标准修建，是您难得的一次体验)途中用午餐。
　　下午抵达后，入住酒店，游览美丽的美国东岸海岸
　　第五天 2011年4月08日      星期五   卡基岛
　　早晨后，乘车前往海龟点球场，下午在卡基岛内自由游览，您可以享受SPA,漫步岛内。
　　第六天 2011年4月09日      星期六   卡基岛－奥古斯塔
　　早晨，挑战2012年PGA锦标赛比赛地——海洋球场
　　下午乘车前往奥古斯塔，入住奥古斯塔别墅小屋别墅
　　2011年大师赛期间，奥古斯塔地区将汇集来自全世界的高尔夫爱好者前来观战。至尊旅程特别为参加此次观战团球友，预订奥古斯塔地区别墅屋。私密的空间享受2011大师赛的精彩比赛。
　　第七天 2011年4月10日      星期日  奥古斯塔
　　观看2011年美国大师杯最后一天决赛的比赛以及颁奖典礼。
　　第八天  2011年4月11日      星期一  奥古斯塔－亚特兰大/纽约
　　奥古斯塔乘车前往亚特兰大，后乘机飞往纽约
　　第九天 2011年4月12日      星期二  纽约
　　纽约市内观光及自由活动
　　第十天 2011年4月13日      星期三  纽约/国内
　　早晨前往机场搭乘航班，飞往国内
　　第十一天 2011年4月14日      星期四  国内
　　抵达北京
　　报价：59,800元/人
　　单房差：12,500元/人
　　包含：
　　a)    国际及美国内陆段经济舱机票(公务舱升舱价格，按报名时价格为准)
　　b)    全程酒店住宿费用(双人标准间入住，奥古斯塔别墅酒店按实际房型为准，4-5人一幢别墅)
　　c)     4场高尔夫球费用
　　d)    全程用餐
　　e)    全程司机导游小费
　　不含：1、美国签证费用
　　备注：
　　1、美国奥古斯塔观赛之旅选用美国大陆航空公司航班，可接受从北京、上海、香港3地出发。如果选用香港国泰航空航班，则费用有一定的增加(约3000-5000元)。
　　2、 对于搭乘公务舱及头等舱客人，增加费用将以航空公司订票之日价格计算，公务舱差价大约在3万左右，头等舱大约在10万左右。
　　3、我社可协助客人办理美国签证，签证资料准备
　　球场信息：
　　DYE'S VALLEY COURSE　　
　　TPC Valley由Bobby Weed和Pete Dye共同设计，建成于1987年，是TPC Sawgrass的第二个球场。
　　球场适合各种水平的球手挑战，每一洞都有起伏不平的球道、宽大的果岭以及从1英里之外吹来的大西洋的海风。在这里打球，你会发现每一杆都要精准到位，才能取得好成绩。
　　球场被高尔夫杂志于1998年评为“你必打的TOP10PGA球场之一”。
　　THE PLAYERS StadiumCourse　　
　　TPC的Stadium course至今仍然位列美国百佳球场的29位。该球场是世界第五大赛——球员锦标赛(THE PLAYERS)的固定比赛场地，作为PGA巡回赛的重要一站，该球场享誉全球。
　　该球场是著名的球场设计师Pete Dye最为著名的设计，球场创建于1980年，从1982年起，被称为第五大赛的球员锦标赛每年都在此举行，它也因此成为世界上23座TPC巡回赛球员俱乐部(Tournament Players Clubs)的球场中的最典型代表作。球场的第17洞“岛型果岭”也是全世界拍照最多、争议最大、最刺激的球洞之一。宽阔的果岭、诡异的球洞位，让所有的球手在选杆的时候要更加慎重，以避免球下水。
　　《高尔夫周刊》(2006)：美国TOP100最佳现代球场
　　《高尔夫大师》(2005～2006)：美国最好百家公众及私人高尔夫球场
　　《高尔夫大师》(2005～2006)：佛罗里达最佳性价比球场
　　《高尔夫杂志》(2005)：美国TOP100球场
　　《高尔夫杂志》(2003)：美国TOP100球场
　　《高尔夫杂志》(2000)：最佳100球洞
　　《高尔夫杂志》(2000)：最佳18球洞
　　Kiawah Island OceanCourse：美国百大排名第25名，公众百大排名：第4名
　　
　　皮特·戴主持设计的经典球场之一，在每一洞都可以看到美丽的海景，无以伦比的高尔夫景色。曾先后举办：
　　1991 莱德杯
　　1997、2003 世界杯
　　2002 UBS沃格博杯
　　2005 PGA教练全国锦标赛
　　2007 高阶PGA锦标赛
　　2012 PGA锦标赛
　　曾先后被授予：
　　《高尔夫大师》：5星“最佳打球地”
　　《高尔夫杂志》：“必打的100个顶级球场(No.3)”
　　《高尔夫大师》：“美国最伟大的公众球场(No.8)”
　　《高尔夫周刊》：“美国现代球场TOP100(No.18)”
　　《高尔夫杂志》：“美国TOP100球场(No.28)”
　　《高尔夫大师》：“美国最伟大的球场TOP100(No.38)” 
　　《高尔夫杂志》：“世界百大球场(No.48)”
　　
　　尼克劳斯早期设计的球场之一，来到卡基岛的高尔夫爱好者几乎都愿意来这个球场挑战，球道狭窄，果岭小而快，让众多高尔夫好手不寒而栗。球道长，要求球手的木杆和长铁杆精准。

