泰国长打好手领跑黑山大师赛54洞 吕文德居第33
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，名不见经传的泰国长打好手皮雅-史瓦格兰保尼(Piya Swangarunporn)在泰国的黑山高尔夫俱乐部(Black Mountain Golf Club)以一杆优势获得2010赛季亚巡赛收官战黑山大师赛54洞的领先，有机会夺得个人的首个亚巡赛冠军。47岁的中华台北老将吕文德位居并列第33位。
　　总奖金为60万美元(约合人民币3，992，700元)的黑山大师赛今天进入到第三轮的比赛，史瓦格兰保尼打出68杆(-4)，以202杆(-14)的总成绩位居54洞成绩榜的第1位。日本球手平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)在个人职业生涯中第一次单轮擒获了3只老鹰球，打出67杆(-5)，以203杆(-13)的总成绩排在次席。次轮领先的韩国聋人球手手李承(Lee Sung，75杆)与三届亚巡赛奖金王通差-贾第(68杆)都以205杆(-11)的总成绩排在并列第3位。
　　史瓦格兰保尼是一位以开球距离远见长的球手，曾经在2006年泰国举行的一场长打比赛中以320码的击球距离赢得胜利，在泰国巡回赛上获得过8个冠军。不过，他在今年亚巡赛上已经两度进入前十名，显示着他的球技正在不断成熟。在黑山大师赛第三轮抓下5只小鸟、吞下1个柏忌之后，史瓦格兰保尼已经获得了领先，有机会实现自己的首个亚巡赛桂冠。
　　“如果我获胜了，这将会改变我的人生，一切都会改变。自从我转为职业球手(2002年)以来，我一直在等待这样的夺冠机会。这是我第一次获得领先(亚巡赛)。我需要继续执行相同的比赛计划。现在我感到非常兴奋，我不会去考虑排在我后边的球手们。如果我不会太紧张，那么我会有机会获胜。我今天感到有点紧张。”史瓦格兰保尼说。
　　39岁的平冢哲二凭借着今天拿到的3只老鹰，有望拿到个人今年的第3个亚巡赛冠军，他现在只落后领先者一杆。“今天是特别的一天。我喜欢在泰国打比赛(他今年在6月泰国举行的皇后杯上获胜)，我也喜欢这里。不过我会小心提防通差，因为他是完美的高尔夫球手。我们必须密切注视着他。”平冢哲二在日本获得过5个冠军。
　　拥有创纪录的13个亚巡赛冠军的贾第本轮抓下5只小鸟，吞下1个柏忌，打出了68杆，这帮助他跃升至并列第3位，不过这位41岁泰国名将赛后再度对自己在果岭上错过机会感到遗憾。“我打得很稳定，但却花了32推。这是非常好、稳定的一轮表现。你从来不会知道谁会夺冠，但是我有很大的机会。皮雅是一位出色的高尔夫球手，但有时候你需要一个比赛计划。他的球打得非常远，但你必须要有控制比赛的经验。”贾第目前落后领先者三杆。
　　五届亚巡赛冠军得主吕文德今天抓下了3只小鸟，吞下了2个柏忌，以71杆(-1)收杆，以213杆(-3)的总成绩排在并列第33位，他是目前排名最靠前的中华台北球手。
　　(罗毅)

