埃尔斯领先南非公开赛次轮 古森居第2卫冕冠军出局
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，世界排名第12的南非名将埃尔斯在德班乡村俱乐部(Durban Country Club)以两杆的优势获得了欧巡赛-第100届南非公开赛第二轮的领先，向着自己的第5个南非公开赛冠军前进。古森落后两杆，仍有机会在周日展开的36比赛中反超。卫冕冠军里奇-拉姆齐(Richie Ramsey)则被淘汰出局。
　　在第100届南非公开赛第二轮的比赛中，四届南非公开赛冠军埃尔斯连续第二轮打出65杆(-7)，以130杆(-14)的总成绩位居36洞的榜首。首轮的并列领先者古森打出68杆(-4)，以132杆(-12)的总成绩排在第2位。19岁的法国新人罗曼-瓦特尔(Romain Wattel)在自己转为职业球手之后参加的第一场欧巡赛便发挥出色，周六打出66杆(-6)，以133杆(-11)的总成绩位居第3位。英国公开赛冠军路易-乌修仁与他的南非同胞查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)分别打出67杆(-5)和69杆(-3)，一道以134杆(-10)的总成绩排在并列第4位。
　　由于周四开打的南非公开赛受到大雨的影响，当天被迫只进行了2小时30分钟的比赛，导致第二轮的比赛不得不拖延至周六才完成。为了避免将比赛拖入到下周一完成，因此本届南非公开赛的晋级决赛的资格线从原本的前65名(含并列)砍至现在的前50名(含并列)。结果，两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为141杆(-3)的总成绩，总共有60名球手入围决赛。然而，来自苏格兰的卫冕冠军拉姆齐(71-74)、上周在南非赢得登喜路锦标赛的西班牙球手帕布罗-马丁(Pablo Martin，71-71)等球手都被淘汰出局。而成功入围决赛的球手们则要在周日完成36洞的比赛，在当天的“马拉松”大战之后，最终产生冠军。
　　对于要在周日完成36洞的比赛，目前的领先者埃尔斯并不感到担忧。“当我们更年轻的时候，当我们打业余高尔夫比赛的时候，我们经常会在一天打36洞。这不是一个问题，所以我认为星期天不会成为一个问题。实际上，我喜欢这样，因为你处于比赛中，你不断前进。有时候当你打一轮比赛的时候，你会把问题留到第二天来解决，现在你只能继续打下去。我喜欢那样。”
　　41岁的埃尔斯在第二轮的比赛中拿下7只小鸟，打出无柏忌的65杆，从而以两杆的优势占据了领先。他赛后评价说：“比赛从来都不会容易，不过就像我昨天所说的，我感觉非常好。我再度觉得我的击球非常漂亮，那会在发球台上给予你一些信心。我不想好高骛远，我在本周非常耐心，我与内心的自我比赛，我想要在明天再度做到那样。”
　　落后一杆的古森则认为在周四展开的36洞比赛不是简单的任务。“这将是漫长的步行。这完全是一座丘陵球场，走前18个洞应该没问题，但是当我们再度走18个洞的时候，这将是优胜劣汰。”两届南非公开赛古森在第二轮里同样没有吞下柏忌，但抓到的小鸟只有4只，因此他被埃尔斯反超了两杆。
　　令人感到惊喜的是，转为职业球手后首度角逐欧巡赛的职业新秀瓦特尔在开赛以来只在第二轮的15号洞吞下唯一一个柏忌，在本轮打出66杆之后，他只落后领先者三杆，排在第3位。这位世界排名仅为第464位的法国人赛后对自己前两轮的表现感到满意。“目前，我所处的位置很美妙。这是完美的，我不能期待比现在更好的局面了。我的高尔夫打得非常稳定，看到我的名字与那些如此棒的名将们挤在成绩榜的前列真是太棒了。他们赢过大满贯，处于世界顶尖球手的行列，所以能够在成绩榜上与他们挤在一块很棒。”
　　天气预报预示星期天还有雨，而目前落后领先者四杆的乌修仁则希望能顺利完成更多的比赛来追上埃尔斯。“我在注意事情的动向，听说星期天的比赛会有雨。不过我希望不要下雨，我们至少能够打另外的18轮比赛。我认为，如果我们不能在星期天打上36洞，那么每个人都会感到失望。”
　　(罗毅)

