卢乘烈夺亚巡奖金王和最佳球员奖 父亲代替领奖
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，亚巡赛于12月19日晚上在泰国华欣举行了年度亚巡赛颁奖晚宴，19岁的韩国小将卢乘烈独揽两个大奖--亚巡赛奖金王和本年度亚巡赛最佳球员奖。瑞典球手里卡德-卡尔伯格(Rikard Karlberg)则获得了今年亚巡赛的最佳新人奖。
　　在周日泰国举行的黑山大师赛落幕之后，本赛季亚巡赛年终奖金榜尘埃落定。卢乘烈以822,361.03 美元(约合人民币5，472，401.27元)的总奖金高居奖金榜的首位，以19岁204天的年龄成为亚巡赛历史上最年轻的奖金王。另外，卢乘烈在本赛季辉煌的战绩也得到了亚巡赛球手们的肯定，被评为2010年亚巡赛最佳球员奖。
　　卢乘烈在今年3月拿到了马来西亚公开赛的冠军，另外有4次进入了前十名，他整年只有一次未能进入亚巡赛的决赛，并且在今年大满贯赛赛事中表现不错，在美国PGA锦标赛和美国公开赛上分别获得了第28名和第40名。
　　由于卢乘烈在进行了矫正的激光眼部手术之后不能出席当晚的颁奖晚宴，因此他的爸爸现身颁奖晚宴替他领奖，而卢乘烈则通过视频传达了自己的获奖感言。“我很荣幸获得亚巡赛奖金王的奖杯，成为历史上有史以来最年轻的奖金王。赢得年度最佳球员奖，对我来说也是很特别，因为这个奖项是由我们同行的职业球手们选出来的。亚巡赛在我的职业生涯中起到了很大的作用，自从我在2008年的亚巡赛资格学校考试过关以来，我获得很多机会，并且享受这些机遇，我对此很感激。通过在亚巡赛上高水平的竞争，我的球技最近几年来变得更好，我将继续自豪地成为亚巡赛的代表。”
　　今年从亚巡赛资格学校考试获得今年参赛卡的亚巡赛新人卡尔伯格在本赛季先后赢得了印度钢铁公开赛和印度公开赛的胜利，并且在年终的亚巡赛奖金榜上位居第三，获得了本赛季亚巡赛最佳新人的奖项。“这是美好的一年，过去几个月真是令人难以置信。我觉得就像，你在你的职业中迈出了前进的一步，因为你在一个很好的巡回赛上比赛。这里就像世界第三大的巡回赛，这让你感觉很好。”瑞典球手卡尔伯格说。
　　被视为“泰国高尔夫教父”的文洙蓝吉今年首度登陆欧洲常青巡回赛，凭借着4个冠军(其中在年初连续赢得了3场比赛)，夺得了本赛季欧洲常青巡回赛的奖金王。依靠这些辉煌的成绩，他荣获2010年亚巡赛特别成就奖。今年54岁的文洙蓝吉表示：“我成功设法让亚洲高尔夫引起世界的关注，这很棒。我希望在接下来的几年里继续以更出色的表现让亚洲高尔夫闻名世界。”
　　另外，举办亚巡赛收官战黑山大师赛的黑山高尔夫俱乐部(Black Mountain Golf Club)被球手们投票选为2010年亚巡赛的最佳比赛举办地。
　　在本赛季亚巡赛的各大技术类的评选中，澳大利亚球手斯科特-亨德(Scott Hend)在平均开球距离的技术环节上以309码获得第1名。泰国球手胡东-杜恩德查(Udorn Duangdecha)则成为亚巡赛击球最直的球手，他在开球上球道的排名中以74%的成功率位居榜首。拥有13个亚巡赛冠军的三届亚巡赛奖金王通差-贾第则以68.97杆获得了年度平均杆数最低奖。来自泰国的前亚巡赛奖金王威拉沧则在2010赛季中总共抓下261只小鸟球，成为今年亚巡赛的“小鸟王”。南非球手克鲁格(Jbe Kruger)在标准杆上果岭的环节上以78.3%的成功率排名榜首，而韩国球手白石炫(Baek Seuk-Hyun)则以成功上果岭后的推杆数(1.729杆)成为最低平均推杆奖的优胜者。
　　在今年新出炉的亚巡赛最佳着装球手奖的竞争中，美国球手大卫-约翰逊(David Johnson)被投票选为亚巡赛最佳着装球手。
　　2010年亚巡赛颁奖礼获奖名单
　　奖金王：卢乘烈(韩国)
　　年度最佳球员：卢乘烈(韩国)
　　特别成就奖：文洙蓝吉(泰国)
　　年度最佳新人：里卡德-卡尔伯格(瑞典)
　　年度最佳比赛球场：黑山高尔夫俱乐部，泰国
　　开球最远距离：斯科特-亨德(澳大利亚)
　　开球上球道率：胡东-杜恩德查(泰国)74%
　　标准杆上果岭率：克鲁格(南非)78.3%
　　最低平均推杆奖：白石炫(韩国) 1.729杆
　　最低平均杆数：通差-贾第(泰国)68.97杆
　　小鸟王：威拉沧(泰国)  261 小鸟球
　　(罗毅)

