胡雪峰自解为何在国家队不坚决 回忆斯杯毁灭失误
　　联赛中的胡雪峰是一个呼风唤雨的角色，但是在国家队，胡雪峰却是一个失意者。
　　时隔3年再次入选国家队，而且是进进出出好几次，就连胡雪峰自己都不记得今年夏天再进国家队是第几次了。能够代表国家队参加比赛，是胡雪峰一直不懈的追求。但是这个夏天，胡雪峰在国家队过得并不愉快，不管是亚锦赛还是随后进行的斯杯比赛，胡雪峰都出现过关键失误，饱受诟病。
　　第11届全运会男篮比赛在山东开始的时候，已经是金色的秋天。人们都说秋天是收获的季节，不过对胡雪峰来说，只有经验和教训的总结。但尽管如此，全运会比赛中，坐在记者面前的还是那个荣辱不惊、温柔敦厚的胡雪峰，平和的心态下潜伏着一颗冠军的心。
　　在球场上就必须得拼
　　《篮球报》：评价一下自己在全运会上的表现吧？
　　胡雪峰：感觉每一个对手都挺强的，实力比往年都要强一点。
　　《篮球报》：江苏队在全运会历史上已经拿过5届季军了，这届全运会的目标是什么？有没有想过成绩上能有突破？
　　胡雪峰：我觉得这次真不好说，个人认为任何一支队伍都不敢说肯定能拿冠军。因为现在前几名的球队水平都差不了多少，现在都很难说。我觉得这届全运会的篮球应该是最好看的，因为悬念比较大。至于成绩突破的问题，我们当然希望能够取得更好的成绩，但是现在问题是，不是我们想就可以的。对我们来说，就是要努力，争取把每一场球都拿下来。
　　《篮球报》：上一届全运会是在江苏，在你们的家门口。听说你为了备战上届全运会，每天加练100个三分，这次备战全运会，有没有特别的加练？
　　胡雪峰：这次全运会备战，一开始主要以恢复为主。因为从国家队回来以后，一直都没怎么练。后来我们到宜兴封闭训练了一段时间，大概十几天吧。在宜兴，体育馆离球队住的宾馆比较远，想加练，不过加练不起来，因为大巴车不可能等你一个人。
　　《篮球报》：说到今年夏天的国家队，当时手指韧带拉伤，现在恢复得怎么样了？
　　胡雪峰：应该说运动员多多少少都会有一点伤病的。膝盖啊、手指啊、腰啊都会有一点伤，不过不严重，对全运会比赛的影响不大。
　　《篮球报》：今年打CBA联赛把门牙给打掉了，紧接着为了备战亚锦赛，也没顾上补牙。现在牙补好了吗？
　　胡雪峰：补好了，早就补好了。
　　《篮球报》：在什么地方补的？花了多少钱？
　　胡雪峰：在南京补的。花了4000多，将近5000块钱吧。
　　《篮球报》：大概是什么时候补好的？
　　胡雪峰：过完国庆节。
　　《篮球报》：前后算起来，时间不短，缺着牙感觉怎么样？
　　胡雪峰：当然不好。全国人民都看到了(笑)。
　　《篮球报》：现在球队里、球场上“90后”的年轻球员越来越多了，而你则是1980年生人，你现在打球还需要这么拼命吗？你也说到多多少少都会有伤，如果再把牙齿打坏了怎么办？
　　胡雪峰：我觉得现在应该更职业化了，应该更拼一些。现在保护比以前好多了，队医以及医疗水平都比以前好多了，所以没有什么好担心的。对我来说，如果要想打好，在球场上就必须得拼。而在球场上拼时就不会想到怕受伤。如果你在球场上想着受伤的事，那你就根本打不出来。你都没有站上战场就想着怕死了，那还怎么打！考虑这个，考虑那个，根本没有办法打球。　　
　　吃一堑长一智
　　《篮球报》：今年夏天时隔3年再次进入国家队，而且进进出出很多次。这次在国家队里打球和前几次有什么不一样吗？
　　胡雪峰：不记得这次进国家队是第几次了，总之很多次。这次国家队是郭士强带，所以比较了解，比较熟悉，沟通上也很方便、顺畅。
　　《篮球报》：和队员之间的配合呢？
　　胡雪峰：跟队员就更没有问题，有些都是青年队时的队友，在一起打球都10多年了。
　　《篮球报》：心态上呢？
　　胡雪峰：心态上也比以前更加平和了。
　　《篮球报》：对你来说，几次进进出出，没有想过个人成绩要更好看一些吗？
　　胡雪峰：没有，球队的成绩才是最重要的，对我来说，主要还是和球队的配合，干好自己份内的工作。
　　《篮球报》：几次从国家队出来之后，就没有想过“算了，打好联赛就好了”？
　　胡雪峰：不管是去还是不去，或者去了又回来了，反正平常训练还是得正常训练，没有想太多。如果你自己还行的话，他们(国家队)肯定还是会叫你去的。如果确认你不行，他们也肯定不会叫你去。
　　《篮球报》：对自己今年夏天在国家队的表现满意吗？
　　胡雪峰：不是太满意，毕竟有一个适应的过程，国家队打球的风格和在江苏队有很大的不一样，所以有的时候，打得并不是那么坚决。
　　《篮球报》：不一样的地方主要体现在哪些方面呢？
　　胡雪峰：国家队的战术要求特别高，你必须跑到哪，他必须跑到哪，要求特别准确。而我们队可能打得就比较灵活一点。
　　《篮球报》：你在亚锦赛一开始打得非常好，不过后面的比赛好像状态不是那么好。是太累了吗？
　　胡雪峰：不是累，随着比赛到后半程，压力比较大，而且大家都想夺冠，所以心里变得比较急。
　　《篮球报》：到了斯杯比赛上，你还出现了几次关键的失误，而且比赛之后，有很多对你的批评。现在回过头去想，会觉得遗憾吗？
　　胡雪峰：这个怎么说呢，每个人都会有失误的，对不对？对我来讲，我经历比较多了，当时失误是比较后悔，很懊恼，事后想起来也觉得遗憾。不过事情毕竟已经发生了，吃一堑长一智吧，希望以后不再发生这种事。
　　《篮球报》：这个夏天国家队经历，对你来说，有什么经验和收获？
　　胡雪峰：收获就是跟国外队伍对抗的经验，感觉亚洲球队，尤其是西亚那些队伍确实非常好，水平上升特别快。
　　《篮球报》：现在国家队后卫线有你、刘炜、张庆鹏以及陈江华，你们肯定都有各自的优势，你觉得你的优势和相对弱的地方分别是什么？
　　胡雪峰：我的优势可能是比较全面一点，像陈江华可能就是速度比较快，张庆鹏可能身体对抗能力比较强。
　　《篮球报》：对你来说，在国家队里，你的作用主要体现在组织还是得分？
　　胡雪峰：国家队进攻的点很多，如果你运球过去，“啪、啪、啪”，就干掉的话，那像朱芳雨这种进攻强点就没事干了。
　　《篮球报》：今年算是过去了，明年可能又会比较忙，亚运会、世锦赛，对明年有什么期待吗？
　　胡雪峰：明年啊，明年就希望发挥好一点，亚运会一定要夺冠。
　　《篮球报》：世锦赛呢？
　　胡雪峰：世锦赛强队很多的，所以世锦赛就希望能够保住以前的名次，然后争取往上冲一冲吧。但是关键还是亚运会，而且亚运会还是在中国举行，影响很大，对手可能还是亚锦赛那些球队，所以一定要争取把冠军拿下。　　
　　相信女儿会理解的
　　《篮球报》：你现在身上的角色挺多的，江苏队的核心，国家队后卫，另外还是两个女儿的父亲。这些角色都挺重要的，哪个对你来说更重要一些？
　　胡雪峰：角色可能很多，但是在球队里可能就是球队比较重要，如果在家里，可能父亲的角色就比较重要。
　　《篮球报》：但是你的时间有限……
　　胡雪峰：时间这种东西没有办法，像我们运动员，平常都是和球队在一起，在一起训练备战，出去比赛，基本上回不了家。但是我们就是干这种工作的，没有办法。
　　《篮球报》：人们都说女儿是父亲的小棉袄，像你这样基本上整个夏天都在外地备战比赛，没有时间陪她们，她们会不会对你抱怨啊？和你关系亲近吗？
　　胡雪峰：她们年纪还小，还不懂得抱怨，只要有的玩就行。不过相信她们长大了，也一定会理解的，对吧？
　　《篮球报》：全运会结束后，是不是要回家陪女儿们？
　　胡雪峰：是的，联赛还没有开始，有几天假，肯定要回家陪陪她们。
　　只是想尽个力
　　《篮球报》：说到角色，你还是南京市红十字无偿献血形象大使。担任这个形象大使，觉得能鼓励到大家积极参与献血吗？
　　胡雪峰：对我来讲，只是想尽这个力，并不是说非要号召多少人来参与献血。我觉得每个人都应该有这个责任感，光靠形象大使的号召力，作用很有限。
　　《篮球报》：他们为什么会选你来担任这个形象大使？
　　胡雪峰：主要原因还是地震的时候，当时我去献了血，而且也参与了一些捐助活动，正好他们很多人认识我，所以就回去跟领导说了这件事。另外运动员参与献血的也比较少，而且让运动员来担任这种大使也比较少，所以就让我来担任了。
　　《篮球报》：平常参加类似公益事业的时间多吗？
　　胡雪峰：以前也参加，比如去福利院。我觉得既然做了这件事，就应该起到带头作用。

