埃尔斯夺第5个南非公开赛冠军 古森乌修仁获二三名
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，三位南非的大满贯冠军在德班乡村俱乐部(Durban Country Club)为胜利展开较量，最终世界排名第12的埃尔斯以一杆优势赢得欧巡赛-第100届南非公开赛，拿下自己的第5个南非公开赛冠军以及个人第26个欧巡赛桂冠。古森与路易-乌修仁分别获得第2名和第3名。
　　由于周日早上遭遇了倾盆大雨，4号洞的果岭被水淹没，因此赛事组织者决定，球手们在周日的第三轮和最后一轮比赛中不需要打4号洞，大家都在该洞得到平标准杆的成绩，从而令本届南非公开赛从原本的72个洞压缩至70洞。在最后一轮比赛中，第三轮领先的三届大满贯冠军埃尔斯依旧发挥稳定，打出66杆(-6)，以263杆(-25，65-65-67-66)的总成绩夺冠。两届美国公开赛冠军古森同样打出66杆，以264杆(-24)的总成绩屈居亚军。今年英国公开赛冠军乌修仁也以66杆收杆，以267杆(-21)的总成绩排在第3位。另外一位南非球手查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel，67杆)以270杆(-18)的总成绩获得了第4名。
　　埃尔斯带着一杆领先优势进入到最后一轮比赛，在14号洞拿下15英尺的老鹰推之后，这位41岁的南非人已经获得了4杆的领先优势，看起来似乎对紧随其后的古森关闭了大门。然而，顽强的古森却在最后三洞连抓3只小鸟，好在埃尔斯沉着应战，在最后四洞顺利保帕，从而以一杆的优势笑到了最后，拿到了自己的第5个南非公开赛冠军和158,500欧元(约合人民币1，389，728元)的奖金，这也是埃尔斯的第26个欧巡赛冠军。
　　埃尔斯说：“来到这里是一个很棒的选择，现在，这场胜利真的让今年变得非常好。在很大的压力下比赛，在一座很好的高尔夫球场上与非常出色的球手们竞争，这是一场很出色的锦标赛。”他还将周日一天完成两轮比赛形容为“难以置信的感觉”。“我从事高尔夫运动已经有很长一段时间了，现在转为职业球手已有20年，我从来没有遇到像今天这样的日子。我在开始周日比赛的时候(次轮)拥有两杆的领先优势，接着打了5个洞之后，我落后三杆了，然后打完18个洞之后再度领先一杆。所以这简直是难以置信的一天。”
　　埃尔斯也觉得在14号洞擒获的老鹰球对于夺冠起到了关键的作用，毕竟古森在后边追得很猛。“显然，14号洞的推杆很重要，我在那里擒获了老鹰。我知道古森将会努力追赶，但我从来没有想过他会在16号洞开始抓小鸟，接着他拥有很棒的结尾。我从一开始就认为比赛会竞争得很激烈，我明白古森将是我必须要打败的家伙。显然乌修仁与舒瓦特泽尔也在那里竞争冠军，但古森是最主要的对手。我们(埃尔斯与古森)的交情已经有好多年了，我们在1983年便一起打青少年的比赛，他是一位出色的球手，他通过最后三洞的小鸟球再度证明了这一点。他有好几次在最后阶段击败了我，所以我真的想要发挥出色，这真的很重要，他令我夺得冠军变得非常艰难。”之前，埃尔斯先后在1992年、1996年、1998年、2006年赢得了南非公开赛。
　　另外，世界排名第37位的舒瓦特泽尔还在周日上午举行的第三轮比赛的15号洞打出了一杆进洞。
　　(罗毅)

