伍兹与虎女郎同获地产大亨邀请 或一起见证新年
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，虎女郎一号瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)或许会去纽约，与赠送给她1000万美元礼物的男人一道见证2011年的到来。而这一切要归功于地产大亨唐纳-特普(Donald Trump)。
　　根据TMZ网站报道，瑞秋-乌琪泰儿和她的前情郎泰格-伍兹都已经获得唐纳-特普的邀请，这位亿万富翁邀请他们参加在佛罗里达玛阿拉戈庄园(Mar-a-Lago)举行的新年盛会。
　　谈到泰格-伍兹，唐纳-特普说：“我的确邀请了他。我是唯一给他辩护的人。”多年以来，唐纳-特普一直是伍兹的好友。
　　至于瑞秋-乌琪泰儿，情况比较复杂。这个纽约交际花刚与纽约时尚界的一名男子相了亲。这名男子获得了唐纳-特普的邀请，而瑞秋-乌琪泰儿作为该男子的伴侣也相应获得了邀请。唐纳-特普谈到这件事情时说：“她绝对受欢迎。”
　　唐纳-特普表示泰格-伍兹有可能来，也有可能不来。另外一方面，这个新年盛会总是名人们拈花惹草的好地方。
　　新年假期，伍兹单身一人在美国，因为前妻艾琳已经带着两个孩子回了瑞典。如果伍兹要找女朋友，现在没有人能阻挡他，因为他已经同艾琳正式离婚。
　　(小风)

