高尔夫未来之星-少年徐国振高球路上对手只有自己
　　导语：你很难以普通孩子的标准打量这个身高1米76，平均开球距离270码，但是年仅12岁的大小伙子。他就是徐国振，一位在国内各项青少年球赛中拥有骄人成绩，积分始终保持在全国前5名的未来之星。面对前途，他的敌人仿佛只剩他自己
　　每年国庆前后，北京城都会下起了第一场秋雨。缩在大堂沙发的一角，我在等待练球归来的徐国振。望着窗外的凄风冷雨，我不禁佩服起少年人的勤奋。也难怪！我手中厚厚的获奖履历，仿佛诉说着这位未来之星非比寻常的得奖历程。
　　他来了，脱帽致意并如成人般趋步上前与我握手。脱去湿漉漉的外套，他显得有些局措，仿佛不好意思坐湿沙发似的，仅仅倚在沙发沿上。我告诉他，只是聊聊天，可以放松些。他笑了笑，依旧正襟危坐着。
　　“我原籍在青岛。为了学球方便，一家人先搬到了深圳观澜湖，在利百特学院学习。后来结识了安教练，便随他来到北京。因为青岛有生意，爸爸必须两头奔波，妈妈留在身边照顾我，尽管他们十分辛苦，但是支持我练下去。”当问到在哪学球时，徐国振的回答愧疚中带有一丝自豪。
　　由于练习时间紧，上午放学后，徐国振几乎每个下午都在练习场渡过。“每次带着胜利的消息回到学校，我受到的多是白眼和非议。同学们认为我在吹嘘，只有练球的人才知道成功来之不易。”
　　最难忘的经历，也许是去年9月19号在佳伟青少年高尔夫月历赛上的狭路相逢。徐国振首先开球，一杆上果岭后，留下短推。对手张恩山顶着压力，把球放在果岭环上。结果，前者鸟推涮洞而出，为后者夺冠留出一线生机。而受到上一洞影响，徐国振在下一洞攻果岭落水，把冠军拱手送人。“那一推太草率了，感觉胜利近在咫尺，我想拼命抓牢它。”一周年后，总结教训，徐国振仿佛看淡了许多，“我现在再也不畏惧比洞赛了。18洞下来，我只要抓住多一半机会就赢了，而比杆赛才是真正考验球技的地方。只要打出两次OB，4杆就没了，比赛也意味着结束。”
　　“既然这么义无反顾地学了高尔夫，以后的目标当然锁定为职业球员。”与师兄弟们一样，徐国振也在考虑出国发展的道路，“可能先从韩国联赛开始，或者直接去美国发展。但是现在说这些还太早，教练认为我的动作还有改善空间。况且，我才12岁。”尽管想法已经相对成熟，但是他毕竟还是孩子，提到岁数，徐国振对我报以羞馁的一笑。的确，仅仅12个光阴而已，等待他的道路，既漫长而光明。
　　光辉时刻：
　　全国青少年精英挑战赛	2009-2-2	2
　　中信银行青少年对抗赛华中区选拔赛	2009-7-12	3
　　中信银行青少年高尔夫球对抗赛总决赛	2009-11-14	2
　　2010年汇丰中国青少年高尔夫球公开赛	2010-1-26	2
　　2010全国青少年精英挑战赛	2010-2-8	2
　　2010汇丰全国青少年高尔夫冠军赛京南站	2010-5-21	2
　　2010汇丰全国青少年高尔夫冠军赛北京站(跳B组)	2010-7-8	1
　　第16届全国青少年锦标赛(跳甲B组)	2010-7-25	1
　　第五届中信银行青少年对抗赛赛总决赛	2010-9-19	3
　　“像你一样，在安教练门下学球的还有谁？”
　　“王馨迎和我是师姐弟，同在韩国教练安启焕门下学艺。我比他大一岁，但是入门晚，所以她是我师姐。同门还有金诚和陈泽山川。”
　　到不是韩国教练门第森严，徐国振很看重彼此间的情谊。
　　《高尔夫》杂志专栏 文/刘畅 图/张晨朝 中信银行特约

