高尔夫球具的技术革命 2010火爆盛行“超快”球杆
　　2009年是球具技术革新重要的一年，TaylorMade R9、Nike SQ Dymo STR8-FIT强势出击，将“可调节”技术推上历史舞台，Nickent、PING等品牌也纷纷应用这项技术。如果“可调节”是2009年球具业的关键词，那么“快速”便是2010年的热门词汇。
　　空气动力创新应用
　　消费者往往只关注球杆的稳定性、转动惯量以及容错率，各品牌球具商也不断开发这方面的新技术，可以说，各大品牌在追求球杆稳定性和容错率等方面技术也越来越丰富和成熟了。例如TaylorMade的著名独家技术——倒锥形杆背技术(Inverted Cone Technology，缩写ICT)，这种位于杆面内部的独特的倒锥形设计能有效提高误击时的容错率；特薄杆壁技术(Ultra-Thin Wall Technology，缩写UTW)，使杆头壁封薄，节省的重量可以进行重新分配，为可调节重心技术和低而深的重心提供了保证；弹道控制技术(Flight Control Technology，缩写FCT)，这项技术首次被运用在R9一号木上，只需扳手轻轻一拧，弹道控制技术就可以改变R9的杆面角度、杆面倾角和落地角。Callaway也不甘落后，如杆面厚度变化技术(Variable Face Thickness，缩写VFT)是一种可改变局部杆面的厚度，使其在偏离中心击打时也可获得稳定初始球速，以提高稳定性和容错率的技术；而刻痕配重系统可以将更多重量分散到跟部和趾部，进一步提高惯性力矩，使飞行距离、方向性精准度均获得提升。
　　然而，之前球具商在杆头速度方面所作的努力甚少。众所周知，球员的挥杆速度是整个击球过程中非常关键的一项技术指标，良好的挥杆速度会帮助球员击球更为精准、远距和直线，而球杆本身的杆头速度对挥杆速度有着重要影响。Adams最先在业内提出空气动力学技术并将其应用到球杆上，近年来他们也坚持在该领域投入资金和精力去不断创新。虽然许多球具商在这一方面投入很多，但收效甚微，Adams却坚持朝这一方向不懈努力，工程师们经过大量研究和计算，同时使用风道测试以得到更优化的气流，对小球落地前的运动弧线进了重组。何为空气动力学？从维基百科上了解，空气动力学是力学的一个分支，它主要研究物体在同气体做相对运动时的受力特性、气体流动规律和伴随发生的物理化学变化，它是在流体力学的基础上，随着航空工业和喷气推进技术的发展而成长起来的一个学科。除航空航天外，空气动力学在其他领域也有非常重要的应用。在包括汽车在内的所有交通工具的设计中，它都是一个很重要的因素。大型建筑物设计到风载荷，市内空气动力学研究城市的微气候环境，环境空气动力学研究大气环流和飞行对生态系统的影响，还有引擎设计所涉及的热流和内流也是空气动力学非常重要的一个方面。然而把空气动力学原理应用于高尔夫杆头设计中，还是首次，这可谓高尔夫球具发展史的又一重大突破。
　　Adams在空气动力学的研究之下，于2010年推出了Speedline 9032LS和Speedline Fast 10两款一号木。Adams意识到为了增加挥杆速度必须克服风阻，Speedline 9032LS采用先进专利技术空气动力学原理的外形，主要针对杆头冠部进行了处理，它的杆头体积是460cc，因此把冠部设计得非常大，跟部与趾部设有切割空气导流槽，这样会让空气在击球时更顺畅地滑过，有效减少了风阻和气流的波动。通常情况下，球友在挥杆时所打出的杆头速度比厂家给出的速度要慢3%，而Speedline 9032LS则相反，杆头速度提高了3-4英里/小时，从而使球员挥杆速度增加2.5-4.2英里/小时，最终击球距离增加了3-9码。Speedline Fast 10同样拥有空气动力学外形，并采用因素分析(FEA)模拟技术、电脑流体动力学(CFD)分析和风洞测试技术，帮助球员实现速度突破。
　　Nike一向注重研发和应用最新技术，这次它也走在时代的最前线。Nike SQ Machspeed系列就是在该突破性理念之下诞生的。Nike最先发布SQ Machspeed一号木，即利用全新空气动力学原理来改善挥杆速度，采用独家空气动力能量弓和底部扩散片装置，能有效让气流紧贴杆头弧线平顺流动，进而有效降低挥杆速度增加时所产生的空气摩擦阻力，大幅增加了挥杆下击时的瞬间加速度。另外，SQ Machspeed还采用由宽变细的流线集合型跟部设计，并将空气动力能量弓放置于杆头趾部，让挥杆时的气流能更平顺贴着杆头边缘流动，强化瞬间加速作用。运用了全新空气动力学原理的SQ Machspeed，可以让挥动球杆的原始力道百分百传递至击球瞬间，享受更快的球速。紧接着，SQ Machspeed球道木、铁杆一同问世。跟一号木一样，SQ Machspeed球道木也应用了空气动力学原理，使它成为目前为止拥有最快挥杆速度的新式球道木。而SQ Machspeed铁杆追求的也是快速和高容错率，该款铁杆堪称Nike有史以来研发出最快、最长的铁杆，为了实现速度，该铁杆采用全新超轻薄合金杆面，可以有效提高挥杆速度，同时结合AM355不锈钢合金材质，采用特殊的后置镂空的焊接方式，这样的结构设置能有效地击打区域延伸至杆面的更低部位，即使不慎用杆面底端触击小球，球路亦能高、远、精、准。
　　另外，利用空气动力学技术原理的还有球具业巨头Callaway，它在今年发布的FT-IZ一号木，也实践了减少空气阻力的理念。Callaway公司研发高级副总裁艾伦•霍克内尔(Alan Hocknell)指出：“在设计和制作FT-iZ一号木时，我们采用全新的空气动力学理念、杆面设计和配重技术，实现了球速和准确性的突破。它代表了我们在碳纤维、航空级材料以及杆头形状方面的最新成就，性能也得到了进一步的优化。”FT-iZ的杆头采用渐进式空气动力学流线设计，在击球过程中能极大减少能量从球杆传导至球时的所产生的损失，减少下杆时侧向或逆向阻力，从而达到较高的杆头速度。
　　球杆重量与速度
　　球杆的重量对挥杆速度和击球稳定性有着非常明显的影响，众所周知，木杆比铁杆轻，铁杆比推杆轻，且号数越大重量越重，而碳素杆身比钢杆身轻50克左右。实际上，球杆越轻，挥杆速度越快，击球距离越远。如果要追求远距，从球杆的重量入手不失为一个不错的选择。
　　TaylorMade率先觉察到这点，于今年推出最新Burner SuperFast一号木，打出的亮牌也正是不输于Nike SQ Machspeed一号木的“快速”。 Burner SuperFast总重量只有284克，比Burner 07和Burner 09轻了14克，重量减轻的秘诀在于握把，从技术上减少握把重量，使得整个球杆重量减少，即使很轻，但这种握把在手感和稳定性方面丝毫没有受到影响。除了减轻重量提高杆头和挥杆速度，Burner SuperFast还采用全新双盖科技，这是一种以杆头上下盖尺寸精准的大小设计，可以明显降低击球重心，以大幅提高开球速度，同时降低小白球的侧旋，让开球距离增远。
　　当然，通过减轻重量来提升挥杆速度是具有一定风险的，球杆总重量越轻也往往让稳定性越低，如果本身挥杆力度不够就很难驾驭这种轻量球杆。Burner SuperFast如何解决稳定性问题呢？答案就是制造更宽的杆面面积。Burner SuperFast拥有独特的外观，460cc容积的杆面面积达4,500平方毫米，比Burner 09的杆面要大出14%，这就带来更稳定的击球感。能制造这样的大面积杆头并非易事，多增加一点面积都是制造工艺面临的巨大挑战，因此在Burner SuperFas上又实现一次技术突破。Burner SuperFast还拥有杆面膨凸弧度设计，从而最大程度地提高转动惯量，在球手没有击中甜蜜点时，该设计可抵消球的侧旋，从而提高杆面容错率。总之，各种加强稳定性的技术，使得Burner SuperFast即使未击中甜蜜点也能保证较快的挥杆速度。
　　Cleveland也非常认同通过减轻球杆重量来提高球杆速度，其今年的新品Launcher DST一号木就是一款轻量化球杆，Cleveland公司称整支杆的重量为292克，比标准的一号木要轻25克。Cleveland研发部金属木杆发展经理内特•拉德克利夫(Nate Radcliffe)表示：“现代高尔夫赛事规则不断变化，如对球杆稳定性等关键设计要素的要求就和过去有所不同。不过从高尔夫发展史来看，球杆重量和平衡点的改变是受到更多科技因素的影响，而非规则制约。从我们的测试情况表明，质量轻、杆身长的球杆明显可以增加挥杆速度、小球飞行速度和距离。当然实践得出的效果要比计算数据更具说服力，那么一些球员在巡回赛上的表现证明轻量的一号木能把小球击得更远，因为现代科技和工艺已经使球杆具备足够的稳定性和转动惯量。”Launcher DST杆身和握把重量被大幅减轻，但杆头重量依然是比较标准的198克。设计高效、轻量球杆的秘诀是尽量维持挥杆重量不变，以保证球员良好手感，但是减轻总重量，开球监测器表明，这样可以增加小球的旋转速度和飞行距离。
　　长杆身或能加快球速
　　本刊曾在第389期装备栏目EDITOR`S VIEW板块中刊登过《一号木杆身长度之争》，该文就列出使用46英寸及以上长杆身一号木的球员测试数据：86%的球员能提高杆头速度，62%球员提高了小球初始速度，51%球员提高了精准度，51%球员增加球距。就单从数据来看，长杆身对挥杆还是具有优势的。Cleveland木杆研发部主管Nate Radcliffe指出一号木重量降低的好处——增加杆头速度。例如用45英寸杆身、重325克的一号木击球，挥杆速度为每小时96英里；而用46.5英寸杆身、重285克的一号木击球，时速102英里。Nate Radcliffe对此说道：“想要获得较远距离的捷径就是让整支球杆重量变轻。”
　　一号木使用更长杆身并不是新鲜之事，但今年长杆身无疑受到不少球具品牌的青睐。例如，TaylorMade新品Burner SuperFast一号木配的是长为46.25英寸的Mitsubishi Fubuki杆身，重量为50克；美津浓新品JPX AD一号木配46.5英寸长的QUAD JPX AD碳素杆身；而不少品牌一号木的杆身虽然没到46英寸，也超过了标准长度，如Cleveland Launcher DST一号木、Nike SQ Machspeed一号木、PING G15 2010版杆身长45.75英寸，均比标准长度高出0.75英寸。世界第一伍兹对此也有感受：“我从13岁开始就使用43.5英寸的钢制杆身，今年我开始尝试460cc杆头，因此需要更长的杆身。我认为45英寸钢制杆身太重，需要45英寸长的碳素杆身，当然这还不算很长。长杆身是一把双刃剑，巡回赛球手选择长杆身后普遍都能让击球距离增加，但副作用是击球准确率降低了，发球上球道的次数也变少。我刚进入巡回赛时，开球距离大约是300码，而现在有20个球手都能打出更远的球。”
　　虽然一些品牌例如Titleist、Homma恪守杆身越长越难操作的原理，始终坚持杆身不超过标准长度，但尝试长杆身已经是流行所趋，就连曾对长杆身丝毫“不感冒”的Callaway(Callaway所制造的一号木，大多都配以45英寸杆身)，也为今年新品Legacy 10一号木配备了46英寸杆身。使用长杆身最大的问题就是较低的可控性和稳定性，但今后是否能彻底消除长杆身的副作用就要等不断发展的科技来回答了。
　　文/李洁

