评论：高尔夫落后韩国差距甚大 但是我们在追赶
　　韩国包揽五届冠军，中国球手鲜有作为
　　2010年的中国女子公开赛已经在厦门收官，成绩最好的中国球手黄美好仅位列第12名。而赛事历经五年，从2006年、2007年的申智爱，2008年的崔慧用，到2009年的柳萧然，再到今年的金慧允，所有冠军均被韩国人囊括。在上个月的亚运会中，获得团体和个人两枚银牌，取得历史突破的中国女子高尔夫在整体上仍然与韩国存在着较大的差距，这种差距包括了技术、心理、职业素养以及国内大环境等，但从本次比赛中可以看出，这种差距正在逐渐缩小。
　　1500人VS100人中韩职业球手数量差距大
　　“在三年前韩国的注册女子职业高尔夫球手已经达到1300人。而每年将会有近400名业余球手参加职业资格的考试，最终将会有50人左右获得执照。这种类似于中国升学考试的选拔，经过几年的发展，现在数量应该在1500名左右。而这1500名职业球手，通过激烈的竞争，每年只有不到200名球员能够参加到等级最高的KLPGA(韩国女子职业高尔夫巡回赛)当中。这意味着能够参加顶级联赛的球员，都是通过层层关卡选拔出来。”
　　CLPGA(中国女子职业高尔夫巡回赛)总裁李红在接受采访时表示，“而目前国内注册的女子职业球员只有100名左右，其中经常参加比赛的50人。这个数量的差距相当巨大，也导致了竞争的激励程度打折扣。而目前国内的女子球员中，年纪普遍偏大，年轻的球员还没有上来。而我们将会增多每年职业资格的名额，放宽门槛以增加中国职业球手的数量。”
　　同时，李红还表示，尽管韩国球员也在进步，但是双方的差距正在缩小：“不要忽视了我们的举国体制。阎菁在三年前的中巡赛崭露头角，当时以最小的年龄晋级决赛，结果被中高协看中。经过两年的集训，水平大大提高，最终在亚运会取得银牌。”连韩国女子高尔夫协会会长宣宗九都表示：“我们不怕日本，我们怕中国。”
　　20站VS8站职业巡回赛规模差距大
　　韩国1000多名职业球手中，除了参加KLPGA韩巡赛之外，还有20多位球员活跃在LGPA美巡赛和日巡赛的赛场，这种国际大赛参赛经验的积累，是一个宝贵的财富。不少中国球手都表示，与韩国球员的差距，其实主要不是在于技术层面，而是在于心理。
　　记者在比赛现场与一位韩国高尔夫经纪人闲聊，他说在韩国每年有20站左右的KLPGA顶级比赛。而1000多名职业球手分布在国内的三个级别比赛中，每年11月将会有资格考试，根据成绩进行升降级。而今年，CLPGA的比赛仅有烟台、上海、温州、北京、成都、三亚、苏州和厦门八站赛事。在这方面，CLPGA也在努力做出尝试，东方高尔夫集团是CLPGA的最大赞助商，从2004年开始赞助，集团总裁潘仲光表示：“我一直希望中国的职业女子选手达到300人，如果是那样，我们的巡回赛将有一个大的提升。”
　　比赛VS挣钱高尔夫环境造就不同理念
　　本次前往厦门观赛的韩国女子高尔夫协会会长宣宗九说：“这是我第一次到中国来，我很惊讶，中国政府、中国的企业竟然对高尔夫运动不够关注。我同时感到惊讶的是：与之相对，媒体十分关注东方中国女子公开赛。会有这么多媒体报道这一场比赛。”
　　的确，高尔夫在国内仍然没有得到足够的认知，除了政府和企业之外，大众也还是认为高尔夫是一个难以接近的贵族运动。这种大环境，也影响到了中国球手。“中国的老一代球手，多半是球场的球童出身，她们最初打球并不是因为从小受到家庭熏陶喜爱这项运动，而是单纯地作为一项职业。她们的生存压力决定，她们比赛的奖金更多用于提高自己活着父母的生活水平，承载了过多的压力。或者，她们打球也是为着一种个人荣誉。往往想法太多，也导致了比赛动机不够单纯，专注力被分散。”中国球手冯珊珊的经纪公司人员李冰表示，“反观韩国选手，她们会将大部分的比赛奖金用于自身水平的提升，聘请更高水平的教练。她们为了自己而比赛，为了比赛而比赛，心无旁骛。”
　　冯珊珊，作为国内唯一参加美巡赛的职业球员，其职业程度已经领先于中国其他球员。“通过国际大赛的经历，以及与韩国球手的交流，珊珊已经愈发成熟，职业化程度越来越高。”李冰表示。
　　2010中国女子高尔夫公开赛
　　中国公开赛变为韩国内战
　　韩国选手在2010中国女子公开赛的表现有多惊艳，从下面一组数字中可以看出来。
　　41决赛轮共有64名球员晋级，其中参赛的41名韩国球手全数晋级。
　　9最终排名前10位的球手中，韩国球手占据9席；前20名中，韩国球手占16位。
　　1三天比赛唯一一个一杆进洞奖，被韩国球手李美林获得。
　　关于差距，她们说
　　“韩国球手的技术相当全面，基本功扎实。而国内球员或多或少，都有偏弱的短板。”
　　——冯珊珊中国职业球手，内地唯一征战LPGA选手
　　“韩国球员的短杆尤其出色，她们有好几套训练的系统方法。而且她们之间相当团结，作为一个军团一样，集体作战，共同提高。”“去年我刚刚转为职业时，跟韩国选手同组。当时我就看傻眼了，跟一个观众旁观一样，她们的技术实在太出色了。”
　　——黄美好中国职业球手
　　“韩国球手攻果岭的距离控制很好。我虽然方向控制不错，但是在距离上确实和她们存在着差距。她们极其稳定，对自己的发挥很有把握，就像机器人一样。而且，她们之间很团结，很友好，在一起打球的气氛很棒。不过，我们接触到的也只是她们的顶级选手，其实在这个水平以下的球手更是不计其数。不过因为她们的基数大，自然处于顶级群体的球员数量也很多。”
　　——王欣中国业余球手
　　“中韩都是亚洲国家，我们两国的球手有很多相似之处。中国选手近几年的进步很快，但是与韩国球手相比，可能在专注度方面还有待提高吧。而韩国球手似乎也要更勤奋一些。”
　　——金慧允韩国职业球手，本届中国公开赛冠军
　　著名高尔夫教练：
　　中国球手，很多在赔钱比赛
　　同网球一样，高尔夫也是一项独立性很强的比赛。职业球员在没有赞助商的情况下，比赛、差旅费用都需要自行承担。如果比赛成绩不佳，奖金甚至达不到花销水平，入不敷出。
　　本届公开赛，我国著名高尔夫教练魏&京生带着两位高徒闫盼盼和郭彩竹前来参赛，但是二人均未能晋级决赛。魏教练在失望之余，也很认同如今职业球手的难处，“如果这样的情况继续下去，我想那些处于中等水平，一心向上的选手不会再继续下去，因为没有钱再赔下去。你比如说到日巡赛考试，如果考不进去，要赔2万多元。为什么中国许多选手在日巡赛考试之前踌躇不前？很多选手都是因为资金的关系。”他说，“如果一个选手在比赛之中老是赔钱，又没有经济基础，她们很可能会打消比赛的念头，她们不是不想打比赛，而是打不起比赛，因为没有钱打比赛了。”
　　不少球手都赞同魏教练的看法，她们有人表示，由于参赛费用太高，明年的18站国内比赛可能都参加不完，更不用说出国比赛了。对此，魏教练表示，如果能有企业或者机构出资支持选手参赛，将会使中国的职业化进程加快，职业选手生存状况得到好转。“如果能为排名前50位的球手解决一些费用，比如报销来回机票也好。”

