22条妙语集粹：妈妈的爱伴伍兹 奥查娅想做平凡人
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，过去一年，球员说了很多，官员说了很多，球迷说了很多，到底哪些话能够被记住？以下是收集的一些经典语言与你共享。
　　(1)“也许是贝克的那首《失败者》(Loser)！”--斯图尔特-辛克与美国高尔夫频道记者瑞奇-勒内尔(Rich Lerner)聊到用什么歌形容他最好时说。
　　(2)“八卦媒体疯狂了，赞助商合同纷纷撤销……我总是很警觉：你用整个生涯耐心构筑起来的形象有可能在一分钟之内灰飞烟灭。”--网球明星费德勒谈到伍兹的性丑闻时说。
　　(3)“今天下午我正在击球，维杰(-辛格)走过来站在我的旁边也开始击球。这真的很酷。”--元月份在索尼公开赛上首次登陆美巡赛的克里斯-斯托德(Chris Stroud)说。
　　(4)“我们在椭圆形办公室与他呆了10分钟。他对我们说他刚刚在夏威夷打出了生涯最好一杆，可是我想他有点吹牛。他说他用2号铁击出了250码，为自己制造了一个小鸟球机会，可是我们都在想为什么他不用混合杆呢？谁会用2号铁？”--作为2009年索尔海姆杯胜利队员，妮可-卡斯特勒(Nicole Castrale)在白宫觐见了奥巴马总统。
　　(5)“过去10到12年，许多人害怕问他一些问题，现在他们不会像以前那么踌躇不前了。”--奥格维谈到伍兹复出时媒体有可能会向他提什么问题时说。
　　(6)“这对我们这项运动来说很坏……当他复出的时候，这是他需要控制住，加以改善的事情。他需要向公众表达一些谦卑。”--汤姆-沃森在谈到他对泰格-伍兹的看法时说。
　　(7)“现在是我开始诚实生活的时候了。”--2月19日伍兹在佛罗里达蓬特韦德拉海滩(Ponte Vedra Beach)当着全世界观众宣读其声明时说。
　　(8)“绝不要想着你是独自一个人。妈妈永远在你身边。我爱你。”--在伍兹宣读完他的声明之后，库提达(Kultida)在儿子耳边说到。
　　(9)“我也不知道，是愚蠢吗？”--英科斯特(Juli Inkster)回答记者为什么自己49岁了还在打巡回赛。
　　(10)“我是一个更出色的情人了。现在我没有肚子阻挡了，这是有帮助的。”--约翰-达利在《丹-帕特里克秀》(Dan Patrick Show)中谈到他是一个更出色球手，还是一个更出色歌手时说。
　　(11)“离开高尔夫一段必要，而漫长的时间之后，我感觉我已经准备好从奥古斯塔开始新的赛季了。”--泰格-伍兹在美国大师赛上宣告自己复出时说。
　　(12)“对我来说，这是球场上的新事物。”--索伦-克尔森(Soren Kjeldsen)在打安达卢西亚公开赛的时候遭遇一个裸体的男子。安达卢西亚公开赛的举办场地会经过一个天体海滩。
　　(13)“我们喜欢这则广告。它肯定打开了人们的话匣子。”--耐克创始人菲尔-耐特(Phil Knight)回应人们对伍兹广告批评时说。这则耐克广告掺杂了伍兹已故父亲的一段话。
　　(14)“过去一年我们经历了许多事情。能够赢得这个冠军，真的让人感动，非常特别，非常感动。”--米克尔森赢得美国大师赛之后说。过去一年，米克尔森的太太和母亲相继诊断出乳腺癌。
　　(15)“我已经准备好开始一段新的生活。我只想做一个平常人。”--罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)突然宣布她将退役。
　　(16)“LPGA肯定想念她的伟大表现，温和气度，以及甜美笑容。可是我本人却为她感到高兴。”--前世界第一索伦斯坦谈到奥查娅退役时说。
　　(17)“你在拼搏。可这是一场艰难的战斗。这里有许多落泪的时刻，相信我。”--肯-格林(Ken Green)谈到一系列悲剧发生之后自己的生活发生什么改变时说。在这一系列悲剧之中，他的儿子，兄弟，女友以及宠物狗相继死亡。
　　(18)“这是XX派对，还是高尔夫比赛？”--蒙哥马利谈到西班牙公开赛期间一个赞助商帐篷传出来的吵闹迪斯科音乐时说。
　　(19)“我总是梦想有一天打出这样一个杆数，我只是没有想到这么快便打出来了。”--18岁的石川辽打出58杆，低于标准杆12杆赢得日巡赛皇冠杯之后说。
　　(20)“我们谈得没有以前那么多了，因为我觉得他或许在矫正自己。我全力支持他。”--迈克尔-乔丹谈到自己与伍兹的交流时说。
　　(21)“也许这听上去有点刺耳，可是我真的相信：伍兹每天晚上都应该看2000年在圆石滩举行的美国公开赛，拷贝那个时候的挥杆，忘记汉克-哈尼传授的那一套东西。那是历史上最漂亮的高尔夫。”--NBC球评约翰尼-米勒谈到伍兹应该怎样改动挥杆时说。
　　(22)“绝大多数人真的是想看高尔夫，而其他人是来喝酒的。”--圣约翰斯县警官戴夫-麦森杰尔(Dave Messenger)在球员锦标赛第二轮制服一个醉酒球迷之后说。
　　(小风)

