卢乘烈买跑车作奖赏 欲成为第二位亚洲大满贯冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月22日 19岁的韩国小将卢乘烈在成为亚巡赛历史上最年轻的奖金王之后，给自己买了一辆跑车作为奖赏，但是卢乘烈不会躺在功劳簿上睡觉，期待着明年在欧洲力争冠军以及闯进世界排名前30位，他还想成为赢得高尔夫大满贯的第二位亚洲球手。
　　凭借着马来西亚公开赛冠军以及另外4次前十名，卢乘烈以19岁204天的年龄成为亚巡赛历史上最年轻的奖金王，并由亚巡赛球手们投票当选为年度最佳球员。卢乘烈说：“能够成为亚巡赛最年轻的头号球手，这太美妙了。但是在将来，也许会有其他比我(19岁)更年轻的球手拿到亚巡赛的奖金王。”
　　如今，卢乘烈将目标瞄准了大满贯冠军，不过这位从小在自己家附近的海滩上练球的小将也不会急功近利。“五年之后，我想要开始在大满贯赛事中竞争冠军。我不着急，但是我想要成为赢得大满贯的第二位亚洲球手。奖金王会让我获得明年英国公开赛的参赛资格，如果我能够保住世界排名的前100位，那么我也会获得美国PGA锦标赛的参赛资格，同时我将努力去拿到美国公开赛的参赛资格。”
　　卢乘烈在最近几年的突飞猛进有目共睹。他在2007年转为职业球手，在2008年通过亚巡赛资格学校考试拿到了亚巡赛的参赛卡，并且在当年赢得了“美的”中国精英赛，获得了2008年亚巡赛最佳新人奖。进入2010年，卢乘烈在马来西亚公开赛夺得了个人的首个欧巡赛冠军，同时在今年首度闯进大满贯赛场，在美国PGA锦标赛和美国公开赛上分别获得了并列第28名和并列第40名。
　　卢乘烈相信亚巡赛高水平的竞争帮助他磨炼了自己的球技。“在亚巡赛比赛给予我非常大的帮助，因为我们在不同的国家和不同的球场上比赛。我必须要适应球场、食物、旅行等多种变化，我认为这对一位球手来说是很重要的。如果我待在韩国，那么只会在相同类型的球场上比赛，吃相同的食物。我很高兴赢得马来西亚公开赛，因为这让我可以前往欧洲、美国参赛，进入了三场大满贯赛。一切都从我在马来西亚取得的胜利开始。当我前往欧洲旅行时，我对旅行感到很自在。”
　　上周刚刚进行了视力矫正手术的卢乘烈很清楚自己明年的目标，那就是力争在欧洲土地上夺冠，闯进世界排名前30位。接着他期望自己能够进入美巡赛。“明年，我想要专注于在欧洲赛场上力争胜利。我也想要在美巡赛打比赛，因为我认为所有顶尖的球手们都想去那里比赛。”
　　在与世界顶尖高手的较量中，这位韩国小将也获得了包括前世界第一诺曼、三届大满贯冠军哈灵顿、三届亚巡赛奖金王贾第、两届亚巡赛奖金王米哈辛等名将们的赞誉。诺曼谈到卢乘烈时说：“他是一位令人印象深刻的年轻球手。他拥有伟大的未来。”泰国名将贾第则这样评价卢乘烈：“当我19岁的时候，我没有他那么出色。卢乘烈拥有非常好的挥杆，他的脾气很好，练球刻苦。在他的比赛之前，我始终看到他在练习场上练两个小时的球。”米哈辛则表示：“我跟这位年轻男孩一起多次比赛，我认为他天赋很高，他正在成为一位超级明星。”
　　只用了三年时间，卢乘烈便在亚巡赛挣得了超过130万美元(约合人民币8，653，450元)，在亚巡赛的总奖金榜上位居第20位。他也成为亚洲赚得超过百万美元奖金的最年轻球手。尽管卢乘烈的父母对儿子丰厚奖金的使用占据着主导的作用，但是卢乘烈最终还是买到了他一直想要的跑车。“我刚刚在几个月前拿到了我的驾驶执照，所以我给自己买了一辆宝马的帐篷跑车，这非常美妙。”卢乘烈笑着说。
　　(罗毅)

