2010年最精彩的五场比赛：雪佛龙挑战赛排名第一
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，2010年哪五场高尔夫比赛最为精彩？《体育画报》高级编辑迈克尔-巴贝格(Michael Bamberger)认为应该是：莱德杯、奥查娅邀请赛、美国大师赛、三菱电子锦标赛以及雪佛龙世界挑战赛。其中，伍兹最接近冠军，但又颇受灾难性考验的雪佛龙挑战赛最为精彩。以下是迈克尔-巴贝格评选理由。
　　(5)莱德杯，威尔士凯尔特庄园，10月1日至4日
　　传统上，莱德杯是一场三天的赛事，星期天闭幕。今年第一次，它在星期一结束，因为百年不遇的大雨将凯尔特庄园，一个美国风格的球场变成了泽国。比赛开始之前，形势看上去对科里-帕维(CoreyPavin)领导的美国队非常不利。雨衣出问题，伍兹的击球乱七八糟。与之相对，欧洲却人才济济，斗志高昂，非常愉快(他们获准使用Twitter)，取得了9.5比6.5的巨幅领先。
　　随后，星期一的单人对决赛开始了，美国队开始一点点反扑。史翠克击败了欧洲队的猛将李-维斯特伍德。因为规则问题错失美国PGA锦标赛延长赛的达斯汀-约翰逊痛击了那个赢得美国PGA锦标赛的选手：德国人马丁-凯梅尔。至于泰格-伍兹，他也轻松解决了对手：意大利人小莫利纳利。到最后，胜负要看场上剩下的唯一一组选手：亨特-马汉对抗麦克道尔。美国公开赛冠军麦克道尔的推杆怎么推怎么进，而且一直打得很轻快，最终在第17洞击败了亨特-马汉。欧洲队因此赢得了令人激动的一届莱德杯，比分为惊险的14.5比13.5。
　　(4)奥查娅邀请赛，墨西哥瓜达拉哈拉(Guadalajara)，11月11日至14日
　　高尔夫本身很精彩。金寅?(In-Kyung Kim)在最后一轮打出64杆，超越了第三轮领先者苏珊-彼德森(SuzannPettersen)。这是金寅?的第三个冠军。赛事在一个漂亮的球场上举行，而赛事东道主是一个深受大家喜爱的球手。这一切都让人们难忘。可是奥查娅邀请赛之所以能进入前五名是因为金寅?在赛后所做的事情。
　　金寅?将她赢得的所有奖金22万美元全部捐献给了慈善机构。其中一半捐献给了奥查娅运作的墨西哥基金会，另外一半捐献给了美国的慈善机构。金寅?不是在做秀，这个出生在韩国，目前定居美国的球手实实在在想做一些事情。她用自己的第二语言完美地解释了行动的动机：父母牺牲了很多，她才能到美国来追寻高尔夫梦想。而她的父母又得到了其他人的帮助——这些人的名字金寅?没有说。金寅?认为没有这些人，以及这些人的慷慨，她无法到美国学习高尔夫。金寅?希望给相同处境的人也提供一个机会。“每个人都需要帮助。” 金寅?说，“我认为这就是我的动机。”
　　(3)美国大师赛，佐治亚州奥古斯塔，4月8日至11日
　　在自我放逐之后，伍兹终于复出了，他选择的复出之战正是美国大师赛。虽然生活之中充满了那样的喧嚣，他的挥杆和推杆也不好，伍兹仍旧获得了并列第四名。
　　50岁的卡波斯至少有一阵子好像会打破尼克劳斯的纪录——金熊在46岁那一年赢得了美国大师赛。卡波斯的击球真的很方正，不比今天的球手，甚至那些年龄只有他一半的球手逊色。
　　至于英格兰选手李-维斯特伍德，带着改造过的身躯，和锋芒不露的气度，看上去也许最终会赢得一个大满贯赛冠军。
　　不过到最后，冠军属于那个与阿诺-帕尔默一样有人气的米克尔森。他做到了一切。首先是经典的击球，比如星期天第13洞五杆洞从松针上击6号铁，穿过树木的间歇，直接进攻果岭。其次是点头，笑容，以及为球迷签名。第三是给记者睿智的评论。当然，米克尔森的胜利也是无可辩驳的，他在最后一轮打出67杆，最终以3杆优势击败李-维斯特伍德。而接下来是更为感人的一幕。米克尔森的太太艾米第一次来到了赛场上。这位深受大家喜爱的女士因为正在接受乳腺癌的治疗，现在得到了更多人的关注和同情。而两夫妇在赛事结束之后深情的一拥让人切身感受到了人间的真情挚爱。
　　(2)三菱电子锦标赛，夏威夷卡乌布勒乎-科纳(Ka'upulehu-Kona)，元月24日至26日
　　你永远不会知道伟大的高尔夫在什么地方，什么时间迸发。有时候，它出现在美国公开赛上，有时候它出现在一场54洞的常青赛事上。三菱电子锦标赛是2010年第一场冠军巡回赛，它在一个很短，很容易的球场上举行，球手都坐着球车打球。然而这场比赛却是卡波斯的冠军巡回赛首秀。与此同时，它也是60岁老将汤姆-沃森在2009年英国公开赛之后获得的最好夺冠机会。
　　赛事是什么并不重要，当一个职业高尔夫球员有机会夺冠的时候，全部的意义在于向前冲。汤姆-沃森和卡波斯相互对抗了30年时间。有时候，他们非常接近；有时候，他们非常遥远。他们不能更不相同了。汤姆-沃森老了10岁，在发球上短了50多码。
　　球场看上去非常漂亮。可是两个男人打得都很严肃。总体上，两个人都没有错过一杆。汤姆-沃森最后一轮打出65杆，而他的同组球员卡波斯打出了64杆。不过卡波斯并不足够。60岁老人家最终以一杆优势夺冠。你能说这不是神奇的高尔夫吗？
　　(1)雪佛龙世界挑战赛，加利福尼亚州千棵橡树，12月2日至5日
　　今年对于伍兹来说是一个彻底的灾难。他全年都没有取胜，这是他职业生涯的第一次。作为雪佛龙世界挑战赛的东道主，他非常迫切地想要一个好的结尾，同时在新挥杆上获得一些自信。一开始的剧情的确是这样书写的。伍兹进入最后一轮的时候领先4杆，而他从来没有在54洞领先这么多杆时失手。可是今年最有爆发力和最有趣的麦克道尔最后一轮与他同组，并且将他打败了。
　　也许事隔半年——当伍兹在美国大师赛又或者美国公开赛上夺冠时——雪佛龙世界挑战赛的延长赛失利没有什么大不了，可是一个事实不容忽视：麦克道尔那个星期天对伍兹做的事情，正是14年来，伍兹一直对别人所做的事情。麦克道尔拿下了一个不可能的推杆，接着看到伍兹错过了一个可以拿下的推杆。
　　伍兹的球童威廉姆斯在第72洞的时候脱掉了他的球童衫，他以为比赛结束了。当时麦克道尔的小鸟推差不多有22英尺，而伍兹将球击到了洞口边缘。如果麦克道尔错过那一推，伍兹自然而然就成为了冠军。可是麦克道尔拿下了那一推。威廉姆斯不得不再次穿上球童衫。这不能不说是一个坏的因果轮回，正是这样一个轮回让这场荒谬的比赛成为了全年最好的大戏台。
　　(小风)

