超级本森归属依然是谜团 上季老东家依然没有放弃
陕西锂源动力俱乐部昨天正式宣布，与外援爱德华兹签约。与此同时，俱乐部正加紧与本森的联系，俱乐部一负责人士昨天对记者说，俱乐部仍在与本森进行谈判，并再次重申了与本森签约的决心。
爱德华兹受主帅好评
主教练史利平对爱德华兹评价很高，“爱德华兹这个外援不错，就综合能力而言，他可能略逊于本森，但他在内线的杀伤力很强，前后场篮板球的保护能力也不错。上赛季，他在云南打了10场球，场均砍下37分和13个篮板，这个数据即使在CBA外援中也属于一流。有了这么一个壮汉站在内线，我们外线的压力就减轻了。”史利平还透露：“爱德华兹这个外援人也很老实，来到队伍后很快就与队友打成一片，全队对他的评价都很高。不像有的外援脾气怪，不好管理。”
俱乐部与本森仍在谈判
在爱德华兹到位后，本森就成了球队签约的重点。主教练史利平说，本森已经回到美国，俱乐部定期就合同与之联系。本森此前在山西中宇试训时，曾有传闻说，本森开价过高，开出高达8万美元的月薪。对此主教练史利平对记者说：“之前的传闻我不清楚。不过新赛季，篮管中心对外援的薪金是有工资帽的，这个规矩各俱乐部都要遵守。对于这一点，我们很清楚，本森和其他外援也都知道。”
既然CBA外援工资封顶，为何现在与本森的谈判还没有结果呢？俱乐部的一名负责人士对记者说：“主要是一些细节问题还没有敲定，俱乐部的原则是在篮协规定的工资框架内给与本森最优厚的工资待遇。但我们要重申，绝不放弃与本森的优先签约权。”
新赛季再不能依赖外援
谈到外援的问题，主教练史利平特意对记者说：“以前我们太依赖外援，新赛季，我们的目的是培养新人，让新人尽快成长起来。如果在一场比赛中我们只是依靠外援赢得比赛，年轻人得不到有效的锻炼，我认为我们是不成功的。我们这支队伍平均年龄只有21岁，是我们陕西自己培养出来的子弟兵，他们在联赛中成长周期需要2到3年，主要是为下届全运会准备的。因而，新赛季，我们对外援的要求也与以往不同，那就是外援要符合队伍长期建设的需要。在战术上和作风上都要体现出这一点。”史利平很羡慕全运会上的广东男篮，“你看看全运会半决赛。广东怎么赢的解放军队？老队员的作用很关键，但更离不开年轻小将的冲击力，八一队到最后为什么跑不动了？就是第二节和第三节，他们被广东一帮小孩连续的快攻拖垮了。”陕西锂源动力男篮下月初将参加季前赛，史利平表示，球队将进入赛季前的战术磨合阶段。（梁军）

