ESPN选出年度最佳18杆：伍兹没入选米克尔森列第一
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，ESPN专栏作家杰森-索伯(Jason Sobel)挑选出2010赛季最佳的18杆。很不幸，这18杆没有一杆是伍兹击出来的。与之相对，米克尔森在美国大师赛上的击球就排名第一位。
　　杰森-索伯在解释自己的挑选标准时说，首先这一杆打得非常出色；其次，它出现在特定的环境之中。杰森-索伯同时指出，推杆不能入选这个名单，也就是说麦克道尔在莱德杯中的制胜一推，乌修仁在英国公开赛最后一轮的老鹰推都不能入选。以下是具体的名单。
　　(1)      米克尔森 观看视频>>
　　背景：美国大师赛最后一轮，第13洞五杆洞，第二杆
　　击球：在赢得第三个美国大师赛冠军之后，米克尔森谈到这一杆，他当时耸了耸肩：“那是6号铁，距离洞口207码。我将球击到了4英尺处。”别介意米克尔森实际上错过了随后的那个短推，没有抓到老鹰。坦白说，这一杆真的很能体现米克尔森的个性——大风险，大回报——实际上，这一杆可以用在电视广告之中，概括他余下来一年的情况。
　　自述：“我的球在松针之中，处于一个好位置上。无论我缓攻还是直取果岭，我都需要通过两棵树的间隙。我需要击出稳定的 一杆。间隙有点宽，不过并不是那么宽，但它足够宽，我知道它足以容纳小球穿过。那个时候，我觉得自己需要信任自己的挥杆，击出那样一个球。最后，小球出去得的确很完美。”
　　(2)乔纳森-伯德(Jonathan Byrd) 观看视频>>
　　背景：汀布莱克公开赛，最后一轮，第四个加洞，17洞三杆洞，开球
　　击球：暮色降临，乔纳森-伯德与马丁-雷尔德(Martin Laird)、喀麦隆-皮尔斯(Cameron Percy)的延长赛却打得难解难分。在三个加洞过后，赛事主办方询问参赛选手是否愿意再打一个洞。乔纳森-伯德遵从了别人的意见——他们都说愿意，接下来所发生的一切成为了历史。乔纳森-伯德击出了美巡赛历史上第一个再见一杆进洞，赢得了个人第四个美巡赛冠军。
　　自述：“我当时的想法是拿6号铁，击一点小左曲，进攻处于左方的旗杆位置，然后绕一点回来。小球开始得完美，转弯得完美，它直接冲着旗杆而去。我觉得自己打得太好了一点。我觉得我也许打得太远了一点，当时我什么也看不到。不过当小球进洞的时候我听到了人们的反应，我真的很震惊。”
　　(3)洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate) 观看视频>>
　　背景：弗莱斯公开赛，最后一轮，第17洞四杆洞，第二杆
　　击球：以下哪一样更了不起？(1)47岁老将背部长期疼痛，就快退役，可是他却拿到一个胜利，复兴了自己的生涯。(2)在倒数第二个洞，他从116码之外击球进洞射下老鹰，最终夺取了冠军。洛克-梅地亚特以上两点都做到了。他在赛事第71洞的球道上直接击球进洞，在最为关键的时刻赢得了胜利。顺便提一下，洛克-梅地亚特在击球之前叫同组球员为果岭上的小球做了标记，好像他知道自己会击球进洞一样。
　　自述：“我当时的码数很完美，116码。亚历克斯-普鲁夫(Alex Prugh)已经为小球做了标记，因为他的小球看上去正好在洞口的前方。你永远不知道会发生什么。如果我的球碰到了他的球，不进洞怎么办？因此他走过去，我在那里等着。那是特维诺先生展示给我看过的击球，一点小右曲，一点点平。它真的成功了。”
　　(4)西蒙尼斯(Miguel Angel Jimenez) 观看视频>>
　　背景：英国公开赛，第三轮，第17洞四杆洞，第三杆
　　击球：西蒙尼斯的球处于圣安德鲁斯第17洞果岭后方著名的石墙旁边，属于僵死状态。绰号机械师的西班牙人需要快速找到解决的办法，结果他调转了过来，背对着果岭，将球击向石墙。小球从石墙上反弹回来之后，越过他的头顶，上了果岭。
　　自述：“我距离石墙不到6英寸，除了打球之外，我没有太多选择。这里没有抛球的地点。我将S杆掏了出来，希望自己能有点运气，可是我不知道结果会怎样。你不可能训练这样一种击球方式。最终，我非常高兴地看到小球蹦过了我的头顶，飞上了果岭。”
　　(5)凯文-布莱瑟(Kevin Blaser)
　　背景：瑟格根瑟特乡村俱乐部(Segregansett Country Club)，平时玩球，第六洞三杆洞，开球
　　击球：5月29日，凯文-布莱瑟与保罗-奎格利(Paul Quigley)同组参加罗得岛三杆洞锦标赛。保罗-奎格利是著名高尔夫球员丹纳-奎格利(Dana Quigley)的兄弟。凯文-布莱瑟在第10洞，155码的球洞拿下了一杆进洞，随后在第13洞135码的球洞又拿下了一个一杆进洞。好像那个周末激动人心的事情还不够多，次日，凯文-布莱瑟在第六洞178码的球洞用7号铁又一次直接将球击入洞中，也就是说不到24个小时，凯文-布莱瑟总共击出了3个一杆进洞。
　　自述：“小球直接冲着旗杆而去，我听到了巨响，好像玻璃打碎的声音。我偷看了一眼同组球员瑞克-马科思(Rick Marcos)，他露出大大的笑容，瞧着我说：‘我没有见到小球出来。’我们走上球道，我告诉瑞克，如果小球进洞，我会给他一个大大的拥抱，并且亲吻他。我来到那里，发现小球在洞中。它在飞行的过程之中直接灌了进洞。因此我追赶瑞克，跳到他的身上，给他一个吻。”
　　(6)卢乘烈
　　背景：马来西亚公开赛，最后一轮，第18洞五杆洞，第三杆
　　击球：需要在最后一个洞抓到小鸟才能赢得个人第一个欧巡赛冠军，韩国18岁神童大胆地选择两杆直接攻果岭。好吧，他上了果岭，只不过不是正确的果岭——卢乘烈的小球落到了练习果岭的边缘。然而接下来，卢乘烈就在一小撮草上将球劈了起来，小球越过了行车道，以及位于果岭边缘的沙坑，最终落到了倾斜的果岭上，并且滚到了旗杆边3英尺处。在那里，卢乘烈拿下至关重要的小鸟推，战胜了同胞崔京周。
　　自述：“十分凑巧，那一周早些时候，我与崔京周打了一轮练习。他问我上一次夺冠是什么时候。我告诉他是2008年。他对我说：‘现在不正好是你夺冠的时机吗？’胜利恰巧出现在这个星期，我觉得不能更好了。”
　　(7)福瑞克 观看视频>>
　　背景：巡回锦标赛，最后一轮，第18洞三杆洞，第二杆
　　击球：福瑞克在比赛结束之后说，当他来到东湖高尔夫俱乐部最后一个洞的时候，并不知道有多么大一个战利品等着他。可是他当时的脑子十分清楚。事实证明，那个时候福瑞克需要一个帕才能夺取赛事冠军，同时赢得联邦杯总冠军，拿走1000万美元。他做到了，在雨中，他击出了一个精巧的沙坑杆，小球落入差不多是OK的距离之中。
　　自述：“后九洞的许多劈杆，几乎都在打滑。你几乎能听到它们在旋转。在两、三次跳动之后，小球会勾住，停死。从我的角度来看，当时有点蜗杆蜗轮效应。我当时心里想：‘停，停，停。’我知道它会疯狂地旋转，可是我听到每个人都在欢呼。我不知道还剩5英尺，还是2英尺。看上去还剩下4英尺，也就是说我仍旧有工作要做。然而我非常高兴它停住了。”
　　(8)杰米-拉夫马克(Jamie Lovemark)
　　背景：墨西哥公开赛两百周年，最后一轮，第一个加洞，第18洞五杆洞，第二杆
　　击球：杰米-拉夫马克的击球之所以精彩是因为他的选杆。诚然森林乡村俱乐部(El Bosque Country Club)有些高度，可是235码的距离，22岁的NCAA锦标赛前冠军却用6号铁进攻——没有错，6号铁！小球最终落到了3英尺处，为一头老鹰做好了铺垫。杰米-拉夫马克最终凭借这一杆战胜B.J。斯塔滕(B.J. Staten)赢得职业首冠。
　　自述：“这肯定是我相当长一段时间以来击出的最好一杆。球童和我觉得因为高度的关系，小球会比平时多飞12%的距离，而因为我的猛力，它会再多飞8%……我想这一杆一半是运气，一半是技术。”
　　(9)马特-库查尔(Matt Kuchar) 观看视频>>
　　背景：巴克莱精英赛，最后一轮，第一个加洞，第18洞四杆洞，第二杆
　　击球：这是马特-库查尔最好的一个赛季，可是当他进入联邦杯总决赛的时候，还没有赢得冠军。巴克莱精英赛，他与马丁-雷尔德(Martin Laird)一起进入了延长赛。在第18洞，他站在左边长草之中，距离旗杆192码。马特-库查尔将小球击到了果岭的右前部分，随后瞧见小球向后半部分弹跳、滚动，最终停在几英尺之外。这帮助他赢得了本赛季第一个胜利。
　　自述：“我当时用7号铁进攻，球位非常好。虽然我进入了深深的长草之中，可是小球的位置不错。小球出来的时候非常漂亮。我努力将球击到后方，我看见观众站起来欢呼。我知道情况不错。以这样一个方式结束比赛真是令人激动。”
　　ESPN选出年度最佳18杆(下)：石川辽宫里蓝榜上有名
　　(小风)

