高尔夫最佳拍档-阳光少年洪巍高球路上三宝助力
　　第一次见洪巍是在2008年全国青少年锦标赛上，17岁，花样的年纪，蓝色上衣搭配白色裤子，浑身散发阳光与帅气，站在绿色赛场开球台，收杆的潇洒姿态给人留下深刻印象。两年过去了，再次坐在一起聊天，发现洪巍并不是想象中活跃和激情，似乎有一种要爆发的力量被他竭力压制，眉语之间飘出淡淡忧伤。其实，洪巍并非真忧伤，只是在高尔夫旅途中的他成熟了很多，有了更多思考。洪巍一直在寻突破自己的方略，庆幸的是高尔夫奋斗之旅他有三宝相伴。
　　宝一：单亲爸爸苦心为儿子
　　“有时候，很努力地打比赛，也是为了让老爸高兴。”洪巍小时候父母离异，他由父亲洪师禹一手带大。多年来，洪父将所有的精力和期盼都投注在儿子身上，望子成龙。洪父的教育很严厉方式却与众不同，他非常希望儿子能在高尔夫中闯出一番天地，其中也不乏偏激手段。如今，懂事的洪巍对父亲更多是理解。“可以说，老爸就是我的精神支柱。”
　　洪父是中国摸杆较早的球友，上世纪九十年代开始接触，至今有十四五年。洪巍还小的时候，洪父偶尔带着儿子去打球，诱导性地培养兴趣，可惜小洪巍不解风情。当时洪父并未逼迫儿子，一直等到15岁洪巍自己对高尔夫开窍。青春期的孩子比较躁动，梦想泛滥，洪巍也有自己的想法了。“那个时候不想学习，就想专门去打高尔夫。”2007年，正式学球一年后，洪巍在上海首届青少年挑战赛上打出82杆，夺得15-17岁年龄组冠军。“没想到能打80多杆，后来也就更有兴趣了。”
　　洪巍的这个选择恰好称了洪父心愿，对儿子练球、比赛更加严厉，甚至“变本加厉”。洪巍说：“我小时候考试不好，老爸也不说什么，只是告诉我不要学坏。打球后，只要打不好他就会很生气，甚至很激动。”洪巍的成长和成绩，洪父是看在眼里急在心里，虽然他成绩并不及儿子，但依然希望洪巍能够更加优秀。接触高尔夫多年，洪父对高尔夫也有非常独到和透彻的理解，在洪巍4年学球生涯中，他也顺带兼顾了教练职责。“老爸他会看，很懂球，我们的相处中感觉不像父子，像教练与弟子的关系，少了种什么感觉。”洪巍说，关于这方面他也与父亲沟通过，希望父子间多一些亲昵的感觉，“老爸说，他认为我的球技没问题，但心里承受有问题。很多时候，他需要用这种偏激的手段让我克服。”
　　“现在，我与老爸的关系很奇妙。”自小洪巍的性格偏内向，为人柔和做事细致，但缺少一些张扬和霸气的个性，很容易受到干扰心理控制力不足，而这正是高尔夫竞争中所不可或缺的。洪父并非那种拳打脚踢希望棒下出英雄的父亲，他希望通过一些言语刺激增强洪巍的心里承受能力，洪巍表示理解：“我也知道自己心态不太好，有时候清楚自己要做什么，该怎么做，但比赛时就是控制不住。老爸也是想用偏激的方式刺激我，增强我的心理素质，让我百毒不侵吧。”
　　宝二：业余时期被赞助商看好
　　2007年，参加完某青少年赛后，洪巍与好友欧致均一道赴天津参加业巡赛。到了球场，洪巍发现报名没有成功，既来之则安之，当即决定给欧致均背包，正是这个行动铺开了洪巍与SRIXON的缘分。
　　当时，还是SRIXON代理商的徐一菲去现场观看比赛，通过欧致均认识了为他背包的洪巍。三天相处，洪巍给徐一菲留下非常好的印象，“他与同组配合很好，有团队协作的精神。跟他聊，感觉这个孩子很真诚也很努力，而且他技术条件不错。”当时，洪巍只是一个青少年球手，尚未参加业巡赛，也不是最出彩的青少年球手，但洪巍的真诚和他的潜能打动了赞助商，SRIXON决定签下洪巍。
　　2008年初，SRIXON正式签约洪巍，他至少不用发愁打球所需要的一系列物品，包括球、衣服、帽子等，高尔夫球杆还是根据洪巍的条件量身定做，随时可以根据需求进行测量和调试。“那时我们还是代理，不是品牌赞助，店里有什么就为他提供什么，尽力去帮助他。”徐一菲表示，签约洪巍并非纯粹为了商业运营目的，“用我们的产品是一种宣传，我们更多是希望可以帮到一些球手。” 在赞助商支持下，2008年下半年洪巍开始参加业巡赛，2009年杭州千岛湖站收获个人第一个中信银行业巡赛冠军。
　　“签约后打比赛，我感觉自己更像一个球手了，不再像之前打着玩了。”洪巍认真的态度、努力练球和不断的进步，自然也得到SRIXON的肯定。“综合来说，洪巍确实没有足够的训练环境，他在学习在努力了，有进步就好了。我们不会去制定硬性目标，也不实际。”徐一菲与其他同事会在比赛中到现场为洪巍助阵，更多给予鼓励与支持，她表示以后对洪巍的支持将一如既往：“会继续支持他的，这是肯定的。”
　　宝三：固定训练场地
　　对于球手来说，想获得好成绩自然得有足够练习。能够拥有固定的训练场地，对球手来也是一个保障，不至于四处漂泊，往返奔波于各个球场。与SRIXON签约后不久，上海天马乡村俱乐部也为他敞开大门，不是去教球，就是提供免费训练的场所。虽未签约，球会也没有提什么要求，但对洪巍来说，天马就像他的一个家， “他们也没要求我做什么，我觉得我应该去做就会去做。”中信银行业巡赛成都站最后一天，洪巍专门穿上了他代表比赛的上海天马乡村俱乐部的衣服，这是一份用心的答谢。
　　没有任何签约，洪巍却享受到练球需要的一切保障，节省了相当大一笔开支，对洪巍来说已经很欣慰。有时候打出好成绩，天马乡村俱乐部的总经理苏国桢也会给他一些奖励。“这孩子不错，我们很愿意帮助他，个性很好，做事低调，我们有需要他也很乐意帮忙。大家彼此间非常熟悉，待他就像对待自己的小孩一样。”苏国桢毫不掩饰对洪巍的喜爱，为洪巍的发展也会竭力而为。洪巍到天马后不久，苏国桢他曾与澳洲方面联系，让洪巍出国参加澳洲锦标赛，感受海外大赛的气氛。“喜欢打球，就要去国外走走看看，长长见识。”一边练球，洪巍一边还加强英语学习和沟通能力，为未来走向国际赛场做准备。苏国桢透露，最近他在考虑给洪巍提供出国深造的机会，上海交通大学分院在天马球场开设了训练班，学业结束后可到国外进修两年，他想到洪巍对去海外学习愿望强烈，但学习内容可能涉及球场草坪管理和球场经营方面，不确定洪巍在高尔夫管理和职业竞技之路的选择。“过后，我会与他和他的父亲商量，最后还得洪巍自己考虑。”苏国桢表示。
　　有了坚实的三宝后盾，洪巍对未来充满期待。4年中，经过了初登青少年赛的羞怯、创出佳绩的喜悦、业巡赛场的淘汰、晋级入围的突破，再到成功捧起中信银行业巡赛冠军奖杯，洪巍说：“这都是一步步来的，打得多了，球感就来了。”他有目标但不跃进，洪巍希望克服心理障碍，稳扎稳打为梦想奋斗。“取得像世界第一泰格伍兹一样的成绩，是每个人的梦想，现在要做的事情是先打好球，从考取职业起步。”
　　《高尔夫周刊》特约专栏 摄影：赖许竹

