2010年十大高尔夫事件之九 沟槽新规的是是非非
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，美国高尔夫频道评选出了2010年十大高尔夫事件，从今天开始我们将为读者一一奉上。以下是排名第九位的新闻事件：沟槽风波。
　　在美巡赛2010赛季即将结束的时候，美国高尔夫频道询问了几十名球手：铁杆的沟槽新规定是否改变了他们今年的击球方式？亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)想了一段时间，他完全没有主意。这是一个足够简单的问题。而他的沉默与证据和数据一样有力。
　　“不……我想没有。一次也没有。”经过长久停顿之后，亚伦-巴德利终于承认道。
　　经历了那么多言过其实，那么多头痛麻烦，那么多装模作样，美巡赛2010年第一次引入的沟槽新规，却什么也不是。是的，什么也不是，如果球员和数据可以相信的话。
　　考虑一下最为直白的数据：开球上球道率和近洞距离--这两组数据应该是沟槽新规影响最大的两组数据。2010赛季，美巡赛的近洞距离平均为35英尺1英寸，这是2002年以来最低的一次。与此同时，开球上球道率(63.51%)与过去两年2009年(62.91%)和2008年(63.16%)相差不大。
　　标准杆上果岭率的情况也差不多。美巡赛的平均值为66.26%，为十年以来的最高值。而果岭周围长草近洞距离(30码以内)则是2002年美巡赛开始收集数据以来最低的一年，平均距离为42英尺8英寸。
　　理论上，沟槽新规定会让开球上球道更为重要，与此同时，球员要从长草之中进攻果岭更加难。可是在这方面，ShotLink不会撒谎。“年初的时候，我们对此渲染过度了。”埃尔斯说，“小球仍旧会停。”
　　的确，年初的时候，沟槽新规的争论接近疯狂。在多利松，米克尔森宣布他准备使用一套不符合新规，但是合法的Ping挖起杆。这一举动遭到了一些球员的批评，包括老将斯科特-麦克卡伦(Scott McCarron)。他甚至批评说米克尔森这样做是作弊。不过美巡赛很快与PING达成了和解，而随着球员快速适应新的沟槽，这条规则也迅速在人们的视野之中消失。
　　关于这一点，美巡赛的平均杆数(71.15杆)能够证明顶尖的球手很快就找出了解决的办法。的确，过去十年，只有2009年(71.04杆)和2008年(71.07杆)的平均杆数比今年低。“今年出现了多少个59杆？你能对我说今年难了有多少？” 格雷格-欧文(Greg Owen)说。
　　赛季开始之前，一些人暗示球手也许会加倍努力，将球放到短草之上。可是被问到大炮球手是否依然无拘无束地狂轰乱炸时，希思-斯洛库姆(Heath Slocum)毫不迟疑地回答道：“是的，的确如此。”
　　“我相信发球整体表现(包括发球上球道率和发球距离)与奖金榜没有任何联系。” 乔-杜兰特(Joe Durant)说，“发球整体表现只是一个过气数据。”
　　过去11年，只有4个发球整体表现第一的球手进入了奖金排名前125位，保住了他们的参赛卡，其中只有两人--查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III，2002年)和泰格-伍兹(2000年)进入了奖金榜前十位。
　　这里不是说单个赛季的表现就具有完全的代表性。有些人认为今年的低杆数是友好的球场布局造成的。“看上去他们正努力减少球道区域，多引入长草，以增加飞跳球(flier)的数量。” 希思-斯洛库姆说。
　　虽然美巡赛证实他们正在改变布局理念，远离传统的，可以切球出来的长草，但是他们同时表示这样一个举动已经开始几个赛季了。“我们在远离‘切球长草’。我们不喜欢那种长草。我们希望鼓励球手直接进攻果岭。” 美巡赛规则与竞赛部副总裁马克-罗素(Mark Russell)说，“我们得出结论：球手从更短的长草之中击球出来，要难于从‘切球长草’中击球出来。”
　　马克-罗素同时说2010年比前几个赛季更潮湿，这一气候现象本身造成了比赛条件更软，更容易。“高于一切的事情是你必须要有更坚实的果岭。在惊恐山谷，我们有这样的果岭。” 马克-罗素说，“当球场柔软的时候，你能做的不多。坚硬和快速是关键。当比赛条件柔软的时候，沟槽不会造成多么大的差别。”
　　可是柔软的比赛条件以及普遍剪短的长草只能部分解释为什么这条旨在让比赛变难的规则实际上得到了许多球手的赞许。许多球手认同这条新规是因为它简化了许多东西。以前，在更具进攻性的沟槽下，飞跳球位置也许不会引起人们太多的注意，可是进入2010年之后，人们会一致地警惕。他们不会奢望小球会按照他们的意愿飞行，而是认定这里肯定会出现飞跳球，所以会做相应的调整。
　　“如果说有什么变容易了的话，那是因为一切变得可以预测了。我宁愿这样。” 亚伦-巴德利这一次回答的时候没有犹豫，而是快速地给出了几个例子。
　　接下来，亚伦-巴德利再次被问到，2010年他是否因为想着避开长草，所以选择小一号的球杆击球。亚伦-巴德利听到这个问题时又选择了沉默。正如美巡赛和美国高尔夫协会了解到的事实，这并不是一个容易回答的问题。
　　(小风)

