无大满贯头衔的十大优秀球手 白老虎当之无愧列第一
　　新浪体育讯　2010年发生了很多的事情，世界第一易主，泰格伍兹跌下神坛，维斯特伍德改写了历史，遗憾没有一个大满贯冠军进账。在莱德杯上足够犀利，在平日的赛场足够花哨，保尔特却没有赢来一个大满贯头衔。达斯汀-约翰逊两度锋芒毕露，却也两度抱憾擦肩大满贯奖杯，即使悔青肠子也难以改变无冠结局。够傲气有杀气，麦克罗伊却倒在八字头栏杆旁，终归未能跻身大满贯冠军行列。如此种种，高坛总有那么一帮郁郁不得“大满贯”的优秀球手。那么，在这些球手中，谁又是最优秀的呢，GOLF.COM高级编辑Gary Van Sickle评选出十大优秀球手，其中维斯特伍德当之无愧位列第一。以下是他的撰文：
　　过去，每当谈到谁是没有获得大满贯赛冠军的最优秀球手时，人们一定会把目光集中到科林-蒙哥马利、塞尔吉奥-加西亚、亚当-斯科特和肯尼-佩里等人身上。再往前看，菲尔-米克尔森一定是这个称号的不二人选，他直到34岁才拿到职业生涯首个大满贯冠军-2004年大师赛。
　　当今时代，谁又是被大满贯冠军拒之门外的最优秀的球员呢？这个问题并不等同于最有潜力的球手或者最有天赋的球员，加西亚、亨里克-斯滕森和罗伯特-卡尔森并不在这份名单之上。因为能上榜的球员得靠现在的成绩说话，以上三位球员排名已渊源跌出了前十名，他们甚至连上榜的资格也没有。
　　毋庸置疑，没有大满贯冠军的最优秀球手非英格兰球手李-维斯特伍德莫属。白老虎在职业生涯中兢兢业业，从排名几百位到如今的世界第一，他完全是靠着稳定的成绩一路冲至榜首，而且更为重要的是他是在没有拿到一个大满贯的冠军的情况下硬生生将泰格-伍兹挤下王座的。我们得恭喜李-维斯特伍德，或许这样的恭喜让人有点尴尬，但事实是他离大满贯的冠军总是差了那么一点点。要不就是欠缺了一点点运气，要不就是没有拿下最关键的那几个推杆，无论如何，头顶着世界第一的光环，却没有赢得任何大满贯冠军。
　　看看谁将有机会摘下“大满贯荒”的帽子，下面我们来细数10位未曾赢得大满贯冠军的优秀球手：
　　第一名：李-维斯特伍德 　年龄：37岁 　世界排名：第1
　　为什么维斯特伍德能位列第一呢？看看这几年他的职业生涯我们就完全明白了。
　　2008年多利松举行的美国公开赛，他离冠军一步之遥，获得单独第三。2009年在坦伯利举办的英国公开赛上，他以并列第三收场。2010年，虽然取代泰格-伍兹登上了世界第一的宝座，但是他收获的四个亚军却让人无限遗憾。着其中包括了大师赛、英国公开赛和在上海佘山举行的WGC-汇丰冠军赛。虽然英格兰人也获得了两个第一，但圣裘德精英赛和南非莱利银行挑战赛的冠军成色明显不足。
　　屡战屡败，屡败屡战，大满贯冠军是维斯特伍德的不二目标。他是一个击球高手，不过在关键时候，高手的表现往往灵光不够。最好的证明就是在今年的英国公开赛上，维斯特伍德对领先的路易斯-乌修森构不成任何威胁。关键时候他的短杆和推杆完全不在状态，最终以7杆的巨大劣势落后对手获得亚军。
　　当然，我们得问一问，维斯特伍德能获得大满贯首冠吗？答案是肯定的。如果一个人能从默默无闻蜕变成一览众山小，其他的目标，还会太远吗？
　　第二名：史蒂夫-史翠克。　　年龄：43岁 　世界排名：第6
　　史蒂夫-史翠克今年赢得的两场胜利看起来似乎不怎么引人注意，它们分别是二月份在里维埃拉乡村俱乐部举办的北方信托公开赛和七月份的强鹿精英赛。不过在夏末的时候，史翠克冲劲十足，在四场联邦快递杯季后赛上三次跻身前十。总体而言，今年对于这位威斯康辛州的优秀球手来说是不错的一年，他赢得了四百一十万美元的奖金，可谓是钵溢盆满。
　　随着年龄增长，史蒂夫-史翠克的球技愈发精湛。在美巡赛常规赛，低调的他总能靠近冠军，这也就是他为什么现在拥有九个冠军的原因。当然他也很多次让大满贯冠军从手边溜走，不过这些经历都将成为他最宝贵的经验教训。
　　史蒂夫-史翠克能在大满贯赛场上击败群雄吗？应该可以。不过出名要趁早，毕竟在明年的2月，他就年满44岁了。或许明年史翠克能给我们带来更大的惊喜。
　　第三名：伊恩-保尔特 　年龄：34岁 　世界排名：第10
　　伊恩-保尔特在今年的年初和年尾表现抢眼。二月份，他在亚利桑那州鸽子山的利兹-卡尔顿高尔夫俱乐部获得了WGC-埃森哲世界比洞锦标赛的冠军。而年尾又在欧巡的倒数第二场比赛瑞银香港公开赛上夺魁。当然，他还是欧洲队重夺莱德杯的功臣之一。
　　在球场，伊恩-保尔特是一个强劲的竞争对手，他的比赛总是充满激情。虽然他的击球力量不是最大，但是短杆和推杆的良好手感让他成为最难对付的球员之一。特别是在比洞赛上，他是高手中的高手。
　　保尔特在赛场上表现出的自信让人印象深刻，他深信自己能登上世界第一。也许他可以在大满贯赛场上有所斩获。在现阶段，他仍需不断地进步。当然，英格兰人还是有乐观的理由，两年前他在英国公开赛上惜败于帕德莱格-哈灵顿获得亚军就证明了他有冲击大满贯冠军的实力。
　　第四名：保罗-凯西 　年龄：33岁 　世界排名：第8
　　保罗-凯西在今年的WGC-埃森哲世界比洞锦标赛上惜败于同胞伊恩-保尔特获得亚军。在英国公开赛的决赛轮，他没能追上路易斯-乌修森的步伐名列第三。而在PGA锦标赛和WGC-汇丰冠军赛上，他分别获得12名和第6名。
　　很难相信，保罗-凯西已经赢得了11个欧巡赛冠军，并且在2009年上摘得美巡赛休斯顿公开赛的桂冠。他是全世界公认的很有天赋的高尔夫球手：击球距离远，擅长捉小鸟，在比赛中策略得当。
　　但是和李-维斯特伍德一样，他们都是没有找到赢得大满贯冠军的小窍门。在英国公开赛的决赛轮，他在赛场上呈现出来的精神状态和前三轮没有丝毫的差别，这或许就是胜负的关键所在。当然不可否认，凯西是具备了夺得大满贯冠军的实力。
　　第五名：达斯汀-约翰逊 　年龄：26岁 　世界排名：第14
　　2010赛季，达斯汀-约翰逊赢得两座冠军。一座是2月份在圆石滩举行的AT&T职业业余配对赛上，而另外一座是9月份的BMW锦标赛。当然，美国人最让我们印象深刻的还是今年美国公开赛决赛轮的大崩盘和PGA锦标赛上的罚杆。这两场比赛约翰逊都离冠军是那么近，却又那么远。
　　作为一位极具天赋的球手，达斯汀-约翰逊在美巡赛上开球距离无人能及。而且他的铁杆也值得称道，推杆也不算差。在比赛场上，他总是一往无前，没有丝毫的胆怯。但是从另外一个角度上看，这也可以叫做有勇无谋。
　　粗线条的他往往忽视了细节的东西。还记得呼啸峡的那一幕，达斯汀在最后一洞因为碰到沙坑而被罚一杆，直接断送他的冠军美梦。或许约翰逊的心理仍然需要修炼，不要忘记了他的前辈汤姆-沃森在成为大满贯冠军之前也是一位勇字当头的虎将。
　　第六名：马特-库查尔 　年龄：32岁 　世界排名：第13
　　过去的两年里，马特-库查尔获得两个冠军，在莱德杯上表现中规中矩。而今年他获的了最低平均杆数的大奖，并且11次获得前十名，是赛季表现最为稳定的球手之一。
　　一年前如果马特-库查尔入选这份名单的话，你或许会嗤之以鼻。但是凭借着在2010赛季的稳定表现，他已经当之无愧得成为这里的一员。
　　他会赢得大满贯冠军吗？答案是或许在美国公开赛上，他的机会最大。
　　第七名：卢克-唐纳德 　年龄：32岁 　世界排名：第9
　　卢克-唐纳德是一位打破世界排名秩序的“捣乱者”。凭什么他能高居世界第九位？难道就凭一个马德里名人赛的冠军？老实说这并不算是一场大赛。他能跻身前十的原因在于唐纳德是赛场上前五名的常客。2010赛季他获得三个亚军，两次获得第三名，这其中还包括了前不久的WGC-汇丰冠军赛。在莱德杯的个人赛上他击败了吉姆-福瑞克，为欧洲队夺杯立下了汗马功劳。
　　在职业生涯中，卢克-唐纳德仅仅赢得了两个美巡赛冠军和三个欧巡赛冠军。他离超级球星还有那么一段距离，但是他却是一位夺冠不多却大把奖金入账的球手。他的开球很直，铁杆和推杆都十分精准，但是他缺少了统治球场的霸气。有人评价说，比起其他英格兰同胞来说，他现在的成就只能算是一个成绩未达标的小学生而已。但是这并不是一个公平的评价。因为在开球短30到60码的情况下，唐纳德要击败达斯汀-约翰逊、马丁-凯默、菲尔和老虎这样的高手，可以说很难很难
　　他会在大满贯赛场上有所作为吗？会的。因为唐纳德的球风适合美国公开赛和PGA锦标赛这样的场地要求。在这两场大赛中，他的表现明显会更好。
　　第八名：罗里-麦克罗伊 　年龄：21岁 　世界排名：第11
　　在5月份的惊恐山谷锦标赛决赛轮，罗里-麦克罗伊打出了惊艳全场的62杆，将冠军收入囊中。在接下来的英国公开赛和PGA锦标赛上，他连续获得第三名。而在上海举办的WGC-汇丰锦标赛上，北爱尔兰人再度收获了一个前五。
　　在第一次莱德杯之旅中，麦克罗伊的短杆似乎还有些瑕疵。当然我们得承认，这位小将承受着太多的期望，比赛中表现得不够稳定也情有可原。和马丁-凯默有所不同，麦克罗伊更像是一位超级巨星，因为他浑身都散发着个人的魅力。麦克罗伊之所以让人记住并不是因为他在球场的成绩，而是在小小年纪都表现出来的大将风范和成熟冷静。
　　麦克罗伊有机会夺得大赛冠军吗？答案是肯定的，毕竟他才刚过了20岁，他的职业生涯还很长，他的机会将多的是。
　　第九名：埃多奥多-莫利纳利和弗兰西斯科-莫利纳利 　年龄：29岁/28岁 　世界排名：第18/第15
　　莫利纳利兄弟是2010年赛场上的一段传奇。他们双双入选莱德杯欧洲队阵容，成为意大利人的骄傲。哥哥埃多奥多-莫利纳利今年赢得了尊尼获加锦标赛和苏格兰公开赛的第一名，而弟弟弗兰西斯科则在上海加冕WGC-汇丰冠军赛的王冠。
　　埃多奥多的球风更为大气，他总能通过精准的铁杆捉到很多小鸟。而弗兰西斯科在球道和果岭上优势则更为明显。
　　兄弟俩能双双成为大满贯冠军吗？可以。因为埃多奥多在英国公开赛，弗兰西斯科在美国公开赛都证明了自己的实力。
　　第十名：亚当-斯科特 　年龄：30岁 　世界排名：第24
　　今年夺得瓦莱罗德克萨斯公开赛的冠军，证明亚当-斯科特从持续了两年的低潮中苏醒过来。随后，澳洲人又在赛场上获得三个前十名，为自己的赛季交上了一份满意的答卷。对于屡次与冠军擦肩而过的他来说，今年的斯科特在把握比赛的节奏上获得了很大的进步。
　　很难相信，这位曾经的希望之星已经迈过了三十岁的门槛。当然，斯科特的职业生涯也证明了在精英倍出的高尔夫球场上，要维持高水准是多么不容易的一件事。他从来就不是切球和推杆高手，但是他却不断得证明自己还会有进步的空间。他的推杆总是在自己最需要的时候发挥最大的功效。更重要的是，他正值当打之年。
　　斯科特会得到幸运女神的垂涎吗？如果他的推杆能够更好一点，答案也是肯定的。
　　(轩)

