伍兹错过很多重要时刻 圣诞节看NBA为魔术队加油
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，伍兹前妻艾琳带着一双儿女回到瑞典过节，没有两个孩子的陪伴，孤家寡人伍兹只能独自过圣诞节和元旦。此外，由于赛事安排，伍兹错过了很多重要时刻，明年可能错过儿子两周岁生日，独自在赛场度过。不过，今年圣诞节，伍兹并不寂寞，他来到NBA赛场，为心爱的奥兰多魔术队加油助威。
　　那一天，他支持的球队取得了胜利，这让他感到些许安慰。他应该感到高兴，奥兰多魔术队以86比78战胜了波士顿凯尔特人队，结束了波士顿凯尔特人队14连胜。
　　这种高兴对于伍兹来说或许有好处，因为星期四，宝洁公司旗下的吉列才与他解除了广告代言合同。这对伍兹来说无疑又是一大损失。自从性丑闻暴发以来，他已经失去了4个重要的赞助商。
　　正如之前报道，伍兹前妻艾琳带着两个孩子--3岁的萨姆和1岁的查理回瑞典过节了。艾琳计划与妈妈芭芭拉-霍尔伯格(Barbro Holmberg)以及其他家庭成员一起度过西方最重要的圣诞节和元旦节。
　　伍兹不止会错过圣诞节与孩子团圆的时机，也会错过儿子2月8日的两岁生日，因为他已经确认将参加2月7日至13日举行的迪拜沙漠精英赛。今年4月份召开的新闻发布会上，伍兹透露因为接受性瘾癖治疗，他错过了许多重要的时刻，包括儿子一周岁的生日。“因时间安排的关系，我错过了儿子的一岁生日，那让我很受伤。我感到很痛苦，我发誓再也不错过以后的生日了。”伍兹说。其实，伍兹已经错过了女儿的三岁生日，现在他可能又要违背诺言错过儿子的生日了。
　　(小风)

