高尔夫传奇-“大小S”石昱婷石昱莉绽放果岭
　　中信银行青少年高尔夫对抗赛华东区选拔赛，石昱婷和石昱莉姐妹俩是最耀眼的一对姐妹花，人称高尔夫球界的“大小S”。12岁的姐姐早已是青少年选手中著名的冠军专业户，8岁的妹妹也颇有天赋，练球时间不长，却是E组前三名中的常客。
　　被比赛激起来的兴趣
　　从2008年开始，只要石昱婷参加中信银行青少年对抗赛，无论分站赛还是总决赛，同年龄组冠军就是她的，从未旁落。而且，她的成绩把第二名甩下来越来越远。今年的华东区分站赛，石昱婷比第二名刘菁领先了足足14杆。
　　即使和女子职业选手角逐，石昱婷也毫不逊色。去年，石昱婷在上海东方创造了CLPGA年龄最小晋级纪录，今年小姑娘更进一步，获得CLPGA上海东方精英赛第三名，刷新年龄最小前三名纪录。职业球员周琴佩服地说：“她的专注力和心态真的无法比。”
　　回顾石昱婷5年的高尔夫成长之路，和许多青少年选手一样，爸爸是领路人。
　　石昱婷的爸爸妈妈都是北京人，90年代初一起去日本打拼。1998年3月5日，石昱婷在日本出生，巧合的是，四年后的同月同日，妹妹石昱莉出生了。石昱婷5岁那年，因为爸爸被公司派驻到上海工作，举家迁至上海。
　　高尔夫运动在日本很流行，身在日企的爸爸经常需要陪客户打球。为了不在客户面前“丢人”，爸爸经常会自己去练习场练球。一来两去，一个人练球也怪无趣的，于是爸爸就把石昱婷也带到练习场，找了一个教练教她。
　　那是2005年的夏天。彼时，无论父母还是石昱婷都没有把高尔夫当成未来的发展方向，纯粹当作业余爱好，就像学钢琴、绘画那样，有一搭没一搭的凭兴趣练球。
　　一年之后，爸爸带石昱婷去深圳参加张连伟杯，这是她第一次参加大比赛。全国同年龄组的佼佼者都来了，石昱婷抱着见世面的想法而来，没想到超水平发挥拿了最小年龄组第三名。这个意外的收获，让石昱婷对高尔夫的兴趣一下被激起来了。
　　最好的礼物
　　中国男子高尔夫球队现役最年轻的队员刘宇翔过去在黄山松柏高尔夫乡村俱乐部练球，总经理严军对他训练、比赛给予了很多帮助。经刘宇翔爸爸介绍，石昱婷爸爸也认识了严军。几番交流之后，她爸爸认定严军是个“靠谱”的人，于是，2007年9月放心的把石昱婷和送到黄山青少年高尔夫学校，妈妈跟过去陪读。
　　最初，妹妹石昱莉留在上海跟外公外婆一起生活。爸爸工作忙，不能经常照顾到小女儿，又觉得两个孩子相伴成长更好，一年后又把石昱莉也送到黄山去学球。
　　在黄山的日子，石昱婷球技突飞猛进，妹妹也开始参加青少年比赛。但是，黄山的教育质量远不能和上海相比，妹妹刚上小学，正处于打基础、培养良好学习习惯的重要阶段，打球和学习，孰轻孰重？爸爸想得很长远：“尽管未来可能是以打球为主，但目前来说学习更重要。要保证成人后的正常思维必须得上好学，在小学、初中、高中、大学每个阶段学习不同的内容和思维方式。学习好，对打球时在每一杆的判断、策略上也会有帮助。”
　　在黄山，孩子就只有打球这一条路，回到上海后可以一边打球一边上学。日后，即使球没有打出来，学习也不会耽误。深思熟虑后，去年7月，妈妈带着姐妹俩回到上海。不过，爸爸至今提到严军，依然很认真地说：“非常感谢。”
　　小的时候，石昱婷若比赛没打好，还会哭鼻子。现在的石昱婷早就不喜形于色，参加业巡赛成绩不理想，依然会微笑着接受媒体采访，很有礼貌地说“谢谢”。她自己也说：“打好打坏，都会有收获，这就是比赛带给我最好的礼物。”
　　但爸爸还是能看出来石昱婷好胜心很强，因为她打球一旦没有达到预期目标，先会不说话，然后就会和教练、父母探讨“为什么”。
　　高尔夫也锻炼了石昱婷独立思考的能力。两年多以前，石昱婷去参加一个青少年比赛，由于临时有事，到赛场比较晚，已经来不及试场。比赛当天早晨，石昱婷不用大人吩咐，早早就起床，下场走了一圈，一边走一边思考采取何种攻略征服球场，用笔记在小本子上。那么小的孩子的都可以这么用心，陪在一旁的爸爸感动、欣慰一起浮上心头。
　　妹妹也是“小天才”
　　石昱婷的性格文静、沉稳，妹妹却截然相反，活泼好动，这是个在球场上“玩”大的孩子。
　　2006年，第一届中信青少年对抗赛华东站在上海旭宝高尔夫俱乐部举办，学球刚一年的石昱婷参加E组比赛，石昱莉去当拉拉队。结果，姐姐拿了冠军，妹妹特别自豪，不知从哪里抄起一支杆，模仿姐姐的挥杆动作。恰好有媒体摄影记者路过，拍下了这个穿红衣服的可爱小孩，后来，这张照片还被朝向集团放在了赛事宣传手册上。
　　现在，石昱莉平时和同龄孩子一起正常上学、放学，只有周末会和姐姐一起去练球。她的教练就是妈妈。这四年，妈妈全职陪女儿打球，耳濡目染，轻松考下初级教练资格证，现阶段教教妹妹水平绰绰有余。有时，姐姐也会指点妹妹几下。
　　和姐姐自觉自愿练球不一样，若想让石昱莉好好打球，就需要多鼓励，爸妈经常允诺“打好了就带你出去玩儿”。不过，石昱莉也有打球特别认真的时候。每次，看到姐姐收拾行李准备外出比赛，石昱莉一脸羡慕，吵着自己也要去。爸爸摸摸她的小脑袋，说：“那你要打好了才能去啊。譬如中信青少年对抗赛你要打到年龄组前三名，才能去北京参加总决赛。”
　　这次比赛前两天，石昱莉真的开始特别认真的练球，后来9洞打出43杆，E组第二名，顺利进军北京总决赛。但石昱莉对没拿到冠军心有不满，回到球场会所后不高兴地撅着小嘴。别的小朋友家长都说：“莉莉，你已经很不错了，不怎么练球还拿到第二，你就是个小天才呀！”
　　石昱莉的球感的确是好，有时候和姐姐在果岭上比赛推杆，不一定会输呢。
　　面对这个天赋极好的调皮孩子，爸妈也从不逼她练球，一切以兴趣为主。爸爸说：“莉莉太活泼了，没长性，现在是否适合打高尔夫不好说。她还这么小，就培养培养球感吧，今后如果真的喜欢上了，再抓紧练也不晚。如果就像现在这样打着玩儿，那就当个爱好吧，也挺好。”
　　梦想成为LPGA一员
　　石昱婷的生活比普通小学生累多了，下午4点放学，妈妈接上她，5点到旭宝练习场，打2-3个小时后，回家吃饭、写作业。周末两天从来都不是用来休息的，练球时间更长。
　　碰到外出打比赛，石昱婷就要向学校请假，好在她所在的复旦万科实验学校的老师们都很支持，回来后会给她补课。小小年纪的石昱婷也练就了自学的好本事，不管去哪里比赛都会带着课本，大部分时间自己学，遇到不明白的就问曾经当过老师的妈妈。这样一来，别看上课时间少，石昱婷的成绩照样稳居全班前三名。
　　去年，爸爸3次带石昱婷去日本参加小学生比赛，她获得关西地区第二名，全国总决赛第9名。不过，这次比赛，日本小选手给石昱婷留下印象最深的，除了出众的实力外，当属他们超强的自理能力。打完比赛，日本小朋友都是自己整理球包、衣物包，而石昱婷不好意思地说：“我打球的时候，妈妈怕我累，所以都是她整理，我也想尽快成长。”
　　其实，要说累，妈妈才是两个女儿成长中最累、付出最多的人。中信对抗赛华东站由于两个女儿同时参赛，妈妈既要给石昱莉当球童，还要帮两个孩子洗澡、收拾东西，忙得不亦乐乎。当记者提出想采访时，正在给石昱莉整理球包的妈妈歉意地抬起头，说：“不好意思，我照顾两个孩子真的没有时间，要不你找孩子她爸去？”
　　那么多女子职业高手中，石昱婷最佩服来自日本的宫里蓝，理由是“她个子不高，但是非常努力，永远不会放弃”。去年，石昱婷得到一个去新加坡和宫里蓝打配对赛的机会，那真是一个充满温馨回忆的3杆洞。从小在日本长大的石昱婷一路和宫里蓝用日语交流，得知比赛当天是这个中国小姑娘的生日后，宫里蓝特意送给她一颗球，上面写着“祝你生日快乐”。
　　今年暑假已至，石昱婷即将代表中国赴法国参加依云大师赛青少年杯赛。随着石昱婷去世界各地参加的比赛越来越多，和高手间的较量越来越多，未来，在她的脑海中已非常清晰：成为LPGA中的一员，像偶像宫里蓝一样拿冠军。
　　《假日休闲报-高尔夫周刊》 本刊记者/史卉 图/赛事提供

