世界第一家乡只有两场欧巡 维斯特伍德表达不满
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，高尔夫世界第一李-维斯特伍德对欧巡赛2011年赛程非常不理解，因为仅仅只有两场比赛在他的家乡举行。要知道今天的英格兰已经非常强大。李-维斯特伍德相信应该采取一些措施，激发人们对高尔夫的喜爱。
　　今年是英格兰的丰收年，不止李-维斯特伍德高居世界第一，保罗-卡西、卢克-唐纳德以及保尔特也处于世界排名前15位。李-维斯特伍德相信必须要抓住他们这一批球手成功的契机。
　　“我真的弄不清楚。”李-维斯特伍德对英国《每日快报》说，“英格兰高尔夫从来没有如此强大过，我们拥有10个世界级的英格兰球手。我们应该能够聚集起来，参加英格兰公开赛，又或者在英格兰举行的欧洲公开赛，甚至欧巡赛要为此资助一下。如果欧巡赛希望我成为英格兰公开赛的大使，我非常愿意那样做。”
　　李-维斯特伍德觉得应该采取一些积极的举措，以便让球迷关注高尔夫运动，并与之保持联系。“我们必须在高尔夫上做一些事情，否则它会变得僵化，人们会感到厌烦。”英格人名将说，“比洞赛，循环赛，速度高尔夫--你必须在规定的时间里击球--任何能够调动积极性的方式都应该考虑。你不可能在美国大师赛上打速度高尔夫，可是一年之中的某些时候，你需要跳出框框。”
　　在李-维斯特伍德的家乡沃克索普(Worksop)现在已经是天寒地冻，他完全有时间考虑高尔夫的未来。不过与此同时，严寒的天气不会阻止他训练。“一年这个时候，十分幸运，我通常情况下会在健身房之中健身。我差不多要到元月份才会开始打高尔夫。” 李-维斯特伍德说，“可是当雨点斜着飘下来的时候，我仍旧站在练习场上，另外在切杆区域也是那样的，其实我并不想训练。那么为什么我还要训练呢？因为我想更棒。
　　“如果你在什么事情上已经做到最好的时候，你需要设身处地地想一想你后边的人，记住这种感觉是什么。他们全部都想拥有我拥有的东西。因此为了维持现状，我需要更加刻苦地训练。另外，成为世界第一非常棒，可是高尔夫的决定性东西，以及每个人的评判标准都是大满贯赛，而我现在还没有赢得过。”
　　(小风)  

