性丑闻影响伍兹又失一赞助商 吉列续约名单无老虎
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，根据美联社报道，宝洁公司(Procter & Gamble)旗下的吉列刀片在年底的时候不再与泰格-伍兹续约，这意味着性丑闻事件又让高尔夫巨星损失了一个大的赞助商。
　　宝洁公司曾经搞了一个三年的市场推广活动：“吉列冠军”，伍兹、费德勒、梅西、以及许多体育运动员都参与了这个活动。吉列星期四表示他们已经逐渐结束了这个活动，因此决定不再同伍兹、以及另外几个体育运动员续约。当然，早在几个月之前，他们已经在活动之中停用了伍兹。
　　伍兹曾经是体育界炙手可热的广告代言人，根据西方的一些财经媒体报道，他是第一个收入达到10亿美元的体育运动员。可是自从一年前性丑闻爆发以来，许多公司都宣布与伍兹解约，即使不解约，也淡化了他在市场推广之中的角色。
　　埃森哲、AT&T以及佳得乐全部炒掉了伍兹。而像吉列和豪雅表虽然没有直接解除合同，却也让他退居二线，不再出现在广告之中。
　　耐克与EA电玩的投资重点更多是伍兹的竞技水平，而不是他外在的正面形象，依旧在支持这位失落的巨星。可是过去一年，伍兹没有交给他们太好的报告。转职业以来第一次，他没有赢得一个冠军，另外，他还丢掉了世界第一头衔。
　　不过这次吉列的行动不止针对伍兹，他们也同其他运动员结束了合作，包括足球明星梅西、亨利和卡卡，因为他们的“吉列冠军”活动已经结束了。可是另外一方面，吉列也保留了好些运动员，包括费德勒，NHL明星亚历克斯-奥维奇金(Alex Ovechkin)、纽约洋基队队长德里克-基特(Derek Jeter)，以便展开一个新的市场推广活动。
　　(小风)

