吴康春：2010年是丰收的一年 总体满意可打80分
　　新浪体育讯　北京时间12月24日 2010年是吴康春丰收的一年，世界风杯职业-业余配对赛收获职业生涯第二个冠军，在年终的天籁杯职业挑战赛上获得第二，自2007年初转职业以来，这是吴康春收入最高的一年，而他给自己“满意”的2010年打出“80分”。
　　即将过去的2010年，吴康春一共参赛17场(5场同一亚洲、4场职业锦标赛、3场职业挑战赛、2场中韩对抗赛、职业-业余配对赛、汇丰冠军赛、新加坡公开赛)，仅有麓山公开赛和新加坡公开赛没能获得晋级，另外在职业-业余配对赛上夺冠，在挑战赛深圳站排名第二，郑州站排名第五。
　　2006年底代表中国队参加完多哈亚运会后，吴康春在2007年初转为职业球员，5月份的中巡赛-索菲特锦标赛，他获得职业首冠；11月份的汇丰冠军赛，吴康春成为8位中高协推荐球员之一。不过，在2010年之前，吴康春最满意的是2008年，“相对来说，2008年的收入比较多，2009年又打的不好，”吴康春说。
　　今年，吴康春以中高协职业球员排名第二位的身份进入汇丰冠军赛阵容，这也是他在2007、2008年之后的第三次参赛。在同一亚洲的年终奖金榜上，他以参赛5场，47,448.24美元的总奖金排在第36位。
　　“今年应该是我丰收的一年，”吴康春说，“比以往的每一年都令人满意。尤其是在同一亚洲印尼公开赛上取得的第8名，让我增加了信心。在职业-业余配对赛获得冠军，以及年终的这场挑战赛，获得第2名。总体来说，都非常满意。”
　　至于在2010赛季被自己扣去的20分，吴康春称主要是国内的几场职业锦标赛没有打得太好，“稍微有点遗憾”。虽然2011年的国内赛程目前还未完全公布，对于吴康春来说，在打好国内比赛的基础上，尽可能的出国参加同一亚洲的比赛，将是他的主要策略。
　　在新赛季开始前，吴康春将会和好友周君在珠海的家中潜心备战，“没有比赛的时候，我天天都在进行体能训练，”吴康春说，“后面这一段推杆方面会练的更多一些。后面这几个月，我会更刻苦的练球，为明年的赛季做准备。”
　　(Lai)

