ESPN预测明年高尔夫三大主题 伍兹表现成为焦点
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，2010年即将过去，2011年即将到来，2010年的重大新闻事件我们已经知道，那么2011年呢？ESPN专家相信世界高尔夫有三大主题(世界第一的更替，美国球员的反弹以及伍兹的表现)不容忽视。以下是专栏作家贾斯汀-雷(Justin Ray)的文章。
　　2010年，高尔夫世界被奥兰多的一个车祸意外，以及随后发生的一系列事情霸占了。很难想象全世界举办的所有赛事都被伍兹征服世界，以及争取大满贯赛胜利冲淡了，更吊诡的是，实际上，伍兹以上两者都没有做到。
　　有鉴于此，球迷真的很难想象2011年到底会有什么主要的话题。性丑闻没有了，离婚以及离婚协议没有了。只剩下高尔夫本身，以及这个星球上最优秀的球手你战胜我，我战胜你。好吧，或许这就是2011年的主要话题。
　　(1)超过一个世界第一
　　2010年最重要的新闻事件包括伍兹对世界第一垄断的结束。当李-维斯特伍德在万圣节取代泰格-伍兹之时，281周以来第一次世界第一换了名字。然而，2011年很可能是另外一个故事。
　　虽然李-维斯特伍德打得很好--更为重要的是：他打得很稳定--最终上升到了世界第一位置，他的加冕却更多是因为伍兹的挣扎，而不是他真的有什么王者之气。与此同时，马丁-凯梅尔从呼啸峡开始一直打得相当好，他在美国PGA锦标赛之后又赢得了荷兰公开赛和登喜路林克斯锦标赛，应该说他是这一段时间表现得最好的球手。
　　当我们进入2011年的时候，世界排名上非常拥挤。四位选手的平均积分在6.86(米克尔森)与9.37(李-维斯特伍德)之间。与李-维斯特伍德相差4分的选手一共有11人。要理解4分是怎样一个差距，可以举两个小小的例子。马丁-凯梅尔在赢得美国PGA锦标赛之后，平均分差不多增加了2分，与之相对，路易-乌修仁在圣安德鲁斯赢得英国公开赛之后，增加了1.839分。
　　如果出现群龙争霸的局面，世界第一的变动有可能是史上最剧烈的一次。自从1986年世界排名首次推出以来，变化最大的年份是1997年。那一年，世界第一总共变化了7次。同样，那一年也是我们唯一一次见到四个世界第一：格雷格-诺曼、汤姆-雷曼、埃尔斯以及伍兹。
　　排名第二位的是换手5次，总共有两年是这样一个情况，其中一年是2005年。不过换手的双方是维杰-辛格和伍兹，最终伍兹占据了统治第一位，一直到2010年才跌落下来。
　　(2)美国人会反弹吗？
　　从美巡赛的角度来看，这不是一个很好的休赛期。世界第一(李-维斯特伍德)明年拒绝拿美巡赛参赛卡。同样美国PGA锦标赛冠军(马丁-凯梅尔)和明日之星麦克罗伊也不会。
　　一方面，秋季和冬季的时候，美国这一方失去了一些顶级的球手，另外一方面，美国高尔夫整个春天和夏天遭到了重创。伍兹的灾难无疑是头条，然而即便不考虑伍兹，这也是惨烈的一年。
　　2010年，国际球手总共在美巡赛上赢了19次，如果包括WGC-汇丰冠军赛的话，那将是20次。从麦克罗伊在惊恐山谷夺冠开始，到阿特瓦尔赢得温丹锦标赛，19场美巡赛，非美籍球手一共赢了13场。
　　大满贯赛对美国人也不够友善。在米克尔森赢得第三件绿茄克之后，随后三场大满贯赛的冠军都不是美国人。北爱尔兰人在圆石滩加冕。一个南非人赢了圣安德鲁斯的比赛。呼啸峡则是德国人的天下。
　　米克尔森从美国公开赛开始一直受银屑病关节炎(psoriatic arthritis)的困扰。美国最闪耀的年轻明星金河珍因为手腕受伤错过了大半年的比赛。达斯汀-约翰逊和尼克-沃特尼虽然获得大满贯赛54洞领先，最后却遭到了崩溃。
　　自从第二次世界大战以来，这里只有三个年份，美国人仅赢一场大满贯赛：2010年，2008年和1990年。在这三年之中，仅仅只有今年美国人还同时遭受了莱德杯失利。
　　好吧，明年美国是否能崛起，很大部分要看伍兹是否能崛起。不过世界排名前十位的美国球手，比如史翠克、年度最佳球手福瑞克，以及美国年轻人(金河珍、达斯汀-约翰逊)赢得大赛事也是他们追赶其他国家不可或缺部分。
　　(3)挑战老虎
　　2011年，伍兹一个卫冕冠军也不是。奥古斯塔不是，普利司通不是，甚至澳大利亚都不是。多年以来，他一直漠视的比赛--现代汽车冠军赛--现在甚至不会给他发邀请函，因为这场比赛就像它的名字那样，只会给前一年的美巡赛冠军发邀请函。
　　甚至2010年是伍兹第一次一年之中不赢冠军，可是他连续14场比赛不赢并不是他的生涯最低谷。伍兹有两次冠军干旱期长过这一次。1997年到1998年，他连续15场比赛不赢。2004年到2005年，他连续16场比赛不胜。
　　伍兹在雪佛龙世界挑战赛上获得的第二名，一些人认为进一步证明伍兹的衰败。的确，麦克道尔在关键时刻接连推入长推，而伍兹却连短推也推不进，真是让人担忧。可是另外一些人注意到伍兹已经非常接近以前的那个老虎了。他击出了7、8月份他几乎不可能击出的好球。
　　在这里我们不想回顾过去12个月伍兹的挣扎。说实话，我们很难想象，一个在美巡赛胜率为26.8%的选手不能在2011年回到冠军圈子之中。问题是他追逐的那个大数字--18呢？美国大师赛始终在伍兹喜欢的奥古斯塔举行，在那里他赢得过4次，并且在14次参赛过程中11次进入前10名。美国公开赛的场地为国会乡村俱乐部，以前那是AT&T美国国家锦标赛的举办地。2009年，伍兹在那里夺取过冠军。英国公开赛的举办场地是皇家圣乔治，2003年伍兹在那里获得了并列第四名。
　　在2010年开始之前，伍兹曾经是三场大满贯赛的夺冠热门，因为圆石滩和圣安德鲁斯他都取得过大胜。可是2011年却存在着许多不确定性。大满贯赛18胜看上去不是那么铁板钉钉了！
　　你或许是伍兹的球迷，也可能是麦克罗伊的球迷。你可能支持美国，也可能支持欧洲。在这项运动之中，你很可能被划分为了特定的一小部分，可是2011年有一件事情是没有疑问的。接下来，大家又会回到高尔夫上。只有高尔夫！
　　(小风)

