高尔夫未来之星-从兴趣出发 开心窦高球路不沉重 
　　采访窦泽成之前，我就知道这不是一件容易的事。原因很简单，他的成绩太好了，受到众多媒体追捧，想要写出与众不同之处，很难。“窦窦”很配合我的工作，无论拍摄还是访谈，他都对答如流，大有兵来将挡之意。可是，我刚一扭脸，他就跑去和伙伴们合影了。也许，在他眼中，高尔夫没那么沉重，只是他指尖的一场游戏。
　　我第一次领略一杆进洞，就是窦泽成在2008年Volvo青少年冠军赛的第6洞上，打出的他人生中的第一次一杆进洞。那是决赛轮，气温很低，兼有细雨。球落在旗前，紧接着一阵小跑撞杆进洞。果岭边的观众们爆起欢呼声、掌声、议论声……，热烈的气氛仿佛冰释了周遭的寒冷。窦泽成在大家的注目下走近球洞，确认了自己的球，然后像演员谢幕般脱帽鞠躬，并报以顽皮而狡诘地微笑。那一年，他还在上小学，跳组参赛输给了刘宇翔，却笑得最开心。
　　今年的窦泽成，大有一飞冲天之势。继去年底，拿了中信银行青少年对抗赛总决赛C组冠军后；先是希望赛北京站打了第8名；然后去法国依云大师赛青少年杯的比赛上，打出个人赛第四名，也是中国队唯一的红字；紧接着，在8月的全国业余锦标赛和张连伟杯青少年比赛上，又连得两个冠军；9月重回北京，摘得中信银行青少年对抗赛总决赛B组亚军……拿奖拿得手软，也许就是在形容窦泽成现在的状态。“试场轮，我做了码数本。晚上收拾球包，结果收拾丢了，最后只拿到了第四名。”窦泽成回忆依云青少年赛时，仍不忘打趣地说：“虽然法国队主场夺冠了，但若码数本没丢，我不一定会输。”
　　窦泽成现就读于北京市数一数二的人大附中，日常功课繁忙，每天连一两个小时的打球时间都难以保证。我问窦爸，你有什么秘诀，能够教养出如此出色的孩子？“你可以让他回答。比赛期间我不在他身边，以后也要减少他对我的依赖。”窦爸的回答，语出有因。在年初的希望赛上，窦泽成就因为全家人都去看姐姐窦宝宝的比赛(后者独揽2010年全国青少年艺术体操锦标赛个人项目四块金牌)，少了老“窦”的助言，小“窦”顿时方寸大乱。“从接触高尔夫开始，爸爸就没要求过成绩，完全从兴趣出发，结果我越‘玩’越开心。”窦泽成回答说，“现在长大了，练球时间变得紧张，我更要学会独立思考，让时间发挥最大的效率。”难怪有家长酸酸地调侃老“窦”，如果你们儿子的练球时间要有我家姑娘照镜子的一半长，现在早去打美巡了。
　　在窦妈眼中，窦泽成仿佛是永远长不大的孩子。乐天、爱交朋友、不循规蹈矩……和这个年龄段的男孩一样，他喜欢踢足球、打篮球，常常玩得精疲力尽，一回到妈妈的车上，就睡着了。窦妈妈说：“中国的高尔夫球运动正在发展阶段，训练系统远不及乒乓球、羽毛球专业系统。父母的教导方式，占据相当重要的地位。我们以鼓励为主，即使没打好，也从不批评他。”
　　与大多数想出去打的孩子一样，窦泽成的梦想就是高中去美国，边学球边念书，争取打进美巡赛。现在，他和刘钰、杨嘉欣一道，师从北京北湖玖号球会的外籍教练詹姆斯。英国教练的严厉学风也让从小不爱练长铁的他有所转变，“我原来不愿意练长铁，总觉得动作很蹩脚。”窦泽成说，“但是，我发现调整对我是有好处的，于是我相信教练，采纳正确的建议。”
　《高尔夫》杂志专栏　文/刘畅 图/张晨朝 柯时

