2010年十大高尔夫事件之四 欧巡赛异军突起大翻身
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，美国高尔夫频道评选出了2010年十大高尔夫事件，从圣诞节开始为读者一一奉上。以下是排名第四位的新闻事件：欧巡赛的异军突起。
　　麦克道尔为“欧洲年”画上了一个惊叹号。本月初，他在雪佛龙世界挑战赛的延长赛中击败泰格-伍兹夺取了冠军。他的胜利再一次证明谁统治着2010年。无论明年，后年是一个什么形势，今年毫无疑问属于欧巡赛。“或许这是欧巡赛历史上最伟大的一年。” 欧巡赛执行总监奥格雷迪(George O'Grady)说。
　　如果不是米克尔森赢得美国大师赛，欧巡赛成员今年将横扫高尔夫的最高荣誉。麦克道尔在圆石滩最后一轮力敌伍兹、米克尔森和埃尔斯，夺取了美国公开赛冠军。路易-乌修仁在圣安德鲁斯一骑绝尘，轻松赢下英国公开赛。马丁-凯梅尔在最后阶段战胜美国选手达斯汀-约翰逊以及巴巴-沃森赢得了美国PGA锦标赛。
　　在威尔士的凯尔特庄园，欧洲人则发出了一个集体信号。他们在八届比赛之中第六次击败美国选手，夺走了莱德杯。
　　更重要的标志或许还不是这些。李-维斯特伍德超越伍兹，成为新的世界第一，让欧洲最终扬眉吐气，因为这是16年以来欧洲出的第一个世界第一。上一个欧洲世界第一是尼克-佛度。李-维斯特伍德的颠覆同时意味着伍兹对世界第一连续281周的垄断就此完结。
　　“从小到大，当有人问你想实现什么目标的时候，你总是会说：‘我想成为世界上最优秀的球手。’”李-维斯特伍德说，“此时此刻，我可以向人们展示我的世界排名，对他们说：‘瞧，我是世界上最优秀的球手。我是此时此刻这个星球上最优秀的高尔夫球手。’”
　　欧巡赛的支持者现在也可以这样形容他们的巡回赛。“这是一种统治，世界的力量正在转变。”八个欧巡赛奖金王得主蒙哥马利说。
　　上个月在迪拜世界锦标赛举行之前，欧巡赛拍了一张意味深长的照片。在照片之中，他们展示了2010年他们赢得的奖杯和荣誉。麦克道尔，路易-乌修仁，马丁-凯梅尔以及李-维斯特伍德与欧巡赛成员收获的奖杯站在了一起。他们所取得的成就让人骄傲，整个巡回赛对于未来充满了自信。
　　“实力的天平快速向欧洲移动。”天空电视台球评马克-罗伊(Mark Roe)说，“我们总是拥有最为伟大的锦标赛：英国公开赛，而现在我们又拥有最出色的球手加以支持。”
　　这种情绪在李-维斯特伍德、麦克罗伊和马丁-凯梅尔拒绝美巡赛会员资格的情况下得到了进一步的释放。回到2008年开始的时候，还只有两位欧洲选手在世界排名前十之内(哈灵顿与贾斯汀-罗斯)。今年结束的时候，欧洲总共有6人。
　　无疑这激发了新一轮讨论，到底哪个巡回赛更为优秀？“过去几年，欧巡赛肯定越来越强大了。”2003年英国公开赛冠军本-柯蒂斯过去两个赛季一直在当欧巡赛成员。“球员肯定越来越好了。欧巡赛的阵容越来越强。可是，我们的巡回赛，从头到尾，人才都要多一些。就目前而言，他们最顶尖的球手如果不是更好的话，也应该与我们的一样好。可是我们巡回赛排名前125位的球手也许比他们前125位的球手更为出色。”
　　从奖金和世界排名积分而言，美巡赛还是要远远胜过欧巡赛的。本赛季，美巡赛的总奖金达到了2.7亿美元，而欧巡赛为1.7亿美元。美巡赛今年总的世界排名积分为17,000分，而欧巡赛为12,000分。
　　全年下来，美巡赛一共32场，而欧巡赛贯穿了全年。有23个星期，美巡赛的积分都高于欧巡赛。
　　“欧巡赛也许比以前更强了，可是它仍旧不像美巡赛。”5个美巡赛冠军得主斯科特-维普兰克(Scott Verplank)说，“欧巡赛还没有那么多人才。美巡赛上，大约有60个选手任何一周都可以夺冠。我可以冒险地说：那边只有30到40人可以每周都夺冠，也许还没有那么多。
　　“我们的奖金金额更高。我们拥有绝大部分大型的赛事。这是一个有趣的对比，可是欧巡赛也很好。其顶尖选手不比任何人逊色。”好吧，这一批选手还在瞄准更高的目标进发。
　　(小风)

