恶搞伍兹当选作风不检员工 球场我第二 情场我太二
　　年度业绩
　　美国名人赛第4名；惊恐山谷锦标赛两轮被淘汰；球员锦标赛因伤退赛；纪念高球赛第19名；AT&T全国锦标赛第46名；英国公开赛第23名；WGC-普利司通邀请赛第78名；宝马锦标赛第15名。
　　自我评述
　　【个人总结·虚拟】
　　本年度我一个冠军都没拿到。
　　我常常告诫自己不要在一棵树上吊死，结果在树林里迷路了。距离去年东窗事发已经过去1年多了，现在还能想起艾琳知道那些事后抓狂的样子，恨不得一巴掌把我拍在墙上抠都抠不下来。那些虎女郎，每一个名字的曝光都将我和艾琳的婚姻向悬崖推近一步。我试过去医院治疗性瘾，我对她百般承诺，我特别想告诉她：亲爱的，你可一定要相信我啊，我连坐船都头晕，更何况是脚踏好几只船呢。但我知道自己在她面前无论喷上多少古龙水，她都会闻到一股人渣味。
　　离开赛场5个月后，我在4月份复出参加了美国名人赛，只拿到了第4名，而这个名次竟然是我今年的最好成绩了。11月1日，世界第一的位置终于易主，维斯特伍德超越了我，我成了老二。
　　然而球场的失意没有换回情场得意，艾琳最终还是跟我离婚了，我支付了1亿美元分手费。我这心碎的，捧出来跟饺子馅似的，当然不是为了钱，而是舍不得这么多年的感情。正所谓“爱情不是你想买，想买就能买。”让我颇感意外的是，艾琳很快就有了新欢，是一位南非籍35岁男子，而我还孑然一身。吉列等几家赞助商也都纷纷离我而去，不过媒体列出的收入表中我依然是高球界的吸金王。哥真的不差钱，哥只是激素分泌有点问题。
　　【答辩】
　　Q:对前妻艾琳还有什么话想说？
　　A:我感到很悲伤，我们两个的婚姻结束了，希望在未来的日子里彼此都能够拥有最好的生活。
　　Q:治疗性瘾的成效如何？
　　A:那段时间，我错过了儿子第一个生日。这让我很痛苦。我发誓我不会再错过后面任何一个生日。
　　Q:评价一下自己今年在高尔夫球场上的表现。
　　A:老虎，你真差劲，真该死！
　　领导考评
　　【领导鉴定】
　　我们不想再和老虎续约了，这太影响我们的形象了。我可不希望全天下的男士们刮完胡子之后都跑去乱搞。
　　——吉列刀片公司总裁乔尔斯
　　【年终奖】 
　　零。伍兹年收入同比下降10%，有1亿美元入账，不过这笔钱只够抵充给艾琳的“分手费”。
　　群众考评
　　在曝光的婚外情中，下列哪个行业的姑娘是伍兹没有涉猎的？
　　A 夜店女郎
　　B 酒吧服务生
　　C 记者
　　D 模特

