球童：维斯特伍德很自信 大赛头衔不会永远落空
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，根据路透社报道，虽然有些地方批评李-维斯特伍德没有赢大满贯赛便成为了世界第一，他的球童比利-福斯特(Billy Foster)就力挺英格兰人，认为他现在相当自信，没有为此惶恐不安，相信有一天，大满贯赛奖杯终将落入他的怀抱。
　　“过去五场大满贯赛，他有四场进入了前三名。他现在需要做的是继续照着这个方向努力。” 比利-福斯特在接受路透社的电话采访时说，“哈里-霍迪尼(Harry Houdini，著名的逃逸魔术大师)不会永远像他在今年美国大师赛那样逃逸。最后一轮，米克尔森在第八洞、第12洞、第13洞、第15洞和第18洞抓到了小鸟，他对抗李-维斯特伍德时所做的一切难以让人相信。“在大满贯赛之中，人们对抗他的时候不会永远做那样的事情。李-维斯特伍德需要做的是不断把自己放到争冠的位置上，他终有一天会获得突破。”
　　比利-福斯特经验丰富，被视为高尔夫球界最好的球童之一，他补充道：“在几天之后，他看上去总是能反弹回来。这就是李-维斯特伍德漂亮之处。他脚踏实地，头脑清醒，他不会让这些事情困扰他太久。”
　　比利-福斯特另外也曾效力塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)、泰格-伍兹和加西亚等著名高尔夫球手。他表示无论当时的情况怎样，自己和李-维斯特伍德总是会快快乐乐地应对球场上发生的事情。“这就如同为你的好朋友打工。”44岁的球童说，“他在这里总是很放松。有些球手，你与他合作，总是舒服不起来。你会很紧张。有时候，你甚至不能说你想说的事情。可是与李-维斯特伍德合作，我们真的过得很愉快。在高尔夫球场上，他从来不在我身上撒气。99.9%的时候，他都非常放松。有时候，你不得不闭嘴一分钟，可是接下来，我们又开始说笑和逗乐。”
　　比利-福斯特为李-维斯特伍德当了18个多月球童，有时候，他必须严肃起来，就像一个舵手那样指挥后者。他们在一起合作，最精彩的胜利包括2009年迪拜世界锦标赛。在那场欧巡收官之战上，比利-福斯特觉得有必要恐吓一下李-维斯特伍德。“那个时候我觉得需要对李-维斯特伍德说一些话，这些话我不能重复。” 比利-福斯特说，“他开始怀疑自己，我努力将他的心态扳回到10、12年前，那个时候他统治着欧洲高尔夫球坛，其他球手总是说：‘哦，不是吧，那个怪物维斯特伍德又上领先榜了。’
　　“我努力解释给他听：他赢得的冠军比追赶他的三位选手(马丁-凯梅尔、罗斯-菲舍尔和麦克罗伊)加起来还要多，应该是他们害怕他，而不是颠倒过来。当时是李-维斯特伍德恐吓他们的时候。这个话进入了他的心里，发挥了合适的效果。”
　　比利-福斯特表示他知道有时候李-维斯特伍德打得相当好，几乎不需要背包的人。“幕后有许多心理方面的东西，要在合适的时候说合适的话，另外有的时候，你必须要保持安静。” 比利-福斯特说，“我知道有些星期，即便他的老祖母为他背球包，他也能够取胜，可是有的星期，你需要球童在背后支持你，特别是莱德杯和大满贯赛，那个时候压力非常大。秘诀在于将事情放慢下来。在压力之下，球手总是容易着急，可是球童需要控制着缰绳，确保他们减少失误……确保他们心率减慢。”
　　当然，在胜利已经到手的时候，比利-福斯特会按照球童的传统来庆祝。“是的，会喝很多麦芽酒。” 比利-福斯特说。
　　(小风)

