东亚运中国男篮主打双后卫 主帅李群明确战术核心
　　记者袁俊11月1日报道 全运会一结束，征战下月于香港举行的东亚运动会的国家二队名单也正式公布。一看16人大名单，赫然发现后卫的人数有7人之多。倒不是因为李群担心像今年夏天率队征战亚锦赛预赛时，因为伤病几无后卫可用，更多的却还是战术上的考虑，除了二、三号位的调配，再就是速度。　　
　　●主打双后卫？　　
　　谈到后卫，李群乐了。“哪有那么多啊，如果说是纯控卫的话，我们现在也只有3个，一支球队怎么也得配3个控卫吧。再说现在江华的伤还没好，我们后卫的人就已经少一个了，但是更多的还是从战术和对手的角度来考虑，”李群说，“的确是有双后卫这样的考虑，但更主要的考虑的还是二、三号位上的调配。日韩最有威胁的还是他们的后卫和锋线。从我们球队的情况来看，我们得分后卫的身高并不会比他们的小前锋矮，到时候后卫和锋线的调配会更灵活一些。在我看来，制定这样的名单没什么问题。” 　　
　　在李群的心中，原本在全运会上客串一号位的张博、孟铎等都将回到自己熟悉的二号位上。而在少了因伤缺阵的陈江华之后，主打控卫的就是刘晓宇、杨鸣、张庆鹏和罗智了。从身高上考虑，对阵日韩等球队的时候，杨鸣和罗智也随时可以客串得分后卫。　　
　　●不担心内线 　
　　相对于后卫人员的囤积，这次二队的内线人员就不算多了。中锋只有苏伟、许钟豪、孙吉吉，大前锋是董瀚麟和李晓旭，最多就要算上能客串一下四号位的易立和周鹏。对于内线，李群却并不是很担心。“从全运会的情况看，这些球员也都是国内比较好的年轻内线球员了，”李群说，“基于这样的名单，我还是希望到时候我们能以快为主。”不过在少了陈江华之后，李群也不准备再征召更多的后卫了，就用这15人开始集训。这个月18日，集训完了之后，国家二队将会在广东打3场热身赛。　　
　　全运会期间，李群也一直在考察球员。年轻球员的表现让李群有喜有忧。“一些年轻球员还算不错，但是一些还只能算是队中的角色球员，没有成为核心球员的能力。他们还需要锻炼，”李群说。

