2011年伍兹十大心愿猜想 赢大满贯和重返世界第一
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，2010年即将过去，美国权威体育媒体“BleacherReport”精英专栏作家丹(Dan Tylicki)近日替伍兹选出了他需要在2011年达成的10大新年愿望。其中包括完善新挥杆动作，赢得一场大满贯等，而其中最关键的是“重返世界第一”。以下为详细内容：
　　在过去的12-13个月，伍兹度过了一段艰苦的历程，或许就像NFL的巨蛋球场(Metrodome)屋顶被大雪压塌一样糟糕。所有发生在伍兹身上的事情没有一个闪光点，他丢掉了世界第一的排名，今年未能赢得一场大满贯赛，事实上，自从2008年以来伍兹还没有再赢得过大满贯。
　　可以预见，2011年一定有很多事情需要伍兹排列在新年愿望单上。为了让他更容易做出选择，在这里我们先替他列出可能会上榜的十件事情。
　　10.没有婚外情
　　先说到这一点是因为，现在伍兹和艾琳已经离婚了，因此伍兹不必再担心发生这种事情。而剩下的事情则需要伍兹复出实实在在的努力。
　　9.不再为赞助担心
　　在过去一年，伍兹丢掉了很多重量级的赞助商，其中包括刚刚丢掉的“吉列”。尽管如此，伍兹依然有机会将失去的一切再拿回来。如果他想让赞助商回心转意，只是担心是不够的，他必须以好成绩说话。
　　8.休假
　　虽然伍兹为了挽救婚姻曾离开高尔夫一段时间。但是离开或者公休和我们说的休假是完全不同的概念。伍兹需要给身心放个假，然后在新赛季重整旗鼓。
　　7.完善新挥杆动作
　　在过去的几个月里，伍兹与新教练合作，对挥杆做出了调整。到目前为止，似乎效果还不错，因为这个月初他差一点在自己做东的雪佛龙世界挑战赛上夺冠。他的挥杆正逐步恢复，2011年他需要让它更完美。
　　6.做一个好爸爸
　　即将过去的一年，伍兹在私生活中遇到了很多麻烦，但有两个人永远是他心灵的慰籍——他的一对儿女。有传闻说他们大部分时间是和伍兹的前妻艾琳在一起，并且艾琳想让儿女在瑞典生活。不论传闻是真是假，伍兹都应该抓住一切机会去和孩子们相处。
　　5.回归佛教信仰
　　回归佛教信仰是伍兹让自己变得更好更强大的一个方法。伍兹曾经说过在过去的几年里他背离的自己的信仰。如果他可以重试佛教中宣扬的一些价值观，对他会有好处。
　　4.赢得一场大满贯
　　有鉴于2010年他职业生涯首次没有获得任何一个冠军，或许这个愿望可以变成“赢得一场比赛”。但一场大满贯的胜利有助于他追赶尼克劳斯的纪录，并且如果说有什么事情能让他重回巅峰，无疑就是“赢得大满贯”。
　　3.尽可能多的参加美巡赛
　　之所以这么说，是因为伍兹可以继续在练习场改善挥杆，但是唯一能改善他在比赛中表现的就是参加比赛本身。
　　2.看看电影《球场古惑仔》(Happy Gilmore)
　　当我感到沮丧时，电影《球场古惑仔》(Happy Gilmore)总能让情况改善。多一些笑容对伍兹是有好处的。（编者注：《球场古惑仔》是一出有情有义的疯狂喜剧，主角为了筹钱赎回祖母大屋，迫不得已屈服参加高尔夫球比赛，可是他天生脾气暴躁、好勇斗狠，更是暴力倾向者，与典雅的高尔夫球运动，相当不协调，制造出不少笑话。）
　　1.重新夺回世界第一
　　在稳坐王位281周后，伍兹的世界第一在11月1日被李-维斯特伍德取代。而在伍兹不再称霸高坛的时候，很多年轻的球星正在冉冉升起。如果伍兹想要再次赢回世界第一，他必须要加快速度。一旦他取得成功，就可以向世界宣告：老虎回来了，已经准备好再次称霸高坛。
　　(子木)

