2011年世界第一之争或加剧 老虎打盹将制造新球王
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，进入新一年的时候，李-维斯特伍德将停留在世界第一位置上，可是伍兹已经显露出了复苏的迹象。如果这两头“老虎“都打盹的话，按照当前的局面，高尔夫世界会进入战国时代，很多选手都有可能抢下世界第一。换句话说，2011年，世界第一之争很可能加剧。
　　今年伍兹从世界巅峰上跌落下来，提醒我们以前是多么想当然，一直默认他为世界第一。的确，他在那个位置呆的时间太长了，不能不让我们那样去想。当万圣节那一天，他最终被英格兰选手李-维斯特伍德超越的时候，他在那个位置上已经连续坐了281周，超过了5年时间。
　　如果明年伍兹再次升上世界第一位--最快要到下个月--他在世界第一位置上的总时间将达到624周，也就是说他整个职业生涯有12年时间都在那个位置上。
　　可是现在，伍兹的一枝独秀已经没有，这意味着整个2011年有可能进入战国时代，多位选手都有可能上升到第一的位置上。
　　“我想那一定非常有趣，我想已经相当长时间没有出现那样一个局面了。”目前位于第五位，从来没有上升到第一位的福瑞克说，“我想一定很好玩……如果我能成为世界排名第一位的话，那一定非常酷。我想那一定会构成非常激动人心的一年，因为许多选手都有这种可能。老虎占有那个数字已经相当长时间了。你朝下数这个名单，世界排名前十位的球手，这里有许多人都会这样说。”
　　2010年结束的时候，李-维斯特伍德将位于第一的位置上，他在那个位置上已经占据了9个星期--这与埃尔斯整个一生在那个位置上呆的时间一样长。自从世界排名1986年推出以来，只有13个球手登上过世界第一，其中汤姆-雷曼1986年只当过一个星期的世界第一，是所有选手之中任期最短的一个。
　　当然伍兹是任期最长的一个，达到了623周。排名第二位的是格雷格-诺曼，八十年代到九十年代，他一共在那个位置上呆了331周。
　　在李-维斯特伍德之前，最近一个超越伍兹上升到世界第一位置的选手是维杰-辛格，那是在2004年到2005年这一段时间之中。2004年，维杰-辛格赢得9个胜利，超越了伍兹，而2005年年初，他与伍兹交替着在世界第一位置上出现。在美国公开赛之后，伍兹基本上稳固住了自己的位置，一直到今年他一个胜利没有赢，他才再次跌落下来。整整十年，只有维杰-辛格这32个星期，伍兹才不在第一的交椅上。
　　“我认为明年一定很好。”美巡赛球员尼克-沃特尼(Nick Watney)说，“虽然老虎对这项运动，对每个人都做出了很大贡献，然而他继续垄断下去，局面将变得停滞不前。我认为这是运动的本质。凯尔特人，加州大学洛杉矶分校……他们都垄断了相当长一段时间。他们的统治地位发生改变是事情的本质。”
　　理论上，改变每个星期都会发生，主要是看处于领先位置的选手是谁，以及他们对抗的阵容强弱如何。李-维斯特伍德身后是伍兹，德国选手马丁-凯梅尔，米克尔森，福瑞克、史翠克、北爱尔兰球手麦克道尔以及英格兰三杰保罗-卡西、卢克-唐纳德以及保尔特。
　　伍兹和马丁-凯梅尔在一早取得胜利的情况下，最有机会在2011年年初上升到世界第一位置上，不过世界排名前十位的其他选手在持续好表现，连续赢得多个冠军，又或者好几次进入前三名的情况下，也有这种可能。
　　“我想我们还没有见到过那种场面。”亨特-马汉说，“格雷格-诺曼当了一辈子的第一。尼克-佛度当了一辈子的第一。尼克-普莱斯当了好几年第一。真的很有趣。现在没有谁是明确的第一。看上去每个星期都会发生改变。特别是一些选手在欧洲比赛。我们不能只判断一个巡回赛，我们要判断两个巡回赛。那会发生很多改变。”
　　李-维斯特伍德不是美巡赛成员，他非常有可能在中东挥杆赛上稳固自己的席位，因为从阿布扎比开始的那一系列比赛，阵容都挺强大，世界排名积分很多。可是米克尔森也会在阿布扎比启动新的赛季。另外，史翠克准备参加卡塔尔的比赛，。伍兹将出征迪拜。伍兹和米克尔森有可能在元月份的最后一个星期，在多利松揭幕美巡赛新赛季。
　　也就是说当所有高手第一次汇聚在一起，参加2月底举行的第一场世界高尔夫锦标赛--埃森哲世界比洞赛之前，很可能这里已经有了一些变化。
　　“这不是一件坏事情。”斯图尔特-辛克说，“顶峰位置有些变化是一件好事情。一个人在顶峰位置垄断也不错，只要那个人是老虎。人们仍旧喜欢看老虎，甚至他领先10杆。别的人，他们不会关心，他们不会去看。他们都喜欢看老虎去做到这一点。”前英国公开赛冠军像伍兹一样，2010年没有取得胜利，他的世界排名已经下滑到46位。
　　“我认为老虎上升到第一位是非常激动人心的一件事情。”2010年美巡赛奖金王马特-库查尔(Matt Kuchar)说，“我并不在意现在谁拥有这个头衔。老虎对高尔夫运动非常好，看上去，他肯定会成为独领风骚的那个人。既然现在我们要谈论变迁和移动。整个世界排名……绝大多数人都不知道它是如何运转的。我猜想经历这么多年之后，它一定会成为大家议论的话题，特别是它每一个星期都发生改变的话。”
　　毫无疑问，世界排名系统将再次受到人们的拷问，因为有时候人们很难搞清楚一个选手到底会移动到什么位置上。以伍兹为例，到10月份的时候，伍兹全年只获得了两个前十名，可是他却因为2009年的强劲表现一直处于第一位置上。与此同时，李-维斯特伍德只在2010年赢得了一场比赛，因为小腿受伤休息了那么长时间，却取代了伍兹，拿到了第一。
　　另外这里还有其他批评的声音，因为李-维斯特伍德是唯一一个没有大满贯赛头衔的世界第一，尽管卡波斯和大卫-杜瓦尔都是在拿到世界第一之后才赢得的大满贯赛冠军。
　　“我想这样对高尔夫运动非常棒。”美国公开赛冠军麦克道尔说，“在老虎经历苦难的时候，我认为这给世界一个机会，让人看一看没有老虎，高尔夫会是什么样子。我想我们都看到了高尔夫会非常健康。我们已经有一些才俊脱颖而出。
　　“另外一方面，我确信老虎非常急于夺回世界第一头衔。我想高尔夫需要他回来。不过这么多年轻选手脱颖而出对高尔夫非常棒，我们可以看到高尔夫运动是非常健康的。”
　　(小风)

