2010经典妙语：达利醉酒打球更好 沃森不想娘娘腔
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，过去一年，高尔夫球界，谁的语言最经典？谁的语言最感人？谁的语言最精妙？美国高尔夫频道在推出第一期经典妙语之后，又推出了第二期，在这一期之中，有约翰-达利说自己喝醉的时候打球更好，也有巴巴-沃森(Bubba Watson)希望大家别把他看成娘娘腔。
　　(1)“为什么？发生了什么事情？为什么会发生？”——艾润-赵(Irene Cho)在25岁球手埃瑞卡-布拉斯伯格(Erica Blasberg)突然死亡之后说。艾润-赵是埃瑞卡-布拉斯伯格在LPGA巡回赛上最要好的朋友。
　　(2)“为了不发生误解，我想澄清一点：这是我的决定。”——汉克-哈尼(Hank Haney)在宣布他不再担任世界第一伍兹的教练之后说。
　　(3)“停。已经够多了。我们第一次便收到了，要收一点。这就像橘色泛滥。要不搬到佛罗里达，要不别再穿一身橘色了。出门前请先照一照镜子。”——《Golf Digest》时尚先生马蒂-哈克尔(Marty Hackel)在接受美国高尔夫频道兰达尔-梅尔(Randall Mell)采访时谈到了瑞奇-福勒(Rickie Fowler)的时尚品味。
　　(4)“有些人问我是不是很激动现在可以参加冠军巡回赛了。我说如果那里的球洞更大的话我会激动的。可是那里的球洞一样大，因此我并不是那么激动。我可能在那里推不进，就好像在这里推不进一样。”——马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)宣布纪念高球赛是他最后一场美巡常规赛，接下来他将全职打冠军巡回赛。
　　(5)“这是怎么搞的？你怎么能让世界排名第30位的球手不参赛呢？真是搞不懂。”——本-柯蒂斯谈到贾斯汀-罗斯赢得纪念高球赛却无法获得美国公开赛参赛资格时说。
　　(6)“我要说这个，一直说到我说不出话为止。这不是高尔夫之中最好的阵容。我们不会假装说是。这只是一场最民主的锦标赛而已。”——美国高协执行总监大卫-费(David Fay)在回应人们对美国公开赛资格体系批评时说。
　　(7)“当你得到威利-沃卡(Willy Wonka)金卡通向美国公开赛，你可以去那里比赛时，那种感觉真是太棒了！”——两次动心脏移植手术的艾里克-康普顿(Erik Compton)谈到第一次参加大满贯赛时说。
　　(8)“这里无法用言语来表达。”——克里斯蒂-科尔(Cristie Kerr)在赢得LPGA锦标赛，上升到世界排名第一之后说。
　　(9)“今天是一颗原子弹。”——保罗-哥多斯(Paul Goydos)在强鹿精英赛第一轮打出美巡赛历史上第四个59杆之后说。
　　(10)“请代我转达对史翠克的祝贺。真的非常高兴见到一个美国人在你们巡回赛上取胜。”——李-维斯特伍德打趣美巡赛专员芬臣，因为当时11场美巡赛有8场都被非美籍选手赢了。
　　(11)“很开心回到家，睡在自己的床上。我躺在那里想：‘哦，上帝呀，美国公开赛冠军。’真是疯狂。”——宝拉-克里默(Paula Creamer)谈到她在奥克芒赢得的美国女子公开赛时说。
　　(12)“我想那个人知道了跟在我后边的风险。”——米克尔森在俄亥俄州阿克伦城击中一个观众之后说。
　　(13)“希望你们不要把我当做一个娘娘腔。我可是能把高尔夫球击得非常远。”——巴巴-沃森(Bubba Watson)在赛后的新闻发布会上谈到父亲与癌症的搏斗，以及妻子安吉(Angie)有可能患上同样一种疾病。
　　(14)“最大的考验在于开车经过‘五人餐馆’(Five Guys)，不停车。”——米克尔森谈到他已经成为一个素食主义者，以抵消银屑病关节炎(psoriatic arthritis)带来的影响。
　　(15)“我不得不把你们两人分开吗？”——美联社高尔夫记者道格-佛格森(Doug Ferguson)问起泰格-伍兹和米克尔森在莱德杯的表现时，NBC高尔夫球评约翰尼-米勒(Johnny Miller)和加里-科克(Gary Koch)在直播之中发生了激励的争执。
　　(16)“这……这是我高尔夫生涯之中最伟大的时刻。”——蒙哥马利率领欧洲队惊险战胜美国队，夺回莱德杯之后说。
　　(17)“我需要感谢路易(-乌修仁)和米克尔森不参赛，他们给了我们一点过年钱。”——埃尔斯赢得2010年PGA大满贯赛之后说。埃尔斯和亚军大卫-汤姆斯是在路易-乌修仁、米克尔森两位大满贯赛冠军退出的情况下参赛的。
　　(18)“我太年轻还不能饮酒。我太年轻还不能驾驶，因此我不会买车，我还没有女朋友，不用为女朋友买礼物。”——17岁马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在卡斯特扬大师赛上成为欧巡赛最年轻冠军之后说。
　　(19)“我是一个白痴。”——今田龙二在观澜湖职业明星赛第一轮因为错误理解当地规则被处罚了26杆之后说。
　　(20)“我们真的非常郁闷。”——太阳山公司创始人和所有人瑞克-赖默斯(Rick Reimers)谈到自己公司给莱德杯美国队提供的雨衣引起极大争议之时说。
　　(21)“当我喝醉酒的时候我打得更好。”——约翰-达利对《夏洛特观察家报》(Charlotte Observer)谈起多年以来他对自身有什么认识时说。
　　(22)“我最终打出了我的第一个一杆进洞追平了她，她需要再打一个才能超越我。”——埃瑞卡-本施(Erica Bensch)谈到她与姐姐在同一轮先后打出一杆进洞时说。
　　(23)“我也有私心，这点没有疑问。可是我的私心不是：‘哦，他们没有将我放到海报上吗？’这是泰格-伍兹，以及其他人的表演。你知道吗？剧情不应该这样上演。”——斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)谈到澳大利亚大师赛没有将他放到海报上时说。
　　(24)“你永远不会见到一个人刚刚吐出了冠军却这么开心。”——罗兰-萨切尔(Roland Thatcher)在迪士尼精英赛最后阶段丢掉了领先。尽管如此，他因为获得单独第二名，就拿到了明年的美巡赛参赛卡。
　　(小风)

