现代汽车冠军赛不速之客到访 小莫利纳利确认参赛
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，美巡赛已经习惯了顶级选手不参加新赛季的第一场比赛，可是今年的现代汽车冠军赛却会来一个不速之客：意大利选手小莫利纳利。这让赛事主办方大感意外。
　　美巡赛已经预料到好些选手不会到夏威夷参加现代汽车冠军赛，尽管这场比赛不设置淘汰线，奖金也很丰厚(总奖金560万美元)。欧洲方面，麦克罗伊、李-维斯特伍德和马丁-凯梅尔面对美巡赛会员资格都不心动，他们无意参加这场比赛，减少自己作为非会员能打的比赛数目。
　　英国公开赛冠军路易-乌修仁已经表示会呆在祖国参加非洲公开赛，而美国大师赛冠军米克尔森自从2002年开始便不到卡帕鲁瓦来比赛了。
　　这样一场现代汽车冠军赛不是很落寞吗？好吧，至少有一个人愿意参加，他的到来让赛事主办方颇感意外。这个人就是意大利选手弗兰西斯科-莫利纳利(Francesco Molinari)。他因为赢得上海举行的汇丰冠军赛而获得了参赛资格。根据美巡赛的新规定，除非是美巡赛成员赢得汇丰冠军赛，否则这场比赛的胜利不算作正式的胜利。可是美巡赛又奇怪地规定，无论是谁夺冠，他都可以参加现代汽车冠军赛。
　　小莫利纳利在夺冠之后表示他不介意这条规则，因为他暂时不想去美国，只想打欧巡赛。可是现在他又报名参加美巡的冠军赛，你不能不说他的言行有点不一致。
　　无论如何，小莫利纳利不用担心美巡赛的参赛场赛规定，因为除了大满贯赛，世界高尔夫锦标赛以及球员锦标赛，他很少到美国来比赛。
　　他打过的唯一一场美巡常规赛是2009年里诺公开赛。那场比赛在美国PGA锦标赛之前一周举行，阵容不强。
　　顺便提一下，下一周的现代汽车冠军赛，只有六位选手连续两年参赛。他们分别是：奥格维、史翠克、扎克-约翰逊、马特-库查尔、达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)和希思-斯洛库姆(Heath Slocum)。
　　(小风)

