老虎迎接35岁生日 伍兹本命年赢大满贯赛更不易
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，泰格-伍兹今天正式满35周岁，可是他的属相既不是虎，也不是龙，而是兔。换句话，2011年中国春节过后，他将进入本命年。过去一年，他已经够倒霉了，他的霉运会继续下去吗？至少从现在的情况来看，他要赢得大满贯赛更不容易。
　　在2010年开始之前，每个人都预测会是“虎年”！高尔夫记者们已经在收集资料，准备大书大写预测泰格-伍兹横扫所有四场大满贯赛，登上高尔夫的珠穆朗玛峰，与尼克劳斯平起平坐，手里也攥着18个大满贯赛头衔了。尼克劳斯知道有这种可能，特别是当大满贯赛都在兼容老虎的场地——奥古斯塔、圆石滩、圣安德鲁斯和呼啸峡——举行的时候。要知道伍兹的14个大满贯赛冠军，有一半都是在前三个球场上赢得的，而且是以非常精彩的方式。转职业之后，伍兹在他参加的前九场美国大师赛中赢了四场。上一次，圆石滩举行美国公开赛的时候，伍兹以15杆优势震撼全场，夺取了冠军。至于圣安德鲁斯，他赢了两场英国公开赛，合计胜差为13杆。至少，伍兹在2010年赢一到两场大满贯赛，靠近尼克劳斯一点是可能的。好吧，即使是中国的黄道也站在这种预测一方，把2010年称之为虎年。
　　2010年，伍兹最接近第15个大满贯赛头衔的比赛有两场：美国大师赛和美国公开赛。两场比赛他都获得了并列第四名，考虑到他的竞技状态和心理状态，能取得这样一个成绩，坦率讲已经非常不错了。然而这就是高尔夫为什么要记录杆数的原因，因为每个人都预计夺冠的人实际上很少能夺冠，特别是他要处理伍兹那种场外状况的时候。
　　2011年，伍兹追逐大满贯赛冠军将遭遇更多不确定性。大满贯赛的场地已经转移到国会乡村俱乐部(美国公开赛)，皇家圣乔治高尔夫俱乐部(英国公开赛)和亚特兰大运动俱乐部(美国PGA锦标赛)了。尼克劳斯说伍兹今年一个大满贯赛冠军不赢，要追赶上他将更加难，毫无疑问这句话有一定道理。
　　英国公开赛一直要到2015年才会返回圣安德鲁斯。圆石滩则要等到2019年才会重新承办美国公开赛——那个时候伍兹已经是43岁的人了。不要忘记，自从2006年奥古斯塔进行改建，延长到7445码之后，他还没有赢过美国大师赛，尽管他两度获得亚军。
　　伍兹很明显是能够赢得第五件绿茄克的——1997年当他以12杆优势夺冠的时候，尼克劳斯曾经出名地预测伍兹所赢得的美国大师赛冠军可以达到他和阿诺-帕尔默的总和(10场)。然而，到现在伍兹还没有在这个重新设计的球场上夺取冠军，这说明他以前的一些优势已经削弱了。
　　可是既然2010年他能在不怎么训练，而且要处理那么多事的情况下获得第四名，他成为尼克劳斯之外第二个拿到第5件绿茄克的选手只是迟早的事情。可以说伍兹赢得美国大师赛的赔率是1赔3。
　　伍兹在其它几个大满贯赛上有什么表现存在很大的不确定性，因为他在那三个场地上参赛的次数都不多。国会乡村俱乐部举办1997年美国公开赛的时候，伍兹获得并列第九名，落后冠军埃尔斯10杆。可是他至少在2009年AT&T美国国家锦标赛上，赢过不那么难的国会乡村，并且在2007年拿到过并列第六名。伍兹因为膝盖受伤，错过了2008年的比赛，他赢2011年美国公开赛的赔率为1赔5。
　　伍兹唯一一次打皇家圣乔治，他获得了并列第四名，只落后黑马冠军本-柯蒂斯2杆。可是皇家圣乔治是一个非常怪的场地，小球在球道上的跳动总是难以预测，主要要看小球砸中斜坡的哪一面。可以说这是全年最为开放的一场大满贯赛。伍兹的夺冠赔率为1赔12。
　　2001年亚特兰大运动俱乐部举行美国PGA锦标赛的时候，伍兹没有竞争力。他开局打出73杆，最终落后冠军大卫-汤姆斯14杆。后者在第72洞拿下关键性的一推险胜米克尔森一杆。在前十位的选手之中，只有米克尔森和马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)是“大炮球手”，因此伍兹的距离在那里真的算不上什么。伍兹赢得美国PGA锦标赛的赔率为1赔15。
　　可是正像过去一年伍兹显示出来的一样，他的生活很可能发生转瞬间的变化。在四月份的时候，谁又知道他会同西恩-佛利(Sean Foley)合作更改挥杆呢？又有谁知道他会同艾琳离婚呢？
　　一件事情是肯定：伍兹之前只有一次连续两个赛季不赢大满贯赛：2003年和2004年。伍兹接下来强劲反弹，赢得了美国大师赛和英国公开赛，在美国公开赛列第二，在美国PGA锦标赛上获得第四名。而现在他已经连续两个赛季不赢大满贯赛了——2009年和2010年。
　　伍兹也许会被打倒，不过他不会趴在地上太长时间。甚至2010年是他职业生涯第一次颗粒无收，本月早些时候伍兹就说他应该能给自己的球迷带去笑容。“我真的对这个休赛季非常激动。”伍兹说，“我已经相当长时间没有那样了。”
　　今年在英国公开赛上，伍兹另外指出一点，虽然上述的三个球场他赢得了一半大满贯赛，但是还有一半大满贯赛是在别的球场赢得的。
　　(小风)

