单身伍兹即将迎来生日 35岁之后赢大满贯几率难测
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，2010年即将过去，老虎伍兹也马上要迎来他35岁的生日（美国西部时间1975年12月30日晚，高尔夫巨星出生在加利佛尼亚）。刚刚独自度过圣诞节的伍兹又如何度过他的生日呢，因为已经与艾琳正式离婚，或许在伍兹的生日上，儿子也会缺席？毕竟伍兹也曾错过了儿子的生日。进入伍兹视频汇总专题>>
　　怎么过生日终究是伍兹的私生活，现在还是让我们把目光转到球场上吧。在过去的一年，伍兹度过了一段艰苦的历程，他丢掉了世界第一的排名，今年未能赢得一场大满贯赛，事实上，自从2008年以来伍兹还没有再赢得过大满贯。
　　球迷们总是喜欢拿伍兹和之前的那些高尔夫巨星比较，在尼克劳斯35岁后，他赢得了6个大满贯；本-侯根在35岁后赢得了8个大满贯。但有8个大满贯头衔的汤姆-沃森在35岁后一个大满贯也没赢，帕尔默也是如此。
　　2011年一场大满贯的胜利将有助于伍兹追赶尼克劳斯18个大满贯的纪录，并且如果说有什么事情能让他重回巅峰，无疑就是“赢得大满贯”。大白鲨诺曼曾说道：“伍兹是一个足够好的球员，他有能力超越尼克劳斯，只是，随着时间的推移，这些机会开始减少。
　　已经赢得14个大满贯的伍兹在35岁后会如何呢，谁也无法预测，但无论如何，让我们先祝伍兹，生日快乐吧！
　　(子木)

