全运冒出吉林新“虎王” 19岁控卫才是东北虎未来
　　记者李阳11月1日报道 如果说国家队是以奥运会为一个周期，进行更新换代的话，那么各地方队的周期就是全运会。刚结束的第11届全运会就涌现出不少年轻有为的小将，比如董瀚麟、睢冉、刘书楠，而来自吉林长春的19岁少年于澍龙是其中的佼佼者。借着全运会这个契机，小将们陆续挤到舞台中央，四年八年之后他们都是中国篮球的顶梁柱。　　
　　他将是吉林队核心 　
　　说起吉林队，人们最先想起的就是孙军和王博两位“虎王”，可如今的吉林队已经面目全非，不仅名字改成了长春大成生化，王博、杜江、赵阿南等老东北虎队员纷纷离开，只剩下一帮20岁左右的年轻人，球队已经完成了大换血。　　
　　全运会赛场上，王博和吕岩重新回到吉林队，可球队的核心却换了人，是非常年轻的主力控卫于澍龙。除了和北京、黑龙江的两场关键比赛，王博上场时间都很少，不过他并不在意：“今年全运会我们没有目标，能够打进决赛圈大家都很高兴，没有什么压力。” 　　
　　于澍龙的发挥相当不错，第一场11分，第二场16分，打解放军19分，吉林队主教练郑永刚说：“于澍龙去年开始参加CBA，去年一年的联赛进步非常大，包括全运会预赛，当时我们另一个后卫(常亚松)受伤，五场比赛他都是打满全场，表现突出，正逐渐成为队伍的核心。” 　　
　　排名赛面对辽宁和湖北，于澍龙再接再历，分别得到18分和22分。虽然吉林队最终名列第八，于澍龙的投篮和果敢还是让人印象深刻。于澍龙却说：“作为后卫，是一支球队的灵魂，在球队需要帮助的时候你首先要站出来。” 　　
　　对于于澍龙这个后进小生，孙军和王博两位前任“虎王”也谈了一点自己的看法。王博：“作为一名后卫他发挥得很好，他在比赛中很敢打，现在就是经验方面略显不足，毕竟还年轻，他的前途还是非常好的。”孙军则说：“于澍龙我很了解，都是长春走出去的孩子，全运会他打得非常好。至于能否成为新虎王，这都是外界的称谓，水平到了就是自然而然的事情。” 　　
　　吉林队的股东黄健华对于澍龙的前景也十分看好，他打算以于澍龙为核心重组吉林队。　　已成球队新偶像 　站在全运会的赛场上，于澍龙就是队里的大明星，因为球打得漂亮，人又长得可爱，赛后总少不了被球迷围追堵截。这个时候，于澍龙总被弄得哭笑不得，因为叫他什么名字的都有。“其实，我名字中间的那个字念‘树’，从小到大没少被人叫错，”他说。
　　于澍龙说，澍就是及时雨的意思，父母当初起名字的时候，希望他长大后能风调雨顺。现在看来，他倒很可能成为中国控卫的一场及时雨。　　
　　于澍龙身高1米85，体重还不到70公斤，属于灵巧型的后卫，速度快，判断准，有三分远射的能力，大局观和组织也是有板有眼。他进步的速度很快，2007年他入选国青，2008年进入一队，打了38场比赛，场均得到5.7分和1.9次助攻。郑永刚说：“上赛季因为队里有杨玉明，相对来说于澍龙机会就少了一些，经过一个赛季的锻炼于澍龙进步很快，我想下赛季他应该会打得更好。”于澍龙却没有被外界的一片称赞声冲昏头脑，他说：“我的目标是成为一流的控球后卫，但目前还和他们有差距，主要是身体和经验方面的不足，至于优势现在还谈不上。” 　　他在全运会上遇到不少国青的队友，“刘书楠、睢冉、董瀚麟都是和我一拨的，”他说，“我有点期待下届全运会的碰面，大家会变得更加成熟。”

