百岁人瑞每周能打两次比赛 麦凯：高尔夫就是人生
　　记者楼栋综合报道 100岁，可以自己散步，可以做园艺，可以开车，还可以打高尔夫球比赛！英国兰开夏奥姆斯柯克高尔夫球俱乐部的荣誉会员里奇·麦凯今年刚成为百岁人瑞(新浪备注：人瑞是年纪在100岁以上的老人)，但做以上所有的事情，他全部OK。他57岁的小女儿说：“我们相信世界上还有其他100多岁能打高尔夫的老人，但像我爸这样参加竞争性的高尔夫球比赛的，我还真没见过。”
　　今年11月6日，麦凯老人的100岁生日是在他入会44年的奥姆斯柯克高尔夫球俱乐部里过的。“他们给我从伦敦的哈罗斯百货商店带来了白兰地和威士忌，我很喜欢，舍不得拆封。他们还拿出一个白银奖杯，刻着我的名字，那个不是给我的，俱乐部创立了一项以我名字命名的高尔夫比赛，从此每年都会有人争夺‘里奇·麦凯杯’了。”麦凯说。
　　如果麦凯只是一个长寿的会员，奥姆斯柯克高尔夫俱乐部也不会赠与他如此里程碑式的荣誉。麦凯18岁就参军，去过二战的北非战场，战后刚回国时，还干过两年军队的体育推广工作，退役后经营家族产业，最爱的运动是网球。到了1966年，麦凯觉得打网球速度跟不上年轻人了，就选择了不那么激烈的高尔夫。
　　麦凯现在每周打两次高尔夫球比赛，“很多人以为，高尔夫不是什么充满竞争的运动，我告诉你，这项比赛可激烈了。每周三和周五下午，我走上赛场时都全力争胜。”麦凯说，“不过，我最后一次赢取奖牌，那是在15年以前了。”
　　尽管有一辆电动车，但麦凯在打球时从来不用，坚持自己走。“100岁打高尔夫，我没感觉有什么不一样。我现在就每天散散步，走个几公里，吃一些简单的食物。”麦凯说。不可思议的是，他90岁的太太也是个高尔夫高手，现在也常常在一些社交活动上打高尔夫。
　　“以前，我们夫妻的人生理想是开着拖车环游欧洲，但现在再也不是了，高尔夫就是我们的人生。”麦凯说。

