美巡首战麦克道尔与马汉聚首 高手助阵不缺亮点
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，美国公开赛冠军麦克道尔将与他的莱德杯单人对决赛对手亨特-马汉同一组，角逐现代汽车冠军赛首轮。元月6日至9日在夏威夷卡帕鲁瓦举行的现代汽车冠军赛是2011年美巡赛开年第一场比赛。虽然今年四大满贯赛冠军仅有一位参赛，但是拥有埃尔斯、小莫里纳利、奥格维、斯科特和福瑞克等阵容的比赛却也不缺亮点。赛事总奖金560万美元，但是因为参赛人数少--今年只有34人参赛--冠军支票超过110万美元。
　　下个星期四，北爱尔兰球手麦克道尔将与美国球手亨特-马汉同组，在夏威夷当地时间12点10分出发(北京时间下周五早上6点10分)。“作为一个高尔夫球迷，2010年最激动人心的时刻包括莱德杯最后一天的对决。” 赛事总监南希-克拉斯(Nancy Cross)星期四在一份声明之中说，“能在赛季开始的时候将这样两个选手安排在一起……我们不可能书写更好的剧本了。”
　　当莱德杯的积分出现13.5比13.5的平局时，亨特-马汉与麦克道尔这一对最后一组出发的选手成为了胜负的关键。亨特-马汉第一次参加莱德杯的时候，五战五胜，一次也没有失守，最终帮助美国队战胜欧洲队，赢得了2008年莱德杯。
　　在与麦克道尔的对决之中，亨特-马汉11个洞之后落后3洞，可是他奋力杀了回来，在比赛还剩下3个洞的时候，将劣势缩小为了1洞。美国队只需要亨特-马汉在这一组比赛中获得半分就能按照规则留下莱德杯。然而麦克道尔在第16洞果岭上拿下一个拐弯的12英尺小鸟推，将领先优势扩大为2洞；最终在亨特-马汉搞砸切杆，输掉第17洞的情况，以赢3洞剩1洞取得了胜利。“我非常激动有这样一个机会夺取莱德杯。”亨特-马汉在莱德杯结束之后泣不成声，“这是一次伟大的体验。对于我来说，这是高尔夫最好的时光。我只能从中获得积极的东西。”
　　麦克道尔在6月份举行的美国公开赛上夺取了冠军，他表示从来没有感受到那么大的压力。“与之相比，美国公开赛好像是在波特拉什(Portrush)家中与爸爸打后九洞。”麦克道尔补充道，“我真的非常紧张。那是一种非常不同的感受。”
　　现代汽车冠军赛与去年一样，只有一位大满贯赛冠军(麦克道尔)参加。英国公开赛冠军路易-乌修仁留在家中参加非洲公开赛，马丁-凯梅尔作为欧巡赛成员不想做长途跋涉。美国大师赛冠军米克尔森则已经很多年不参赛了。
　　不过这里依旧有亮点。下一周的比赛，2003年冠军埃尔斯将与澳大利亚小将简森-戴伊(Jason Day)同组，而汇丰冠军赛冠军小莫利纳利会与澳大利亚帅哥亚当-斯科特同组。
　　星期四最后出发的一组选手是卫冕冠军奥格维和联邦杯总冠军福瑞克。福瑞克曾经在2001年赢得过这一比赛。
　　(小风)

