2010年10个最郁闷球手 伍兹榜上有名达斯汀未入选
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，2011年伴随元旦节的临近就要到来，至少有10个球手希望2010年赶快过去，因为过去12个月他们实在过得很郁闷。这10位球手当然少不了伍兹，不过这里也有另外一些选手离他们的目标很远，比如斯图尔特-辛克，加西亚，而在美国PGA锦标赛遭遇“沙坑门”错失大满贯冠军的达斯汀-约翰逊则没有入选。以下是美巡官网盘点的10个最郁闷球员。
　　(1)斯图尔特-辛克
　　斯图尔特-辛克的2010年其实不算太糟糕，可是考虑到2009年的表现，他就没有达到预期的表现。2009年，斯图尔特-辛克在英国公开赛上夺取了个人第一个大满贯赛头衔。可是今年，他就一个冠军也没有赢，这也是2007年以来他第一次没有夺冠。他的世界排名已经跌落到46位。斯图尔特-辛克的问题主要是推杆，过去一年他的推杆表现只能算中等。
　　(2)加西亚
　　西班牙球手过去一年的高光点是当莱德杯欧洲队的副队长。加西亚也许永远达不到人们期待的那种精良水平，赢得大满贯赛，可是毫无疑问，他的水平比2010年的表现肯定要好100倍。过去一年，他的世界排名下滑到了78位。
　　(3)哈灵顿
　　四场大满贯赛，哈灵顿有三场都没有晋级，他的世界排名已经一路下滑到了第23位。要知道过去四个赛季，他的世界排名都没有低过第八位。不过爱尔兰人的状态已经开始好转，在莱德杯之后表现得好了一些，赢得了一场亚巡赛。
　　(4)J.B.霍姆斯(J.B. Holmes)
　　J.B。霍姆斯还是有灵光一闪的时候，特别是比赛早半段的时候，另外他在拥有参赛资格的两场大满贯赛之中表现也不错。他在呼啸峡打出了66杆，引起了一定注意，然而他却未能再接再厉。J.B。霍姆斯依旧很远(发球距离排名第五位)，依旧很野(发球精确性排名第183位)，可他总是这样的 。总体来说，2010赛季是他回归2008年莱德杯队员状态的成功一步，或许2011年能够更好一点。
　　(5)今田龙二
　　这个赛季大部分时候，今田龙二都在与肋骨的伤势做搏斗，差一点就掉出了奖金榜125位，幸好赛季末他冲刺了一下。日本人真的很精确，可是他发球距离真的不够远。另外，他需要提升周末的表现。今田龙二第三轮的平均杆数仅仅排名第148位。日本人明年估计会参加西岸挥杆赛，有望在多利松和凤凰城重新燃烧起来。
　　(6)金河珍
　　在手术之前，金河珍看上去驶入伟大的快车道。可是这之后，他却像是一个在小巡回赛上挣扎的球手。6次参赛，金河珍淘汰4次，最好表现是BMW西部锦标赛并列第48名。他是否能够成熟起来，约束好自己的行为，重返巅峰依旧存在疑问。
　　(7)杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)
　　在赢得赛季第一场比赛之后，奥格维快速下沉。不过他总算进入了巡回锦标赛阵容，而且在年终赢得了澳大利亚公开赛。奥格维在东湖承认他过去一年打高尔夫打得有点过头了。媒体其实蛮自私，都希望奥格维能多打一些比赛，因为采访他真的很有趣。
　　(8)布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)
　　布兰德-斯勒德克尔也度过了不算坏的一个赛季，然而可以肯定也是没有突破的一个赛季。2010年，布兰德-斯勒德克尔获得了5个前十名，包括多利松第二名，美国公开赛第八名。很难相信距离他第一个，也是唯一一个美巡赛胜利已经过去三个赛季了。
　　(9)卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)
　　我们对卡米罗-维勒加斯的期待有多么疯狂？2010年，他只被淘汰了两场，而且赢得了一场比赛，并且在联邦杯积分榜上位于第20位。然而这个球手能打得更好吗？你可以打赌是的。哥伦比亚人今年仅仅在一场大满贯赛上有竞争力，他在美国PGA锦标赛上获得并列第八名。我们期待2011年他在大满贯赛上能有所作为。
　　(10)泰格-伍兹
　　伍兹上榜，谁有异议么？
　　(小风)

