伍兹微博感谢生日祝贺 视2011年为机遇丰硕之年
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，根据法新社报道，泰格-伍兹在星期四庆祝完35岁生日之后发出了一条微博。他在Twitter帐号中说：“斗转星移又是一年！感谢所有美好的祝愿。”伍兹期待着新一年的挑战，很高兴将颗粒无收的一年甩到了后边。
　　伍兹35岁生日新浪专题>>>
　　两个月之前，伍兹将世界第一头衔拱手让给了李-维斯特伍德，尽管如此，美巡赛星期五在官方网站上刊登的100位值得关注的球员之中，他仍旧排名第一位。
　　的确，自从1996年20岁的伍兹转为职业球手以来，他大部分时候都占据着世界第一的位置。可是这个具有特别意义的头衔在一系列的性丑闻发生之后就失去了光芒。13个月以来，他一个冠军也没有赢得。
　　然而随着8月份伍兹与太太艾琳离婚，这些性丑闻已经开始渐渐散去。另外在加拿大教练西恩-佛利(Sean Foley)的指导下，伍兹的挥杆调整也已经渐渐走上正轨。不过看上去，只有恢复以前那种推杆水平才能让他重新获得战无不胜的气场。毫无疑问，新的一年之中，这是他训练的一大目标。
　　14个大满贯赛冠军伍兹在2011年将继续追寻尼克劳斯创造的18个大满贯赛纪录。光是这一点已经足以让他集中全部精力应对这个赛季的比赛。不过他不会那么早复出，截至目前为止，伍兹确认的最早比赛是二月份举行的迪拜沙漠精英赛。
　　不过球迷和伍兹吸引到的额外观众一定会耐心等候，等候他放掉过去的包袱，重新执掌世界第一。毕竟伍兹过去向我们展示过这样的实力。在丢掉世界第一之前，他已经连续在那个位置上坐了281周。另外，还差一个星期，他在那个位置上就坐了整整12年时间。
　　(小风)

