2011高坛恶搞-伍兹低迷怒炒球童 奥查娅复出又反悔
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，在赛果难以意料的世界高尔夫球坛里，任何事情都有可能发生。等待新年的比赛正式开锣之前，《星期日苏格兰》(Scotland on Sunday)迫不及待地推出2011年每月高坛的恶搞预测版。当然，泰格-伍兹仍处焦点中心，可惜在恶搞版里，这位前世界头号高尔夫球手难以重振雄风，甚至怒炒球童史蒂夫-威廉姆斯。
　　1月：健康伍兹首战出局
　　伍兹会在多利松(Torrey Pines)球场打响自己新年的首场比赛--农夫保险公开赛。2008年的美国公开赛，拖着一条伤腿比赛的伍兹在那里赢得了振奋人心的马拉松胜利，可是这一次，双腿健康的伍兹出局。本月唯一不会让人们吃惊的事情，就是在中旬举行的欧巡赛赛事委员会的会议中，西班牙名将奥拉查宝被选为2012年莱德杯欧洲队队长。
　　2月：伍兹再出局怒炒球童
　　伍兹要炒球童威廉姆的传闻已经不是新鲜事了，即便两位主角都还没有在公众面前松口，但我们都知道，事情总不会空穴来风。世界排名下跌至第4位的伍兹再度亮相他所熟悉的迪拜沙漠精英赛。在欧巡赛名将们面前，伍兹又被淘汰出局，一打完比赛，他忍无可忍，炒掉了卑劣的威廉姆斯。
　　3月：奥查娅复出又反悔
　　女子网球近年流行“退役后再复出”的浪潮，凭什么女子高尔夫球坛就不能仿效呢？准备生第二个孩子的索伦斯坦是不可能现在回归竞技赛场了，但是奥查娅可以。这位墨西哥人宣布重新回到LPGA赛场，并且让威廉姆斯再就业。好景不长，在一场比赛过后，奥查娅又要宣布退出高坛了，可怜的威廉姆斯又失业了。
　　4月：澳大利亚人首穿绿夹克
　　今年的首场大满贯赛事终于来了。杰夫-奥格维成为第一位赢得美国大师赛的澳大利亚球手。李-维斯特伍德尽显“千年老二”本色，再度荣获亚军。美国的头号球手、世界第5的伍兹获得了并列第32名。记者们无法联系到美巡赛专员芬臣发表评论。
　　5月：球员锦标赛搬家
　　麦克罗伊去年早已表态不喜欢球员锦标赛的举办地--TPC锯齿草球场，加上以伍兹为代表的美国球手们的低迷表现，为了吸引关注度，芬臣只好让球员锦标赛搬家。不过，球员锦标赛不是前往麦克罗伊的家乡北爱尔兰好莱坞，而是要去位于英格兰中部的沃克索普高尔夫俱乐部(Worksop Golf Club)。不出所料，主场作战的维斯特伍德获得了冠军，麦克罗伊获得亚军。对此，芬臣出了一身的冷汗。
　　6月：维斯特伍德终于实现大满贯胜利
　　在华盛顿附近的国会乡村俱乐部(Congressional Country Club)举行的美国公开赛上，维斯特伍德如愿以偿，拿到了自己的首个大满贯冠军。奥格维屈居第二，而依旧领衔美国军团的头号球手、世界排名跌至第6位的伍兹，他获得了并列第33名。
　　7月：奥格维赢英国公开赛
　　奥格维在今年的大满贯赛场打“疯”了，在超过9500码的圣乔治高尔夫球场上拿下了英国公开赛的冠军。维斯特伍德又是这里的“老二”。美国“首席”球手本-柯蒂斯位居并列第41名。
　　8月：美国人终于赢大满贯了
　　达斯汀-约翰逊，一位美国人，赢得了美国PGA锦标赛。在最后一洞的半途中，他的球杆碰到了可能是沙坑或者可能不是沙坑的地方，不过他已经遥遥领先，所以无关紧要了，达斯汀-约翰逊终究笑到最后。
　　9月：蒙蒂幕后挑莱德杯大任
　　奥拉查宝宣布，他不会在短时间里做出任何有关莱德杯的声明。为了不想莱德杯的备战被推迟，欧巡赛宣布科林-蒙哥马利“静观其变”。为了确保卫冕成功，蒙蒂将被聘为2012年莱德杯欧洲队的总指挥。
　　10月：管道工冒充名人比赛
　　欧巡赛的登喜路林克斯锦标赛被迫中断，原因不是来源于恶劣的天气，而是发现了其中一位参赛的业余球手的身份不妥。他既不是二流的娱乐界名人或者前体育明星，也不是百万富翁，他只不过是苏格兰的一位管道工。因此，这位冒充名人的管道工被取消了比赛资格，比赛继续以惯常的不受关注的姿态慢条斯理地进行。
　　11月：美国队总统杯失利，芬臣辞职
　　由格雷格-诺曼率领的国际队在皇家墨尔本球场举行的总统杯比赛中击败了由弗雷德-卡波斯(Fred Couples)率领的美国队。芬臣立马提出辞职。
　　12月：维斯特伍德在迪拜双丰收
　　一年之后，维斯特伍德又在迪拜迎来双重胜利。他既获得了欧巡赛收官战-迪拜世界锦标赛的冠军，又在迪拜竞赛中称王，拿下了自己的第3个欧巡赛奖金王。至于他到底是站在格雷格-诺曼的“土”球场还是“火”球场比赛呢？没关系，其实它就是在几乎每个洞旁边都树立着所有那些空房子的那座球场。
　　(罗毅)

