ESPN预测2011爆发的五位选手 福勒奥海尔潜力大
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，新的一个赛季即将开始，大家又重新回到了起点。所有人都是白纸一张，没有奖金，没有积分，这意味着每个人都有希望，特别是对于那些有实力，有潜力的选手。ESPN预测这样的选手有5个人，他们非常有可能在2011年获得大丰收。这5位选手分别是：波-范佩特(Bo Van Pelt)、瑞奇-福勒(Rickie Fowler)、尼克-沃特尼(Nick Watney)、西恩-奥海尔(Sean O'Hair)和史蒂夫-马里诺(Steve Marino)。
　　(1)波-范佩特
　　波-范佩特2010年多次叩打冠军的大门，可是始终未能再赢一场美巡赛。迄今为止，波-范佩特只赢过一场美巡赛：2009年美国银行密尔瓦基锦标赛，那场比赛是一场附加赛，阵容并不强大。
　　波-范佩特2010年总共获得8个前十名，所赚到的奖金超过330万美元。由于杀入了巡回锦标赛阵容，他获得了2011年起前三场大满贯赛的参赛资格，这给他一个很好的机会取得突破。
　　(2)瑞奇-福勒
　　相信瑞奇-福勒不会默不吭声地来到你的身旁，毕竟他是2010年美巡赛年度最佳新人奖得主，2011年他如果取得什么成绩的话，你不应该感到惊讶。
　　很遗憾，瑞奇-福勒在新人年之中没有夺取冠军，2011年，这是他必须要迈出的一步。所有迹象都显示他能做到这一点。当然瑞奇-福勒还有许多目前需要实现，一个胜利，再加上在大满贯赛竞争冠军可以肯定能将他送到另外一个水平上。
　　(3)尼克-沃特尼
　　两个美巡赛冠军得主在2010年相对安静，尽管他在美巡赛奖金榜上位于第27位，在联邦杯最终的积分榜上处于第12位。尼克-沃特尼在美国PGA锦标赛前三轮表现不错，取得了54洞领先，可是在艰难的最后一轮角逐之中他跌落下来。尽管如此，未来一年，他看上去就会更加稳定，赢得不止一场比赛。
　　(4)西恩-奥海尔
　　西恩-奥海尔已经赢得三场美巡赛，可是过去一个赛季，只能用失望来形容他的表现。现年28岁的西恩-奥海尔转职业已经12年了，在美巡赛上也闯荡了6个赛季，可是2010年他只获得了3个前十名，其中最好表现出现在年度第一场比赛之中。尽管如此，西恩-奥海尔就在英国公开赛上获得并列第七名。西恩-奥海尔拥有足够多才华和激情，完全可以经受得住常年的混战。2011年，估计他会有一个不错的反弹。
　　(5)史蒂夫-马里诺
　　过去三个赛季，我们或许也会这样预测史蒂夫-马里诺。2010年，他看上去已经处于突破的边缘，可是到最后他仍处于潜伏状态，仅仅3次进入前十名。过去三个赛季一点点攀升，他在2010年却退步了。
　　然而史蒂夫-马里诺是如此出色，他不会长久居于人下，在这个充满磨难的赛季之中他或许会转换视野和心态。如果2011年史蒂夫-马里诺赢得个人首胜，并且追加赢几场，大家不用感到奇怪。
　　(小风)

