皇家杯大莫里纳利受伤退出 马丁填补空缺二度征战
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，意大利名将埃多奥多-莫里纳利(莫里纳利兄弟的哥哥)因为手腕受伤退出了即将在本周五开打的第五届皇家杯欧亚对抗赛，而西班牙名将帕布罗-马丁(Pablo Martin)填补了大莫里纳利的空缺，连续第二年代表欧洲队角逐皇家杯比赛。
　　去年欧巡赛战绩出色的埃多奥多-莫里纳利本来要前往泰国华欣的黑山高尔夫俱乐部(Black Mountain Golf Club)，首度参加皇家杯比赛，但是他的手腕却不幸受伤，导致其不情愿地退出了皇家杯欧洲队。接着，身为皇家杯欧洲队队长的科林-蒙哥马利将西班牙球手马丁召回队中，而马丁刚好就是去年年初帮助欧洲队重新夺回皇家杯胜利的队员之一。在去年的皇家杯比赛中，马丁拿到了两分，力助欧洲队以8.5分比7.5分击败了亚洲队。
　　即将第二度角逐皇家杯的马丁热情地说：“能够再度被召回代表欧洲队参赛，感觉太棒了。在我赢得自己的第2个登喜路锦标赛的胜利之后，我依旧感到很兴奋。我确信那场胜利的时机帮助我入选队伍，就像我去年第一次赢得登喜路锦标赛那样。这令人感到非常兴奋，皇家杯是一项很棒的比赛，拥有很好的观众以及热烈的气氛。”马丁连续两年在年底拿下了欧巡赛-登喜路锦标赛的胜利，如此出色的状态令蒙蒂再度将马丁带回到皇家杯的赛场上。
　　马丁回忆起自己去年首度征战皇家杯的情景：“我的首场比赛能够与科林配对太好了，我见证了代表欧洲队参赛对他的巨大意义。那种感觉很有感染力，这令我们更难接受失利的结局。不过我很高兴能够与亨利克-斯滕森配对，导致对手通差-贾第/马山在他们前三次搭档全部取胜之后首次遭遇失利。我也成功设法在个人对抗赛上打败了马山。”
　　谈到自己在本届皇家杯想要与谁配对参赛时，马丁回答道：“这一次，科林与亨利克都在队伍里，所以我能够再度与他们联手比赛，或者也许我将会有机会搭档马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)。我知道我们俩都很年轻，不过归根结底，我不再是一位新人了！”今年24岁的马丁早已证明自己的才华，他是欧巡赛唯一一位既以业余球手身份又以职业球手身份赢得冠军的球手。
　　最新的2011年第五届皇家杯欧亚对抗赛的完整名单：
　　欧洲队：蒙哥马利(队长)
　　队员：蒙哥马利(苏格兰)、帕布罗-马丁(西班牙)、马特欧-曼纳瑟罗(意大利)、乔安-艾德佛斯(瑞典)、彼得-汉森(瑞典)、亨利克-斯滕森(瑞典)、托马斯-比约恩(丹麦)、瑞斯-戴维斯(威尔士)。
　　亚洲队：尾崎直道(队长)
　　队员：梁文冲(中国)、石川辽(日本)、池田勇太(日本)、园田峻辅(日本)、卢乘烈(韩国)、金庚泰(韩国)、通差-贾第(泰国)、米哈辛(印度)。
　　(罗毅)

