谭晓晖：球会总经理的角色和任务之球场建造(二)
　　新浪体育讯　谭晓晖，高尔夫资深职业经理人，深圳市朝向高尔夫管理有限公司董事，广州大学(中法)旅游学院特约讲师、兼职副教授，他将逐篇介绍总经理的职责：
　　第三章  球场建造(2)
　　球会总经理在球场建造过程中的工作可以按下列步骤逐步开展(下文论述均围绕核心工程进行，其他的工程如道路、房屋、管网等，因为在其领域内都有完善的规范，在此基本不涉及)：
　　一、     选择队伍
　　这里主要选择的，是球场建造的专业队伍，其他的分包工程队伍选择，除技术、经济方面正常的比较外，可能还要考虑到当地环境、政府、关系，甚至压力等等因素，因地因时而异，此文就无法系统论述了。
　　目前国内搞高尔夫球场工程建设的队伍不下百支，但真正有实力的，可能不超过十支。如何选择，采用得最多的办法就是招标。招标可不是个简单活，要很好地完成一次招标，非下苦功夫不可。
　　首先要有一份完整的、可行的、具体的招标书。招标书应该是在设计的基础上形成的。所谓“完整的”的意思是招标书要包括了所有要招标的工程项目，不要漏项，否则日后为了什么事该谁做不该谁做扯皮就不好办了；“可行的”的意思是你提的要求应该是别人可以做得到的，否则要求一大堆，比如什么资质、标准一套套，全部具备的队伍可能都不存在，那就成空话了；“具体的”的意思是要求要清晰，标准要明确，不要模凌两可，不要流于原则，免至到时A队伍报的一个标准的东西，B队伍报的另一个标准的东西，无法比较，招标就会有流产之虞。
　　其次要有合符要求的应标队伍。这方面挺考验球会总经理的资历和社会关系的。国内真正能承建高尔夫球场的队伍不多，好的就更少，要把它们聚拢起来，对项目产生兴趣，愿意全力以赴，与投资人一起快、好、省地建设球场，这绝非易事。或许有人问，有工程做，谁不趋之若鹜？的确，谁都想做工程项目，关键是高尔夫球场的核心工程不是谁都能做的，找不到专业队伍，只找来一些七拼八凑的杂牌军，是做不出好球场的。而且，高尔夫球场建造队伍一般都是非本土的，即是说，招标前期也会产生一定的费用，如果不是有胜算把握的话，有些队伍就不一定愿意来。所以，总经理在这时就要发挥自己的能量，找到符合条件的高尔夫球场专业建造队伍，而且能把这个项目工程的特点说得清清楚楚，才能吸引足够的有水平的投标队伍(一般要求不低于三支)来应标。
　　再次，是要有一套公平合理的评标流程和标准。“黑箱作业”是工程招标中的通病，但不管是国企还是私营，投资者总是希望能花最少的钱以最快的速度建最好的球场，在这个大原则的前提下，如果应标队伍水平相当，报价差异少，考虑一些利益关系也未尝不可。但千万不要因小失大，如果因为需要顾及关系或获得其他利益而选择了无能力承建球场的队伍，导致日后工程过程中出现麻烦，追究起来，把项目搞砸了不说，可能还要负上刑责，所以这方面要相当慎重。至于评标是采用什么方式，是现场开标，还是逐个议标；是以最低价位中标，还是以最适合价位中标；是用百分制综合评标，还是以经济标一票定胜负，这些都有专门的招标教材，这里不再赘述。

