每日电讯报：辛克当选无名英雄 蒙哥马利最大争议
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，过去两周，我们看到了许多由美国媒体评选出来的2010年新闻大事件，现在让我们看一看欧洲媒体是怎么评论2010年的。以下是英国《每日电邮报》记者凯文-加塞德(Kevin Garside)撰写的总结，他认为年度最佳球员当属麦克道尔，年度最佳比赛应该是莱德杯，年度老二则是泰格-伍兹，另外还有无名英雄、最大争议等。
　　(1)年度最佳球员
　　正如英国和美国高尔夫记者评选出来的一样，年度最佳球员应该是麦克道尔。美国公开赛应该是英国高尔夫球手最棘手的功课。麦克道尔去年六月份在圆石滩取胜是托尼-杰克林(Tony Jacklin)40年前夺冠以来，英国人第一次在这场大满贯赛中捧杯。2010年开始的时候，麦克道尔只是一个世界排名前50位的选手，而结束的时候他已经位于第六位，手里拥有4个胜利。另外莱德杯胜利的荣耀也落到了他的身上。他最后一组出发，在第17洞击败了对手亨特-马汉，为欧洲队获得了制胜性一分。如果这还不足够的话，他在最后一轮克服4杆劣势，在雪佛龙世界挑战赛上切掉了泰格-伍兹。
　　(2)年度第二
　　这是生活终于找上泰格-伍兹麻烦的一年。导致他婚姻破裂的秘闻迫使二月份他在一群亲自挑选的观众面前做了一番奇怪的表白。他曝光自己的痛苦，并且宣布他将无限期离开高尔夫。可是两个月之后，他便来到了美国大师赛赛场上。这是前年11月份以来他的第一场比赛，他表现得非常出色，获得了并列第四名。可是12月份在雪佛龙世界挑战赛上，他就遭遇麦克道尔的痛击，后者在延长赛中推入25英尺长推，成功阻挡他赢得年度第一个冠军，同时也让他带着世界第二头衔落寞地面对圣诞节。
　　(3)年度最精彩比赛
　　凯尔特庄园举行的莱德杯无疑是赛事83年历史之中最精彩的一届。天气发挥了她的威力，多次中断比赛，迫使赛事主办方不得不大幅度修改赛制，第一次让所有24位选手下场打四人四球赛和四人二球赛。在前两个阶段，欧洲队尝到了失败，以4比6落后。可是欧洲队队长蒙哥马利化身为战神亨利五世，扭转了欧洲人的厄运。尽管如此，瑞奇-福勒(Rickie Fowler)仍改变了整个比赛的进程，他在第18洞推入一个长推，从大莫利纳利那里争取回了半分，让双方呈现平局。然而美国队还是没能力挽狂澜，因为这个时候麦克道尔出现了。
　　(4)年度无名英雄
　　在莱德杯的开幕仪式上，斯图尔特-辛克(Stewart Cink)制造了一个喜剧时刻。美国队队长科里-帕维(Corey Pavin)在介绍队员的时候漏掉了他。也许斯图尔特-辛克不是美国队的前锋队员，但他肯定是中锋队员，对于队长的忽视他以幽默化解，避免了尴尬，而在接下来的比赛之中他也发挥了应有的作用。在四人二球赛之中，他与马特-库查尔同组对抗麦克道尔/麦克罗伊，当比赛还剩下2个洞的时候落后1洞，可是他们奋起直追，最终打败了对手。至于星期一的单人对决赛，他又同麦克罗伊战成了平手。斯图尔特-辛克总共参加了四场比赛，他一场没有输，贡献2.5分。当亨特-马汉在赛后的新闻发布会上哭泣的时候，斯图尔特-辛克则挺身而出为队友辩护。
 
　　(5)2011年的教训
　　作为礼仪的指导，高尔夫对我们来说非常好。它鼓励我们彬彬有礼和公平竞争。可是高尔夫规则有时候也会起反作用。R&A应该删除那条惩罚球员意外移动标记硬币的规则——正是那条规则导致保尔特在迪拜世界锦标赛延长赛失利——又或者给与裁判在没有人获益的情况下自由裁定的权利。当保尔特蹲下去替换标记硬币的时候，小球从手中滑落了。结果标记硬币被球撞翻了。如果标记硬币没有移动便不会出现惩罚。保尔特没有获得优势，也不可能获得。这条规则设置在这里是没有任何意义。
　　(6)多一点这种球手
　　我们希望多看到瑞奇-福勒(Rickie Fowler)这样的球手。这个具有日本和印第安血统的球手，身穿橘黄色，在圣安德鲁斯第一次出现在英国观众面前，最终在英国公开赛上获得并列第14名。三个月之后，我们等着他的到来，至少我们这一群人之中的女生等待着他的到来。在凯尔特庄园，莱德杯青少年队之中的女成员给他的欢呼声，甚至超过了对泰格-伍兹的掌声。很显然，他从比赛还剩3洞落后3洞的逆境之中杀回来，逼平大莫利纳利增加了人们对他的喜爱。
　　(7)少一点这种积分
　　邀请精英赛的世界排名积分应该少一点。麦克道尔在雪佛龙世界挑战赛上打败了18人的参赛队伍。同一周，李-维斯特伍德击败了另外11人赢得了莱利银行挑战赛的第一名奖金。李-维斯特伍德夺冠的最大威胁只不过是当地狒狒的炙热的目光。两位选手赢得的支票都超过了100万美元。在精英赛事之中，赞助商愿意砸一大笔钱，那时赞助商的事情。可是授予很高的世界排名积分却是主管机构的问题，这样做明显对高尔夫运动的公信力不利。
　　(8)年度最大争议
　　莱德杯欧洲队队长蒙哥马利11月份在观澜湖海南球场参加一场职业/业余配对赛的时候，小球落到了一块广告板的后边。当时蒙哥马利在比赛之中处于领先。根据规则，那场比赛冠军将带走所有奖金。这个时候，他的球童就无心地移动了广告板，让他可以更好进攻第16洞果岭。可是接下来，赛事总监大卫-帕金(David Parkin)就通知蒙哥马利广告板是不可移动障碍物，不得不处罚蒙哥马利2杆。这2杆处罚让罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)成为了冠军，也带走了所有奖金。当然蒙哥马利彻底被激怒了，他痛骂了一顿大卫-帕金。
　　(9)2010年最好一件事
　　李-维斯特伍德在微博上展示他的喜剧天赋，以及11月1日的世界排名榜确认他当上了第一。李-维斯特伍德仅仅是第13个拿到世界第一头衔的选手，同时也是1994年尼克-佛度以来第一个拿到世界第一头衔的欧洲选手。虽然因为小腿受伤错过了许多赛事，包括美国PGA锦标赛，李-维斯特伍德仍旧超越了伍兹。李-维斯特伍德后来重新复出，参加了凯尔特庄园举行的莱德杯，并且成为了欧洲的领袖。当然他年度最后一场比赛表现得也很好，他以8杆优势赢得了莱利银行挑战赛。
　　(10)2010年最坏一件事
　　达斯汀-约翰逊在打呼啸峡最后一洞时遭受的两杆处罚导致他不能参加美国PGA锦标赛的延长赛。达斯汀-约翰逊开球进入球道东侧20码的观众之中，他的小球落在了一块被人践踏过的沙地上。既然没有一点迹象显示他落入了沙坑，他的球杆触地了。可是赛事结束之后，他却听裁判说那是一个沙坑，他不得不因为球杆触地而遭受罚杆。达斯汀-约翰逊后来承认他没有阅读裁判发出的警告：呼啸峡密布着1000多个沙坑。
　　(11)2011年值得期待的一天
　　4月7日，星期四，早上7点25分。那一刻，奥古斯塔的大门将敞开，迎接前来观看美国大师赛第一轮的观众。年度第一场大满贯赛意味着冬季的结束，新希望的开始。的确，新的一年什么都有可能，包括李-维斯特伍德赢得一场大满贯赛——相信那会成为赛事开始之前人们议论得最多的话题。那一天，先在会馆吃一个早餐——双面嫩煎鸡蛋——观看阿诺-帕尔默和尼克劳斯的开球仪式，随后将目光转向李-维斯特伍德、伍兹、米克尔森、麦克道尔、麦克罗伊……好的，让一切都大放异彩吧！
　　(小风)

