皇家杯曼纳瑟罗期待对阵石川辽 戴维斯率先亮相
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，第五届皇家杯欧亚对抗赛将于1月7-9日在泰国打响。首次入选皇家杯欧洲队的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)期待着在个人对抗赛中与好朋友石川辽交锋。威尔士人瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)则尽显充足的备战工作，成为最先亮相比赛举办地的队员。
　　第五届皇家杯欧亚对抗赛将于本周五在泰国华欣的黑山高尔夫俱乐部(Black Mountain Golf Club)开打，由科林-蒙哥马利率领的欧洲队将前往泰国迎战由尾崎直道率领的亚洲队，力争蝉联胜利。比赛还尚未开打，首度入围皇家杯欧洲队的戴维斯则率先摘下一个“第一”，他成为双方队伍里第一位亮相黑山高尔夫俱乐部的队员。在等待队长蒙蒂以及其他欧洲队队友的同时，戴维斯很快便体验了黑山高尔夫俱乐部果岭的速度。
　　戴维斯评论道：“我猜想这么早来到这里，就是我感到非常兴奋、很荣幸成为如此著名赛事一份子的信号。在去年10月份如此近距离地见证了欧洲队赢得莱德杯之后，作为科林支援团队的一份子，我有更大的决心要尽可能快地真正为欧洲队打比赛。我从来没有梦见我的机会会来得这么快，不过在选入队伍之后，我决心要把备战比赛的工作做得滴水不漏，那就是我为何这么早就在周日飞到这里的原因。我也喜欢在亚洲这里打比赛。在我转为职业球手之后不久，我实际上在2008年以及2009年的上半年参加过亚巡赛，那是一种很棒的学习经验。”
　　25岁的戴维斯在经历了亚巡赛之后，在2010年登陆欧巡赛，很快便在哈桑二世杯上夺得个人的首个欧巡赛冠军，另外还有两次进入了前3名。虽然戴维斯很遗憾地未能闯入莱德杯欧洲队，但是他的努力得到了蒙蒂的认可，蒙蒂将戴维斯带到自己的支援团队里。如今，戴维斯有机会在皇家杯上展示自己在去年的莱德杯里学到的东西。“我想要很多次地为欧洲比赛，我打算发挥出我最佳的水平，让我第一次代表欧洲队比赛的体验成为难忘的经历。”
　　本届皇家杯欧洲队年龄最小的队员曼纳瑟罗已经迫不及待要与来自亚洲队的好朋友石川辽相见了。在两个月前上海举行的WGC-汇丰冠军赛上，曼纳瑟罗与石川辽形成了紧密的联系。他们俩都没有意识到双方会这么快又在本周的皇家杯比赛中见面，而首次征战皇家杯的曼纳瑟罗承认，自己想要在比赛中与石川辽一拼高低。
　　曼纳瑟罗说：“自从我被告知我将代表欧洲队参赛时，我就期待着再度见到石川辽。我们在上海一见如故，一起出去玩。我们的年龄相仿，喜欢很多相同的东西，我认为，当我们几个人参加相同的比赛时，年轻人就是容易被彼此吸引。我也非常了解卢乘烈，像我与石川辽一样，他也是一位青少年。我猜我们期待着在未来的很多年里与对方较量。自从我被选入欧洲队之后，我一直听到人们想要看到我与石川辽在个人对抗赛上交锋，我也喜欢那样的比赛。我确定石川辽也会喜欢，这样的比赛会感觉很酷，充满着很多乐趣。”
　　年仅17岁的曼纳瑟罗在去年个人的欧巡赛新人赛季里赢得了卡斯特扬大师赛，被评为2010赛季欧巡赛的最佳新人。19岁的日本神童石川辽则已经在日巡赛上获得了9个冠军，并且赢过2009赛季的日巡赛奖金王。相比曼纳瑟罗今年第一次角逐皇家杯，石川辽已经是第三次参加皇家杯。
　　中国名将梁文冲也入选了本届皇家杯的亚洲队阵容，这是他第三次角逐皇家杯。在周五开打的皇家杯比赛中，双方各自8名队员要角逐四人两球赛、四人四球赛和个人对抗赛。
　　(罗毅)

