全运失利引发八一新赛季换血 杨钦离队新东家成疑
　　新浪体育讯　尽管阿的江笑颜铜牌和金牌的颜色差不多，但这对于解放军曾经辉煌的历史来说肯定是一个糟糕的战绩。有人预言，全运会的失利必然将引发八一队一次大的换血。就在全运会结束几天之后，这场风暴已经悄然揭开。
　　“我们是永远的好兄弟……今天就要再此分开了，我有着说不出的难过和孤独，我承认我流泪了，但是我没哭……我相信我们还会有在一起的那一天，我们只是为了以后可以更好的在一起开心而各自努力去了。”八一队后卫、将要代表国家队出战东亚运动会的张博昨晚在自己新浪的BLOG里写下了这样一篇日志。>>>点击看更详细博客内容
　　日志的字里行间表达出对兄弟离开的不舍以及对他的祝福。在日志的最后一行，出现了杨钦和徐旭的名字。全运会之后八一大换血的第一个人，就是后卫线上的杨钦。1988年出生的杨钦司职控球后卫。上赛季代表八一队在联赛中出场26次，其中两次首发。场均上场时间12.2分钟，得到3.19分，0.96次助攻。2004年进入八一青年队。07-08赛季升入八一队。
　　但是八一队的这次人员调整有些让人摸不着头脑。目前八一队在后卫线上除了王中光以外，只有一个由小前锋改打控卫的张博。国家队打大赛尚且需要三到四名后卫，更不要这是需要应付一个长达四个月的赛季的需要。一旦队伍出现伤病，那后卫线岂不是无人可用。在如此人员捉襟见肘的时刻，让一个年轻后卫离队，八一的想法不能不说是奇怪。
　　随着杨钦的离队，他的新东家自然也成了大家关心的事情。东莞新世纪从上个赛季开始也一直在寻觅合适的后卫队员。其中也不乏接触了国家队级别的后卫。但因为各种原因都未能成型。杨钦离开八一队，会不会凭借其父亲杨学增在东莞的关系登陆东莞新世纪暂时还不得而知，但对于目前走年轻路线又需要后卫的新世纪来说，这也不失为一个选择。
　　(晨曦)

