奥格维瞄准美巡冠军赛三连冠 相信参赛是双重奖励
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，根据路透社报道，现代汽车冠军赛双冠王奥格维相信能够到夏威夷来参加美巡开年首站比赛是一项双重奖励。他非常希望自己能在这场比赛中好好表现，连续第三年夺冠。当然奥格维是有优势的，他的长打符合卡帕鲁瓦种植园球场的风格。
　　总奖金560万美元的现代汽车冠军赛将上个赛季的美巡赛冠军汇聚在了一起，让他们有机会在下一周索尼公开赛举行之前先行一步，领先对手一点，因为一直要等到下一周，美巡赛才会向全体选手开放。
　　“这对去年夺冠的选手来说是一点奖励，它让你有机会抢到先机。”澳大利亚选手奥格维星期二在卡帕鲁瓦说，“我们住在一个很好的宾馆之中，夏威夷又是一个好地方。这场比赛各个方面都好。即便这里不是全年最好的场地，也是其中之一。”
　　过去两年，这场赛事对奥格维很好。这个星期，他有望追平同胞斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)和美国选手吉恩-利特尔(Gene Littler)获得三连冠。2004年到2006年，艾波比在卡帕鲁瓦这个山势起伏的球场连赢三次，而吉恩-利特尔1955年到1957年在内华达州的金沙乡村俱乐部(Desert Inn CC)实现三连冠。
　　“赢得过去两年的比赛，我总是希望能回来参赛。”奥格维说，“能够回到这里来卫冕很开心。去年我是第一次成功卫冕一场赛事，因此去年真的很有趣。能够实现三连冠那将是额外的奖励。”
　　长度为7,411码的种植园球场拥有美巡赛最宽的球道，非常适合那些能够应付海风的长打者。去年，奥格维四轮打出270杆，低于标准杆22杆，领先1杆卫冕。目前世界排名第27位，奥格维在年末的时候又赢得了澳大利亚公开赛，并且在澳大利亚PGA锦标赛名列第二位。
　　“开球远总是一项优势，这里有许多洞，你开球远是超级优势。”美巡赛七冠王奥格维说，“那些在这里取胜的选手都是距离非常远的人。可是一个抗风好的球手，以及推杆好的球手也能在这里打出好成绩。”
　　对于世界第七史翠克来说，以前在卡帕鲁瓦的参赛经历也是一项优势。“这个球场你需要一些重复。”史翠克说，“这里有些东西，我们在平时的比赛不会遇到。你会遇到巨大的起伏，下坡的击球，上坡的击球，这里的风也很大。你在这里打的次数越多，你对这里了解越深。”
　　2008年，史翠克进入了现代汽车冠军赛的延长赛，不过他被瑞典选手丹尼尔-查普拉(Daniel Chopra)击败。当史翠克参加新赛季的第一场比赛时，心里总是有些忐忑。“你不确定新的一年会带给你什么。”43岁老将说，“你来参赛的时候总是会想你要度过美好一年，你要开一个好头，因此你要非常乐观。而我是一个乐观的人。可是进入新的一年时……我不知道这算不算疑虑，不过你真的不能确定会发生什么事情，因为今年你还没有打过比赛呢。”
　　现代汽车冠军赛一共34人参赛，包括美国公开赛冠军麦克道尔，以及13个第一次夺冠的选手。这里有两位缺席的选手非常引人注意，一个是泰格-伍兹，一个是米克尔森，他们以前都赢得过这场比赛。泰格-伍兹去年没有赢得冠军，而米克尔森过去10年都没有到过这个地方参赛。
　　(小风)

