现代汽车赛冠军独得110万 联邦杯前十来七位球员
　　新浪体育讯　北京时间2011年1月6日至9日美巡赛揭幕战现代汽车冠军赛将在夏威夷卡帕鲁瓦举行，赛事总奖金560万美元，冠军支票超过了110万美元。只有去年美巡冠军才能参赛，因此只有34位选手，联邦杯排名前十位来了七位。
　　在34位选手中，去年联邦杯的前十名来了七位，包括排名第一的福瑞克、第二的库查尔和第四的霍夫曼以及第九的埃尔斯等人。统计显示，2010年美巡赛年度奖金榜排名前十位的也有七位前来参赛。而在世界排名这一项上，前四名选手都缺席，排名最高的是第五名的麦克道尔、第六的福瑞克和第七位的史翠克。
　　阵容中，有四位选手曾经赢得过大满贯赛，他们分别是2007年大师赛冠军扎克-约翰、2006年美国公开赛冠军奥格维、2003年美国公开赛冠军福瑞克和2010年美国公开赛冠军麦克道尔。
　　奥格维有望追平同胞斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)和美国选手吉恩-利特尔(Gene Littler)获得三连冠。2004年到2006年，艾波比在卡帕鲁瓦这个山势起伏的球场连赢三次，而吉恩-利特尔1955年到1957年在内华达州的金沙乡村俱乐部(Desert Inn CC)实现三连冠。
　　34名选手中，有八位是国际球员，七位的年龄在30岁以下，五位是40岁或者以上的选手。以下是所有阵容分析：
　　(小莜)

