孙悦有望随奥神回国征战 经理：除了NBA只有1条路
　　新华网成都11月2日电(史春东 王尚飞)上赛季湖人队选手、中国球员孙悦本赛季“花落何处”？奥神篮球俱乐部总经理臧长虹在此间接受新华社记者专访时透露，孙悦的去向已基本明朗，不去NBA就回奥神征战国际篮球邀请赛。
　　七月末孙悦被NBA总冠军湖人队宣布正式放弃。十月初，孙悦曾一度与纽约尼克斯队签约。不久，纽约尼克斯总裁唐尼·沃尔什宣布裁掉包括孙悦在内的四名球员。三个月内二次被裁，“失业”的孙悦将何去何从，成为球迷和媒体热议的焦点。有消息说，他可能去欧洲发展或者加盟中国某支CBA球队。
　　对此，孙悦的母队、奥神篮球俱乐部总经理臧长虹对新华社记者说：“孙悦的去向已基本明朗，他要么加盟NBA某支球队征战新赛季，要么回奥神随队打11月28日开始的成都国际篮球邀请赛，其他的第三条路将不存在。”
　　臧长虹介绍，目前孙悦仍在美国训练并期待重返NBA。他说：“现在仍有2至3家NBA球队对孙悦有意，所以孙悦仍在那边训练并接受他们的考察。孙悦的实力是有目共睹的，他的身高打1号位(组织后卫)非常占优势，所以有几家NBA球队还想再观察观察他的表现。作为俱乐部来讲，我们一向支持球员的决定。但是，一旦孙悦无法加盟NBA某支球队，那么他将返回中国，跟随奥神队一起征战成都国际篮球邀请赛。”(完)

