ESPN预测新年高坛：卡西赢大赛戴伊进世界前十
　　新浪体育讯　北京时间1月5日，2011年哪些高尔夫球手有进步，以及谁的进步最大？ESPN专栏作家杰森-索伯(Jason Sobel)给出了他的大胆预测。他相信保罗-卡西(Paul Casey)在新的一年之中能赢得大满贯赛冠军，简森-戴伊(Jason Day)能成为世界排名前十位的球手……现在就让我们来看一看这些预测。
　　(1)保罗-卡西
　　进步：大满贯赛冠军
　　职业生涯参加了31场大满贯赛，保罗-卡西总共获得11个前20名，而且以前也曾接近过冠军。不过他的最好表现直到2010年英国公开赛才出现。星期天在圣安德鲁斯，他从最后一组出发，最终获得并列第三名，然而他落后冠军路易-乌修仁许多杆。
　　无论如何，现在是33岁英国人前进一步的时候了。保罗-卡西具有顶级球手的品质，他的开球非常远，标准杆上果岭率也相当高，而且推杆也很扎实。不过说起来，他在大满贯赛上的优势主要还是在发球距离上。无论如何，他的球风哪一场大满贯赛都适合，因此今年他应该有所突破。
　　(2)本-克瑞(Ben Crane)
　　进步：大满贯赛争冠者
　　即便是最不沾边的高尔夫球迷也知道本-克瑞的两件事：(1)他打得非常慢；(2)他是那个健身恶搞视频的主角。不过人有缺点，便有优点。本-克瑞也是世界上最优秀的推杆手。
　　2010年，这一点帮助他在多利松和马来西亚赢得了冠军。其实他的作为不应该只有这些。迟早这些本领会将他提升到另外一个水平上。
　　本-克瑞参加了19场大满贯赛，迄今为止只获得过一个前十名，2004年在美国PGA锦标赛上拿到并列第九名。然而我们相信这样一个推杆好手很快便会出现在一些大满贯赛的领先榜上。
　　(3)简森-戴伊(Jason Day)
　　进步：世界排名前十位
　　简森-戴伊的潜力早就被人发现了，现在他终于开始发挥这些潜力了。去年，他在第二故乡赢得个人第一场美巡赛：拜伦-尼尔森锦标赛。年末的时候，他又有一些好表现，赛季最后5场比赛，他拿到了3个前十名，最终闯入世界排名前40位之内。澳大利亚人的排名只会在这个基础上攀升。到年末的时候，简森-戴伊很可能超越一大帮选手进入前十位。
　　(4)卢乘烈(Noh Seung-yul)
　　进步：世界排名前25位
　　如果当前的世界排名能够再坚持6个星期——肯定坚持不了——世界排名第64位的卢乘烈将进入WGC-埃森哲世界比洞赛阵容。这对于一个19岁的小伙子来说不是坏结果，然而这仅仅是开始。
　　卢乘烈已经在欧巡赛上赢得一个冠军，这个击球好手不比任何一个高尔夫神童逊色，不输给麦克罗伊，瑞奇-福勒(Rickie Fowler)又或者马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)。在亚巡赛上对抗一批不是那么出色的球手，但却有不错的世界排名积分，卢乘烈应该能在这个榜单上快速上升。
　　(5)赖安-摩尔(Ryan Moore)
　　进步：总统杯队员
　　在转职业球员之前，赖安-摩尔可是大人物，赢得了几乎所有重要的大学比赛和业余比赛。转为职业球员之后，他很稳定，可是并不拔尖，经常与伤病搏斗，在六个赛季之中获得了23个前十名。
　　现在已经是一名饱经风霜的老将，赖安-摩尔做好了向上跃升的准备。这意味着他需要多赢几场比赛，世界排名多上升一些。我们预测到赛季结束的时候，他能够成为弗雷德-卡波斯(Fred Couples)手下的一员，代表美国出征总统杯。
　　(6)查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)
　　进步：美巡赛新人奖得主
　　一个有趣的故事：当路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)去年在圣安德鲁斯大开杀戒的时候，《Golf Digest》的有一期杂志正好上市。那一期杂志宣称查尔-舒瓦特泽尔将成为南非下一个伟大球手。好吧，也许那是一个坏时机，可他们的标题却算不上错。
　　在多拉的比赛之中，查尔-舒瓦特泽尔败给埃尔斯获得亚军。赛事结束之后，他的同胞过来庆祝他获得了美巡赛参赛卡。带着那个结果，他今年有机会争取美巡赛新人奖。查尔-舒瓦特泽尔已经在全世界范围内赢得了一系列胜利，别惊讶他会在美国赢一个冠军。
　　(7)布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)
　　进步：巡回锦标赛参赛选手
　　你已经见过这个肌肉男了。他看上去好像是斯坦德勒(Stadler)家走散的一个弟兄。十分幸运，他的表现也很像斯坦德勒家的一员。
　　上个赛季，布兰登-德-约格的奖金超过200万美元，现在他准备再跃升一步。布兰登-德-约格经常是随着赛季展开，越打越好，所以他要成为美巡赛冠军，又或者进入世界排名前50位，或许要等到赛季结束的时候。不过晚爆发或许有好处，他有可能因此闯入九月份的东湖阵容。
　　(8)克利斯-布兰克斯(Kris Blanks)
　　进步：美巡赛冠军
　　克利斯-布兰克斯是一个极其不稳定的球手，你可以说它是好消息，也可以说它是坏消息。说它是坏消息是因为每个球手都追求更好的稳定性。说它是好消息是因为几个前五名对球手的提振作用远远大过一大堆前25名。
　　克利斯-布兰克斯也许不是每周都能拿支票的选手，可是当他拿支票的时候，他可以拿到一张大支票。去年，他在波多黎各公开赛拿到亚军，在传统高球赛获得并列第五名便是证据。克利斯-布兰克斯接下来要做的事情是：职业生涯第一胜。你知道，不稳定的球手是能做到的。
　　(9)霍纳坦-维加斯(Jhonattan Vegas)
　　进步：美巡赛奖金排名前75位
　　首先，这个家伙的名字作为大标题实在太好了。“维加斯发生了什么事情……”“维加斯，宝贝！”“大发横财！”(注释：霍纳坦-维加斯与赌城拉斯维加斯正好同名。)
　　然而这不是霍纳坦-维加斯能成为新闻头条的唯一原因。上个赛季，他在纳信怀德巡回赛上排名第七位，赢得一个胜利，另有三次闯入前三名。今年，这个大力击球手将成为委内瑞拉第一个美巡赛全卡会员。谈到维加斯会发生什么事，他很可能晋级多次，并且有希望在大巡回赛上争夺冠军。
　　(10)波比-盖茨(Bobby Gates)
　　进步：美巡赛奖金排名前125位
　　女士们，先生们，这是高尔夫未来的模样！波比-盖茨公开的数据为6英尺6英寸(198厘米)，225磅(102公斤)，他完全是达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)，瑞奇-巴恩斯(Ricky Barnes)的体型——更像橄榄球的后卫或小前锋，而不是什么职业高尔夫球手。
　　不过这个波比-盖茨真的能打好高尔夫。上个赛季，25岁球手一参加纳信怀德巡回赛，便在前两场比赛之中拿到了一个冠军和一个第三名，最终他取得了美巡赛参赛卡。今年他不会成为突破的明星，但是在一些低级别的赛事之中，他仍有可能取得扎实的成绩，最终获得2012年美巡赛参赛资格。
　　(11)凯尔-斯丹尼(Kyle Stanley)
　　进步：美巡赛长打王
　　你能快速指出美巡赛发球距离最远的球手吗？不对，不是巴巴-沃森(Bubba Watson)、达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)、J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)，也不是约翰-达利。正确的答案是罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)。他的平均发球距离为315.5码，而其他人全部没有超过310码。
　　与之相对，在纳信怀德巡回赛上，凯尔-斯丹尼是发球最远的球手。事实上，这个克莱姆森大学的前尖子生，在那个巡回赛的平均发球距离比罗伯特-盖瑞古斯还要远2码。现在已经成为美巡赛的会员，这个年轻人或许能够成为这里的长打王，因为他不仅距离远，而且很直，常常能将小球放在球道上，让小球继续向前滚动。
　　(12)宫里美香(Mika Miyazato)
　　进步：女子世界排名前十位
　　问一下LPGA球迷：“宫里”是谁？相信他们大多会说才华非凡的“宫里蓝”。其实这里的另一个“宫里”已经证明她的实力。这个“宫里”叫“宫里美香”，与宫里蓝没有血缘关系。
　　虽然宫里美香去年在23场LPGA巡回赛之中仅获得了5个前十名，然而值得注意的是：这5个前十名全部来自她赛季的最后11场比赛，而且这还不包括10月份她满21岁之前在日巡赛赢得的第一个职业冠军。从世界排名第22位进入前10位也许算不上一个大的飞跃，但是考虑到在这个过程之中她要超越宝拉-克里默(Paula Creamer)以及魏圣美(Michelle Wie)，这就是一个不小的飞跃。
　　(13)杰西卡-科达(Jessica Korda)
　　进步：LPGA年度最佳新人奖
　　杰西卡-科达出色地通过了资格学校考试，在12月的苦战中获得第二名。这意味着她在18岁之前便能成为LPGA的全卡会员。
　　考虑到她非凡的才华，也许拿到参赛卡是最艰难的一部分。作为前网球明星皮特-科达(Petr Korda)的女儿，杰西卡-科达去年在美国女子业余锦标赛上获得了亚军，并且帮助美国队赢得了柯蒂斯杯。在职业阶段取得胜利对于杰西卡-科达来说不是什么问题，问题是什么时候。
　　(14)弗瑞德雷克-安德森-黑德(Fredrik Andersson Hed)
　　进步：欧巡赛奖金排名前10位
　　安德森-黑德是一个高个子，宽肩膀的瑞典人，他的样子很像同胞亨利克-斯滕森(Henrik Stenson)和罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)，可是他发现要像后两位那样在职业圈子之中留下痕迹实在太难了。
　　安德森-黑德总共参加了14次资格学校考试，上一个赛季在打了245场比赛之后才终于赢得了首个冠军。可是现在他成熟了，已经可以同欧巡赛的大牌球手并肩作战了。去年安德森-黑德在每轮平均推杆数方面排名第一，在平均推杆数上名列第六，最终在欧巡赛奖金榜上排名第22位。估计这一次他能轻松超越这个排名。
　　(15)托比约-奥利森(Thorbjorn Olesen)
　　进步：欧巡赛年度最佳新人奖
　　全面披露：这个有可能成就大事业的丹麦人已经在欧巡赛上先行一步了。2011赛季的前两场比赛，他获得了亚军和并列第九名。这一点对于许多观察家来说并不惊讶。
　　上个赛季差一杆没能在资格学校考试中闯关成功，托比约-奥利森不得不先征战挑战巡回赛，结果他轻松毕业，获得了今年欧巡赛的参赛资格。他的两个前十名发生在12月21日他的21岁生日之前，估计随着年龄的增长他还会进步。
　　(16)约斯特-莱滕(Joost Luiten)
　　进步：欧巡赛冠军
　　如果不是受伤，这个即将满25岁的球手很可能已经成为欧巡赛冠军了。由于腕伤，约斯特-莱滕在2008年休息了一部分时间，2009年休息了绝大部分时间。2010年，他终于打完了全年的比赛，获得了半打前十名。约斯特-莱滕明显知道如何收官，有一次在挑战巡回赛中，他在最后一轮打出了61杆。
　　所有这些才能加在一起应该能够让约斯特-莱滕跃上一个新的台阶，当上荷兰最优秀的高尔夫球手。诚然，他的竞争对手罗尔夫-曼茨(Rolf Muntz)、马腾-拉费贝尔(Maarten Lafeber)、罗伯特-扬-德克森(Robert-Jan Derksen)竞争力并不强，可是约斯特-莱滕不但能当荷兰的NO.1，还有可能成为该国第一个高尔夫超级明星。
　　(17)汤米-比尔申克(Tommy Biershenk)
　　进步：纳信怀德巡回赛毕业生
　　一杆，仅仅是小小的一杆。资格学校6轮108洞的考试，汤米-比尔申克只差一杆便闯入了美巡赛。克莱姆森大学的前尖子生2000年到2003年曾经是二级巡回赛的常客，可是这之后他就降落到了小巡回赛之中，上个赛季在eGolf职业巡回赛奖金榜上名列第二位。
　　现在37岁，汤米-比尔申克2011年将回到了一年前他参赛4场，晋级4场的巡回赛之中。既然现在他是全卡会员了，估计这个势头将延续下去，最终他不必要通过资格学校便能进入美巡赛。
　　(18)斯迪库尔(Siddikur)
　　进步：世界排名前100位球手
　　单名的体育运动员为数不多，基本上都是巴西的足球运动员，贝利(Pele)，罗纳尔多(Ronaldo)，可是现在有了一个斯迪库尔。
　　在高尔夫圈子之中，他或许是头一个。嗨，即使是老虎也还有伍兹这个姓氏。可是这个来自孟加拉国的选手，名字就只有一个单词。目前位于世界排名第199位，斯迪库尔也许有这样一个如意算盘要在一年之内攀升到世界排名前100位之内，无论如何，这个球手值得关注——特别是在他的名字如此特别的情况下。
　　(小风)

