前西蒙尼斯球童辅佐埃尔斯 大易哥乐观面对2011
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，根据路透社报道，埃尔斯本周重新回到福地夏威夷，他将在现代汽车冠军赛上开启新赛季。在南非天王身边跟着一个新球童，他希望这个球童能给他的新赛季带来一些新气象。
　　41岁老将新换的球童名叫麦克-科尔(Mike Kerr)，在津巴布韦出生，以前曾经为西班牙选手西蒙尼斯(Manuel Angel Jimenez)、英国选手尼克-道赫蒂(Nick Dougherty)等人效力，他的最近一个东家是南非选手伊梅尔曼(Trevor Immelman)。
　　“我们在去年年底做出这个决定。”南非选手埃尔斯星期二在卡帕鲁瓦打完9个洞练习之后对路透社说，“麦克是一个安静的好人，我很高兴有这样一个人帮助我。我只是希望做一点转变，这个人与我以前的球童有点不一样。他是一个低调，放松的孩子。他是一个好球童。”
　　前世界第一埃尔斯在世界范围内赢得的比赛超过60场，职业生涯绝大部分时候，他的球包都由好朋友里西-罗伯茨(Ricci Roberts)背。去年，他请了两个球童——里西-罗伯茨和NHL前选手丹-奎恩(Dan Quinn)。“我与里西和丹都聊过。”埃尔斯说，“丹只是为我做一年，他做得很好，我们仍旧是好朋友。我与里西的关系好似兄弟。他会参与我的一些生意，因此他也没有问题。”
　　33岁的麦克-科尔在南非德班长大，在那里他与提姆-克拉克和罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)等选手一起参加过业余比赛。麦克-科尔在南非阳光巡回赛当过一段时间球童，后来他转移到欧巡赛，在那里他一开始为新西兰选手斯蒂芬-斯佳利(Stephen Scahill)效力，之后改帮西班牙球手卡洛斯-罗迪莱斯(Carlos Rodiles)背包。
　　麦克-科尔与希门尼斯的合作取得了不小成果，在与西班牙人的合作结束之后，他差一点与路易-乌修仁敲定合作关系，接下来他转到2008年美国大师赛冠军特雷弗-伊梅尔曼那里。
　　“我挺为麦克难过的，因为他就要为路易背包了，可是接下来路易赢得了英国公开赛。”埃尔斯说，“麦克后来为特雷弗背包，现在我成为了一个坏人，因为我从特雷弗那里把他挖了过来。麦克为特雷弗当了4、5场赛事的球童，因此我也给特雷弗打去了电话。我觉得我们能好好合作。到现在，我已经打了20年了。我希望更进一步，我感觉麦克可以为我提供许多帮助。”
　　埃尔斯2003年曾经在卡帕鲁瓦赢得美巡赛开年的比赛，那一年他在夏威夷相当成功，在随后一周又赢得了索尼公开赛。埃尔斯当前的世界排名为第12位，去年年末他在家乡赢得了南非公开赛，星期四，他将与澳大利亚小将简森-戴伊(Jason Day)同组出发。
　　(小风) 

