美国记者协会再颁三奖项 史翠克击败辛克获表彰
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，高尔夫名人堂成员小杰克-伯克(Jack Burke Jr。)、美国高协女子委员会主席芭芭拉-道格拉斯(Barbara Douglas)、美巡赛球手史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)获得了美国高尔夫记者协会(GWAA)的年度表彰。
　　小杰克-伯克是高尔夫运动中最有性格的球手之一，他获得了美国高尔夫记者协会颁发的威廉-理查德森奖(William D. Richardson Award)，这个奖主要是表彰那些持续为高尔夫运动做出杰出贡献的人。
　　芭芭拉-道格拉斯2009年诊断出卵巢癌，获得了本-侯根奖(Ben Hogan Award)，这个奖旨在表彰那些身体有残疾，又或者患有严重疾病，但是仍工作在高尔夫第一线的人。
　　史蒂夫-史翠克在美巡赛上一共夺取了9个冠军，他获得了吉姆-默里奖(ASAPSports/Jim Murray Award)，这个奖主要是表彰非常配合媒体，而且采访非常精彩、睿智的高尔夫球手。
　　以上三位将与美国高尔夫记者协会选出的三个年度最佳球手麦克道尔、曾雅妮、兰格一起，在4月6日的美国高尔夫记者协会年会上接受正式的嘉奖。
　　小杰克-伯克这个月晚些时候将满88岁，他是高尔夫运动热情的支持者，当过业余比赛的球手，教练以及冠军。他和已故球手吉米-德马雷特(Jimmy Demaret)创立了冠军高尔夫俱乐部。那是一个只有高尔夫的俱乐部，曾经承办过美国公开赛，莱德杯，美国业余锦标赛以及五届巡回锦标赛。2007年，小杰克-伯克曾经获得美国职业高协颁发的PGA杰出贡献奖(PGA Distinguished Service Award)。小杰克-伯克这一次在评选之中打败了亚特兰大慈善家汤姆-库辛斯(Tom Cousins)。
　　芭芭拉-道格拉斯自从1993年开始便效力于美国高协女子委员会，尽管处于化疗期间，她仍四处奔波，主管比赛，其中包括美国公开赛和美国女子公开赛。作为一个球手，她参加过美国女子公共林克斯业余锦标赛。另外她还积极参与亚利桑那高尔夫协会，亚利桑那青少年高尔夫协会，以及女经理人高尔夫协会的活动。她在这个奖项的评选上战胜了冠军巡回赛球手比尔-格拉松(Bill Glasson)和美巡赛球手希思-斯洛库姆(Heath Slocum)。
　　史蒂夫-史翠克的世界排名第七位，是美巡赛上最和蔼可亲的球手之一。他在起起落落的职业生涯之中开诚布公，非常诚实，他在评选之中打败了斯图尔特-辛克和汤姆-雷曼。
　　(小风)

