麦克道尔更换球杆迎接新年 新合同年进帐300万美元
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，根据路透社报道，世界第五麦克道尔今年将更换新球杆，尽管他使用以前的那套球杆，在2010年取得丰硕战果，赢得了4场胜利。根据媒体报道，新的球具合同为他每年带来300万美元的收入。
　　31岁的北爱尔兰选手上个赛季赢得了美国公开赛，另外在凯尔特庄园为欧洲队夺取了制胜性一分，帮助欧洲队赢回了莱德杯。他已经做出决定，更换Callaway，使用Srixon。“我对这个决定感到非常激动。”麦克道尔星期一在个人官网上说，“能够与他们签约，整个团队充满动力。我希望带着这些动力进军2011年。”
　　根据媒体报道，美国公开赛冠军与Srixon签订了一个多年的合同，每一年，Srixon给他的赞助费为300万美元。
　　去年，麦克道尔在欧巡赛上赢得了3次，并且在12月份举行的雪佛龙世界挑战赛上击败伍兹夺取了冠军。这个星期的现代汽车冠军赛，他将第一次使用新的Srixon球杆。
　　北爱尔兰球手在夏威夷卡帕鲁瓦将与美国球手亨特-马汉同组。该球手正好是莱德杯单人对决赛上的对手。
　　“作为一个高尔夫球迷，2010年最激动人心的时刻之一是他们在莱德杯最后一天的比拼。”赛事总监南希-克拉斯(Nancy Cross)说，“在新赛季一开始将两人搭配在一起，我们不能书写更好的剧本了。”
　　(小风)

