山东男篮队长永久转会山西 27岁悍将寻求新的开始
　　新浪体育讯　北京时间11月2日济南消息 CBA新赛季大幕即将拉开，各俱乐部之间的球员交易也如火如荼，对于山东黄金篮球俱乐部的拥趸来说，迎来陕西的刘久龙是一个好消息，同时他们也失去了老队长侯冰，后者今日确定了消息，已经永久转会山西中宇。
　　作为山东黄金男篮的精神领袖和老队长，27岁的侯冰以其凶悍的防守和绝佳的场上意识享誉CBA，他也是帮助山东黄金男篮从谷底成长起来的功臣。因山东黄金男篮转型等原因，前一段时间山东黄金篮球俱乐部在侯冰落选运会阵容后传出了他要转会的消息，这位正值当打之年的球员立刻得到了不少俱乐部的青睐。在各个俱乐部伸出的橄榄枝中，山西中宇篮球俱乐部以其对篮球职业联赛的热忱和运作的规模和对侯冰本人的兴趣打动了侯冰。据悉，侯冰将在后天离开济南赶赴山西中宇，“职业球员就是这样，CBA职业联赛就要开始了，俱乐部也要求我赶紧归队进行磨合，到了新球队，我也希望有一个全新的开始。”
　　侯冰身高两米，他打中锋出身，在近几年的转型中，侯冰还能打打前锋甚至小前锋的位置，能攻善守、技术全面的他也算得上是CBA球员转型成功的人物之一。(康王河)

