美巡首站变成试打会 麦克道尔克拉克等携新杆登场
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，与以前各个赛季一样，一些球员来到毛伊岛的时候带着新的球杆。毕竟这是新赛季的开始，通常是老球具合同到期，新球具合同开始执行的时候。这其中包括麦克道尔，提姆-克拉克，以及福瑞克，他们都将在现代汽车冠军赛上使用新品牌的球杆。
　　很显然，麦克道尔最受关注，毕竟刚刚过去的那个赛季，他的成绩斐然，赢得了美国公开赛。麦克道尔的球杆从Callaway更换为了Srixon。在卡帕鲁瓦种植园球场，他将使用Srixon的铁杆和高尔夫球，Cleveland的挖起杆。北爱尔兰人将戴上Srixon球帽，Srixon手套，另外他球包上的标志也将变为Srixon。
　　与之相对，球员锦标赛冠军提姆-克拉克就离开Srixon，转投Titleist。
　　福瑞克与Srixon签有广告代言合同，他仍旧会使用Srixon的铁杆，不过他就改用TaylorMade的球包，因为联邦杯总冠军将使用TaylorMade的一号木和小球。
　　这一周没有参赛资格的美国大师赛前冠军伊梅尔曼将离开Nike转投Callaway，而凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)与Wilson签下了广告代言合同。
　　(小风)

