皇家杯首日对阵 梁文冲卢乘烈打头阵战瑞典双雄
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，第五届皇家杯欧亚对抗赛公布了在周五开打的第一天四人两球赛的对阵。亚洲队派出中国名将梁文冲与韩国小将卢乘烈打头阵，他们将迎战欧洲队实力不俗的瑞典双雄亨里克-斯滕森/乔安-艾德佛斯。
　　第五届皇家杯将于周五在泰国华欣的黑山高尔夫俱乐部(Black Mountain Golf Club)打响，第一天比赛将迎来4场四人两球赛。去年以一分惜败的亚洲队希望能够借助主场作战的优势，继2009年之后再度击败欧洲队。
　　在第一组的竞争中，亚洲队队长尾崎直道让2007年的亚巡赛奖金王梁文冲与2010年的亚巡赛奖金王卢乘烈搭档率先出战。另一边的欧洲队也不敢大意，派出参加过往届皇家杯的瑞典双雄应战。其中，前世界排名第4位的斯滕森已经第4次角逐皇家杯，而三届欧巡赛冠军艾德佛斯实际上属于“主场”作战。早在2009年，艾德佛斯便在黑山高尔夫俱乐部赢得了亚巡赛-黑山大师赛。获胜之后，这位瑞典人在球场边买下了豪华别墅，并且受到黑山俱乐部老板的邀请帮忙重新设计了几个发球台和排水道，这无疑令艾德佛斯非常熟悉黑山高尔夫俱乐部。
　　随后，2010年的日巡赛奖金王金庚泰携手日本名将池田勇太，在第二组里对阵欧洲队队长科林-蒙哥马利/威尔士人瑞斯-戴维斯。值得注意的是，金庚泰、池田勇太以及戴维斯都是首度角逐皇家杯，而身兼队长与队员双重身份的蒙哥马利可谓在团体赛中经验丰富，他参加过8届莱德杯以及去年的皇家杯。
　　日本人气明星石川辽与同胞园田峻辅配对，在第三组出战意大利神童马特欧-曼纳瑟罗/西班牙年轻球手帕布罗-马丁。此前，19岁的石川辽与17岁的曼纳瑟罗都表态过想在个人对抗赛上一比高低。如今在第一天比赛里，他们便提前给球迷们上演令人瞩目的较量。
　　最后一组的压轴好戏，印度名将米哈辛与泰国名将通差-贾第搭档，迎战欧洲队的另外一对瑞典组合弗瑞德雷克-安德森-黑德/彼得-汉森。本土作战的贾第肯定会得到主场球迷的极力支持，而汉森也不是省油的灯，他既参加过去年的皇家杯，又是去年赢得莱德杯的欧洲队队员。此前，两届亚巡赛奖金王米哈辛一直在与背伤作斗争。为了避免米哈辛因为伤势不能应付皇家杯，尾崎直道还令泰国华欣本地的球手马山作为替补人选待命。不过，在今天打完职业/业余配对赛之后，米哈辛赛后表示自己做好了代表亚洲队征战的准备。
　　周五的第一天四人两球赛的对阵表：(亚洲队的队员名单在前)
　　梁文冲/卢乘烈 VS 亨里克-斯滕森/乔安-艾德佛斯
　　金庚泰/池田勇太 VS 科林-蒙哥马利/瑞斯-戴维斯
　　石川辽/园田峻辅 VS 马特欧-曼纳瑟罗/帕布罗-马丁
　　通差-贾第/米哈辛  VS 弗瑞德雷克-安德森-黑德/彼得-汉森
　　(罗毅)

