迪拜沙漠精英赛黑白老虎齐聚首 王位之争继续上演
　　新浪体育讯　北京时间1月6号消息，现任世界第一的英格兰名将李-维斯特伍德将跟随泰格-伍兹的步伐，参加本年度的欧米茄迪拜沙漠精英赛，两人将在中东上演一场火星撞地球。
　　欧米茄迪拜沙漠精英赛是今年欧巡赛中东之行的第四站，也是最后一站。举办时间是2月10号至13号，地点依然是阿联酋迪拜的酋长国高尔夫俱乐部。
　　李-维斯特伍德在去年10月31号取代泰格-伍兹，成为拥有世界排名系统以来的第13位头号球手。尽管职业生涯已经拿到33个冠军，但是在这场赛事上，白老虎至今毫无斩获。
　　2010年，37岁的维斯特伍德离该项赛事的冠军仅仅一步之遥。只可惜最终他错失了两记冠军推，并且在第三洞延长赛时惜败于西班牙老将米格尔-安杰尔-西蒙尼斯(Miguel Angel Jiménez)，与冠军擦肩而过。
　　今年，白老虎将再度向冠军发起冲击。“议会(Majlis)球场非常不错，这是一个很好的的高尔夫球场，当然场地的设置也很完美。”维斯特伍德还补充到，“我非常喜欢这场比赛，每年的赛事都能吸引世界顶级球手前来争夺冠军，当然今年也不例外。”
　　对于冠军，维斯特伍德表现出无限的渴望，“如果你想夺冠的话，就必须全力以赴。我的想法就是享受比赛。”
　　当然，今年赛场上的最大看点是黑白老虎狭路相逢。上一次两虎相争的局面要追溯到去年的莱德杯。当时李-维斯特伍德搭档同胞卢克-唐纳德在第三阶段的四人两球赛上以赢6洞剩5洞的悬殊比赛力挫泰格-伍兹和史蒂夫-史翠克。这场比赛也将两人在莱德杯的交锋成绩刷新为6-1，维斯特伍德遥遥领先。
　　两人的“恩怨”还不止如此。莱德杯之后，李-维斯特伍德将连续占绝世界第一宝座长达281周的泰格-伍兹赶下王位，让后者颜面尽损。我们可以预见的是，今年的世界第一之争将愈发激烈。
　　能拥有如此的强强对抗，这显然是赛事组委会愿意看到的事情。欧米茄迪拜沙漠精英赛的推广者和组织者、迪拜高尔夫协会副主席兼首席执行官穆罕默德-贾玛-布迈姆(Mohamed Juma Buamaim)对于今年的参赛阵容欣喜不已。“李-维斯特伍德是一位伟大的高尔夫大使，他同样也是迪拜沙漠精英赛的老朋友，我们非常欢迎他重返这里角逐冠军。两位顶级球星和亚洲头号球员卢成烈的光临让本项赛事熠熠生辉，而西蒙尼斯也将前来卫冕，赛事肯定会吸引全世界球迷的关注。”穆罕默德-贾玛-布迈姆还补充到，“顶级球星的亮相不仅仅为迪拜的高尔夫运动，而且为这个地区打造了一张很好的名片。球迷可以见识到什么才是真正的高尔夫。”
　　(轩)

