马汉戴伊遭遇空中劫 参加美巡揭幕战耗费25小时
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，根据《GolfWeek》报道，简森-戴伊(Jason Day)、亨特-马汉(Hunter Mahan)以及史翠克的球童吉米-约翰逊(Jimmy Johnson)遭遇了少有的“空中劫”。他们总共用了25个小时才从达拉斯飞到卡帕鲁瓦参加现代汽车冠军赛。听完他们的故事之后，你只能用一个词语来形容他们——倒霉！
　　其实他们的旅行一开始看上去很平常。星期天他们三人准备搭乘商业航班从达拉斯前往夏威夷。虽然航班上午11点10分准点离开，可是它只飞了3个小时便因为一个突发事件需要降落。
　　原来有一名女乘客几天之前刚做了胆囊手术。她没有保守地休息两个星期便上了飞机，准备星期天上午起飞。不用说，她经受不起3个小时的旅程，飞机因为她的缘故被迫降落到了盐湖城。
　　根据简森-戴伊说，当飞机降落到犹他州之后，发现超重了11,000磅。在一次检查之后，因为超重的问题，又进行了一次检查。第二次检查花了一些时间，因为中型飞机的检查人员当时不在现场。他们在路面上等了3个多小时，这个时候，机长终于通过内部通话系统，向乘客讲述了他们下一步会怎么做。
　　第一个选择是飞到洛杉矶，不过他们必须更换机组人员，因为这一批机组人员已经飞行了太多个小时。另外一个选择是飞回达拉斯，重新再来一遍。最终的选择是飞回达拉斯。当他们抵达达拉斯的时候已经是晚上7点30分了，也就是说这一个来回折腾了他们8个小时。
　　晚上9点，三个人再次起飞，于凌晨2点来到了檀香山。因为他们转机去卡帕鲁瓦的飞机是凌晨5点30分，因此他们决定不去宾馆。可是那个时候机场已经关闭，他们不得不在航站楼外露营。航站楼一直到他们的航班起飞之前一点才开门。接下来，他们坐了45分钟飞机从欧胡岛(Ohau)来到毛维岛(Maui)。
　　总计下来，他们仨花了25个小时才来到毛维岛。球手另外花了40多分钟来到了度假村，可吉米-约翰逊的噩梦还没有结束。吉米-约翰逊需要先去租车，可是租车行那个时候还没有开门。吉米-约翰逊一直到早上9点才来到卡帕鲁瓦。可是刚刚过了一个小时，他的老板史翠克又要打练习轮了。
　　“星期一我不得不休息。” 简森-戴伊说，“真是一场灾难。”现代汽车冠军赛第一轮，简森-戴伊看起来还没有恢复过来，只打出了73杆，平标准杆。亨特-马汉的情况相对好一些，他打出70杆，低于标准杆3杆。
　　(小风)

