现代汽车冠军赛伯德精彩射鹰 与佩特森并列领先
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，根据路透社报道，瑞典选手卡尔-佩特森(Carl Pettersson)与美国选手乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)掌握住卡普鲁瓦出奇平静的天气，在夏威夷时间星期四打出66杆，低于标准杆7杆，取得现代汽车冠军赛第一轮领先。
　　总奖金560万美元的现代汽车冠军赛是美巡赛2011年首站比赛，只限之前一年的美巡赛冠军参加。在阴凉的天气下，卡尔-佩特森在最后一个洞推入7英尺小鸟，追上了领先榜榜首的乔纳森-伯德。后者在第10洞四杆洞射下了一头漂亮的老鹰。111码之外，他挖起杆直接击球进洞。
　　“如果你打得好，而且又能推入推杆的话，今天你能打出一个低杆。” 卡尔-佩特森在抓到8只小鸟，吞下1个柏忌之后说，“不常见到卡帕鲁瓦这样。我十分幸运能把握住这样一个机会。”
　　瑞典人去年赢得加拿大公开赛从而获得这场比赛的参赛席位。他表示自己对这个赛季寄予厚望，因为过去两个月他放了很多时间进去。“这个休赛季，我也许比以前勤奋很多。”他补充道，“我在练习之中感觉很好，可是你绝对不知道这场比赛会发生什么事情。迄今为止看上去很好。”
　　美巡赛四个冠军得主乔纳森-伯德今天的开局相当火爆，他在前六个洞抓到4只小鸟，转场的时候打出了31杆，低于标准杆5杆。“我在这里感觉非常好。”32岁的美国人说，“我的前九洞打得很好，我想我上了所有果岭，有两个五杆洞我都是两杆上的。另外有一个挖起杆击得非常近，因此这个低于标准杆5杆是相对容易的。这里的天气非常平静。总体来说，你需要有点进取心。”
　　乔纳森-伯德今天的高光点无疑是第10洞四杆洞的老鹰球。“我想大约是111码。当时顶风，你想打得过洞一点，因此是120码的击球。我们当时挑选了后边的一个观众为目标，我朝他直接击去。小球是回旋进入洞中的。” 乔纳森-伯德说，“我和球童还在昨天谈论说，本-克瑞与他的球童打了一个500美元的赌，他们有多少个直接击球进洞。去年他用挖起杆好像直接击了7个球进洞。我们在谈论这件事情，可是嘣，我打出了今年第一个击球进洞。”
　　乔纳森-伯德是在赢得汀布莱克公开赛进入卡帕鲁瓦阵容的。那场比赛出现了延长赛。乔纳森-伯德在第四个加洞打出一杆进洞取得了胜利。
　　卫冕冠军奥格维因为手指受伤在第一轮比赛开始之前退出了比赛，他失去了赢得三连冠的良机。奥格维是在游泳的时候触碰到珊瑚礁受伤的 。
　　
　　查看详细成绩>>
　　(小风)

