非洲公开赛首轮因雾拖延 皮特斯暂领先古森恐出局
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，欧巡赛-非洲公开赛在南非的东伦敦高尔夫俱乐部(East London Golf Club)开打，第一轮比赛因为周四早上遭遇大雾被迫延迟了90分钟，导致一群球手未能如期完成比赛。南非球手布兰登-皮特斯(Brandon Pieters)以一杆优势暂时领先，前赛事冠军古森仅以75杆(+2)排名并列第113位，晋级形势不妙。
　　非洲公开赛是欧巡赛与南非阳光巡回赛共同认可的比赛，它是2011年的第一场欧巡赛。不过在周四打响之时却遭遇了大雾，导致首轮比赛拖延了90分钟，让一群球手打到天黑都还没有完成首轮的比赛，他们将在周五早上7点15分进行补赛。在目前的成绩榜上，世界排名第815位的皮特斯打出66杆(-7)，以一杆优势暂时获得领先。他的两位同胞贾科-范泽尔(Jaco van Zyl)、布兰登-格雷斯(Branden Grace)以及法国球手让-巴蒂斯特-古尼(Jean-Baptiste Gonnet)、凭借赞助商外卡参赛的英格兰球手迈尔斯-特尼克里夫(Miles Tunnicliff)、苏格兰球手艾略特-索特曼(Elliot Saltman)都打出67杆(-6)，排在并列第2位。剩下一洞待打的瑞典球手弗雷德里克-奥尔森(Fredrik Ohlsson)也以-6的成绩暂居并列第2位。
　　今年34岁的皮特斯是南非阳光巡回赛的常客，至今为止赢得了4场南非阳光巡回赛，而这些胜利都来源于过去两年。在非洲公开赛的第一天比赛上，皮特斯擒获了1只老鹰和8只小鸟球，吞下了3个柏忌，暂时以一杆优势获得领先。他赛后表示：“我只打出了三记糟糕的开球，除此之外，我的推杆打得非常好，我对我其他球技的表现感到满意。-7的成绩，如果能够在当天结束时获得领先，那么这会很棒。如果不能领先，你也不会在第一轮比赛中赢得比赛。”
　　北爱尔兰名将达伦-克拉克在首轮的比赛也不赖，以69杆(-4)的成绩收杆，与卫冕冠军查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)等人一道位居并列第14位，暂时落后领先者三杆。这位前莱德杯英雄期望能够在本周的南非赛场上结束个人长达两年的冠军荒。在本轮拿下2只老鹰、2只小鸟以及吞下2个柏忌的克拉克说：“我打得有点生疏，打出了一些糟糕的球，但也打出了一些不错的球。我在挖起杆的距离控制上不好，但在休息了一段时间之后，那也是可以预料到的。总的来说，我对这样的开局感到非常满意。”
　　2010年的英国公开赛冠军路易-乌修仁首度角逐非洲公开赛，他在首轮打出了70杆(-3)，暂时排在并列第25位。赛后，世界排名第21位的乌修仁评价道：“我打得非常出色，可是推杆的表现有点不佳。”
　　相比之下，本届非洲公开赛世界排名最高的球手——世界排名第14位的古森却发挥不佳。这位2009年的非洲公开赛冠军吞下了5个柏忌，只抓到3只小鸟，打出75杆(+2)，暂居并列第113位。晋级决赛的资格赛预估为-1的成绩，因此两届美国公开赛冠军古森很有可能被淘汰出局。
　　(罗毅)

