皇家杯次日亚洲全胜领先欧洲4分 梁文冲组大胜蒙蒂
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，亚洲队在今天进行的第五届皇家杯的4场四人四球赛上全部取胜，以6比2领先卫冕冠军欧洲队。其中，中国名将梁文冲/韩国小将卢乘烈连续第二天获胜，以赢5洞剩4洞战胜了欧洲队队长科林-蒙哥马利/威尔士人瑞斯-戴维斯，这是今天比分最悬殊的一组。
　　第五届皇家杯欧亚对抗赛在泰国的黑山高尔夫俱乐部(Black Mountain Golf Club)进入到第二个比赛日的四人四球赛。在昨天的四人两球赛过后，卫冕冠军欧洲队与亚洲队以2比2打成平手。欧洲队队长蒙哥马利希望能够在今天的四人四球赛上超过亚洲队，但他麾下的欧洲队却在今天的4场四人四球赛上全部告负，而亚洲队今天全取4分，以6比2领先欧洲队。
　　跟昨天一样，为亚洲队打头阵的中韩组合梁文冲/卢乘烈表现出色。面对首日同样获胜的蒙哥马利/戴维斯，双方在前两洞战平。到了三杆洞的3号洞，梁文冲抓下小鸟率先打破僵局，梁文冲/卢乘烈获得领先。从那以后，梁文冲/卢乘烈又像首轮一样一路领先。卢乘烈在5号洞抓下小鸟之后，将领先优势扩大至两洞。到了8号洞，这位19岁的韩国小将抓下自己的第3只小鸟，领先优势增加至三洞。转场之后，参加过8届莱德杯的苏格兰名将蒙蒂无法力挽狂澜，他在11号洞吞下柏忌之后，让梁文冲/卢乘烈领先四洞。紧接着，卢乘烈在12号洞抓下小鸟，令中韩组合的优势达到了五洞。当双方在14号洞都全部保帕时，梁文冲/卢乘烈最终以赢5洞剩4洞击败了对手，连续第二天获得胜利。他们这组是今天最先完成比赛的一组，同时也是今天比分最悬殊的一组。
　　梁文冲赛后评价道：“11号洞是关键的一洞，在那个洞过后，我们领先四洞，没有压力了。我很高兴与卢乘烈一起打比赛，他今天打得很好。”开心的梁文冲也在新浪微博上留下了心声：“今天赢得太爽了，明天再拿两分半就赢啦！哈哈！”
　　同样保持两天全胜的组合还有日本双雄石川辽/园田峻辅。他们在今天的四人四球赛 没有给昨天的手下败将反击的机会。19岁的石川辽在4号洞抓下小鸟之后，令他们的组合率先领先。而17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗/24岁的西班牙球手帕布罗-马丁并没有找到克敌的办法，一直被石川辽/园田峻辅压着打。最终，石川辽/园田峻辅以赢3洞剩2洞战胜了曼纳瑟罗/马丁。拥有9个日巡赛冠军的石川辽赛后表示：“至今为止，情况非常好，明天将是很棒的一天。我需要发挥出自己最佳的水平。”
　　亚洲队的印度名将米哈辛/韩国名将金庚泰与欧洲队的瑞典双雄亨里克-斯滕森/乔安-艾德佛斯之间的较量是两天比赛以来第一次战至18号洞的比赛。最终，米哈辛/金庚泰以赢1洞的成绩击败了斯滕森/艾德佛斯，这是斯滕森/艾德佛斯连续第二天遭遇失利。
　　在昨天以赢7洞剩5洞大胜的瑞典组合弗瑞德雷克-安德森-黑德/彼得-汉森未能成为欧洲队的救命草。这对瑞典组合虽然在前8洞一度获得领先，但是在转场之后却被泰国本地名将通差-贾第/日本球手池田勇太反超。最终，贾第/池田勇太以赢3洞剩1洞击败了黑德/汉森。
　　此役过后，亚洲队将带着4分的领先优势进入到明天进行的皇家杯最后一轮的8场个人对抗赛。如果亚洲队能够在明天的比赛中得到2.5分，那么他们将继2009年之后再度赢得皇家杯。相比之下，卫冕冠军欧洲队需要在8场个人对抗赛上赢得6场胜利，才能将亚洲队逼入延长赛。
　　周六的四人四球赛的成绩：(亚洲队的队员名单在前)
　　梁文冲/卢乘烈 (赢5洞剩4洞) 胜    科林-蒙哥马利/瑞斯-戴维斯  
　　石川辽/园田峻辅(赢3洞剩2洞) 胜    马特欧-曼纳瑟罗/帕布罗-马丁
　　米哈辛/金庚泰(赢1洞)   胜    亨里克-斯滕森/乔安-艾德佛斯
　　通差-贾第/池田勇太(赢3洞剩1洞)  胜  弗瑞德雷克-安德森-黑德/彼得-汉森
　　(罗毅)

