奥格维因伤退出冠军赛 索尼公开赛参赛希望不大
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，根据美联社报道，澳大利亚名将奥格维因为手指受伤的关系，退出了现代汽车冠军赛。从现在的情况看起来，他也无法参加随后一周的索尼公开赛，估计他会在多利松复出。
　　奥格维在宾馆的房间中尝试用2岁儿子的微型球杆练习。他走出到阳台上来，尝试用平常的球杆，结果好不到哪里去。在珊瑚礁弄伤右手手指之后三天，双重卫冕冠军没有选择，只能退出他心爱的现代汽车冠军赛。
　　“真是感到丢脸。”奥格维说，“能够到这里比赛是一种实惠，因为只有去年取胜的选手能够参赛。这是我喜爱打球的地方。你的击球越远，这个球场对你的吸引力越大。错过这样一个机会是我失望的很重要一个原因。”
　　奥格维表示他不知道自己能否参加下一周在檀香山举行的索尼公开赛，他希望本月月底能够重新回来参加多利松举行的农夫保险公开赛。奥格维的退赛意味着他无法加入艾波比与吉恩-利特尔(Gene Littler)的行列，实现现代汽车冠军赛三连冠。与之相对，他就成为杰瑞-巴伯(Jerry Barber，1961年)之外，另外一个无法卫冕的冠军。
　　奥格维视2011年为重要的一年。休赛季休息了很长一段时间之后，奥格维赢得了澳大利亚公开赛，而之后一周举行的澳大利亚PGA锦标赛，他在延长赛之中落败。
　　当然除了起点之外，别的没有什么改变。奥格维表示医生告诉他只要缝线的地方不崩掉，将球杆放到关节的一边，他是可以打比赛的。可是这样做的话，奥格维无法给手指施加压力，也就无法正确地挥杆。
　　“预后是：如果什么也不做，它自然会好起来。”澳大利亚人说，“我可不想因为打一场比赛而让整个一年，手指都有问题。意外发生之后一天，我知道我差不多完了。我不知道恢复的情况如何。我以前没有遇到过这种事情。接下来是今天早上，情况是我根本无法打比赛。我的手放在口袋之中也觉得疼痛。”
　　奥格维将他缝线的部分拍了一张照片，放到了Twitter微博上，情况看起来不是很好。“这对一个右手球员来说是一个错误的部位。”奥格维说，“如果是同一根手指，但是伤在指尖，你还是能比赛的。可是它接近关节，基本上，那个地方是着力点。”
　　这个意外发生在艾润伍德(Ironwood)，卡帕鲁瓦度假村下边的一个漂亮海滩上。奥格维计划那个下午去冲浪，可是“冲浪是无望的”，因此他改为游泳。在浅水区行走的时候，奥格维说他踩到了一块岩石，当他摔下去的时候，他本能地将手放到了海底，结果他的手碰到了一块珊瑚。
　　“我没有感到什么不妥。”奥格维说，“可是我接下来却看到血从手指上冒了出来。我想：‘噢，我弄伤自己了。’几分钟之后，我意识到情况很糟糕。真的很奇怪。”
　　奥格维十分幸运，因为医务室就在100码之外。珊瑚礁有可能导致严重的感染，医生立即对伤口进行了清洗，并且给他吃了抗生素。伤口已经达到了韧带，不过并没有造成什么损害。
　　刚刚过去的一年，奥格维的太太生下了他们的第三个孩子。他开年的表现不错，在卡帕鲁瓦赢得了冠军，可是余下来一年他一直处于挣扎之中，直到澳大利亚的比赛开始情况才转变。“平衡回来了。每个人都要适应家庭的新规模。”奥格维说，“我盼望这个赛季的到来已经有一段时间了。我对自己的高尔夫状态感觉更为满意了。现在只是有一点急躁而已。我希望赶快启动起来，很遗憾我不能在这里启动起来。可是从大的方面来看，这只是让我延后了几个星期而已。”
　　过去三个月，奥格维一直在墨尔本。他表示接下来他将回到美国的家中。奥格维在美国的家位于圣地亚哥。尽管如此，奥格维仍然获得了最后一名奖金5.3万美元，不过这笔奖金不能计算进入奖金榜。另外他不能获得联邦杯积分。
　　(小风)

