山东签下陕西全明星首发 1米96摇摆人将重获新生
　　新浪体育讯　北京时间11月2日济南消息 刚刚获得全运会男篮比赛亚军的山东男篮，在巴特尔以及杨鸣、刘相韬、谷立业这“盼盼三杰”离开后，重新开始了新的备战过程，近日，上赛季CBA全明星陕西队的刘久龙正式加盟了山东黄金男篮，这位在济南素有“西北狼王”之称的骁将，将在齐鲁大地获得更大的发展空间。
　　26的刘久龙司职前锋，身高1.96米，他曾是CUBA的一名大学生球员，2005年进入CBA，逐渐成为陕西篮球的标志性球员，他的突破和快攻能力非常出众，2006-07赛季场均15.7分5.9篮板2.7助攻，2007-08赛季场均38.3分钟拿到18.5分4.8篮板3助攻。上个赛季，刘久龙深受膝盖伤病的困扰，2008年7月在美国进行了膝盖手术治疗的他一直处在恢复状态，不过他在今年年初复出后，在上赛季季后赛中对阵东莞的比赛中，于4月2日出场44分28秒，得到30分、8次助攻、5个抢断、4个篮板，其进攻能力可见一斑。刘久龙在济南球迷中也有较高的影响，他们一直把陕西男篮叫做“西北狼”，而作为核心球员的刘久龙则是“西北狼王”。
　　山东黄金男篮在上赛季CBA结束之后一直没有停止过备战CBA的努力，重新找回了效力于吉林东北虎的山东球员吕林，同时把上赛季临时转会到云南红河男篮的李林召回，也对“西北狼王”刘久龙产生了浓厚的兴趣。在与北京首钢以及南方几个俱乐部球队的较量中，刘久龙最终选择了更有才诚意的山东。
　　刘久龙上个赛季还入选了全明星阵容，联赛休赛期间，陕西男篮又传出了股权转让等负面消息，老将代勇退役，陈照升和张伟相继离队转会到其他球队，刘久龙看来也十分无奈爱折腾的陕西篮球，本赛季他将永久转会山东黄金男篮。
　　山东黄金男篮在全运会冠亚军决赛后一直处于休整状态，“我们将在本周末集中，新引进的球员将陆续归队，我们将开始新一轮的备战过程。”山东黄金男篮主帅巩晓彬说。(康王河)

