欧巡赛数据详细分析 场场标准杆足以捧上金饭碗
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，在红字满天飞的今天，标准杆还吃得开吗？还能够在欧、美巡回赛这样的顶级联赛之中混下去吗？《GolfWeek》的记者阿里斯泰-泰特(Alistair Tait)经过研究发现，如果你在欧巡赛上轮轮打标准杆，你不仅能混下去，而且能混得不错。
　　阿里斯泰-泰特已经研究欧巡赛的杆数很多年，他发现多年以来，你每轮比赛都打出标准杆的话，你在欧巡赛上可以过得像“一个皇帝”。2010年的结果也是一样。
　　按照他的研究，如果一个球手参加完欧巡赛赛程之中的全部47场比赛，他全部打出标准杆的话，他的收入将超过180万欧元。他可以赢得美国公开赛，在马略卡公开赛和瓦德拉马大师赛上获得第五名。43场比赛，他能晋级21场(世锦赛和迪拜世界锦标赛没有淘汰线)。
　　当然，一些球手不可能那么幸运，不能参加大满贯赛和世锦赛。另外一方面，一个场场都打平标准杆的选手应该也参加不上迪拜世界锦标赛。可是即便将这些赛事排除在外，一个选手的收入也不错。
　　因为在另外39场比赛之中都打出平标准杆的话，实际上他能获得441,795欧元。当然这个选手不可能夺取冠军，但是那两个第五名还是能够获得的。光瓦德拉马大师赛的那个第五名就能让这个选手获得116,100欧元的支票。
　　更为重要的是441,795欧元肯定在前115位以内，也就是说2011年肯定还有参赛资格。实际上，拿到这个数目的选手大概能够排到奖金榜第66位上，也就是说他距离迪拜世界锦标赛并不遥远(注释：迪拜世界锦标赛仅限奖金排名前60位的选手参加)。
　　或许你会说一个选手一年不可能打到39场比赛，好吧，巡回赛上打30场比赛的选手还是很多的。我们按照这个比例来调整，一个球手打30场比赛大约能够获得339,842欧元，而有这么多奖金的选手大概能排到奖金榜第85位，同样第二年的欧巡赛参赛资格也是有的。
　　(小风)

