现代冠军赛第三轮 伯德史翠克盖瑞古斯并列领先
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，夏威夷时间星期六，美国选手罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)在卡帕鲁瓦种植园球场最后一个洞推入56英尺长推，射下老鹰，从恶劣的开局之中反弹回来，加入史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)、乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)的行列，一起领先现代汽车冠军赛第三轮。
　　在毛维岛臭名昭著的科纳大风之中--这是卡帕鲁瓦最大的难点--罗伯特-盖瑞古斯4号铁打厚了，将球击入了障碍之中，第一洞便吞下了双柏忌。接下来第二洞三杆洞，他又吞下了一个柏忌，快速丢掉了领先。可是到第三轮结束的时候，罗伯特-盖瑞古斯又回到了起点。他今天打出69杆，低于标准杆3杆，这让他有机会成为2000年泰格-伍兹以来，第一个赢得年度收官之战之后又赢得年度揭幕战的选手。
　　史蒂夫-史翠克在第12洞处于一个艰难的球位之中，可是他却拿下了一只不可能的小鸟。在沙坑之中，他的小球在一块草皮前边，可是他的4号铁就击出了干净的一杆，将小球送到旗杆边5英尺处。这是他连续抓到的5只小鸟之一，他第三轮打出65杆，低于标准杆8杆。在这样一个大风之中，种植园球场打起来非常长，即便史蒂夫-史翠克本人也觉得这样的杆数是不可能的。
　　乔纳森-伯德整个一周始终在领先附近，他像以往一样稳定。第16洞，他的挖起杆差一点又直接进洞，最终他轻松抓到了这只死鸟。第18洞，他看上去又击出一个漂亮的劈杆，可是打远了，小球顺着斜坡滚下去，滚到了50英尺外。他两推打出一个帕，今天交出67杆。
　　三位选手的总成绩为201杆，低于标准杆18杆，领先卡尔-佩特森(Carl Pettersson)3杆，后者今天交出71杆，以204杆(66-67-71)，低于标准杆15杆，单独位于第四位。这三位领先的美国人至少增加了美国人夺取现代汽车冠军赛的机会。过去八年，卡帕鲁瓦的冠军都属于非美籍选手。
　　美巡赛奖金王马特-库查尔(Matt Kuchar)有一刻处于领先位置，他在9个洞之中抓到了7只小鸟，不过最后6个洞他打出平标准杆就从领先位置上滑落下来。马特-库查尔第三轮交出66杆，以205杆(69-70-66)，低于标准杆14杆，单独位于第五位。美国公开赛冠军麦克道尔(68杆)和比尔-哈斯(Bill Haas，69杆)则以207杆，低于标准杆12杆，位于并列第六位，已经落后6杆。
　　罗伯特-盖瑞古斯看上去无法挽救起这样一个开局。这个时候，他的球童告诉他放慢挥杆速度，他在第三洞抓到小鸟之后终于稳定了下来。“我想能够回到标准杆之下，对我来说真是好。” 罗伯特-盖瑞古斯说，“能以这样的方式结束一轮真是了不起。”也难怪在推入最后一推之后，罗伯特-盖瑞古斯会那么兴奋、激动。
　　史蒂夫-史翠克在第九洞抓到小鸟之后开始移动，可是第12洞的那一杆才是他今天最精彩的一杆。“那是生与死考验的挥杆。”他说。
　　在那个沙坑之中，其实还有一块草皮在小球的左边。不过那块草皮并不是问题。问题在于小球后边2英寸的草皮。史蒂夫-史翠克叫来裁判，询问他是否可以移动草皮，当然他心里知道那是不能动的。可是他的那一杆非常干净，挥杆过程之中始终没有触动草皮。
　　顶风178码，史蒂夫-史翠克击4号铁，球杆把小球干净地带出了沙坑，而小球后来碰到果岭的左边缘，最终停在了5英尺之外。“当你击出那样一杆之后，你当然希望能拿下那样一推。” 史蒂夫-史翠克说，“那更是令人兴奋。”
　　史蒂夫-史翠克继续前进，在第13洞推入了一个极快的推杆。而第14洞和第15洞，他击出了很漂亮的挖起杆再抓两鸟。至于第18洞，他的劈杆留下3英尺距离，就抓到了当日第九只小鸟。“我想不到今天会出现低于标准杆8杆。” 史蒂夫-史翠克说，“可是我在后九洞启动起来时，我就想继续抓鸟。”
　　在比赛过程之中，罗伯特-盖瑞古斯看上去与所有人一样开心，尽管他开局很艰难。带着这种态度，他最后一轮很可能非常危险，因为他具有夺冠的两项利器--无穷的力量和精准的挖起杆。可是他自己觉得没有什么。“对于一个10英尺以内推杆怎么推怎么进的选手来说，我没有优势。” 罗伯特-盖瑞古斯说，“史蒂夫-史翠克是世界上最优秀的推杆手之一。乔纳森-伯德已经证明他是世界上最出色的短杆好手，他的短铁杆非常棒。我下场的时候，必须要打好自己的球，把握住我能把握住的机会。如果我能做到，那就更有趣了。”
　　乔纳森-伯德没有花太多时间看领先榜。他一直在卡帕鲁瓦埋头苦干，偶尔看一看大浪，抓鸟之后一点表情也没有。他的发球距离与罗伯特-盖瑞古斯差不多，而且他也不介意。“我认为我们能来到今天这个位置上都打得很好。”乔纳森-伯德说，“我们打出了一个好杆数。因此我觉得夺冠与我们的球风没有什么关系。”
　　(小风)

