观众影响比赛引发大讨论 埃尔斯建议设置截至时间
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，由于电视观众的举报，卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)的现代汽车冠军赛参赛资格被取消。这件事情在球员之中引起极大的争论。虽然卡米罗-维勒加斯被处罚，球员们没有异议，但是许多人都不满意一个场外的球迷影响场内的赛事。埃尔斯建议这里设置截至时间，避免类似的事件再次发生。
　　“一个坐在扶手椅上的裁判发微博上来，将卡米罗的资格取消了。”保尔特发微博说到，“这个人这样做有什么错？他没有别的事情好做吗？是的，规则就是规则。卡米罗这件事情上有错。他不知道自己犯了错，可是人们打电话进来？没有人看起来像告密者吗？”
　　保尔特另外也不同意事情发生一天之后再来取消一个球手的参赛资格。卡米罗-维勒加斯是在现代汽车冠军赛第一轮触犯规则的，可是星期五，第二轮比赛开始之时他才了解自己被取消了参赛资格。“是的，他应该被处罚，可是处罚没有发生在他签记分卡之前真是丢脸。”保尔特说。
　　莱德杯美国队前队长保罗-阿辛格(Paul Azinger)认为电视观众打电话进来举报违规是对高尔夫球手的保护。“一个电视观众打电话导致参赛资格取消引起了球员的争论，可是没有一个球手希望躲过触犯规则的处罚。” 保罗-阿辛格发微博道，“电视是在保护赛事的公平性。这里有许多规则球手并不是全面了解。出镜的球手会接受更多检查。这一点不会改变。”
　　维勒加斯在现代汽车冠军赛第一轮打出72杆，低于标准杆1杆，可是他在第15洞触犯了规则23-1，也就是移动了可能影响小球移动的散置障碍物。电视观众戴夫-安德鲁斯(Dave Andrews)发现了问题所在。他在登陆美国高尔夫协会的网站确认之后，向美巡赛和美国高尔夫频道发出了微博报告。然而美巡赛规则及竞赛部副总裁斯拉格尔-怀特(Slugger White)一直到星期四晚上才听到这件事情。他只能在次日查看电视录像。
　　三个大满贯赛冠军得主埃尔斯建议设置一个截至时间，过了截至时间，球员不会再被取消参赛资格了。“如果这里涉及到违规，应该加以处理。”南非天王说，“这里应不应该有一条截至线？如果你签了记分卡，一切都结束了，你什么事情都不能做了。如果有什么人想打电话进来，你应该在我们结束比赛之前打电话。
　　“也许我们应该设置一条规则……规则这样说：‘OK，甚至他已经签了记分卡，因为这个电话是在事后打的，他只应接受两杆处罚，而不是被取消参赛资格。’”
　　按照规则，维勒加斯需要接受两杆的处罚，不过因为当时他已经完成了比赛，交了记分卡，所以按照签错记分卡的规则，哥伦比亚人被取消了参赛资格。
　　(小风)

