离婚之后伍兹享受单身生活 不会独自在家哭泣反省
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，离婚之后的伍兹过得逍遥自在，根据美国的一家网站报道，他很享受这种单身生活，并不会为自己的过错悔恨。
　　8月份，伍兹与艾琳的婚姻走到尽头。艾琳实在不能忍受伍兹那样的背叛，甚至在她怀孕的时候还到外边乱搞，所以最终选择了分手。不过看上去离婚并没有让伍兹警醒，他反倒很享受当前这种生活。
　　一个消息人士对这家网站透露说：“老虎喜欢他的新生活。他计划继续当好一个家长，可是他准备向前看，开始新的生活。他已经道歉了，他给太太和赞助商制造了痛苦，但是他已经为此付出了巨大代价。他现在想重新来过。”
　　在性丑闻爆发之后，赞助商一个个离开伍兹，到今天已经有5个之多。他们分别是：埃森哲、AT&T、佳得乐、吉列和《Golf Digest》杂志。另外好几个赞助商在广告中也尽量淡化伍兹的色彩，包括豪雅表，EA电玩。与之相对，在这个期间，他没有新签任何一个赞助商，收入大幅削减。
　　可是伍兹的心情看上去还不错。圣诞节那天他走出来，坐在NBA的观众席上，观看波士顿凯尔特人队对阵奥兰多魔术队。消息人士表示伍兹的这个举动说明他已经不再躲躲藏藏，正在享受他的单身生活。消息人士补充说：“如果你认为他会呆在家里，为了自己的错误哭泣，你再想一想吧。”
　　圣诞节与元旦节期间，艾琳带着两个孩子去了瑞典娘家，也就是说伍兹身边只剩下妈妈一个亲人。
　　(小风)

