王治郅：打不动时再谈退役 诸多因素令八一不乐观
　　前天，刚刚参加完全运会的王治郅出现在了暨南大学体育馆，并与现场球迷有着零距离接触，对于刚刚在全运会中输给广东队，大郅并没有介怀，反而一显幽默逗得满场狂笑，他说：“虽然我们输给了广东队，但我们也让广东球迷捏了一把汗。”
　　当天，王治郅是应邀赶到广州参加一项活动的。在这位昔日扣将被要求现场表演扣篮绝技时，大郅婉言谢绝：“现在人老了，骨质疏松了，需要补补钙了。”引得现场一阵狂笑。不过还是有幸运球迷获得了与大郅同场较量的机会，在定点投篮环节中，由于大郅的谦让，球迷获得了胜利，狂喜之下和大郅来了个熊抱，并获得了一个签名篮球作为纪念。
　　谈到老对手广东队，王治郅不吝赞美之词，“广东队有朱芳雨等众多国手，年龄结构也很合理，”大郅说，“广东队在场上不管进攻还是防守都很出色，最主要的是广东有很好的篮球氛围。”全运会后，李楠选择了退役，在祝福的同时，王治郅也没有掩饰对八一队在CBA新赛季前景的担忧：“由于引援等因素的影响，对八一队来说是件很困难的事情。我希望八一队今年要比去年有进步吧。” 
　　对于自己退役后，会否效仿李楠和范斌那样当教练，大郅表示暂没考虑，“我喜欢篮球，什么时候打不动了，再说退役的事吧。”大郅说道。李俊杰

