高尔夫大师专栏-“国字头”球手成长与赛场奋战
　　在经历了无数场职业赛磨练之后，2010年5月，中国国家队终于回到了业余赛场。
　　在希望赛北京站成功试水之后，5月底，中国国家女队出现在业巡赛北京站的大名单之上。若不计算国家队队员以个人身份参赛的场次，业巡赛北京站甚至算得上广州亚运集训队成立后国家女队的首次业巡亮相。
　　和去年曾于大连、深圳两度参加业巡赛的国家男队相比，女队上一年的主攻方向一直执著在职业赛场之上，除了皇后杯等国际业余赛事，女队去年似乎并未在国内业余比赛上身。而在职业比赛中，除了李楚昕去年拿到女子中巡赛北京站并列第六名，阎菁取得中国公开赛并列第11位之外，整支队伍的职业赛成绩其实也并不那么令人满意。对于面向广州亚运的国家队队员来说，高水平的职业比赛固然有着不可替代的磨练作用，但若是频繁参赛却无法取得好成绩，势必也会影响到队员的心理。
　　在目前的国家队队员中，拥有业余赛冠军头衔的人数不少。如何在业余赛场上打出好成绩，确立并保持自己的领先地位是这些冠军球员通过无数场业余比赛累积出的经验，这样的经验和在此基础上建立的自信心绝不能因为参加职业赛而打丢。
　　国家队集训的根本目的是要让中国队队员在广州亚运会上取得好成绩，参加职业比赛只是“以赛代练”一种训练手段，如何在心理上取得优势，积累经验，根本上还是要依靠参加业余赛才能取得。对于业余球员来说，在职业赛中打不好是“理所应当”，但在业余比赛中，作为国家队队员，就不再有任何打不好的理由。
　　广州亚运会上，中国国家队面对的将是来自日本、韩国、泰国、台湾等实力强大的对手，这些国家和地区的业余球员水平甚至不输给国内很多职业球员，如何在这样的竞争对手面前脱颖而出，甚至取得突破，这才是国家队队员现在必须面对、必须解决的当务之急。
　　国家队队员2010年主要国内赛成绩
　　刘宇翔职业锦标赛珠海站 并列第2名
　　黄文义职业锦标赛珠海站 并列第4名
　　霍伟职业锦标赛珠海站   并列第10名
　　黎佳韵女子中巡赛上海站 第2名
　　张新军业巡赛北京站男子组 冠军
　　阎菁业巡赛北京站女子组 冠军
　　王欣希望赛北京站女子组 冠军
　　竞争
　　业巡赛北京站的比赛之后，国家女队赴上海东方参加女子中巡赛，而同一周中国国家队在广州亚运会上的主要竞争对手韩国、日本和台湾队在日本千叶打响了第10届台日韩锦标赛。拥有金珉辉、韩昌丸、李宰赫等主力队员的韩国队最终位列男团第一，日本以9杆之差排在其后，台湾队的谢继贤虽然和韩国队的李宰赫同时拿到男子个人项目第一，但男子团体总成绩却是垫底。女队方面，去年的双料冠军台湾女队不敌韩国，最终和日本队并列排在第二位。
　　台日韩对抗赛集结了这三地目前最强的业余球员，从某种角度来说，这场比赛可以被看作是广州亚运会的前哨战。韩国男队的韩昌丸、李宰赫都曾在中国夺得过业余赛或者青少年冠军，而台湾队的球员，有一半曾在大陆获得过业巡赛冠军。而从历史上看，10年中7次捧得男团冠军、6次在女团项目封后的韩国队无疑将成为广州亚运会高尔夫项目最强大的竞争者。而除了台日韩之外，广州亚运会，我们面对来自印度、泰国等地高手的挑战。
　　如何学会在高水平业余赛中发挥出自己的最佳水平、取得领先、保持优势，恐怕这将是广州亚运会前留给中国国家队的一道难题。
　　国家队
　　虽然大部分国家队队员在业巡赛北京站的比赛上都进入了前10名，张新军更打出了三轮-7的业巡赛历史第二好成绩，但从整体上看国家队的成绩还是有很多地方不尽如人意。其中，男队5人进入前10名，但4月在珠海职业锦标赛上获得并列第2名的刘宇翔却最终排在并列第18位，而去年业巡赛深圳站冠军赵雄一只拿到并列第23名。女子方面，虽然有6位国家队队员进入前10名，但除了闫菁之外，真正打入前5的队员只有张玉阳一人。
　　新冠军
　　5月27日，曾以业余身份拿下职业赛冠军的张新军和屡次在女子中巡赛上获得佳绩的阎菁终于在北京加州水郡首次夺得业巡赛冠军。对于过去两年一直在职业赛场上征战的二人来说，这次的业巡冠军更像是他们亚运之路上的一记强心针，让他们走得更有信心。

