毒贩猖獗影响三圣母赛 LPGA奉劝球手暂缓订机票
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，由于墨西哥的毒贩猖獗，LPGA的三圣母锦标赛(Tres Marias Championship)很可能会受到影响。LPGA专员麦克-万恩(Mike Whan)建议球手暂缓预订机票，耐心等候巡回赛安全公司的通知。
　　三圣母锦标赛4月21日至24日在墨西哥西南部城市莫雷利亚的三圣母高尔夫俱乐部举行。该赛事与LPGA签订的合同一直到2012年。可是现在它却有可能从2011年的赛程之中抹去。
　　“我们得到的建议是：或许不要去莫雷利亚，因为那里有一些安全上的问题。” 麦克-万恩说，“十分不幸，那里发生了一些暴力事件，其中包括我们从机场到三圣母球场以及宾馆的道路。”
　　根据报道，莫雷利亚是贩毒集团“米却肯家族”(La Familia Michoacana)的重要据点。上个月，通往莫雷利亚的5条道路全部被燃烧的轿车和大巴堵死。墨西哥警方与毒贩发生了激烈的枪战。
　　麦克-万恩现在正同三圣母锦标赛的赛事官员磋商这件事情。“我们同意出于安全上的原因我们今天并不拍板赛事是否举行。” 麦克-万恩说，“我们也许会将它推迟。”
　　(小风)

