阿特瓦尔感谢邻居伍兹帮助 所授秘诀有助美巡首冠
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，根据路透社报道，成为伍兹的密友对于印度选手阿特瓦尔来说帮助不止一个方面。两位高尔夫球手都居住在佛罗里达奥兰多温德米尔(Windermere)，时常一起打练习。从14个大满贯赛身上，阿特瓦尔学习到很多，包括心理方面的训练。另外一方面，阿特瓦尔在温丹锦标赛上夺取美巡赛首冠，伍兹也是幕后的推手。
　　“我们在一起训练了很多，老虎尽力从各个方面支持我。”阿特瓦尔在本周的现代汽车冠军赛上对路透社说，“事实上是他告诉我出来，打星期一资格赛，争取进入温丹锦标赛阵容的。我拥有欧巡赛参赛卡，然而那边也是我最后一年。因此那个时候我三心二意，不知道是去欧巡比赛，还是参加温丹锦标赛。当时老虎说：‘你去参加星期一资格赛吧，你行的。’实际上，我正是按照那样去做的。”
　　阿特瓦尔在压力重重的最后一洞推入了7英尺保帕推杆，最终以一杆优势打败美国名将大卫-汤姆斯，成为1986年以来第一个通过星期一资格赛进入阵容，随后夺取赛事冠军的选手。与此同时，他也成为美巡赛第一个印度冠军和第八个亚洲冠军。这个胜利帮助阿特瓦尔获得了现代汽车冠军赛的参赛资格。现代汽车冠军赛仅限前一年的美巡赛冠军参加。事实上，阿特瓦尔也是第一个在欧巡赛上夺冠的印度人，他是在2002年新加坡大师赛上获得突破的。
　　“那对我来说相当重要，特别是因为两个星期之前，我刚刚丢掉了美巡赛参赛卡。我当时只是有医疗豁免而已。”阿特瓦尔说。之前一个赛季，阿特瓦尔因为长期的肩伤休息了四个月时间。
　　“实际上去年全年我都打得不错，因此我觉得我是有实力取胜的。”阿特瓦尔说，“我只是需要多打一些比赛。在温丹锦标赛之前我只参加了9场比赛。因此当时我的压力是非常大的，可是一旦资格赛结束，我进入温丹锦标赛阵容，就没有什么了。我真的没有什么好失去的。我只管往前冲，放手一搏。”
　　在问到温丹锦标赛对他的目标有什么改变时，阿特瓦尔回答说：“它给了我更多自信。我的目标始终相同。我只是花了一些时间才在这里夺冠而已。2005年和2006年，我距离美巡赛胜利已经非常近了，我只是没有过关。它肯定给了我更多自信，特别是当我下一次遇到相同情况的时候。”
　　不会改变的一些事情包括继续与伍兹打练习。印度人将继续寻求前世界第一的建议。“从身体条件来说，我真的无法给老虎相提并论。”阿特瓦尔14岁那一年在加尔各答开始学习高尔夫。“他处于不同等级上。可是从心理方面来说，他给我展示了许多东西，他是如何准备的……当你在竞争白热化的时候如何调式自己，当你在压力之下，不要害怕打球出问题。”
　　当谈到他在高尔夫之中还剩下什么目标的时候，阿特瓦尔没有想太久便给出了答案。“胜利。”他笑着说，“对于我来说一切都是胜利，因为我已经37岁了。我希望尽可能多地夺冠，因为我不会越来越年轻。正是这一点鞭策着我。”
　　(小风)

