非洲公开赛乌修仁延长赛胜出 新年首战夺欧巡第三冠
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，2010年英国公开赛冠军路易-乌修仁在南非东伦敦高尔夫俱乐部(East London Golf Club)举行的非洲公开赛上进入三人比拼的延长赛，他在第一个洞拿下8英尺的小鸟推，首度角逐非洲公开赛便获胜，为自己的2011年开了好头。这是其个人职业生涯的第3个欧巡赛冠军。
　　由欧巡赛与南非阳光巡回赛共同认可的非洲公开赛在最后一轮掀起了激烈的冠军争夺战，54洞的并列领先者乌修仁打出70杆(-3)，与曾经夺得欧巡赛最佳新人奖的英格兰球手克里斯-伍德(Chris Wood，68杆)、世界排名第1332位的西班牙球手曼纽尔-奎罗斯(Manuel Quiros，69杆)，一道以276杆(-16)的总成绩排在72洞成绩榜的并列第1位。这样，他们三人必须要进入延长赛来决出冠军。
　　在四杆洞的18号洞展开的延长赛第一个洞的较量中，乌修仁的开球拉左，看起来会遇到麻烦，但在小球幸运地滚到了不错的球位之后，这位世界排名第21位的南非名将显示出大满贯冠军的威力，攻果岭的一杆打到距离旗杆的8英尺处。另一边，奎罗斯从果岭周边短草坪的切球与洞杯失之交臂，伍德未能拿下25英尺的小鸟推，而冷静的乌修仁则拿下了8英尺的小鸟推，在2011年参加的首场比赛中便获得胜利和158,500欧元(约合人民币1，356，887元)的奖金，成就了个人职业生涯的第3个欧巡赛冠军。
　　28岁的乌修仁赛后说：“当我的小鸟推不进洞时，这会经历一点挣扎。我在15号洞拿下的那记推杆(老鹰推)帮了我的忙，接着我在延长赛的那一洞拿下的推杆也很美妙。当我的推杆打得不好时，我必须要保持耐心。我的球童告诉我，推杆最终会将小球推进洞，所以我不断努力。在南非观众面前打比赛也有很大的压力，因此他们想要我发挥出色。我拥有每一位冠军所需要的一点运气。我在延长赛的第一个洞里打出了糟糕的开球，不过球位很平坦，我用沙坑杆击球时达到了理想的效果，然后我拿下了那记推杆，这很棒。”
　　乌修仁首度角逐非洲公开赛，便顺利地捧走了冠军的奖杯。对此，这位大满贯冠军补充道：“本周的比赛阵容很强大，与雷蒂夫-古森、达伦-克拉克一起打比赛实在很特别。如果你看看成绩榜，你就会发现那里有很多出名的球手，所以我认为这是一场很棒的比赛。”
　　在延长赛落败的伍德与奎罗斯一道分享亚军，苏格兰人史蒂文-奥哈拉(Steven O'Hara)打出了平本轮最佳成绩的66杆(-7)，与卫冕冠军查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel，70杆)、贾科-范泽尔(Jaco van Zyl，70杆)一道以277杆(-15)的总成绩获得了并列第4名。
　　(罗毅)

