冠军伯德激动得无法言语 相信揭幕战将是大跳板
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，根据路透社报道，乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)在现代汽车冠军赛上赢得生涯最大一个胜利之后，一开始激动得说不出话。他相信这个胜利是一个跳板，通过这个跳板，他会跃升到另外一个水平上。
　　夏威夷时间星期日，乔纳森-伯德在第二个加洞成功保帕，战胜对手罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)，赢得生涯第五个美巡赛冠军。后者在该洞错过了3英尺保帕短推，吞下了柏忌。“我现在被喜悦淹没了，或许这是我形容当前心情的最好词汇。”乔纳森-伯德在赢得112万美元奖金之后说，“坐在这里，我不由得想起了去年年底我的境况。那个时候我在为参赛卡拼搏……我努力打出好成绩，与此同时，在那个过程之中寻找到快乐。接下来我赢得了我年度最后一场比赛，而且是以那样一种方式夺冠。”
　　乔纳森-伯德去年的最后一场比赛是拉斯维加斯举行的汀布莱克公开赛。第四个加洞，他打出一杆进洞，战胜另外两名选手夺取了冠军。也是因为那个冠军，他获得了这一场只面向上个赛季冠军参加的比赛。
　　“我来到毛维岛准备参加这场比赛，当比赛开始的时候，我感觉很好。”他补充说，“在休赛季的时候，我训练得十分刻苦。在这里，我重新回到了争冠的行列，接下来我发现自己又一次进入延长赛，再次取得胜利。我真的心存感恩。我被快乐淹没了。我真是感激不尽。现在，我上述感情都有。”
　　乔纳森-伯德对罗伯特-盖瑞古斯的乐观豁达给与了很高的评价。后者无论是在延长赛中，还是在延长赛后始终保持着快乐的心情。“我要感谢罗伯特，好哥们。”32岁的美国人说，“他充分体现了伟大的体育精神。延长赛之中，他始终带着笑脸。昨天他在第一个洞吞下双柏忌时或许也挂着笑容，同样今天他错过那样一推，他也面带笑容。我要向他脱帽致敬。”
　　在第二个加洞，罗伯特-盖瑞古斯完全有机会将延长赛继续下去，可是他错过了一个可以拿下的短推，最终将冠军交到了乔纳森-伯德手里。“这肯定是我赢过的最大比赛。” 乔纳森-伯德说，“我赢过一些非常棒的比赛，不过这场比赛的阵容最强。因此这对我来说肯定是一个跳板。”的确如此，乔纳森-伯德因为这个胜利获得了美国大师赛和美国公开赛的参赛资格。
　　乔纳森-伯德开始最后一轮的时候，与罗伯特-盖瑞古斯和史翠克并列领先，应该说大家都比较看好史翠克，因为他赢过许多大比赛，而且在三个人之中世界排名也最高。可是开局三个洞抓到两只小鸟，乔纳森-伯德一下子就领先2杆。不过在比赛过程中，他始终没有看领先榜。“我全天都没有看领先榜，一次也没有。”乔纳森-伯德说，“甚至在第18洞也没有。我感觉按照我打这个球场的方式，我不必要强迫自己做什么。如果你强迫自己要做到什么，你会出现失误的。
　　“整个一周我都打得很好，我只是让小鸟自然而然地到来。直到第18洞发球台，我才确切知道自己需要做什么。可是在我内心深处我已经有了主意。”
　　乔纳森-伯德星期天没有吞下一个柏忌，他打出67杆，低于标准杆6杆，四轮成绩为268杆(66-68-67-67)，低于标准杆24杆。
　　(小风)

