长打王盖瑞古斯失利不气馁 称四轮六字头已是胜利
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，根据路透社报道，现代汽车冠军赛的失利并没有抹去罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)脸上的笑容。美巡赛长打王在卡帕鲁瓦种植园球场连续交出四个六字头，他从心里认为自己已经取得了胜利。
　　进入星期天最后一轮的时候，罗伯特-盖瑞古斯是三个并列领先者之一，可是当比赛在延长赛之中结束的时候，他就被同胞乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)战胜。
　　“这是伟大的一周。” 罗伯特-盖瑞古斯在第二个加洞失利之后仍旧保持着笑容。“我的意思是说：我今天打出了低于标准杆6杆，我进入了延长赛。我从内心之中觉得自己已经在正赛之中赢得了这场比赛，因为我告诉自己：如果我打出低于标准杆6杆，我将取得胜利。今天我非常有机会打出低于标准杆8杆。”
　　过去两个赛季，罗伯特-盖瑞古斯一直是美巡赛上发球距离最远的球手。他最后一轮打出67杆，四轮成绩为268杆(69-63-69-67)，低于标准杆24杆。罗伯特-盖瑞古斯实际上非常有机会在第72洞赢得生涯第二个美巡赛冠军，可是他的12英尺老鹰推没有进洞。“那一推，我的力道大了。”33岁的美国人说，“我努力消除中间的所有暗线。我直直地推出去，我过了一分米。小球撞到了洞杯边缘，但是没有进洞。可是你知道吗？如果你告诉我：我能够与世界上最优秀的球手之一打延长赛，我会说：‘嗨，来吧。’我们都还有下个星期。比赛就是这样。这就是高尔夫。”
　　罗伯特-盖瑞古斯是在赢得上个赛季最后一场比赛：迪士尼精英赛，从而进入现代汽车冠军赛阵容的。因为这个第二名，他获得了63.5万美元，与冠军乔纳森-伯德相比，这张支票当然少了不少。可是他宁愿看到大的方面。
　　“我输掉的比赛大约有133场，因此不是那么大不了。” 罗伯特-盖瑞古斯说，“我得到了一张不错的支票。下个星期我会去檀香山参加索尼公开赛。我要好好放松，保持快乐的心情。”
　　(小风)

