皇家杯未来在亚洲至少办5年 有可能到中国举办
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，据路透社消息，皇家杯欧亚对抗赛的组织者娱乐集团(Entertainment Group)透露，今后的皇家杯至少在亚洲举办5年，而至少有8个国家渴望举办这项欧洲队与亚洲队之间的对抗赛，其中包括了中国。娱乐集团的总经理林肯-维纳西奥(Lincoln Vernancio)表示，中国极有可能举办皇家杯。
　　第五届皇家杯欧亚对抗赛刚刚在泰国华欣的黑山高尔夫俱乐部(Black Mountain Golf Club)落幕，卫冕冠军欧洲队以9比7的总比分逆转之前领先4分的亚洲队，第4次赢得了皇家杯。皇家杯的成功举办以及亚洲地区高尔夫的繁荣发展，吸引了来自至少8个国家的超过20多家不同机构想要举办一届或者多届皇家杯。这些机构包括了国家政府、地区政府、市政府、高尔夫球场以及主管部门。
　　皇家杯比赛的组织者娱乐集团告诉路透社，今后至少五年的皇家杯会留在亚洲，他们准备正式招标，让竞标得主举办今后五届皇家杯的一届或者多届比赛。娱乐集团的总经理林肯-维纳西奥在采访中表示：“我们(指的是的皇家杯比赛)在接下来的五年不会去欧洲，因为我们相信亚洲队能够从这项比赛中受益更多。”
　　至少8个国家的超过20多家不同机构想要举办皇家杯，维纳西奥并没有指出到底哪个国家或者机构会成为新的皇家杯举办地，不过中国的打球人数以及高尔夫球场的增长很快，他表示中国“有很大的可能性”将会很快举办皇家杯。维纳西奥说：“中国有相当多的相关团体郑重其事地想要举办皇家杯，我们没有跟少数人在商讨。”他补充道，有关皇家杯举办地招标的计划还没有公布。不过，娱乐集团将在4月15日之前接受递交举办皇家杯的正式申请，然后将会在4月30日作出决定，宣布谁将举办今后的五届皇家杯比赛。
　　皇家杯比赛仿效莱德杯(欧洲队与美国队之间的较量)的赛制，由赢得过五届大满贯的西班牙名宿塞弗-巴雷斯特罗斯创建，首届比赛在2005年开打。在目前已经举办过的5届皇家杯比赛中，泰国一直都是皇家杯的举办地。维纳西奥表示，现在没有计划要对皇家杯的赛事进行任何的改变或者邀请新西兰、澳大利亚的球手加入到亚洲队里。
　　2011年的第五届皇家杯在全世界超过70个电视频道和50个广播公司里转播，但是这项赛事至今为止在亚洲队吸引了更多的关注。塞弗-巴雷斯特罗斯的侄子伊万从皇家杯创建以来便在这项赛事中扮演着重要的角色，他对欧巡赛将会认可皇家杯以及帮助皇家杯在欧洲的发展感到有信心。伊万认为，皇家杯在2016年搬到欧洲举办之前，在亚洲5个不同国家里举办，那将会很理想。
　　今年53岁的塞弗-巴雷斯特罗斯曾经担任过两届皇家杯欧洲队的队长，但是在2008年十月遭遇脑瘤之后便没有再担任欧洲队队长。对于塞弗目前的身体状况，伊万表示，塞弗的康复取得了进展，不过需要保持耐心，意识到这可能需要一段时间才能令身体全面康复。“他现在的情况很好，他正在进行新的治疗，每天都在锻炼，不过他已经超过一年没有打高尔夫球了。他非常努力，做事情非常快，做好一切他要做的事情。有时候，我们不得不告诉他要慢一点，他有牺牲的精神。他经历了自己的巅峰与低谷，他不是超人，但总的来说，他的情况很好。”
　　(罗毅)

