埃尔斯力推孤独症慈善系列赛 计划筹款300万美元
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，根据美联社报道，埃尔斯为业余球员推出了一个慈善系列赛，这个慈善系列赛不仅要奖励一个人的高尔夫球技，也要奖励一个人的筹款能力。他希望这个系列赛能够筹集到300万美元善款，因为他想为患上孤独症的孩子修建一个中心。
　　系列赛的名称叫做：“埃尔斯孤独症高尔夫挑战赛”(Els For Autism Golf Challenge)，至少要在全美举行32场。比赛为团体赛，两人一组，能不能获得参赛资格，主要看他们为这个项目能筹集到多少钱。
　　埃尔斯赢得过三个大满贯赛冠军，他在全世界范围都相当有人气。2008年3月份，他透露自己8岁的儿子本患上了孤独症。一年之后，南非天王宣布他将在佛罗里达州南部修建“埃尔斯孤独症中心”，作为孤独症孩子的研究及教育基地。
　　“从现在开始，人们也许记得我是一个高尔夫球手和一个大满贯赛冠军。”埃尔斯说，“可是我希望人们还记得我关注孤独症问题，并且为它做了一点事情。”
　　埃尔斯已经在佛罗里达挥杆赛上搞了一个配对赛，其中包括了许多知名的球手。去年，该赛事筹集到100多万美元善款。
　　埃尔斯的好朋友亚历克斯-车汉斯基(Alex Chehansky)给他出了一个更大的主意。在他的主要赞助商和TPC网络的帮助下，埃尔斯希望这个系列赛第一年便能筹集到至少300万美元。
　　两位组对参赛的选手不用缴纳报名费，但是需要为埃尔斯的孤独症基金筹措2500美元。分站赛净杆数最低的队伍，以及筹款最多的队伍将能晋级拉斯维加斯的总决赛。另外，无论哪支队伍筹集到1万美元也能晋级。
　　总决赛选手可以同埃尔斯和他的太太莉佐尔(Liezl)一起在拉斯维加斯打两轮高尔夫。奖品从南非豪华高尔夫之旅到爱尔兰六天高尔夫之旅不等。
　　亚历克斯-车汉斯基表示埃尔斯的一些赞助伙伴，比如Callaway和SAP，会推出相应的配套计划。他预计每支队伍有望捐献他们所打球场的等值果岭费给基金。另外TPC网络已经同意参与这个慈善系列赛。
　　埃尔斯表示他已经快选定孤独症中心的地点，估计这个中心需要花3000万美元。“这一定会帮大忙。”埃尔斯说，“我们随后还有一些计划。今年，我们需要确定地点，我想到明年年初的时候可以动工修建了。”
　　(小风)

