董瀚麟一年时间杀进国家队 李春江手中又多一张牌
　　记者袁俊11月1日报道 还没来得及怎么休息，董瀚麟又要奔赴北京了。去年U18的这批队员，全运会打得最出彩的就是董瀚麟了。也正凭借着自己出色的表现，董瀚麟也再次顺利地入选国家二队集训名单。接下来的东亚运动会，又是他表现的舞台。　
　　董瀚麟的职业生涯一直走得非常顺，从国青到宏远一队再到国家二队，董瀚麟只用了一年时间。可一直以来，大家对这个天赋异禀的小伙子的评价却是，身体很好，但是技术还很糙。今年夏天他就已经入选过国家二队，随队赴日本参加亚锦赛预选赛，但是那次比赛他也没有得到多少表现的机会。“那次我基本就没怎么打，我自己觉得还是自己太毛躁了一点，”董瀚麟说。但是这次全运会，却让人对他接下来在东亚运动会上的表现充满了期待。　
　　全运会小组赛对阵江苏和半决赛对阵解放军队，堪称董瀚麟的最佳表现。在和国内顶尖内线的对抗中，小董的表现让人感到惊艳。他的身体比以前更壮了，在执行教练部署上也做得更加到位了。这次全运会让他获益很多：“其实这样的比赛，对我们这样的年轻队员来说，主要就是一个经验积累的过程。自己在经验上、技术上和那些经验丰富的老队员还有差距。”可比起这块金牌，对于小董而言更重要的是，他对自己更有自信了。他说：“其实夏天从美国回来之后，自己就有点信心了。全运会有两场防得不错，这也算是对自己的肯定。我们年轻球员除了自己打好比赛，另外就是要给教练信心。包括半决赛李导让我上场去防大郅，我觉得这可能就是因为我之前防大唐不错，让他觉得我能发挥一些作用。”经过这次全运会，下个赛季在李春江手中，董瀚麟还能发挥更大的作用。　
　　小董接下来的第一个舞台不是联赛，而是东亚运动会。相比于亚锦赛的预赛的表现寥寥，这次比赛董瀚麟也希望自己能有更好的表现。“年轻队员需要多打比赛积累经验，我希望能多打出好的比赛。把握住机会吧，”董瀚麟说。　
　　和董瀚麟一样信心大涨的还有他的U18国青队友王征。这次全运会，他在一些场次的表现也让人看到了他的进步，尤其是在他的弱项力量对抗上。“在美国训练，技术和力量上都得到了一定的提高。我想如果在球队中不能体现出自己的作用，那就没什么价值了。现在我觉得自己力量上有一定的提高，夏天长了将近5公斤肉。以前防铁饼(宋康明)挺吃力的，全运会小组赛那场打得还挺好，”王征说，“希望下个赛季能有多一点时间，能有更好的表现。”

