米克尔森球童尝试新领域 橄榄球赛场当摄影助理
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，“骨头”吉姆-马克凯(Jim Mackay)之所以出名是因为他的“老板”米克尔森，“左手怪”赢得四场高尔夫大满贯赛的时候，吉姆都是球童。据美联社报道，星期一晚上，吉姆-马克凯出现在了一个完全不同的体育比赛中--奥本大学与俄勒冈大学之间的橄榄球比赛，而他的角色是--摄影助理。
　　吉姆-马克凯效力的“东家”是《体育画报》摄影师罗伯特-贝克(Robert Beck)。当奥本大学以22比19取得胜利时，他为这位获奖摄影师背着摄影器材满场跑。
　　吉姆-马克凯与罗伯特-贝克是多年的朋友，贝克为米克尔森捕捉到了许多值得纪念的瞬间。吉姆-马克凯居住在凤凰城，因此当奥本大学与俄勒冈大学的橄榄球比赛举行时，两者很容易便组合在了一起。
　　这场橄榄球比赛给吉姆-马克凯留下了深刻印象，他表示球迷喧闹的程度远大于高尔夫大满贯赛，即便米克尔森的观众已经够吵闹的了。“能够走得那么近真是太爽了。” 吉姆-马克凯说，“氛围真的非常热烈。” 吉姆-马克凯在佐治亚州长大，按照道理来说大型的橄榄球比赛见过不少了。可以想象当时的气氛有多热烈。
　　不过当摄影助理与为高尔夫球员背包倒没有什么差别--你需要背着装备跟着一位专业人士到处跑，膝盖上时不时留下草叶，同时最近距离观看到战事的发生。吉姆-马克凯甚至得到一件黄衫--与他在美巡赛上穿的球童衫没有太大差别。至于说到两者的区别，吉姆-马克凯回答说：“我学会了如何取镜头盖。”
　　吉姆-马克凯在接受采访时也说到米克尔森和他都非常激动新赛季即将来临，他们期待着第四个美国大师赛头衔。米克尔森将在本月稍晚时候的阿布扎比锦标赛上开启新的一年。
　　(小风)

