美国媒体评高坛影响力人物(4) 老汤姆莫里斯入选
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息：近日，美国雅虎体育资深高尔夫编辑评出高尔夫发展史上贡献最多，影响力最大的100位人物。曾经的高球之王帕尔默、刚刚从世界第一跌落的泰格伍兹，从演员到政治家，从商人到作家等都被纳入了这个名单。美国资深高尔夫评论员(Will Leivenberg)分别评价了这一百位人物为高球事业做出的贡献，接下来将为您逐一揭晓。以下是排名31-40的?坛人物，老汤姆莫里斯以其传奇的一生无法让任何媒体忽略他在?坛上的贡献。
　　31、老汤姆-莫里斯(Old Tom Morris )：老汤姆的百般武艺无法让任何媒体忽略他在高坛上的每一寸足迹。一个不属于名人堂四个组别的名人堂会员，一个迄今为止，英国公开赛上最老的冠军老汤姆•莫里斯，他身怀百般绝技——设计球场，管理俱乐部，制造球杆，四次问鼎英国公开赛。十九世纪19次夺得公开赛冠军。除了是一个强大的球 员，莫里斯也被称为现代果岭养护之父。他是第一个引进用沙给草皮穿上一层外衣来促进草的生长的人。他在高坛上的成就，也许没有人可以超越。
　　32、 约瑟夫-戴伊(Joseph Dey )： 大多数球迷没有听过这个名字，美国高尔夫协会的前任执行主任，被称为“高尔夫规则先生”，有助于高尔夫比赛的彻底改革，他比较有成就的是扩展了高尔夫规 则，并且决定在美国公开赛将par5洞改成par4洞，在他担任美国PGA巡回赛委员长的时候，将球员竞标赛也纳入了比赛流程。他也是一个传奇。
　　33、安妮卡-索伦斯坦(Annika Sorenstam)： 以93场胜利声名远扬，索伦斯坦以最多产冠军排列在高尔夫运动历史排名中，她也以唯一一名打过一轮59杆的成绩创造了记录。
　　34、 阿利斯特-麦肯齐(Alister MacKenzie )：他的职业是外科医生，但他最好的作品是在球场上把不平整草地变成一种艺术。作为球场设计者，麦肯齐运用军事掩盖技术建立球场。他和博比琼斯一起设计了 奥古斯塔老球场，并且设计乐赛普里斯波恩特，皇家墨尔本，帕萨泰姆波等等一些著名的球场。麦肯齐是最有名的设计师，然而他的设计是在本身的地势地形基础上 发现球场而不是通过搬运泥土来建造球场。
　　35、伊利-卡拉威(Ely Callaway)  ：创办了ely callaway高尔夫公司，卡拉威一直致力于球杆技术的突破。 在1984年花40万美元购买山核桃球杆后，公司正式更名为卡拉威。
　　36、宾克-罗斯比(Bing Crosby )：罗斯比早期是一位歌手和演员，在1937年他举行了一个室外宴会，邀请他的朋友在城郊湖边俱乐部和职业球手比赛。现在成为众所周知德圆石滩，是巡回赛中重要的一站，尤其是对于那些喜欢看球手在附加的六小时内在圆石滩劈球。
　　37、托尼杰-克林(Tony Jacklin )： 他被许多人认为是那个时代最成功的英国球员，在其职业生涯，赢得了两个名人赛冠军和八个欧巡赛冠军，但被人们记得最清楚的是他在莱德杯中所获得的荣 誉，1969年的莱德杯，当尼克劳斯在18洞输给杰克林两英尺的推杆时，杰克林成为了 “唯一”，杰克林和尼克劳斯并肩走出球场的照片在每年莱德杯开幕的屏幕上都会出现。1987年杰克林带领欧洲队在美国本土第一次战胜美国队。
　　38、卡斯滕-索尔海姆(Karsten Solheim )： 推杆的使用能有如此大的发展要感谢卡斯滕索尔海姆。60年代末。他为设计了第一批“Anser”推杆，1967年在朱利叶斯博罗什赢得的那界凤凰城公开赛 中，推杆变成了每名高尔夫球手必要装备。目前ping的业务已经扩展到包括电熨斗，司机和楔子。
　　39、 哈蒙(Butch Harmon ) ： 他将永远被尊称为老虎伍兹的教练，充当伍兹的教练这一角色是从1993年开始一直到2004年，但哈蒙被人们铭记的是因为他世界级教练的称号，而不仅仅是 因为他与老虎伍兹的关系。著名的翼脚领队的儿子称赞哈蒙，哈蒙已经培养了大批的世界级球员，包括菲尔米克尔森、卡普雷斯、埃尔斯、达斯汀约翰逊和拉夫三世。
　　40、大卫-利百特(David Leadbetter)：他是世界优秀的高尔夫教练之一，建立了一个高尔夫教练帝国，其中包括在全世界范围内组建高尔夫院校链。除了他与尼克佛度的工作，他还培养了尼克普瑞斯、魏圣美、查尔斯豪威尔三世和埃尔斯等高尔夫球明星。
美媒评高坛影响力人物(10) 最伟大作家赫伯入选美媒评高坛影响力人物(9) 美第一球场创始人排90美国媒体评高坛影响力人物(8) 小汤姆莫里斯排78美媒评高坛影响力人物(7) 科林蒙哥马利位居70美国媒体评高坛影响力人物(6) 米克尔森排名58位美媒评高坛影响力人物(5) 约翰戴利因最个性入选美国媒体评高坛影响力人物(4) 老汤姆莫里斯入选美媒评高坛影响力人物(3) 高球巨星哈里瓦登入选美媒评高坛影响力人物(2) IMG总裁麦考马克入选美国媒体评高坛影响力人物 帕尔默压伍兹位列第一
　　(高兴)

