LPGA大炮手挑战男子赛失利 林西科姆交74杆未晋级
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，美国LPGA高尔夫选手布瑞坦妮-林西科姆本周第一次挑战了男子职业赛。在周二打出74杆之后，她未能在胡特斯巡回赛(Hooters Tour)的普利司通冬季系列赛(Bridgestone Winter Series event)上获得晋级。
　　25岁的林西科姆是LPGA选手里的长打者，拿过三个冠军，在鹿岛高尔夫俱乐部(Deer Island Golf Club)最后一洞以小鸟球结束，全场打出14个帕、吞下3个柏忌，在113位参赛选手里并列第72名，10杆落后领先者美国选手布拉德(Brad Klapprott)。
　　林西科姆和英格兰选手斯科特兰德(Zane Scotland)并列，后者在1999年时，以16岁的业余选手的身份在英国公开赛获得晋级。两年前，斯科特兰德赢了国家新闻，发现了一个国家大赛，被英国人看做是可以对抗伍兹的法宝。但，随后而来的车祸和腕伤影响了他的职业生涯，去年他在时隔11年之后才重新走上了英国公开赛的赛场。
　　2003年，安妮卡-索伦斯坦曾经出战过美国的殖民地巡回赛，成为自1945年贝贝-扎哈利亚兹(Babe Zaharias)挑战男子洛杉矶公开赛以来，第一个参加美巡赛的女选手。结果，索伦斯坦两天打出了高标准杆5杆，在111位选手里排第96位，没能晋级。
　　美国天才少女魏圣美，在其早期的职业生涯里也曾经多次挑战男子赛，但屡战屡败，未能在美巡赛晋级，只在韩国公开赛晋级过一次。
　　(小钻)

