美媒评高坛影响力人物(2) IMG总裁麦考马克入选
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息：近日，美国雅虎体育资深高尔夫编辑评出高尔夫发展史上贡献最多，影响力最大的100位人物。曾经的高球之王帕尔默、刚刚从世界第一跌落的泰格伍兹，从演员到政治家，从商人到作家等都被纳入了这个名单。美国资深高尔夫评论员(Will Leivenberg)分别评价了这一百位人物为高球事业做出的贡献，接下来将为您逐一揭晓。以下是排名前10位的球手，阿诺德-帕尔默力压伍兹、鲍比- 琼斯、金熊尼克劳斯位列第一。
　　11、 拜伦-纳尔逊(Byron Nelson)：曾在1945年史无前例连续11次夺取PGA赛事锦标的美国高球传奇人物，他是一名运动天才，曾五次赢得四大赛冠军，他以优雅的挥杆和骑士风度闻名，这使他赢得“拜伦勋爵”的美名。虽从未赢得过英国公开赛，但他曾在1937和 1942年两度称雄美国大师赛，在 1940和1945年两次夺取美国PGA锦标赛冠军，另外还曾在1939年于费城称霸美国公开赛。
　　12、贝贝-萨哈蕾亚斯(Babe Zaharias)：在一个严格定义性别角色的时代，她才华惊人、意志坚强、傲慢、古怪、宽容、无畏。这个“德克萨斯小子”掀起了女子职业高尔夫的革命。 她曾在1932年洛杉矶奥运会上夺得800米障碍赛跑和标枪两块金牌，被看作是有史以来最完美的女子运动员。从1940年至1955年，萨哈蕾亚斯赢得 41个LPGA巡回赛赛事，抓获10个大满贯赛冠军，在1950年的大满贯，，她成为第一位与PGA巡回赛的男性选手一争高下的女性选手。
　　13、马克-麦考马克(Mark McCormack)：20 世纪50年代后期，毕业于耶鲁大学法学院的马克•麦考马克在俄亥俄州克里夫兰市开了间律师事务所，这个年轻人狂热地爱着高尔 夫，甚至一心想成为一个顶尖的高尔夫球选手。在认真而持续的练习中，他结识了许多职业高尔夫球手，并同他们建立和保持着密切的朋友关系，其中就包括了当时 最成功的球星阿诺•帕尔默。帕尔默常找麦考马克咨询一些法律上的问题，两人因此建立了友谊。基于朋友间的互信，在没有正式签订合约的情况下，1960年两 人握手合作，帕尔默把自己的生意交由麦考马克全权代理，麦考马克则因此创建了世界首家体育经纪公司，也就是今天在世界体育市场中掌握着巨大权利的IMG。 马克-麦考马克的心思很大部分放在高尔夫上，毫不奇怪他们抓住了冉冉升起的年轻明星老虎伍兹。自从1996年老虎伍兹转为职业以来，老虎伍兹一直是IMG 的重要客户。
　　14、赫内-萨拉曾(Gene Sarazen)：随着本霍根，加里普莱尔，尼克劳斯和老虎伍兹，在历史上赢得所有大满贯赛，他赢得了真正意义上的大满贯。萨拉曾不可磨灭的印记开始于他 设计的用于沙坑内的角度杆。在1935年大师赛，他从235码之外打出一个信天翁，取得重大胜利。在整个20世纪20年代和30年代，萨拉曾被质疑是像博 比琼斯和沃尔特哈根一样的高尔夫精英球员，并抓获39个美巡赛冠军(第10次全时间)和七个大满贯赛。
　　15、沃特-哈根(Walter Hagen)：他取得了40场pga巡回赛的胜利，包括22项连续的36洞比洞赛的胜利；2次美国公开赛胜利；4次英国公开赛胜利(分别为 1922，1924，1928和1929年)；5项pga冠军赛胜利，并且其中4场是连续获胜，1914年到1936年是哈根职业生涯的巅峰，仅在这22 年之中，哈根就总共赢得了44场比赛。哈根共获11项锦标赛冠军，在高尔夫史册上排第三位，仅次于杰克•尼克劳斯和波比•琼斯。因为他只打六个巡回赛中被 认为是锦标赛的3个比赛，因而11个冠军可能比琼斯的13个更好，并且即使不比尼克劳斯的20个好的话，也至少是十分接近了。哈根是一个神话，是令高坛为之变化的神话。
　　16、皮特-戴(Pete Dye)：Dye曾担任过美国高尔夫球场建筑师协会(American Society of Golf Course Architects)的总裁，他的设计风格的形成深受苏格兰球场的影响。1963年，他与夫人艾利斯到苏格兰参观各种球场，皮特•戴获得了很多灵感。苏 格兰归来后，他开始在球场中大量使用枕木以及桶形沙坑。六十年代，皮特•戴在印第安那的弯棍子球场(CROOKED STICK)，俄亥俄高尔夫俱乐部(THE GOLF CLUB)以及HARBOR TOWN中都应用了大量枕木。Pete Dye成为PGA巡回赛终身成就奖的第六位得主。正在举行球员锦标赛的TPC at Sawgrass球场就是由Dye设计的。
　　17、南希-洛佩兹(Nancy Lopez)：作为一个新秀来说，她是一位非常罕见的球员。在他的职业生涯中，在1978年洛佩兹在LPGA巡回赛中，令人惊奇的夺得九场胜利，以连续五 次获得冠军的殊荣，获得年度最佳新秀和年度最佳球员以及年度平均得分最低的的荣誉，共赢得 48场LPGA巡回赛。
　　18、桑姆-史立德(Sam Snead)：史立德雄霸高球坛达40年，创下多项纪录：赢得最多PGA赛事，达82个、以52岁最年长高龄获得PGA赛事冠军等等。一生赢过7个大满贯锦标的史立德于1998荣获PGA巡回赛颁发终身成就奖。
　　19、弗兰克-奇金尼亚( Frank Chirkinian)：弗兰克让那些高尔夫球迷可以坐在沙发上，一边吃着零食一边观看电视直播享受职业高尔夫的魅力，因此他被称为“高尔夫的电视之父 “，弗兰克彻底改变了看高尔夫的性质。他应用小型飞机鸟瞰高尔夫球场，在杯子上刷上白色便于放置麦克风在果岭和发球台上在球手和观看者之间创造了新的奇异 的联系。他曾用哥伦比亚广播公司错综复杂的网络，用相机简单的显示每一个高尔夫球杆和挥杆覆盖面，还有球手的历史和球场陈列。
　　20、黛娜-肖尔( Dinah Shore)：虽然她是一名歌手，演员，著名电视节目主持人，但是她建立纳比斯科锦标赛已经成为了LPGA巡回赛的一站，她为职业女子高尔夫的发展做出了举足轻重的贡献。
美媒评高坛影响力人物(10) 最伟大作家赫伯入选美媒评高坛影响力人物(9) 美第一球场创始人排90美国媒体评高坛影响力人物(8) 小汤姆莫里斯排78美媒评高坛影响力人物(7) 科林蒙哥马利位居70美国媒体评高坛影响力人物(6) 米克尔森排名58位美媒评高坛影响力人物(5) 约翰戴利因最个性入选美国媒体评高坛影响力人物(4) 老汤姆莫里斯入选美媒评高坛影响力人物(3) 高球巨星哈里瓦登入选美媒评高坛影响力人物(2) IMG总裁麦考马克入选美国媒体评高坛影响力人物 帕尔默压伍兹位列第一
　　(高兴)

