传闻伍兹闯入前妻房间欲偷窥日记 艾琳因此暴怒
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，据美国八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)最新报道，泰格-伍兹在前妻艾琳外出期间，偷偷溜进她的公寓，企图阅读她的私人日记，这让艾琳非常愤怒。
　　“很显然伍兹仍然在密切关注着艾琳，”一位消息人士声称，“而当艾琳发现老虎进入过房子，她快气疯了！”
　　“‘我感觉受到侵犯！’艾琳告诉朋友，‘他绝对没有权力进入我的家里！我不想他偷偷摸摸地翻我的内衣抽屉和橱柜，试图找到我的日记。当我发现他到过这里时，我甚至想把整个房子从上到下都打扫一遍。’”
　　消息人士称：“艾琳说伍兹以孩子的东西留在那里为借口进入到房子。她以前从未发现过伍兹偷偷摸摸潜入她家。但她已经警告门卫，‘如果他(伍兹)在我不在家的时候再次进入到房间里，你就会被解雇！’”
　　按照消息人士的说法，伍兹偷偷潜入艾琳房间这件事情是发生在圣诞节之前。“当艾琳和孩子们离开美国到瑞过圣诞节时，她仍然充满了愤怒。她告诉朋友，‘我感觉他在追踪我！我们的婚姻结束了----难道他到现在还没有接受这一点么？”
　　伍兹与艾琳于2010年8月份正式离婚，消息人士称“离婚从来都不是伍兹的本意，自从离婚后他变得更爱吃醋，更加关注起艾琳。”
　　(子木)

