辽宁10号球衣终得到传承 锋线菜鸟令洋帅赞不绝口
　　记者李阳11月1日报道 刘书楠是第11届全运会冒出来的一颗新星，虽然他已经参加了上赛季的CBA联赛，但真正闯出名堂的却是在全运会。尤其是小组赛和解放军队一役，他独得26分，一战成名。　　
　　那场比赛，刘书楠已经锁定球队首发，他屡屡突破解放军队的防线，内外开花，三分球6投4中，没有失误，帮助辽宁8分险胜。辽宁外教威斯威拉赞不绝口：“刘(书楠)打得非常好，把赛前布置的东西全打出来了。” 　
　　刘书楠跳得高跑得快，有着不错的突破能力，而其外线的远投比较稳定。不过，年轻球员难免会犯经验不足的毛病。1/4决赛再对解放军，刘书楠在对方的重点照顾下发挥失常，仅得6分，三分球一个没进，还领到4次犯规和3次失误。辽宁队惨败给对方30分，这场球也让刘书楠学到了很多，他说：“在比赛经验上和临场的判断上，我还有很大的差距，应该打得更聪明一些。” 　　
　　全运会上，刘书楠在球队的位置也从一开始的替补到坐稳了主力。因为刘相韬交流去了山东，刘书楠得以披上老大哥的10号球衣，在说到有没有信心做刘相韬的接班人时，刘书楠还有些不好意思，红着脸说：“韬哥永远都是我的老大哥，我还有很多不足，还需要提高。”

