黑白混血儿幼儿园树立理想 约瑟夫美巡赛扬帆起航
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，黑白混血儿约瑟夫-布拉姆利特(Joseph Bramlett)是泰格-伍兹以来第一个获得美巡赛全卡的黑人。本周在索尼公开赛上，他将正式扬帆起航，追寻自己的梦想。考虑到他的特殊身份，许多人都对他非常关注，十分想了解他背后的故事。以下就是专门讲他的一篇短文。
　　他还记得幼儿园的时候，学校布置了一篇作业。这个话题上学的第一个星期会拿出来讨论--长大之后，你想做什么？他的朋友有的说想打职业篮球，有的说想当橄榄球运动员。这些都是美国非常流行的运动，也是每个人都在玩的运动。可是约瑟夫-布拉姆利特不一样，他说他想当职业高尔夫球手，有一天想打美巡赛。
　　人们听到这个回答的第一反应是：真的吗？毕竟，不是太多小孩有这样一个梦想。特别是在泰格-伍兹出现之前，在非裔美国人当中。“没有人理解。” 约瑟夫-布拉姆利特笑着说，“他们觉得我有点古怪。”
　　这个星期在索尼公开赛，在美巡新赛季第一场面向全体的比赛之中，约瑟夫-布拉姆利特也有一份作业。与幼儿园不同，这次的话题直接指向约瑟夫-布拉姆利特本人。他的同班同学，其他在维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)首次登陆美巡赛的新人不必要回答。
　　作为1985年艾德利安-斯蒂利斯(Adrian Stillis)以来第一个通过资格学校考入美巡赛的非裔美国人，约瑟夫-布拉姆利特未来肯定会多次听到这个问题：他对高尔夫运动会有什么影响？当然人们暗含的意思是：他肯定会造成一定影响。他将肩负起其他新人不用面对的期待。
　　如果星期三约瑟夫-布拉姆利特的新闻发布会有什么的话，这个来自斯坦福大学的年轻人已经做好准备，承担起自己的责任。他风度翩翩，开诚布公地谈起通常是为顶尖球手预留的话题。说的轻一点，他的讲话让人印象深刻。
　　“我希望它(黑人参与高尔夫运动)不是一个问题吗？是的。它会成为一个问题吗？我不知道。” 约瑟夫-布拉姆利特说，“可是我希望我能有一定影响，以便进一步改变现状。老虎的影响已经很深远了。我只不过是现在新出来的几个孩子之一……然而我希望到我退役，到我坐在摇椅上的时候，这项运动看上去能够有所不同。”
　　虽然人们的第一想法是：22岁的约瑟夫-布拉姆利特在泰格-伍兹的带动下拿起了球杆。事实的情况却不是如此。约瑟夫-布拉姆利特的父亲远在伍兹成名之前已经开始教儿子高尔夫了。
　　约瑟夫-布拉姆利特追随伍兹的步伐读了斯坦福大学，为该校的校队效力，可是这里仍然没有直接影响。约瑟夫-布拉姆利特的家距离斯坦福大学校园大约20分钟车程。小时候，他便去大学校园里打篮球。约瑟夫-布拉姆利特想读那个大学是非常自然的一件事情。好吧，如果伍兹真的有什么影响的话，“或许也是下意识的。” 约瑟夫-布拉姆利特说。
　　伍兹和约瑟夫-布拉姆利特肯定是朋友，去年在美国公开赛上，他们一起打了两轮球。约瑟夫-布拉姆利特认为伍兹是导师，是楷模，可是毫无疑问，他想留下自己的遗产，走自己的道路。
　　好吧，约瑟夫-布拉姆利特在美巡赛的道路这一周将正式开始。
　　在这样一个关键的时刻，他的身边却没有父亲的陪伴。约瑟夫-布拉姆利特表示他的家人都在大陆，不过没有什么关系。在维艾勒伊乡村俱乐部，他有可以依靠的人，比如说斯坦福大学的前队友，同为新人的扎克-米勒(Zack Miller)。
　　另外，约瑟夫-布拉姆利特的球童蒙特西托(A.J. Montecito)也能帮上忙。当梁容银赢下美国PGA锦标赛的时候，蒙特西托是韩国人的背包人，应该说是一个“百事通”。“他有许多我没有的经验。” 约瑟夫-布拉姆利特说。
　　当然赛事一开始，这一切对于约瑟夫-布拉姆利特来说就只剩下一场比赛。更大的问题--社会的问题--将让位于他是否能在索尼公开赛上晋级，进入周末的时候能否冲击冠军。“这是美巡赛，这是一个大的舞台。” 约瑟夫-布拉姆利特说，“然而这也是高尔夫。当你出现在高尔夫球场上的时候……那是我觉得最舒服的地方。可以肯定赛前的时候，有人会给予我帮助。可是一旦我来到球场上，就是我一个人努力的时候了。”
　　是否约瑟夫-布拉姆利特能像伍兹那样还有待观察。在他身上，在任何人寄予那样的希望都是不公平的。伍兹拥有14个大满贯赛头衔，71场美巡赛胜利。而约瑟夫-布拉姆利特才打两场美巡赛。
　　可是他们俩之间肯定存在某种联系。而且没有什么事情能改变这一联系。约瑟夫-布拉姆利特将集中精力在高尔夫之上，可是他理解他的生涯也许会以一种非常不同的方式被定义。事实上，下个星期一正好是马丁-路德-金日(每年一月份的第三个星期一)就无法不让他注意。“它肯定引起了我的注意。” 约瑟夫-布拉姆利特说，“真的很有趣。一切都是机缘巧合。可以肯定这相当特别。这会相当重要吗？我不知道。我猜想我们要看看情况再说。”
　　换句话说，约瑟夫-布拉姆利特要看一看赛场上的表现再说。他现在是一个职业高尔夫球手了。这是他谋生的手段。一直以来也是他的梦想。也许现在，那些与他一起读幼儿园的孩子能够理解他当时的答案是什么意思了。
　　(小风)

