伍兹小镇警察涉嫌腐败 曾参与老虎感恩节车祸调查
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，伍兹居住的温德米尔(Windermere)是奥兰多边缘的一个小镇，然而再也没有人敢说这里宁静了。不到18个月，这里已经第三次遭到丑闻冲击了。这一次出问题的是小镇警察，而这个警察前年曾经处理过伍兹的车祸。
　　温德米尔警察局长丹尼尔-塞勒(Daniel Saylor)现在是腐败调查的对象。他因为渎职重罪指控被捕入狱，不过13日已经释放回家。有人指控他从中作梗，阻止一起未成年人强奸案的调查工作。
　　虽然14个月之前，伍兹的车祸案是由佛罗里达公路巡逻队(Florida Highway Patrol)处理的，但是车祸发生之后，温德米尔警察就是第一批赶到现场的人。关于高尔夫巨星发生了什么事，丹尼尔-塞勒给了媒体第一个官方的陈述。当然之后发生的事情大家都知道了。伍兹的面具被揭穿，他的众多情妇浮出水面。各路媒体驻守在他家附近寻找新闻线索。
　　温德米尔的居民不到3000人。伍兹以及许多职业高尔夫球手居住的艾尔沃斯社区，位于温德米尔的一角，是一个高档的社区，有保安专门看守。这种地方通常刑事案件比较少，十分安全，然而自从2009年秋天以来，这里就发生了三个非常惊人的事件。伍兹车祸是一桩。警察局长丹尼尔-塞勒是一桩。而另外一桩发生在2009年9月份。詹姆斯-罗伯特-沃德(James Robert Ward)被指控二级谋杀，用枪打死了太太。这一对夫妇也居住在艾尔沃斯社区之中。
　　(小风)

