卢乘烈期待今年取得更大成功 父亲陪伴打比赛很重要
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，19岁的韩国小将卢乘烈在去年成为亚巡赛历史上最年轻的奖金王之后仍然想要提高个人球技的所有方面，从而力争在新的2011年里取得更大的成功。在辉煌战绩的背后，卢乘烈不忘向身兼球童的父亲致敬，认为父亲陪伴其到处打比赛很重要。
　　去年，卢乘烈在马来西亚公开赛上实现了个人职业生涯的首个欧巡赛桂冠，另外在亚巡赛上4次进入了前十名，最终以19岁204日的年龄夺得2010年亚巡赛的奖金王，同时也是亚巡赛历史上最年轻的奖金王。进入2011年，这位韩国小将没有躺在功劳簿上睡大觉，而是要继续在世界高坛上攀升。
　　“我想要我的球技变得更稳定。某些日子，我打得很好，但是第二天，我就打得不好。我需要有规律地在四天里发挥稳定。一旦我能够做到那样，我就可以开始考虑赢得重要的赛事，包括大满贯赛。我将继续磨炼我所有部分的球技，而不仅仅是一两个部分。我认为，过去的这几年，我通过亚巡赛的比赛已经学到了很多东西，不过依旧还有更多的东西要学。”卢乘烈说。
　　在本赛季环球旅行打比赛期间，身兼球童工作的父亲是卢乘烈非常重要的依靠。这位韩国小将向自己的父亲致敬：“我的爸爸令我专注于我的高尔夫。我有一个妹妹，她喜欢去购物或者与妈妈一块逛城市，但我有爸爸，他会让我的心思放在高尔夫上面。我的高尔夫得到更多的关注，我能够打得出色。当我(在2008年)开始加入亚巡赛的时间，我没有很多朋友。那个时候，没有人认识我，爸爸是我唯一的朋友。他陪着我旅行，做我的球童，这非常重要，他是一位志趣相投的伙伴。”在父亲的帮助下，卢乘烈在个人的亚巡赛新人赛季中赢得了2008年“美的”中国精英赛，成为当年的亚巡赛最佳新人。两年之后，他成为亚巡赛的头号球手。
　　在上个月进行了视力矫正手术的卢乘烈对2011年的目标非常明确。他力争在欧洲的赛场上夺得胜利，想要闯进世界排名的前30名。当然，这位目前位居世界排名第64位的韩国小将渴望效仿同胞梁容银，在大满贯赛场上获得胜利。卢乘烈说：“大满贯赛事各不一样。我们在不同的球场上比赛，状况完全不同。一旦我在大满贯赛上获得更多的经验，我也许能够成为第二位赢得大满贯的亚洲球手。”2009年，韩国球手梁容银在美国PGA锦标赛上胜出，成为第一位赢得男子高尔夫大满贯赛的亚洲人。
　　作为2010年的亚巡赛奖金王，卢乘烈将获得今年英国公开赛和WGC-凯迪拉克锦标赛的参赛资格。如果他能够保持或者改善自己的世界排名，那么卢乘烈将进入下个月在美国举行的年度第一场世界高尔夫锦标赛--WGC-埃森哲比洞锦标赛，这也将是他第一次参加该项世界高尔夫锦标赛。
　　(罗毅)

