索尼公开赛26新人磨刀霍霍 檀香山期待巡回赛新喜
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，如果说毛维岛(Maui)是冠军团圆的话，欧阿胡岛(Oahu)更多是新人的介绍大会。索尼公开赛是新赛季第一场面向全体球手的比赛，这里充满了乐观，也充满了好奇。当老将要通过高尔夫球包上的名牌找出某个人叫什么名字的时候，你知道这里有点与众不同。这一周的确与众不同，因为有26位新人征战维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)，他们之中的10人从来没有打过美巡赛。
　　“你迈入练习场的时候，你觉得你来到了一个不同的巡回赛上。”埃尔斯说。保罗-哥多斯(Paul Goydos)也有同感。这已经是保罗-哥多斯征战美巡的第19个年头。他提到自己在餐厅已经见过3位新人了。那么这些人认识他吗？“是的，我想是的。” 保罗-哥多斯说，“可是当他们说：‘我爸爸喜欢你的球风’时，你知道你麻烦大了。”
　　保罗-哥多斯已经在练习场练习过发球了。当他回到第一洞发球台的时候，另外一个球员正好在他的前边。那是20岁的金必欧(Bio Kim)，本赛季美巡赛最年轻的参赛选手。该选手是十个从来没有打过美巡赛的球手之一。
　　保罗-哥多斯做了自我介绍，开玩笑地说：“我确信你爸爸见过我打球。” 金必欧来自韩国，十几岁的时候，他曾经在加利福尼亚州欧文(Irvine)居住过五年。他对保罗-哥多斯了解吗？“你打出过59杆。” 金必欧笑着对保罗-哥多斯说。“至少我还有一件事情著名。”保罗-哥多斯自嘲说。去年在强鹿精英赛上，保罗-哥多斯打出了上述的那个神奇数字。
　　在索尼公开赛上，这种介绍与自我介绍成为相当重要的一部分，因为这场赛事混合了旧人和新人，老年人和年轻人。54岁的弗雷德-方克(Fred Funk)便进入了阵容了，而他还不是维艾勒伊最年长的球手。最年长的球手是67岁的戴夫-艾克尔柏格(Dave Eichelberger)。这位爷爷辈的球手，现在的职位是俱乐部教练，去年九月份他赢得阿洛哈分区比杆锦标赛(Aloha Section Stroke Play Championship)从而获得了本周的席位。
　　新人则包括斯坦福大学毕业生约瑟夫-布拉姆利特(Joseph Bramlett)。他第一次尝试资格学校考试便通过，成为了泰格-伍兹以来第一个加入美巡赛的黑人球手，尽管他是黑白混血。另外这里还有LPGA明星帕特-布拉德利(Pat Bradley)的侄子基根-布拉德利(Keegan Bradley)，以及纳信怀德巡回赛毕业生杰米-拉夫马克(Jamie Lovemark)和凯文-查培尔(Kevin Chappell)。
　　是的，到造梦的时候了。约瑟夫-布拉姆利特去年夏天通过选拔赛获得美国公开赛参赛资格。他知道自己在美巡赛上还没有取得任何成功，不过与此同时，他也没有经历过长久的失败。这让他憧憬着未来。“每个人都非常乐观。”福瑞克说，“你需要有目标，新年决心，你一定要有想实现的事情。如果一年这个时候，你不够乐观，我确信你一定不想看到你十月份时候的态度。”
　　莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)是索尼公开赛卫冕冠军，阵容之中包括四位世界排名前15位球手。他们之中绝大部分参加了上个星期在卡帕鲁瓦举行的现代汽车冠军赛。不过他们也有当新人的时候。
　　福瑞克在得到美巡赛参赛卡之前已经有四次美巡赛参赛经历。他还记得1994年他在索尼公开赛上开始新人年的情景。当时他的父亲在他身边，可是当福瑞克来到练习场的时候，老人家走到了一边。面对猛烈的科纳风--当时的风迎面吹来，风向偏左--福瑞克掏出了沙坑杆，不想第一个球打深了。
　　“我把所有土和沙扬到了空中，它们铺头盖脸朝我隔壁的人而去，我几乎听到了沙土击打他的声音。”福瑞克说，“我回头去看到底是谁在我后边，原来是兰尼-沃德金斯(Lanny Wadkins)。”再击一杆，同样的结果。
　　福瑞克努力轻描淡写，化解当时的难堪，尽管他的内心不能更尴尬了。“我说：‘我猜下一杆我要瞄得更偏右一些。’”福瑞克说，“兰尼走过去站到他的球旁边，他抬头看了看，然后说：‘那样不错。’这就是我们唯一的对话。”
　　虽然新人年这样毛手毛脚地开始，福瑞克的整个生涯就不错。现在他拥有16个美巡赛冠军，1个大满贯赛冠军和1个联邦杯总冠军，生涯总奖金接近5000万美元。
　　谁会成为下一个福瑞克呢？得到最多注意的应该是杰米-拉夫马克(Jamie Lovemark)。这位选手去年在纳信怀德巡回赛上拿到了奖金王，2009年他参加了亚利桑那举行的秋季系列赛。结果他与瑞奇-福勒(Rickie Fowler)都进入了三人延长赛，只不过赢的是延长赛中的是第三人。
　　在美国新人之中，唯一赢得过美巡赛的选手是德瑞克-雷姆利(Derek Lamely)。不过他赢的是一场在波多黎各举行的附加赛。话又说回来，2003年没有人太多人注意新人本-柯蒂斯(Ben Curtis)，可是到最后他就举起了葡萄酒壶。
　　绝大多数新人至少有打纳信怀德巡回赛的经历。他们知道该怎么寻找一个好宾馆，以及在淘汰之后早早离开，当然更为重要的是，他们了解运气随时都会发生变化。
　　保罗-哥多斯在老的侯根巡回赛上打了两年，他表示那是有帮助的，不过仅此而已。“我打第一场美巡赛的时候，我记得通过更衣室，拉夫三世从相反方向过来。” 保罗-哥多斯说，“在我眼里，他看起来有9英尺(274厘米)高。”
　　新人之所以更乐观，另外一个原因或许是：他们并不知道自己来到了一个怎样的世界之中。“你的年龄越大，你意识到自己知道的越少。” 保罗-哥多斯说，“高尔夫同理。你在这里打的时候越长，你会意识到：‘噢，真的很难赢。’或许这是我只赢过两次的又一原因。”
　　(小风)

