自杀青年鲍迪奇重返美巡 走出抑郁症开始新生活
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，五年前，澳大利亚球手史蒂文-鲍迪奇(Steven Bowditch)因为抑郁症曾经试图自杀。五年后，面目一新的他重新返回美巡赛，本周将在索尼公开赛上开始他的新征程。
　　上一次，史蒂文-鲍迪奇征战美巡赛已经是四年前的事情了。27岁的他参加了22场比赛，其中4次被取消参赛资格，3次主动弃权，仅仅晋级2次。当泰格-伍兹在21场比赛之中赢得11场，所获奖金超过1300万美元的时候，史蒂文-鲍迪奇打出八字头的次数远远多过六字头，只带回家11,160美元。
　　可是很少人知道幕后到底发生了什么事情。实际上，这个前业余明星差一点因为疾病结束了自己的生命。
　　两年一本杂志刊载了史蒂文-鲍迪奇的故事。当时的他有12个晚上没有睡觉，喝了一瓶威士忌之后，将所有厚衣服穿在身上，试图在达拉斯的一个泳池之中溺死自己。史蒂文-鲍迪奇当时的女朋友发现他从泳池之中浮了上来，赶快将他救起，并送入医院。这样他才捡回一条命。
　　当然，史蒂文-鲍迪奇的问题不是一日两日了。从2005年开始，酗酒成为了他的一个大问题。“我从下午1点开始喝酒，一直喝到凌晨5店，然后在早上7点开球。” 史蒂文-鲍迪奇透露当时的情况时说，“那样的情形持续了6个星期。我只有通过那种方式逃避自己。”
　　出院之后，史蒂文-鲍迪奇的治疗继续着，而美巡赛批准他可以持医疗豁免打2007年开年几站比赛。为了保住参赛卡，史蒂文-鲍迪奇需要在5场比赛之中赢大约65万美元。结果他4场赛事被淘汰，还有一场主动弃权。换句话说，他一分钱也没有赚到。看上去，史蒂文-鲍迪奇已经没有希望了。
　　可是到那个时候，史蒂文-鲍迪奇已经开始在澳大利亚接受心理辅导--大约同一时间，英格兰板球运动员马库斯-特雷斯科瑟克(Marcus Trescothick)因为同样的疾病放弃了比赛--也就是那个时候，史蒂文-鲍迪奇最终觉得自己可以谈一点自己的不幸了。
　　“作为一个男人，你承认你有心理疾病或许不算‘难’。可是只有你坐下来，与某个人谈论自己的疾病时，肩头的重压才会卸下来。” 史蒂文-鲍迪奇说，“我希望人们知道抑郁症是一个普遍的疾病。一旦你找到了合适的治疗方法，你立即便能走向恢复。你不应该感到羞耻、尴尬，不去求助别人。这种疾病可能发生在任何人身上。如果你觉得你也许精神抑郁，甚至你不是那么肯定，你也要同医生聊一聊。”
　　三年前，史蒂文-鲍迪奇参加纳信怀德巡回赛，打了16场比赛仅仅晋级2场，所赚到的钱不到4千美元。可是2009年，他拿到两个前十名。而上个赛季，他获得了一个胜利，赚到的奖金超过25万美元，终于通过次级巡回赛再次获得美巡参赛卡。
　　本周在檀香山，史蒂文-鲍迪奇将与埃尔斯、福瑞克、史翠克等人一起征战索尼公开赛。
　　(小风)

