维勒加斯案给所有人上课 莱恩被举报被证实是误会
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，现代汽车冠军赛，看上去维勒加斯被取消资格给所有人都上了一课，不止球员，也有球迷。现在不仅电视机前的观众会举报球员犯规，现场观众同样会。维勒加斯事件发生之后，便有观众举报莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)，事后证明：这一切都是误会。
　　在现代汽车冠军赛第一轮，维勒加斯在第15洞果岭外切球上果岭，结果小球没有上去，顺着斜坡滚了回来。当小球还在滚动的时候，维勒加斯用球杆勾走了他打痕附近的一些松散草叶。这一点触犯了规则23-1，一位电视观众看到之后，通过微博向赛事主办方进行了举报。结果哥伦比亚人因为第一轮签错记分卡尔被取消参赛资格。
　　在维勒加斯出局的那一天，莱恩-帕尔默在第14洞果岭前轻轻地切球上去。他打深了，当小球顺着山坡向下滚动的时候，他压平了打痕。小球最终停在了6英尺之外，与他之前击球的位置离得很远。可是有鉴于维勒加斯的案例，莱恩-帕尔默多想了一下，觉得自己有可能触犯了同一条规则。
　　一个观众也是这样认为的，他告诉了美巡赛裁判约翰-马奇(John Mutch)。后者在记分棚中等着莱恩-帕尔默回来。
　　“那个人不知道他都在说些什么。” 莱恩-帕尔默说，“他看到我击的那一杆，然后压平了草皮。小球滚动到6英尺之外，甚至没有回到我原来的球位上。我知道我打深了，我知道小球在向下滚。”
　　约翰-马奇询问了当时的情况，莱恩-帕尔默告诉了他。事情到此为止，没有任何处罚。
　　(小风)

