马汉周六将迈入婚姻围城 滑雪胜地度蜜月不会滑雪
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，亨特-马汉本周日将与未婚妻坎迪-哈里斯(Kandi Harris)结婚。他们的蜜月将在滑雪胜地度过。然而有趣的是亨特-马汉竟然不会滑雪。
　　亨特-马汉以单身汉身份打的最后一轮美巡赛，他交出了67杆。他在现代汽车冠军赛上获得并列25名，考虑到那是他婚礼之前的最后一个星期，这个结果就不算坏。星期六，他即将与坎迪-哈里斯一起步入婚姻的殿堂。结婚地点是达拉斯。小夫妻接下来将去科罗拉多州的阿斯彭(Aspen)度蜜月。阿斯彭位于落基山脉的萨沃奇岭，约在1879年由银矿勘探者建立，现在是一个滑雪圣地。
　　让人感兴趣的是：亨特-马汉并不会滑雪。“我会上滑雪课。” 亨特-马汉说，“我不会说我没有兴趣滑雪，我只是从来没有滑过而已。我非常想去那里滑雪。”亨特-马汉计划将在多利松复出，当然前提是他在滑雪场里没有受伤。
　　去年六月份，亨特-马汉在圆石滩向坎迪-哈里斯求婚。那是美国公开赛之前一周的星期六。他没有选择美国公开赛的星期六相信大家都能理解。要是不晋级，很可能他就没有求婚的动力了！
　　亨特-马汉去年赢得了两场比赛，包括一场世界高尔夫锦标赛，他在美巡赛奖金榜上名列第十位，奖金超过357万美元，相信这足够应付婚礼的巨大开销了。
　　(小风)

