球技-冬季高尔夫训练 注意三方面做到完美站姿
　　新浪体育讯　高尔夫虽不是一项很激烈的运动，但是就高尔夫挥杆本身来讲，对力量强度的需求还是很大的。要想达到挥杆既正确又稳定，就需要调动身体的每个部位协调运动。所以起始站姿作为挥杆的基础就显得尤为重要。
　　课程中，检查学生的站姿是否正确，从侧面主要可以从以下三个方面着手：上半身的姿势，双腿的姿势和双臂的位置。当然，完美的站姿是这三个方面都做到准确。
　　身体正确前倾
　　检查上半身的站姿时，重点要检查脊柱的角度。挥杆过程中，身体需要做充分的转体，如果起始站姿不到位，就会影响挥杆中自由的身体转体，这样就会给身体其他部分产生不必要的压力。所以在挥杆过程中，尽量做到后脖颈与脊柱保持呈一条直线。
　　膝盖适度弯曲
　　双腿的作用不容忽视，他们就像底盘，支撑着整个身体。从侧面看，双膝自然弯曲即可。很多学生曲膝幅度过大，这样很容易造成身体在挥杆过程中上下起伏。
　　双臂自然下垂
　　双臂的姿势是站姿中令很多人困惑的最后一部分。理想状态下，双臂应该是完全伸展放松并自然下垂的。在照片中，你也许看到球手的双臂很直，但是一定要切记：双臂不要僵直，肌肉紧绷是完美挥杆的致命杀手。
　　正确的站姿
　　以上所讲的这些技术要点，在家里就可以做充分的练习。对着镜子检查目前的站姿，看能否做到自我调整。练习时需要放慢节奏，认真检查。练习的过程中，慢慢加深肌肉记忆，这样在下次打球时你定会表现得更好。
　　SGA高尔夫学院 职业教练安德鲁

