资讯-阿联酋航空推出迪拜沙漠精英赛四晚观赛套餐
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息 第22届迪拜沙漠精英赛将于2011年2月8日-13日在迪拜酋长高尔夫俱乐部隆重上演。作为高尔夫球运动的鼎力支持者，阿联酋航空(下称“阿航”)将携手七家迪拜精选酒店在赛事期间推出四晚观赛套餐，无论前往或离开迪拜，阿航乘客都可亲临现场享受一站式观赛服务。
　　始于1989年的迪拜沙漠精英赛是欧巡赛的重要组成部分。今年的赛事高手云集，目前确认参加的高球明星包括卫冕冠军西班牙老将米盖尔-安吉尔-西蒙尼斯(Miguel Angel Jimenez)、老虎-伍兹(Tiger Woods)，以及欧巡赛众多世界顶级球手。他们将在迪拜酋长高尔夫俱乐部Majlis球场争夺高达250万美元的奖金。
　　阿联酋航空航线网络客运销售事业部高级副总裁罗素-谢尔顿(Russell Sheldon)表示：“始于1989年的迪拜沙漠精英赛，每年吸引着众多世界顶级高尔夫球手来此一试身手。而前往迪拜旅游的高球爱好者们更可借此机会订购阿航精选观赛套餐，感受精彩纷呈的高尔夫盛会。位于酋长高尔夫俱乐部(the Emirates Golf Club)内的Majlis球场令人赞叹，无论身处何处，迪拜的地标建筑群都能一览无余。”
　　阿航为中国高尔夫爱好者量身定制了前所未有的超值观赛套餐，从北京、上海以及广州出发，两人同行每人最低分别为人民币5787元、7596元及7750元起。套餐包括迪拜往返机票、四晚酒店住宿(含自助早餐)、阿联酋旅游签证、迪拜国际机场迎送、阿拉伯游踪欢迎礼包、机场和下榻酒店间往返大巴接送、2月8日至13日迪拜沙漠精英赛观赛通票(含2月9日的职业-业余配对赛)，以及各项税费及服务费。不论舱位等级，或前往及离开迪拜，所有阿航乘客均可提前预定该套餐。
　　乘客们可在出行前联系所在地阿航办事处或旅行社订购套餐。同时可选择酒店住宿、机场接机服务及酒店自助早餐。可选酒店涵盖不同价位，乘客可根据个人喜好或预算自由选择，其中包括迪拜码头阿迪拉斯酒店(The Address - Dubai Marina)、迪拜千禧大酒店(Grand Millennium Dubai)、铂尔曼阿联酋购物中心酒店(Pullman Mall of the Emirates)、诺富特世贸中心酒店(Novotel World Trade Centre)、阿尔巴沙宜必思酒店(Ibis Al Barsha)、洽玛拉德酒店(Qamardeen Hotel)以及塔玛尼码头酒店(Tamani Hotel Marina)。
　　欲知详情或订购迪拜沙漠精英赛旅游套餐，请致电阿航当地办事处或登陆阿联酋航空官方网站迪拜沙漠精英赛推广页面查询。

