百龄坛冠军赛阵容强大 维斯特伍德与埃尔斯参赛
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，今年4月底在韩国开打的百龄坛冠军赛将迎来强大的明星阵容，包括世界头号高尔夫球赛李-维斯特伍德、南非名将埃尔斯、世界排名第10的伊恩-保尔特、亚洲男子高尔夫的首位大满贯冠军梁容银等世界名将已经确认参赛。
　　由欧巡赛、亚巡赛、韩国PGA联合认可的2011年百龄坛冠军赛将于4月28日-5月1日在韩国仁川的黑石度假村(Blackstone Resort)举行，这是在2009年开业的黑石度假村第一次举办职业比赛。该高尔夫俱乐部至少在接下来的三年举办百龄坛冠军赛。今年的百龄坛冠军赛的总奖金为220万欧元(约合人民币19，295，980元)。至今为止，世界第一的英格兰人维斯特伍德、埃尔斯、世界排名第10的保尔特以及韩国名将梁容银已经确认参赛。
　　这是维斯特伍德自从前往济州岛品克斯高尔夫俱乐部(Pinx Golf Club)角逐2009年百龄坛冠军赛之后首次重返韩国。37岁的维斯特伍德说：“我完全享受2009年的百龄坛冠军赛，我非常期待着在今年重返该项赛事。比赛搬到黑石度假村举行，这令人兴奋，我听说了有关那个举办地的美誉，就像大多数球手一样，这是我第一次去那里，所以这将是不小的挑战。我在美妙的2010年过得很开心。成为世界头号球手，实现了毕生的目标。显然，我非常渴望在2011年保持冲劲，所以我力争要为韩国球迷奉献一场出色的表现。”
　　在去年底第5次赢得南非公开赛的埃尔斯也将重返百龄坛冠军赛。“大易哥”在过去两年的百龄坛冠军赛上都进入了前十名，现在第三次角逐该项比赛，他当然会把目光瞄准胜利。相比之下，保尔特则第一次亮相百龄坛冠军赛，不过这位英格兰名将对韩国并不陌生，他在2008年的韩国公开赛上获得了亚军。在2009年的美国PGA锦标赛上成为亚洲首位男子高尔夫大满贯冠军的梁容银将会第三次参加百龄坛冠军赛。
　　去年，百龄坛冠军赛因为受到恶劣天气影响被迫压缩至54洞，最终，三年前差点放弃高尔夫的澳大利亚球手马库斯-弗雷泽(Marcus Fraser)从头领先到尾，爆冷赢得了冠军。
　　(罗毅)

