记分卡制度牵涉面太广 维勒加斯事件无法撼动规则
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，维勒加斯因为电视观众的举报被取消现代汽车冠军赛的参赛资格引发了大讨论。其实关于这个问题，美巡赛早已经咨询过高尔夫的主管机构美国高尔夫协会和R&A，他们得到的答复是记分卡制度神圣不可侵犯，在可预见的将来不会改变。另外，美巡赛也不可能颁布相应的当地规则与之相对抗。
　　高尔夫有一些特别的规则，它们是如何适用的，在维勒加斯的事件出来之后再次引起各方的注意。这个问题的核心不在于维勒加斯移动小球行动路线上的散置障碍物被处罚2杆(它明显触犯了规则23-1)，核心在于他因此被取消参赛资格。
　　维勒加斯当然不是因为移动散置障碍物而被取消的参赛资格。他之所以被取消参赛资格是因为他的记分卡之中没有包括2杆罚杆，他签错了记分卡所以被取消参赛资格。可是既然维勒加斯不知道他必须接受罚杆，他又怎么知道要把罚杆加进去呢？
　　这正是为什么人们的呼声这么大，要求修改高尔夫规则的原因。在维勒加斯的事件之中，仅仅是将罚杆加上去，而不是取消参赛资格，看上去是一个行之有效，又非常简单的好办法。
　　“我们执行着美国高尔夫协会的规则，如果我们那样做是违反规则。”美巡赛多年的裁判马克-罗素(Mark Russell)说，“我知道这是相当残酷的事情，可是你完全有机会在记分棚之中坐下来与我们的人，我们的裁判讨论。如果你对规则有任何疑问，我们的工作人员都会在那里同你讨论。
　　“一个高尔夫球迷取消一个球手参赛资格的说法绝对荒诞不经。他们取消了这个人的参赛资格吗？你不是在同我开玩笑吧？你本人需要将杆数计算清楚。这里有2杆处罚，他没有将这2杆加入自己杆数中，他因为这个原因触犯了规则。”
　　美巡赛有一些当地规则不适用美国高尔夫协会的赛事，最明显的例子是美国公开赛。比如说，在恶劣的天气状况下，巡回赛可以启用选移球位，也就是球员可以在球道上拿起小球，擦拭干净，然后重新放置。这样的事情绝不可能在美国公开赛上发生。
　　以上两种情况存在区别吗？区别在于规则书对选移球位做出了解释。其实这里还有另外一个例子。根据美国高尔夫协会的规则，一个球员在打完某一个洞之后，可以练习推杆。可是美巡赛却出台了一条当地规则禁止这样的行动，因为这样做可以避免打球速度过于拖沓。
　　然而记分卡签字的规则却是神圣不可侵犯的。一旦球员签完字，再也不能更改记分了。美国高尔夫协会规则及竞赛部资深主管迈克-戴维斯(Mike Davis)表示这里不允许出台当地规则与之对抗。
　　“我们不想鼓励人们不去了解规则。” 迈克-戴维斯说，“当某个人不知道规则却获得优势，这对其他人来说是不公平的。虽然有人打电话进来举报违规让人不快，然而它的全部目的在于保护比杆赛的所有参赛选手。那些了解规则，进行自我处罚的球手--这样的情况时常发生--又该怎么办呢？他将因为了解规则，而别人不了解规则，颠倒过来处于劣势。也就是说卡米罗不知道规则，可是他却因此获得了优势。这条规则的核心是要让所有参赛选手都公平。”
　　好吧，那么在维勒加斯签完记分卡之后，犯规的事情才引起他的注意又该做何处理呢？许多人在想为什么高尔夫规则在这个方面如此缺少灵活性。在他签记分卡的时候，他相信自己在卡帕鲁瓦第15洞写下的杆数是正确的。直到第二天，大家才发现他出错了。为什么不给他2杆处罚，然后再让他签一次名，让他继续留下来比赛呢？
　　“我们收到过正式的请求复核这一点。” 迈克-戴维斯谈到美国高尔夫协会和R&A时说，“我们从美巡赛、LPGA巡回赛、欧巡赛收到过这样的请求……我们研究过。一种草案是给予处罚，然后再额外加罚2杆--也就是说(如果在记分卡签字之后才发现违规的事实)总共处罚4杆。至少这样球员还可以继续比赛。“我们非常认真地研究过这个问题。到最后，这个草案没有生命力。这里牵涉的面太广。我们真的不喜欢高尔夫世界是如此看待这个问题的，然而到最后，球手们有责任去了解规则。”
　　可是这里仍然没有任何人，又或者任何事阻止美巡赛出台一条当地规则，超脱于美国高尔夫协会的规则书。不过你可别抱那种希望。“我们可以那样做，然而我们不知道我们是否想那样做。” 马克-罗素说，“像那样做行不通。”
　　(小风)

