NCAA猛男尚平正式加入CBA 海归内线补强首钢软肋
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，在试训了CBA几支球队之后，曾在NCAA效力的强力大前锋尚平正式签约北京首钢，新赛季他将代表北京征战CBA联赛。
　　此前，25岁的尚平就非常希望下赛季可以在CBA打球。在签约之前，他分别在北京、吉林、青岛、上海等球队试训。在比较了几支球队之后，他最终还是选择了签约北京首钢队，而尚平的到来也将大大加强北京队的四号位上的实力。
　　身高2米08的尚平出生在1984年12月23日，在05-06赛季，他作为NCAA伊利诺依中央学院的首发大前锋每场比赛为球队贡献14.5分和4.5个篮板。随后的一个赛季，尽管受到伤病困绕，但是他依然可以拿到7.8分，4.1蓝板，52%的投篮命中率，并且帮助球队取得27胜3负的战绩。
　　由于技术全面，身体又好，尚平在场上曾经分别担任过球队的先发小前锋、大前锋、以及中锋三个位置，他出色的表现也受到了主教练的青睐。随后他转到内布拉斯大学，在07-08赛季他为球队出战21场场均可以拿到3.0分和1.4个篮板球。
　　上赛季尚平再次转学到恩伯利亚州立大学，但是由于伤病问题他只为球队出战一场，并且没有得分。尽管如此，尚平强壮的身体和出色的身高依然是最大的优势。在回国之后，他一直在国家队进行训练，在国家队进行第一次裁员之后尚平回到北京，和北京队一起训练保持状态。
　　就整个CBA而言，像尚平这样身体强壮的四号位球员非常缺少，大部分球员都在这个位置上寻找外援来弥补。尚平的能力实际上已经相当于一个外援，在正式签约之后，北京队无疑再次具备了冲击前八名甚至更好名次的底气。
　　尚平曾是奥神青年队的一员，但父母认为当时国内的篮球环境不算好，就将他送到了美国。回国后，他和奥神脱离了干系，成为自由球员。签约北京之前，CBAA已经有四、五支球队相中他，想邀请他加盟。此前上海队是最有希望拥有尚平的球队，但是最终因为种种原因没有成行。
　　除了尚平之外，北京队还成功地留下了上赛季的四号位球员吉?，吉?此前从辽宁队租借过来上赛季结束之后，两年合同到期。由于辽宁队在大前锋位置上已经有个李晓旭，最终吉?和北京队续约。
　　在焦健离开北京队之后，四号位这个位置上，北京队一直是个软肋，上赛季吉?让人在看到了希望，新赛季加上肌肉男尚平，只要北京队的两名外援够用，相信重回八强并非难事。
　　(牛仁)

