2012莱德杯队长即将揭晓 美联社力挺拉夫三世当选
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，根据美联社报道，拉夫三世肯定会担任下一届莱德杯美国队队长。拉夫三世去年在莱德杯之中担任了副队长，拥有一个队长所需要的各项要件。
　　作为一个球手，拉夫三世在莱德杯上对抗奥拉查宝没有取得多少成功。现在他想看一看自己作为队长对抗西班牙人是否能取得成功。
　　两个参与莱德杯队长推选的官员证实拉夫三世将成为下一届莱德杯的队长。他们不愿意透露姓名，因为一直要等到星期四梅黛娜(Medinah)的新闻发布会，这条消息才会正式对外公布。梅黛娜是2012年莱德杯的举办地。
　　另外一方面，有消息说在阿布扎比锦标赛举行期间，欧巡赛将公布西班牙选手奥拉查宝出任下一届莱德杯欧洲队队长。
　　去年10月份，欧洲队在凯尔特庄园战胜美国队时，拉夫三世任科里-帕维的助理队长。“在外部，在不参战的情况下，我学到的唯一一件事是：我们太上心了。”拉夫三世周末接受采访时说，“我们太努力了。我已经同几个球手谈论过，我们该怎样把这场比赛看成普通的比赛。不过真的很难。这就像我们对待美国大师赛和美国公开赛一样。我们怎么能够把它视为一场普通的比赛，在高尔夫方面做更为充分的准备？”
　　拉夫三世知道自己最终会成为莱德杯队队长，他曾经开玩笑说要与达伦-克拉克同一年当队长。可是他与奥拉查宝更有渊源，后者是高尔夫之中最值得尊敬的选手之一。1993年，拉夫三世在第一次参加莱德杯时便与奥拉查宝对抗上了。当时他与汤姆-凯特搭档，以赢2洞剩1洞战胜欧洲历史上最成功的队伍奥拉查宝和塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)。不过他的胜利仅此一次。奥拉查宝在钟楼(Belfry)和瓦德拉玛(Valderrama)的另外四次队际对抗之中都打败了拉夫三世。
　　拉夫三世只赢过1997年美国PGA锦标赛一场大满贯赛，不过他的美巡赛冠军数达到了20场。在同时代球手之中，他仅次于泰格-伍兹、米克尔森和维杰-辛格。“他一定会成为一个伟大的队长。”史翠克说，“他参与过多次团队比赛。我记得他曾经赢得过决定性的一分。他仍旧在巡回赛上征战，他与所有球手打成一片。”
　　拉夫三世在索尼公开赛上开始了2011赛季，在那里他四轮打出六字头，最终获得了并列第九名。他说自己已经考虑过如何既打比赛又不耽误队长的职务，好吧，他还没有提在海岛社区如何当好秋季系列赛麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)的东道主。
　　拉夫三世说他已经同前任队长科里-帕维讨论过为了推广这场比赛他需要花多少时间。“今年应该相对容易。”拉夫三世说，“除了争取进入弗雷迪的总统杯队伍之外没有别的太多事情要做。”
　　自从2005年总统杯以来，拉夫三世再没有打过莱德杯和总统杯。今年，卡波斯将重新执掌总统杯美国队队长一职，带领队员出征澳大利亚。
　　(小风)

