丸山茂树暂时领先索尼公开赛 梁文冲70杆顺利晋级
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，日本选手丸山茂树连续第二轮打出65杆，低于标准杆5杆，在夏威夷时间星期六上升到索尼公开赛领先榜榜首，这让他可以乐观地眺望周末。中国选手梁文冲也是如此。他今天打出70杆，虽然没有昨天的表现好，但是顺利闯入了决赛。
　　无论是梁文冲，还是丸山茂树，接下来需要担心的应该是体力，而不是紧张。自从2003年便没有再在美巡赛上夺取过冠军，丸山茂树今天的一个沙坑救球很漂亮，撞到第七洞三杆洞的旗杆之后，掉进洞中，从而打破领先的平局。接下来，他在第九洞五杆洞两推抓鸟，最终在上午出发的选手之中获得两杆领先。18洞领先者斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)是下午出发的选手之一。
　　因为星期四的比赛被大雨冲刷掉了，索尼公开赛将在星期日进行36洞决赛。41岁老将丸山茂树看了看自己的鞋子，笑一笑道：“我的脚，这就是问题。我渐渐上了年纪。36洞打下来肯定不容易。”
　　丸山茂树两轮成绩为130杆，低于标准杆10杆，领先史蒂夫-马里诺(Steve Marino，67杆)和罗兰-萨切尔(Roland Thatcher，65杆)2杆。去年，罗兰-萨切尔在迪士尼精英赛上获得亚军，这让他保住了参赛卡，也获得了夏威夷的入场券。
　　美巡赛奖金王和沃尔登奖(Vardon Trophy)得主马特-库查尔(Matt Kuchar)打出67杆，位于133杆，低于标准杆7杆这一组。而134杆的一组包括波-维克利(Boo Weekley，66杆)和克里斯-迪马科(Chris DiMarco，67杆)，他们俩都想扭转厄运。
　　上午一批选手，金河珍交出的杆数最好。他打出64杆之后，两轮成绩为135杆，低于标准杆5杆，周末仍旧有希望争夺冠军。
　　为了让星期天能容纳下36洞的比赛，索尼公开赛只取最接近60的人数。不过进入前70位的选手都会视为晋级，可以获得奖金和联邦杯积分。按照现在的一个比赛情况，梁文冲应该能够进入前60位，参与星期天的比赛。
　　梁文冲从后九洞开球，在13号洞和14号洞连续吞下柏忌，不过16号洞和18号洞都抓到小鸟，转场之后，他一个柏忌一只小鸟，最终交出70杆，平标准杆。这样一个成绩与他前两次参赛时没有什么不同，两轮过后的成绩都为低于标准杆4杆。梁文冲在索尼公开赛上的最好成绩为并列25名。
　　丸山茂树凭借外卡参赛，他在檀香山很受欢迎。在观众群之中有好几个日本人，而且有一个日本赞助商。自从10年前，他连续三个赛季有美巡赛冠军入账之后，丸山茂树并没有制造太多声响。他背部和肩膀受伤是原因之一。
　　维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)是丸山茂树喜欢的场地之一，因为这个球场强调的不是距离。可是星期六，他的精确度也不是很好，因为他仅仅5次开球上球道。真正帮助他的是推杆。丸山茂树只用了25推，当然第七洞沙坑救球直接进球，以及第15洞从果岭边缘直接推进40英尺推杆对他有不小帮助。
　　不过丸山茂树充分意识到比赛只进行了一半。“我还没有想那么远，没有想过什么胜利。”丸山茂树通过翻译说，“现在，我只是努力打好，娱乐那些日本的游客，在这里，日本游客的人数真不少。”
　　能够到维基基海滩(Waikiki Beach)来参赛，罗兰-萨切尔不能更开心了。他在赛季最后一场比赛之中弄丢了参与现代汽车冠军赛的机会，不过他没有太多抱怨。在迪士尼精英赛最后一个洞拿下一个关键性的推杆，罗兰-萨切尔获得足够多奖金，不用回去打资格学校。应该说这是一个令人放松的结果，不过休赛季的时候他并没有松懈下来。
　　“尽管年终的时候，我感觉到精疲力竭，可是进入休赛季的时候我获得了一点额外的劲头，实际上并没有休息。” 罗兰-萨切尔说，“我努力在今年快速启动起来，截至目前为止，看上去训练有了效果。”
　　(小风)

