专家评伍兹道歉为2010年最佳道歉 获得4.5颗星
　　詹妮弗-汤玛斯博士(Jennifer Thomas)与加里-查普曼(Gary Chapman)联合撰写了《道歉的五种语言》一书，在书中，詹妮弗-汤玛斯博士分析了针对特别的受众，应该怎样组织道歉的内容。五种道歉语言都有所涉及：
　　(1)       表达惋惜：“我很抱歉”(I am sorry)；
　　(2)       接受责任：“我错了”(I was wrong)；
　　(3)       做出补偿：“我怎样做才能纠正过来？”(What can I do to make it right?？)；
　　(4)       真诚悔过：“我不会再那样做了。”(I'll try not to do that again)；
　　(5)       请求谅解：“你们能原谅我吗？”(Will you please forgive me?)。
　　詹妮弗-汤玛斯博士同时认为2010年有两个公共道歉可以并列位于最后一名：花旗集团为金融危机所做的道歉；以及加拿大女子冰球队为赢得金牌之后的过度狂欢所做的道歉。按照詹妮弗-汤玛斯博士的评分系统，这两个道歉都只能获得一颗星。
　　詹妮弗-汤玛斯博士的研究指出：在道歉的时候，人们常常在说不一样的语言。“我们每个人都有一个基本的‘爱的语言’，如果那个语言没有说出来，我们感受不到爱。” 詹妮弗-汤玛斯博士解释说，“这是为什么真诚的道歉不总是被视为真诚，为什么原谅与和解不总是唾手可得的原因。”
　　詹妮弗-汤玛斯博士相信理解并善于应用道歉的五种语言能够改善一个人在家庭和工作时的关系。著名的那句话“爱意味着永远别说抱歉”，詹妮弗-汤玛斯博士表示，在现实生活之中并不灵光。“正好相反。”她总结说，“当你冒犯了某个人的时候，通向和解，亲密的道路开始于说出正确的道歉语言。”
　　可是话又说回来，伍兹的道歉虽然赢回了许多球迷的心，并没有赢回艾琳的心。两人的婚姻在去年走到了尽头。
　　(小风)

