半山半岛邀请赛角逐三亚 陈道明朱时茂约战梁文冲
　　新浪体育讯　1月20日三亚消息 2011半山半岛职业明星VS业主高尔夫邀请赛欢迎晚宴暨“半岛生活一卡通”开通庆典仪式今晚在三亚洲际度假酒店举行。职业球员梁文冲、中华名人高尔夫俱乐部成员朱时茂、陈道明、尤勇、王姬、谢东娜、满文军、王志飞、申军谊、巫启贤、廖京生等出席仪式，并将在21日举行的邀请赛中与半山半岛的业主们同场竞技。
　　经过近三年的沉淀，位于三亚鹿回头的“半山半岛”如美酒初开，向世人绽放出它的优雅与光泽。洲际度假酒店开业，鹿回头高尔夫球场修葺完毕全新开放，安娜塔酒店、Volvo帆船港、安藤忠雄海上艺术馆、音乐厅等正持续建设中。
　　刚刚从夏威夷征战美巡赛回国的梁文冲成为最受追捧的明星之一，不仅是参赛的业主们，就连演艺明星们步入会场时也纷纷与“偶像”打招呼。落座之后，中华名人俱乐部的牵头人朱时茂还积极将梁文冲介绍给不相熟的队员。
　　“一年前王姬介绍说要来这里买房子……”，中华名人俱乐部的牵头人朱时茂，在欢迎晚宴上也兼做起了主持人。在说完自己今天从上海赶往三亚时的“不畅快”--由于受到雨雪天气影响，上海等地的航班起降受到了很大的影响，而朱时茂乘坐的航班更是受到“不公正”的待遇，除雪车迟迟不给他乘坐的飞机除雪，导致他们多等了好几个小时之后，调侃起了三亚的房价。
　　没等朱时茂说出下一句，场下的队员们就开始起哄--“后悔了吧？”“不是后悔，现在是有点买不起了。这个房子价格越来越高，我们只能住酒店了。”在一片善意的玩笑声中，现场晚宴的气氛逐渐走向高潮。
　　而其中，最引人注目莫过于朱时茂爆出的陈道明主动要求PK梁文冲了。
　　“我们从北京来的这些队员们，有的好几个月没有打球了！虽然几个月没有打球了，但是我们的队员中刚才一进门就说要挑战梁文冲。这个队员就是陈道明。”朱时茂主动爆着猛料。
　　“还说要打同一个Tee，”台下队员也热烈响应。
　　“不是说让梁文冲一个Tee么？”朱时茂又捅了老友“一刀”。“我们的球虽然打不好，但是我们不怕，最多就是个输。我们打高尔夫就是为了开心，这次的比赛我们也会很开心……”
　　随后，朱时茂和梁文冲参与“半岛生活一卡通开通”仪式之后，一起来到陈道明、巫启贤、满文军、尤勇身旁。“明天，我们三个打阿冲一个吧”，“四个人打拉斯吧”……对于明天的论战，大家都有话说。
　　巫启贤还自告奋勇的要给梁文冲当球童，见阿冲有些迟疑，“我会拖累你么？”巫启贤的“迫不及待”又引起大家一阵笑声。
　　见同伴们在谈判中有些高估自己的实力，一直默默听着的陈道明有些坐不住，“那样没法打，这个场球道宽，基本不会出现OB，他可以放开了抡……相同的距离，我们攻果岭时肯定吃亏……”已经提前练习过一轮的陈道明冷静分析着。
　　按照主办方的安排，明天下午梁文冲、众演艺明星将和业主分别配对进行一场队际友谊赛。所以梁文冲和陈道明等的PK赛，也约在了明天一早进行。
　　(Lai)

