米克尔森白老虎出战阿布扎比 凯梅尔卫冕不容易
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，当世界排名第三的德国名将马丁-凯梅尔重返阿布扎比锦标赛时，他将面对一场艰难的卫冕战，包括世界第一李-维斯特伍德、一道排在世界并列第四的菲尔-米克尔森与格莱姆-麦克道尔、2010年英国公开赛冠军路易-乌修仁等世界顶尖名将都想力争猎鹰奖杯(Falcon Trophy)。
　　欧巡赛从本周开始将迎来连续四场中东的“挥杆赛”，率先在周四打响的便是总奖金为270万美元(约合人民币17，803，530元)的阿布扎比锦标赛。在将近40年的欧巡赛历史中，欧巡赛还从来没有在赛季初迎来如此强大的参赛阵容。多达6名世界前十的高手与16名世界排名前30名的球手们角逐阿布扎比锦标赛。其中，在世界排名前五的高手中，只有世界排名第二的泰格-伍兹没有到场，而维斯特伍德、凯梅尔、米克尔森、麦克道尔都加入了本周比赛。
　　另外，刚刚在今年头一场欧巡赛(非洲公开赛)获胜的乌修仁、两届阿布扎比锦标赛冠军保罗-卡西、三届大满贯冠军埃尔斯与哈灵顿、罗里-麦克罗伊、英格兰双雄伊恩-保尔特与贾斯汀-罗斯、意大利的莫里纳利兄弟、17岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)、西班牙名将西蒙尼斯、前欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利等人都会参赛。
　　卫冕冠军凯梅尔说：“这是启动一年的好方式。如果2010年对欧巡赛来说是非常好的，那么在阿布扎比的阵容就显示今年甚至将会令人感到更兴奋。去年在这里获胜是赛季的一个完美的开始，给我带来了很多前进的信心，去年也是我的职业生涯至今为止最棒的一年。所以我希望，我能够进入新赛季的时候延续我的那种取胜的状态。”这位德国的第2位大满贯冠军在2010年赢得了4场欧巡赛以及欧巡赛奖金王。凯梅尔本周并不能撼动维斯特伍德的世界第一的位置，但是他有机会超过泰格-伍兹，从世界第三上升至世界第二。
　　美国名将米克尔森将第一次前往阿布扎比参赛，他同样希望能够在自己今年的第一场比赛中迎来开门红。“我知道最近大家都在关注世界第一的排名走势，就像我说过的那样，如果我专注于赢得比赛，那么世界排名自然会上升。过去两届阿布扎比赛的冠军都在世界排名中表现抢眼。这里显然拥有强大的阵容，所以我期待着在阿布扎比锦标赛上迎来强势的开局。”
　　(罗毅)

