汇丰青少年公开赛27洞完赛 DE组四位冠军荣誉出炉
　　新浪体育讯　1月20日深圳消息：2011年汇丰青少年高尔夫球公开赛DE组第二轮9洞比赛在深圳正中高尔夫俱乐部结束。完成两轮27洞角逐，最终，袁昊雨、关汝晴、许安迪和庄子?分别获得各组冠军。今晚，DE组颁奖晚宴和所有球员欢迎晚宴将在深圳君逸酒店举行。
　　DE组选手都是来自10岁以下的青少年选手，第一天完成18洞竞技，今天还要完成9洞角逐。上午8时出发，中午时分已完成全部比赛。首轮抢占男子D组领先，袁昊雨跌二天打出高标准杆2杆的38杆，27洞成绩116杆(78-38)，5杆优势夺得冠军。第一天排在第二位的姜智?，今天状况连连，在2号洞吞下一个双柏忌、9号洞5杆洞打出10杆，最终交出46杆，总成绩125杆，与陈广石一道并列第三。陈广石决赛交出+6杆，而姜智?交出+10杆，最终获得该组季军。彭博次轮打出40杆，获得亚军。
　　女子D组球手中，关汝晴反超田琦夺冠。第一天完成18洞时，关汝晴交出80杆，两杆落后位列第二。昨天，从球场返回酒店的汽车上，关汝晴与小伙伴按照球道探讨攻略，第二天的战场就是第一天发挥欠佳的前九洞，足足比后半程高出了6杆，但关汝晴并不惧怕，而且长期赛场磨练，她对自己很有信心。“前面没有打好是没有准备好，后面还是好好去打。”今天在3、4号洞连续吞下柏忌后，关汝晴保持节奏和状态，连续4洞保帕后，终于在9号洞迎来小鸟。“到最后一洞时，我只领先一杆，在果岭上推进后，感觉真的很轻松。”田琦则打得较为挣扎，柏忌连连，全程仅有3个帕无一红字，吞下5个柏忌和一个双柏忌，交出43杆后，无奈将冠军拱手相让。在交记分卡的时候，一同作战的球童在一旁安慰田琦，“她自己也很紧张，有时候我比她还紧张。”毛泽婷交出41杆，两轮成绩123杆(82-41)获得该组季军。
　　8岁的许安迪第一天打出全场最低杆73杆，高标准杆一杆。次日9洞再度交出+1杆，两轮成绩110杆(73-37)，稳稳守住冠军。最为抢眼的利祖毅交出非常抢眼的战绩，交出男女DE足两天唯一红字成绩，9洞抓4鸟无柏忌，两轮成绩116杆(84-32)夺得亚军席位。由于要赶车，利祖毅不得不错过晚上举行的颁奖晚宴，带着委屈的泪水恋恋不舍地跟着父亲离开赛场。大雄打出37杆，两轮成绩118杆(77-41)获得该组季军。
　　女子E组，庄子?又一次举起冠军奖杯，两轮成绩122杆(80-42)。石昱莉分别打出87-46杆获得亚军。提前完成比赛的石昱莉与小伙伴们活跃玩乐戏耍，石昱莉对第二天的46杆还算满意，“昨天打的太烂了。”小姑娘不满地回忆道，首轮交出+15杆。倪嘉蔓交44杆，两轮成绩135杆，反超杨曼莉香获得该组季军。
　　DE组选手决赛期间，上午9时举行了ABC组开球仪式，接下来将进行为期三天54洞的角逐。不仅要角逐ABC各个分组冠军，同时将从中国队、中国香港队、中华台北队、菲律宾队和新加坡队决出最后的团体冠军。
　　浏览球手详细信息>>>

