伍兹正式宣布下周出山 新年第一战农夫保险公开赛
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，根据美联社报道，高尔夫巨星泰格-伍兹于下周将在加利福尼亚州圣地亚哥开始2011赛季。他的新年首站是他赢过6次的农夫保险公开赛。
　　佛罗里达时间星期三，伍兹正式宣布他将参加在多利松举行的农夫保险公开赛。这场总奖金580万美元的比赛将在下个星期举行。实际上自从2006年开始，多利松的比赛已经成为伍兹传统的新年揭幕战。过去5次参加多利松的角逐，他全部取得胜利，其中包括2008年美国公开赛。至于农夫保险公开赛，伍兹就赢过6次，分别是1999年，2003年，2005年，2006年、2007年和2008年。
　　可是过去两年，伍兹都没有参加这场他钟爱的美巡赛。2009年，他因为还在膝盖手术的恢复期所以没有参赛，而去年的这个时候，他还在处理性丑闻爆发后的个人事务。
　　伍兹去年丢掉了世界第一头衔，他已经有一年多时间没有赢得冠军了。他最后一次夺冠是在2009年澳大利亚大师赛上，不过去年最后一场比赛雪佛龙世界挑战赛，他看上去恢复了很多，只可惜最终在延长赛中输给麦克道尔。
　　伍兹在Twitter微博上写道：“我一直在勤恳地训练球技，现在是打球的时间了。”
　　(小风)

