史翠克球童讲述背包人辛酸 夏威夷比赛不是天堂
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，每个赛季在夏威夷开年，连续在这里打两周，对于美巡赛球员来说就好像进了天堂。可是根据路透社报道，夏威夷的比赛对于球童来说，却是巨大的工作负担。史翠克的球童讲述了在这里背包的痛苦，以及作为一个职业，球童的不容易。
　　虽然索尼公开赛的举办地维艾勒伊乡村俱乐部(Waialae Country Club)是一个相对较平，标准杆70杆的球场。赛季揭幕战现代汽车冠军赛却在卡帕鲁瓦的种植园球场举行。那个球场的长度达到7,411码，标准杆为73杆，更关键的是上下起伏，落差很大。
　　的确，卡帕鲁瓦的海景非常壮观，可是球童要拖着35磅(约16公斤)的高尔夫球包上山下山却非常耗费体力，因为这里的高度变化达到了160英尺(约49米)，相当于16层高的建筑。
　　美国人吉米-约翰逊(Jimmy Johnson)是美巡赛上最有经验的球童之一，他认为卡帕鲁瓦种植园球场是他1995年开始当球童以来经手过的最恐怖的场地。“非常残酷，非常长。” 吉米-约翰逊说，“这是新一年的第一场比赛，每个人之前都在家度假。我真的非常惊讶一些球童竟然都走下来。我在这里都很痛苦，而这里还有许多比我年纪大的球童。真的非常，非常辛苦。开始的两天，它对你的影响很大，早上起来的时候你觉得浑身疼痛。”
　　如果是下雨，卡帕鲁瓦对于球童来说更难应付。“当你把雨衣放进球包之中，它真的非常沉。”为史翠克当球童的吉米-约翰逊说，“雨衣是我们所背东西之中最重的。如果早晨天气凉，下午热起来，也非常辛苦。你必须带上保暖的装备，接下来你要把这些东西统统放到球包之中。”
　　虽然在卡帕鲁瓦的经历是残酷的，接下来一周索尼公开赛，球童就会得到补偿。“维艾勒伊平得像烙饼。” 吉米-约翰逊笑着说，“在卡帕鲁瓦之后，你觉得好像是穿着溜冰鞋在溜冰场溜冰。你不用花多少力气。”
　　在问到职业生涯哪场赛事当球童最辛苦时，吉米-约翰逊举了两个例子：“1998年总统杯，我们在皇家墨尔本打了36洞，当时的气温有40摄氏度，非常痛苦。我还记得那天晚上吃饭时的情景。我坐在酒吧间之中，我要了两杯啤酒和一些饭。我几乎冻在椅子上了。我身体非常僵硬，我几乎起不来了。另外一次是星期天在丹佛松树城堡打36洞，然后连夜赶到巴特斯罗(Baltusrol)参加2005年美国PGA锦标赛。那两场比赛真的特别突出。”
　　吉米-约翰逊是一个肤色黝黑的得克萨斯人，深受球童们的尊敬。他以球员身份出征南非职业巡回赛，打了16年时间，1995年才当球童。他总共帮过四个球手征战美巡赛，这四个球手都蛮成功的，他们分别是：津巴布韦球手尼克-普莱斯(Nick Price)、巴拉圭球手卡洛斯-佛朗哥(Carlos Franco)、美国球手查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)和史翠克。“我十分幸运。” 吉米-约翰逊说，“我甚至为魏圣美短暂服务过，那个时候她还是一个业余球手。我喜欢在这里当球童，喜欢球手有机会取胜，以及其中那种兴奋程度。收入非常不错，不过更多的喜悦来自把事情做好。在这里，你的目的不是发财，你的目的是尽可能将事情做好，尽可能获得一个高的名次，随后才是回报。”
　　吉米-约翰逊压力最大的时候通常是赛事进入最后几个洞，他和他效力的球员有争冠机会的时候。“毫无疑问，不过比赛进入白热化的时候，球童的压力比球员还要大。” 吉米-约翰逊说，“作为一个球童，看上去你的思路要更清晰。你要想到积极的事情，又或者我们应该做什么，而不是什么负面的事情会发生。作为一个球童，事情会放慢下来，而作为一个球手，事情会加快起来。我认为这就是老虎出色的地方，因为在他那里，事情也会放慢下来。”
　　球童在球场上要扮演许多角色，他们不止是背包人，还要提供码数，帮助选择球杆，有时候甚至要当上心理辅导员。“作为一个球童，你要让球手脚踏实地。” 吉米-约翰逊说，“你需要扮演许多角色。每个球手需要的东西不同，因此你要适应你的球手，尽力做到最好。无论他们需要什么，你都要去做。这里并不是那么泾渭分明。你需要保持平衡。这就是关键。这有点像一条平线。如果你始终保持一条平线，你一定会更出色。”
　　(小风)

