山东新外援10日济南报到 NBA经历能否助球队崛起
　　新浪体育讯　北京时间11月3日济南消息  随着陕西和山东两方面球队主帅出面证实，原陕西东盛男篮球员刘久龙加盟山东黄金男篮之事得到验证，山东男篮本土阵容也随之出炉，而刘久龙本人将于本周四前赶到济南山东男篮新赛季本土阵容随之出炉，新外援中安德列·艾米特也将于10日左右赶到济南。
　　山东男篮的本土阵容为；王刚、睢冉、孙杰、李敬宇、曹振华、郭磊、吴轲、李林、邹易霖、王汝恒、陶汉林、吕岩、刘久龙。其中，刘久龙为新加盟球员，李林和吕岩为山东本土“出口转内销”球员，两人之前分别在云南红河和吉林东北虎队效力。随着刘久龙的加盟，山东男篮在小前锋位置上将达到空前规模，他们是李敬宇、李林、邹易霖、吕岩和刘久龙，而这个位置也是前两个赛季一直缠绕山东黄金男篮的“难点”。刘久龙的加盟加剧了这一竞争，不过对山东黄金男篮队员来说，他们已经习惯了这种竞争，“职业篮球联赛就是这样，要想有位置你必须苦练，上去就拼，然后才能得到你的场上位置。”一位球员说。刘久龙日前正在武汉理工大学攻读研究生，按照陕西同行的话说，“久龙是一个读书人，场上勇猛异常，场下是个文化人。”山东黄金男篮的“文化人”不少，曹振华毕业于山东大学，郭磊也曾经在中国人民大学上过学，他们纷纷表示，欢迎“读书人”加盟山东男篮。
　　刘久龙在接受记者采访时表示，自己目前正在西安，“我已经办理好了加盟山东黄金男篮的手续，我将在明日或者后天赶到济南同山东黄金男篮会合。”有媒体报道说刘久龙自从2008年7月在美国做过手术后，恢复情况不是太好，之后又到香港进行过治疗。那么，现在他的恢复情况如何？竞技状态怎么样了？刘久龙表示，自己的身体已经没有了问题，至于竞技状态，“那要靠训练和比赛练出来。”
　　全运会前已经确定加盟山东黄金男篮的安德列·艾米特(又写作“安德鲁·伊梅特”)将在11月10日左右赶赴济南，不知道这位曾效力于热队和灰熊的小个子是否能给山东黄金男篮带来新的变化。另一名外援山东男篮已经锁定了中锋位置，原效力于本队的赫维·拉米扎纳因状态不好基本上被弃用，但是现在山东黄金男篮俱乐部也没有确定的中锋人选，“资料很多，但是现在大家都明白，资料里水分太多，还是要看球员真实的水平和竞技状态。”
　　(康王河)

