威尔逊首获美国大师赛资格 十年前承诺一朝实现
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，马克-威尔逊通过索尼公开赛冠军获得了美国大师赛参赛资格。这是他第一次获得奥古斯塔入场券，他非常高兴在数度错过美国大师赛之后，终于能参加上这场比赛了。
　　马克-威尔逊以前是奥古斯塔的常客，不过那是另外一种意义上的常客。他第一次去美国大师赛的时候还是一个14岁的少年，爸爸陪伴在他身边。他跟着卡波斯，看他打了一轮练习。当马克-威尔逊在那个地区打小巡回赛的时候，他会去朋友那里要票观看比赛。马克-威尔逊最后一次去那里是十年前，当时他发誓说如果不能开着车，载着球杆从木兰道开进去，他是不会回去的。“想一想，我身上都起鸡皮疙瘩。”马克-威尔逊说。
　　在夏威夷，马克-威尔逊实现了自己的夙愿。他在最后两轮打出65-67杆情况下，以两杆优势赢得索尼公开赛，从而拿到奥古斯塔入场券。
　　马克-威尔逊一直到2003年他28岁的时候才正式登陆美巡赛，他不是没有赢得过美巡赛冠军，可是因为错误的时间和错误的地点，以前的冠军都没能帮助他拿到美国大师赛的参赛资格。
　　马克-威尔逊的第一场美巡赛胜利来自2007年本田精英赛。一个月之后，奥古斯塔宣布他们将改变规则，邀请美巡赛冠军。“相信我，我看过白纸黑字。”马克-威尔逊说，“当他们公布的时候，我以为是日历年，我真的相当激动。可不是这样的，所谓的一年是从美国大师赛到美国大师赛，因此我没能进去。”
　　两年之后，马克-威尔逊在墨西哥赢得了悦榕庄精英赛(Mayakoba Golf Classic)。那是一场附加赛，该周世界排名前64位选手都在参加WGC-埃森哲世界比洞赛，所以阵容相对较弱。“当我赢得悦榕庄精英赛的时候，我的所有朋友都觉得我进了。”马克-威尔逊说，“可是附加赛不能让你进去。每个人都在问：‘你怎么才能进？你怎么才能进？’我真的很高兴，现在我终于把它放入赛程之中了。”
　　这一次，索尼公开赛的胜利再也没有疑问了。然而这不是太太艾米高兴的唯一理由。艾米在第18洞等着马克-威尔逊，他一结束比赛，艾米便过去拥抱了他。前两次马克-威尔逊在美巡赛上夺冠的时候，艾米都没有在现场。“看到她跑到果岭上来，真是棒。”马克-威尔逊说。
　　当然这个胜利还有别的福利。2009年悦榕庄精英赛胜利的两年资格豁免今年到期。去年他打得很糟糕，仅仅获得了两个前十名。马克-威尔逊意识到今年的表现如果不如去年好的话，他将失去参赛卡。“我可不想陷入那样的境地。”马克-威尔逊说，“因此很高兴开了这么好一个头。”
　　马克-威尔逊在5个赛季收获3个冠军，应该说还是不错的，不过在回味胜利的时候，他也希望自己的水平能上一个台阶。马克-威尔逊只参加过3场大满贯赛，自从1998年以来，他还没有参加过美国公开赛。不过接下来他就要去奥古斯塔。
　　“我急切盼望着去那里比赛。”马克-威尔逊说，“也许有点害怕那里的距离，我已经有所耳闻了。另外，我也觉得自己好像不属于那里，因此我必须要越过那个心理障碍，做好准备。那将是一个全新的体验。我从来没有在大满贯赛上晋级过。我觉得那是我要迈出的下一步。我总是觉得下一步是要在大满贯赛上打好。而那之后的再下一步是参加莱德杯和总统杯。我觉得我已经为那一步做好准备了。这是一个好的开始。”
　　(小风)

