广东全运会奖金恐超CBA夺冠 巩晓彬否认重奖大巴
　　第11届全运会落下帷幕了，接下来就应该开始论功行赏了，而作为最受欢迎的集体项目三大球之一的篮球，球员们能得到多少奖金自然也是引人关注。
　　广东队创造了历史，夺得广东队全运会史上首枚男篮金牌，意义非凡。而山东队虽然在决赛中负于广东队，只得到一枚银牌，但是闯进全运会决赛已经创造了历史，更何况由于外借来巴特尔、杨鸣、刘相韬和谷立业4名球员，山东队如何奖励球员，同样受到关注。
　　冠军奖金未出炉
　　目前，广东省对取得奖牌的运动员的奖励还没有具体公布，因此夺得金牌的广东队球员具体能获得多少奖励还不清楚。“我现在真的不清楚，这个问题你可能要去问体育局。”广东宏远俱乐部总经理刘宏疆说。
　　有媒体报道，广东省对全运会获得金牌球员的奖金肯定不会超过去年奥运会的金牌25万元标准。但是40多年，11届全运会，第1枚金牌，这块金牌对广东男篮来说意义重大，四年一届的全运会金牌含金量也显然比联赛冠军的含金量更足。上个赛季，获得联赛冠军的广东队最终获得近千万元的奖金，因此这次获得全运会金牌的广东队最终能够获得的奖金自然也不会少。
　　银牌奖励传言多
　　从辽宁交流来杨鸣等3名球员增强实力，又引进巴特尔补足内线短板，东道主山东队非常希望夺得金牌。而在全运会前以及全运会进行中，山东队对球员的奖励，尤其是巴特尔能获得多少奖金一直是传言不断。其中在网上广泛流传这样一个版本：山东队如果夺得金牌，除了奖金之外，还将获得一套100多平米的房子。由于有传言说山东队引进巴特尔的费用是200万元，因此如果山东队夺冠，巴特尔折合起来将获得300多万元的奖励。
　　针对此说法，山东队主教练巩晓彬在全运会比赛后的新闻发布会上说：“我从来不关心网上说什么，但是巴特尔来山东队根本不像外界说的那样能拿到几百万的待遇。”不过最终山东队只获得银牌，但尽管是银牌，仍旧创造了球队的历史，山东男篮队员们将获得怎样的奖励呢？
　　据悉，山东队对获得本届全运会金牌的运动员奖励50万元。而根据全运会规则规定，集体项目的冠军折算成两块金牌，亚军折算成一块金牌，季军则算半块金牌(编者注：篮球金牌算两枚金牌，银牌算两枚银牌，铜牌算两枚铜牌)。因此，山东男篮虽获得亚军，但也相当于一枚金牌，也就是说山东男篮将获得金牌的奖励，也就是50万元。
　　不过山东省篮球管理中心一位领导表示：“全运会上实现突破是山东男篮全队努力的结果，至于得到何种奖励要根据省里的统一政策执行，目前全运会刚刚结束，各项收尾工作还在进行，省里面还没有明确的奖励政策。”

