伍兹车祸案护士起诉医院 称被诬蔑调取老虎病历
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，伍兹感恩节车祸已经过去一年多时间，看上去所有事情都已经尘埃落定，事实上并不是如此。2009年11月27日在奥科伊健康中心医院(Health Central Hospital in Ocoee)当班的护士大卫-罗森伯格(David Rothenberg)表示有人通过自己的电脑非法调看了伍兹的病历，为了这件事情医院错误地抄了他鱿鱼，所以现在他要提起诉讼，状告医院败坏他的名誉，为此他索取赔偿款13万美元。
　　2009年11月27日，泰格-伍兹被抢救人员推进奥科伊健康中心医院的时候，护士大卫-罗森伯格正好当班。那一天，伍兹的凯迪拉克休旅车撞上了艾尔沃斯家门口的一棵树和一个消防栓，最终引爆了惊天大丑闻。
　　根据大卫-罗森伯格表示，在伍兹到来的几个小时中，医院内部有某个人使用了他的电脑，用户名和密码登陆进医院的电脑系统，察看了伍兹保密的病历。
　　“他们说那与泰格-伍兹的实验室数据有关，而我的名字在上边。” 大卫-罗森伯格说，“坦白对你说，我当时吓坏了。我说：‘我根本不知道你们都在说什么。’”
　　这个星期针对奥科伊健康中心医院提起诽谤诉讼，大卫-罗森伯格表示他当晚的确登陆进入了医院的电脑系统，可是之后就走开去处理别的事情了。“我最小化了屏幕，这在医院之中是一种惯例。”他说。
　　大卫-罗森伯格表示肯定有另外的人接触过他的终端，在10分钟之内，敲入了“Tiger Woods”(泰格-伍兹)，“Ronald Williams”(罗纳德-威廉姆斯)，以及“Ernest Smith”(恩内斯特-史密斯)等名字。后两个名字，大卫-罗森伯格表示他后来才知道是泰格-伍兹的化名。“我没有做这件事情。这个人不是我。我已经当了26年护士。” 大卫-罗森伯格说。
　　这位护士后来表示愿意接受测谎仪检查，而医院建议使用多种波动描记器。接受完这种仪器的检测之后，大卫-罗森伯格并没有看到报告，不过医院就决定不再雇佣他。
　　大卫-罗森伯格同时表示医院的领导将他的名字告诉给了伍兹的律师和私人侦探，另外还将这件事情做了通报，告诉了医院的同事，以及其他医师。
　　虽然大卫-罗森伯格已经找到了另外一份工作，他更希望要回原来的工作和薪水。根据这个诽谤案的起诉书显示，大卫-罗森伯格要求13万美元的赔偿款，以弥补他工资的损失和公开的侮辱。
　　大卫-罗森伯格同时认为医院的领导触犯了联邦医疗隐私法，以及内部的政策，将病历放置在一个不安全的电脑系统之中。他相信当他离开终端的时候，他的帐号应该自动退出。另外他还控告了为他测谎的工作人员弗瑞特-罗伯茨(Fred Roberts)。
　　(小风)

