美国正式任命2012莱德杯队长 拉夫三世将率队出征
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，根据路透社报道，美国职业高尔夫协会星期四正式任命美国PGA锦标赛前冠军拉夫三世为2012年莱德杯美国队队长。
　　46岁的拉夫三世以球员身份参加过六届莱德杯，当第39届莱德杯在芝加哥附近的梅黛娜乡村俱乐部(Medinah Country Club)举行的时候，他将执掌美国队的帅印。
　　拉夫三世在1997年美国PGA锦标赛上赢得生涯唯一一个大满贯赛头衔，他早就表达了想带领美国队的愿望。
　　去年10月份，欧洲队在凯尔特庄园赢回莱德杯的时候，拉夫三世是队长科里-帕维(Corey Pavin)的四个副手之一，在美巡赛上，他享有很高的威望。
　　“能够参加一次莱德杯将成就你的一生。”拉夫三世说，“能够数次参加那是一种恩赐。能够当上副队长，参与到队伍内部中来，观看球员们比赛，那是我人生的辉煌时刻之一。现在我将率领队伍，观看我们的队伍，美国队，在梅黛娜力图赢回莱德杯，那一定更让人激动。”
　　拉夫三世1993年在钟楼球场第一次参加莱德杯，当时他和汤姆-凯特搭档，以赢2洞剩1洞击败了西班牙重磅组合塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)与奥拉查宝。而星期天的单人对决赛，他则战胜意大利选手康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)，为美国队取得了制胜性的一分。
　　拉夫三世后来还代表美国参加了1995年，1997年，1999年，2002年和2004年的对抗，他所在的队伍两次取胜，一次是1993年，另外一次是1999年在布鲁克林。在6次参与莱德杯的过程之中，拉夫三世一共打了26场比赛，总共获得11.5分，战绩为9胜12负5平。
　　拉夫三世以发球距离远著称，他总共赢得了20场美巡赛，最近的一场是2008年迪士尼精英赛。当时他结束了两年多的冠军荒，同时成为了美巡赛终身会员。不过他最大一场胜利还是在1997年美国PGA锦标赛上。那一年在翼脚球场，他取得了5杆大胜。
　　本周早些时候，西班牙选手奥拉查宝已经获得任命将率领欧洲队角逐2012年莱德杯。
　　(小风)

