汇丰青少年赛高球小将深圳点兵 中国队获团体领先 
　　新浪体育讯　2011汇丰中国青少年高尔夫公开赛1月21日开始带有国际比赛色彩的高年龄组赛事，110余名各国和地区的青少年高尔夫球手开始三天的比赛征程。首轮比赛结束后，团体名次目前的排列顺序为中国队(225杆)、中华台北队(230杆)、新加坡队(230杆)、菲律宾队(233杆)、中国香港队(243杆)。
　　冬季里青少年高球大点兵
　　7点30分，随着叶子琪和徐倩怡两位中国女子选手分别在1号和10号发球台同时开球，110余位青少年高尔夫选手陆续登场出发，投入到第一轮的18洞比赛中，开始了这次冬季里的高球大点兵。
　　根据竞赛规程规定，赛事在进行个人比杆赛的同时，还将进行团体比赛。今天所有参加团体赛的各球队队员统一编组，也使这些组别的争夺更加激烈。今天赛事值得一提的是，男子B组的窦泽成打出了平标准杆的成绩。
　　今天第一轮比赛后在各组领先的选手是：男子A组中华台北 刘威候(75杆)、B组 中国窦泽成(72杆)、C组中国关天朗(73杆)；女子A组菲律宾Maria Andrea Unson (73杆)、B组中国殷子? (75杆)、C组中国石昱婷(73杆)。
　　作为中国国内的青少年高尔夫重要国际性比赛，汇丰中国青少年高尔夫公开赛已经形成传统。每到中国农历新年前夕，都会在中国南方举行此项赛事，而且越来越引起国外青少年球手的关注，本届赛事的男女A、B、C组除中国选手以外，还有其他8个国家和地区的58名选手参加，超过了参赛运动员的半数。
　　受南下冷空气的影响，今天深圳地区气温下降，清晨的球场上，不少选手在赛前都穿上了棉服。而且球场风力较大，最高达到四、五级，给选手们带来诸多判断、技术和心理方面的考验。但面对不利的天气条件，所有球员仍然精神饱满地迎风待发。
　　女子：A组各国高手缠斗不已，B、C组中国一枝独秀
　　女子A组集中了中外众多高手，是最令人关注的组别之一。不负众望，她们第一轮比赛就高潮迭起，缠斗不已。菲律宾选手Maria Andrea Unson，中国选手刘钰、王梓漪，中华台北队的Lee Chia Pei和新加坡队的Joey Poh等选手交替领先，成绩始终胶着。目前Maria Andrea Unson暂时领先第二名刘钰2杆。
　　而在B组和C组当中，却是中国选手一骑领先的局面。B组的殷子?成绩是75杆，以领先第二名5杆的成绩领跑；C组目前的前四名都是中国选手，代表国家队出战的石昱婷以73杆居首。这两组中的外籍选手的成绩都在80杆以上。
　　赛后石昱婷表示，尽管自己打出了5个“小鸟”球，但也有5个洞超杆数，导致没有创出“赤字”。但她在今天充分适应了场地之后，有信心在后两轮比赛中冲击“赤字”。
　　男子：中国选手年龄越小成绩越好，A组有待奋起直追
　　男子各组呈现出一个有趣的现象，从A组到C组，年龄越小，中国选手的成绩就越好。
　　A组目前暂列前六名的，除了刘宇翔第四之外，全部是外籍选手。而在B组，中国的窦泽成、李源和陈子豪暂列前三名，C组中中国选手更是在前八名中占据七席，独有中国香港的吴取鸣排在第三。
　　其实，男A前七名的杆数全部在75杆至78杆之间，伯仲之距也说明选手的水平接近。刘宇翔作为目前中国国家队内最年轻的选手，曾代表中国参加了广州亚运会，是中国高尔夫运动的新星。他对今天对手的评价是：“我们之间并不陌生，大家的水平也都很接近，基本属于正常发挥。最终的结果还要看后两轮的比赛结果，我们会更加努力的。”
　　明天将举行本次公开赛的第二轮比赛，全部比赛在23日结束。

