亚巡资格考试落幕    香港球手邓子铿夺亚巡参赛卡
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，2011赛季亚巡赛资格学校考试的最后阶段在泰国春野皇家乡村俱乐部(Springfield Royal Country Club)落幕。巴西球手卢卡斯-李(Lucas Lee)以一杆优势获得胜利，24岁的中国香港球手邓子铿(Timothy Tang)排在并列第21位，顺利拿到本赛季亚巡赛参赛卡。
　　在2011赛季亚巡赛资格学校考试最后阶段最后一轮的比赛中， 24岁的卢卡斯-李虽然在今天仅以74杆(+2)收杆，但是凭借着前三轮一路领先的优势，最终以271杆(-17，62-65-70-74)的总成绩获得胜利。苏格兰球手罗斯-贝恩(Ross Bain，70杆)与澳大利亚球手提姆-斯图尔特(Tim Stewart，68杆)都以272杆(-16)的总成绩排在并列第2位。日本球手小泉裕仁(Hirohito Koizumi，70杆)以275杆(-13)的总成绩获得了第4名。
　　获胜的李赛后说：“你每一次赢得比赛都会感觉美妙。赢得资格学校考试会向我打开很多扇门，让我有机会在我的职业生涯中前进。我去年失去了亚巡赛参赛卡，不过我很高兴能够夺回它。”他在上赛季亚巡赛的奖金榜上仅位居第97位，未能保住参赛卡，只能通过本周的亚巡赛资格学校考试来争取参赛卡。
　　相比前三轮比赛，就读加州大学洛杉矶分校期间角逐大学高尔夫比赛的李今天打得要逊色一些，在最后五洞吞下了3个柏忌，不过最终还是以一杆的优势确保了胜利。李点出了自己本周获胜的关键：“最重要的一轮是我第二轮在帝国湖景高尔夫俱乐部(Imperial Lakeview Golf Club)打出的65杆，因为这是在我首轮取得62杆之后取得的佳绩。我在第三轮也打得相当好，但是我今天无法继续勇猛的势头，我保持耐心，最终见效了。”
　　只有在最后一轮比赛过后排名前40名(含并列)的球手们才能拿到本赛季亚巡赛的参赛卡。最终，夺得亚巡赛参赛卡的资格线设为282杆(-6)的总成绩，总共有43名球手顺利夺得参赛卡，其中包括了中国香港球手邓子铿。
　　24岁的邓子铿在最后一轮比赛中抓到4只小鸟和1只老鹰，吞下了4个柏忌，打出70杆(-2)，以279杆(-9，71-70-68-70)的总成绩获得了并列第21名，成功拿下亚巡赛参赛卡，在个人职业生涯的道路上迈出了重要的一步。赛后，邓子铿高兴地说：“我去年试图取得亚巡赛参赛卡，但是我没有通过第一阶段的考试。不过香港PGA今年给我直接进入最后阶段考试的豁免资格。为了本周，我真的非常刻苦练球。”邓子铿在美国长大，并且取得了查尔斯顿大学通信专业的学位，在2009年转为职业球手。
　　“我的朋友建议我参加亚巡赛资格学校的考试，希望我在将来能够代表香港参加世界杯的比赛乃至奥运会。对于我的职业而言，拿到亚巡赛参赛卡确实是一个很好的实现梦想的阶梯，这为2011年开了一个好头。”邓子铿补充说。
　　(罗毅)

