鲍勃霍普精英赛第三轮 伍德兰德与维加斯并列领先
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，加利福尼亚时间星期五，加里-伍德兰德(Gary Woodland)在尼克劳斯私人球场打出64杆，低于标准杆8杆，追上乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)，与他一道领先鲍勃-霍普精英赛第三轮。
　　第五次参加美巡赛，26岁委内瑞拉新人乔纳森-维加斯依旧很稳定，在银石球场打出67杆。两位选手在这一场90洞的职业/业余配对赛第三轮结束之后，以198杆，低于标准杆18杆领先1杆。
　　澳大利亚选手格雷格-查尔默斯(Greg Chalmers)在拉金塔打出65杆，单独位于第三位，成绩为199杆(67-67-65)，低于标准杆17杆。苏格兰球手马丁-雷尔德(Martin Laird)在帕尔默私人球场没有吞下柏忌，打出64杆，再落后一杆，单独位于第四位。总共有16位选手在5杆范围之内，包括美巡赛奖金王马特-库查尔(Matt Kuchar)和第二轮领先者波-维克利(Boo Weekley)。
　　加里-伍德兰德在尼克劳斯私人球场前九洞连续抓到5只小鸟，要是第七洞的10英尺小鸟推没有错过的话，他将连续抓到7只小鸟。后九洞，加里-伍德兰德又抓到了3只小鸟，终于在打了28场比赛之后第一次取得美巡赛领先。当然低于标准杆18杆也是他生涯最好的54洞杆数。很显然，对于一个相当长时间都没有认真对待过高尔夫的人来说，这应该是不错一个结果了。要知道，加里-伍德兰德一直到大学篮球梦破灭之后才改变主意的。
　　“我差不多是过去一年半才学会如何打高尔夫的。” 加里-伍德兰德说，“我的身边有些非常棒的人，这些人给我做了指导。而现在我在这里开始了我的生涯。我距离自己要实现的目标还很远，可是我现在已经上路了。”
　　在渥西本大学(Washburn University)打了一年篮球之后，加里-伍德兰德2003年转到了堪萨斯大学(Kansas University)，认真打起高尔夫来。从小就是一个多类别的体育运动员，加里-伍德兰德以前一直是一个狂轰猛打的球手，直到最近才学会控制自己。
　　“这里有许多人知道如何打好高尔夫。” 加里-伍德兰德说，“我也许能够在篮球场上打败他们，可是在这里，一年半时间，我一直是被痛宰的对象……在其他运动之中有许多起起落落，你不能永远胜利，因此我努力学会与逆境搏斗。”
　　加里-伍德兰德仍旧没有从2009年的新人年手术之中完全恢复过来--那年的8月份，他动手术修复了左肩膀拉伤的肩盂唇。这个伤势可以追溯到他的篮球时代，是多年积攒的结果。以前他常常使用可的松舒缓疼痛，可是有一天他的医生告诉他不能再这样拖下去了。
　　加里-伍德兰德仍旧没有恢复他记忆之中的力量，可是他打球的时候不再疼痛了。另外他剩余的这些力量已经足以应付鲍勃-霍普精英赛这样的短球场了。
　　加里-伍德兰德与乔纳森-维加斯一样都是26岁，同样有纳信怀德巡回赛背景。还有一点相似之处--两人在发球台上都非常猛。加里-伍德兰德不具备的是委内瑞拉国籍。虽然距离最终的胜利还有36洞，乔纳森-维加斯强劲的开局已经引起了委内瑞拉国内的关注，在那里高尔夫并不太受人注意，不仅如此查韦斯总统还认为这项运动是富人的消遣。“每个人等待这一刻已经等待了相当长一段时间。”美巡赛第一个委内瑞拉球手说，“甚至媒体，他们真正感兴趣的是展示结果。我在那里有许多朋友，他们热爱高尔夫，支持我。我从他们那里听到很多消息。”
　　很可惜，乔纳森-维加斯在最后一个洞错过了一个4英尺小鸟推，否则星期五的比赛结束之后，他不是并列领先，而是单独领先。乔纳森-维加斯很明显没有感到美巡赛领先者的压力。星期五，穿着一身白色耐克装的他14次开球，14次上球道。虽然他的推杆不是那么出色，可是他还不会因此失眠。“如果有一样事情我做得很好，应该是睡觉。” 乔纳森-维加斯说，“在一场高尔夫比赛之中领先不会让我失眠，不过它总是很有趣。”
　　加里-伍德兰德、乔纳森-维加斯以及格雷格-查尔默斯都希望在这些慷慨的球场上赢得美巡赛首冠，不过还有比赛还剩下36洞，一切都可能发生。的确，这一周没有多少明星，可是这里有些前冠军不容忽视。2005年冠军贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)在尼克劳斯私人球场连抓6只小鸟，打出64杆，三轮成绩为低于标准杆12杆，重新回到冠军争夺圈子之中。杰斯佩-帕尼维克(Jesper Parnevik)在帕尔默私人球场连续抓到5只小鸟，交出65杆之后，总成绩为低于标准杆8杆。
　　另外，大卫-杜瓦尔在打出69杆之后，成绩为低于标准杆12杆，落后6杆。明天他将打帕尔默私人球场。1999年，他在那个球场的最后一洞射下老鹰，打出59杆，最终以一杆优势取得胜利。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

