索伦斯坦出任电视节目嘉宾主持 每周二亮相2小时
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，两年前退役的高尔夫球界“大姐大”索伦斯坦又有新动向，她将参与主持电视节目--为美国高尔夫频道早间节目《早快车》(Morning Drive)做嘉宾主持，每周二都会亮相。
　　出生于瑞典的安妮卡-索伦斯坦是世界上最成功的女子高尔夫球职业选手，她在职业生涯中赚到了2200万美元奖金，赢得了72场LPGA冠军，其中包括10个大满贯。而2008年宣布退役之后，她逐渐回归家庭，结婚生子并将生活重心放在建设“安妮卡”品牌的商业王国里。而这一次，变身嘉宾主持也让球迷非常惊喜，她将在美国当地时间1月20日，早晨7点45分首次亮相，与节目的两位主持人艾瑞克-科斯里斯(Erik Kuselias)、加里-威廉姆斯(Gary Williams)一道。
　　而接下来的日子，索伦斯坦将在个每周二都会出席这档节目。如果没有出现在演播室，那她也将会通过电话参与主持。
　　“我非常期待同艾瑞克以及加里一起出现在这个节目里，”索伦斯坦说，“我对电视节目工作本来就很感兴趣，现在也非常开心能有这次机会。”
　　这档节目为期2个小时，是围绕全球高尔夫界的一档资讯节目，周一到周五的早7点到9点播出。在节目里，两位主持人艾瑞克、加里，会就近期体育、娱乐界的热点事件发布自己的看法，还会带来高尔夫顶级赛事、高尔夫商业等等方面的最新资讯。
　　(小钻)

