汇丰青少年公开赛ABC组六冠出炉 四选手交六字头
　　新浪体育讯　1月23日深圳消息：2011年汇丰青少年高尔夫球公开赛决赛轮在深圳正中高尔夫俱乐部结束。最后一天天气转暖，厚厚的外套已经可以脱掉，部分选手还短袖上阵。温和天气也造就了可喜成绩，7位球手交出红字成绩，其中4人打出六字头。李昊桐、王梓漪、窦泽成、吴莎、关天朗和石昱婷六位冠军出炉。在团体比赛中，中国队以总成绩666杆，15杆优势夺冠。
　　李昊桐决赛打出67杆，三轮成绩220杆(80-73-67)，反超3杆获得男子A组冠军。Marc Ong交出73杆，总成绩223杆(76-74-73)获得亚军。李?柏交出75杆，总成绩224杆(77-72-75)获得季军。
　　王梓漪决赛打出73杆，三轮成绩220杆(76-71-73)，四杆优势获得女子A组领先。次轮打出84杆，窦泽成遭遇滑落，本轮发起新的攻击，交出72杆重新夺回领先，总成绩230杆如愿夺得男子B组冠军为自己庆祝生日。吴莎的表现震惊全场，全程抓到7只小鸟，反超5杆领先的殷子?，以总成绩226杆，5杆优势夺得女子B组冠军。关天朗本轮打出67杆，12杆优势夺得男子C组冠军。石昱婷打出69杆，领先优势再度扩大，总成绩213杆，14 杆优势夺得女子C组冠军。
　　以刘钰、石昱婷、王子豪和刘宇翔组成的中国队三轮成绩总成绩666杆夺得团体冠军，中华台北队总成绩681杆获得团体亚军，新加坡队以总成绩687杆获得团体季军。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(如月)

