张小宁谈中国高博会市场 携手国际博览走出新路子
　　新浪体育讯　1月24日北京消息：北京励展光合展览有限公司巨擘汇在北京国际会议中心举行，高尔夫行业人士汇聚一堂，国家体育总局小球运动管理中心主任、中高协副主席张小宁亲临现场为活动助阵，现场接受媒体采访，谈中国高尔夫及高博会的未来市场发展、分析推进此次合作意义，并表示希望通过与国际展览的合作，使中国高博会走出一条新路子。
　　高尔夫在中国走进了第26个年头，相对世界高尔夫发展来说，中国高尔夫尚且处于初级阶段。张小宁在接受采访时，给予明确定位和分析。“我认为中国高尔夫市场发展刚刚起步，但未来会越来越好，参与人群会越来越多。”
　　接着，他从展览会发展的角度进行了分析。“展览会反映了高尔夫在群众中的普及和国家开展项目的程度，随着国家经济又快又好的发展，高尔夫运动在中国势必越来越好，博览会也会越来越好。”
　　北京励展光合展览有限公司是国际知名的励展博览集团大中华区与原中国高尔夫球博览会合资而成，中国高尔夫球协会对此次合作给予支持，并积极推进。张小宁从两方面谈论促进此次合作的意义：其一，从过去中国高博会发展历程看，国内市场逐渐扩大，受欢迎程度不断提高，通过与励展合作来满足国内市场日益增长的需求。其二，与励展合作能使中国高尔夫博览会从专业性、高品质上有更大发展。
　　励展是国际知名展览中心，跟PGA、美国展会合作，拥有五十五六年的经验，这是张小宁所看好的。“希望通过这次合作，面对未来更大市场时，(中国高博会)在专业、规模、质量、权威性上走出一条新路子。另外，也希望中国高尔夫博览会与国际高品质博览会的衔接，能够更进一步，在更广的层面上，更快地推动博览业。”张小宁坚定地表示：“相信未来博览会会越来越好。”
　　(如月)

