“赤字”战绩震惊赛场 汇丰赛推广计划终成正果
　　新浪体育讯　经过三天的激烈角逐，2011年汇丰中国青少年高尔夫球公开赛1月23日在深圳圆满结束。参赛的选手们用一批大号或小号的“赤字”和中国运动员大获全胜的骄人成绩证明了赛事的成功，同时也意味着本年度“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的各项赛事终成正果。
　　今天赛地的天气良好，一改昨日的阴冷而阳光充沛，气温也大幅回升。这为最后一轮的赛事提供了良好环境。
　　与好天气相对应的是好成绩的大面积出现。其中最令人惊异的，是几员中国小将的神勇发挥和出色成绩：男子A组的李昊桐和男子C组的关天朗分别打出低于标准杆5杆的67杆，男子C组金诚打出低于标准杆2杆的70杆，女子C组的石昱婷打出低于标准杆3杆的69杆。此外，女A组韩国选手全智兰71杆，女C中国选手刘瑞欣71杆，都打出“赤字”。
　　本届公开赛分成两个阶段进行比赛，第一阶段是年龄较小的D、E组选手两天时间的较量，第二阶段是高年龄的A、B、C组男女选手的三轮比赛。在经过前两轮共计36洞的比赛之后，所有参加A、B、C各组的球员们在今天的决赛日里都更加努力地发挥，力争在成绩和名次上有新的前进。
　　今天比赛的过程充满了戏剧性，而结果可以用若干个“反超”来总结。李昊桐、吴莎、窦泽成都在本组实现反超而后来居上，夺得冠军。另外三名中国选手王梓漪、关天朗和石昱婷则在本组守住领先位置。最终所有六个组别的第一名全部由中国运动员夺得。
　　同时，中国队还第一次在本项赛事中获得团体冠军，中华台北队和新加坡队分获亚军和第三名。这样，中国选手就囊括了本届比赛的全部冠军。
　　获得各组冠军的选手是：男子A组中国李昊桐(220杆)、B组中国窦泽成(228杆)、C组中国关天朗(212杆)；女子A组中国王梓漪(220杆)、B组中国吴莎(226杆)、C组中国石昱婷(213杆)。
　　本届公开赛的团体成绩是：中国队(666杆)、中华台北队(681杆)、新加坡队(687杆)、菲律宾队(701杆)、中国香港队(710杆)。
　　本次公开赛男女A、B、C组的优胜者颁奖。获得道德风尚奖的运动员是六凯文和Emma Li。
　　比赛结束后，赛事组委会举行隆重的颁奖仪式，中国高尔夫球协会副主席何慧娴等嘉宾为获得各项锦标的选手和球队颁发了奖品。
　　“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”是国内唯一经官方认可的青少年高尔夫发展计划。包括青少年高尔夫球比赛、高尔夫训练营(夏令营及冬令营)、高尔夫校园计划以及青少年高尔夫排名系统等内容，现在已圆满完成了实施以来的第四个年度计划。这项计划在2007年正式启动后，这项计划创办以来得到各地高协、球场和各机构积极的响应和支持，为国内众多青少年高尔夫爱好者搭建了一个良好的竞技平台。
　　明年，这项计划将继续全面实施，在中国高尔夫运动的广泛普及、培养人才等方面发挥重要作用。

