蒙蒂回应同胞遭禁赛事件 欧巡新人未决定是否上诉
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，蒙哥马利透露欧巡赛赛事委员会之中有些人认为给与艾略特-索特曼(Elliot Saltman)三个月禁赛处罚，量刑轻了。对于他的这种作弊行为，禁赛的时间应该更长。本身也曾出现过类似丑闻，蒙哥马利认为三个月禁赛处罚足够了，他同时希望这件事情快快过去。
　　去年九月份俄罗斯挑战杯第一轮，艾略特-索特曼被同组两位球手举报在果岭上偷偷移动小球的位置。这个星期二晚上，他在阿布扎比出席了欧巡赛赛事委员会组织的纪律听证会。在那里，他最终获悉了自己的命运。15个成员的委员会一致认定他严重违反了规则，给与他三个月禁赛处罚。这意味着苏格兰人成为19年以来第一个遭到欧巡赛禁赛处罚的球手。
　　2005年印度尼西亚公开赛，蒙哥马利在下雨之后，重新放置小球时，与原球位也相差很远。当时他遭到了严厉谴责，并且将所获奖金全部捐献给了慈善机构。有些讽刺的是：蒙哥马利在星期二晚也坐到了艾略特-索特曼的裁判席上。
　　蒙哥马利在接受采访时说：“这是委员会面对的一个非常，非常困难的决定。这里有人呼吁禁赛更长时间，可是我觉得三个月足够了。我不会说大家一致同意禁赛三个月，不过这是绝大多数人的决定。的确，这将成为艾略特所面对的耻辱，可是对于他来说，现在是下场去打好高尔夫的时候了。正确的裁决已经做出了。他会从中得到教训。艾略特最终会好起来的。”
　　艾略特-索特曼具有28天的上诉时间，他已经从中东飞回苏格兰。他在父亲，也是他经纪人杰克的陪同下，在爱丁堡与律师见了一面。“我们将听取法律方面的建议，正在考虑是否要上诉。”杰克在一份短的声明中说。
　　艾略特-索特曼与弟弟劳爱德-索特曼(Lloyd Saltman)去年11月份在西班牙举行的资格学校考试之中获得了欧巡赛参赛卡。2011赛季，他们都打了3场比赛。艾略特-索特曼在最近一场比赛非洲公开赛上获得了个人最好战绩：23名。
　　艾略特-索特曼是1992年约翰-童巴(Johan Tumba)以来第一个遭到欧巡赛禁赛的球手。按照三个月的禁赛规定，他一直要到4月21日开始的VOLVO中国公开赛才有参赛资格。
　　其实这段时间，艾略特-索特曼错过的比赛数目并不多。按照他现在的排名，他无法参与中东的四场比赛。他也许能获得下个月印度Avantha大师赛资格，接着又要休息一段时间，这之后才能参加西西里、安达卢西亚以及摩洛哥的比赛。
　　现在还不清楚艾略特-索特曼是否会上诉，又或者走司法程序。许多人相信如果他走司法程序，将会树敌很多，在巡回赛上有可能遭到非常严重的排斥。
　　(小风)

