凤凰城赛达利申请外卡被拒 转战欧巡卡塔尔大师赛
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，凤凰城公开赛拒绝了约翰-达利的外卡申请。赛事主办方解释说主要是申请外卡的选手实在太多了。然而无论是什么理由，看上去这个决定都是正确的，因为约翰-达利过去一段时间在这场比赛中的表现真的不怎么样。未来，他想要获得参赛资格，必须要更加努力。
　　对于约翰-达利的球迷来说，听到上个星期雷鸟组织拒绝他的凤凰城公开赛外卡申请是一件难受的事情。当然约翰-达利也为此感到失望。星期一，他发了这样一条微博：“对不起，球迷朋友，凤凰城公开赛拒绝了我的外卡申请。可是没什么，因为我会参加卡塔尔大师赛，为欧洲的球迷表演。”
　　如果凤凰城公开赛的外卡多一些，约翰-达利或许能够入选。可是这里只有5张外卡，无疑需要一些选择性，更何况这里有70份申请。在这种情况下，我们无法不注意约翰-达利在这场赛事之中的过往记录。
　　约翰-达利过去的三次参赛经历分别如下：(1)2007年，他被淘汰出局。(2)2006年，他中途退出。第二轮打到一半的时候，他怒气冲冲地走出了球场，再也没有回头。他说自己生病了，不过更多人怀疑他是因为在后九洞打出了40杆，高于标准杆4杆。(3)2005年，他因为生病退出，可是几个小时之后却有人看到他出现在胡特斯的餐馆之中参加一个活动。
　　自从2005年开始，约翰-达利在美巡赛的奖金排名再也没有高出过188位。绝大多数球手能获得某场赛事的资格主要是依据他们在美巡赛的排名，而这些排名又是根据各种比赛的结果而来的。不过每场比赛都有一定数量的外卡，这是约翰-达利仍旧能在美巡赛打一些比赛的原因。可是有时候你也会想到底他能获得多少外卡，以至于他一直不肯按照传统的方式去参加资格学校考试。
　　“对于我们来说这个决定很艰难。”凤凰城公开赛赛事主席迈克-麦奎德(Mike McQuaid)说，“他肯定在高尔夫运动之中非常受欢迎，无论到哪里都是如此。他拥有许多球迷。包括我本人在内也是一个忠实的拥趸。可是我们只有5张外卡。”
　　如果单纯是看在钱的份上，运作这场赛事的雷鸟组织会毫不犹豫地邀请约翰-达利。他能吸引观众。通常情况下，他后边跟的观众都是最多的。
　　当然理由很充分。你很难不喜欢这样一个球手。约翰-达利和蔼可亲，非常有趣，对自己的不完美毫不隐瞒。他结过四次婚，在他的自传《约翰-达利，长草内外的人生》(John Daly, My Life in and Out of the Rough)之中，他披露了他的各种嗜好，包括酗酒，赌博以及性生活。如果说我们因为这个受到他的吸引，看上去有点奇怪的话，可事实或许就是如此。这样说吧，保尔特收集宾利，法拉利，阿斯顿-马丁(Aston Martin)也许很有趣，可是你很难将自己投射到他的身上。
　　对于约翰-达利的球迷来说，这里有一些好消息。约翰-达利正在渐渐转变，没有以前那么多麻烦了。在做了减肥手术之后，他瘦了100多磅。当然这一点是好是坏要两面看。约翰-达利便说减肥之后的他在推杆时不知道如何放手臂了。
　　约翰-达利同时表示他也不再饮酒了。上个赛季他参赛20次晋级了14次，总共赚了158,587美元奖金。这个数字是他前年奖金的两倍多。这无疑是一个好现象，是雷鸟组织，是广大球迷愿意看到的现象。
　　你知道为什么凤凰城公开赛第16洞那么受欢迎吗？并不仅仅是因为那是一个很好的派对。还因为球迷能在那里看到不同类型的球手，比如兰格2003年在这里挥动手臂，又比如亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)听到观众叫他爱犬的名字情不自禁地笑起来。那个洞，没有禁忌，就像约翰-达利一样。如果他的花裤子能够出现在那里，一定会得到许多掌声。
　　可是谈到那些获得外卡的球手，你的确很难说他们不该得到外卡。你能不将外卡发给汤姆-雷曼吗？要知道他可是美巡赛的杰出代表。乔-奥格尔维(Joe Ogilvie)呢？他的赞助商废物管理公司(Waste Management)正好是凤凰城公开赛的冠名赞助商，基本上他的这张外卡是铁定的。杰夫-奎尼(Jeff Quinney)呢？他不仅仅是亚利桑那州立大学的学生，而且花了许多时间帮助这个地区的青少年高尔夫项目。
　　“这对我们来说是一个艰难的决定。” 迈克-麦奎德说，“这个赛事的成功非常有赖于这个社区。我们知道他们是如何感受的。”
　　的确，大家希望约翰-达利能够来参加凤凰城公开赛，不过大家更希望他是通过一种正确的方式，而不是每次都去申请外卡。
　　(小风)

