美巡新人表现卓著有原因 LPGA名宿助其闯荡赛场
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，美巡赛新人基根-布拉德利(Keegan Bradley)的来头不小，他是LPGA名宿帕特-布拉德利(Pat Bradley)的侄子。他坦言与姑母的关系很好，现在仍保持着密切的联系。或许这是他在鲍勃-霍普精英赛表现卓著的原因吧。
　　基根-布拉德利今天去银石度假村打球的时候并不紧张，他把这一轮球比喻为“星期六哥们之间的友谊赛”。这并不像一个新人说的话，更不像一个才打第二场美巡赛的新人说的话。可是在鲍勃-霍普精英赛上，基根-布拉德利感觉真的很轻松，如同背后有高人在暗自指点他该如何打好这些沙漠球场一样。
　　好吧，的确有高人在指点他。基根-布拉德利是LPGA名人堂成员帕特-布拉德利的侄子。这位纳贝斯克锦标赛前冠军常常通过手机短信与侄子联系。
　　“我年龄太小，记不太清楚了，可是我足够幸运能够看到帕特打最后一场纳贝斯克锦标赛。那一次她获得了晋级。” 基根-布拉德利说，“我总是用手机短信同她交流，另外也从帕蒂-希汉(Patty Sheehan，另外一个新英格兰居民及高尔夫名人堂成员)那里收到短信。帕特和帕蒂是非常要好的朋友。”
　　24岁的基根-布拉德利出生那一年，他著名的姑妈在沙漠之中赢得了LPGA大满贯赛，因此说起来两人真的很有缘份。当然帕特-布拉德利不止赢一个大满贯赛冠军，终其一生，她总共赢得过31场LPGA比赛，其中包括6场大满贯赛，并且于1986年和1991年拿下LPGA奖金王。其中1986年，她总共赢得了3个大满贯赛冠军。基根-布拉德利正是在那一年出生的。
　　基根-布拉德利来自于一个高尔夫和滑雪结合的家庭。在佛蒙特州出生，基根-布拉德利在马萨诸塞州霍普金顿(Hopkinton)长大——那个地方因为是波士顿马拉松比赛的起点而闻名，看上去并不怎么产高品质的高尔夫球手。基根-布拉德利是一个例外。他以前拿过马萨诸塞州高中冠军，后来在圣约翰大学效力。家族对高尔夫和滑雪的喜爱都被他继承了。
　　当第一片雪花飘落的时候，基根-布拉德利立即会将球杆收起来，上山去滑雪。“坦白说，当我离开球场的时候我很快便会忘记高尔夫。”24岁的基根-布拉德利说，“我这个年龄段的许多人一整年都会打高尔夫。可是在家的时候，赛季很短。当冬天来临的时候，我会去参加滑雪比赛。这对我来说很好，因为那是一种不错的休假方式。”
　　当然两项运动，基根-布拉德利都不是在走下坡。实际上，在鲍勃-霍普精英赛上，他正在飞升。他抓到了不少小鸟，三轮下来交出201杆(66-67-68)，低于标准杆15杆，目前位于并列第五位，落后并列领先者乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)和加里-伍德兰德(Gary Woodland)3杆，周末有望冲击冠军。
　　从圣约翰大学毕业之后，基根-布拉德利参加了纳信怀德巡回赛的角逐。去年他拿到5个前十名，在奖金榜上名列第14位，最终拿到美巡赛参赛卡。这一周，放松的心情有助于基根-布拉德利的表现。这里有一些扎实的数据可以支持这一点。三轮结束之后，他的小鸟数仅次于乔纳森-维加斯，为21比22。“我感觉第三轮我打得并不好，可是我仍旧交出了一个好杆数。这是最重要的事情。” 基根-布拉德利说，“另外，我这一组的业余球手很棒，当你的业余同伴不错的时候，我们这些职业球手打起来更为容易。
　　“球场本身的状态也很好。我同球童聊过这个问题，我不知道我一生见没有见过比这更好的球场。感觉上，这些草好似得富草皮(Astroturf，一种品牌的假草皮)。这里没有风，果岭十分完美。这个球场没有一点负面的东西。”
　　第四轮，基根-布拉德利将前往银石度假村，他表示那个球场最为适合他的球风。他的球总是击得很远，已经做好准备把握住这一优势。“在所有四个球场之中，这个球场最适合我的风格。” 基根-布拉德利说，“坦率说，我觉得自己好像不是在打比赛。这里没有观众，没有太多记分板，感觉上我好像是在周末同哥们打友谊赛。星期天的情况也许不同，不过现在的感觉很好。”
　　好吧，希望这种状态能够延续下去。有一天，基根-布拉德利也能像姑妈那样，在高尔夫之中取得漂亮的成绩。
　　(小风)

