查韦斯调侃维加斯像奥巴马 政府不会与高尔夫为敌
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，根据美联社报道，委内瑞拉总统查韦斯星期二表示尽管他十分担心精英式的高尔夫球场影响了首都加拉加斯的廉价房建设，但从来不是高尔夫的敌人。他同时赞扬刚刚在鲍勃霍普精英赛上夺冠的委内瑞拉球手乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)，并调侃说他的样子长得像美国总统奥巴马。
　　“我不是高尔夫的敌人。我不是任何运动的敌人。”查韦斯在一个电视讲话之中说，“我所做的事情是批评加拉加斯有些富人所拥有的高尔夫球场。在他们旁边，穷人的棚屋正在垮塌。” 查韦斯这里是说穷人依山而建的简易砖瓦房在最近的泥石流之中被毁坏掉了。
　　查韦斯暗示说政府在谋求公共屋村的迅速建设过程之中，加拉加斯高尔夫球场所使用的土地可以更好地利用。查韦斯的这种立场让许多人相信以上的这些球场最终有可能被政府征用。
　　查韦斯表示他希望尽快能通过电话庆祝乔纳森-维加斯夺冠。“他打败了所有鬼佬。”查韦斯笑着说，“哥们，加油。”
　　26岁的乔纳森-维加斯来自一个贫困的家庭，他的父亲是一个小球场的场地维护工人。然而就是这样一个穷孩子上个星期成为第一个赢得美巡赛的委内瑞拉选手。查韦斯注意到乔纳森-维加斯也是一个黑人，他调侃说：“他(维加斯)有点像(美国总统)奥巴马。”
　　委内瑞拉的国家电视台播放了乔纳森-维加斯夺冠的一些镜头，查韦斯开玩笑说：多年前在家乡萨瓦内塔(Sabaneta)，“我也是这样打高尔夫的。”
　　查韦斯注意到乔纳森-维加斯目前居住在美国，不过他说无论乔纳森-维加斯居住在哪里，他都能代表委内瑞拉。“我们也会去那里(美国)练习。”查韦斯说。
　　作为一个左翼领导人，查韦斯之前批评高尔夫是富人的消遣。最近几年，他的政府已经关闭了6个高尔夫球场，除了1个之外其余的土地都属于国家石油公司。值得注意的是，被关闭的其中一个球场正是乔纳森-维加斯从小打的那个球场。
　　乔纳森-维加斯表示他希望自己的胜利能推动委内瑞拉的高尔夫发展。在那里，现在还是棒球的天下。
　　查韦斯努力将乔纳森-维加斯的表现与加拉加斯球场问题分割开来，因为他的政府正在试图处理廉价房屋严重短缺的问题。查韦斯表示他反对一群富人在加拉加斯的市中心修建一大片高尔夫球场。他表示全世界没有一个城市像加拉加斯这样，在市区范围内有这样的高尔夫球场。
　　可是查韦斯或许没有注意到，墨西哥城和布宜诺斯艾利斯在市区范围内都有高尔夫球场。另外在北美的许多城市，高尔夫球场就是城市公园的一部分。
　　(小风)

