米克尔森陪伴放假的孩子 可能放弃WGC-世界比洞赛
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，根据路透社报道，米克尔森因为要陪伴放假的孩子也许会错过美巡赛2011赛季第一场大赛——WGC-埃森哲世界比洞赛。不过总的来说，米克尔森接下来的赛程会很紧密。
　　“从目前的情况来看，我也许会参赛，也许不会参赛，这主要要看校外的事情会不会阻碍我们像去年那样出去度假。”2010年美国大师赛冠军说，“图森是我喜欢打比赛的地方，比洞赛是我喜欢参加的赛事。可是孩子们会放一个星期的假，因此现在我会说我的参赛几率是50%。”
　　WGC-埃森哲世界比洞赛2月23日开始。自从赛事于1999年开始举行以来，米克尔森已经两度错过这场比赛，一次是1999年，另外一次是去年。本周，米克尔森在中东参加阿布扎比锦标赛，表现并不理想。他的四轮成绩为213(71-70-72-70)，低于标准杆5杆，仅获得并列37名。阿布扎比锦标赛是他2011年第一场比赛，接下来他将返回美国。
　　“有鉴于过去两个月我都没有打球，我有一点生疏，这对我来说是不错的一周。”米克尔森说，“这让我有机会看一看我哪些地方表现得好，哪些地方是弱项。前三天，我的短杆非常差劲，因此今天我一早就出来，花了一些时间在这个方面。回家之后我将花更多时间在这上面。几轮下来，这让我花掉了好些杆。这个区域我要集中精力改善，未来几个星期我需要更加锋利。”
　　米克尔森今年已经确定会参加两场欧巡常规赛：7月份的苏格兰公开赛和11月份的新加坡公开赛。可是他不会参加中东的另外两场大型比赛卡塔尔大师赛和迪拜沙漠精英赛。伍兹已经确定回参加迪拜沙漠精英赛。“对于我来说困难之处在于中东的比赛正好在‘西岸挥杆赛’举行期间。那些比赛我从小就参与。因此一年这个时候过来参加两、三周比赛是困难的。”米克尔森说。
　　米克尔森接下来会参加圣地亚哥举行的农夫保险公开赛，那场比赛是伍兹的新年揭幕战。按照米克尔森网站上公布的赛程，他还会参加凤凰城公开赛，圆石滩职业/业余配对赛，北方信托公开赛，WGC-凯迪拉克锦标赛，阿诺-帕尔默邀请赛，休斯敦公开赛和美国大师赛。也就是说如果他不参加的WGC-埃森哲世界比洞赛的话，他将连续参加4周比赛，到美国大师赛的12周时间之中，他总共会参加9场比赛，坦率讲这不是一个轻松的赛程。要是他最终把WGC-埃森哲世界比洞赛也放入赛程之中的话，这期间他只会休息2个星期。
　　(小风)

