VOLVO中国公开赛进军成都麓山 两千万元奖金创新高
　　新浪体育讯　第17届VOLVO中国公开赛将于2011年4月21至24日在成都麓山国际乡村俱乐部举行。本届公开赛的奖金总额较去年再次提升20%，达2000万元人民币(约300万美元)的历史新高。
　　VOLVO中国公开赛由中国高尔夫球协会主办，是欧洲巡回赛和同一亚洲巡回赛联合批准赛事。自1995年创办以来，VOLVO中国公开赛作为在中国举办历史最长、极赋声望的国际高尔夫球职业大赛，长期致力于推动中国高尔夫运动的普及和发展，留下不可磨灭的历史功绩。今年是VOLVO中国公开赛17年来首度离开北京、上海、广东等地区，进军中国西南，入驻麓山国际乡村俱乐部。
　　“今年的VOLVO中国公开赛在举办场地、日期和奖金的三个显著变化，是提升公开赛的影响力和国际地位的重要举措。” 沃尔沃盛事管理公司高尔夫部总裁艾瑞森说，“VOLVO中国公开赛即将在成都的麓山国际乡村俱乐部举行，我们感到十分欣喜。全新的场地意味着一个全新的开始。而优越的环境和设施让麓山国际乡村俱乐部具备了承办职业高尔夫大赛的实力。”艾瑞森表示，“一个国家的高尔夫球公开锦标赛的职责之一就是向公众普及高尔夫运动的传统和精髓。和美国公开赛、英国公开赛一样，VOLVO中国公开赛17年来致力于在中国各地传播高尔夫文化、推动高尔夫运动在中国的发展。”
　　艾瑞森补充说：“今年VOLVO中国公开赛的举办日期较往年延后一周，让我们在美国大师赛后有了一周的缓冲时间，这让许多世界顶级选手在打完首场大满贯赛之后，能更从容地安排日程前来参加VOLVO中国公开赛，我相信这对赛事的长远发展也是一个重大的突破。而沃尔沃今年再次将总奖金提升20%至2000万人民币，冠军奖金高达330万元人民币(约50万美元)，相信这一切会吸引更多世界顶级选手的加盟。一切迹象都表明，VOLVO中国公开赛正稳步迈向更高的目标。”
　　VOLVO中国公开赛的主办方中国高尔夫球协会十分赞赏沃尔沃对中国公开赛的长期支持，谈到今年赛事的诸多变化，国家体育总局小球运动管理中心主任、中高协副主席兼秘书长张小宁认为这是VOLVO中国公开赛的发展战略和规划日臻成熟的体现。 “我们始终在努力让VOLVO中国公开赛提升至更高的级别，”张小宁说，“随着高尔夫球正式成为2016年夏季奥运会正式比赛项目，中国的高尔夫运动将迎来一个蓬勃发展的时期。相信今年VOLVO中国公开赛移师成都麓山，将吸引更多当地年轻人的关注，并鼓励他们参与到高尔夫运动中来。同时，随着今年赛事日期的改变和再次大幅提升的奖金，VOLVO中国公开赛将吸引到更多的世界顶尖选手前来参赛。我们和冠名赞助商沃尔沃、承办球场成都麓山国际乡村俱乐部会同心协力，让今年的VOLVO中国公开赛更加精彩。”
　　赛事举办地麓山国际乡村俱乐部位于成都国际新城以南、集中了高档别墅和公寓群的麓山国际社区内，由国际知名球场建造公司JMP的设计师马克·霍林格主持完成的18洞园林型高尔夫球场赋有魅力、令人赞叹。自2007年9月开业以来，已先后举办多场国内外职业高尔夫球赛事， 并于2010年获得“中国十佳高尔夫球会”的殊荣，是成都的一张闪亮的名片。
　　麓山国际乡村俱乐部总经理方楚文说：“近年来成都与欧洲的联系越来越紧密。这是将欧巡赛在亚洲最具声望的赛事之一——VOLVO中国公开赛带到成都、让欧巡赛的世界顶尖高球选手汇聚麓山一争高下的最佳时机。最新的世界排名中，前十位的顶尖高球选手就有6位来自欧洲，这也让我们对即将到来的VOLVO中国公开赛充满期待。”方楚文表示，“有机会举办中国的国家高尔夫球公开锦标赛是每个中国球场的梦想，对此我们的会员们也十分兴奋和期待。麓山国际乡村俱乐部拥有目前国内领先的高尔夫球场设施及环境，我们会为来自世界各地的选手、赞助商、官员和媒体提供一流的场地、设施和服务，让他们体验到宾至如归的感觉。”
　　2010年VOLVO中国公开赛的4站资格赛也将于2月至4月间举行，分别为香港国际资格赛、华南资格赛、华中资格赛和华北资格赛。

