阿布扎比锦标赛积分多 助推欧洲选手抢滩世界前十
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，阿布扎比锦标赛云集了众多世界高手参加，世界排名积分多，冠军马丁-凯梅尔获得56分之后，超越伍兹成为新的世界第二。实际上，其他在这场比赛中获得好名次的欧洲选手也获得了不错积分，从而提升排名，如麦克罗伊，麦克道尔。
　　详细世界排名>>>
　　阿布扎比锦标赛吸引了六位世界前十，进入世界排名前30位的有14位，马丁-凯梅尔以8杆优势夺取冠军之后，赢得了334,398欧元和56个世界排名积分。德国选手的世界排名平均积分增加到8.092分，已经超越了伍兹(7.126分)，两人世界排名互换。事实上，马丁-凯梅尔距离世界第一李-维斯特伍德(8.692分)也不遥远了，只是落后0.6分而已，如果未来几周他在中东再有几个好表现，或能上升到第一位。
　　北爱尔兰神童麦克罗伊在阿布扎比屈居亚军，获得33.6分，世界排名从12位上升到第七位。而麦克道尔与古森并列第三，甩开米克尔森，单独位于世界排名第四位。米克尔森的排名下滑得十分厉害，甚至落到了史翠克后边，位于第六位，尽管两人相差不过0.03分。也就是说这一周之后，世界排名前十位之中总共有6位欧洲选手，4位美国选手。
　　上一周的另外一场大赛是美巡赛鲍勃霍普精英赛。这场职业/业余配对赛一直进行到92洞才分出胜负。委内瑞拉新人乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)在延长赛中战胜比尔-哈斯(Bill Haas)和加里-伍德兰德(Gary Woodland)，夺取美巡赛首冠。他因此获得90万美元奖金和32个世界排名积分。乔纳森-维加斯的世界排名从187位上升到了86位。
　　比尔-哈斯虽然没能卫冕成功，他与加里-伍德兰德就获得并列第二名，分到44万美元和16个世界排名积分。比尔-哈斯的世界排名从56位上升到了50位。而加里-伍德兰德的世界排名从590位上升到了287位。
　　(小风)

