高尔夫球手越来越像篮球运动员 185厘米不算高个
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，今天的高尔夫球手越来越像打篮球和打橄榄球的，他们个头高大，身形健壮，坦率讲，已经很难与老一代的高尔夫球手联系在一起。现在就让我们介绍一下活跃在巡回赛上的这些大个子们。
　　在欧巡赛上，有几名瑞典选手挺像模特的，比如身高187厘米，体重90公斤的亨利克-斯滕森，以及他的好朋友，身高196厘米，体重95公斤的罗伯特-卡尔森。他们俩身材修长，体型健美，被许多球迷视为“白马王子”的模板。其中罗伯特-卡尔森，许多人都相信他是个子最高的欧巡赛球手。
　　不过罗伯特-卡尔森却说自己不是，克里斯-伍德(Chris Wood)才是。根据欧巡赛的官方资料显示，那个英格兰球手的身高也是196厘米。那么为什么说他更高呢？“克里斯要高一点点。”罗伯特-卡尔森说，“而且他的体型更消瘦，所以看起来更高。另外他的头发也更蓬松。”的确，克里斯-伍德只有86公斤，比罗伯特-卡尔森轻了9公斤，看上去是要高一些。
　　除了以上三位选手，像刚刚被禁赛三个月的苏格兰球手艾略特-索特曼(Elliot Saltman)个头也不低，达到了193厘米，而他的弟弟劳爱德-索特曼(Lloyd Saltman)为191厘米。另外像罗斯-菲舍尔、阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)等欧洲选手的个头也超过了190厘米。
　　美巡赛方面同样有巨人。美国选手波比-盖茨(Bobby Gates)的身高达到198厘米，被称之为美巡赛最高的球手。波比-盖茨体重不轻，有104公斤重，看上去非常魁梧。
　　达斯汀-约翰逊虽然没有波比-盖茨那么高，也有193厘米，体重则为86公斤。另外美巡赛新人杰米-拉夫马克(Jamie Lovemark)也是193厘米，只不过体重轻了一些，为82公斤。其他像JJ亨利、布雷克-亚当斯(Blake Adams)、米克尔森、埃尔斯都上了190厘米。而维杰-辛格、福瑞克、瑞奇-巴恩斯(Ricky Barnes)、比尔-哈斯(Bill Haas)也有188厘米的个头。
　　或许这是伍兹在这些高个子那里，显得矮小的原因。其实，伍兹矮不到那里去，他也有185厘米的个头。
　　坦率讲，老一代的高尔夫球手真的无法与他们相比。像尼克劳斯和阿诺-帕尔默都只有177厘米。德国名将兰格也只有173厘米。威尔士选手伍斯南更矮，只有165厘米。不过个头矮好像并不妨碍他打球。要不然伍斯南怎么能赢大满贯赛，加冕世界第一呢？
　　(小风)

