芬臣不给世界前十开后门 维斯特伍德等拒绝球员赛
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，根据美联社报道，至少有两位欧洲大将--李-维斯特伍德和麦克罗伊--不会参加球员锦标赛的角逐。这让美巡赛专员芬臣感到十分失望，可是他再次强调不会给欧洲选手，以及任何世界排名前十的选手后门，让他们想打多少美巡赛就打多少美巡赛。
　　麦克罗伊今年不会参加球员锦标赛，他在微博上与李-维斯特伍德调侃的时候表明了自己的意图。而后者上个星期在阿布扎比已经明确表示自己不会到佛罗里达参赛。
　　“我已经决定，在锯齿草一洞不打赛过我通常打的36洞。”麦克罗伊说。在这里北爱尔兰神童的意思是说他去年在球员锦标赛上遭遇了淘汰。
　　这两个欧巡赛球员的行动看上去是给了美巡赛一记耳光，在之前他们决定放弃美巡赛身份已经让美巡赛感到很光火了。李-维斯特伍德表示如果他无法参加之前一周在惊恐山谷举行的美巡赛，他要去参加球员锦标赛，从旅行的角度来说没有道理。李-维斯特伍德之所以不能参加惊恐山谷的比赛是因为他只能在美巡赛上打10场比赛。
　　而两个月之前，麦克罗伊已经暗示他会放弃球员锦标赛，主要是因为他在那场比赛中的表现不佳。
　　美巡赛专员芬臣表示他非常失望，不过他们的决定并不会让他感到困扰。“我感觉我们又能聚集起一个精彩的阵容。”芬臣星期二说，“这是一场在伟大球场上举行的顶级比赛，参赛的选手都是最顶尖的冠军，而且这场赛事拥有全年最高的奖金。我们又将举办一场非常精彩的赛事。我向这些球员传递的唯一信息是：你们总是受欢迎的，我们希望你们能够回来。”
　　顺便提一下，无论届时李-维斯特伍德和麦克罗伊的世界排名是多少，他们缺席都不会影响球员锦标赛总的世界排名积分，这场赛事的冠军仍可以获得80分，仅次于大满贯赛的100分。
　　可是这些选手不来比赛仍旧造成了一定的恐慌。最近几个星期有些人建议说所有巡回赛都应该给那些身处世界排名前十位，甚至前50位的球员打开方便之门，不要限制他们参加多少场赛事。
　　芬臣觉得美巡赛没有必要修改规则，他同时觉得欧洲球员，比如李-维斯特伍德、麦克罗伊以及美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔，不加入美巡赛并不会损害美巡赛。
　　“坦诚说，我很失望这些球手不来这里比赛……因为他们来参赛有利于我们的阵容。”芬臣说，“可是从另外一个方面来看，我感觉美巡赛的国际球手比例是合适的。我觉得我们没有必要吸纳更多国际球手。我强烈觉得欧巡赛需要成为一个强大的巡回赛。这对全球的高尔夫而言是一件非常好的事情。
　　“在经济下滑的时候，欧巡赛挣扎得比我们要厉害。他们需要转变自己的赛程，融入到中东，现在又是亚洲，以便找到能够支持他们巡回赛的市场。我对此持欢迎态度。坦率讲，一些球手在欧巡赛参赛的重要性要大过他们在我们这里参赛的重要性。”
　　(小风)

