苏格兰公开赛迁至斯图尔特城堡 转变为林克斯风格
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，根据路透社报道，在萝梦湖(Loch Lomond)举办15年之后，苏格兰公开赛今年将搬迁到斯图尔特城堡(Castle Stuart)的林克斯球场举行。这一举动，许多人相信会吸引更多美巡赛选手前来比赛。
　　斯图尔特城堡在苏格兰高地上，位于因弗内斯(Inverness)附近。它成为苏格兰公开赛1972年举办以来第七个承办球场。
　　“在开辟新天地的时候，你总是很激动。欧巡赛的每个人都非常高兴能够将我们这一顶级赛事迁移到这样一个闻名遐迩的新场地举办。” 欧巡赛执行总监奥格雷迪(George O'Grady)在一份声明中说。
　　苏格兰公开赛7月7日至10日举行，总奖金为300万英镑(476万美元)，其中冠军能够获得50万英镑。意大利选手埃多奥多-莫利纳利(Edoardo Molinari)届时将争取卫冕。
　　苏格兰公开赛迁移到斯图尔特城堡同时意味着球手有机会在英国公开赛之前提前体验到林克斯球场。以前的萝梦湖虽然位于苏格兰，却是一个美国风格的球场。许多人相信这一举措肯定会吸引更多大牌参与，因为他们可以提前备战林克斯高尔夫，特别是那些美国球手，他们一年之中很少能打到林克斯球场。
　　“我清楚在英国公开赛之前，我非常盼望在一个很棒的林克斯球场上检验自己的技术。我确信美巡赛的许多顶级球手也会把握住这个良机。”三个美国大师赛冠军得主米克尔森说。
　　(小风)

