这半年奥神男篮变身成都队 将迎18支欧美强队挑战
　　本报讯(记者 刘逢源)昨日，“汇聚真诚爱心，重建美好家园”成都国际篮球邀请赛新闻发布会在双流举行。北京奥神职业篮球俱乐部作为主队正式在成都设擂，从今年11月28日到明年4月18日期间，迎接18支欧美强队的挑战。对于奥神队赴美多年后首次回归国内赛场，奥神俱乐部总经理臧长虹表示，未来半年，成都将成为奥神队的“第二故乡”，将来不排除落户成都的可能。
　　据介绍，此次邀请赛共邀请了丹麦、瑞典、德国、冰岛、葡萄牙、匈牙利、捷克等欧洲的俱乐部球队，以及美国ABA联盟球队，同时正在运作NBA传奇明星队参加闭幕式上的收官战。这些球队大多是各国联赛的冠军队伍，首次来华，他们都将以最强阵容出战。在赛程安排上，臧长虹介绍，为了使广大球迷，特别是学生球迷便于观看比赛，此次邀请赛奥神队将同来访的各支球队作赛两场，全部36场比赛均安排在周六和周日的下午3点。其中，开幕式定于11月28日下午3点在成都双流体育中心举行，奥神队将同连续三年卫冕丹麦联赛冠军的巴肯熊队进行揭幕战。次日下午3点举行的第二场比赛，将移师成都体育学院体育馆。
　　由于目前孙悦的NBA前景尚不明朗，臧长虹肯定地表示，一旦孙悦最终无缘本赛季的NBA联赛，那么他将回归奥神队来到成都参加此次邀请赛。“孙悦能否回到奥神在近期就将有结果，如果他回来参加此次邀请赛，那么通过和欧美球队的交锋，对他今后重返NBA也是十分有好处的。”臧长虹表示。对于奥神队赴美多年后首次回归国内赛场，并且选择成都作为主场，臧长虹有着自己的想法：“奥神队的根在中国，迟早要回来的。选择成都是看重了成都巨大的篮球市场。如果将来能回归CBA，落户成都也是我们会考虑的方案。”

