VOLVO冠军赛预防惨剧再现 提醒观众球场没有沙坑
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，这一周的VOLVO冠军赛非常不一样。赛前，欧巡赛向电视观众发出通告：举办地皇家高尔夫俱乐部没有沙坑，全部都是沙质的废弃区(waste area)，所以不要随便打电话举报某位球员犯规。
　　上一周，哈灵顿因为电视观众的举报，阿布扎比锦标赛参赛资格被取消，引发了电视观众当裁判员是否公平的大讨论。好吧，这一周无论电视观众想不想当裁判，他都需要注意球手在沙子之中的一些动作。这些动作平时看起来好像是犯规，可是在VOLVO冠军赛中却不算犯规，因为赛事主办方规定球场没有沙坑，只有成片成片的沙质废弃区。在这些区域之中，球手可以试挥杆，移动散置障碍物，在击球之前轻轻地将球杆放到小球后边。
　　“我们做出这样一个决定是想让球手有一个清楚的概念。” 欧巡赛裁判长安迪-麦克菲(Andy McFee)说，“这个高尔夫球场绝对很好，可是沙漠与沙坑的边界是模糊的。视觉上，它非常漂亮，然而却有可能给我们带来定义上的大问题。这样一个情况整个球场都很普遍，不只限于几处，因此我们觉得做这样一个决定是定义球场最恰当的办法。
　　“这也许会导致一些看上去很奇怪的情景，可是这样一个决定对球手绝对是有利的。正如我们知道的，一旦电视观众发现什么地方出了问题，他们会快速地打电话，或者写东西过来。可是这一周，我们要提前警告他们，这个球场是不一样的。”
　　欧巡赛的这条规则明显让人想起了去年的美国PGA锦标赛。那场赛事在沙坑有1000多个的呼啸峡举行。这些沙坑散布在球场各个角落，有些甚至在观众区域，可是美国职业高尔夫协会在赛前却发文指出无论沙坑的状态怎么样，它仍旧是沙坑，必须视为障碍，结果导致了达斯汀-约翰逊的沙坑惨剧。
　　应该说欧巡赛这一周吸取了之前的惨痛教训，在VOLVO冠军赛上做了一个非常明智的决定。
　　(小风)

