VOLVO冠军赛四人并列领先 莱德杯欧洲队长被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，法国球手拉斐尔-杰奎琳以及三名征战去年莱德杯的欧洲队队员埃多奥多-莫里纳利、西蒙尼斯、彼得-汉森在巴林的皇家高尔夫俱乐部(Royal Golf Club)以一杆优势获得欧巡赛-VOLVO高尔夫冠军赛第二轮的并列领先。新任莱德杯欧洲队队长奥拉查宝连续第二周在欧巡赛上被淘汰出局。
　　在首届VOLVO高尔夫冠军赛第二轮比赛中，世界排名第19位的埃多奥多-莫里纳利、世界排名第101位的杰奎琳、世界排名第24位的47岁老将西蒙尼斯都交出了65杆(-7)，与打出67杆(-5)的汉森一道以133杆(-11)的总成绩获得并列领先。本届赛事世界排名最高(第9位)的保罗-卡西(67杆)、北爱尔兰名将达伦-克拉克(65杆)、南非球手詹姆斯-金斯顿(James Kingston，67杆)、苏格兰球手斯蒂芬-加拉切尔(Stephen Gallacher，64杆)都以134杆(-10)的总成绩排在并列第5位。
　　从后9洞出发的埃多奥多-莫里纳利迎来了出色的开局，在前6洞全部抓鸟，加上最后一洞拿到的小鸟，他最终打出无柏忌的65杆，在成绩榜上跃升至并列领先。这位29岁的意大利人赛后感到很高兴：“非常有趣，开始的时候遇到了大风，所以(前6洞连抓小鸟)那显然是一个很棒的开端。我相当喜欢有趣的球场，这里并不是那么容易--你必须要策划你该怎么打，保持耐心。到了比赛的中段，这令人有点沮丧。我得到了很多机会，但推杆的表现不是非常好，但是能够在最后一洞抓下小鸟来结束一天的比赛，那很不错。65杆通常是一个好成绩。”埃多奥多-莫里纳利在去年夺得2个欧巡赛桂冠，并且首度角逐莱德杯，帮助欧洲队获得胜利。
　　三届大满贯冠军哈灵顿本轮打出69杆(-3)，以139杆(-5)的总成绩排在并列第32位。世界排名第12位的英格兰名将伊恩-保尔特也以69杆收杆，取得141杆(-3)的总成绩，与这座球场的设计者科林-蒙哥马利(69杆)等人一道位居并列第50位。
　　VOLVO高尔夫冠军赛的两轮比赛过后，晋级线设为142杆(-2)的总成绩，总共有67名球手顺利入围决赛。然而，在上周当选新一届(2012年)莱德杯欧洲队队长的奥拉查宝却在前两轮分别打出70杆与73杆(+1)，以143杆(-1)的总成绩排在并列第68位，以一杆之差无缘决赛，连续第二周在欧巡赛上被淘汰。上周，这位44岁的西班牙名将在阿布扎比锦标赛上出局。
　　(罗毅)

