农夫保险赛伍兹菲尔收尾反弹 名将群起围攻哈斯
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，加利福尼亚时间星期五，泰格-伍兹与米克尔森强劲的收尾让他们对自己的这一轮球感觉良好，也让他们憧憬着追赶上领先者比尔-哈斯，在农夫保险公开赛上赢得新年第一冠。其实不止这两位大牌选手在多利松的南北两个球场分别崛起，另外一些熟悉的面孔也出现在了领先榜上，包括四名莱德杯球手，卫冕冠军本-克瑞以及约翰-达利。周末他们都有可能爆发，夺取冠军。
　　比尔-哈斯正在一点点转变成为每个人觉得他应该成为的球手，他在南球场抓到8只小鸟，交出66杆，低于标准杆6杆，进入农夫保险公开赛周末的时候领先金河珍2杆。“周末再打一个漂亮的36洞，这一周便会成为了不起的一周。”比尔-哈斯说。
　　的确，比赛正在一点点积蓄戏剧元素，周末很可能让我们看到一场了不起的大戏。自从2009年5月诊断出乳腺癌来，米克尔森的太太还没有真正混在观众群中看丈夫比赛。可是这个星期，艾米就在观众之中。而米克尔森不负所望，在北球场最后两个洞连续抓到两只小鸟，打出69杆，低于标准杆3杆。他与卫冕冠军本-克瑞，三位莱德杯队友，以及约翰-达利一起落后3杆，位于并列第三位。
　　是的，你没有听错。这里也有约翰-达利。自从七年前在多利松的延长赛中取得惊人的胜利以来，约翰-达利还没有赢得一个冠军。可是今天他就在北球场克服一个双柏忌，打出69杆，突然发现自己又有机会夺取冠军了。这可是约翰-达利大幅度甩掉赘肉，开始穿上花哨裤子以来第一次有机会争取冠军。他有机会再当一次黑马吗？“像我这种人，你永远不知道该预期些什么。”约翰-达利说。
　　伍兹一轮球起伏不定
　　伍兹最近五次在太平洋这个悬崖球场比赛都取得了胜利，他在最后阶段稳定了下来。他交出69杆，虽然落后5杆，但是只有11位选手位于他的前方。比赛早半段，伍兹连续抓到4只小鸟，一段时间，他只落后领先者3杆。不过接下来有两个洞，他就不得不在沙坑之中救球，以至于落后的杆数一度达到8杆之多。这样的情况一直到赛事的最后半个小时才发生改变。第16洞，他5号铁击到12英尺之内抓到小鸟。第17洞，他在沙坑之中面对一个“荷包蛋球”，可是他在果岭上推入了20英尺保帕推杆。第18洞五杆洞，他的5号木从248码之外进攻果岭，小球越过水障碍，放上果岭，落在了洞口上方40英尺处。他两推抓到了小鸟。“这一轮球很容易滑落下去。”伍兹评论说。
　　精彩的收尾部分让伍兹感到乐观，觉得自己能够结束生涯最长一段时间冠军荒。从他最后一个胜利算起，时间已经过去14个月了。在2009年11月份赢得澳大利亚大师赛之后不久，伍兹便在自家车门口遭遇到了离奇的车祸，接下来在球场内外一蹶不振。
　　如何在多利松取胜，伍兹比所有人都清楚。其实前九洞，他一路向上攀升，已经给了大家那种希望。很可惜他被一个帕拖住了后腿。在280码之外的球道上，他3号木进攻果岭。那个球按照道理绝对不会去右边，可它就是去了右边。这导致伍兹接下来一杆无法直接进攻旗杆，而他在果岭上又错过了15英尺小鸟推。“这让我丧失了再接再厉的机会。”伍兹说。
　　随后是今年第一个柏忌。第11洞三杆洞，他在沙坑之中努力击出完美的一杆，可是没有成功。第14洞在沙坑之中，他的那个沙坑杆打厚了，结果小球没有出沙坑，最终他在果岭上推入6英尺推杆吞下柏忌。第15洞的沙坑杆，小球碰到了果岭上的一个斜坡，滚到30英尺之外。不过收尾部分拯救了他，特别是5号木进攻第18洞果岭。“能够击出那样一杆真的很漂亮。”伍兹说，“因为我知道我是能击出那样一杆的，只是如何做到的问题。”正是这样一个收尾让伍兹觉得还有翻盘的机会。
　　哈斯与金河珍占据前两位
　　不过在这样一个清新的比赛状态下，每个人都觉得自己的机会不错。金河珍与伍兹同组，他在开局四个洞抓到小鸟。在第10洞拿下一只死鸟之后，他获得并列领先，不过他接下来一个洞吞下柏忌，最后七个洞交出了帕，其中第18洞他出现了三推。“我真的非常接近。”金河珍说，“我知道我说这样一句话已经说了一百万次了。可是我再也不会说了。我需要拿下几只小鸟，看一看会发生什么事情。”
　　领先位置属于比尔-哈斯。他的成绩为133杆，低于标准杆11杆。作为美巡赛前球手杰伊-哈斯(Jay Haas)的大儿子，比尔-哈斯一出维克森林大学的校门便受到了各方的关注，可是他煎熬了好长时间，直到去年才赢了两个冠军。上个星期，他刚刚在鲍勃霍普精英赛的延长赛中失利。
　　杰伊-哈斯1978年赢得过这场比赛，那是非常早以前的事情了，当年的亚军是吉恩-利特尔(Gene Littler)，南球场的长度只有7,021码。为了承办2008年美国公开赛，南球场的长度已经加长到7,698码。不过比尔-哈斯就在这样一个球场上崛起。他在转场处连续抓到4只小鸟，可惜在两个三杆洞丢了两杆。
　　米克尔森在太太陪伴下发威
　　在以前只用劈杆和推杆就能应付的北球场，米克尔森也做到了自己份内的事情。的确，今日的北球场已经与以往很不一样了。球道大大收窄，长草也更深了，有些地方非常难处理。米克尔森错过了几个机会，直到比赛快结束的时候情况才发生转变。“我在最后两个洞抓到小鸟，我感觉很好。我期待着周末的到来。”米克尔森说。
　　艾米是美巡赛上最受欢迎，最受关注的球员家属之一。当她在阳光之下与一组朋友跟着米克尔森前进的时候，不超过100码便有一些观众会过来给她打招呼，祝愿她身体健康。去年在奥古斯塔，艾米见证丈夫赢得了第三件绿茄克，不过那是最后一个洞。而威尔士举行的莱德杯，她绝大部分时候都坐在球车之中。“这个星期艾米出来看球真的很好玩。”米克尔森说，“她看上去非常不错。经过一年半之后，我们的情况更好了。今天这里真的很好玩。”当然在太太陪伴下赢得一个冠军那更好玩。
　　(小风)

