VOLVO冠军赛艾德佛斯领先首轮 加西亚与卡西居第6
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，瑞典名将乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)可以用佳绩庆祝新婚快乐了，他以64杆(-8)创造巴林的皇家高尔夫俱乐部(Royal Golf Club)单轮最低杆数的纪录，以两杆优势获得欧巡-VOLVO高尔夫冠军赛首轮领先。西班牙名将加西亚与本届赛事世界排名最高(第9位)的保罗-卡西都以67杆排在并列第6位。
　　VOLVO高尔夫冠军赛是本赛季欧巡赛的新赛事，同时也是欧巡赛第一次在巴林举行。在第一轮比赛中，世界排名第142位的艾德佛斯以64杆的佳绩独占鳌头，他的同胞彼得-汉森(Peter Hanson)、西班牙球手帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)、意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利、英格兰球手格莱姆-斯多姆(Graeme Storm)都打出66杆(-6)，一道排在并列第2位。
　　35岁的艾德佛斯本轮总共抓下9只小鸟，只在16号洞吞下唯一一个柏忌，以64杆的佳绩创造球场纪录。赛后，赛事组织者还给他送上了一瓶香槟酒。这位35岁的瑞典人说：“在任何球场上创造新的球场纪录始终会充满乐趣，这距离我上一次创造球场纪录已有一段时间了。不过征服这个球场的关键是推杆，与此同时，你也需要打出一些真正出色的铁杆，所以你需要在攻果岭时将球打得靠近旗杆，从而避免三推。我今天用了29推，那不算太糟。”这个64杆不是艾德佛斯个人的最佳成绩，他曾经在2006年萝梦湖(Loch Lomond)球场举行的苏格兰公开赛上打出过自己的单轮最低杆数63杆，并且获得了那场比赛的胜利。
　　去年12月6日，艾德佛斯迎娶了与自己交往已久的女友塞西莉亚(Cecilia)，接着这对新婚夫妇前往泰国度蜜月。艾德佛斯说：“我结婚后，我的生活并没有发生太大的变化。在我们结婚之前，我们已经相恋8年半了，我的新婚妻子非常了解高尔夫以及巡回赛的生活，所以我们俩现在结婚了，这对她来说没有什么不一样。自从婚礼之后，我便没有待在家里，因为我们前往泰国度过了一段漫长的蜜月期，我在泰国的黑山有一所房子。我们也在普吉岛玩了几天，所以在新赛季之前，那是一种放松的好方式。”
　　艾德佛斯已经参加了超过100多场欧巡赛，但至今只有3个冠军，而且这些胜利都来源于2006赛季。即便如此，他在当年也没有入选莱德杯欧洲队。现在四年多过去了，他又是怎么看待自己的欧巡赛冠军荒呢？艾德佛斯回答道：“我认为，比起5年前，我已经成为好很多的球手，不过成绩实在没有显示出那一点。”
　　前世界排名第二的加西亚在本周打响自己新年的首场比赛，他本轮打出无柏忌的67杆，与英格兰名将卡西、意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)、西班牙的长打好手阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)、印度名将米哈辛等人一道排在并列第6位。本月初刚满31岁的加西亚自从2008年底在上海赢得汇丰冠军赛之后便没有冠军入账，另外在去年整年的欧巡赛或者美巡赛里都未能进入前3名。这个67杆已经是加西亚在最近一年来的欧巡赛上取得的单轮最好成绩，他去年初在阿布扎比锦标赛上打出过66杆、67杆，但随后这位西班牙名将的状态便一路下滑，目前已经跌至世界排名的第80位。
　　三届大满贯冠军哈灵顿打出70杆(-2)，排在并列第36位。世界排名第12的英格兰名将伊恩-保尔特以72杆收杆，与这个球场的设计者科林-蒙哥马利等人一道位居并列第67位。
　　浏览详细成绩>>
　　(罗毅)

