卢乘烈读大学暂不服军役 喜欢与左手怪同组比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，韩国高尔夫的后起之秀卢乘烈已经进入大学，这让他暂时不用服军役。不过，如果他在大学毕业之后未能在2016年奥运会上获得奖牌，那么还不得不服军役20个月。目前尚不需服军役的卢乘烈正在欧巡赛上享受与顶尖名将们同组竞技的乐趣，他直言上周很喜欢与左手怪米克尔森同组比赛。
　　一年前，卢乘烈仅位于世界排名的第242位，但自从在去年3月赢得欧巡赛与亚巡赛共同认可的马来西亚公开赛之后，他的世界排名一路攀升，本周已经达到了第64位。在马来西亚的胜利还令他成为亚巡赛历史上最年轻的奖金王。在另外一边的欧巡赛战绩簿里，卢乘烈是欧巡赛第三年轻的冠军(仅次于意大利神童马特欧-曼纳瑟罗、新西兰球手李真明)，在上赛季的欧巡赛奖金榜上排名第34位。
　　尽管如此，卢乘烈在今后职业生涯的道路上还面临着服军役的问题。本周在巴林的皇家高尔夫俱乐部(Royal Golf Club)角逐首届VOLVO高尔夫冠军赛的卢乘烈表示：“我今年5月就变为21岁了(实际上，卢乘烈在今年5月29日才年满20周岁，但韩国人计算年龄的方式不同，韩国人在3月1日之后出生的年龄比实际年龄多一岁。)，但是我暂时能够避免入伍服役，因为我已经进入了大学。我将在接下来的5年里读大学，直到2016年的奥运会，那时高尔夫是奥运会的项目。如果我能够入选韩国高尔夫球队，我们能够在奥运会取得前3名，那么我只需要服役4个星期。”卢乘烈还是2005年韩国业余赛、韩国青少年赛的冠军。
　　“韩国的每个男人都要入伍服军役，所以如果我不能在2016年赢得一块金牌、或者银牌、或者铜牌，那么我不得不服役20个月。我想要继续在韩国生活，所以我猜想，那里没有避免服军役的办法。”卢乘烈补充说。卢乘烈的同胞、2009年美国PGA锦标赛冠军梁容银21岁时(1993年)在他所出生的济州岛上服役2年。
　　上周，卢乘烈在阿布扎比锦标赛的最后一轮比赛中与四届大满贯冠军米克尔森同组比赛。结果，卢乘烈取得了并列第18名，超过了米克尔森在当周的成绩。卢乘烈对此表示：“我喜欢上周与菲尔-米克尔森一起打比赛，我现在已经与很多大满贯冠军同组比赛，比如迈克尔-坎贝尔、大卫-汤姆斯(David Toms)、肖恩-米歇尔(Shaun Micheel)、格莱姆-麦克道尔。跟所有那些大满贯冠军一起打比赛棒极了，但是与菲尔-米克尔森同组打比赛却非常不同，尤其是在一场比赛的最后一天里。我成功设法在最后一洞擒获了老鹰，所以我最终的成绩排在他的前面，我简直非常享受这一轮的比赛。”
　　卢乘烈在VOLVO高尔夫冠军赛的前两轮也遇到了实力不俗的同组选手。他们分别是前欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森、英格兰名将保罗-卡西。
　　(罗毅)

