谭晓晖看好深圳会籍前景 分析中国高球发展两问题
　　新浪体育讯　1月18-23日，为期一周的2011年汇丰青少年高尔夫球公开赛在深圳正中高尔夫球会圆满落幕。深圳正中球会是由一家老球会延伸而来，其名称从龙岗绿色到中信绿色，再到深圳正中球会，几度更换东家。正中集团从2005年接手至今，球会通过市场推广、承办赛事、加强软硬件建设等举措，逐渐发展成为深圳地区数一数二的球场，受到高球爱好者的肯定和欢迎。赛事举办期间，深圳正中高尔夫球会总经理、高尔夫行业资深职业经理人谭晓晖接受了新浪高尔夫采访。谈深圳高尔夫发展、会籍前景及分析中国高尔夫发展面临的两个问题。
　　球会定位：高端、城市、纯会员
　　2005年，正中集团接手了中信绿色高尔夫俱乐部，之后斥巨资重建。2008年，正式挂牌“深圳正中高尔夫球会”。
　　企业要发展，就要树立良好的品牌形象，要有正确的目标定位。重建以来，正中球会一直坚持自己的目标定位不变。 “无论是市场运作、对外形象，还是软硬件设施的逐步提升与完善，我们都坚持‘高端、城市、纯会员’的目标定位。” 谈话开篇，谭晓晖就亮出了正中球会的经营标准，“我们的口号是‘要做中国管理最好的球会’，并向着这个目标不断努力。”
　　正中高尔夫球会分AB两个18洞球场，各项设施齐全，在硬件设置上坚持高档次、高配置，并向着高端的方向发展，以适应高端商务人士的需求。“我们的球场很漂亮，有山有水。AB两个场有不同的风格，不同的景观，也给球友们呈现了不同的挑战和乐趣。”在软件操作上主要是提升服务，根据球会的目标定位，以会员为中心展开全面、周到和温馨的服务。正中球会设立了专属的客服中心，由客服经理人为会员提供一对一的服务，包括打球订场、办理手续和活动通知等。球会每月的月例赛，每次人数都在百余人。谭晓晖加盟之后，从细节上入手，更大程度提升会员体验满意度，月例赛每场都有创新，安排有不同的主题。1月中旬，正中球会刚刚完成了主题为“开心过大年，欢乐在正中”的月例赛，会员参与热情很高，当天到场人数达一百三十多人，活动得到了大家的高度赞誉。
　　“今年除了月例赛，球会还将出版会员刊物，另外在球童培训、出发台模式、会籍销售服务等进行调整，综合提升各方面服务水平。” 谭晓晖表示，在他心中已经有了今年的发展计划，“首先，要开拓市场，提升日常客流量，做好推广工作，让更多人了解正中；其次，提升服务，让各方面服务做到位；再有，加强管理，提高员工整体素质，形成一支组织好、有战斗力的员工队伍。”
　　正中球会潜力很大 深圳会籍可能抬头
　　2010年11月，谭晓晖正式加盟深圳正中高尔夫球会。在高尔夫行业从业15年，谭晓晖对高尔夫球场管理和经营有着深刻和独到的理解。他认为：“正中球会建立会员制球会这条路走对了，未来会有很好的发展势头。”
　　目前深圳正中球会拥有36洞球场，已向社会承诺两个球场共接纳1800名会员，平均一个球场接受900人。谭晓晖说：“按照正常估算，这样的会员量球场还是很松动的，会员订场、打球都会很轻松，毕竟不是每个人每天都会有时间打球。”正中在承接球场时，也接受了部分前期球会的会员。在球会重建、完善和升级为高端、城市、纯会员制球场后，部分老会员选择了按照球会要求升级会籍，而部分会员选择了退出。“现在正中才有几百个会籍，未来还有很大发展空间。”
　　谭晓晖根据深圳特殊的地理位置分析，深圳东面是大亚湾和大鹏湾；西濒珠江口和伶仃洋；南面与香港相联；北部与东莞、惠州两城市相接，四面环绕，深圳缺乏可供延伸和发展的空间。“这样的情况下，能够有14、15家球会已实属不易。”在深圳，近年新增球场的机会不大，但打球人口却是不断增长，未来这种矛盾会越来越突出，所以深圳球场的会籍价格可能会抬头。” 2010年9月18日，正中球会发行了首期会籍，销售价格为68万，球会考虑在会籍销售达到50张之后，会提价10%-15%。以后每年计划销售限量，一方面让会员可以享受到更多的权益，同时又让会籍可以保值增值。谭晓晖说：“未来会籍还会增值，为了维护客户权益，我们会很好地控制市场。”
　　中国高尔夫面临两大问题
　　1984年，中国第一家高尔夫俱乐部在中山成立，迄今已走过了27个年头。27年来，中国的经济迅猛发展，高尔夫运动也在摸索中坎坷前行。谭晓晖伴随着中国高尔夫走过了15年，他认为中国高尔夫发展的道路是崎岖的，其中很重要的原因就是政府支持不足、舆论导向走偏，以及很多球会选择的经营模式不适合。
　　“早期，日韩地区高尔夫发展较好，所以中国高尔夫球场经营模式效仿日韩地区的比较多，然而，中国的情况与他们不一样。”日韩地区的主要特征是地少人多，“中国其实是属于地大物博的，在高尔夫经营模式中更多可以效仿美、澳等国家，大力发展公众球场。美国光公众球场就有一万多家。”但目前中国高尔夫发展的目光主要集中在城镇、市区及周边，而城市迅速扩张造成了土地稀缺和拥挤的场景。谭晓晖认为，对中国高尔夫面临的问题，应该转变观念和思维方向。
　　“中国高尔夫发展产生了许多历史问题，比如消费高和占用土地。” 谭晓晖说。
　　“高尔夫发展跟经济有关，我们做过调查，一个地区高尔夫球场的数量，与当地的GDP水平有很大关系。”高尔夫一直被误认为“贵族运动”，主要也是因为消费价位高。谭晓晖相信，随着时间推移，经济不断发展，未来人们生活水平提高，对生活质量就会有更高的追求，消费观念也会随之而改变。“以前，网球也一度被认为是贵族运动，今天已经成为一种相对普遍的运动。随着经济的发展，会有越来越多的人打得起高尔夫”。
　　在占用土地的问题上，谭晓晖谈到自己的看法，“建球场用地，本来就不应该占用农田和经济价值高的土地，可以在稍远离城市、不适合做农田的丘陵的土地上建。”就目前深圳地区球场来说，许多球场兴建的时候并不在城市里，而在球场建立后，周边产业快速发展，市区不断扩张，从而将其包进去了。
　　中国不是没有地，只是不应该将眼光仅瞄准在有限、拥挤的城市及周边区域，谭晓晖说：“对高尔夫球场的选址要多思考，不需要城市、不需要繁华，可选择在荒郊或经济价值低的土地。这样，高尔夫的作用才会更加彰显。”
　　“要正确认识高尔夫，土地占用的问题和消费高的问题随着经济的发展和社会机能的健全会逐步解决，再也不会成为矛盾的焦点。”谭晓晖谈到高尔夫在中国的现状和他对高尔夫运动的理解，“中国过去在高尔夫发展方面相对保守，发展并不快，与一直以来社会上对高尔夫有误解有关，其实，高尔夫并不是休闲项目，也不是娱乐或者旅游项目，它就是一项体育运动。这次高尔夫成功入奥，就给高尔夫运动正名了。相信未来随着社会和经济发展，政府对高尔夫的支持态度也会发生变化。”
　　支持赛事 用赛事检验球场
　　2009年底，深圳正中高尔夫球会承办了业余巡回赛总决赛；2010年向职业球手敞开大门，又承办了中国职业锦标赛选拔赛和首站比赛；2011年初，又一次承办了国际性的有150多名选手参加的汇丰青少年高尔夫球公开赛。谭晓晖说：“赛事是提高球会知名度的一种手段，也是对球会能否达到某一特定标准的检验方式。体育运动就要有竞技，有比赛才能反应出这项运动真正的内涵。”
　　作为纯会员制新兴球场，深圳正中球会对中国高尔夫各阶段赛事给予了全力支持，谭晓晖表示，今年球会仍将会承办一些大型高尔夫比赛，“举办国内国际高尔夫赛事的时候，让我们的会员也融入进来，参与其中的活动，也会给会员带来更多的荣誉感。”
　　(如月)

