农夫保险赛韩国新人领先 达利米克尔森并列第5位
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，加利福尼亚州时间星期四，美巡赛农夫保险公开赛在加利福利亚多利松球会结束第一轮，24岁的韩国新人康晟训(Sunghoon Kang)在北球场最后两个洞连续抓到小鸟，打出64杆，低于标准杆8杆，单独位于领先位置。亚历克斯-普鲁夫(Alex Prugh)、瑞奇-福勒(Rickie Fowler)一杆落后并列第2，另外一个新人克里斯-科克(Chris Kirk)打出66杆，单独位于第四位。
　　2004年冠军约翰-达利、三冠王米克尔森今天都在更为艰难的南球场打出67杆，低于标准杆5杆，追平了该球场的最好杆数，位于并列第五位。米克尔森今天在后九洞交出32杆，而达利则是最后一个有伍兹参赛在多利松夺冠的选手。
　　布兰特-乔比(Brandt Jobe)、比尔-哈斯(Bill Haas)、基根-布拉德利(Keegan Bradley)、法比安-戈梅斯(Fabian Gomez)、今田龙二(Ryuji Imada)、弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)、马克-利什曼(Marc Leishman)以及梁容银等也排在并列第五位。
　　农夫保险公开赛的领先榜上充满了年轻的面孔。当然第一个首推康晟训。这个小伙子是通过资格学校考试获得参赛资格的。瑞奇-福勒通过投票获得了2010年美巡赛最佳新人奖，那个候选名单之中也包括亚历克斯-普鲁夫。克里斯-科克曾经在纳信怀德巡回赛上名列第二位，可是接下来他的手腕受伤，无法参加年度最后两场重要的比赛。南球场上也有一些新面孔露脸。阿根廷选手法比安-戈梅斯和另外一个新人基根-布拉德利都打出了67杆。
　　康晟训在北球场的成功公式正好是伍兹不具备的。“这个球场，所有五杆洞都能两杆攻上去，因此我努力将球放在球道上，我的策略运作得很好。” 康晟训说，“我在五杆洞的机会真的很好。这是我今天打得如此之好的原因。” 康晟训在五杆洞交出了低于标准杆4杆，其中第14洞他在25英尺之外切球进洞射下了一头老鹰。
　　过去几年，北球场已经不是一个唾手可得的球场了，因为它的长度加长了，而且别的难度也调整了。除了比起以前来增加了90码，赛事主办方也任由北球场的长草生长。实际上，这里长草的浓密成都甚至超过了南球场。“我对北球场的了解不如南球场。”交出70杆的本-柯蒂斯说。其实本-柯蒂斯对北球场并不陌生，只是当他的小球无法停在狭窄的，倾斜的球道上时，感觉上就很陌生。
　　因为2004年在延长赛中取得胜利，约翰-达利一直对多利松充满好感，可是一年之前，他的心情并不是那么好。当时他打出79-71遭遇淘汰，赛事结束之后他接受采访时说的那些话让媒体解读为他想退休了。其实约翰-达利表现糟糕时通常会说那样的话。星期四很明显不是那样一个情况。在阳光灿烂的一天之中，他好像又回到了那种辉煌的时候。
　　“这个地方对于我来说意义重大。”约翰-达利说，“顶级选手每年都到这里来参赛。这本身便说明了一些东西。”
　　浏览首轮详细成绩>>>
　　(小风)

