伍兹突失动力再交69杆 哈斯领跑农夫保险赛次轮
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，农夫保险公开赛第二轮，泰格-伍兹的旧时光好像又重新回来。一开始，他大踏步向领先榜上进攻，可是转场之后他突然失去动力，连续第二天交出69杆，低于标准杆3杆，依旧落后领先者5杆。只不过这一次领先者换成了美国年轻选手比尔-哈斯(Bill Haas)。
　　比尔-哈斯在多利松南球场交出66杆，低于标准杆6杆，两轮成绩为133杆(67-66)，低于标准杆11杆，领先金河珍2杆。金河珍打的也是南球场，两轮成绩为135杆(68-67)，低于标准杆9杆，他单独位于第二位。再落后一杆总共有7位选手，其中包括米克尔森(69杆)，约翰-达利(69杆)，本-克瑞(66杆)这样的前冠军，也包括瑞奇-福勒(Rickie Fowler，71杆)这样的新面孔。
　　在多利松绚烂的阳光下，伍兹一度将劣势缩小为2杆，可是比赛中段他吞下3个柏忌，差一点让自己失去竞争力，不过最后三个洞他抓到2只小鸟，最终以138杆，低于标准杆6杆完成比赛，位于并列第12位。“我今天在这个球场上坚持得很好。我开了一个好头。我推入了一些推杆，击出了一些好球。”伍兹说，“可是我比赛中段迷失了，而最后我又杀回来。你知道这样一轮球，我非常容易滑落，可是我在第16洞和第18洞又回来了。”
　　曾经在这个太平洋悬崖上的球场赢过7次，伍兹的开局很炫目。在轻风吹拂的情况下，伍兹第一洞的开球落入沙坑之中，随后第二杆也进入沙坑之中，不过他拿下10英尺推杆之后便成功保帕。
　　在第二洞保帕之后，伍兹从第三洞开始连续抓到4只小鸟，其中第五洞他推入28英尺小鸟推，兴奋地挥起了标志性的虎拳。在伍兹的小球进入洞杯之后不久，一个球迷大声喊道：“这才是我的好孩子，老虎。”
　　可是第九洞五杆洞，伍兹并没有抓到小鸟。他第二杆偏入到果岭右边的长草之中，转场时交出32杆，低于标准杆4杆。
　　伍兹开局第一轮开球不稳定，而今天后九洞，这个问题再次找上门来。第11洞三杆洞和第14洞四杆洞，他都吞下了柏忌。这两次他都进入了果岭沙坑之中。另外第15洞，他开球进入右边长草之后也丢了一杆。
　　世界第三在第16洞三杆洞抓到当日第五只小鸟，在那里他推入了13英尺推杆。另外第17洞的救帕也不错。那个洞，他进攻果岭时又将小球击入沙坑之中。伍兹沙坑球没有处理好，小球出来之后还剩下20英尺。可是他镇定地推入推杆，再次挥起虎拳。当然这是一种庆祝，也是一种解脱。
　　在最后一个洞五杆洞，伍兹开球开到球道中央，第二杆击到球洞上方40英尺处，两推抓到了小鸟。“我也许在那里击出了全天最好的两杆。”伍兹谈到最后一个洞的时候说，“我在那里的开球很猛，接下来击了一个漂亮的5号木，顶着风有点小左曲。当我能打出那样的球时，我真的感觉到高兴。”
　　落后5杆，伍兹是否还可以像2008年那样夺取美国公开赛冠军呢？“我宁愿领先，不过这要看明天领先者会有什么表现。正如我之前说的，他们非常有机会按照美国公开赛那样布置南球场。这里同样干燥，同样快速，同样坚硬，很明显长草也很长。我们将看一看他们会怎么做。”伍兹说，“通常情况下，美巡赛不会像美国高协那样将旗杆插得非常难，因此还是让我们拭目以待吧。”
　　(小风)

