陕西新赛季竟“自废武功” 省钱政策难掩危机四伏
　　看透了易帜看不清前途 这是换汤不换药的改变
　　“没有新变化，怎么可能有新变化呢。老板还是原来的老板，思路还是原本的思路。这次陕西男篮的易帜，完全是换汤不换药的改变啊。”谈到陕西男篮由亚旅到锂源动力的变化时，一位知情者笑着说道。
　　至少，在公开接受媒体采访时，就连锂源俱乐部的“掌舵者”梁瑞麟也没有否认这个事实。“投资方锂源动力与亚旅体育产业有限集团其实是一脉相承的关系。亚旅集团控股了珠海锂源动力，在珠海锂源动力的基础上又投资了唐山、长春和辽源三家锂源动力公司。这四家公司还与其他公司构成了中国锂源动力集团。既然俱乐部已经归亚旅了，锂源动力产品又是亚旅新的投资主业，球队的新名称就冠以锂源动力的名称。”
　　既然与亚旅时代相比，如今的锂源动力完全堪称“新瓶装旧酒”，那么延续亚旅时代的思路，自然就是一件顺理成章的事情了，而这种思路就是省钱为先了。从去年季后赛的无外援“裸奔”，到大龙、张伟、陈照升、代勇的“一个不留”，再到如今的放走最后一位大佬。无论“培养新人”的招牌如何光鲜，但又怎能遮盖“自废武功”的事实。
　　看不清前途 这般决策锂源能成长吗
　　“新赛季我们的口号是：锻炼新人。希望球迷和媒体理解我们，我们会全力以赴，但成绩肯定不如去年。”展望锂源男篮的新赛季时，新任主帅史利平这样说道。
　　球队需要新人，而新人总需要成长时间，这些广大三秦球迷自然懂得、也理解。但要变这种“短痛”为不痛，这里面的“技术含量”却远不是说说口号就可以解决的问题。
　　在多次和记者聊天时，“神奇教练”吴庆龙就曾多次表示，新人的培养必须尊重篮球运动的规律，要在保持他们自信心的基础上，通过比赛提高他们运用技战术动作的能力、临场发挥水平和应付比赛的经验。以锂源男篮目前的阵容，要指望这些大多数在二队时都没有“练到位”的年轻队员，短时间内承担起“挑大梁”的重任。到底是“揠苗助长”，还是“急功近利”呢？
　　对此，多位CBA资深教练也表示，“现在陕西队这帮孩子，打青年联赛就是10名以后的水平，没有老队员的传、帮、带，冒冒失失地让他们打CBA，还不把他们打得连东西南北都分不清啊。”
　　记者张勇

