伍兹经历丑闻懂得平衡家庭 今年至少夺四个冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，农夫保险公开赛即将在美国圣地亚哥的多利松高尔夫俱乐部举行，这是泰格伍兹2011年的新赛季的首场比赛。在农夫保险公开赛，伍兹曾经六度夺冠，他表示很期待重新回到这儿。老虎总结去年花更多的精力在调整挥杆上，因此影响了推杆和短杆的练习。对于近期发生在赛场上球员违规行为，伍兹表示知晓规则是球员的责任，但是如果都通过电视观众举报则有一些不公平。
　　经历了性丑闻之后，伍兹觉得自己改变了许多，他已经懂得如何平衡赛场和家庭。对老虎来说，最重要的是家里的孩子。但是伍兹表示赛场上的自信没有变化，就是打败所有的球员。伍兹表示今年的目标是至少赢得四个冠军。
　　以下是部分采访内容：
　　欢迎泰格-伍兹来到2011年农民保险公开赛。老虎，你在这个比赛中参加了11场获得六个胜利，也是你2008年以来第一次从这儿开始新赛季，能否谈谈你的感受，以及展望一下新赛季？
　　泰格-伍兹：是啊，很期待着它。显然，我已经有几年没有来这儿。多年以来，我在这儿取得很多胜利。真的很期待来这儿，挥杆打这场球，看到这个球场，看到目前的状况。我已经听到昨天在这儿打球的球友反馈很不错，我非常希望出去看看，眼见为实。
　　问：你看到分组表之后，是什么感想，第一天的配对情况？
　　泰格-伍兹：我不知道电脑怎么弄出来的。这是一个惊喜，就是这样吧。随便把我们联系在一起。
　　我期待着它。梅迪亚特和我显然有很多回忆在这里，我刚出道就认识他，他一直对我很好。和他同组，非常有趣，金河珍也是一个不错的同伴。
　　问：老虎，我们已经很久没有看到你打球。你能不能给我们简单介绍一下状况如何，以及你是否满意这样的状态？
　　泰格-伍兹：是啊，我们所要做的就是要专注，一直都在努力，为了得到更好的延续，仅此而已。我的意思是，从世界挑战赛之后我休息了一段时间，两周之后状态继续恢复，我感觉很满意。
　　我期待着比赛，感到到比赛的氛围，并且看看我在哪一些方面需要提高。
　　问：老虎，这周行程有一些变化，你昨天没有练球。为什么会这样？你今天会在南球场练球吗？
　　泰格-伍兹：我并没有要求任何东西。我只是在该有的地方练球。
　　问：他们改变了它。这是为什么，我想知道？
　　泰格-伍兹：至于昨天没有来这里练球，是因为我有一些家里的事情要处理，在家里处理好之后，然后来这儿。
　　问：最近发生很多电视观众举报高尔夫球员违规事件出现，你可能在电视上受到的关注比任何人都多，但是你却没有发生这样的事情。你是不是觉得自己熟读了规则？你是从哪儿懂得这些规则的？
　　泰格-伍兹：嗯，我认为首先这是我们作为一个球员的责任，这是参加高尔夫比赛的一部分。对我们来说，作为球员，我们在那里打球是以此谋生的。我认为我们应该知道这些规则。
　　唯一不同的是这些裁决是由哪些众多看电视的观众举报出来。我敢肯定会有一些违规行为已经发生并将继续发生，但是这些人并不是总看电视。
　　因此，从这一方面，我认为这不是一个公平的竞争环境。最后强调，这是我们责任的一部分，作为球员必须知道这些规则。
　　问：你是否花很多时间去回味2008年美国公开赛的录像？还是你只是简单看看？？还是只是看一些精彩片段？也许在第72洞的推杆或任何你的关键球。
　　泰格-伍兹：我看过很多次。但是我不太看周日或者周一的比赛，我更喜欢看周六的比赛，我会做一些反思。
　　星期六是扭转整个比赛的关键时刻。周五我奋力追赶，但是周六才是最关键的，前九洞我并没有打得非常好。但是转入后九洞，我打了两只老鹰球，在17洞还直接切球入洞。正是因为这个才让我周日进去争夺冠军的行列，一切都来源于美妙的后九洞。
　　周六可能比其他任何时间都有效。因此努力打出水平，虽然我的膝盖已经感受到疼痛，我还是相当自豪。
　　问：去年在推杆技术上你表现不好，你是否研究过近几年的推杆，并且做了怎样的努力？
　　泰格-伍兹：我只是没有那么多时间花在推杆上。我也没有专注于我的短杆，像往年需要的那样多。那是因为我花最多的时间在挥杆的调整上，很难再分配出时间。
　　很高兴赛季后我能花一些时间在推杆，杆数以及找回往日的感觉。推杆相当重要，我已经练习了上千万个球，我想可以推好球。
　　去年在推杆我真的没有练习太多，可能是我推杆最糟糕的一年。
　　问：每个人都在你身上寄托了希望。梅迪亚特昨天谈到，希望你今年至少赢得四个比赛，你的预期是什么？
　　泰格-伍兹：我的期望也是这样。每次来打比赛，我都希望获胜。我认为美巡专员希望我至少打四场比赛以上(笑)。
　　问：你是Twitter的新成员。你希望融入这一新的网络媒体，也像保尔特希望的那样，或者只是好玩？
　　泰格-伍兹：我很乐意玩这个，对我来说，这是一个和不同层次球迷交流的方式。我没有保尔特发的多。这对我来说是全新的，我还在不停地适应，很有趣。
　　有一些人很明显跟随着你，有一些你根本就不认识，我会回答当中一些问题。他们所想的都能写给我，非常有趣。
　　问：你不在乎你有多少追随者？你并不想伤害任何人？
　　泰格-伍兹：当然不是，我只是想尽力联络不同层次的球迷，让他们看到我的另外一面，就是我的朋友眼中的老虎。有一些事情，球迷确实不知道。
　　问：你谈到自己已经变化很多，最重要的变化是什么？你一直给我们印象是一位超级自信的王者，因为这个让你能够取得胜利。你又是如何平衡的呢？是不是已经完全变了呢？或者王者的气势已经有一些减少？你是否在意自己的输赢次数？有什么不同呢？
　　泰格-伍兹：嗯，自信并没有任何改变。这只是我需要集中精力和投入到一个适当的角度中。我走到一个我不应该走的道路，现在我的决心让我保持平衡的生活。
　　如果我的生活平衡的贯穿到整个职业生涯中，那就是好年景。更重要的是，我觉得孩子对我来说已经是最重要的。我需要为他们做一些平衡。
　　问：在球场上的自信改变了吗？
　　泰格-伍兹：没有，我们的目标仍然不变。尽力击败所有的选手，这一点没有任何变化。
　　(小莜)

