伍兹受推杆影响69杆开局 开年首站落后领先者5杆
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，加利福尼亚州时间星期四，泰格-伍兹在农夫保险公开赛上启动新的赛季。第一轮比赛，受推杆影响的他没有柏忌，可在五杆洞也没有抓到小鸟，结果没有大的起伏，最终在多利松北球场交出69杆，落后韩国新人康晟训(Kang Sung-hoon)5杆，位于并列22位上。
　　在球场内外经历了恶劣的一年之后，伍兹努力在他熟悉的农夫保险公开赛上重新启动起来。星期四，他在北球场没有感到压力。如果说今年与往年有什么相似的地方的话，那就是中间的位置。伍兹一共赢得了6场农夫保险公开赛，其中4次，他开局第一轮都落后5杆及5杆以上。“我对自己的表现感到很开心，绝对很开心。”伍兹说，“如果我多照看五杆洞一点，我的杆数或许会好很多，可是十分明显，我没有做到。”
　　伍兹已经不再是世界第一，他的世界排名已经下滑到了第三位，这一周他的排名不能改善。伍兹在多利松取得了巨大成功，可是自从2008年在延长赛中赢得美国公开赛以来，他一直没有打过这个公众球场。2009年，他因为膝盖手术没有参赛，而一年之前，人们发现他在密西西比诊所之中接受性瘾治疗。那个时候，关于他情妇的传闻甚嚣尘上。
　　整个比赛过程之中，观众用的最多的一句口号是：“欢迎回到多利松”。坦率讲，伍兹打得不错，只有果岭是例外。他仅仅拿下了2个3英尺以上的推杆，一个是第八洞的10英尺保帕推杆，另外一个是第六洞三杆洞的25英尺小鸟推杆。那个推杆一路蹦蹦跳跳，直到碰到洞杯的右边缘。“我没有给自己留下好的推杆。”伍兹说，“我给自己留下的推杆都在洞杯上方。另外我也没有把握住五杆洞。”
　　伍兹14次发球有一半都停在短草上，可是所有四个五杆洞他都没有在短草上。他无法两杆进攻果岭，而在果岭上又拿不下小鸟推。即便如此，伍兹的状态更像去年年底的时候--那个时候他在延长赛中输掉了雪佛龙世界挑战赛。换句话说，他并不像赛季中那种找不到北，一路垫底的时候。
　　坦率讲，这颇像伍兹典型的揭幕战，甚至他在领先榜上的位置也很像。过去四次他参加农夫保险公开赛，他第一轮落后之后分别落后7杆，6杆，5杆和2杆，而他最终全部都拿下了。即便如此，北球场的杆数还是相对更低，而他需要在南球场上弥补差距。
　　伍兹前两轮的同组球员是金河珍和洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)，后者正是2008年美国公开赛他在延长赛中击败的那个对手。与以往一样，洛克-梅迪亚特沿路一直在聊天，可是谈话的内容很少说到2008年的那场19洞延长赛。“我们今天打的不是那个球场。”伍兹说。
　　金河珍今天的救球能力很好，杆数比伍兹还低一杆。打出68杆之后，他位于并列第15位。金河珍一个洞40英尺之外切球进洞成功保帕，一个洞在果岭边缘推入30英尺保帕推杆，还有两个洞从10英尺之外成功保帕。
　　浏览首轮详细成绩>>>
　　相关阅读：
　　伍兹：多利松北球场球道太难 五杆洞坏在开球(图)
　　农夫保险赛韩国新人领先 达利米克尔森并列第5位
　　视频-伍兹6号洞长推灌洞 收获新赛季首战第三鸟
　　视频-伍兹长草攻岭救帕 关键一推确保首轮无柏忌
　　(小风)

