苏格兰公开赛迁至林克斯球场举行 期待伍兹重返
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，今年夏天，当斯图尔特城堡(Castle Stuart)举办苏格兰高尔夫公开赛的时候，美国大师赛冠军米克尔森，美国公开赛冠军麦克道尔，以及三个大满贯赛冠军得主哈灵顿都准备参赛。现在赛事主办方将目光放到了泰格-伍兹身上，希望他能够重新回来比赛。
　　1995年和1996年苏格兰公开赛在卡诺斯蒂举行的时候，伍兹参加过这场比赛。尽管赛事主办方多次游说，伍兹始终没有去萝梦湖打过比赛。绝大多数年份，他宁愿在英国公开赛之前前往爱尔兰，在那里的林克斯球场上训练，因为萝梦湖是一个美国风格的球场，并不适合备战英国公开赛。
　　今年也是1999年以来哈灵顿第一次参加这场300万英镑的比赛。最近几年，哈灵顿宁愿呆在家里，参加在欧洲俱乐部举行的爱尔兰PGA锦标赛，因为那场比赛属于林克斯高尔夫的较量。然而在苏格兰公开赛宣布将前往斯图尔特城堡举行之后，爱尔兰人立即调整了计划。
　　“斯图尔特城堡是苏格兰林克斯高尔夫球场非常好的补充。我想许多球手都会欢迎这个机会，在英国公开赛之前一周打这个林克斯球场的。以前那证明是我的理想备战方式。”都柏林人说。
　　至于说到伍兹，斯图尔特城堡总经理斯图尔特-麦科姆(Stuart McColm)就半开玩笑地说：“如果爱丁堡动物园能得到熊猫，我们也能得到老虎！”
　　由于同巴克莱银行的关系，米克尔森已经决定四年之中第三次参加这场比赛。很显然，大家都不会惊讶他这个决定。不过他能够同麦克道尔一起到这里来参赛仍然是对这场欧巡赛极大的提振。
　　斯图尔特城堡由美国人马克-帕辛能(Mark Parsinen)和吉尔-哈斯(Gil Hanse)设计，2009年曾被《高尔夫》杂志美国版评选为最佳新球场。其实许多人都对这个只有2岁的新球场给与了很高的评价，认为他是一个必须要打的场地。不过也有人表示它并不是典型的林克斯球场，有点像金斯邦斯(Kingsbarns)，但是它能带来林克斯高尔夫式的挑战。
　　“自从我第一次打斯图尔特城堡，我一直对它赞不绝口。”苏格兰球手斯蒂芬-加拉切尔(Stephen Gallacher)说，“这个球场还比较年轻，但是它已经相当出色了。它并不是一个林克斯球场。他们说它是林克斯只是因为它靠海。对于我来说，它是一个金斯邦斯类型的球场，主要的区别是斯图尔特城堡的风景更为美丽。
　　“如果风刮起来，这里肯定是一个很好的挑战。如果苏格兰公开赛从萝梦湖搬迁出来有什么积极意义的话，我想能让苏格兰公开赛到一个国家的各个地方举行是一件好事情。毕竟这是苏格兰公开赛。”
　　(小风)

