VOLVO高尔夫冠军赛第三轮 卡西与汉森获并列领先
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，世界排名第9的保罗-卡西在巴林的皇家高尔夫俱乐部(Royal Golf Club)证明了自己作为VOLVO高尔夫冠军赛世界排名最高球手的地位，他与瑞典人彼得-汉森一道以1杆优势获得第三轮的并列领先，前大满贯冠军托德-汉密尔顿(Todd Hamilton)则以64杆的佳绩追平了球场纪录。
　　今年欧巡赛的新赛事——VOLVO高尔夫冠军赛进入到第三轮的角逐，英格兰名将卡西与去年的莱德杯欧洲队队员汉森分别打出66杆(-6)与67杆(-5)，以200杆(-16)的总成绩获得54洞的并列领先。北爱尔兰名将达伦-克拉克与南非球手詹姆斯-金斯顿(James Kingston)都打出67杆，以201杆(-15)的总成绩排在并列第3位。47岁的西班牙老将西蒙尼斯则以69杆(-3)收杆，以202杆(-14)的总成绩位居第5位。
　　卡西在比赛中发挥出自己大力击球的特点，在后9洞的两个五杆洞都用两杆打上果岭，各自拿到小鸟和老鹰，打出无柏忌的66杆，以1杆优势跃升至榜首。这位33岁的英格兰名将赛后说：“我本周第一次很好地控制了小球，开球非常漂亮，给自己提供了非常多的机会。我只需要在明天打出更多相同的球，打出像我今天做到的那样。我将会出去比赛，打得开心，享受比赛，努力交出-5或者-6的成绩，我们将看看是否那样的杆数足够出色而胜出。”他最近一次赢得欧巡赛是2009年的欧巡赛旗舰赛-BMW欧洲锦标赛。
　　卡西去年未能在欧巡赛或者美巡赛获得过冠军，也没有入选莱德杯欧洲队。对此，他补充说：“这不容易。我在打世界上最好的赛事，我需要更进一步，但我不会担忧。”如果他能够在周日拿到自己的第11个欧巡赛冠军，那么卡西有可能跻身世界排名前5名，令世界前5的欧洲球手增至四人。目前，世界排名第一的李-维斯特伍德、世界第二的马丁-凯梅尔以及世界第四的格莱姆-麦克道尔都来自欧洲。
　　上一轮的并列领先者汉森连续第二天打出67杆，继续保住了榜首之位。这位去年首度入围莱德杯欧洲队的瑞典人说：“我上周在阿布扎比抱有很高的期望，但接着却染上了流感。我依旧有点咳嗽，但没有发烧，我对于现在的比赛感到非常开心。明天将是困难的一天，不过一切还在于努力抓下尽可能多的小鸟球。”汉森本轮的最大亮点在于连续第二天擒获了9号洞的老鹰球，他将在周日力争个人的第5个欧巡赛桂冠。
　　42岁的克拉克在得到了新任莱德杯欧洲队队长奥拉查宝的推杆建议之后取得了不错的效果，包括在最后一洞拿下了14英尺的小鸟推。克拉克赛后评价道：“推杆的表现肯定好很多了。即使我错过的推杆，我打出的质量都很高，这是一个令人愉快的改变。奥拉查宝告诉我，这需要花一些时间。”这样的表现无疑增加了他在周日赢得个人第13个欧巡赛冠军的希望。
　　2004年的英国公开赛冠军托德-汉密尔顿同样展示了出色的推杆，全场只花了26推，以64杆(-8)追平了首轮由乔安-艾德佛斯所创造的皇家高尔夫俱乐部单轮最低杆数纪录。取得这个佳绩后，汉密尔顿攀升了37位，目前以205杆(-11)的总成绩排在并列第13位。不过，这位35岁的美国人赛后还是对未能在最后一洞(五杆洞9号洞)抓住机会打出63杆或者62杆感到可惜。
　　世界排名第12位的英格兰名将伊恩-保尔特与西班牙名将加西亚分别打出68杆和73杆(+1)，他们一道以209杆(-7)的总成绩排在并列第33位。三届大满贯冠军哈灵顿以73杆收杆，以212杆(-4)的总成绩位居并列第52位。
　　成绩榜
　　(罗毅)

