伍兹接连被新人打败跌入深谷 恍然不知复原程度
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，自从性丑闻暴发以来，伍兹被人打败已经是相当常见的事情了。现在的问题是，连一些巡回赛的新面孔也对他无所畏惧，在与他同组的时候，也能够打败他。这不是伍兹第一次调整挥杆，然而就是第一次连他自己也不知道恢复的情况。没有人知道这是深谷的最低点，又或者反弹的开始。
　　长时间停留在巅峰的一个坏处是你在坏的时候，情况看上去不能再坏了。好吧，伍兹就是这样。他在多利松看起来不能更坏了。
　　去年在澳大利亚大师赛上，伍兹的竞技状态如何有一个鲜明的对比。第三轮，伍兹与22岁的墨尔本球手基兰-普拉特(Kieran Pratt)同组出发。伍兹总计赢得了14个大满贯赛冠军，在全世界范围内的冠军数达到了82个；而这个基兰-普拉特才刚刚进入职业圈子，两位选手相差有多大，不用多比较了。可是那一天，基兰-普拉特打出70杆，伍兹打出71杆。
　　新一年让人们看到的更多是过去的那头老虎。当你看到他在农夫保险公开赛上连续打出两轮69杆时，他的竞技状态似乎处于上升阶段，然而当你看到与他同组的金河珍两轮都比他打得好的时候，相信你心里自己也会打一个折扣。
　　接下来两轮，伍兹又被两个新人打败。美巡赛刚刚崛起的明星乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)看上去没有受到鲍勃霍普精英赛夺冠的影响，他是伍兹第三轮的同组球员。而另外一个新人的名字叫布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)。他小时候居住的那个加利福尼亚小镇赫米特(Hemet)甚至没有一座高尔夫球场。不过更让人惊讶的地方在于这一切发生在多利松。
　　没有人在圣地亚哥这个公众球场取得的成功有伍兹大。他六次赢得别克邀请赛，2008年在一条腿受伤的情况下赢得了美国公开赛--要知道那是他休赛两个月之后的第一场比赛。当然，伍兹的辉煌不止这些，他从来没有在多利松落出过前十名，他落后冠军的杆数从来没有多过4杆。
　　好吧，这也不是伍兹第一次调整挥杆。伍兹第一次大的修改挥杆是在1998年。当时的伍兹在多利松也只是差一杆进入延长赛而已。另外一次重大修改是2004年。那一次他差两杆进入延长赛。可是这一次，他落后冠军巴巴-沃森15杆，仅仅位于并列44位。
　　伍兹之前在多利松南球场打的32轮比赛之中，他仅仅只有一次没有破标准杆。可是上个星期六，他打出74杆跌出竞争者行列，而星期日打出75杆，更是让自己靠边站。唯一庆幸的是：他没有像去年夏天在火石那样垫底。火石是伍兹另外一个具有统治力的球场。
　　伍兹在完成比赛之后感到惊慌失措。“绝对的，绝对的。”当伍兹被问到对这个杆数是否惊讶时说，“这个星期我一开始的时候击球还是很好的。我真的击得不错。可是它逐渐转坏。我们有一些东西需要锤炼。西恩与我每天晚上都在讨论。我可以在练习场上做到，可是当我下场的时候，情况变得有些不同了。”
　　伍兹表示他处于修改挥杆的“过程之中”，好吧，这句话可以做各种解读。对比一下，当他在汉克-哈尼(Hank Haney)指导下修改挥杆时，他用的语言是：“我接近了。”无论如何，现在连伍兹自己也不知道他到底有多接近，又或者相差有多遥远。
　　自从去年之后，人们对他的期待非常之高。因为两个月之前举行的雪佛龙世界挑战赛，他打好了54洞。最后18个洞，他看上去有些摇摆不定，最终在延长赛中败给了美国公开赛冠军麦克道尔。而接下来又是多利松元素。人们总是会拿伍兹与过去比较，很显然，这种比较不会那么快结束。
　　去年在伍兹最低点的时候，他在惊恐山谷锦标赛上遭遇淘汰，之后因为大家都不清楚是什么的颈伤退出了球员锦标赛。当时保罗-哥多斯(Paul Goydos)警告大家不要过早评判伍兹，要等到他打完他传统上表现得很好，赢过许多次的球场再来下结论。那个时候，圆石滩美国公开赛和圣安德鲁斯英国公开赛都没有举行。
　　可是在那两场比赛之中，伍兹也没有太大的竞争力，事实上，那个时候，他的状态开始全面崩溃。
　　虽然新年第一场比赛结束之后就来评判伍兹如何有点太早了，可是在多利松交出那么平凡的一个成绩之后，人们提出疑问也是自然的。下个星期是迪拜沙漠精英赛。那场比赛伍兹的名次从来没有低于过第五名。上一次他参赛的时候，他以一杆优势战胜一个年轻的德国人--马丁-凯梅尔。可是现在马丁-凯梅尔已经是世界第二了，不仅如此这一周他在卡塔尔大师赛上有可能超越李-韦斯特伍德，上升到世界第一位置上。
　　在WGC-埃森哲世界比洞赛之后--那场比赛不确定性很高，无论是谁的竞争状态都很难预测--将是多拉举行的WGC-凯迪拉克锦标赛。伍兹在多拉赢过3次，没有一次跌出过前十名。如果以上这些比赛，伍兹都不能达到以前的那种标准，人们只能说他滑入了更深，更不可预测的深渊之中。
　　伍兹表示他在练习场上的练习比任何时候都要勤奋。西恩-佛利透露圣诞假期他一个星期花大约4个时候与伍兹在一起训练。不过没有人确切知道当这一切搬上球场会是什么样子。
　　其实程序始终是那样一个程序，你要将练习场上练好的挥杆带入绳圈之内。或许，伍兹应该增加一、两场比赛进行实践，以便在最关键的时候，他能交出好成绩。不过看上去他并没有打算参加里维埃拉举行的北方信托公开赛，又或者本田精英赛。
　　很显然，伍兹的目标是让自己做好准备迎接美国大师赛。那场比赛距离现在还有两个月时间。可是有鉴于他开年的表现，大家一定觉得他还处于转角处。
　　(小风)

