农夫保险赛伍兹第四轮75杆 并列第44名创历史新低
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，根据路透社报道，泰格-伍兹带着崇高的理想在农夫保险公开赛上开始新赛季，可是他星期天离开这里的时候却遭遇历史新低。他最后一轮打出75杆，高于标准杆3杆，仅仅位于并列44名。这些数据都是历年来最差的数据之一。
　　尽管在他最为成功的场地上开始2011赛季，14个大满贯赛冠军在星期天的表现却很不如意，绝大多数时候，他的挥杆都很挣扎，不仅如此，他的推杆也非常不好。自从1996年转职业以来，伍兹总共在多利松赢得7次冠军。可是周末的时候，你却很难看到他昔日的风采。他最终以287杆(69-69-74-75)，低于标准杆1杆完成比赛，落后冠军巴巴-沃森15杆之多。这是伍兹第一次在农夫保险公开赛上跌出前十名，并列44名也是他在多利松的最差表现。
　　“本周早些时候我击出了许多好杆，接下来却越来越坏。”伍兹交出47轮球中的第三个高于标准杆之后说，“今天的开局还是不错的。我击的球还是很纯粹的，可是随着一天展开，情况却开始转坏。我击了许多个好推，可是却没有进洞。我接下来还有一个星期做准备，我还有许多工作要做。”
　　伍兹星期天总共使用了32推，吞下5个柏忌，下个星期他将休息一周，随后前往中东参加2月10日至13日举行的迪拜沙漠精英赛。
　　35岁的美国人觉得自己休赛季的成果是不错的，因此开始这一周的时候心情很好。“我真的期待下场去比赛，我再度感觉到那种激情。”世界第三在赛事开始的时候说，“多年以来，我在这里取得了小小的成功。”
　　这是2008年美国公开赛胜利之后，伍兹第一次重返多利松。2008年，他两度在这个太平洋悬崖上的经典球场取得胜利。事实上，他总计赢得了6届农夫保险公开赛，从2005年开始连赢4届。不过过去两年，他没有参加农夫保险公开赛。
　　开局两轮连续打出69-69，伍兹在进入星期六第三轮的时候充满了乐观。可是接下来他就跌出了竞争的行列，小球不断乱飞，而他也不断摇头。
　　“老的运动模式仍旧在这里，它就是问题所在。”去年8月份开始第四次挥杆调整的伍兹说，“我不得不与它搏斗。我以前做到过，没有理由我不能再次做到。这需要重复，需要在比赛之中重复。你不能畏手畏脚，你需要努力尝试。”
　　在问到什么时候挥杆调整才会结束时，伍兹回答说：“哦，正在进步。我也不知道。这是我不知道什么时候是尽头的事情之一。你永远不可能知道尽头在那里，直到你的竞技生涯结束。”
　　伍兹2009年年底因为地下情曝光，深陷性丑闻之中。2010年，他没有赢得一个冠军，这是1996年转职业以来的第一次。实际上自从2009年澳大利亚大师赛以来，他在全世界范围都没有赢过冠军了。
　　(小风)

