伍兹推高农夫保险赛收视率 美国高尔夫频道创纪录
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，伍兹重新出山推高了农夫保险公开赛的收视率。1月27日，赛事第一轮的收视率为1.0，也就是说在美国平均有997,000名观众观看了比赛。这是该频道转播圣地亚哥比赛以来，第一轮最好的收视率。
　　这与2010年农夫保险公开赛第一轮相比，上涨了89%。与此同时，这个数字也是去年巴克莱精英赛第二轮以来，美国高尔夫频道的单轮最好收视率。过去两年，伍兹都没有到圣地亚哥多利松来比赛。
　　其实今年一月份，美国高尔夫频道的收视率整体都不错。现代汽车冠军赛，索尼公开赛和鲍勃霍普精英赛的收视率与去年同期相比增长了33%。
　　现代汽车冠军赛第一轮的收视率与2010年相比增加了37%，最终四轮的收视率为0.6，平均59.3万人收看了转播，这是2008年美国高尔夫频道开始转播该比赛以来的最好数据。而鲍勃霍普精英赛1月23日最后一轮的转播，虽然与NFL比赛撞车，但是收视率仍有0.6，平均有65.2万名观众。这是2007年以来该赛事收视表现最好的最后一轮。
　　“我们一直非常努力地改善我们的赛事转播水平。我们相当激动，我们直播的美巡赛开了一个好头。” 美国高尔夫频道资深副总裁汤姆-斯塔萨克斯(Tom Stathakes)说，“我们要天天向上，这总是我们的信条。看上去，今年我们会迎来非常了不起的一年。”
　　(小风)

