农夫保险公开赛收视率回升 伍兹不争冠也有看点
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，根据CBS星期一发布的报告，农夫保险公开赛最后一轮的收视率与去年相比上升了54%，这是2008年以来该赛事收视率最好的一次。或许更让人振奋的是，这里不涉及伍兹的元素。
　　星期天的比赛，巴巴-沃森(Bubba Watson)与米克尔森争夺到了最后，前者最终以一杆优势取胜。而委内瑞拉新人乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)和美国年轻选手达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)落后3杆，并列位于第三名。最后一轮的平均收视率为3.7，频道占有率为7，与去年相比上升了54%。去年的收视率为2.4，频道占有率为5。
　　星期天最后一轮的收视率在东岸时间6点到6点30分达到峰值，收视率为4.8，频道占有率为9。星期日的收视率是2008年以来的最大值。2008年的平均收视率为4.6，频道占有率为9。
　　星期六第三轮的平均收视率为2.5，频道占有率为6，与去年第三轮相比上升47%。去年的收视率为1.7，频道占有率为4。与此同时，今年的数字也是2008年以来最佳的数字。2008年的收视率为3.2，频道占有率为7。
　　伍兹虽然在前两轮连续打出69杆，可是在周末就遭遇大滑坡，交出74-75之后，跌落到并列44位。这是伍兹在农夫保险公开赛上的最糟糕表现，他在星期天根本没有争冠的能力。
　　(小风)

