泰勒梅总裁建议增加高尔夫乐趣 业余选手规则分开
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，泰勒梅首席执行官马克-金(Mark King)对球友离开高尔夫，又或者根本不打高尔夫有一套新的理论。他认为这跟时间，以及花销没有关系，主要是高尔夫的规则太难理解了。为此，马克-金建议高尔夫的主管机构应该给业余球手单独制定一套规则，以增加这项运动的乐趣。
　　马克-金在PGA商品展览会接受了美国《高尔夫周刊》杂志(Golfweek)的采访。在采访之中，他支持高尔夫规则应该进行修改，对业余球手更为友好。
　　“一切应该从美国高协开始。” 马克-金说，“他们需要修改高尔夫规则，将其区分开来(一套对巡回赛的职业球手，另外一套对业余球手)。让高尔夫打起来更加容易。
　　“其次，泰格-伍兹，米克尔森以及芬臣对业余球手的这套规则应该给予支持，以确认其合法性。他们需要说：‘这是真正的高尔夫，不是打着玩的高尔夫，不是古怪的高尔夫。’
　　“第三，美国职业高尔夫协会(PGA)必须执行。所有PGA的教练必须说：‘你的差点是多少？22。非常棒。那么我们使用15英寸的洞杯，黄色的发球台。那个发球台在那个地方。’”
　　坦率讲，这不是第一次有人提出这种建议。业内有许多人都支持职业球手和业余球手分开执行规则，业余球手使用更短的球场，让他们能够尽快获得高尔夫带来的乐趣。
　　其实最近一段时间，关于规则修改的呼声很多，当然主要是职业层次的。主要是因为最近几个星期，接连出现维勒加斯和哈灵顿因为电视观众举报而被取消参赛资格的事件。“金熊”尼克劳斯在接受高尔夫频道采访的时候也支持修改高尔夫规则：“高尔夫规则书应该重写，应该让大众都能明白规则说的什么。而规则要合情合理。”
　　(小风)

