礼服哥应伍兹微博邀请观赛 或似雪茄男走红网络
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，一个微博博主在与伍兹网上交流之后，按照承诺，穿上礼服观看了农夫保险公开赛，而美国高尔夫频道千辛万苦终于把他从茫茫人海之中找了出来，捕捉到了珍贵的画面。一些记者觉得：这个“礼服哥”(Tuxedo Guy)或许会像之前的“雪茄男”(Cigar Guy)一样走红。
　　星期二，伍兹在微博上搞了一个球迷交流活动，为他在农夫保险公开赛揭幕新赛季造势。球迷布兰登-斯莱(Brandon Sligh)以“Sligh_Guy”的用户名登陆了Twitter，向伍兹发去了一条信息：“我正想南下去圣地亚哥为你加油。如果你回答我的留言，我会租一套礼服去观赛。”
　　伍兹回答了布兰登-斯莱的留言，他说：“到时见！从5号州际公路过去。”
　　布兰登-斯莱真的去了。他在圣地亚哥订了一间房，而且租了一套白色的礼服，星期天出现在伍兹的观众群中。
　　美国高尔夫频道早收到这条消息，一直在寻找这个“礼服哥”，不过一直到转播快结束的时候，他们才最终找到了他。这个“礼服哥”的形象也很独特，戴着一个大墨镜，而且是个大胡子，在白色礼服的映衬下，真是“鹤立鸡群”，与“雪茄男”的形象真的有一拼。
　　(小风) 

