上赛季亚军注入新鲜血液 老蒋带队再度冲击总决赛
　　11月2日，记者在新疆广汇篮球俱乐部2009——2010赛季商务合作推介会上获悉：前NBA联赛优秀球员霍斯金与广东宏远陈大伟、山东队李晋或将加盟，使新疆飞虎实力大增。
　　展望新赛季，新疆飞虎呈现5大点亮：
　　亮点一：高水平主教练蒋兴权继续执教
　　蒋兴权教练曾任国家男篮主教练，率领国家男篮获得过亚运会冠军、亚青赛冠军等佳绩。执教广汇男篮后，实现了冲甲成功，获得了2008—2009赛季CBA联赛亚军，在2009年全国第十一届全运会上获得第六名。
　　亮点二：主力球员精力充沛、实力提升
　　明星球员巴特尔、徐国?、薛玉洋、木拉提和买乌兰在新赛季仍将带来更多精彩表现，西热力江、可兰白克为90后的新生代，体力及篮球竞技水平通过上赛季锤炼将在新赛季有更大发挥。黑人外援艾伦续约广汇男篮，新赛季继续在赛场带给球迷惊喜。
　　亮点三：新加盟球员值得期待，夺冠之路必将精彩
　　广东宏远队陈大伟、山东队李晋的加盟让广汇实力大增，陈大伟身高2.02米，打大前锋的位置，在广东队每场上场时间为8分钟左右，平均每场得分5，中投命中率高达50%以上，可以抢篮板，保证了场上的高度。冲冠军的每场比赛必然令球迷期待，新球员的表现值得期待。
　　亮点四：最后的外援是霍斯金还是胡安霍斯金，都会为球迷带来惊喜
　　目前在广汇试训的外援有NBA联赛优秀球员霍斯金，还有上赛季在飞虎打球的胡安，11月4日就是篮协上报球员的最后日期，谁是广汇男篮最后一位外援？不管是胡安，还是霍斯金，相信他们水平都不差。
　　亮点五：魔鬼主场，人气聚集激情四射
　　乌鲁木齐红山体育馆是广汇男篮的福地，球迷热情，为广汇男篮在主场取得和保持连续的主场胜利立下了汗马功劳，是CBA著名的“魔鬼主场”，新赛季主场氛围将更加火爆。
　　这样新疆飞虎就形成了以巴特尔、徐国冲、陈大伟、薛玉洋、艾伦为首发的阵容，木拉提、买吾兰、李晋以及小将西热力江、可兰白克为主力队员，打球的人多起来，板凳深度加强。再加上艾伦等强力外援，新疆队的目标很明显，就是冲着CBA的总冠军而准备的。(张新军)

