世界第一之争在欧巡赛上演 卡塔尔大师赛见分晓 
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，李-维斯特伍德将与马丁-凯梅尔展开世界第一争夺战，而开火的地点就在卡塔尔大师赛上。毫无疑问，这极大提升了赛事的等级以及关注度。李-维斯特伍德认为这充分反映出欧洲高尔夫现阶段是多么强大。凯梅尔承认能够成为世界最顶尖的球手感觉一定很棒。
　　李-维斯特伍德10月底取代伍兹上升到世界第一的位置。如果世界第二马丁-凯梅尔在卡塔尔夺取冠军，他需要排名第二才能保住自己的席位。马丁-凯梅尔两个星期之前赢得了阿布扎比锦标赛，如果他在卡塔尔获得第二名，仍旧有可能拿到世界第一，只不过李-维斯特伍德的排名不能高过22位。
　　这是1993年以来第一次，世界排名前两位的选手在一场欧巡赛上正面交锋。李-维斯特伍德认为这充分反映出欧洲高尔夫现阶段是多么强大。“你知道，世界第一和第二都是欧洲选手，而且都要参加这场比赛，很明显这对我们，以及对欧洲高尔夫来说都非常棒。”李-维斯特伍德说，“这恰好好显示出欧巡赛的实力，新年伊始我们便吸引到了这么强大的阵容。”
　　在阿布扎比锦标赛上获得64名，李-维斯特伍德希望自己能够有更好的表现，比去年在卡塔尔拿到的第三名更出色。“今年长草长起来了，果岭肯定也很坚硬。我觉得球场的布局很好，看上去等在我们前方的是一场硬仗。”英格兰人说，“十分明显，我去年打得很好。我发生了几件事情之后还有冲冠的实力，比如说星期六，当我刚好处于领先时，我砸坏了一号木。希望这个星期一切都能按照计划进行，我可以取得比第三更好的名次。”
　　马丁-凯梅尔谈到世界第一之争的时候，显得十分低调。他强调只是想在多哈打出好成绩，延续他在阿布扎比的那种好状态。两个星期之前在阿布扎比锦标赛上，德国人赢了8杆。那个胜利将马丁-凯梅尔送到了世界第二的位置上，与之相对，伍兹的世界排名便下滑到了第三位。“坦白说，我并没有因此改变什么。”马丁-凯梅尔说，“我的目标不是当下立即成为世界第一。对于我来说，打好比赛，在这些赛事中尽可能发挥好，最终取胜才是重要的。你知道，如果我照顾好了比赛上的事情……是的，有一天我将成为世界第一。”
　　不过谦虚的马丁-凯梅尔也承认能够成为世界最顶尖的球手感觉一定很棒。“如果能够成为世界第一，我一定会相当骄傲，因为你可以说李-维斯特伍德现在说的那些话——世界上没有人，没有一个人比我更出色。”德国人说，“没有太多人可以这样形容自己。当然，那会是一个骄傲的时刻，不过那不是我生涯最大的目标……此时此刻，我只是要好好享受比赛的过程。”
　　李-维斯特伍德和马丁-凯梅尔这一周必须要提防美国选手史翠克，以及卫冕冠军罗伯特-卡尔森。瑞典选手在中东的表现很出色，他赢得了去年年底举行的迪拜世界锦标赛，并且在阿布扎比获得第五名。
　　“如果你看一看沙漠球场的绝大多数冠军，这些赛事肯定更适合击球远的球手。”罗伯特-卡尔森说，“如果你瞧一瞧阿布扎比，许多远距离球手在那里取得了胜利。我不知道这些高尔夫球场的布局是不是很特别，不过果岭真的非常硬，因此你能够靠近果岭将非常好。”
　　(小风)

