体坛属兔的那些腕儿
 
　　虎年将过，兔年将至。放眼体坛，属兔的人还真不少，其中不乏大牌明星，比如乔丹、李宁、伍兹、莎娃、贝克汉姆、梅西、丁俊晖、法布雷加斯……当兔年的钟声即将敲响之时，让我们在这里预祝“兔明星”们本命年一切顺利。
　　伍兹
　　出生于1975年12月30日
　　美国高尔夫运动员
　　新年伊始，伍兹将参加2月10日至13日举行的迪拜沙漠精英赛，而那将是伍兹在兔年的第一场赛事。伍兹的性丑闻曝光之后，他的球技受到心情的影响，一直未能重返世界第一的行列。因此可以想见，“老虎”伍兹在兔年最重要的事情就是重回世界第一。
　　梅西
　　1987年6月24日出生
　　阿根廷足球运动员
　　梅西曾表示，他在2011年的愿望就是帮助阿根廷队赢得美洲杯。他还希望自己新的一年能够收获更多的进球。就在中国的春节即将到来之际，即将迎来自己“本命年”的梅西早在1月4日就在微博上表示，“尽管我知道传统意义上的‘中国新年’要在另外的某个日子才开始庆祝，但我依然很高兴能在新年伊始和大家相聚，衷心祝球迷们拥有一个祥和健康的2011年。”
　　易建联
　　出生于1987年10月27日
　　中国篮球运动员
　　今年是决定易建联在ＮＢＡ前程的一年。因为今年7月，他的合同就将到期，如果那时没有球队签他，阿联将不得不离开ＮＢＡ。所以，兔年的每一场比赛，阿联都必须认真对待，为自己求得一份合同。
　　莎拉波娃
　　1987年4月19日出生
　　俄罗斯网球运动员
　　今年澳网期间，不少球迷满心欢喜期待莎娃能完美回归，不过状态起伏不定的美女莎娃在女单第四轮0∶2被佩特科维奇横扫。虽然成功挖来中国金花李娜的教练托马斯，但无奈天不遂人愿。至于她的新年愿望，那就是少受伤，提排名。
　　贝克汉姆
　　1975年5月2日出生
　　英国足球运动员
　　据英国媒体报道，贝克汉姆的妻子维多利亚又怀孕了，据说36岁的她在为贝克汉姆生下3个儿子后求女心切，而贝克汉姆全家已经在焦急地等待着“兔宝宝”诞生了。
　　丁俊晖
　　1987年4月1日出生
　　中国斯诺克运动员
　　ＳＫＹ单局限时赛、德国公开赛、威尔士公开赛……他的赛程从本月底排到了2月底，本命年春节只好在赛场上过了。2月2日大年三十，丁俊晖将飞往德国参加德国大师赛；2月14日情人节，威尔士公开赛又将开战。
　　（成商）

