寒冷天气袭击凤凰城公开赛 周三配对赛被迫取消
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，凤凰城公开赛遭遇少有寒冷天气，星期三的职业/业余配对赛被迫取消。参赛球手不得不做好打“冷战”的准备。
　　凤凰城公开赛前门之外人行道上的一块块冰很容易跨过去，可是寒冷的气温，以及刺骨的大风却躲避不开。
　　“早上非常寒冷，你会遇到一些霜冻，然而今天才是真正意义上的冬天。”居住在斯科戴尔的奥格维在职业/业余配对赛因为冰冻的草皮被迫取消之后说，“这是为什么大北边的人们会在冬天搬到这里的原因，很多日子不像这样了。”
　　当早上球手刚刚抵达斯科戴尔TPC球场的时候，气温只有零下1、2度。时间到中午11点的时候，气温也在零度徘徊，职业/业余配对赛不得已只能取消。“果岭仍旧冰冻着。” 美巡赛规则及竞赛部副总裁斯拉格尔-怀特(Slugger White)说，“另外果岭周边也冰冻着。如果我们在上边行走，到处留下脚印的话，将对球场造成极大损害。”
　　既然早上的温度在零下，估计星期四和星期五的出发时间必须要向后延很多。“天气可能发生各种变化，不过明天早上的天气不乐观。” 斯拉格尔-怀特说，“估计明天早上更冷。而星期五也许比星期四还冷。因此我们只能走一步看一步了。”
　　米克尔森计划在这样一个寒冷的天气之中使用更为柔软的小球。上个星期他应用这一策略在多利松获得了亚军。“我已经将小球更换成了寒冷天气使用的小球。”米克尔森说，“上个星期在多利松它已经帮助到我，因为那里的天气也很冷的。至少不像以前暖和。这个星期它也会帮助到我。
　　“当天气严寒的时候，小球压地表的情况不是那么好。当小球撞到地表的时候，它会移动，你的错误会被夸大。这个高尔夫球不会出现那样的情况。”米克尔森补充说，“这个高尔夫球压缩得不是那么紧密，因此在寒冷天气下，我击球的距离更直。”
　　巴巴-沃森(Bubba Watson)上个星期力压米克尔森赢得了农夫保险公开赛，他没有改变小球的计划。“上个星期我用的便是那个球。”同样居住在这个地区的巴巴-沃森说，“我并不介意天气是否寒冷。我会再次使用这个小球……我不会因为天气寒冷又或者炎热更换小球的。”
　　米克尔森1996年和2005年两度在斯科戴尔TPC取得胜利。2005年，他在第二轮打出60杆，最终取得5杆胜利。“我非常开心能够回来比赛。”米克尔森说，“这是我喜爱的地方，我总是到凤凰城来比赛。我在这个地方度过了很多时光。另外在亚利桑那州立大学读书的日子也很有趣。我十分激动能够重新回来因为我感觉我现在的高尔夫打得不错，我要在上个星期的基础上更进一步。”
　　亨特-马汉去年在凤凰城公开赛上赢得了2010年两个胜利中的第一场。周末，他连续打出两轮没有柏忌的65杆，低于标准杆6杆，最终以一杆优势击败瑞奇-福勒(Rickie Fowler)。“来到这里我感到不小的惊讶。”亨特-马汉谈到寒冷的天气时说，“也许这里的早上常常都寒冷，可是它能迅速暖起来。我知道未来几天都会很冷，可是我去过达拉斯，并且在阿斯彭度了蜜月，所以说我已经寒冷天气之中呆了一段时间了，因此没有什么大不了的。”
　　奥格维原本要在现代汽车冠军赛上开启新赛季的，可是在夏威夷他的右手食指被珊瑚礁弄破了。他的伤口缝了12针，凤凰城公开赛也因此成为他新年的第一站。“对于右手使用球杆的选手来说，那是一个非常恼人的位置。”奥格维说，“那正是球杆撞到的地位。过去两三天，我已经击过了球。那个地方的感觉就好像我刚去夏威夷那会儿。”
　　这一周出色的选手不少，包括本赛季刚刚获胜的几个冠军：巴巴-沃森，乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)、马克-威尔逊(Mark Wilson)以及乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)。另外，瑞奇-福勒、达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)、马特-库查尔(Matt Kuchar)、三冠王马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)、两冠王J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)、维杰-辛格也会参赛。
　　(小风)

