卡尔森迁徙美国全力打美巡 希望年底能收获冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，根据路透社报道，罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)下个月将重心转入美巡赛。他和他的家人现在都搬迁到了美国北卡罗来纳州，争取在41岁的时候成为美巡赛最佳新人。这位11个欧巡赛冠军得主表示今年将打15场美巡赛，希望这个赛季结束的时候，他至少能赢得一场美巡赛。
　　2008年欧巡赛奖金王不止一次到大西洋西岸打比赛，不过他总是盼望着有一天能够固定在那里打比赛，而今年他最终成为了美巡赛会员。“我加入了美巡赛，因为那是我想做的事情。我可不想在生涯结束的时候因为没有加入美巡赛而对自己说：‘我希望我曾经在美国打过一个完整的赛季。’”罗伯特-卡尔森在接受路透社采访的时候说，“去年在孟菲斯举行的圣裘德精英赛上，我在李-维斯特伍德之下获得了并列第二名，我终于获得了这样一个机会……我真的盼望着美巡赛的挑战。2007年，我在那里的几场比赛表现还不错，不过今年将是完整的15场赛事。”
　　本周，这位世界排名第16位的选手将前往中东，卫冕卡塔尔大师赛冠军。瑞典人去年11月份另外赢得了迪拜世界锦标赛。换句话说，去年他在欧巡赛是成功的。不过罗伯特-卡尔森已经下定了决定。他一家人已经搬离了蒙特卡洛，在夏洛特购买了一处住所。他的新家距离惊恐山谷锦标赛的比赛场地不远。“我早期去美国的时候去过夏洛特，我喜欢那个城市，也喜欢那个地区。”罗伯特-卡尔森解释说，“我距离惊恐山谷也就15到20分钟的车程。新年之后我去那里打了一轮球，因此今年那场比赛会进入我的赛程之中。
　　“我今年的计划是：至少要在美国打15场比赛，另外我要在欧巡赛上打12到13场比赛。我的太太和孩子都已经搬到了美国。他们很高兴搬离摩纳哥。能够在美国有一个基地是一个大大的加号。”
　　上个赛季，媒体对于欧洲选手加入美巡赛的问题有诸多议论，因为欧洲的大牌球手麦克罗伊，李-维斯特伍德，马丁-凯梅尔都拒绝了美巡赛会员资格。然而罗伯特-卡尔森就是四个加入美巡赛的顶尖欧巡赛球手之一。另外三人是美国公开赛冠军麦克道尔，英国公开赛冠军路易-乌修仁，以及南非名将查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)。
　　“与罗里形成鲜明对比……我是一个已婚人士，我的家人现在准备定居美国。我这样打美巡赛从全方位来说都容易很多。”瑞典名将说，“另外，如果我不成为美巡赛会员，作为世界排名前50位选手，我只能获得4次邀请，外加球员锦标赛。我希望在美国多打比赛，至少我要这样做一个赛季。接下来我将看自己的表现情况，然后在年底再来重新评估。”
　　11个欧巡赛冠军得主表示他希望这个赛季结束的时候，他至少能赢得一场美巡赛。“去年，我在孟菲斯非常接近胜利。如果能赢得一场美巡赛那将非常好。与想着在美国生活，赢得大满贯赛的机会增加比起来，那是我更大的目标。”罗伯特-卡尔森说，“我将在卡塔尔卫冕冠军，之后参加下一周的迪拜沙漠精英赛。随后我会休息一个星期，然后在北方信托公开赛上开始美巡赛新赛季。”
　　(小风)

