美巡第一个月收视率回升 芬臣表示还要进一步观察
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，美巡赛专员芬臣表示高尔夫的景气程度并不完全依赖电视收视率。很显然，好消息是没有损害的。而元月份的收视率就传来了好消息。美国高尔夫频道和CBS报告的收视率都比去年上升了不少。
　　美国高尔夫频道是美巡新年前三场比赛的转播单位(现代汽车冠军赛，索尼公开赛和鲍勃霍普精英赛)，同时也负责农夫保险公开赛前两轮的转播。与此同时，农夫保险公开赛后两轮的转播就由CBS负责。
　　甚至伍兹缺乏竞争力--他在农夫保险公开赛上仅仅获得并列44名，星期天他的比赛只在电视之中出现了30分钟--CBS仍表示最后一轮的收视率达到了3.5，而频道占有率为7，与一年相比增长了59%。
　　另外一方面，美国高尔夫频道直播的农夫保险公开赛，第一轮的收视率为1.0，全美有99.7万人观看，与一年相比增加了89%。美国高尔夫频道同时报告说现代汽车冠军赛的收视率增加了38%，鲍勃霍普精英赛收视率增加了60%，尽管该比赛最后一轮与NFC和AFC的比赛冲突了。
　　芬臣形容收视率是一个“独一无二的动物”，他表示高尔夫与其他体育项目比较起来，并不是那么依赖它。过去几年，美巡赛一直标榜周末的时候一共有六个小时的赛事转播，“累积观众”数量惊人。
　　芬臣承认去年高尔夫的收视率有所下降，主要是因为(1)冬季奥运会成功举办；(2)伍兹前三个月没有出来参赛，随后又遭遇历史上最糟糕的一年；(3)NFL遇到了历史最好年份之一。
　　“我们要看一看今年的表现情况。”芬臣上个星期说，“年初的时候，我们的收视率上升了一些，不过现在说还早。”
　　顺便提一下，美国东岸现在冰雪覆盖，人们周末的时候被迫留在室内，电视收视率比较好也是可以理解的。
　　(小风)

