北京男篮十年帅位终易主 闵鹿蕾变向下课洋帅上位
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，来自北京首钢内部的消息称球队在新赛季将更换主教练，上赛季的助理教练蒙特利夫将在09-10赛季挂帅，而此前的主帅闵鹿蕾则以出国留洋的方式“下课”，结束了在首钢11年执教生涯。
　　闵鹿蕾的下课实际上并不令人感到意外，在最近三个赛季中，北京队都无缘季后赛。自97-98赛季开始执教北京队到现在，闵鹿蕾在00-01赛季和05-06赛季获得联赛的第三名，最近一次获得好成绩还是05-06赛季，当时拥有巴特尔的北京队在季后赛四强中北八一队淘汰。随后三个赛季，北京队均无缘季后赛。
　　如果单单从俱乐部的指教成绩来看，闵鹿蕾并非整个CBA最令人失望的主教练，但是他在国字号的指教生涯则非常不理想。2000年悉尼奥运会闵鹿蕾曾辅佐蒋兴权出任国家男篮助理教练，2004年再度出任国家男篮助理教练，辅佐哈里。2005年任国家男篮助理教练，辅佐尤纳斯。
　　从2005年的东亚运会，闵鹿蕾出任男篮二队的主教练出战，但是在半决赛中被日本队淘汰，同样的世青赛上，闵鹿蕾执教的国青队以6战全负的成绩创造了中国男篮在世青赛上的最差战绩。上赛季，在尤纳斯和中国篮协的合同到期之后，闵鹿蕾成为三位主帅候选人之一，但是最终主教练是尤纳斯的爱将郭士强。
　　闵鹿蕾将于新赛季开始后前往美国学习，学成归来后是否再次出任北京队主教练还得得俱乐部的重新决定。闵鹿蕾的继任者是前NBA最佳防守球员获得者蒙特利夫，他曾在雄鹿队效力过十年，并且蝉联过最佳防守球员荣誉。上赛季，他作为北京队的助理教练主抓防守。
　　此外，北京队的两名外援也已经到位，据了解，两名外援均是外教蒙克利夫介绍的，分别叫波兹曼和詹姆斯·梅兹，同属于NBA发展联盟，其中一人曾参加过NBA比赛，另一人有过在NBA试训的经历。两名美国球员一个身高1.98米，可打1、2、3号位，另一个身高2.03米，可打3、4、5号位。
　　对于这两名队员的加盟能给北京队带来哪些帮助，蒙克利夫说：“他们来了以后，能给队伍增加更多的火力，同时也能抢篮板，可以把球队的战术盘活。”
　　加上刚刚签约的尚平和吉?，新赛季北京队的人员已经齐整，从本周开始，球队将正式拉开备战新赛季的序幕，新赛季他们能否成为黑马一鸣惊人，洋帅和两名外援将成为关键。
　　(牛仁)

