米克尔森应对球场策略转变 哈蒙相信徒弟将腾飞
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，虽然米克尔森在多利松的保守策略让他获得农夫保险公开赛亚军，纵观整个比赛过程，他连续四轮交出六字头就是一个不错战绩。米克尔森策略上的改变主要来自于教练哈蒙的教诲，哈蒙相信在经历了前三年的灾难之后，米克尔森将最终实现自己的远大目标。
　　多利松最扣人心弦的一幕，很显然，人们不会那么快忘却。下边的故事足以证明这一点。
　　米克尔森这一阵子将连续参加5站比赛，这个星期二他选择了休息。他的球童因此有空跑到私语石(Whisper Rock)先打一轮高尔夫，随后再调转回来备战凤凰城公开赛。
　　在打球的过程中，“骨头”吉姆-马克凯(Jim Mackay)接到一个电话，因为马上轮到他击球了，所以他将手机递给了与他同组的球手。那个人恰巧是奥格维，他拿着吉姆-马克凯的电话讲了起来。“我们实际是叫‘骨头’跑上果岭，为我们照看旗杆了。”奥格维说。
　　奥格维当然是在开玩笑，不过吉姆-马克凯能够预料得到这种恶作剧。说不一定，未来还会发生很多次类似的事情。
　　的确，上个星期天，米克尔森的行为太具有娱乐性。他需要在多利松南球场第18洞五杆洞射下一头老鹰，才能与巴巴-沃森(Bubba Watson)打延长赛。坦率讲，他没有多大机会。米克尔森想必也知道这一点。可是他不打算错过任何机会，当他站在球道上，距离旗杆还有72码的时候，他叫吉姆-马克凯去照看果岭上的旗杆。
　　当你在球道上，还有完整的一杆要打的时候，却叫球童去照看旗杆，这在高尔夫之中非常少见，不过并不是没有先例的。话又说回来，仅仅9个月之前，米克尔森在果岭上有一个小鸟机会的时候，他却告诉球童不要去照看旗杆。
　　那一幕发生在去年惊恐山谷锦标赛第三轮。米克尔森那样做是想说明惊恐山谷的果岭是多么残酷。在60英尺之外，他觉得自己会将球推到洞杯右边，唯一的机会是保帕。最终，他保了一个帕。
　　以上两个例子足以说明米克尔森是多么难以预测的一个人。是的，要不然他的绰号就不叫“刺激菲尔”(Phil the Thrill)了。
　　可是米克尔森也是有计划的。开始这个赛季的时候，他便传递了一个直截了当的信息。他第一次在阿布扎比提到自己的这个计划，接下来在农夫保险公开赛上重申了这个计划--米克尔森希望在2011年完成2010年没有实现的目标。
　　去年，米克尔森赢得了美国大师赛。夺冠的时刻非常特别，因为太太艾米在第18洞果岭等候丈夫归来。那是诊断出乳腺癌之后，艾米第一次出现在赛场上。与之相对，米克尔森的主要对手泰格-伍兹因为私人生活的曝光，这一期间，竞技水平呈自由落体状态。看上去，米克尔森取代伍兹成为新世界第一只是时间问题。然而十几场比赛过后，接力棒却传到了李-维斯特伍德手中。
　　一直到美国PGA锦标赛开始之前，米克尔森才透露他患上了银屑病关节炎(psoriatic arthritis)。他并没有抱怨疾病拖累了他的表现。即便是现在，米克尔森也只是说他非常幸运很早便确诊了，他因此避免了关节的永久性损害，另外药物可以帮助他恢复到正常的工作之中。
　　“我们曾经认为2010年将是非凡的一年。”挥杆教练布奇-哈蒙(Butch Harmon)星期二说，“他的身体状况非常好。艾米在康复的过程之中。可是接下来6月份，关节炎却袭击了他。心理方面是最艰难的。菲尔隐藏得很好，可是他一度觉得自己的生涯完了。这种想法在他的内心之中盘旋。”
　　两个星期之前，米克尔森将一家人和教练哈蒙都带到了阿布扎比，在那里他获得了并列第37名。哈蒙表示他们在阿布扎比一起训练了技术。由于两个月没有比赛，米克尔森在短杆方面表现出极大的生疏。
　　除了挥杆，他们还聊到了球场的策略。“在阿布扎比我告诉他一件事情：他思考的程序不是非常好。”哈蒙说，“我们不止一起训练球技，我们还一起训练他的心理。我告诉他：‘绝对不要抛弃你的进取心。我不会让你选择保守。我只会让你打得更聪明。’”
　　这一点在多利松得到了充分的体现，甚至最后一洞也是如此。米克尔森那一个洞的真正错误在于发球不好，他的小球偏到了右边长草之中。看上去他处于一个不错的位置上，因为最后一天，那个洞的发球台向前移动了很多，当时米克尔森只剩下228码的距离。
　　“当我们刚看到他的球时，我们想：‘这个球很了不起。’当我们走到10英尺之内时，直接进攻果岭绝对不是选择。” 吉姆-马克凯说，“他的球必须要拐很多，而那个地方的草包围着小球。”
　　他们的唯一选择是缓攻。而第三杆，米克尔森叫吉姆-马克凯上果岭照看旗杆时，他与米克尔森一样并没有想那么多。米克尔森一年要说十几次，旗杆会阻挡挖起杆击球。2009年德意志银行锦标赛第15洞便出现过这种情景。一年之后，米克尔森在同一个洞也击中了旗杆，结果看到小球弹出了果岭。不过第二次，他切球进洞抓到了小鸟。
　　好吧，无论照看不照看旗杆，米克尔森在多利松都只能抓鸟，最终获得亚军。然而另外一方面，这就是2004年米克尔森赢得鲍勃霍普精英赛以来在美巡赛的最好开局。接下来他将角逐凤凰城公开赛，随后是圆石滩职业/业余配对赛以及里维埃拉举行的北方信托公开赛。以上这三场比赛，他都至少赢过2次。
　　哈蒙从2007年开始与米克尔森合作，不久之后，米克尔森赢得了球员锦标赛。随后那个夏天，他的手腕受伤。他的太太和母亲则在2009年接连查出乳腺癌。而2010年又是关节炎。“过去三年以来第一次，菲尔的生活没有任何混乱。”哈蒙说，“我们还没有遇到整个一年，所有事情都不出状况的。”
　　(小风)

