传闻伍兹插手前妻私生活 胆小男友与艾琳说再见
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，根据八卦杂志《国家询问者》(National Enquirer)报道，伍兹与艾琳离婚了，还不放过自己的前妻。他的“阴魂不散”导致艾琳与刚刚谈不久的男朋友分手了。这引起了艾琳的极大愤怒。
　　去年8月份，伍兹与艾琳正式离婚。之前一段时间，艾琳新谈上了一个男友。可是最新的报道指出，艾琳被这个心灰意懒的男朋友抛弃了，因为艾琳的前夫伍兹常常恐吓这个男人。
　　“艾琳勃然大怒，老虎竟然干涉她的私人生活。特别是艾琳发现自己离开时，老虎竟然偷偷闯入自己的房间，更是生气。”一个消息人士对《国家询问者》杂志说，“艾琳说：‘我们已经离婚了！我们都结束了！为什么还要来打搅我？’”
　　31岁的艾琳谈的这个男朋友是她罗林斯大学的同学，根据《国家询问者》杂志的报道，这个同学比艾琳小5岁。“他们偶尔会幽会，可是艾琳有些担心这个人的年龄。她笑着说：‘我现在成什么了？一头吃嫩草的老牛？’”消息人士说，“艾琳表示如果男友继续约会她，他将受到伍兹的密切监控。这会让他们的关系相当紧张。
　　“坦率说，我觉得他被吓傻了。他告诉艾琳他不想玩刺激，他觉得两人最好还是不要幽会下去了。”
　　根据之前的报道说，伍兹其实是很不想离婚的，不过艾琳觉得实在过不下去了，所以还是上了法庭。艾琳从离婚之中得到的不少，她可以说是一个真正的富婆。再加上31岁的艾琳并不显老，依旧明艳动人，所以要找一个男人并不是一件难事。
　　可是伍兹搅在其中，情况就不一样了。除非艾琳再找一个名人，伍兹鞭长莫及，否则这样的事情可能还会发生。不过从艾琳的个性来说，她理想的对象应该不是一个名人。现在的她只想过安宁的生活。
　　(小风)

