伍兹积分流失加速 本周世界排名可能跌至第六位
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，卡塔尔大师赛和凤凰城公开赛都已经正式打响。伍兹没有参加其中任何一场比赛，根据欧巡赛管理世界排名的官员透露，这一周结束之后，他很可能下跌到世界排名第六位。
　　过去12年来，伍兹一直稳定地处于世界巅峰位置，可是现在他的积分却流失得相当多，这让他的排名比以前脆弱了很多。这一周结束之后，理论上，有三名球手可以超越他，因为凤凰城公开赛和卡塔尔大师赛的阵容都不弱。
　　根据欧巡赛管理世界排名的官员透露，如果米克尔森赢得凤凰城公开赛，史翠克和保罗-卡西在卡塔尔大师赛上分获第一名或第二名，下一周的世界排名将是以下这个样子：(1)李-维斯特伍德，(2)马丁-凯梅尔，(3)米克尔森，(4)史翠克，(5)保罗-卡西，(6)伍兹。
　　其实米克尔森在斯科戴尔TPC拿到单独第三名便可以超越伍兹。如果他真的成功了，这将是1997年4月6日以来，他第一次超越伍兹。至于保罗-卡西，他在卡塔尔大师赛上拿到第一名和第二名都将超越伍兹。
　　即便这一周伍兹的世界排名不会跌到第六位，他仍旧有可能在未来几周跌落到那个位置。在农夫保险公开赛上，记者两次问及他的赛程，伍兹始终避而不答。截至目前为止，伍兹只确认了下一周的迪拜沙漠精英赛。虽然过去几年，他都在那场比赛之中获得过好名次，可是有鉴于他在多利松的表现，没有人能打包票他就能在今年进入前十名。
　　这之后，按照过去的习惯，伍兹不会参加北方信托公开赛。而那场比赛的世界排名积分恰恰很多。再下来是WGC-埃森哲世界比洞赛。那场比赛伍兹状态好的时候，也不能确保就能通过第一轮，如果他失手，他的世界排名或许会下探得相当厉害。
　　抛开伍兹不说，这一周世界第一也有可能发生变化。马丁-凯梅尔在卡塔尔拿到前两名的情况下，有可能成为第14个拿到世界第一的选手。马丁-凯梅尔夺冠，李-维斯特伍德的名次低于第二名；马丁-凯梅尔排名第二，李-维斯特伍德的排名低于22名，就会发生这样的变化。
　　(小风)

