伍兹前教练判断老虎心理打击大 已经不如以前顽强
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，伍兹前教练哈蒙相信2010年对伍兹的打击非常之大，而这种打击主要是心理方面的。伍兹已经不如以前那么顽强，这对他的夺冠能力是一种损害。但是他预计伍兹还是会重返世界第一的。
　　伍兹转职业的时候，哈蒙便陪伴在他左右指点他。在哈蒙的指点下，伍兹重塑了挥杆，而这种挥杆帮助伍兹连续赢得了四场大满贯赛。
　　哈蒙表示伍兹出类拔萃，与众不同的地方是的心理很强大。可是去年这一切发生了改变。性丑闻导致他的家庭破裂，与此同时，他在球场上也迷失了方向，遭遇了历史上最坏的一个赛季。“我认为他的精神已经不像以前那么好了。”哈蒙在美国高尔夫频道的电视节目之中说，“我认为他的内心已经不想以前那么顽强了。”
　　哈蒙认为主要是伍兹的生活“完全不受控制”造成的：“我觉得，那会对他的神经系统造成伤害，那会对他的专注力造成伤害。”
　　很显然，心理上的问题也会对胜利造成伤害。不过哈蒙还是看好伍兹的前景。他觉得在西恩-佛利(Sean Foley)的指导下，伍兹顺利走完挥杆调整的全过程，接下来他又会迎来新的辉煌。他预计伍兹还是会重返世界第一的。“我想他不会像以前那么独霸一方了。”哈蒙说，“我想在这个时代，没有人能独霸一方。”
　　伍兹早已经离开了哈蒙。哈蒙现在是米克尔森的教练。
　　(小风)

