凤凰城公开赛推迟至周一结束 盖尼63杆领先第1轮
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，由于霜冻，亚利桑那时间星期五的比赛再次遭到拖延。当凤凰城公开赛第一轮结束时，绰号“双手套”(Two Gloves)的汤米-盖尼(Tommy Gainey)以63杆，低于标准杆8杆，取得单独领先。组委会宣布，比赛将推迟到星期一结束。
　　汤米-盖尼第一轮没有吞一个柏忌，在斯科戴尔TPC球场总共抓到8只小鸟。他因此超越了昨天的的四位并列领先者。那四位选手打出65杆，低于标准杆6杆。其实不止汤米-盖尼超越了他们。达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)也超越了他们。
　　比赛在当地时间周四暂停时，达斯汀-约翰逊完成了5个洞，他抓到4只小鸟，交出低于标准杆4杆。星期五，他补完了所有赛事，打出64杆，低于标准杆7杆，单独位于第二位。
　　凤凰城今年遭遇严寒天气。星期四因为霜冻失去了4个小时的比赛时间，星期五，计划的开球时间已经比平常晚了将近2个小时，可是到最后仍然要推迟94分钟，一直到11点左右才开球。也就是说两天下来总共损失了7小时24分钟。赛事主办方估计，第二轮超过一半的比赛会被挤到星期六。
　　美巡赛已经宣布凤凰城公开赛将推迟到星期一，与此同时，他们表示淘汰线会保持不变，仍旧是36洞排名前70位的选手。
　　(小风)

