凤凰城公开赛次轮暂停 威尔逊与盖尼-11杆暂领先
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，凤凰城公开赛次轮因为霜冻的延迟未能在亚利桑那时间星期五举行完毕，当比赛因为天黑不得不中断的时候，马克-威尔逊(Mark Wilson)和汤米-盖尼(Tommy Gainey)打出低于标准杆11杆，暂时处于领先榜榜首。
　　马克-威尔逊第二轮打了14个洞，而“双手套”(Two Gloves)汤米-盖尼完成了9个洞。连续第二天，凤凰城公开赛因为霜冻推迟。两天下来，比赛时间总共损失7小时24分钟。美巡赛宣布比赛将延迟到星期一，36洞晋级线为排名前70位的选手。
　　“在一切顺利的情况下，比赛也许会在星期一完成，最好的情况是打4、5个洞。” 美巡赛规则及竞赛部副总裁斯拉格尔-怀特(Slugger White)说，“这主要要看明天早上和星期天早上的天气状况……真的难以相信这些果岭霜冻的情况如此严重，它们根本不消融。”
　　今天是一个晴天。当比赛开始的时候，温度为42华氏度(5.6摄氏度)，比赛过程之中一度达到52华氏度(11.1摄氏度)，而比赛在下午6点暂停时下降到48华氏度(8.9摄氏度)。按照规定，在暂停的哨声响起之前，一个球手已经开始了某个洞，他可以继续打下去，完成该洞，也可以立即暂停。今天只有6位选手完成了第二轮。星期四早出发的一批选手--总共64人--星期五甚至没有开始第二轮。
　　根据估计今天晚上的温度会再次下降到零摄氏度附近，也就是说明天的出发时间很可能又会延后。但是未来三天的气温估计将回升，星期六的最高温度为65华氏度(18.3摄氏度)，星期日68华氏度(20摄氏度)，星期一73华氏度(22.8摄氏度)。
　　汤米-盖尼因为打球的时候双手戴着手套，被人称之为“双手套”。今天他先补赛完了第一轮。最后8个洞抓到6只小鸟，他打出63杆，低于标准杆8杆，取得了单独领先。而第二轮转场之前，他又抓到4只小鸟，不过也吞下1个柏忌，当前的成绩为低于标准杆11杆。
　　在问到额外一只手套是否有助于御寒时，汤米-盖尼回答说：“我觉得自己并没有什么优势，因为天气真的很冷。我可以告诉你为什么。当气温开始下降的时候，虽然我戴着手套，双手仍觉得冷冰冰的。” 汤米-盖尼说，“那个时候，我的双手没有什么感觉。无论你戴不戴手套，都是冰冷的。你的双手感觉到一种麻木。我的双手便是这种感觉，有些麻木。”
　　本赛季前三场比赛汤米-盖尼全部遭到淘汰，第一轮打出的63杆是他在美巡赛上打出的最低杆数。与此同时，这个杆数也是今天他第一次打出六字头。“过去一段时间，我绝对打得非常糟糕。” 汤米-盖尼说，“现在，我击球的情况开始像我应该的样子了。我开始打出好杆数了。推杆也进洞了……一旦推杆开始进洞，你能打出一个难以置信的低杆数。我现在推杆进洞，获得并列领先只是凑巧而已。”
　　马克-威尔逊开局打出65杆，第二轮完成14个洞，成绩为低于标准杆5杆。上个月，在星期天36洞的角逐之中，他在索尼公开赛上赢得个人第三个美巡赛冠军。“我们要尽可能乘坐这趟火车开下去。” 马克-威尔逊说。
　　澳大利亚名将杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)的比赛还剩下2个洞，他的成绩为低于标准杆9杆。他原本计划在现代汽车冠军赛上开始新赛季的。可是右手食指被珊瑚礁划伤，他就缝了12针，一直到这一周的凤凰城公开赛才揭幕新赛季。
　　米克尔森第一轮打出67杆，可是星期五他一个球也没有打。
　　寒冷的天气伤害到了观众人数，星期五估计只有74,723人入场，与之相比，去年有101,709人。另外星期四只有38,323人来到现场观赛，而一年前有69,475人。美巡赛表示星期一将不会收门票，看情况今年总的观众人数会低过往年。
　　点击浏览详细成绩>>
　　(小风)

