北京男篮引进两名美国强援 多面手将盘活全队战术
　　本报讯 刚刚参加完全运会决赛阶段比赛的北京男篮经过休整后前日正式集结，不过，由于多名球员有发烧、感冒症状，在家中隔离治疗。出现在训练场上的只有6名球员，昨日全队甚至取消了训练。球队签约的两名美国外援已抵京，他们将从下周一开始与球队进行合练。此外，试训了几支CBA球队之后，曾在NCAA效力的大前锋尚平正式签约北京队。
　　据了解，两名外援均是外教蒙克利夫介绍的，分别叫波兹曼和詹姆斯·梅兹，同属于NBA发展联盟，其中一人曾参加过NBA比赛，另一人有过在NBA试训的经历。对于这两名队员的加盟能给北京队带来哪些帮助，蒙克利夫说：“他们来了以后，能给队伍增加更多的火力，同时也能抢篮板，可以把球队的战术盘活。”蒙克利夫介绍说，北京队选择的两名美国球员一个身高1.98米，可打1、2、3号位，另一个身高2.03米，可打3、4、5号位，“他们都很年轻，一个26岁，一个23岁，很强壮。我们这次选择外援的原则就是每个队员要能打多个位置，能传球，可以在比赛中给队友制造机会，同时还要有抢篮板的能力。”尚平加盟后，再加上吉?留队，北京队在人员使用上应该不会太困难。
　　不过，令球队最担心的依然是球员的身体状况，主力陈磊目前因为发烧已感染至肺部，能否前往国家队报到都是一个疑问，没有患病的6名球员首日只在助理教练张敬东的带领下进行投篮训练。

