凯梅尔赢阿布扎比赛意义大 当选1月欧巡最佳球员
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，凭借1月获得的阿布扎比锦标赛冠军，26岁的德国人马丁-凯梅尔刷新了个人的世界排名新高，攀升至世界第二，这也帮助他击败了保罗-卡西、路易-乌修仁等竞争对手，当选今年1月欧巡赛的最佳球员，这是凯梅尔第4次荣获欧巡赛月度最佳球员的奖项。
　　在阿布扎比锦标赛中，凯梅尔四轮比赛分别打出67杆、65杆、66杆、66杆，以264杆(-24)的总成绩创造了阿布扎比锦标赛四轮比赛最低总杆数的纪录，以8杆的优势力压北爱尔兰名将罗里-麦克罗伊，获得了个人最近8场欧巡赛的第4个胜利。这是他在拥有6年历史的阿布扎比锦标赛上取得的第3个冠军。此前，凯梅尔赢得过2008年和2010年阿布扎比锦标赛。
　　这场胜利见证凯梅尔在世界排名里超过泰格-伍兹，首度攀升至世界第二，仅次于英格兰人李-维斯特伍德，令欧洲球手自1993年之后首度占据了世界排名前两位。另外，这场胜利也令凯梅尔成为在欧巡赛官方职业生涯奖金榜上最快赚得1000万欧元奖金的球手。他只用了100场比赛便进入了欧巡赛千万欧元奖金的行列。
　　凯梅尔说：“我现在已经有4次赢得月度最佳球员奖了，它始终是一个美妙的奖杯，我在收集它们！现在我的客厅有了额外的奖杯，这很棒。我在阿布扎比发挥非常出色。我知道泰格曾经以15杆的优势夺得过冠军，不过以8杆优势赢得一场高尔夫比赛也是相当不错的事情。”他此前先后在2008年1月、2009年7月和2010年8月获得过欧巡赛月度最佳球员的奖项。
　　欧巡赛月度最佳球员的奖项以及年度最佳球员的奖项是由高尔夫作家联盟的成员、电视广播评论员等组成的评审团投票选举产生的。在2011年1月的欧巡赛最佳球员奖的竞争中，凯梅尔击败了非洲公开赛冠军乌修仁、约翰内斯堡公开赛冠军查尔-舒瓦特泽尔、在VOLVO高尔夫冠军赛结束个人长达20个月欧巡赛冠军荒的保罗-卡西。
　　评审团成员之一的电视评论员迪-斯图尔特(Di Stewart)说：“有如此多强大的竞争者来角逐1月的奖项，这对于评审团来说又是一个艰难的决定。在经过了大量的谈论之后，马丁-凯梅尔凭借着又一次极好的表现，最终获得了奖项。在四年里3次赢得该项赛事，他当然是一位阿布扎比的专家，不过这个胜利也许是他在那里所取得的胜利中最令人印象深刻的，因为面对世界级的阵容，他显示出了自己的实力。他很酷、冷静、镇定。马丁去年在阿布扎比取得的冠军，促进他迎来了一个惊艳的赛季，包括一个大满贯冠军、入选莱德杯、赢得迪拜竞赛，谁知道他在2011年是否还会取得如此的成就呢？”
　　当选1月欧巡赛最佳球员的凯梅尔将进入年度欧巡赛最佳球员奖项的候选者行列。去年，他与北爱尔兰名将格莱姆-麦克道尔一道分享2010欧巡赛年度最佳球员奖。
　　(罗毅)

