美国媒体调查球迷收视习惯 菲尔受欢迎程度超伍兹
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，美国《高尔夫周刊》(Golfweek)近日做了一份有关高尔夫电视直播的调查，结果显示：观众最想哪位球手在比赛中佩戴麦克风？米克尔森所获得的票数甚至高过伍兹。另外，不少观众并不是那么喜欢电视台在比赛中格外多的转播伍兹。
　　根据《高尔夫周刊》所做的这份调查，一共收集到1,459份有效问卷。接受调查的这些观众中，他们最喜欢看的高尔夫电视频道是CBS(38.5%)，其次是美国高尔夫频道(35.1%)，CBS的主要竞争对手NBC仅排名第三位(20.1%)。
　　CBS的高尔夫节目主持人吉姆-南茨(Jim Nantz)同样高居榜首，在最优秀高尔夫主持人项目上，获得54.7%的选票。与此同时，美国高尔夫频道的美女主持人凯莉-提尔曼(Kelly Tilghman)就被评选为最差劲主持人(37.1%)。
　　说到球评，约翰尼-米勒(Johnny Miller)真是让人又爱又恨，他在两个选项上都排名第一位——(1)哪个球评最有可能让你想：“嗯，那很有意思”？(2)哪个球评最有可能让你冲着电视机扔遥控器？第一个选项约翰尼-米勒(33.5%)领先尼克-佛度(27.5%)6个百分点，而第二个选项，约翰尼-米勒(45.3%)领先尼克-佛度(21.6%)23.7个百分点。也就是说大多数人认可约翰尼-米勒是不折不扣的“毒舌”。
　　不出意外，美国人最喜欢观看美巡赛(78.8%)，它遥遥领先LPGA(8.8%)和欧巡赛(7.5%)。另外在大型比赛中，美国大师赛的受欢迎程度(67.9%)远远高过其他比赛。美国公开赛(15.0%)和英国公开赛(14.1%)分居第二位和第三位。让人有些意外的是，球员锦标赛(1.9%)与美国PGA锦标赛(1.1%)的受欢迎程度差不多，甚至还要高一些。
　　在最想让哪位球手佩戴麦克风的问题上，米克尔森得到的选票(22.9%)高过伍兹(21.5%)，其次是保尔特(16.8%)，接下来是巴巴-沃森(13.4%)和约翰-达利(11.4%)。
　　至于哪个原因最有可能导致观众换台，或者关电视，“看不到足够多高尔夫击球”(45.7%)被选为最主要原因。而“过于集中在伍兹身上”(28.6%)排名第二位，“觉得球评很讨厌”(19.1%)排名第三，“宁愿看别的体育项目而不是高尔夫”(6.6%)排名第四位。
　　(小风)

