米克尔森：气温低不影响球场魅力 期待周末表现
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，凤凰城公开赛今天在亚利桑那州的斯科特戴尔俱乐部举行，球场寒冷的气温并没有困扰米克尔森，这位曾经于1996年和2005年赢得这项赛事冠军的选手在首轮比赛中打出67杆，落后领先者两杆。赛后，米克尔森表示气温低并不影响球场魅力，赞扬球场设置相当好。【米克尔森成绩>>>】
　　米克尔森今天从后九洞出发，但是在首洞果岭上三推吞下柏忌，在最后一洞收工洞也吞下柏忌，但是这期间抓下了六只小鸟球。“这是有趣的一天，”米克尔森说，“.。。我出门和结束都是柏忌，但是在它们之间却打出了许多好球。成绩虽然没有我希望的那么低，但是我一点都不受打击，一轮之后我的状态相当好。”
　　与许多人带着羊毛帽子以及长袖衣服不同，米克尔森穿着短袖就打了18洞。米克尔森表示寒冷的天气并没有影响球场的魅力。“今天并没有想象中的那么难，”米克尔森说，“我本以为寒冷的天气下，果岭将冻起来，变得更硬，但是事实上却没有。果岭状况非常好，容易接纳小白球。”米克尔森认为目前的球场状况相当好：“我认为这个球场相当好，也可能是最近20年来我打过的最好的一次，无论是果岭、长草、球道还是球道的宽度。这周的设置真的相当棒。”
　　上周在多利松举行的农夫保险公开赛，米克尔森连续四天都打出6字头的成绩，赢得亚军。今天是米克尔森连续第五场七字头，他觉得好状态会延续。“我非常自信，因为我觉得我能够打好。”米克尔森说，“即便是今天，我仍觉得还可以打得更好。我期待接下来两天能取得更好成绩。”
　　对于接下来的比赛，米克尔森希望能够打出更好的成绩。“我感觉自己打得相当好。我很期待周末表现。天气预报显示周末的天气很好，我很期待在这个球场上比赛。”米克尔森说，“我非常兴奋，非常兴奋，因为我感觉好成绩真的会来。”
　　(小莜)

