新人辩称伍兹评论被误解 已向老虎发函表达歉意
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，美国媒体最近屡次提到美巡赛新人布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)对伍兹的批评。布兰登-斯蒂尔表示自己的话被人误解了，他并没有指责伍兹的意思。他同时表示自己已经向伍兹发函表达了歉意。
　　上一周举行的农夫保险公开赛，布兰登-斯蒂尔最后一轮与伍兹同组。他打出70杆，与之相对，伍兹只打出75杆。布兰登-斯蒂尔获得并列第17名，而伍兹只获得并列第44名。赛事结束之后，布兰登-斯蒂尔接受了几家媒体的采访，采访过程之中他谈到了对伍兹的看法。布兰登-斯蒂尔当时说：“我觉得今天老虎并没有付出百分百的努力。”
　　这句话最近一段时间引用很多次，因为之前很少人批评伍兹在赛事之中不够努力。可是布兰登-斯蒂尔在接受一家网站采访的时候澄清了自己的观点，他说自己已经向前世界第一发去了一封道歉信。伍兹收到这封信之后，表示理解当时的情况。
　　“我真正想表达的观点是……当谈到两个无法赢得冠军的选手时，你知道，正如老虎所说的，他正在调整挥杆的过程之中。” 布兰登-斯蒂尔说，“他在练习场上已经练好了，那个时候他正在将它转移到球场上。我看到了这一点。我看到他正在锤炼一些击球，他真的不是在赢比赛。
　　“你可以看出来。每次挥杆之后，他都在试挥杆。他非常勤奋地在训练技术部分。”
　　布兰登-斯蒂尔以前从来没有遇到过伍兹，他表示当天伍兹对他很好。“我们一起度过了美好的一天。他对我真的很好，我非常感激，因为我觉得他没有理由这么做。” 布兰登-斯蒂尔说，“他以前从来没有遇见过我，对我毫无了解。在第二个洞的时候，他走过来，开始同我谈话，打破了冷场，这对我帮助很大。”
　　布兰登-斯蒂尔表示那天他接受采访的时候说了许多，可是只有那一句话被多次引用。他真的是被“误解了。”布兰登-斯蒂尔说：“我只是一个新人，我不理解我需要更谨慎一些。为了保护自己，我需要仔细我说的东西。我觉得我没有说任何负面的东西。我并没有坏心。如果我真是那么想的，而我又那么说了，我会坚持的。我真的要谨慎了。无论你说了他什么，人们都开始叱责你。我说了他10到15件事情，我觉得都是非常正面的东西，我从来没有想到会这样。我真的很恼怒，因为那是非常积极的一天，而他对我那么好。”
　　(小风)

