布莱尔领先卡塔尔赛次轮 维斯特伍德与卡西被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，42岁的奥地利球手马库斯-布莱尔(Marcus Brier)在多哈高尔夫俱乐部以一杆优势获得了欧巡赛-卡塔尔大师赛第二轮的领先，而世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德、世界第6的保罗-卡西、瑞典人斯滕森、英格兰球手罗斯-菲舍尔、韩国小将卢乘烈等名将都被淘汰出局。
　　在卡塔尔大师赛第二轮的比赛中，世界排名第478位的布莱尔取得66杆(-6)的佳绩，以两轮137杆(-7)的总成绩攀升至成绩榜首位。赢得过2003年卡塔尔大师赛的南非球手达伦-菲恰德(Darren Fichardt)打出68杆(-4)，以138杆(-6)的总成绩排在第2位。丹麦名将托马斯-比约恩打出开赛以来的单轮最低杆数65杆(-7)，与卫冕冠军罗伯特-卡尔森(69杆)、英格兰球手理查德-芬奇(Richard Finch，69杆)一道以139杆(-5)的总成绩位居并列第3位。
　　两届欧巡赛冠军布莱尔在去年11月不得不重返欧巡赛资格学校考试来保住自己的欧巡赛参赛卡，他依靠赞助商的邀请来参加本周的比赛，而他也没有辜负期望，周五抓下6只小鸟，打出无柏忌的66杆，以一杆的优势跃升至单独领先的位置。布莱尔赛后说：“我在早上看到，今天的风会小一点，所以这明显是机会。我保持自己的球处于安全可打的状况，拿下了两、三记距离相当长的推杆，那显然就是一轮好的比赛与一轮非常好的比赛之间的差别。我没有犯错误。我在9号洞——我的最后一洞里很幸运，开球打得不好，但拿下了小鸟，所以那里就像赢了两杆。其他洞的表现则相当稳定。再度占据榜首的位置很棒，希望保持这样的状况。”
　　布莱尔在上赛季的迪拜竞赛中仅位于第137位，这是他自2000年加入欧巡赛以来最差的排名。这位42岁的奥地利人承认，重返欧巡赛资格学校考试也许有利于自己。他说：“在上赛季末，我真的不得不重新回到我最初的地方，参加资格学校考试。我知道我必须要再度重新开始，幸运的是，我在资格学校考试中成功闯关。在东伦敦参加的第一周比赛中(他新年的首场比赛)，我再度获得领先，那帮助我树立了信心。我就是觉得更舒服了，我让自己的头脑想着高尔夫，不是考虑其他事情或者像去年那样的坏东西。”
　　首轮领先者古森在剩下两个洞的情况时依旧领跑比赛，但当布莱尔在9号洞拿下了35英尺小鸟推的时候，他却在距离较短的17号洞里吞下了双柏忌，令这位2007年的赛事冠军仅以71杆(-1)收杆，以140杆(-4)的总成绩排在并列第6位。
　　前莱德杯欧洲队明星比约恩则打出了两轮比赛以来的单轮最佳成绩65杆，跃升了31位，目前位居并列第2位。他对自己的状态感到非常高兴：“高尔夫似乎比平常日子看起来更容易一点，今天就是那种日子之一。我取得了一个非常棒的开局(在前6洞抓下5只小鸟)，甚至当我的击球出现一些问题的时候，我能够解决好，一切简直顺着我的方向发展。我在比赛的最后阶段甚至拥有一些令杆数变得更低的良机，高尔夫今天看起来很简单。”
　　美国名将约翰-达利在首轮打出77杆的不利形势下，周五以68杆的成绩跃升至并列第33位。
　　卡塔尔大师赛两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为147杆(+3)的总成绩，总共有76名球手顺利挺进决赛，世界排名第2的马丁-凯梅尔(77-70)、世界第7的美国名将史蒂夫-史翠克(76-71)、莱德杯欧洲队队长奥拉查宝(75-72)等世界名将都幸运地压线入围决赛。其中，26岁的德国人凯梅尔保存了本周争夺世界第一宝座的一些希望，不过他还必须进入前两名才能登顶世界第一。
　　另一方面，现世界第一维斯特伍德就没有那么幸运了，这位英格兰名将未能在最后一洞抓下30英尺的老鹰推，以148杆(+4，73-75)的总成绩排在并列第77位，仅以一杆之差被淘汰出局。卡西(74-75)、罗斯-菲舍尔(80-68)、来自美国的前大满贯冠军托德-汉密尔顿(75-73)、亚巡赛奖金王卢乘烈(74-75)、斯滕森(77-73)等名将都被淘汰出局。
　　点击查看详细成绩>>
　　(罗毅)

