伍兹新庄园即将完工 价值8000万美元媲美小奥运村
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，根据《人物》杂志报道，伍兹位于佛罗里达州朱庇特岛的新庄园在耗费四年半时间建造之后，即将完工。尽管时下美国的房地产市场一片萧条，被业内人士形容为“小奥运村”的这座庄园的价值已经飙升到近8000万美元。
　　“老虎修建的这所房子占据4个多单位，将周遭的产业变成了一个小型的奥运村，”图像产业公司(Illustrated Properties)的房地产经纪人杰夫-利奇斯登(Jeff Lichtenstein)说，“他开发的这个庄园主要是供私人使用，同时也作为训练的基地。”
　　朱庇特岛庄园包括四个洞的高尔夫球场，100英尺(约30米)长的游泳池，跳水池，SPA，100英尺(约30米)的田径区域，网球和篮球场，一双游船船坞，以及一个倒影池(注释：一池浅水，通常是静水，让建筑物倒影入水中，形成独特的视觉效果)。另外在室内有一个5,700平方英尺(约530平方米)的健身中心。
　　“老虎实际上修建了一个自己版本的基督教青年会(YMCA)，又或者世界级的健身中心。” 杰夫-利奇斯登说，“他的家与朱庇特岛的绝大多数住宅不同，并不背依大海，主要是因为这里有一座高尔夫球场。”
　　棕榈滩地区的许多住宅都是西班牙地中海风格。伍兹的住宅也与之不同，其线条更为流畅，主要是欧陆风格，配备了许多现代化的设施。杰夫-利奇斯登估计其价值为6000万美元到8000万美元。根据之前的报道，五年前，伍兹购买这处庄园时花了4450万美元，其中室内面积9,729平方英尺(904平方米)，总占地12英亩(48,564平方米)，从近岸内航道延伸到大西洋。伍兹花了数百万美元进行室内和室外的装修。
　　改建之后，主人楼有一个配备男女浴室的主人套房，三个额外的套房，以及一个巨大的视听中心，电梯和非常先进的厨房。而地下室包括一个巨大的酒窖，和各种游戏室。
　　另外庄园之中还有一个宾客楼，大型车库，高尔夫训练房、船库。总的来说，能配备的基本上都配备齐了。只不过现在伍兹已经离婚，两个年幼的孩子大部分时候跟着他们的妈妈，也就是说暂时只有伍兹和他妈妈能享受这一个奢华的庄园了。
　　(小风)

