凤凰城公开赛决战推迟到周一 威尔逊暂时领先两杆
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，当凤凰城公开赛第四轮由于天黑在亚利桑那时间星期日暂停的时候，索尼公开赛冠军马克-威尔逊(Mark Wilson)获得了两杆领先。由于接连遭受霜冻的影响，凤凰城公开赛将推迟到星期一。明天，马克-威尔逊将在斯科戴尔TPC球场追寻他本赛季第二个胜利。
　　马克-威尔逊在第12洞三杆洞推入15英尺小鸟推，打破了与汤米-盖尼(Tommy Gainey)之间的平手。后者在该洞三推吞下柏忌。两位选手在第13洞五杆洞面对20英尺小鸟推，他们决定天色太晚不能再继续比赛下去。
　　马克-威尔逊当前的成绩为低于标准杆18杆。而汤米-盖尼与维杰-辛格(Vijay Singh)、詹森-杜夫纳(Jason Dufner)一起位于并列第二位。维杰-辛格已经完成了第四轮的角逐，他打出66杆。而詹森-杜夫纳的比赛还剩下4个洞。
　　星期日的比赛因为霜冻推迟了半个小时才开始。从星期四开始，因为霜冻的原因，比赛时间一共损失了9个小时。
　　马克-威尔逊星期日先完成了第三轮，他交出68杆，低于标准杆3杆，而第四轮打了12个洞，他的成绩为低于标准杆2杆。在比赛过程之中，马克-威尔逊没有忘记搞怪，他和球童克里斯-琼斯(Chris Jones)头上顶着奶酪，出现在斯科戴尔TPC球场最著名的第16洞三杆洞，引得球迷狂呼绿湾包装工的口号。
　　汤米-盖尼第三轮打出68杆获得单独领先，不过最后一轮完成12个洞之后，成绩为高于标准杆1杆。
　　自从2008年以来，维杰-辛格还没有赢得一个冠军。他是最后一个离开球场的选手。在马克-威尔逊和汤米-盖尼停止比赛之后10分钟，他才在第18洞四杆洞完成推杆。
　　J.B。霍姆斯(J.B. Holmes，67杆)和尼克-沃特尼(Nick Watney，68杆)完成了四轮比赛，成绩为低于标准杆15杆。马丁-雷尔德(Martin Laird)和克里斯-考奇(Chris Couch)的成绩也为低于标准杆15杆。马丁-雷尔德还剩下2个洞，而克里斯-考奇还剩下5个洞。
　　米克尔森第三轮打出71杆，第四轮也已经打完13个洞，目前总成绩-11杆，落后领先者7杆，已经退出冠军争夺。
　　查看记分卡
　　(小风)

