图科替身加盟山东男篮 曾效力灰熊近期将抵达济南
　　时报11月3日讯 (记者李夫杰)记者今日从山东黄金篮球俱乐部获悉，由图科介绍的前灰熊球员安德鲁·伊梅特已经确定加盟黄金男篮，这名新外援将于近期抵达济南与球队会合。
　　据介绍，早在第十一届全运会男篮比赛开打前，今年27岁的美国黑人球员安德鲁·伊梅特就来到济南，秘密试训了一周左右，并得到了教练组的认可。伊梅特身高1.96米，体重104公斤，在场上能打得分后卫和小前锋两个位置。2004年，伊梅特被当时的西雅图超音速队选中进入NBA，但立刻就被交易到了孟菲斯灰熊队。在2004-2005赛季，伊梅特代表灰熊队打了8场比赛，但场均登场时间只有不足4分钟，并很快就进入了伤兵名单。2005-2006赛季，他被灰熊交换到迈阿密热队，很快被热队买断合同。随后，伊梅特远赴欧洲发展，2007-2008赛季在比利时一家球队效力。在比利时，伊梅特表现不错，他一共参加了26场比赛，平均每场比赛出场34.48分钟，场均贡献23.6分和 4.6个篮板。2008—2009赛季，伊梅特又转会到法国一家俱乐部，但由于伤病的原因，只打了5场比赛，平均每场得23分。黄金篮球俱乐部总经理叶鹏认为，伊梅特身体素质好，个人能力出众，有望填补图科走后留下的空缺。不过，在小前锋这个位置上，黄金男篮已经有了刘久龙，伊梅特面临的竞争不小。
　　另外有国外媒体报道，除了伊梅特，黄金篮球俱乐部还已经与曾经在超音速、灰熊和山猫效力过的中锋安德鲁·布朗签约。身高2.08米的布朗今年28岁，正值当打之年。但叶鹏表示，俱乐部并没有与布朗签约，“小个外援我们确实已经定了，但中锋外援还在寻找中。”

