克罗地亚赛多迪格力克德老将 首度斩获巡回赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，2011年克罗地亚国际室内赛开始了对最后冠军的争夺。左撇子好手贝雷尔连续第二年杀进决赛，不过他也再次败在了本土选手的拍下。继去年的西里奇后，26岁的多迪格延续着最近的强势表现，他以6-3/6-4力克这位来自德国的8号种子，也拿下了职业生涯首个巡回赛冠军。
　　虽然无论在排名还是经验上的比较上都完全落在下风，不过首次打进巡回赛决赛的多迪格近来却表现出良好的状态。德约科维奇在澳网连胜7场夺冠的历程中，唯一输掉的一盘比赛正是在面对多迪格时发生的。这位克罗地亚小伙子在今天比赛开始后就迅速找到了进攻手感，首个接发球局就完成破发后，多迪格已经以3-0领先了。贝雷尔此时才逐渐找到比赛感觉，他在第六局化解了一个破发点后将比分追成2-4，不过多迪格在第一盘也没有给他任何扳平的希望，依靠着超过90%的一发得分率，本土好手顺利守住了所有发球局，并以6-3先声夺人。
　　进入第二盘后贝雷尔开始发起反击，德国老将在前两个发球局都没有给多迪格任何机会。感受到压力的多迪格状态也出现起伏，双方在第四局陷入了拉锯战。在这个关键的发球局中，多迪格先后挽救了4个破发点后成功保发，将比分追成2-2。连续错失机会也沉重的打击了贝雷尔的士气，8号种子在第七局连续出现失误，多迪格抓住机会实现破发后再次占据了场上主动。随后面对奋力反扑的对手，克罗地亚人在成功化解了两个破发点后，将比分优势扩大到5-3。此时冠军的归属已经没有太大悬念，虽然浪费了两个赛点，但多迪格还是把握住第三次机会，以6-4结束了这场冠军战，同时拿到了职业生涯首个巡回赛冠军。
　　(Mike)

