凤凰城公开赛次轮盖尼单独领先 米克尔森落后4杆
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，美巡二级巡回赛毕业生汤米-盖尼(Tommy Gainey)在亚利桑那时间星期六获得凤凰城公开赛第二轮单独领先。凤凰城公开赛受霜冻的影响，第二轮一直拖延到了星期六才结束。世界第四米克尔森两轮过后落后4杆，仍旧有希望冲击冠军。今天最眩目的一杆属于杰拉德-莱尔(Jarrod Lyle)，他在斯科戴尔TPC最著名的球洞打出了一杆进洞。
　　绰号“双手套”(Two Gloves)的汤米-盖尼(Tommy Gainey)在昨天的比赛中断时，与美国同胞马克-威尔逊(Mark Wilson)并列领先。星期六一早回来，汤米-盖尼补完了另外9个洞，最终在斯科戴尔TPC球场打出65杆，低于标准杆6杆。两轮下来，他的成绩为128杆(63-65)，低于标准杆14杆。
　　上一个月刚刚在夏威夷赢得索尼公开赛，马克-威尔逊第二轮打出64杆，单独位于第二位。他的成绩为129杆(65-64)，低于标准杆13杆。而比尔-哈斯(Bill Haas)打出65杆之后，再落后一杆，单独位于第三位。
　　世界第四米克尔森曾经两度赢得凤凰城公开赛，他在第二轮打出65杆，位于并列第四位。他与莱德杯美国队队友瑞奇-福勒(Rickie Fowler)并列。后者打出本周最佳杆数：62杆。
　　汤米-盖尼去年在纳信怀德巡回赛上赢了两次，他非常高兴在第一轮打出63杆的情况下，今天能够保持在这样一个位置上。“我目前的感觉非常好。”35岁球手在抓到7只小鸟吞下1个柏忌之后说，“我的击球真的非常好。今天我击出了一些坏杆，可是并不糟糕，不至于让我陷入任何麻烦之中。我喜欢当前这个位置。我能够拿下推杆……当你能够拿下推杆的时候，你有机会取得胜利。”
　　马克-威尔逊在美巡赛上已经赢得三个冠军，他在最后六个洞抓到3只小鸟，目前只是落后一杆而已。“我击了几个漂亮的铁杆，推入了几个推杆，拿下了几个迟到的小鸟，精彩地结束了第二轮。” 马克-威尔逊说，“今天所有一切进展得都很顺利。”
　　澳大利亚选手杰拉德-莱尔得到了当天最为响亮的掌声。他在著名的第16洞三杆洞打出一杆进洞。斯科戴尔TPC第16洞因为观众众多而闻名，这里被誉为全世界最吵闹的球洞。正是在这个球洞，杰拉德-莱尔用8号铁击球进洞。
　　“在全世界能够打出一杆进洞的球洞之中，这也许是最好的一个球洞。” 杰拉德-莱尔在交出67杆之后说，“真是难以置信的感觉。”
　　星期六，在这个150码的球洞，成千上万的球迷拥挤在大看台和豪华包厢之内，当他们看到杰拉德-莱尔的小球滚入洞中时都大声欢呼起来。“我看到小球蹦了一下，接下来又蹦了一下，我想：‘这次一定非常近了。’” 杰拉德-莱尔说，“可是接下来小球消失了，我心里想：‘老天爷呀，小球进了！’我真是太激动了。”
　　凤凰城公开赛的淘汰线最终确定为139杆，低于标准杆3杆，2009年冠军肯尼-佩利，金河珍，大卫-汤姆斯以及西恩-奥海尔等选手都遭遇淘汰。
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

