迪拜沙漠精英赛幸运抽奖 美国军官将与伍兹配对
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，一位目前在阿富汗服役的美国军官--迈克尔-罗斯维尔斯中校(Lt. Col. Michael Rowells)在一场幸运大抽奖中成为幸运儿，赢得本周三在迪拜的酋长国高尔夫俱乐部(Emirates Golf Club)与泰格-伍兹同组一起打迪拜沙漠精英赛职业/业余配对赛的机会。
　　迪拜沙漠精英赛主办方推出一项特别的活动：具有“有效差点”的业余球手通过网上免费注册来争取一个与伍兹同组打职业/业余配对赛的千载难逢的良机。最终，来自全世界的超过16000名业余球手参与了该项幸运大抽奖活动，在迪拜高尔夫公司副主席及CEO布迈姆(Mohamed Juma Buamaim)、迪拜沙漠精英赛的推广者和组织者的见证下，该项赛事的长期赞助商迪拜铝业的企业公关和国际事务总经理亚雅(Mohamed Yahya)抽出了幸运儿，他就是迈克尔-罗斯维尔斯中校。
　　罗斯维尔斯在一份声明中表示：“我感到非常兴奋，不能相信自己如此幸运。我注册这个活动，实际上几乎没有抱着被选中的希望。当我的太太联系上我，告诉我中奖的消息之后，我很震惊。我立即幻想在1号洞发球台与泰格在一起的情景。奇迹确实会发生，我不仅对与泰格同组打比赛的前景感到受宠若惊，而且也对能够在议会球场(Majlis course)上打球感到受宠若惊。真的是美梦成真。”他的差点为9，目前被部署到第401陆军支援部队。巧合的是，泰格-伍兹的爸爸厄尔-伍兹曾经是一位美国海军陆战队的中校。
　　“我想要感谢‘迪拜高尔夫’推出了这项独特的活动，祝愿他们在这项赛事期间一切顺利。我希望在近距离观看泰格打球之后，我将有能力减低差点。”罗斯维尔斯说。
　　(罗毅)

