规则争议女球员说服裁判 果岭上放球座看线未判违规
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，澳大利亚女子公开赛，又一次出现观众举报球手的事件。不过这一次被举报的凯莉-韦伯(Karrie Webb)并没有被罚杆。处理这一争议的澳大利亚裁判表示凯莉-韦伯让他见识了从来没有见识过的事情。
　　澳大利亚女子公开赛四冠王凯莉-韦伯在第三轮打出了74杆，高于标准杆1杆。比赛过后，她觉得相当疲惫，原因是多方面的，其中一个原因是她陷入了一场规则问题的争论之中。
　　原来在比赛过程之中，有个观众发现凯莉-韦伯在果岭上将一个球座(TEE)放在标记硬币后边，这样她可以从球洞的另外一端看清楚小球的位置，不过凯莉-韦伯在推杆的时候将这个球座挪走了才推的。
　　观众指出凯莉-韦伯的行为有可能触犯了借助外部辅助手段进行瞄准，他将自己的疑问报告给了澳大利亚高尔夫协会的裁判。
　　澳大利亚女子公开赛赛事总监特雷弗-赫登(Trevor Herden)表示在凯莉-韦伯交记分卡之前，他与凯莉-韦伯交流过这个问题。凯莉-韦伯告诉特雷弗-赫登在LPGA巡回赛上将球座放在标记硬币后边是司空见惯的事情，这样一来，球手可以从洞杯后方判读他们的推杆。可是澳大利亚高尔夫协会的裁判表示他们以前从来没有见到过这种做法。
　　有一刻，裁判觉得应该判凯莉-韦伯借助外部辅助手段进行瞄准，也就是说必须罚杆。如果那样做的话，凯莉-韦伯将因为签错记分卡而被取消参赛资格。可是到最后，赛事主办方还是没有进行处罚。“她让我们知道了我们应该知道的事情。” 特雷弗-赫登说，“她感觉很疲惫，破晓时分她就到球场比赛了。这也许对她造成了一点困扰。她希望知道自己到底触犯了哪一条规则。”
　　其实星期六大部分选手都很疲惫，因为墨尔本下大雨，导致赛事延迟。不过澳大利亚女子公开赛又是幸运的。原来赛事举办地联邦高尔夫俱乐部是一个沙带球场，尽管星期四晚上，这里下了125毫米的大雨，比赛仍旧能够继续下去。换了别的球场估计早淹了。“球场很潮湿，可是一旦雨停了，我们立即就有机会清理球场了。” 特雷弗-赫登说，“球场的排水能力有多强真是难以置信。”
　　(小风) 

