USGA修改高尔夫比赛规则 世界业余排名成重要依据
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，美国高尔夫协会(USGA)不仅大幅度修改了美国公开赛的参赛资格标准，同时也修改了其主管的业余比赛的参赛资格标准。未来，世界业余排名将成为这些比赛的重要依据。与此同时，在世界女子业余排名推出之后，女子的业余赛事也会朝这个方向改动。
　　世界男子业余排名2006年由R&A正式推出，根据美国高尔夫协会年会披露的消息，未来，美国高尔夫协会将与R&A联手一起监管这个系统，同时将其纳入自己的系统之内，作为球手参赛的重要依据。
　　未来，世界业余排名前50位的选手，只要他们符合赛事的报名标准，将不用参加选拔赛，可以直接参加美国高尔夫协会主管的业余比赛，比如美国业余锦标赛，美国公共林克斯锦标赛，美国中年业余锦标赛，美国常青业余锦标赛，以及美国青少年锦标赛。另外世界业余排名前50位的选手也可以不参加美国公开赛的地方选拔赛(local qualifying)，直接参加区域选拔赛(sectional qualifying)。
　　美国高尔夫协会规则及竞赛部资深主管迈克-戴维斯(Mike Davis)表示之所以会这样修订规则是为了增强这些赛事的阵容。迈克-戴维斯提醒说国际顶尖业余选手要参加美国的赛事这些年特别困难，因为成本实在太高，金钱和时间的消耗都相当大。他们需要在比赛开始之前便飞到美国来参加选拔赛，而且有可能连最终的参赛资格也拿不到。
　　迈克-戴维斯透露未来女子的业余赛事也准备这样做。本月，世界女子业余排名便将推出。当然这个系统要先运作一段时间，进行评估之后才能最终采纳。其实即便世界男子业余排名这条规则也会检讨，如果有需要的话，美国高尔夫协会将调整前50位这个门槛。
　　除此之外，美国高尔夫协会还推出了另外一些资格标准。比如：加拿大业余锦标赛(包括男子和女子)、墨西哥业余锦标赛(包括男子与女子)以及亚洲业余锦标赛的冠军可以直接参加符合其报名标准的所有USGA业余比赛。另外，2010年世界业余团体锦标赛排名前八位的选手(包括男子和女子)可以直接参加符合他们报名标准，2011年举行的所有USGA业余比赛。另外世界业余团体锦标赛男子的参赛选手可以直接参加美国公开赛的区域选拔赛，不要从地方选拔赛打起。
　　(小风)

