吸毒球手伯斯克的幕后故事(1)  酒吧不慎泄露秘密
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，关于澳大利亚球手韦恩-伯斯克(Wayne Perske)，人们只是知道他在征战日巡赛的时候因为携带毒品锒铛入狱，并不知道这前前后后都发生了什么事情。下边，我们将分几个部分来讲述韦恩-伯斯克到底是如何入狱的，他为什么会吸毒，以及作为一个职业高尔夫球手，他将面对怎样的处罚。
　　韦恩-伯斯克在接受18个月有期徒刑，缓期三年执行之后已经返回了澳大利亚的家中。他正在考虑如果不打高尔夫，他会以什么方式谋生。不过他思索的不止这些，他还希望别人从他身上吸取教训，不再犯同样的错误。
　　2010年10月份，韦恩-伯斯克在日巡赛上又遭遇了一次淘汰。他想排遣自己的郁闷，就是在这个时候，他被人发现身上携带了一小包可卡因。
　　那个时候，韦恩-伯斯克保住日巡赛参赛卡的可能性越来越小。一个星期五的晚上，他来到东京以东的千叶，随便进了一家酒吧。当他去拿电话的时候，一个小包从他的口袋里掉了出来。
　　一个观察力敏锐的酒吧服务生看到了那个小包，他给警察打去了电话。没有多久，一个便衣警察便过来质询韦恩-伯斯克，并且搜查了他。“我从来没有否认那是我的，供我使用。” 韦恩-伯斯克最近在布里斯班家中接受采访时说，“他们盘问我一直盘问到凌晨4点钟。接下来我与另外两个人一起关到了一间拘留室中。随后的25天一直如此。”
　　一开始，韦恩-伯斯克以为自己只会面临轻微的处罚，可是随着时间的推移，越来越明显他会遭到严惩。“当我刚进去的时候，一个人告诉我只会关几个小时，随后便可以离开了。接下来另外一个人对我说我会被关进拘留所内，那天晚上不能离开。我也许过于天真地问：我还可不可以打下一个星期的比赛。当时我听说也许可以。接下来我得知要关三天，然后是十天，再后来是25天。”
　　结果媒体已经进行了广泛报道。韦恩-伯斯克一直被关押到11月中旬。这之后一个朋友以东京附近的一所住宅作为抵押把他保释了出来。而最终的判决是他有罪。韦恩-伯斯克之所以能获得保释，多亏了他的妻子瓦内萨(Vanessa)。在获知丈夫被拘留之后，瓦内萨立即来到了日本。
　　当10月22日那个黑色的星期五，韦恩-伯斯克第一次给布里斯班的家中打电话时，瓦内萨的第一个想法是：丈夫在开玩笑。“我等待韦恩说他只是在开玩笑。” 瓦内萨说。很明显，这不是什么笑话。
　　当时的通话只允许30秒，不过到电话结束的时候，瓦内萨已经知道丈夫真的陷入麻烦之中了。“我的问题是：一直到5天之后我抵达日本我才能同韦恩再次通话。甚至那个时候，我们的谈话仍然是非常拘谨的，因为那是在监狱探视期间进行的，而且是在一个翻译，一个警察和一个律师的陪伴下。”
　　对于韦恩-伯斯克来说，最让他害怕的是给家里打电话。“那也许是我做过的最艰难的事情。她(瓦内萨)绝对不知道我牵涉进入这样的事情。我同样感到艰难的事情是：直到5天之后她来到日本我才能同她讲话。”
　　一开始真的不知道该怎么做，瓦内萨后来联系了澳大利亚领事馆。领事馆给了她一串日本律师的名单。其中一个律师英语讲得很好，而且就在千叶，最终帮助他们处理了各种事务，包括最后的审判。
　　按照韦恩-伯斯克的意志，在审判之后几个小时，他，太太瓦内萨以及两个孩子一起离开了东京，也许那是永别。在之前的两个月之中，瓦内萨一直坚定地站在丈夫这一边。可是有的时候，瓦内萨难免会疑惑她和她的一家人要面对什么，很显然他们要承受的将不止是法庭的判决。
　　——待续——
　　(小风)

