美国公开赛大幅修订规则 阵容更加依赖世界排名
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，根据美联社报道，美国公开赛未来将更加依赖世界排名，而不是美巡赛和欧巡赛的奖金排名来决定哪些选手有参赛资格。其中一些修订今年生效，不过更大幅的修改将在明年生效。
　　纽约时间星期六，美国高尔夫协会表示他们大面积修订了规则，今年球手有两次机会突破世界排名前50位，从而进入美国公开赛阵容，一次是5月23日，另外一次是6月13日。其中后一次是美国公开赛举行之前最后一期世界排名。
　　美国高尔夫协会锦标赛委员会主席小汤姆-奥图尔(Tom O’Toole, Jr)表示这一规则上的修订主要是回应去年出现的问题。去年截至日期过后两个星期，纪念高球赛冠军贾斯汀-罗斯(Justin Rose)和亚军瑞奇-福勒(Rickie Fowler)闯入了世界排名前50位，可是却无法获得参赛资格。“我们的目标总是给我们的国家锦标赛提供一个最有竞争力的阵容。” 小汤姆-奥图尔说。
　　今年6月16日至19日在国会乡村俱乐部举行的美国公开赛，另外两条规则也会生效。(1)原本2010年美国公开赛排名前15位的选手都有资格参与今年的比赛，可是现在修改为排名前10位选手。小汤姆-奥图尔表示他们在去年已经提醒过球手，这条规则也许会改变。受这条规则影响的选手包括贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)和本-柯蒂斯(Ben Curtis)。(2)球员锦标赛冠军将获得三年的参赛资格豁免，而不是以前的一年。
　　与明年相比，今年规则修改得并不算多。2012年，美国公开赛将更加倚重世界排名。
　　过去十年，凡是之前一年进入美巡赛奖金榜前30位，欧巡赛奖金榜前15位的选手都将自动获得美国公开赛参赛资格。另外澳大利亚巡回赛和日巡赛排名前两位的选手也将获得参赛资格，只要他们的世界排名进入了前75位。以上这些条款，以及其它与奖金排名相关的条款将全部废止。
　　与之相对，2012年美国公开赛将取世界排名前60位选手--而不是目前的世界排名前50位选手。与今年一样，这里也有两次机会，一次是美国公开赛之前三个星期公布的世界排名，另外一次是美国公开赛举行那一周的世界排名。
　　另外，两场美国公开赛之间两次赢得美巡赛便能获得参赛资格的规则也将废止。过去十年，只有4位选手通过这一条规则进入阵容，每年的人数不超过一人。通常情况下，一个选手12个月内两次赢得美巡赛都能通过别的方式进入阵容。
　　美国公开赛很骄傲，它是所有四场大满贯赛之中最为民主的一场，因为通常情况下，一半的参赛选手必须通过资格学校考试才能进入阵容。以前美国高尔夫协会之所以把世界排名的截至日期确定在五月的第三个星期是因为他们需要在那个时候知道最后该拨给选拔赛多少个席位。
　　现在，选拔赛的替补球手也有可能进入最终的阵容，当然这主要是看最后一个星期有多少位选手通过世界排名前50位(或者前60位)进入阵容。
　　与此同时，美巡赛会员得到了某种程度的保障。美国公开赛保留了联邦杯排名前30位选手豁免的条款。无论是哪位选手参加上联邦杯总决赛巡回锦标赛都将有资格参加美国公开赛。事实上，最近几年的世界排名显示：美巡赛的好多成员都位于世界排名51到60这个位置。
　　与此同时，美国女子公开赛将继续依赖LPGA巡回赛奖金榜，事实上，今年还从前50位扩展到了前70位。这意味着选拔赛所获得的席位减少了。不过考虑到男女的报名人数，我们应该不难理解这一修订。今年美国女子公开赛选拔赛的报名人数只有1000人左右，与之相对，男子报名的人达到了9000人。
　　(小风)

