姚明名义上是东家实际是管家 上海队目标别再垫底
 
　　钟?
　　托管5年!“姚之队”和上海男篮终于真正联系到一起，但是纽带不是“收购”而是“托管”——这也意味着，姚明新赛季出现在昔日母队面前时，他的实际身份是“管家”，而不是众人期待的“东家”。
　　权宜之计
　　今年7月15日，由姚明授权、“姚之队”全权运作的投资管理公司与上海东方篮球俱乐部股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署一份框架协议。根据这份协议，上海男篮三大股东都明确表示，愿意将所有股权都转让给姚明，这也意味着，一旦真正完成股权转让之后，姚明的投资管理公司将成为新俱乐部唯一的股东，而姚明无疑就是上海男篮的新老板。
　　如今3个多月过去，有关上海东方篮球俱乐部的国有资产评估工作也早已结束，但是“姚之队”和上海男篮并未如愿成为老板和员工的关系，横亘在双方之间的，就是公开挂牌交易后可能引起的其他企业竞购，其中一家健身企业一直都对上海男篮“虎视眈眈”，而且也不排除其他企业成为“拦路虎”。
　　如今，“姚之队”先用托管方式拿下上海男篮，有助于上海队新赛季的备战工作尽快展开。不过用托管方式接盘也有弊端，那就是“姚之队”实际上和此前的西洋集团一样，只拥有对球队的经营权和管理权，并未涉及其他权利的变更。
　　备战启动
　　虽然只是“管家”，但是姚明及其管理团队振兴上海男篮的信心和热情并未有所减弱。据“姚之队”人士透露，上海男篮是姚明最重视的投资项目，如今“姚之队”可谓倾巢而出，正在紧锣密鼓进行球员签约工作以及内外援引进事宜。
　　此前上海男篮队员和俱乐部的合同已经于9月底到期，在“姚之队”托管上海男篮后，队员也将和新俱乐部签订新的工作合同。不过据了解，由于双方对新合同还存在一定分歧，因此谈判并没有预料中顺利，如今“姚之队”正在与队员逐一沟通，争取尽快完成续约。此外“姚之队”昨晚表示，上海男篮新赛季将“肯定引进高水平外援”，并且“外援会在近期到位”，“至于究竟引进两名还是三名外援，还要由俱乐部和教练组协商之后再确定”。
　　“姚之队”表示，现在姚明并不在乎自己的身份是“管家”还是“东家”，他现在一心想做的，就是通过自己的努力让上海男篮重新崛起，“上海男篮上赛季在CBA倒数第二的成绩，以后不希望再出现。”
　　本报记者李元春

