凤凰城赛亚军杜夫纳的故事 躲过人们注意悄悄崛起
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，在凤凰城公开赛的延长赛中，詹森-杜夫纳(Jason Dufner)败给马克-威尔逊获得亚军，他再次与冠军失之交臂。也许很多人都没有注意过这个球手，其实杜夫纳真的非常出色。2009赛季，他在联邦杯积分榜上位于第11位。或许在不久的将来，他最终可以赢得个人第一场美巡赛。
　　当同辈球手叫一个职业高尔夫球手“Duff”(打不中球)的时候，可不是什么好事情。不过当一个人这样叫杜夫纳的时候，只是表示一种亲切，而不是说他的技术很逊。
　　你决不会把杜夫纳与某位家喻户晓的球手混淆在一起。他是高尔夫版的飞毛腿导弹，由于飞行弹道非常低，他躲过了媒体的雷达，以至于没有几个人认识他。更多人或许会将他和詹森-波恩(Jason Bohn)混淆起来，不是说他们长得相似，仅仅是因为他们的名字一样。
　　坦率说这不是一个正常现象，要知道2009年联邦杯，杜夫纳排名第11位，甚至超过了一些大牌选手，比如奥格维、达斯汀-约翰逊，埃尔斯和古森。可是两年之前，又有多少人知道杜夫纳进入了这样一群顶级选手行列呢？也许只有11人。
　　接下来是这个星期一。在第一个加洞面对20英尺的推杆，杜夫纳如果推进，便能在凤凰城公开赛上赢得职业生涯第一个美巡赛冠军。十分可惜，他的那一推差几英寸才进洞。最终马克-威尔逊在第二个加洞抓到小鸟，赢得本赛季第二胜。
　　获得这个亚军，杜夫纳赚到658,800美元，其世界排名上升42位，来到第69位。如果他能坚持下去，他有可能会获得WGC-埃森哲世界比洞赛的参赛资格。“我已经厌倦了与冠军擦肩而过。”获得职业生涯第二个亚军的杜夫纳说。杜夫纳的第一个亚军来自2009年德意志银行锦标赛。正是因为那个亚军，他获得了一个很高的联邦杯排名。
　　杜夫纳在斯科戴尔TPC球场的表现不像是一个还没有赢得美巡赛的选手。他在最后51个洞没有吞下柏忌。当他在第16洞拿下40英尺小鸟推追平领先者马克-威尔逊的时候，他调动起了所有观众的情绪。
　　在延长赛中，杜夫纳没有出现一个错误，然而他也没有拿下一个小鸟推。杜夫纳知道自己并不是输掉了比赛。“星期天我感觉有点惊讶，甚至今天我也没有像人们想象那样紧张。”他说，“我们非常舒服。我觉得我打得非常好，给自己制造了一个胜利的机会。
　　“我觉得这是一个成熟的过程。我觉得许多人都经历过这个阶段。你瞧一些球手挣扎了几年时间，可是接下来就开始打得相当棒，发挥出他们的潜力。希望今年能继续下去，我要不断敲打冠军的大门，我们也许会在某一刻夺冠的。”
　　直到27岁，杜夫纳才获得美巡赛参赛资格。直到30岁，他才再次回来。现在33岁，他仍旧在找寻最适合自己的方式。杜夫纳坦言当恶劣天气让赛程变得颠倒的时候，他处理得不好，因为比赛总是打打停停。然而无论如何，他职业生涯的总奖金数已经超过500万美元，也就是说在他学习的过程之中，他也在在赚钱，而且赚得不少。
　　杜夫纳知道他的下一步是什么，不过他也清楚自己不能过于牵挂这件事情，否则他有可能在某处跌到。“我想你必须继续训练那些你需要擅长的技术，你需要获得更多经验，多次处于这种夺冠的位置上，我想到最后我一定会夺冠的。” 杜夫纳说，“我认为如果你给自己制造太多压力，又或者想得太多，最终它会成为阻碍的。你见过许多人，他们真的很有才华。然而媒体和球迷开始谈论他什么时候取胜的时候，问题只会变得更坏。”
　　我们都知道高尔夫是一项变化多端的运动。谁曾预见过到2月份的第一个星期，马克-威尔逊已经赢得两场胜利，职业生涯冠军数翻番了呢？另外，谁又预料得到两个平均身高5英尺9英寸(175厘米)，平均体重162磅(74公斤)的选手是凤凰城公开赛最后的冠军竞争者呢？要知道他们比赛的场地斯科戴尔TPC球场最近几年来一直是大炮选手的天地，在那里力量就是一切。星期一的比赛结果显示小个子球手在高尔夫之中仍旧有空间。即便杜夫纳还没有夺取冠军，但是不代表这里没有机会。
　　(小风)

