2011年美巡60%进入加洞 本赛季恐演变为延长赛年
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，2011年无疑已经成为“违规年”，现在看起来它很可能会成为“延长赛年”，因为年初已经有好些美巡赛需要通过加洞来分胜负了。
　　本赛季迄今为止，美巡赛一共进行了5场比赛，其中有3场进入了加洞赛，也就是说占到了60%。这三场比赛分别是现代汽车冠军赛，鲍勃-霍普精英赛和凤凰城公开赛。以上三场比赛有个共同点让人特别奇怪，它们全部都是在第二个加洞结束的。
　　另外一点需要注意，其余两场比赛的胜差，一场是一杆，一场是两杆。也就是说本赛季，没有一个人以巨大优势夺取美巡赛冠军。
　　欧巡赛的情况与美巡赛大不一样，本赛季仅仅出现了一次延长赛(非洲公开赛)。另外，除了保罗-卡西以一杆优势赢得VOLVO冠军赛之外，其余比赛的胜差都大于等于4杆。其中阿布扎比锦标赛，马丁-凯梅尔甚至赢了8杆。
　　看上去，规则问题没有什么地域限制，而加洞赛就分地方。美国最近一段时间，延长赛就多了不少。
　　这里需要顺带提一下，如果马克-威尔逊按照当前的胜率赢下去，今年结束的时候，他的冠军数将超过12个。听上去是不是非常疯狂呢？
　　(小风)

