世界排名从被轻视走向强大 作为大赛依据再成焦点
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，世界排名刚刚诞生的时候并没有引起全世界的多少关注，事实上，在这个过程中，它多次受到批评与嘲讽——这种声音一直到今天也没有停止过——可是一点不容忽视，全世界的大型赛事越来越倚重它来决定阵容。上一周，美国高尔夫协会出台的新政策就让世界排名再次成为人们的焦点话题。【查看最新世界排名】
　　他的职业是土木工程。他的爱好是体育和数据。托尼-格利尔(Tony Greer)在这两者之间还有不少业余时间，他因此开动脑筋为高尔夫球手编纂了一个世界排名。事后证明，这不仅是一项爱好那么简单。托尼-格利尔的系统得到了马克-麦考马克(Mark McCormack)的关注。马克-麦考马克是IMG的创始人，从1968年开始他已经在他的《职业高尔夫世界年鉴》(World of Professional Golf)之中发布了他编纂的排名。
　　两人都没有想象到有一天世界排名将改变高尔夫的世界格局。“此时此刻真是让人激动不已。” 托尼-格利尔星期二在伦敦的家中说。
　　托尼-格利尔表示他刚开始开发世界排名的时候，要指出谁是高尔夫之中最优秀的球手远没有现在那么复杂。“你看一看美巡赛的奖金榜就可以了。” 托尼-格利尔说。
　　今天完全变样了。首先是塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)和尼克-佛度(Nick Faldo)的崛起，接下来是格雷格-诺曼(Greg Norman)和伯纳德-兰格(Bernhard Langer)。的确，伍兹对世界第一的统治前所未有——他转职业之后85%的时间都位于最顶端。可是他最近的滑坡就给其他选手制造了机会。现在要谈论全球的高尔夫，必须要谈到世界排名。
　　李-维斯特伍德、马丁-凯梅尔和伍兹——目前世界排名前三位的球手——将在迪拜沙漠精英赛前两轮同组出发。这是1994年以来第一次有欧巡常规赛同时拥有世界排名前三位球手助阵。另外一方面，在圆石滩职业/业余配对赛参赛的米克尔森也有机会超越伍兹，做到14年以来没有做到过的事情。
　　以上两场比赛从另外一个角度来说也相当重要。所有选手在本周结束之后都要力图冲入世界排名64位，从而获得WGC-埃森哲世界比洞赛的参赛资格。
　　人们对于世界排名背后的理论以及运作方式永远存在疑问。的确，没有哪一个系统能够精确计算全世界巡回赛的真正实力是怎样的。“你怎么知道我排名198位，而另外一个来自津巴布韦的选手排名199位？” 保罗-哥多斯(Paul Goydos)说。
　　对于那些不喜欢这个排名的选手，他们最好习惯它。保罗-阿辛格(Paul Azinger)曾经说过只有现金和荣耀会让他瑟瑟发抖。对于世界排名积分，他从来没有说过这种话。然而世界排名已经成为高尔夫发展的方向。
　　上个星期，美国高尔夫协会已经决定从美国公开赛资格体系之中删除与奖金排名挂钩的所有条款。他们这样做即使没有给世界排名公信力，也强调了它的重要性。
　　今天的美国公开赛仍旧强调“美国”和“公开赛”两个方面。也就是说这场大满贯赛在哪里举行仍旧是敏感的问题，与此同时，他们仍旧会将156个参赛名额的一半分配给选拔赛。不过美国高尔夫协会也希望这场赛事成为高尔夫之中最难的考验，所以他们要邀请世界上最优秀的球手参赛。而他们最终认定马克-麦考马克多年之前推出的那个系统——而不是奖金榜——才是最好的标准。这是为什么从明年开始，他们将放弃四个巡回赛的奖金榜，转而启用世界排名前60位豁免条款的原因。
　　“我们对世界排名更为满意，这样一来，我们不用在内部评判全世界各个巡回赛谁的实力如何。” 美国高尔夫协会规则及竞赛部资深主管迈克-戴维斯(Mike Davis)说，“实际上，每个人都知道没有任何一个排名系统是完美无缺的。不过我们觉得世界排名比我们所做的事情更加公平。”
　　其实马克-麦考马克当年之所以推出世界排名是为了推销IMG的客户。他想以此为证据说明IMG拥有的世界顶尖选手数量最多。“他总是对数据有点痴迷。” 阿拉斯泰-约翰逊(Alastair Johnson)说，“相当长时间在他的年鉴之中，他还编纂有世界奖金榜。那最终诞生了世界排名，因为十分明显，奖金榜会随着美元价值变化出现偏差。另外世界奖金榜也过度关注美巡赛，以及它的奖金规模。这让世界其它地方的比赛，以及球手的表现变得不是那么重要了。”
　　关于世界排名的批评很多，特别是R&A首次将它作为参考决定英国公开赛阵容的时候。1997年在坦伯利(Turnberry)，世界五个主要巡回赛以及四大满贯赛召开了一个会议，最终承认了世界排名的地位。一年之后，美国公开赛出台了一条新的政策，给予世界排名前20位选手参赛资格。又过了一年，奥古斯塔废除了美巡赛冠军资格豁免条款(这一条款今天已经恢复)，开始引入世界排名前50位豁免条款。“如果没有R&A的认可，世界排名不会腾飞。” 阿拉斯泰-约翰逊说，“甚至生不出来。至于美国大师赛采用它，我想那绝对是锦上添花。”
　　当然人们最近对世界排名关注是因为伍兹。伍兹将近15个月没有夺冠，这最终让李-维斯特伍德登上了世界第一。可是现在有许多选手都排在英格兰人的后边，今年差不多一打选手有机会取而代之成为世界第一。
　　即便如此，还是有球员不认同这个概念。拉夫三世认为这个系统不公平。可是他说的越多，越觉得没有什么更好的办法来衡量全世界的球手。“这是我们拥有最好的方法吗？是的。”拉夫三世说，“这个系统完美吗？不。”但无论完美与否，世界排名都与球手的关系更为紧密了。
　　(小风)

