道赫蒂娶美女主播却事业不旺 连遭淘汰在迪拜受伤
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，28岁的英格兰帅哥尼克-道赫蒂(Nick Dougherty)在2011年的新年前夜与比自己大三岁的高尔夫美女主播迪-斯图尔特(Di Stewart)结婚，可他却情场得意赛场失意，在年初参加的所有三场赛事中被淘汰，还在迪拜沙漠精英赛前遭遇“罕见”的手腕伤，所幸他自信能够出战本周的欧巡赛。
　　周二早上，道赫蒂不小心滑倒，用手撑地却弄伤了右手，当时接受了一位医生的治疗。等他离开迪拜沙漠精英赛的医疗室的时候，他的右手腕已经被带子紧紧捆住。道赫蒂说：“当我滑倒的时候，我试图用手撑住让自己摔得轻一些，但是我却弄伤了我的手腕，这只是那些怪异的事情之一。好事情是我还有两天的时间才开始本周的比赛，所以我会放轻松，医生都说，我到了周四应该没什么问题。”
　　本赛季是道赫蒂在欧巡赛的第10个完整赛季，可是他却迎来了一个令人失望的开始。除了在迪拜不小心弄伤手腕之后，这位三届欧巡赛冠军还在今年参加的全部三场比赛中都被淘汰出局。去年，他的状态也好不到哪里去，在年终的迪拜竞赛中排名第121位。要不是因为他赢得2009年在慕尼黑举行的BMW国际公开赛而获得两年欧巡赛的资格豁免，道赫蒂的那个迪拜竞赛排名还无法让他确保今年的欧巡赛参赛卡。
　　道赫蒂在赛场上失意，却在情场得意。他与英国天空体育台《高尔夫之夜》的美女主播迪-斯图尔特相恋8个月之后便在2010年三月订婚。2011年新年前夜，这对情侣在苏格兰的圣安德鲁斯大学小教堂里秘密地举行婚礼，英国的哈里王子与扎拉-菲利普斯公主(Zara Phillips)还到场庆祝。
　　(罗毅)

