泰国人拜国王追高僧不追星 曼谷第一天感受夜生活
　　新浪体育讯　　　随着生活水平的提高，工作竞争的激烈，各方面压力不断增加，旅行逐渐成为人们释放压力的一种方式。然而，旅行的目的从来都不是追求终点，而是欣赏沿途风景和感受多彩的过程。早期，从港台到大陆，新马泰的旅行是最热门的线路。到今天，去泰国旅行已成为再平常不过的事情。随着高尔夫运动产业在世界范围内的发展，具有得天独厚地理优势的泰国，将旅游产业以及高尔夫作为重要发展项目进行推广。接下来，让我们跟随北京瑞驰国际旅行社安排的一周行程，深入泰国曼谷，体味当地风土人情与文化，挥杆绿色球场，以解冬季中国北方无球打的饥渴。
　　　　不像中国，拥有五千年的历史文化积淀。据有证可循的历史资料记载，泰国是一个移民国家，建立至今仅有800多年。凭借着上天赐予的温润气候、天然资源和建国之后5个王朝变迁与发展，泰国也自成体系，形成独特的文化。今天，泰国依然保留着王室体制，虔诚信仰佛教，大力发展旅游产业、情色产业。
　　“夜”生活
　　踏着夜幕，飞机从首都机场冲上冬日云霄，距离泰国首都曼谷越来越近时，中国北方刺骨的寒风也被远远地甩在身后了。行李箱中，塞满了夏季的裙装、海滩服装。对一周的旅行，我们满是期待。
　　4个小时飞行，当地时间晚上21时才托着球包和行李从机场走出来。泰国方面接待方导游阿兰已和助手、司机等在机场外面，上车前，温和的礼仪小姐给我戴上了花环，问候和祝福着远道而来客人，那双手合十的谦卑问候，不似握手的庄重，却让人心中暖暖。
　　导游阿兰是个华裔，祖籍海南，爷爷辈就已移民泰国，所以她是个正宗的泰妹。阿兰20多岁的年纪，说着一口流利的普通话，一上车就用爽朗的笑声跟大家打招呼，一派北方女孩的豪爽。在通往酒店的路上，阿兰先教我们一些打招呼的用语，比如：你好、帅哥、靓妹的泰式说法，也讲解到一些需要注意的问题，以免因文化差异造成误会。接下来的活动，都有阿兰和助手为我们安排和引导。
　　第一天就赶上了泰国首都的“首堵”。泰国堵车也分早中晚上下班高尔夫的时间段，而我们行车通往酒店的时，已是当地时间九点多。据导游介绍说，这种堵车是正常的，因为有一部分人这个时候出来去玩乐和享受夜生活。泰国，跟菲律宾、文莱等一些东南亚国家一样，人们会玩到很晚才回去，朋友们三五成群去酒吧或者娱乐中心放松。原本不到半个小时的路程，断断续续一个小时才到达酒店。
　　当天晚上，泰国方面旅游公司为我们安排了接风宴会，有泰国的大虾上桌，还有中国菜，即可以感受异域风情，又可以迟到正宗的中国餐，饱餐一顿。边吃边聊，不知不觉过了凌晨12点，而大家的兴致依然高昂，由于考虑到第二天打高尔夫的开球时间，接待方无奈“放”我们回酒店。据他们说，夜生活在泰国是很正常的，这个时候并不算晚。我们离开时，还有三三两两的人群一桌在那里用餐，似乎还没有要离开的意思。到泰国第一夜，先与泰国的夜生活打了个照面。
　　百姓有个好国王
　　泰国由中国、日本、韩国等各个国家的人移民而组成，建国确切记录有778年历史，经历了五代王朝。如今是拉马王朝或者曼谷王朝的第九世王普密蓬-阿杜德 (Bhumibol Adulyadej)在位。随着社会发展，除了世袭制的保留，泰国王室也经历了很多变革。泰国男人可以三妻四妾，而国王实行一夫一妻制。之前，由国王主持国事，而今实行君主立宪，由总理执政国际国内事务，国王拥有最高决策权。国王拥有凌驾于总理及任何人之上的权利。
　　穿行曼谷、芭堤雅的大街小巷，在政府单位、过街天桥、公路宣传牌、大型超市、酒店等很多地方都可以看到国王与王后的画像，可想而知没有到的清迈和泰国其他地方也一样如此。12月5日是普密蓬国王83岁生日，这是泰国人民为国王庆祝。国王虽然不执政，但深受人民爱戴。导游阿兰和带我们游览五世王行宫的陈老伯提到国王时，都是赞不绝口。“我们泰国人，不拜什么明星偶像，除了拜佛，就是拜国王。”阿兰说。
　　泰国第九世国王是著名的音乐家、科学家和农业家，一生心力投注在老百姓身上，研究种植业，还有不定期与百姓交流沟通，这也是国王深受爱戴的原因。阿兰特意提醒我们，“泰国是小费国家，泰铢上有国王头像，如果掉在地上，北风吹走，再着急也不能用脚去踩，给小费也不能给硬币。泰国人很喜欢自己的国王，你可以骂泰国政府，但不可以骂国王，如果一意孤行，或许就要在泰国享受几年包吃包住套餐，只是没有人身自由的生活。”
　　谈到泰国前总理他信，阿兰告诉我们他是个很聪明的人，很会做生意，这里的出租车和汽车司机，就是他让农村人到城里打工而发展起来的。“穷人都会很喜欢他。”这位受百姓爱戴的泰国前总理对国王也是非常敬重，当时内乱发生，党派竞争，他信说。“没有人能够让我下台。但只要国王说一句话，我将立即辞职。”在泰国流传着是国王让他信离开国家的，这么看来有几分道理。
　　泰国人一心向佛
　　演艺明星出现，尖叫声四起，群起而围攻索要签名、拍照的场面不止一次见到。在泰国，这种场景比较少，泰国人很少追星，明星可以跟正常人一样逛街、购物。“泰国人不追明星，他们会拜国王，追和尚或者高僧。”除了万人景仰的国王，泰国人一心向佛，对高僧更是敬重有加。
　　佛教文化发源很早，泰国成立前，这种佛文化就开始积淀，泰国成立后，佛教成了泰国国教。泰国有94%的人都信仰佛教，对佛教非常推崇，“普通老百姓或许可以不出家当和尚，而王室之人一定要削发修行。”
　　然而，当和尚不一定就是人们理解中的苦行僧。在下榻的酒店，常常可以看到穿着僧服的和尚与我们一起共餐。在泰国，和尚除了修行，其他跟常人一样，可以住酒店，可以吃肉。修行结束，就可以还俗，皇家之人就是如此。
　　泰国人信佛，遇事会求佛，不同佛有不同意义。在泰国求的最多的是成功佛和四面佛。顾名思义，成功佛是在事业或者生意上祈求成功的商人较多。四面佛面朝东西南北，掌管人间荣华富贵，所求之人自然甚多。另外，还有一些人会求蒙面佛防小人等等。泰国信佛的人信的很虔诚，一些大型商业建筑的前面广场上也会供佛像，人们路过都会拜一拜。
　　(如月)

