印度尼西亚PGA锦标赛3月举行 新赛事揭幕同一亚洲
　　新浪体育讯　2月9日，雅加达消息，2011赛季，一场新赛事将揭开同一亚洲的帷幕。3月24日至27日，印度尼西亚PGA锦标赛将在雅加达的帝国高尔夫俱乐部(Imperial Klub Golf)举行，总奖金100万美元。本赛事除了云集印度尼西亚的顶尖球手还将吸引本地区优秀职业高尔夫球员。
　　同一亚洲2009年启动，是贯穿全年跨亚太地区百万美元级别的职业高尔夫巡回赛。目前，同一亚洲(OneAsia)公布了今年的13场赛事，其中另一场印尼比赛是年中举行的印度尼西亚公开赛。
　　同一亚洲之所以在印度尼西亚成功落地，得益于印度尼西亚旅游当局的倾力支持。“经过10多年的缓慢发展，高尔夫又再次在印度尼西亚蓬勃兴起。这项运动是吸引旅游者的最好载体，印尼也有很多著名高尔夫球场，是时候让世界的目光聚焦在此。”印度尼西亚文化旅游部长沃克(Ir. Jero Wacik )表示，“没有比通过支持顶级国际体育赛事更能展示本国的旅游文化资源了，印度尼西亚PGA锦标赛正是最好的平台。”
　　本场赛事将在同一亚洲的全球电视转播平台进行四轮每天四小时的电视直播。播出赛况或集锦的电视台有韩国SBS高尔夫频道、ESPN体育、日本高尔夫频道、福克斯国际、澳大利亚Network Ten、新西兰星空体育、美国第一体育频道、ESPN3、彭博财经电视网以及欧洲的一些频道，共覆盖全球40个国家和地区的4亿电视用户。
　　印度尼西亚PGA锦标赛由致力于印尼高尔夫发展的飞鹰体育国际(Rajawali Sports International )推广。除了同一亚洲赛事，该公司今年预计举行六场本地职业高球赛事，其中三场在东盟巡回赛(ASEAN PGA Tour)日程上，另外三场在PGPI Tour 巡回赛上。
　　“我们的目标是推广印度尼西亚，通过高尔夫运动来提升本国旅游业，尤其希望通过设立完善的巡回赛体系来加强本国职业高尔夫运动的发展。”飞鹰体育国际总裁兼首席执行官马萨-塞德邦(Martha D. Sidebang)表示，“我们还在就其它将在巴厘岛、龙目和棉兰举行的赛事进行最后的细节敲定。目前是全力以赴准备印度尼西亚PGA锦标赛，这将是今年大型且具吸引力的一场赛事。”
　　同一亚洲上次造访印尼是2010年7月的印度尼西亚公开赛。新西兰球员迈克尔-亨德瑞(Michael Hendry)战胜中国名将梁文冲捧杯夺冠。
　　“我们非常高兴能再次回到印度尼西亚，尤其今年是以一场新赛事揭开赛季帷幕。这是同一亚洲的第三个赛季，能很快吸引到新的赞助商，创建新的赛事证明了我们的成长。与2010赛季相比，今年赛程总数已增加到13场，未来还将有新的赛事公布。”同一亚洲主席全商烈(Sang Y Chun) 表示。
　　今年1月，同一亚洲首次举行了资格学校考试。40名球员获得了本赛季的优先参赛权。韩国19岁的韩昌丸(Han Chang-won)拔得头筹，他也是2009年亚洲业余锦标赛冠军。韩昌丸将与其他亚洲新星球员共同亮相印尼，开始自己的同一亚洲职业之旅。
　　同一亚洲的创始会员包括中国高尔夫球协会，韩国巡回赛，韩国高尔夫球协会，和澳大利亚巡回赛。同一亚洲的宗旨是不仅要为亚太地区的优秀选手创造充分的参赛机会，而且最终要为他们提供除美巡和欧巡之外的另一个高端赛事平台，使得这些选手的高球天赋在本地区也可得到充分发展。
　　印度尼西亚PGA锦标赛举办地帝国高尔夫俱乐部是雅加达最著名球场之一，是英国设计师德斯蒙德-穆海德(Desmond Muirhead)的作品。
　　球场位于雅加达的Lippo Karawaci 新城开发区，距离雅加达市中心25分钟车程，距雅加达国际机场35分钟。球场已举办了两场东盟巡回赛的赛事。2007年，马来西亚国手谢志荣(Danny Chia)在帝国球场夺得了国际邀请赛冠军。次年，印度尼西亚新星罗里-海尔(Rory Hie)也在此捧杯。

