泰国旅游：庞然大物大象秀可爱 游金壁辉煌大皇宫
　　新浪体育讯　一周的旅程，从曼谷到芭堤雅，再从芭堤雅到曼谷，游览了很多泰国的旅游胜地，观光泰国的毒蛇研究中心，逛了泰国钻石珠宝、皮具商场，欣赏了泰国鼓乐表演、人妖表演、大象表演，游览了度假海滩、威尼斯水城、大皇宫等，感受高尔夫运动的同时，也留下了难忘而愉悦的回忆。
　　玩乐水上项目
　　靠山吃山，靠水用水，海滩度假水上项目自然必不可少。在那里体验了三个水上项目，都是超级刺激的一类。很多人说，玩的时候一定要放开了，什么都别想。的确是，什么都不想了，就真的玩好了。
　　第一个项目是水上降落伞。驾着伞的人们被摩托艇拉着，飞上空中，然后落入水中，然后再升入如空中，看上去就很刺激。不假思索，我报名参加了。工作人员为我穿好装备，摩托艇向远处驶去，我也向空中飞去，船上的人们变得越来越小，环绕四周，这真是欣赏风景不错的方式。摩托艇速度减缓，我慢慢下降，落入水中的一刹那，摩托艇加速，惊了一下，屏住呼吸从水中升上了空中，太刺激了。第二次落水较深了，在水中足足被拖行了10多米远，也饱饱地喝了一壶水。第三次有经验了，找到了门道，下水时深吸一口气，水中拖行时慢慢吐气，跟游泳一样。
　　第二个项目是摩托艇，骑过摩托车一般都可以驾驭得了，不过水上平衡的控制还是得靠技术。开着摩托艇一直到深海中，看着大浪一个个翻滚撞击过来，满脸是水，才真正体会到，为什么坐轮船也会有颠簸了，原来水路也不平啊。最刺激的，不是冲入深海，而是在回到岸边之前，工作人员的那个帅气的180度转身摆尾停止。
　　第三个是潜水，深入海底，与多彩的鱼儿共舞，真是不错。鱼儿就在你的周围，伸手可触，喂食他们面包的时候，真正感受到与大自然亲密接触，也触及了海底的珊瑚礁。之前，在玻璃或者电视中看到的海底世界，身处其中，切身体验了一把。
　　可爱的大象表演
　　泰国素有“大象之邦”的美誉，当地的大象表演更是精彩绝伦。不看的话，很难想象这样的庞然大物居然有如此敏捷的伸手，能够如此可爱。
　　大象表演之前，大家就都进入了观众席就座。有经验的观众会带上一两瓣香蕉进去，大象出来的时候，先向大家打招呼，作揖，然后绕场环视，机灵的大象还可以用长长的鼻子从观众的手中勾到它的“香蕉餐”。
　　音乐响起，大象随着音乐出场，头还随着乐律摆动。我们观看的正好是一个中国游客专场，主持人用中文指挥大象表现各种表情，笑、微笑、大笑，可爱的表情逗得现场观众开怀大笑。他们后面两个脚站立，还表演篮球偷懒，刚开始是固定的位置，有一个大象由于几次都没有进去，做好预备动作，然后有跑到篮筐旁边直接往里放，可惜没有进去。还有，当一只大象准备投篮的时候，另一只大象捣乱似的拖着篮筐跑，逗得大家笑的前仰后合。更绝的是，大象作画和按摩，拿着各式各样的彩笔，一只大象还做出了“I LOVE YOU”的图案，令人惊叹而称奇。按摩时，用它笨重的大脚轻轻试验两下，而后前后摇晃按摩。通灵性的大象，给大家带来很多乐趣。
　　泰国的“威尼斯水城”
　　拥有泰国传统特色的水上市场四季村，自从被《杜拉拉升职记》取景之后，当地很多导游将此地成为泰国的威尼斯水城。拥有淳朴的泰国风情，有供娱乐的游船、有穿越水域的索道，有乐舞表演，有拜佛的贡品、佛像，也有泰国的特产，还有国王头像以及王室家族相集等等。
　　这里是个市场，自然有很多食品销售，人们用小船在水上卖东西，当游客从木廊走过，随时可以从旁边的船店中购买当地的视频，水上店铺门前的招财迎客童子，笑嘻嘻的雕像也尤为惹人注意，游览下来，可以感受到当地的乡土风情。
　　大皇宫
　　返程前一天，专场去观看了泰国的大皇宫。这就是之前的皇宫，据说泰国第八位国王被暗杀之后，第九世王建立了集拉达宫，王室便从这里搬出去，而后开放给游客观赏。不过，大皇宫还被用于举行加冕典礼、宫廷庆祝等仪式等。
    向着导游所指的方向望去，一片金壁辉煌、雄伟的建筑群映入眼帘，左侧大皇宫的标志建筑舍利塔傲然挺立，还没有进大皇宫中就已感受到威严逼近。大门进去，左侧一幅壁画引起了游客注意，高五六米，长几十米，还有技工师傅正在修复。据导游介绍，这是类似中国西游记之类的，泰国王朝故事，说是一个美丽王妃被妖怪擒获，打了千年仗拯救王妃的故事。
　　在看似威严、金色弥散的大皇宫中，无论是雕塑的侍卫雕塑，还是建筑房屋的精雕细琢，加之泰国的佛教文化的熏陶，整个皇宫给人一种神秘的色彩，犹如进入动画般传奇的世界。环绕建筑群过去，可以进入泰国国王曾经上朝的地方参观，如中国古代王朝一样，国王高高在上，群臣在下朝拜。游客只能远观，而不能靠近，也不能拍照。再向前走去，就好象进入有一番境地，是欧洲式的建筑群的集结。
　　据说，拉马五世王早年到欧洲留学，回来之后大力推行西方文化，进行了一系列的改革，废除宫廷跪拜和努力制度，修铁路建医院，创办军官学校和博物馆等，引导泰国逐渐走向现代化，欧洲建筑也是在当时开始兴起。在泰国人眼中，五世王创造了泰国新历史，被称为“国父”，一直被人们尊敬和崇拜。在五世王行宫中，可以观摩五世王的传奇经历，一生的改革与发展。据导游介绍，五世王还有中国血统，对中国陶瓷文化也非常有兴趣。
　　(如月)

