两岸城市青少年邀请赛 中华台北队深圳队新春团圆
　　新浪体育讯　新春佳节的氛围正浓，华夏各地的华人们欢天喜地共度春节。大年初五，为期五天的首届“迎大运”两岸城市青少年高尔夫邀请赛在东莞中信常平高尔夫俱乐部正式拉开帷幕，来自两岸各地的深圳队及中华台北队所有参赛队员陆续报到， 在各队总教练的带领下分别组队试场，并在组委会精心安排的团圆宴后认真听取了由赛事裁判长吴见亨先生主讲的赛事规则讲解。
　　值得一提的是，在当晚的团圆宴上，中华台北队与深圳队44位队员首次聚首，两岸高尔夫的优秀青少年们终于汇聚一堂，借高球之缘架起了两岸友谊的桥梁。赛事组委会不仅安排中华台北队队员和深圳队队员错落有致地同桌用餐，而且分别把中华台北队队员和深圳队队员安排同一房间住宿，真正给青少年选手们敞开心扉交流的平台和机会，让“友谊第一，竞技第二”的理念切实落到了实处，这一促进两岸交流的用心安排赢得了所有球员、家长及记者朋友们的一致称叹。
　　队员统一试场  两岸领队点将布阵
　　中华台北队方面，台北市体育总会高尔夫协会理事长、本次赛事裁判长吴见亨理事在今日上午带领队员进行试场。据C组女子队员张雅淳妈妈介绍：“晚上将在酒店召开全队会议，领队会对队员分组及作战策略等进行讲解。我们中华台北队的队员多数是第一次来大陆参加比赛，很新奇，也很好奇，对比赛很期待。”
　　深圳队方面，中午1时队员陆续试场，“迎大运”两岸城市青少年高尔夫邀请赛赛事总监彭介诚先生与深圳队赛事总指导颜宗金教练亲自观看了队员们的试场表现，并给予了相应的战略指导。挑战数洞之后，部分球员表示球场难度不小，虽然果岭不快，但球线怪异。试场时，回昱衡被安排与白政恺一组，他说道：“我们的策略是我守他攻，如果我开球没开好，白政恺也就守。”试场时一边跟各组队员强调每一洞的攻打策略，在队员的配合作战上他强调：“一个要守，一个要攻，要做好分工。比如，开球时，首先开球的人先把球稳稳地放上球道，这样后开球的队员再攻才有信心。现在果岭的草没剪能停住球，草一剪就停不住了，比赛期间果岭速度会在9.5以上。” 
　　莱德杯赛制国内创先河  球员家长齐赞有创意
　　这场充满挑战、被业界广泛赞誉为“中国青少年莱德杯”的赛事，由深圳市高尔夫协会、中华台北市高尔夫协会联合主办，深圳天翼高尔夫学院承办，威肯运动策划公司和东莞中信常平高尔夫球场协办。比赛旨在加强海峡两岸高尔夫交流，促进两岸优秀种子选手沟通和切磋，提升两岸青少年高尔夫快速发展。
　　除了为两岸青少年高尔夫交流做出贡献，比赛采用的“莱德杯”竞赛方式也为中国高尔夫竞赛体制刮来一股新风。深圳队C组女子球员刘思芸今早从上海虹桥机场出发，乘坐第一班飞往深圳的飞机辗转来到赛场。在试场之前，刘思芸父女说起比赛时谈到：“虽然年年都会在电视上观看莱德杯比赛，但看完比赛还是对赛制不是很了解。我想这次参加完‘迎大运’两岸城市青少年高尔夫邀请赛，就应该会有很深的了解了。这也是我们第一次参加‘莱德杯’赛制的比赛，很有意思。”
　　据悉，赛事采用三轮54洞“四人四球最佳球位”、“四人四球最佳成绩”和“个人比杆赛”赛制的比赛方式，计分形式分为两部分，团体比赛成绩以积分(赢为1分，平为半分，败为零分)的计分方式进行，团队积分高的一方为胜方，并授予奖杯；个人比杆赛则以“四人四球最佳成绩”和“个人比杆赛”两次成绩总和的计分方式进行，若第一名出现杆数相同时，则采取逐洞赛方式决出首名，第二、三名成绩有相同时则以最后一轮的成绩较佳者名次列前。
　　高球版“田忌赛马”将上演  颜宗金谈深圳队胜算大  
　　出自《史记》的“田忌赛马”的典故在中国流传千年，孙膑用下等马对付对手的上等马，上等马对付中等马，中等马对付下等马，三场比赛输一场赢两场取得最终的胜利。跟随队员试场后，颜宗金教练对球员的表现对三轮比赛点将，进行了相关的排兵布阵，“竞技重要，排兵布阵也很有技巧，球员分组要看球员的状态，同时要思考中华台北队的作战阵容安排，深圳队要做何应对。古有田忌赛马，今有高球‘莱德杯’大战，我会采用上士对中士，中士对下士，下士对上士的策略。”
　　“三天的比赛总共36分，前两天各9分，特别需要队员打几洞好球，像刘宇翔今天试场时连抓几只小鸟，还在9号洞试场打出eagle；最后一天个人比杆赛总分18分，即便前两轮失陷，最后一轮表现神勇仍有胜利的机会。这正是莱德杯赛制的魅力，不到最后一刻，很难分出个胜负来。”此外，颜宗金认为心理的战术也很重要。对选手来说，自信非常重要，让选手们知道怎么会赢很重要。“小朋友比赛发挥心情占比很大，这样的比赛我打太多了，在球员的心理灌输上，我告诉他们一定会赢。”颜宗金说道。
　　说起对深圳队的胜算，颜宗金还特别强调深圳队占据了主场的优势。台湾多数球场是山地风格，树木林立，近15年基本没建新球场，球场的树很高，球一旦飞进树林就得想着怎么去救球。如果这次比赛放在台湾举办，深圳队的选手会很不利，因为台湾的球场球道短，且偏窄。有着台湾PGA职业教练头衔、36年球龄、20年教学经验和丰富的实战经验资历的深圳队总领队颜宗金对赛果的预测表示乐观：“从名单上看，台北队非常精锐，深圳队好手都到了，差一点的打75、76杆，好一点的打68、69杆不成问题。友谊第一，竞技第二，但对选手来说每个人都希望赢，所以要付出最大的努力。我的判断是：我们深圳队A组会全胜，B组比较弱，C组五五分。输赢就看B组，把强的拉在一起，弱的丢掉，只要B组打平，就能赢了。” 
　　(文/南子)

