欧美冠军世界排名闯入前60 有望进比洞赛阵容
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，上一周在欧巡赛和美巡赛上分别夺冠的托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)和马克-威尔逊(Mark Wilson)都获得50个世界排名积分，世界排名闯入前60位，非常有可能参加年度第一场世锦赛WGC-埃森哲世界比洞赛。
　　马克-威尔逊赢得了因霜冻延迟到星期一的凤凰城公开赛。他因为这个冠军获得109.8万美元和50个世界排名积分。这是马克-威尔逊本赛季赢得的第二场美巡赛，他的世界排名从91位上升到了第51位。考虑到2010年年底的时候，马克-威尔逊的世界排名仅仅为230位，他应该是最近一段时间进步最大的选手。
　　托马斯-比约恩领先4杆赢得卡塔尔大师赛。这是他个人的第11场欧巡赛胜利，丹麦人因此获得30.3万欧元和50个世界排名积分。托马斯-比约恩的世界排名从134位上升到第60位。
　　WGC-埃森哲世界比洞赛的64人阵容将在下一周的比赛结束之后确定。届时，世界排名前64位选手都将获得资格参赛。按照当前的情况，马克-威尔逊和托马斯-比约恩都有机会前往亚利桑那图森艺术馆高尔夫俱乐部参加年度第一场世界高尔夫锦标赛。
　　这一周世界第一李-维斯特伍德在卡塔尔大师赛上遭遇淘汰，可是世界第二马丁-凯梅尔并没有把握住机会，仅仅获得并列28名，依旧位于第二位。另外世界第四米克尔森也没有进入凤凰城公开赛前三名，获得并列29名的他依旧位于第四位，没能超越世界第三伍兹。
　　不过麦克罗伊与史翠克，卢克-唐纳德与福瑞克的世界排名就互换。麦克罗伊目前位于第七位，这意味着世界排名前七位的选手中已经有5位欧洲选手。
　　(小风)

