世界前三角逐迪拜沙漠赛 伍兹次轮66杆跻身前列
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，世界前三再度同组角逐迪拜沙漠精英赛的第二轮比赛，结果首轮处于下风的世界第三泰格-伍兹今天在酋长国高尔夫俱乐部取得66杆(-6)的佳绩，不仅反超世界第一李-维斯特伍德与世界第二马丁-凯梅尔，而且还跃升至成绩榜的并列第5位。
　　世界前三在前两轮同组比赛是本届迪拜沙漠精英赛的亮点之一。在昨天的首轮比赛中，维斯特伍德与凯梅尔双双打出69杆(-3)，位居并列第10位，而赢得过2006年和2008年迪拜沙漠精英赛冠军的伍兹以71杆(-1)收杆，仅位于并列第27位。
　　在第二轮比赛中，他们三人从后9洞出发，虽然维斯特伍德与凯梅尔一开始就在10号洞抓下小鸟，其中凯梅尔更是打出了精彩的沙坑球直接进洞，但是伍兹随后的势头却更勇猛，在12、13号洞连抓小鸟，到了昨天擒获老鹰的18号洞，他拿下小鸟。转场之后，即便伍兹一度遇到了一些麻烦，他也能够化险为夷。在1号洞，出色的沙坑救球让他成功保帕。在2号洞，他的开球打到了长草，随后还是抓下了7英尺的小鸟推。4号洞，他展示出推杆的威力，拿下了25英尺的小鸟推。接着在485码的四杆洞6号洞，伍兹攻果岭的一杆打得非常出色，把球打到距离洞口的2英尺处，得到了个人本轮的第6只小鸟。最终，伍兹打出无柏忌的66杆，取得了137杆(-7)的总成绩，从首轮的并列第27位跃升至次轮的并列第5位，落后领先者罗里-麦克罗伊4杆。2009年迪拜沙漠精英赛的冠军麦克罗伊本轮打出68杆(-4)，以133杆(-11)的总成绩获得第二轮比赛的领先。
　　35岁的伍兹赛后说：“我把自己调整到良好的状态进入比赛，我觉得我的击球好很多，那些果岭的状态绝对是完美的。我的表现很稳定，我没有像昨天那样犯很多错误。我今天感觉很好，因为我打出了一些好球。”比起首轮发挥不佳的推杆，伍兹本轮只用了25推，这成为他取得佳绩的一大重要因素。这位14届大满贯冠军向着结束自己长达14个月的冠军荒迈出了坚实的一步。如果伍兹本周获胜，他将有机会升至世界第二。
　　37岁的英格兰人维斯特伍德在自己的前11个洞拿下3只小鸟，但是他在6号洞的开球陷入了长草，令他吞下了柏忌。尽管白老虎很快在8号洞抓下了小鸟，可是他又在9号洞以柏忌收场，最终打出70杆(-2)，取得了139杆(-5)的总成绩，落后伍兹2杆，排在并列第11位。
　　维斯特伍德依旧在寻找自己最佳的状态，他赛后表示：“我对自己这两天的表现感到有点失望，你在这里有机会--你就是必须得找到良好的竞技状态。”维斯特伍德在最后一洞吞下柏忌之后，气得把自己的球用力地丢进了水里。“我的击球没有打得那么好，我没有给予自己足够的机会。我真的就是一轮沉重的比赛，有点无聊的一天。”
　　需要在这里进入前两名才有机会登顶世界第一的凯梅尔全场得到3只小鸟，吞下2个柏忌，以71杆收杆，取得140杆(-4)的总成绩，落后伍兹3杆，排在并列第20位。
　　(罗毅)

