巴雷斯特罗斯提倡莱德杯改变 三日比赛延长至四日
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，在莱德杯历史上战绩卓越的西班牙名宿塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)提倡莱德杯比赛进行改制，从目前的三日比赛延长到四日比赛，让欧洲队与美国队的每位队员都参加莱德杯第一天的比赛。
　　现年53岁的巴雷斯特罗斯在2008年10月不幸遭遇脑瘤而进行了4次手术之后，目前依旧处于康复的阶段。虽然他很少亮相高尔夫赛场，但是这位五届大满贯冠军依旧关注着世界高坛的事情，尤其是莱德杯。他提倡莱德杯比赛要从三日的比赛延长到四日的比赛。在他看来，这样的改变对球迷们、球手们、赞助商以及电视转播都是好事。
　　“人生的一切都可以变得更好，有时候改变是有利的，”巴雷斯特罗斯通过电子邮件告诉路透社，“这项赛事(莱德杯)可以达到四天的比赛。我认为这对于每个人来说都是好的。从队员的角度来看，因为他们从周一便来到赛事举办地，然后等了四天才能比赛(莱德杯的第一天比赛在周五开打)，在我看来，这段时间太长了。你真的想要出去开始比赛。从观众的角度来看，(延长到四天比赛)这也是非常好的事情，因为他们看到了更多的高尔夫球比赛，这对于赞助商和电视转播也是一样的。我认为那将是一个积极的改变。”
　　巴雷斯特罗斯也想要看到赛程的改变来确保欧洲队和美国队的各自12名队员们能够角逐第一天的比赛。“我认为，所有队员们从第一天开始就能比赛的赛制将会非常好的…我们可以效仿塞弗杯和皇家杯。”巴雷斯特罗斯说。他参加过8届莱德杯的比赛，并且在1997年担任莱德杯欧洲队队长，率领欧洲队击败了美国队。
　　目前的莱德杯在第一天的比赛中要打4场四人四球赛和4场四人两球赛，虽然2010年的莱德杯因为糟糕的天气被迫改变了原有的赛程安排，但是莱德杯经常会出现某些球手不能参加第一天的两个回合的比赛。
　　至于巴雷斯特罗斯个人的身体状况，他在手术之后度过的一段时间里偶然能够打一些高尔夫球，但是最近他接受了一种新的治疗，他决定放下球杆，以此专注于康复规划。“我目前不打高尔夫球，我在去年夏天停止练球，因为我决定专注于一种疗法，我需要跟进这种治疗，从而让身体变好。这种疾病的康复过程要花非常长的时间。我在心理上觉得不错，即使因为我在12月底开始了一种新的治疗，让我的身体变得非常累。”
　　(罗毅)

