扛40度高烧参赛也平常 李楠六块碎骨见证残酷伤病
　　如果说作为运动员，伤疤是荣誉的见证，那么李楠全身上下到处都是荣誉的标记。从1993年进入解放军队，小李飞刀16年职业生涯是参加CBA联赛纪录的保持者，而威震江湖的同时留下的是满身伤病。左膝盖、右膝盖、右手臂、鼻梁、脖子、头部、腰部、手指……李楠身上伤痕累累。
　　李楠的队友李克是这样描述楠哥身上的伤病的。“我在八一队期间，楠哥几乎是天天和伤病斗争。手肘、双膝盖、大腿肌肉都是正常人无法想象的伤痛，而且面对伤病还要在赛场上体现出高水平的技能，真是太难了。观众看到的只是精准的三分球，却不知道这是用一个不能伸直、手指发麻的手臂投出去的。看到的李楠一次次在篮下勾手，一次次快攻得分，却不知道这是用两条取出过碎骨的膝关节做出来的动作。他曾出场砍下30分，并带领队伍赢得胜利，但回到房间测量体温时，却发现已高烧到40度。我们曾在客场险胜陕西队，他是在教练都不知道的情况下，硬是自己咬着纱布完成了比赛，后来去医院嘴里缝了十几针。这就是一个不服输、一个优秀的运动员、一个真性情、热爱篮球的男人。”
　　2006年的夏天，32岁的李楠前往美国对两个膝盖都进行了手术，医生从他的膝盖中取出了3块碎骨，为此李楠缺席了那年中国男篮的夏季联赛。2008-2009赛季，李楠膝盖旧伤复发，为了10月份的全运会，今年5月，李楠冒险再次做了膝盖手术。这一次医生从李楠的膝盖中又取出了3块碎骨，继上一次在美国做膝盖手术取出3块碎骨，李楠已经收藏了这6块碎骨，以见证自己的篮球职业生涯。“碎骨都没扔，存着呢。”李楠说。
　　手肘上的伤也一直是李楠的顽疾，在2003年的亚锦赛上伤情就十分严重，但他咬牙坚持打完了亚锦赛。李楠在联赛中手肘伤情反反复复，由于劳损、水肿，右臂一直伸不直。
　　2004年雅典奥运会前，李楠在美国做了右手手肘的手术，回到八一队后手肘恢复情况很差，在训练中会有手麻的感觉。当时对于自己能否打雅典奥运会，李楠一度很悲观，萌生退役之念。李楠最后还是随队征战雅典奥运会，熬人的伤痛让他在雅典期间只能依靠“打封闭”，并最终完成了每场战役。
　　雅典奥运会结束之后，2004年10月15日，李楠做了右肘游离体摘除手术。“动手术的时候，他们(医生)给开了四个洞，差不多花了四个小时左右。”李楠轻描淡写地回忆着，他说，“其实我的伤也没什么，基本上大多数运动员都会有这些伤的。”

