达斯汀重回圆石滩心情复杂 双重卫冕带有赎罪性质
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)重返圆石滩的时候心情复杂。听上去也许怪怪的，一个选手回来卫冕，却带有赎罪性质。然而事实就是如此。虽然连续赢得过去两届圆石滩职业/业余配对赛，达斯汀-约翰逊在这里却错失了美国公开赛冠军。
　　这一周，达斯汀-约翰逊有机会连续第三年赢得圆石滩职业/业余配对赛。自从1937年，这场偶像级的赛事首次举办以来，还没有一个人做到的这一点。2009年，达斯汀-约翰逊在54洞之后领先4杆，当大雨冲刷掉最后一轮时，他顺其自然地登上冠军宝座。次年，他在最后一洞大力开球出去，最终在沙坑之中一切一推抓到小鸟，取得一杆胜利。
　　可是人们已经忘却了这些鲜活的画面。的确，达斯汀-约翰逊在圆石滩留下的最难忘画面来自于去年夏天举行的美国公开赛。
　　进入最后一轮的时候，达斯汀-约翰逊领先2杆。第二洞，他切了两次球才把球从长草之中切出来，其中一次用的是左手，结果他在那个洞吞下了三柏忌。接下来第三洞，他一号木打得过猛，小球大左曲进入灌木丛中，之后再也找不到了。至于第四洞，他开球直接进了太平洋中。
　　第一次有机会赢大满贯赛，这些灾难叠加在一起成为了史上罕见的大崩溃。达斯汀-约翰逊最后一轮交出82杆。这个杆数是近百年以来美国公开赛54洞领先者在最后一轮打出的最高杆数。
　　一直到这个星期三，达斯汀-约翰逊都还没有下场打过圆石滩。他计划只打几个洞，然后便会偷偷摸摸去柏树岬(Cypress Point)。本周，达斯汀-约翰逊分到了明星组，这意味着他的比赛顺序是：星期四蒙特里半岛(Monterey Peninsula)，星期五眺远山(Spyglass Hill)，星期六才回来打第一次圆石滩。
　　关键的问题是：以前的记忆会不会涌上心头？“不会。”达斯汀-约翰逊说，“下场的时候我只会好好打球场。球场仍旧很好，甚至我最后一次打这里的时候有点挣扎。可是我仍然很激动能回来打这个球场。无论如何，我总是很喜欢这个高尔夫球场。我已经做好准备回来比赛了。”说到这里的时候，达斯汀-约翰逊露出了一丝笑容。“我要为美国公开赛最后一轮赎一点罪。”他说。
　　达斯汀-约翰逊不是那么容易丧失自信心。尽管美国公开赛的那轮球很可能会让一些人感到纠结，他在两个月之后就再度崛起，在美国PGA锦标赛上再度获得冲冠机会。要不是呼啸峡的“沙坑门”，他将参加上延长赛。很可惜因为没有意识到自己的球落入了一个沙坑之中，他在击球之前，杆头触地，这让他最终落后冠军马丁-凯梅尔2杆。可是达斯汀-约翰逊依旧没有被打垮，一个月之后他赢得BMW西部锦标赛，跃升成为美国最有潜力的新星之一。
　　当然这一切不是说他在圆石滩一点教训也没有吸取到。达斯汀-约翰逊认为去年美国公开赛，他主要是打得太快，想得太快。达斯汀-约翰逊是美巡赛上打球最快的球手之一，去年下半年，他努力将自己的打球速度放慢下来。“比赛的前两轮，我也许会快一点。” 达斯汀-约翰逊说，“第一轮、第二轮、第三轮的速度我也许要比最后一轮快一些。可是最后一轮你需要思考，你需要意识到周遭发生了什么事情。当你在火线之上，当你有机会夺冠的时候，那是非常重要的。其实对我来说，慢已经是快了。我感觉已经放慢了很多，可实际上，那并不慢。”
　　圆石滩职业/业余配对赛星期四开始，其主题与以往一样--达斯汀-约翰逊争取卫冕；米克尔森努力在美国大师赛之前找到动力；拉夫三世连续第25年征战；哈灵顿启动美巡赛新赛季。
　　星期三，哈灵顿到圆石滩练习的时候，偶遇达斯汀-约翰逊。他停下脚步，与达斯汀-约翰逊握手，并且向他传递了一个有趣的信息。“这个星期，我要从你的手中把奖杯夺过来。”哈灵顿说。达斯汀-约翰逊的回答也许会得到克林特-伊斯特伍德(Clint Eastwood)的赞扬。他只是简单地说了一句：“祝你好运！”
　　达斯汀-约翰逊当前的状态也许不如一年之前。当时他刚刚在里维埃拉拿到了亚军。这个赛季，他获得了两个前十名，在多利松有一个夺冠机会，最终获得并列第三名。不过人们的注意力更多放到他与LPGA明星纳塔利-古尔比斯(Natalie Gulbis)的关系上。这段暧昧的关系在卡帕鲁瓦曝光，现在都还没有人能说清两人到底是什么关系。
　　即便如此，达斯汀-约翰逊在赛场上的表现仍不容忽视。“巡回赛上从来没有一个像他那样的体育运动员。” 保罗-哥多斯(Paul Goydos)说，“我想他是美巡赛上征战过的最出色的体育运动员。看到他健身真的觉得有些荒谬。他非常有天赋，能够做到少数人才能做到的事情。”
　　其实，达斯汀-约翰逊新人年的时候就差一点在圆石滩职业/业余配对赛上夺冠。那个时候他在第14洞犯了一个错误。而接下来两年他都赢得了冠军。
　　然而达斯汀-约翰逊并不确定自己为什么能在圆石滩找到共鸣。无论如何，他就是找到了。“我在这里感觉非常舒服。”达斯汀-约翰逊说，“我想我对这个球场的认识很清楚。我在这里总是能打好。自信心非常强，特别是打高尔夫的时候。如果你自信你能在这个球场上打好，绝大多数时候你都能做到。”
　　(小风)

