曾雅妮继续在澳洲征战 本周夺冠或升至世界第一
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，中华台北选手曾雅妮本周将继续在澳大利亚比赛。世界排名已经升至第二位的她如果连续第二周夺冠，她将实现自己多年的梦想，上升到世界第一位置。如果她真的做到这一点，或许她要感谢澳大利亚偶像级球手凯莉-韦伯(Karrie Webb)
　　如果这一周曾雅妮在皇家松树球场举行的澳大利亚大师赛上连续赢得第二场比赛，她有可能取代排在第一位的韩国选手申智爱。
　　星期二早上，曾雅妮一早醒来立即便上网查看女子世界排名。她非常高兴，因为在墨尔本赢得澳大利亚女子公开赛之后，她的世界排名从第五位上升到了第二位。而这个星期天晚上，她12岁时的梦想非常有可能实现。
　　虽然凯莉-韦伯也许不知道这一点，曾雅妮还是要感谢澳大利亚历史上最伟大的女球手帮助她实现了飞跃。曾雅妮第一次来到黄金海岸的时候还是一个17岁的孩子，那一年是2006年。星期二她承认，那个时候她的偶像是凯莉-韦伯。
　　“她非常著名，我看过她比赛，她如何在练习果岭上练习，以及她击球的节奏。”曾雅妮说，“我现在仍旧在观察她。她始终如一，我正努力复制她的一切。”
　　事实的确如此。在世界排名推出来之前，凯莉-韦伯是真正的世界第一，接下来才是索伦斯坦和罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)。由于她们的统治力是如此之强，别的选手根本插手不进来。如今的世界排名流动性强了很多，一大堆LPGA球手都有可能登顶，这其中当然包括曾雅妮。
　　至于说到凯莉-韦伯本人，由于她在澳大利亚女子公开赛上获得并列第七名，她的世界排名上升了几个位置，来到了第14位。凯莉-韦伯本周也将参加澳大利亚女子大师赛。她坦言自己的击球还不是那么稳定，不过她很满意自己的推杆表现，以及不让沮丧的事情影响她的挥杆。“对于击球，我也许会给我一个及格。可是我的推杆可以打A或者B+，至于我的策略可以打A。” 凯莉-韦伯说。
　　凯莉-韦伯本周不仅要卫冕澳大利亚女子大师赛，也将寻求她在这场赛事之中的第八胜。凯莉-韦伯希望自己的状态能够好起来。星期二那么大的雨，很少人下场，更少人在练习场上，可是凯莉-韦伯就来到练习场上，她与教练一起训练了两个半小时。
　　对于上一周发生的事情，凯莉-韦伯已经不再生气，因为她知道自己没有作弊。现在凯莉-韦伯只想集中精力打好这一周的比赛。当然她希望自己的训练能有成果，至于说到夺冠，那就更美妙了。
　　(小风) 

