2011汇丰全国青少年高尔夫冬令营云南丽江开幕
　　新浪体育讯　当全国仍在庆祝春节的喜悦气氛中，大年初四，由中国高尔夫球协会主办，汇丰冠名赞助的“2011汇丰全国青少年高尔夫冬令营”在云南丽江古城高尔夫俱乐部拉开序幕。
　　中国高尔夫球协会副主席李大正先生、丽江玉龙县高尔夫球协会主席和家伟先生、丽江玉龙文化体育事业局局长赵树森先生、云南省高尔夫球协会主任龚玲女士、丽江古城高尔夫球会崔明先生等领导及嘉宾与100余名丽江当地的小营员一起为今年的冬令营揭幕。经过一天的培训，第一次接触高尔夫的小朋友兴奋不已，表示希望有更多的机会来了解高尔夫这项运动。
　　当地冬令营课程时间为每期1天，每期接收80-100名学员，云南作为冬令营活动首站将举办三期，随后将在苏州，上海、深圳、北京、长沙等地举办，全国共18期。按此标准预计，2011年汇丰全国青少年高尔夫冬令营活动参加人数将超过1500人。
　　汇丰全国青少年高尔夫冬令营活动主要面向6-18岁从零起步的孩子，在为期一天的学习过程中，小营员将接受来自中国高尔夫球协会委派的职业教练的指导，课程包括高尔夫发展史、高尔夫礼仪、高尔夫规则和高尔夫球的基本技术等。通过一系列活动为参训的青少年高尔夫爱好者提供一个短期、有意义的学习平台，使他们能够对高尔夫运动有一个初步的认识，提高他们对这项运动的参与兴趣。而培训期间所发生的一切费用，包括教材、球杆、场地等均由“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”免费提供。
　　在高尔夫成功跻身2016年奥运会项目的背景下，中国青少年高尔夫后备力量将成为中国备战奥运的主要班底，其中15至17岁年龄组的选手将有望出现在里约奥运会上。一方面是“入奥”喜讯传来后，高尔夫运动的迅速蹿红；另一方面则是大众面临这一形势的应接不暇。对此，中高协工作人员说，中国青少年高尔夫发展计划的主要宗旨就是增加高尔夫运动的群众基础，让更多民众认识这项运动，同时做好培养高尔夫行业的生力军的准备。据统计，仅2010年夏令营、冬令营两项活动就有超过三千名孩子参与其中。
　　在高度重视素质教育的今天，将高尔夫融入青少年中，并借着高尔夫刚刚入奥的契机，主办者希望通过这些活动，鼓励并支持在广大青少年中推广高尔夫运动，并起到综合素质的全面提高。
　　丽江古城湖畔高尔夫球场坐落在与玉龙雪山遥相呼应的文笔峰脚下，距丽江古城仅8公里。绕文笔海而行，在玉龙雪山的映照下，球场绵延起伏，气势磅礴，集山地与平地、山景与水景、雄伟与秀丽于一体，充分展示大自然的美丽。球场东邻玉龙县新城，南枕文笔峰，北眺玉龙雪山和丽江古城，西依古朴的纳西村落，中间环抱碧玉般的文笔海，为典型的背山面水格局。
　　“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划” 是目前中国唯一经官方认可的高尔夫青少年计划，自成立以来始终致力于发展中国青少年高尔夫运动，积极推动高尔夫运动在广大青少年中的普及与提高，通过活动、赛事等多方多种形式的结合，为小球手们提供更好的发展环境。冬令营的短期培训，让小球手们在高尔夫运动的基本技术、规则、礼仪等方面形成初步认识，同时注重培养青少年选手的诚实、信任、关爱、尊重、公正及责任等方面的优良品质，引导他们正确的认识高尔夫运动本质与内涵。
　　“2011汇丰全国青少年高尔夫冬令营”由来自中国高尔夫球协会、汇丰和IMG的专业人士组成的发展委员会监督实施，除汇丰银行的大力支持外，美津浓和R&A作为该项目的合作伙伴全力协助。5100西藏冰川矿泉水为本计划提供活动用水，本次活动也得到了各地区高协的鼎力支持。通过各方的共同努力，中国高尔夫运动将继续蓬勃发展，中国青少年高尔夫爱好者也将拥有一个更宽广的发展空间。

