澳洲女子大师赛第一轮 六人领先曾雅妮落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，七个大满贯赛冠军得主凯莉-韦伯(Karrie Webb)星期四在黄金海岸皇家松树球场抓到8只小鸟，吞下2个柏忌，在澳大利亚女子大师赛第一轮打出66杆，低于标准杆6杆，与另外5位选手一起处于领先榜榜首。中华台北选手曾雅妮虽然排名并列第七位，但是只落后一杆。
　　前九洞，澳大利亚名将凯莉-韦伯抓住3只小鸟，吞下2个柏忌，不过后九洞，她一个错误也没有犯，又抓到了5只小鸟。凯莉-韦伯与澳大利亚同胞卡伦-卢恩(Karen Lunn)，2009年美国女子公开赛冠军池恩熹(Ji Eun Hee)、法国选手卡桑德拉-科克兰德(Cassandra Kirkland)、西班牙选手玛丽娅-埃尔南德斯(Maria Hernandez)以及意大利选手黛安娜-卢娜(Diana Luna)并列位于第一位。
　　曾雅妮上一周在澳大利亚女子公开赛上卫冕成功，世界排名上升到第二位。今天她打出67杆，低于标准杆5杆，与另外6位选手一道位于并列第七位。这其中包括韩国选手安信爱(Shin Ae Ahn)、美国选手史黛西-刘易斯(Stacy Lewis)，英格兰选手梅丽莎-瑞德(Melissa Reid)等。
　　“这是几年以来我在第一轮打得最好的一次。”前世界第一凯莉-韦伯说。星期四完美的比赛条件给选手创造了打低杆的机会。可是凯莉-韦伯的开局并不是那么出色。“我有几个铁杆打得不好，导致我一早出现了几个柏忌。真是一个大杂烩。”她说。
　　凯莉-韦伯在最后一个洞也出现了三推，不过就拿到了一个帕。她对第一轮的表现整体感到满意。“在那样一个开局之后，我很高兴不用弥补差距。” 凯莉-韦伯说，“今天没有风，你必须要打出低于标准杆5、6杆来。”
　　皇家松树球场是凯莉-韦伯的主场之一，她在这个球场上赢得过7个冠军，另外还有4次拿到亚军。66杆是1999年第一轮打出63杆以来她的最好开局。那一年，凯莉-韦伯在这里取得了10杆大胜。
　　凯莉-韦伯没有读报纸，并不知道曾雅妮之前一天对她的评论。曾雅妮表示凯莉-韦伯是她的偶像，自小便努力向她学习。“很明显，这是一个很好的表扬，不过这样一个评论也让我觉得有点老了……从我个人的立场出发，我希望她不要从我身上学习到太多东西。”36岁的凯莉-韦伯谈到22岁的曾雅妮时幽默地说。
　　曾雅妮今天起起落落，抓到8只小鸟，但是也吞下3个柏忌。当然她仍然处于一个很好的位置上，有机会连续第二周夺冠。如果她做到那一点的话，她将取代韩国选手申智爱，第一次登上世界第一位置。
　　澳大利亚女子大师赛总奖金50万澳元(37.5万欧元)，相当于人民币332.7万人民币。
　　(小风)

