迪拜球场烂尾伍兹收入依然惊人 狂赚5540万美元
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，五年前，当泰格-伍兹宣布他将在迪拜设计全球第一个球场的时候，传闻说他的设计费大约有2000万美元。可是中东《阿拉伯经济周刊》(Arabian Business)的一份最新报道指出，伍兹的收入大大被低估了。即便是迪拜球场已经“烂尾”，他从这个项目中也赚到了5540万美元。
　　根据《阿拉伯经济周刊》的报道，伍兹2006年6月20日第一次签约之后，从开发商沙特工业发展公司(Tatweer)那里获得2625万美元推广费。
　　2008年8月22日，伍兹和沙特工业发展公司签署了《高尔夫球场设计以及许可的修正协议》(Amendment to Golf Course Design and License Agreement)。这份新协议包括15项新条款。
　　根据这份新协议，除了已经支付给伍兹的2625万美元，沙特工业发展公司还将支付给伍兹7000万美元推广费。其中，在新协议签署之后十天，沙特工业发展公司必须支付给伍兹29,166,177美元。而在泰格-伍兹参加完迪拜球场开幕仪式之后十天，他将再拿到14,583,333美元。
　　这份新协议同时指出伍兹将不会在度假村之中得到一座别墅，不过双方要就此事保密。
　　除此之外，如果伍兹同意与沙特工业发展公司开发第二个高尔夫度假村，他将获得一次性费用2880万美元。
　　也就是说，如果伍兹迪拜球场完工的话，他从这个项目之中的收入将达到9880万美元。与之相对，到2008年，伍兹在赛场上所赚到的奖金也不过9220万美元。无论如何，在经济爆发之前，伍兹已经收到了5540万美元，这个数字已经不少了，至少比人们猜测的多了很多。
　　伍兹迪拜工程原计划2009年9月正式开放，可是上个星期迪拜房地产集团(Dubai Properties Group)已经正式宣布这个工程暂停。顺便提一下，现在沙特工业发展公司是迪拜房地产集团的一部分。
　　伍兹本周表示他将与迪拜房地产集团的代表接触，他希望这个工程能够启动，不过看起来暂时没有这种可能了，因为经济危机爆发之后，迪拜房地产大幅贬值，对高档住宅的需要已经急剧萎缩。
　　(小风)

