高尔夫最佳拍档-少年窦泽成 兴趣与目标双剑齐发
　　有兴趣做事会乐此不疲，有目标奋斗会更富激情。窦泽成从“玩”中体会了高尔夫的无穷乐趣，在正式学球后又不断为自己制定一个个奋斗目标。对冠军的挑战与胜利的追逐中，窦泽成一步步融入高尔夫，真正喜欢上这项运动。八年学球，他很少杆不离手苦练修行，父母也从未强行干涉，一切都是兴趣和为完成目标使然。最近两年，窦泽成颇有斩获，屡屡赛场捧杯，但更有意义的是他真正享受了高尔夫。兴趣与目标，如同窦泽成的左臂右膀，助他一路过关斩将，取得了令人瞩目的成绩。
　　创造快乐 “玩”出兴趣
　　2000年，窦爸爸开始接触高尔夫，一年后他将四岁的儿子带入球场。在那里，窦泽成挥出人生第一杆。九年荏苒，窦泽成从加拿大到中国，从玩球到竞赛，凭借超群技艺和不断积累的经验，逐渐成长为中国高坛一名璀璨新星，实力超群。
　　窦泽成5岁时，与加拿大启蒙教练吉姆相识，并跟一些同龄孩子一起学球。针对这个年龄段，吉姆教练并没有正儿八经传授挥杆动作，而是带着他们一起“大玩特玩”高尔夫。或用手打球、或用杆棒击球、或在果岭边PK，不讲动作不讲方式，目的就是让他们体会高尔夫的快乐，从而对这项运动产生兴趣。窦泽成回顾道：“教练说兴趣对打高尔夫很重要，我觉得挺好玩的。”
　　“当时不算是学球，就是让他玩去了。”窦爸爸说，在那“玩”了两年，窦泽成获益匪浅，不仅收获了快乐生活，也切身感受到高尔夫运动的魅力。“爸爸，要是我练不出来，将来我儿子你接着练。”窦泽成信誓旦旦的话语让父亲每次想起都为儿子的可爱发笑，同时他也目睹儿子对高尔夫兴趣之烈。
　　圆梦奖牌 人小志高
　　若关注艺术体操项目，就会知道不久前在2010年全国青少年艺术体操锦标赛个人项目上独揽四金的16岁小将窦宝宝。她是大窦泽成三岁的姐姐，自小在国内诸多体操比赛中表现卓越，为弟弟树立了很好的榜样。常看姐姐拿各样奖牌回家，窦泽成自然羡慕不已。7岁时，刚正式学球的窦泽成也想要个奖牌，爷爷为满足孙子愿望，特意从市场上买来一块奖牌送给他。“虽然不是真的，但他特别高兴，每天都抱着睡觉，回加拿大也一定要带着”，窦泽成妈妈回忆儿子当时开心的情景。
　　“我就在想什么时候把这个假奖牌的换成真的。”窦泽成开始设定第一个目标——以真去假。对窦泽成来说，一旦有了目标就会激发出如火般的斗志，促使他不畏任何困难去实现目标。有一次，温哥华举办一场小型比赛，当天下雨，父母本打算放弃让他参赛，而他却很较真：“我就想要拿个冠军，换掉假奖牌。”最终，窦泽成如愿以偿，9岁的他九洞打出-4杆，一举夺得男子D组冠军。窦泽成的激动之情涌上心头，将欣喜表露无遗，即使嘴上说着“也就那么回事儿”，但这次胜利让他的自信在心底生根、绽放。
　　后来三年，窦泽成经历了一段时间的赛场瓶颈，“前三领奖，我拿第四。前五发奖，我打第六。”虽偶有冠军进账，但此番情形屡次出现，总是令他郁闷不已。打破魔咒赢取奖杯，是窦泽成奋斗的又一个目标。
　　2009年，不屈不挠的窦泽成迎来高尔夫新“甜点”，并迅速从中国青少年高坛脱颖而出，傲视群雄。窦泽成获得了2009年中信银行青少年对抗赛总决赛男子C组冠军，2009年汇丰青少年冠军赛总决赛男子C组冠军，同时获取2009年汇丰冠军赛与国际球星李•维斯伍德、哈灵顿等名将同场切磋的机会。所谓小小男子汉，就是窦泽成这样不被低迷期的困惑压倒、将球杆抛之一边，而是再接再厉、力求突破。
　　今年，窦泽成在实现完美的转身后，同样获得了不俗的成绩。7月，窦泽成代表国家征战依云青少年对抗赛，个人排名获第4。8月，在亚运选拔赛球场南山高尔夫球场，他以13岁年纪战胜业余高手获得冠军，打破了中国业余球手冠军最低年龄纪录。随即一周后，他又以6杆巨大优势战胜在国际闯出名堂的泰国小将JulamoolKorntawach，获得“张连伟”杯B组冠军。之前，窦爸爸会带着儿子参加国际比赛，窦泽成当时的水平与别国选手相去甚远，窦爸爸常放弃跟着儿子跑去观战JulamoolKorntawach组，“当时，窦泽成总是三四十名，Korntawach则是在前几名争冠的位置，我是看看人家为什么打那么好。”如今，窦泽成的成绩让爸爸很是欣慰，“他们现在可以在一起竞争啦，看到这个我很高兴。”
　　多年的学球、参赛经验，让窦泽成竞技水平得到不断提升，这得益于他对一个个目标锲而不舍的追求。窦泽成对高尔夫也颇有感悟：“在比赛场上，对手不是别人，要打出自己最好成绩”。
　　开放教育 练球随意
　　“你们儿子练球要有我们家姑娘照镜子时间长，成绩就非常不一样了。”窦泽成不是那种扎根球场埋头苦练的球手，很多人都知道。就连父母也认为，儿子目前取得的成绩与他的付出不相符。平日他的功课很忙，每天连一两个小时的打球时间都难以保证。窦爸爸对此解释：“我们是开放式的美式教育，他想打就打、想练就练，比较自由从不强制，所以他不会有什么压力。我们要做的就是给他提供很好的环境”。
　　回国后，窦泽成就读中国传统学校，目前上人民大学附属中学二年级，除了学习时间无法控制，自己练球的时间很少，也很自由。一次，爸爸因工作出差半月，窦泽成自己也放假半月，一天都没有去练习，窦爸爸只是问问儿子，并没有任何责怪之意，“强求孩子并不一定会有好的效果。”妈妈也曾碰到一次有趣经历，到练习场接窦泽成，准备去前台结帐时，窦泽成说不用结帐自个儿没打。原来，一天时间他都在果岭周边跟教练比拼切杆、推杆。窦泽成不会花大量时间苦学，练球却很有技巧，“只有一个小时练球，要提高效率。”他会根据自己的兴趣点开展训练。父母也很理解，窦爸爸说：“儿子成绩就是玩出来的，他技术动作不规范，但很有兴趣。”
　　“打好了他们让我不要骄傲，打坏了也不会说我。”在高尔夫比赛中，窦泽成从来不用承担来自父母的压力，爸爸绝不会因高尔夫打儿子，或成绩不好就责备他。“儿子说过‘爸爸其实我也想打好’，打得不好儿子也不好受。”
　　军师爸爸也曾“下岗”
　　平日里，窦爸爸会给儿子一些技术支持和打球策略，赛场跟走鼓励儿子，或是亲自背包下场为儿子当起军师。父亲总是孩子心中的支柱，若要在球场球童与老爸之间作一选择，窦泽成绝对倾向后者，“我还是希望他跟我一起打，在球场有时候捉‘鸟’多了，我就会飘起来，不知道自己做了什么，爸爸就会提醒我要找到自己的定位。”
　　窦爸爸虽然阅历丰富，具有父亲的威严，但在做错事的时候，只能乖乖听从儿子发落“暂时下岗”。窦泽成参加了今年的亚运选拔赛考试，与国家队一起作战，他排在前十名。窦泽成很有信心，状态也不错，希望能再往前冲一把。在9号洞时，窦泽成要P杆，当时有点发懵的窦爸爸顺手递上9号铁，“原来是个捉‘鸟’机会，一杆上去打过下水，他一看那情形，什么都不顾当场哇哇大哭，第二天就不让我给他背包了。”
　　不过，关键时刻还得靠爸爸，一次失误不代表什么，父子天性的信任与默契是任何人都难以取代的。“打不好，老爸会鼓励我，提一些建议。后面还是会让他继续帮我背包的。”在之后的全国业余锦标赛上，父子默契的配合助窦泽成收获了个人首枚业余冠军。
　　妈妈跟着打比赛就是给儿子打打气，从不干涉打球和赛场策略的问题。妈妈的主要任务就是负责生活和学习，“在做人处事方面，我对他的要求比打球更严格。孩子的言谈举止很重要，不能沾染一些不好的习性。在高尔夫上，只要支持儿子就好了。”
　　“家长逼迫之下不会长久，很多事情还是交给孩子们去选择。”窦爸爸有意向在未来带着儿女去美国上大学，在孩子们没有成年、没有拥有各自家庭的时候，一家人能有更多时间呆在一起。窦泽成妈妈表示：“未来的选择还是看他自己。”今后高球路上的沉浮跌宕，也将由窦泽成自己来主导。
　　《高尔夫周刊》特约专栏 摄影：谭峥嵘

