圆石滩配对赛波茨与马里诺领先 塞加卡第一洞双鹰
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，波茨(D.A. Points)和史蒂夫-马里诺(Steve Marino)在加州时间星期四打出两个不同的杆数，但同时位于圆石滩职业/业余配对赛领先榜榜首。米克尔森第一轮的表现一般，只打出71杆，高于标准杆1杆，被甩到了并列86位之上。今天最惊人的表现或许属于亚力克斯-塞加卡。他一开局便射下信天翁(双鹰)。
　　史蒂夫-马里诺在眺远山(Spyglass Hill)最后两个洞抓到小鸟，打出65杆，低于标准杆7杆。他的这一轮球相对平静，除了九号洞果岭后边一个女士见到他的挖起杆将球击到1英尺之内时大声尖叫。
　　与之相对，波茨星期四打蒙特里半岛(Monterey Peninsula)海岸球场的时候，观众非常多，主要是因为文体界的明星当天打的都是那个球场。波茨的配对赛球友包括电影明星比尔-默瑞(Bill Murray)。不过他本人的表现同样星光灿烂，他抓到8只小鸟，吞下1个柏忌，打出63杆，低于标准杆7杆。
　　再落后一杆是亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)。这位选手从蒙特里半岛十号洞五杆洞开球，他击第二杆的时候，小球直接进洞。一个球手在比赛一开始便拿下信天翁，这至少可以追溯到1982年。
　　波茨与喜剧演员擦出火花
　　当波茨发现比尔-默瑞是他的业余搭档时，他知道这一周肯定不同凡响。事实证明，星期四比他想象的更好。波茨认为比尔-默瑞的耍宝更多是乐趣，谈不上烦人。当然这一点显示在了他的比赛之中。
　　一些人觉得比尔-默瑞在耳边闹哄哄波茨还能打出63杆非常了不起，可波茨却觉得他之所以能打出63杆与比尔-默瑞不无关系。“我知道人们在谈论他的滑稽动作，谈论他在这里打球老是出风头，在其他人准备击球的时候还叨叨不停。” 波茨说，“坦率讲，我觉得这一切让我放松了下来，在击球之间不是那么费力地去想该做什么。与他比赛，同他开玩笑，让我在击球之间获得了少许的休息。”
　　不过这里也有一些煎熬的时刻。比如说第14洞三杆洞，比尔-默瑞以及旧金山四九人前队员哈里斯-巴顿(Harris Barton)都拿下了很长的小鸟推。接下来轮到波茨了。“我走到推杆旁边，他开始对我说他刚推了一杆进去，而哈里斯也推了一杆进去，因此这一推应该很简单。” 波茨说。
　　结果波茨在该洞三推吞下了柏忌。“不过我并没有感到困扰。” 波茨说，“我只是推坏了两杆而已。”
　　一年之前，波茨在多利松的时候与米克尔森、瑞奇-福勒(Rickie Fowler)一组，而夏天的时候，他又与伍兹一组打AT&T美国国家锦标赛。那两次都要比今天喧闹。所以波茨没有什么不习惯的。
　　波茨在伊利诺斯长大，他很早便开始喜欢比尔-默瑞了。他曾经想过要不要问一问赛事官员，看自己是不是同比尔-默瑞同组，不过到最后他还是没有问。星期二晚上，有个人给他的太太发去一条短信告诉他：比尔-默瑞将成为的同组同伴。你可以想象得出波茨当时多么开心。“我在自己的电话之中收到这样一条短信。” 波茨说，“他说：‘我是比尔-默瑞……我是从警察局得到你的电话号码的。’”或许正是这种喜欢，今天他们的职业/业余配对赛部分也打得很好，交出了59杆。
　　马里诺平静之中制造惊喜
　　其实在灿烂的阳光之下，每个在蒙特里半岛打球的人都感到很惬意，很享受，因为在壮丽的景色之中只有微微的轻风拂面。除了天气，三个球场的比赛条件像以往一样好。其中海岸球场(Shore Course)的球道特别坚实，每个果岭的速度都很快。
　　然而比赛的速度依旧快不起来，与平时一样，还是要6个小时，当然这与果岭的速度太快有一定关系。
　　史蒂夫-马里诺在眺远山打出了一个不平常的65杆，因为所有五杆洞他都没有抓到小鸟。尽管如此，他仍抓到了7只小鸟，其中包括最后一个洞。在那个洞他大力开球之后，一个漂亮的挖起杆，将球送到旗杆边一英尺处。那是一个高台果岭，史蒂夫-马里诺看不见球，不过当小球向旗杆滚动的时候，一位妇女大声尖叫起来，他由此断定这个球错不了。“我想你的妈妈肯定会喜欢这一杆的。”为业余搭档德莫特-德斯蒙德(Dermot Desmond)当球童的马克-朗(Mark Long)给史蒂夫-马里诺回电话时说。
　　也许更喜人的是：史蒂夫-马里诺之前一个洞的9号铁击得也很漂亮。在八号洞四杆洞的果岭上，小球弹跳了一下，撞到了旗杆，可惜弹到了8英尺之外。一年之前在眺远山，史蒂夫-马里诺曾经用8号铁直接将球击进洞中。
　　塞加卡的信天翁
　　当然今天最佳一杆属于亚力克斯-塞加卡。他在十号洞五杆洞开球。在球道上，他的3号木直接击入洞中。美巡赛检查了纪录，他们发现一直回溯到1982年，都没有另外一个选手开局第一洞便射下信天翁。“我想这是我遇到过的最好的开局。” 亚力克斯-塞加卡说。
　　亚力克斯-塞加卡开始比赛的时候，天气还很清凉。他觉得240码的距离，他应该需要大一号球杆，因此他抽出了三号木。“小球刚好越过果岭前方，随后弹跳起来，在朝洞口滚动的时候停了一下。” 亚力克斯-塞加卡说，“那里有三、四名巡场，他们开始尖叫了起来。突然之间小球进洞了。这是我生涯第一个信天翁。”
　　总共有三位选手打出低于标准杆5杆，位于并列第四位，其中包括加里-伍德兰德(Gary Woodland)。他打出的67杆是圆石滩星期四的最佳杆数。
　　今天的尖叫声基本上来自海岸球场。今年是该球场第二次进入圆石滩职业/业余配对赛的轮换球场。人们快速喜欢上了它。明星组今天都在那个球场，很显然，观众也跟着去了那里。可是世界第四米克尔森在那个球场并没有制造多少兴奋点，他仅仅交出71杆，高于标准杆1杆，已经被甩到了并列86位。另外试图实现三连冠的达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)，表现也不够理想，在两个五杆洞吞下柏忌，也只打出了71杆。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

