澳洲女子大师赛两选手领先 曾雅妮次轮落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，美国选手史黛西-刘易斯(Stacy Lewis)和澳大利亚选手克里斯蒂-史密斯(Kristie Smith)分别在星期五打出65杆，低于标准杆7杆。她们俩在澳大利亚女子大师赛第二轮结束之后取得并列领先。总奖金50万澳元的澳大利亚大师赛在黄金海岸皇家松树球场举行，中华台北选手曾雅妮仅仅落后一杆，仍有很好的争冠机会。
　　史黛西-刘易斯与克里斯蒂-史密斯的两轮成绩为132杆，低于标准杆12杆。曾雅妮打出66杆，低于标准杆6杆之后，单独位于第三位。总共有六位选手并列位于第四位。这六位选手分别是南非选手阿什蕾-西蒙(Ashleigh Simon，66杆)，德国选手桑德拉-嘉儿(Sandra Gal，64杆)，美国选手瑞安-奥图尔(Ryann O'Toole，66杆)，韩国选手安信爱(Shin Ae Ahn，67杆)，英格兰选手梅丽莎-瑞德(Melissa Reid，67杆)和西班牙选手玛丽娅-埃尔南德斯(Maria Hernandez，68杆)。这些选手的成绩为134杆，低于标准杆10杆，落后2杆。
　　赛事七届冠军凯莉-韦伯(Karrie Webb)是第一轮并列领先者，可是今天她只打出了71杆，落后领先者5杆。美国选手莫莉-范克豪泽(Mollie Fankhauser)打出当日最佳杆数，抓到9只小鸟，交出63杆。
　　史黛西-刘易斯是一个传奇球手，对于许多人来说，高尔夫是引起他们背痛的原因，比如尼克劳斯和格雷格-诺曼，到最后他们都需要动手术医治。可是史黛西-刘易斯打高尔夫却是因为她想摆脱背部支架。从11岁开始，史黛西-刘易斯背上便带上了支架，这一带就是七年半时间，而且每天带支架的时间达到了15个小时。
　　医生觉得高尔夫以及背部支架可以避免脊柱侧凸矫正手术，实际上，并不能。最终史黛西-刘易斯还是动了椎间融合手术。可是现在她的身体不能再健康了。“高尔夫是我摆脱支架的方式。医生说它或许对我有帮助，因为它让我的肌肉松弛，让手术做起来更为容易。” 史黛西-刘易斯说。
　　去年是史黛西-刘易斯在LPGA的第二个赛季，她在奖金榜上名列第21位，赚到56.6万美元，不过她到现在还没有取得胜利。她能够战胜曾雅妮，凯莉-韦伯这样的球手吗？“是的，我觉得我可以。我现在处于一个好位置上。只要我的推杆继续进洞，我便能做到。你看在冠军榜上凯莉高高在上，而且出现了很多次，我自然是在追赶她……是的，我觉得我能做到。”25岁的美国姑娘说。
　　曾雅妮全天没有吞下一个柏忌，可是前九洞她抓鸟的频率并不大，只抓到两只。后九洞，她的情况大大改善，抓到了4只小鸟，反弹了回来。“我不知道是我击球的原因，还是我的思想的原因。我觉得压力很大。我实际上觉得今天可以打出低于标准杆10杆。” 曾雅妮说。
　　当然曾雅妮在周末还有这样一个机会。如果世界排名第二位的她本周再次夺取冠军，她非常有可能取代申智爱，第一次登上世界第一的位置上。
　　(小风)

