加西亚受纳达尔鼓舞发威 迪拜赛36洞无柏忌列第二
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，西班牙名将加西亚在迪拜沙漠精英赛上连续打出67杆(-5)，36洞没有出现柏忌，仅落后领先者罗里-麦克罗伊一杆，排在并列第2位。这位前世界第二显露出重返个人良好状态的迹象，除了采取爪式握杆的推杆方式之外，加西亚还承认网坛明星纳达尔的鼓舞对自己帮助很大。
　　自从2008年底赢得上海举行的汇丰冠军赛而攀升至世界第二之后，加西亚不但没有冠军入账，而且他的世界排名一路下滑，目前仅位于世界排名的第79位。不过，这位31岁的西班牙人最近出现了状态好转的信号。继上周在卡塔尔大师赛进入前十名之后，加西亚又连续两天在迪拜沙漠精英赛上位居并列第二，目前仅落后领先者麦克罗伊一杆。
　　让人印象深刻的是，加西亚在36洞的比赛中没有出现任何柏忌。另外，他现在采取和信任爪式握杆的推杆方式，而前几年，他并不信任这种推杆方式。还有，在他给自己的一号木换了新的杆身之后，他从发球台上的开球也重新找到了准确性。
　　“你可以看到推杆的表现，很流畅，有效果。当然我会错过一些推杆，但是现在感觉很好。”加西亚需要在本周取得前2名才有机会攀升至世界排名的前64位，从而能够跻身本月底在美国亚利桑那州举行的WGC-埃森哲世界比洞赛。
　　除了在技术环节上作出一些变化，加西亚承认来自男子网坛头号单打拉法-纳达尔的鼓励帮助他增强了信心。加西亚说：“拉法到处都带来非常大的帮助。他没有给我任何的小窍门，但主要就是检查我正在做什么、他做了多少工作，对我来说，这是很好的鼓励。他会对我说一些像‘来吧，我希望你拥有好的一年，拥有出色的一周’那样的话。”加西亚个人也喜欢打网球，他还曾经与女子网坛的“瑞士公主”辛吉斯相恋。
　　(罗毅)

