莱德杯欧洲新遴选制度解读：世界排名高位选手有利
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，奥拉查宝动议的莱德杯欧洲队新遴选制度，看上去改变的不多，只是将外卡从三张减少为两张，调整了世界排名积分榜和欧巡奖金积分榜选人的前后顺序。实际上，这样一个调整更有利于那些世界排名高的选手，去年保罗-卡西的那种悲剧或许可以避免。下文是对这次调整的详细分析。
　　今天的欧洲顶级球手已经越来越少参加欧巡赛，即便那些不是美巡赛会员的选手也是如此。以世界第一李-维斯特伍德为例，2010年他仅仅参加了7场欧巡常规赛(不含大满贯赛与世锦赛)。在这种背景下，你可以想象一个队长肯定希望遴选系统更加灵活，拿到更多张外卡，而不是减少外卡数量。
　　奥拉查宝没有这样做，实际上他减少了外卡数量。可是他对遴选制度的改革却让最优秀的选手更有机会自动进入队伍。为什么这样说？现在就让我们来好好研究一下。
　　以前世界排名积分榜前5位选手(2010年缩减到4位选手)先选，再选欧巡奖金积分榜的5位选手。按照奥拉查宝的提议，现在他们将这个顺序颠倒了过来。
　　这样做有什么帮助吗？好吧，如果按照第一个顺序，排名低位的选手选中的几率更高。以2010年为例，世界排名积分榜前四位选手是李-维斯特伍德、马丁-凯梅尔、麦克罗伊和麦克道尔，他们恰巧也是欧巡奖金积分榜排名前四位的选手。这意味着欧巡奖金积分榜第五位到第九位的选手将进入队伍。可是如果这个顺序颠倒过来，进入队伍的将是世界排名积分榜第六位到第九位的选手。
　　也就是说按照新的顺序，埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari)、卢克-唐纳德(Luke Donald)、哈灵顿、贾斯汀-罗斯将通过积分榜自动进入队伍。另外还有保尔特。保尔特将通过欧巡奖金积分榜第五位自动进入队伍，当然他在世界排名积分榜排名第七位，也能进入。
　　与此同时，弗兰西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)、罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)、西蒙尼斯(Miguel Angel Jimenez)以及彼得-汉森(Peter Hanson)将不能自动入选。当然，如果自动入选的人数像2012年那样从9人增加到10人，那么弗兰西斯科-莫里纳利也将自动进入队伍之中。
　　2010年，蒙哥马利的3张外卡分别发给了埃多奥多-莫里纳利、卢克-唐纳德和哈灵顿。现在，他们全都自动入选了。这意味着蒙哥马利可以轻松地将外卡发给保罗-卡西(他的缺席引发了极大争议)，弗兰西斯科-莫里纳利，罗斯-菲舍尔与西蒙尼斯之中的一个。
　　底线是保罗-卡西和贾斯汀-罗斯肯定将进入队伍，换掉彼得-汉森，以及罗斯-菲舍尔与西蒙尼斯之中的任何一个。是罗斯-菲舍尔，还是西蒙尼斯入选，情况有些微妙，虽然西蒙尼斯经验更多，而且团队精神很好，可是因为2010年之前的过往战绩不是很好，就有可能被排除在外，而让罗斯-菲舍尔获得外卡。
　　按照2012年的系统，2张外卡还是3张外卡并没有太大的区别。当然我们的前提是弗兰西斯科-莫里纳利肯定会获得外卡。那么如果3张外卡增加到4张，欧巡奖金积分榜和世界排名积分榜各自只有4位选手入选呢？如果是那样的话，贾斯汀-罗斯将无法自动获得资格。不过他非常有可能通过外卡入选，也就是说最终的队伍构成还是一样的。
　　奥拉查宝的这个系统很有可能制造一支更为强大的队伍，因为现在世界排名积分榜将有更多选手入选。坦率讲，这对欧巡赛激励球手多参与欧巡赛事的计划有一定破坏作用。可是这样一个系统，保罗-卡西那样的悲剧，发生的几率将大大减小，尽管到最后，队长发放外卡的时候还是会面临一个棘手的选择，到底要选那些更支持欧巡赛的球手，还是那些在美国打比赛更多的选手。
　　从这个角度来讲，外卡数量减少并不是一个特别明智的选择，毕竟美国方面已经将外卡数量增加到了4张。外卡数量的增减，我们已经看到，对2010年或许没有什么实质的影响。可是在未来年份，如果两个榜单不是那么相似，那将意味着世界排名比较高的选手仍有可能因为他们不在欧巡赛上竞赛而遭到忽略。总的来说，当欧洲球手的赛程相差如此之大时，队长在选择上具有更多灵活性总是一件好事情。
　　当然，回过头来看，奥拉查宝这样改革遴选系统已经很好了。或许能够让欧洲避免2010年那种一分险胜的局面。
　　(小风)

