伍兹迪拜赛末轮交75杆 跌至并列20位输给白老虎
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，现世界排名第三的泰格-伍兹在迪拜沙漠精英赛的最后一轮比赛中打出个人四天比赛的最差成绩75杆(+3)，这是他本周唯一一轮的高于标准杆的成绩，最终伍兹只获得了并列第20名，甚至被世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德反超，这令伍兹面临着差不多达到15个月的冠军荒。
　　在打完迪拜沙漠精英赛54洞之后，伍兹仅落后3名并列领先者一杆，有机会争夺个人的第3个迪拜沙漠精英赛冠军。但是，他在今天进行的最后一轮比赛中却出师不利，在2号洞和3号洞连吞柏忌，前9洞只在6号洞抓下一只小鸟。转场之后，这位35岁的美国名将在11号洞抓下了小鸟，但在下一洞的开球打到了沙坑里，再吞柏忌。随后，伍兹很快在13号洞得到小鸟，可接着在14号洞吞下了今天的第4个柏忌，令他离冠军越来越远。到了五杆洞的18号洞，伍兹前三天在那里都分别拿到了老鹰-小鸟-小鸟，可是他今天的劈起杆把球打到湖里，以双柏忌收尾，仅以75杆收杆。这是他四天比赛以来打出的唯一一轮高于标准杆的成绩。伍兹最终取得了284杆(-4，71-66-72-75)的总成绩，排在并列第20位，被昨天落后的世界第一维斯特伍德反超。
　　伍兹的这个并列第20名是他6次角逐迪拜沙漠精英赛中最差的成绩。即使今天的大风不像第三轮那么猛烈，但是他只有三次开球打上球道，11次成功攻上果岭。尽管如此，伍兹离开赛场的时候，声称自己依旧走在正确的轨道上。他将回去美国与新的挥杆教练西恩-佛利(Sean Foley)一起下更大的功夫。
　　“本周有不少积极的因素，但是也有相当多显著的例子需要我去努力，这是好事。”赢得过2006年、2008年迪拜沙漠精英赛的伍兹说，“当风不在刮的时候，情况还好，但是当风刮起来的时候，你必须要打出一些球，但是新挥杆模式所带来的感觉的变化便会暴露出来。”
　　“事情将会好转。我只需要做更多的工作，需要更多的练习。这是朝着正确方向迈出的一步。考虑到我两周前在多利松的情况，我已经改善了很多。但是我没有完成任务，我需要最终赢得这项高尔夫比赛，我只是没有把事情干完。我正在进步，我正在进步。”伍兹说。这位前世界第一在多利松举行的美巡赛-农夫保险公开赛上的最后一轮同样以75杆收杆，这让他获得了并列第44名，创下了他自1997年之后最糟糕的新年开局。本周过后，伍兹依旧面临着差不多15个月未获冠军的尴尬，他上一次获胜还是2009年底的澳大利亚大师赛。
　　维斯特伍德在本轮比赛之前仍落后伍兹两杆，但是英格兰人今天的表现比较稳定，打出72杆，以283杆(-5)的总成绩排在并列第15位，这令维斯特伍德再度保住世界第一的头衔。
　　世界第二马丁-凯梅尔则打出70杆(-2)，以286杆(-2)的总成绩获得了并列第31名。在这样的情况下，仅获并列第20名的伍兹无法超过凯梅尔而升至世界第二。
　　(罗毅)

