揭秘大巴全运幕后故事 150万出场费曾是一年工资
　　山东输了，巴特尔没输。
　　一枚银牌足以说明：这辆大巴，还有能力继续奔驰。
　　文/白鹏飞 
　　10月28日对于巴特尔是一个特殊的日子，当他代表的山东队以5分之差负于广东队获得全运会男篮银牌的时候，大巴有点沉默，所有的亲人中只有妻子德明的外甥来到了济南，跟他庆祝这个他人生的重要时刻：全运会银牌。
　　这枚银牌是巴特尔职业生涯的又一高峰，当他的哥们儿、山东队主教练巩晓彬在赛后看他一直摆弄那枚银牌的时候，调侃他：“这是你得到的最高荣誉吧？”大巴斜大彬一眼：“彬哥，亚洲金牌咱也得过。”
　　然而，在国内，这确实是巴特尔参加5届全运会以来的最好成绩，之前他代表北京队连续三次征战全运会，都是无功而返，大巴甚至在上届全运会时拒绝出战。但是，这一届，在他职业生涯的“暮年”，他出山了，这次他改变了自己国内征战的历史，也让山东男篮改变了50年全运会的历史——亚军名簿上，有了山东。
　　两年前的秘密协议
　　150万的出场费，无论输赢。这是两个赛季前山东预支给巴特尔一年的工资，当时他为了离开北京首钢“自废”一年武功，秘密跟山东黄金篮球俱乐部达成了协议，俱乐部支付了他一年的工资。但是计划没有变化快，2007年巴特尔的转会问题受到高层的重视，巴特尔来到济南，表态自己决定不了，厚道的山东人答应了他的要求，已经签订的协议不算。然而，当时双方还有什么协议，外人谁都不清楚。
　　2008-2009赛季结束后，巴特尔与新疆广汇的合同结束，山东黄金篮球俱乐部再次动了请回巴特尔的心思，但是俱乐部代表叶鹏到乌鲁木齐后，巴特尔把广汇给的条件一说，叶鹏二话不说回了济南。山东人对于巴特尔的厚道可见一斑。
　　实际上，巴特尔在两年前已经跟山东达成了不打联赛打全运会的协议，那时山东已经在国家体育总局为大巴注册。今年联赛结束后，就北京男篮和新疆男篮对大巴的争议，山东方面以体育局局长和主教练巩晓彬为代表，亲自赶到乌鲁木齐，与新疆自治区高层会面，解决了这个协议不能执行的问题；而北京男篮则因与巴特尔已经解约，更没有资格争抢巴特尔。
　　为何迟迟不来
　　10月27日晚，山东队与江苏队的半决赛之前，新疆广汇篮球俱乐部总经理侯伟来到了山东男篮休息室，与山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏相谈甚欢，他们的对面就是巴特尔，队医忙着给他打绷带。巴特尔一脸的严肃，打完绷带后，巴特尔主动打招呼：“侯总！”侯伟起身笑着说，“怎么叫侯总了，以前都是侯哥啊！”
　　实际上，在巴特尔加盟山东男篮的问题上，新疆广汇篮球俱乐部并不知情，在全运会问题上，他们实际上没有发言权。这让早已经加盟山东队的巴特尔感觉有点对不住广汇，甚至他在8月底回到国内后，迟迟不来济南与山东队汇合，他的理由是，“我现在拿着广汇的工资呢，如果我早早就去山东训练和比赛了，对不住人家新疆队。”他的这一理由也让山东男篮非常无奈，而当他在9月12日来到山东时，距离10月16日的全运会男篮开赛时间只有一个多月，他个人的身体状况如何，他的竞技状态如何，这在他本人和主教练巩晓彬来说都是难以确定的问题。
　　对于巩晓彬来说，邀请自己当年的国家队队友加盟山东全运男篮，他冒着极大的风险，引进辽宁三名球员只能让大家对他的带队成绩有好一点的期望，而引进大巴则标志着他必须突破，突破他当年做球员时全运会第四的山东历史最好成绩。而在山东体育局与山东省篮球运动管理中心签订全运会责任目标时，山东给出的目标竟然是金牌！这让同时作为山东省篮球运动管理中心副主任的巩晓彬压力很大。巴特尔迟迟不能来到球队让他非常无奈，毕竟篮球作为一个集体项目，需要长时间的磨合期。
　　而大巴在9月12日归队后的表现也证明了巩晓彬的担心。
　　一直在找状态
　　9月12日到济南的巴特尔，在全运会开赛前只在济宁打了一场热身赛，而随后在该地进行的全运会12强分组赛恰恰为他恢复状态提供了很好的平台。
　　分区赛5场比赛，山东男篮在杨鸣等队员的帮助下，一路高歌猛进，在这个时候，大巴的技术统计并不好，他甚至得分不超过10分，但是明眼人都看到了山东男篮的变化——内线攻防有了顶梁柱。但是大巴每次都说“自己表现一般，还在找状态”。
　　这种状态在他每场30分钟的上场时间和山东辽宁两家俱乐部队友逐渐适应高中锋战术的过程中逐渐提升，半决赛对阵江苏是大巴表现最好的一场，当他率领全队打爆唐正东挺进4强的时候，大巴向世人证明了自己的能力。这个时候，大巴说了，满意自己的状态，“我以前对全运会没感觉，现在是一身轻，我们会准备好与广东队的比赛”。但是，当大巴终于没能实现超越的时候，他选择了接受：“遗憾肯定有，广东实力在我们之上。但是这次过程还是不错的。职业球员嘛，随着年纪越来越大，其实比赛就是打一场就少一场。在球场上的每一场都会非常珍贵。但是我觉得现在这种状态还能保持两三年，希望如此吧。”
　　下个月即将年满34岁的大巴，已经有了自己的人生规划，那就是力争一枚CBA职业联赛的金牌。这辆敦实的大巴，将继续向前实现更美好的人生。
　　更多内容请点击看《最体育》第8期生旦净末丑：黄健翔戏说全运会

