圆石滩配对赛达斯汀惊险晋级 不可能实现三连冠
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，自1937年成立，达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)是唯一有机会成为圆石滩职业/业余配对赛以来第一个实现三连冠的选手。可是，本周他能闯入星期天的决赛已经相当幸运了。
　　整个星期，达斯汀-约翰逊都没有竞争力，他一开局在蒙特里半岛乡村俱乐部(Monterey Peninsula Country Club)海岸球场(Shore Course)打出71杆，高于标准杆1杆，第二轮在眺远山两个五杆洞吞下柏忌，又交出一个71杆。星期六是2010年美国公开赛以来，他第一次征战圆石滩，情况好不了多少。他在第一个洞吞下柏忌，虽然在转场之后，接连抓到小鸟，他也只是打出70杆而已。
　　达斯汀-约翰逊在第18洞拿下3英尺保帕推杆，三轮下来打出212杆，低于标准杆，正好压线晋级。“我的推杆仍旧很挣扎。”达斯汀-约翰逊说，“我开局就没有打好，接下来我一直启动不起来。”
　　一年之前，达斯汀-约翰逊在里维埃拉获得并列第三名，随后在圆石滩职业/业余配对赛成功卫冕。今年的赛程不一样，主要是因为去年有冬季奥运会。达斯汀-约翰逊今年在多利松举行的农夫保险公开赛上也获得并列第三名，只不过上个星期在凤凰城公开赛上只获得并列29名。
　　“我现在的状态有些挣扎。”世界排名第14位的球手说，“我击不出我想击出的球来。我打得还算好。如果我能拿下我该拿下的推杆，我应该会在前边。我真的算不清我错过了多少5英尺之内的推杆了。”
　　圆石滩职业/业余配对赛最后一轮将在圆石滩举行，不过达斯汀-约翰逊已经落后10杆，不太可能追上去夺取冠军了。
　　(小风)

