圆石滩赛第三轮马里诺保住领先 米克尔森接近前十
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，加州时间星期六，史蒂夫-马里诺(Steve Marino)也许只有一件事情做对了。远离圆石滩明星制造的喧嚣，他在蒙特里半岛乡村俱乐部(Monterey Peninsula Country Club)海岸球场(Shore Course)遭遇滑铁卢，最终只交出71杆，高于标准杆1杆，不过他幸运地保住了单独领先位置。与之相对，米克尔森虽然在圆石滩热闹的中心，然而交出69杆之后，排名便继续上升，三轮过后已经接近前十名(并列第11名)。
　　史蒂夫-马里诺的三轮成绩为202杆(65-66-71)，低于标准杆12杆，领先一杆。布赖斯-莫德尔(Bryce Molder)去年在圆石滩一度有夺冠的希望，可是最后一天他在第14洞打出了9杆之后，所有希望都破灭了。然而星期六，他在眺远山交出68杆之后，再度给自己制造希望，目前他仅落后一杆，与打出63杆的杰米-沃克尔(Jimmy Walker)一起位于并列第二位，成绩为203杆，低于标准杆11杆。
　　星期天，这些选手将重返圆石滩打最后一轮。从某个角度来说，美巡赛也将重返正常。好吧，或许不是全部。
　　D.A。波茨(D.A. Points)是领先榜上少数几个第三轮打圆石滩的选手。他引来了特别多的关注--又或者说他的业余搭档比尔-默瑞(Bill Murray)引来了许多人的关注，特别是当这位喜剧演员戴上艾尔默帽(Elmer Fudd hat，注释：一种带有遮耳的帽子)的时候。
　　第九洞，D.A。波茨的小球冲出悬崖吞下双柏忌，不过他在第16洞和第17洞接连抓鸟，一度有望取得并列领先。可是第18洞，他不能从球道沙坑中将小球击出来，导致他又吞下一个柏忌。D.A。波茨第三轮打出71杆，三轮成绩为204杆，低于标准杆10杆，单独位于第四位，只落后2杆，仍旧有希望在星期天争夺冠军。
　　D.A。波茨在职业/业余配对赛部分只落后一杆，这意味着星期天，比尔-默瑞还可以打一轮圆石滩。
　　史蒂夫-马里诺以前从美巡赛的最后一组出发过，只不过布什伍德(Bushwood)首席果岭维护员助理(注释：这里指电影《小小球童》的主角)从来没有在他之前一组过。史蒂夫-马里诺想到过他在争夺职业首冠时，比尔-默瑞会与他同一组吗？“那肯定是一段了不起的旅程。” 史蒂夫-马里诺说，“我对它一无所知。”
　　比尔-默瑞所拥有的美巡赛头衔与领先榜排名前四位选手的一样多，换句话说，他们之中没有一个人赢过美巡赛。史蒂夫-马里诺或许是其中接受考验次数最多的选手。一年之前，他在殖民地邀请赛延长赛中落败，而上个月在索尼公开赛上，他收尾时交出本赛季最好的击球之一，再次获得第二名。
　　第三轮并没有让史蒂夫-马里诺特别困扰，尽管他三次三推吞下柏忌，在灌木丛之中遇到一个不可打的球位。史蒂夫-马里诺表示他今天的击球是整个一周以来最好的一次，他只是不习惯海岸球场的果岭速度。“这是奇怪的一轮。” 史蒂夫-马里诺说。也许吧，否则你很难解释在吞下5个柏忌的同时，他还能射下老鹰。
　　亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka，67杆)与汤姆-吉利斯(Tom Gillis，70杆)的成绩为205杆，低于标准杆9杆，并列位于第五位。再落后一杆包括JJ亨利，凯文-萨瑟兰德(Kevin Sutherland)和亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)。排名前十位的选手之中，只有这几个人在美巡赛上赢过冠军。
　　布赖斯-莫德尔的冲冠经验相对丰富一些，虽然他努力忘掉那些记忆。一年之前在圆石滩，他正在接近领先者，突然之间他在第14洞吞下五柏忌，打出9杆。那个洞，另外还有两个选手打出9杆，这让它很快得到“没有水障碍最难五杆洞”的名号。
　　“我不记得你们都在说什么。” 布赖斯-莫德尔笑着说，“你知道，你能做的全部只有笑。今年(星期四)我到那个洞的时候，也搞了一团糟。我一切一推最终吞下了一个柏忌。”
　　米克尔森在最后5个洞抓到3只小鸟，打出69杆之后，也上升到了领先榜前列。他的总成绩为207杆，低于标准杆7杆，进入最后一轮的时候仅仅落后5杆，非常有可能争取第四个圆石滩职业/业余配对赛冠军。“我认为这一轮我可以打得更好，不过到最后……我也许从这一轮球中得到了我能得到的全部。”米克尔森说，“可是从全天来看，我有许多机会打出低杆。我没有把握住。明天我要尽可能打出低杆，给自己制造一个机会。”
　　有鉴于米克尔森前边的选手都没有太多经验，或者这是有帮助的。不过对于史蒂夫-马里诺来说，没有经验并没有什么了不起。“所有这些选手都非常优秀。” 史蒂夫-马里诺说，“每个人总会在某个地方吸取到经验。对于一些人来说，或许就在明天。”
　　无论如何，星期天都应该非常拥挤，无论是在绳子内，还是绳子外，因为排名前20位的职业/业余组合将有资格参加最后一轮。正是这个原因，只有排名前60位选手可以参加星期天的比赛。尽管如此，仍有73位选手打出212杆，低于标准杆2杆进入了决赛。这其中包括双重卫冕冠军达斯汀-约翰逊。他在圆石滩第18洞拿下3英尺保帕推杆，压线晋级。
　　大卫-杜瓦尔开局交出77杆，不过接下来两轮他打出65-70，也闯入了决赛。然而表现最惊人的或许是杰夫-马格特(Jeff Maggert)。他开局打出75-74，可是今天在海岸球场他就打出了62杆，因为这个原因他也闯入了决赛。
　　浏览球手详细成绩>>>
　　(小风)

