圣安德鲁斯改变百余年来规则 抽签48小时前进行
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，要到圣安德鲁斯老球场打球，抽签是其中一条途径。根据苏格兰当地报纸的报道，老球场的主管机构圣安德鲁斯林克斯基金会改变了100多年来的规则，抽签将在48小时前进行，而不是24小时前。这一改变，林克斯基金会认为能给游客带来方便，可是一些业内人士就批评说这样的改变没有意义。
　　每年，老球场要接待4万多轮球，抽签是对那些没能预订到席位的球手的一种补救。全年下来，大约有一半的席位拨出来进行抽签。当然，每天有多少席位拨出来主要要看是什么季节，因为在苏格兰，季节不同，日照时间变化很大。
　　“这是一个历史性的改变时刻，这样一个改变是经过深思熟虑的。” 圣安德鲁斯林克斯基金会新任执行总裁尤安-劳登(Euan Loudon)说，“我们希望提前48小时抽签可以帮助当地的球手安排好他们的打球计划，同时鼓励游客在圣安德鲁斯多呆一些时间，在这里的时候多打一些高尔夫。
　　“来自旅行社、宾馆、客栈的反馈说，这样做让他们更方便规划客人的行程。”
　　圣安德鲁斯林克斯基金会相信这样做同时可以方便客人预订其下属的另外三个球场：朱比利(Jubilee)、伊甸园(Eden)和斯特拉斯提拉姆(Strathtyrum)。这三个球场都要提前一天预订。
　　“人们不是第一次提出抽签时间提前的方案。可以说一些旅游机构很早就支持这个主意了。” 圣安德鲁斯林克斯基金会公关部经理迈克-伍德科克(Mike Woodcock)说，“如果人们没有通过抽签得到老球场的席位。他们可以提前一天预订另外一个球场，而不是在头一天晚上忙里忙外，就像现在一样。我想有一些人满意现状，不过我想这样的人只是少数。
　　“这样做也能鼓励人们呆的时间长一点，多打一点高尔夫。我们都意识到了老球场的魅力和吸引力。它是苏格兰高尔夫的中心。如果这样一个改变可以鼓励人们在苏格兰多呆一些时间，不只是在圣安德鲁斯打球的话，那就更好了。”
　　可是旅游指南《苏格兰高尔夫》的作者阿伦-佛格森(Allan Ferguson)认为这种改变没有什么意义，他认为这并没有触及到他所批评的那个制度。“首先，在每日抽签成功之后，并不是那么难重新安排出发时间表。第二，为什么要让旅游者在圣安德鲁斯呆得久一点呢？要知道苏格兰其它地区更渴望高尔夫旅行者的到来。” 阿伦-佛格森说，“苏格兰的高尔夫政策应该是鼓励旅行者去发现圣安德鲁斯之外的地区。
　　“林克斯基金会应该放弃整个糟糕的制度，断绝与基斯-普罗斯中介(Keith Prowse agency)的舒适关系，开始以先来，先得的方式进行预订。如今，苏格兰的其它著名球场都采用的是这种预订方式。如果他们有胆量，足够明智，切断所有特权的话，这样做并不难。那才会是一个重要的举措。而这个举措没有意义。”
　　(小风)

