新疆续约后场得分利器 CBA将续演超级艾伦VS死神
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，距离CBA09-10赛季开战还有一个多月的时间，所有的球队都在招兵买马备战新赛季，这其中自然也包括上赛季的亚军新疆队。目前新疆队已经成功续约了上赛季的后场利器麦龙-艾伦，而另外一名外援的人选还在犹豫当中。
　　在上赛季结束之后，新疆队就已经传出了要续约艾伦的消息，现在CBA球迷在新赛季将有机会再次看到超级艾伦的表演。上赛季艾伦代表新疆队出战62场，其中58次作为先发。场均可以拿到21.7分外加6.0篮板球和6.5助攻，是上赛季惟一一名可以达到场均20+6+6+的球员，此外他在防守端也表现非常出色，场均有3.5次抢断以及0.4次盖帽。
　　在广东队的外援“死神”帕克加盟之前，艾伦一直是CBA最出色后卫，两位球员在总决赛中也碰撞出了激烈的火花。在五场总决赛中，艾伦场均只有15.0分6.8助攻和7.8篮板球和4.5次抢断，而广东队的前湖人控卫死神帕克场均则砍下23.0分、5.4助攻、5.8篮板、3.6抢断。尽管在得分上艾伦逊色不少，但是在助攻篮板和抢断这三项数据中，艾伦都胜出对手。新赛季，艾伦和帕克(已和广东队续约)的再次对位无疑将成为最值得期待的一幕。
　　1979年出生的艾伦今年已经30岁，身高1米80，体重只有75公斤，04-05赛季在WBA的阿肯色天使队效力，场均可以拿到26.8分和6.1次助攻，随后在ABA的热浪队场均可以拿到21.4分外加6.2次助攻。2005-2006赛季，阿伦在发展联盟选秀中第三轮被选中，但同年便出走，转投以色列联赛，七场比赛贡献11.6分和4.3个助攻。
　　随后阿伦去了墨西哥打了三十八场比赛，场均出场31分钟，贡献16.4分4篮板4.3助攻，2007年12月，阿伦到了波斯尼亚，28场场均15.3分3.2篮板4.1助攻。来到中国之后，这位以速度和精准投篮著称的小个子后卫打出职业生涯最精彩的一个赛季，并且帮助球队杀进总决赛，最终获得亚军。
　　新疆队并没有透露签约艾伦的更多细节，惟一可以肯定的是艾伦将继续代表新疆出战。此外，新疆队的另外一名内线外援的选择还在犹豫当中，球队在上赛季的外援胡安以及上赛季浙江队的外援霍金斯之间进行选择，相信很快就会有结果。
　　此外，新疆队还从广东队引进了前国青球员陈大伟，从山东引进了曾出战CUBA的李晋，新赛季新疆队的人员配置基本和上赛季一样。上赛季新疆队历史上第一次杀进总决赛，即将开始的09-10赛季，他们还能带来更多惊喜吗？
　　(牛仁)

