启蒙教练：曾雅妮学习能力超强 纽曼的鼓励是转折
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，曾雅妮在澳洲大师赛上的夺冠以及登顶世界女子第一宝座，让所有华人的兴奋不已。曾雅妮的启蒙教练高柏松认为，获得1988年美国公开赛冠军的瑞典纽曼的鼓励让雅妮更确定可以达成世界第1的目标，是她职业生涯的转折点。高柏松同时透露曾雅妮的学习能力超强。父亲曾茂析透露：“曾雅妮个性很爱现，她8、9岁就很喜欢在很多人看的场面打球，我在她小时候就发现她有天分。”
　　据《中国时报》报道，2003年，当她是14岁的时候，有一次影响她一生的难得经验，就是与夺得1988年美国公开赛冠军的瑞典纽曼过招，当时纽曼就对她的高球天赋，惊为天人。曾雅妮的启蒙教练高柏松说：“那一次绝对是曾雅妮高球生涯的转折点”。
　　高柏松从曾雅妮10岁起就担任她的教练，一直到2007年转入职业。上学的开始，曾雅妮常利用寒暑假赴美训练比赛，第1年到美国就去看LPGA的比赛，看完后她悄悄跟父亲曾茂析说：“她们打的还好，我以后也要打LPGA。”曾雅妮就是那时定下日后进军LPGA的目标。
　　2003年，曾雅妮通过‘黄博士’(协助曾雅妮在美国生活起居、训练比赛旅美台胞)安排，有机会与纽曼一起打18洞。当时在旁的高柏松回忆说：“纽曼后来夸奖曾雅妮开球的距离比她远2、30码，而且想打到哪里就打到哪里，如果多一点比赛经验，长大后一定不得了。”
　　高柏松表示，纽曼的鼓励，对曾雅妮影响很大，让她更确定可以达成世界第1的目标。
　　曾雅妮成为第一位在职业高尔夫运动位居世界第1的中国选手，得以成为球后，除了家人多年来花了数千万元培养，其努力与过人的天赋，才能让她攀上顶峰。 曾茂析说：“曾雅妮个性很爱现，她8、9岁就很喜欢在很多人看的场面打球，我在她小时候就发现她有天分。”
　　高柏松则说：“别人改动作要三天，她一天就改过来，学习能力超强。曾爸爸是个大而化之的人，常跟曾雅妮说：怕什么！这个球那么简单，打过去就对了。因为曾爸从小就灌输曾雅妮许多打球的正面想法，让她在无形中养成正确的心理观念。”
　　(张国钦)

