VOLVO公开赛国际资格赛瑞德芬领先 黄文义暂T6
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，2011年VOLVO中国公开赛资格赛的开幕战——香港国际资格赛，在香港愉景湾高尔夫球会完成第一轮的争夺。英格兰球员尼克-瑞德芬(Nick REDFERN)打出67杆，低于标准杆5杆获得单独领先。活跃在中巡赛场上的美国籍球员C.J。盖图交低于标准杆3杆的69杆，与中华台北球员洪健尧并列第二。中华台北名将蔡启煌与韩国球员KIM Hyung Woo以70杆排名并列第四。
　　去年亚运会后转为职业球员的黄文义出师不利，在第一个洞就吞下双柏忌，第二洞吞下柏忌，但凭借着后半程的小鸟，他最终交出71杆，以低于标准杆1杆，排名并列第六，落后领先者4杆，仍然有机会冲击前四名。与黄文义同样排名第六的还有中巡赛冠军球员陈建以及香港小将高铭泽等6名选手。
　　本次赛事有来自中国、美国、英国、法国、加拿大、比利时、瑞典、澳大利亚、新西兰、新加坡、日本、韩国、越南、中华台北、中国香港等15个国家和地区的总共 72位选手报到参赛。
　　两轮后总成绩领先的4名球员，将获得资格参加4月21-24日在成都麓山国际乡村俱乐部举行的总奖金2000万人民币的2011年VOLVO中国公开赛。
　　查看详细成绩
　　(子木)

