女子世界第一争夺激烈 曾雅妮仅领先申智爱0.16分
　　新浪体育讯　2月14日消息 据台湾罗开高尔夫网报道，曾雅妮这趟澳洲行大获全胜，先是卫冕澳洲女子公开赛(Handa Women's Australian Open)打出低于标准杆16杆，接着澳洲女子大师赛(ANZ RACV Ladies Masters)又飙出低于标准杆24杆，澳洲二部曲进帐40杆，狂赢对手十一杆之多，并赶在LPGA开季前把自己送到世界第一宝座，成为2006年官方排名公布以来，史上第六位世界球后。
　　这是曾雅妮今年所参加的第三场比赛，结果三战皆捷，其中季初的台丰女子公开赛为地区赛事，没有官方世界排名认可，而澳洲二部曲属于澳、欧巡赛共站行程，加上场中来了不少世界级好手，曾雅妮两周各增加了29.67和28.98分，跃居世界第一。
　　曾雅妮目前两年的总积分为548.26，逊色于申智爱的590.33，不过世界排名采取平均积分制，在少了五场比赛的情况下，反倒以10.34超前申的10.18，名字正式和安妮卡-索伦斯坦(Annika Sorenstam)、奥查娅(Lorena Ochoa)、申智爱、宫里蓝和科尔(Cristie Kerr)等人名列世界排名史。
　　短短两周，曾雅妮的世界排名从第五跃居第一，但球后之争仍呈现混战局面，前五名最多只差0.96分，目前分居三至五位的挪威选手苏珊‧彼特森(Suzann Pettersen)、科尔和韩国选手崔罗莲(Na Yeon Choi)，本周也有机会在LPGA的开幕战Honda LPGA Thailand(泰国女子赛)抢夺世界第一。
　　上周两位并列第二的澳洲选手妮琪-坎贝尔(Nikki Campbell)和美国女将史戴希-路易丝(Stacy Lewis)，在新出炉的世界排名中各上升四位，前者暂居40，后者则挺进到29。至于排名第四的美国选手兰恩-欧图儿(Ryann O’Toole)，则前进了82名，暂居189。

