凯梅尔接受斯滕森战书 欲为德国高球发展做贡献
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，世界第二马丁-凯梅尔接受瑞典名将斯滕森的邀请，将出战7月4日在瑞典举行的公主慈善挑战赛，两位欧洲名将届时将上演一番精彩的较量。看到斯滕森在瑞典主办了那样的挑战赛和一场欧洲挑战巡回赛的比赛之后，凯梅尔也想效仿斯滕森，为推动德国高尔夫的发展做事。
　　斯滕森在自己的家乡主办了一场欧洲挑战巡回赛(欧巡赛的次级巡回赛)的比赛--公主赛，今年的公主赛将于6月30日-7月3日在瑞典巴拉(Bara)的瑞典国家PGA高尔夫球场举行。比赛之后的一天，斯滕森还将举办公主慈善挑战赛，为亨里克-斯滕森基金会筹集资金，该基金会旨在支持和鼓励小孩子们通过体育运动来发挥他们全部的潜力。
　　在过去两年的公主慈善挑战赛上，斯滕森先后邀请澳大利亚名将亚当-斯科特和丹麦名将索伦-克尔森(S?ren Kjeldsen)参赛，并且击败了两名球手。今年，斯滕森迎来了该项赛事至今为止最难对付的对手--目前世界第二的德国名将凯梅尔。
　　有趣的是，斯滕森与凯梅尔都是通过欧洲挑战巡回赛来夺得他们的欧巡赛参赛卡。斯滕森在2000年的欧洲挑战巡回赛上获得3个冠军，并且在当年的欧洲挑战巡回赛奖金榜上排名榜首。凯梅尔在2006年加入了欧洲挑战巡回赛，从8到10月总共参加了8场比赛，在自己的第一场欧洲挑战巡回赛--他的家乡德国杜塞尔多夫举行的沃达丰挑战赛(Vodafone Challenge)便赢得冠军，在年终的奖金榜上排名第4位。四年过去了，凯梅尔已经成为2010赛季欧巡赛的奖金王，并且在去年的美国PGA锦标赛上实现个人首个大满贯冠军，目前高居世界排名的第二位。
　　斯滕森说：“凭借着当前的状态，马丁是世界上最好的球手，他没有任何弱点。依我之见，那正是我所寻求的挑战。马丁不仅是世界上最好的球手之一，而且他还是很棒的一个人，我很骄傲地称他为朋友。像我一样，马丁是挑战巡回赛的产物，是这个巡回赛品质的证明。我每一年都举办公主赛，因为我觉得瑞典拥有一场固定的挑战巡回赛的比赛绝对是至关重要的。没有这个垫脚石，从国家的高尔夫转变到欧巡赛，对于很多球手来说简直太难了。”
　　凯梅尔说：“我对亨里克为瑞典高尔夫以及下一代人发展所做的事情非常感兴趣。瑞典在高尔夫方面依旧走在我们德国的前面，我尊敬这些更老的家伙们！亨里克对他的基金会和他的挑战巡回赛的比赛投入了巨大的努力，所以我非常高兴能够支持这些有意义的事情。我在挑战巡回赛上学到了大量的东西，这对于今后是一个跳板。我不仅要在球场上与亨里克较量，而且我将在球场外做相同的事情！因此在不久的将来，我将在德国做相似的事业。能够在德国乃至其他地方为年轻高尔夫球手们担任行为模范的角色，我对此既自豪又高兴。这是我珍惜的一种责任。”
　　(罗毅)

