伍兹前妻怀疑自己怀新欢之子 不满老虎干涉私生活
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，2月14日是西方的情人节。可是这个情人节，伍兹过得一定不平静，因为根据《国家询问者》(National Enquirer)的报道，他的前妻艾琳怀疑自己怀上了第三个孩子。这份八卦杂志的报道同时指出：伍兹是一个醋劲很大的人，即便早已同艾琳离婚，还对她的私生活横加干涉。这惹得艾琳相当不满。
　　艾琳去年八月份与伍兹正式离婚，离婚之后的艾琳重新点燃了爱的火花。可是最近她就很担心自己是不是怀上了第三个孩子。艾琳与伍兹育有一子一女，她派出自己的员工出外购买家里使用的怀孕检测工具。
　　《国家询问者》杂志援引消息人士的话说：“艾琳对我说：‘背叛对于他(老虎)来说就OK，可是一旦听到我可能有男朋友的消息，他就开始发狂。如果真的我怀孕了，老虎一定会让我生活在地狱之中。’”
　　最近有报道说，因为伍兹的关系，艾琳新交的男朋友不得不与她分道扬镳。“艾琳对老虎干涉她的私生活勃然大怒。她相信在她离开房间的时候，老虎偷偷溜到了她的家中。”消息人士说，“艾琳说：‘我们已经离婚了！我们的婚姻已经完了！为什么他不让我安宁呢？’”
　　31岁的艾琳之前与罗林斯大学的同学谈恋爱，那个同学比她年轻五岁。艾琳相信伍兹的干涉，吓住了这个年轻人，让他不得不提出分手。
　　当然艾琳本人是不会被伍兹吓倒的，现在的问题是，她的情人节会不会有另外一个人给她送上玫瑰花和巧克力。
　　(小风)

