米克尔森：场地设置堪比公开赛 推杆缺一些运气
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，圆石滩职业业余配对赛上，虽然米克尔森并没有争冠的机会，但是最后一轮打出71杆之后，他仍以278杆(71-67-69-71)，低于标准杆8杆，获得本赛季第二个前十名：并列第九名。赛后，米克尔森透露在第11洞的时候他还想着抓三到四只小鸟去冲击领先榜，可惜在接下来吞下两个柏忌。这位左撇子选手非常享受本周的比赛，认为圆石滩林克斯球场这么快的果岭，这么硬的球道，堪比美国公开赛时候的设置。
　　谈到最近的状态的时候，米克尔森感觉自己状态相当不错，开球、铁杆和果岭上表现都很好。果岭上唯一缺的是一些运气。以下是米克尔森的部分采访：
　　谈谈今天的感受？
　　恩，真是一个有趣的一天。这是一个美好的一天。今天的天气相当好。大家都有机会去抢滩领先榜，我也为自己争取到了位置。
　　这是一个有趣的一天。虽然我没有打好，但我的推杆表现不错，有许多机会。
　　我注意到你在第11号洞的时候看了看计分榜，当时你正在推小鸟球。你在想什么？
　　是的，我推入了小鸟。我只是在想我如何去应对第12号洞，对我来说这一洞是最难的。如果我能够打平标准杆，再加上推杆够好的话，我能够在接下来抓下三到四只鸟，那样我就有机会。但是最终我的推杆没有发挥好。
　　你从这周比赛中学到了什么，任何方面？
　　我没有学到什么特别的东西。我只是觉得很享受这周的比赛，这样一个重要的比赛在这么完美的天气下举行。我从来没有见过在这样的好天气下的球场。我从来没有遇到过这么快的果岭，这么硬的球道，堪比美国公开赛时候的设置。尽管有人打破标准杆，但是它依然是一个巨大的挑战。果岭的状况也是我见过最好的时候。
　　今天您打出低于标准杆1杆的71杆，在情人节到来之前。如果你推杆再好一些，你本可以在这儿第四次捧起奖杯？
　　打球的天气相当好，也有机会去追赶领先者。我只是尽力去追赶领先者。果岭上的推杆经常差一些，我觉得我打得很好，但是最终没有体现到杆数上。
　　你会不会感到沮丧？
　　恩，我感觉有很大不同。没有推入是一方面，但是如果你有机会进却从洞边滑过那是另外一回事。你感觉只需要再转一圈就能入洞。
　　但是我还是很幸运的，两周的成绩都不错。我将继续参加比赛，我觉得转点就在不远的地方。
　　你如何评价你现在的状态，你从圣地亚哥起航，又打了凤凰城公开赛，你感觉如何？
　　我感觉自己状态相当不错，因为我的开球很好，比我过去的时候都好。铁杆的感觉也回来了，距离控制也已经磨砺差不多。果岭上的推杆也不错，经常都在线上。
　　只是最终差一点点没有进或者只是需要增加一些速度或者增加一些线路。一切感觉都那么接近，我感觉很好，尽管最终没有打出我想要的杆数。拥有自信心，期待下一场比赛。
　　(小莜)

