台湾媒体：曾雅妮状态好 球后宝座短时间不会旁落
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，台湾媒体《中国时报》发表评论，认为台湾高球天后曾雅妮跃居世界第一登上球后宝座，比去年刚准备挑战世界第一时要恰当，不论技术、心理、体能各方面，都比过去进步，相信以她目前整体状况，这个球后宝座短时间内不至于拱手让人。本周四将开启LPGA职业生涯第四个球季。
　　曾雅妮二○○八年进军LPGA，第一年以新人姿态，即勇夺四大赛之一的LPGA锦标赛后冠，第二年再夺得Corning菁英赛冠军，去年赢得纳比斯科锦标赛第二场四大赛冠军时，世界排名跃居第二，首次有机会挑战球后。
　　尽管她被两位前球后索伦斯坦与奥查娅，看好是未来球后接班人，但细看她前三年的表现，各方面的稳定性，都略显不足。
　　虽然曾雅妮○八年开球距离名列前五，但推杆却在前五十之外；○九年五月赢得Corning菁英赛后，七月中到九月中的六场比赛，没有一场打进前十，其中三场在卅名之外，美国公开赛更惨遭淘汰；去年纳比斯科锦标赛封后，随后七场比赛也只有一场名列前十，不但攻顶失利，世界排名反而退至第四、五位。
　　严格来说，曾雅妮前三年无论技术、心理，都还未作好当世界第一的准备，即使去年挑战球后成功，这个宝座可能也坐不长久。
　　不过，曾雅妮是个学习能力强且努力不懈的优秀选手，懂得如何从挫败中学习经验、不断找出方式强化自身实力。
　　懂得用“享受比赛”的心情，面对压力；请教练修正挥杆与推杆动作，建立球场上的信心；找出季末体能不足问题，加强上半身肌力。让她前三年很快就摆脱低潮，重振雄风。
　　也因懂得从失败中学习成长，现在的她，不论技术、心理、体能各方面，都比过去进步，才能在澳洲公开赛与澳洲大师赛，以罕见的超过九成开球上球道成功率及上果岭成功率，以及超强的抗压力，连夺二场冠军，进而登上世界第一，相信以她目前整体状况，这个球后宝座短时间内不至于拱手让人。(张国钦)

