CLPGA贺曾雅妮勇登第一 望中国选手以她为榜样
　　新浪体育讯　中国女子巡回赛总裁李红代表巡回赛祝贺曾雅妮连续两周在澳大利亚夺冠，最终实现多年的夙愿，成为女子高尔夫世界第一。李红同时希望中国选手以曾雅妮为榜样，加紧努力，在国内和国际的比赛之中取得优异的成绩。
　　“曾雅妮多年以来的梦想是成为世界第一。今天，她终于通过自己的努力，实现了自己的梦想。”李红说，“在这里，我代表中国女子巡回赛向她表示衷心的祝贺。希望未来她能再接再厉，尽可能长地停留在那个位置上。
　　“曾雅妮其实出生于台北一个普通家庭。她的爸爸是林口东方的会员。小时候，在爸爸的带动下，曾雅妮开始学习高尔夫，并渐渐喜欢上这项运动，从而立下当职业球员的理想。为了这个理想，曾雅妮刻苦训练，在家人的支持下，最终成为LPGA球手，并且逐渐实现一个个目标：大满贯赛胜利，最佳新人奖，最佳球手奖，当然现在则是世界第一。
　　“我想曾雅妮对于全体中国女子球手来说都是一个莫大的鼓励，因为她的成长故事告诉我们：华人完全可以打得好高尔夫，完全可以赢得大满贯赛，成为世界第一。而女子比起男子来，更有突破的可能。
　　“今年，中国女子巡回赛将迈上一个新的台阶，我们的站数在原来的基础上将有一个大的飞跃。我们希望中国的选手能够好好利用这样一个平台，以曾雅妮为榜样，刻苦训练，争创佳绩。与此同时，我也希望各界人士关注和支持中国的女子高尔夫，因为只有你们的关注和支持，我们的巡回赛才有大的进步，我们的球手才有大的提高，也才有可能在奥运会上夺取奖牌。”
　　(CLPGA新闻官：小风)

