曾雅妮登顶世界第一引爆台湾媒体 马英九发电祝贺
　　新浪体育讯　2月14日消息 据台湾《中国时报》报道，中华台北高球天后曾雅妮昨天在国际体坛缔造光荣历史！她在ANZ RACV澳洲女子高球大师赛，以领先4杆的总杆264杆(低于标准杆24杆)勇夺冠军，同时超越韩国女将申智爱，成为第一位在国际职业运动赛事中，登上世界第一的台湾选手。
　　曾雅妮夺冠登后的消息传回台湾岛，马英九、萧万长等当地政要立即发电祝贺。马英九在贺电中指出：曾雅妮勇夺澳洲女子大师赛冠军，世界第一，台湾之光，声名远播，扬名海外，殊值嘉许，特此贺电。
　　曾雅妮赢得冠军后，已知道自己是新科世界第一，她接受澳洲电视媒体访问时说：“我知道我赢了就是世界第一，但我没想到会那么快。”
　　曾雅妮昨天穿上粉红色T恤挑战世界第一，并在脸书上号召大家一起穿粉红色衣服或物品，为她加油。当她在第十八洞推进“夺冠登后”的最后一推时，高兴得与在场陪伴的曾妈妈及美籍杆弟，互相拥抱。雅妮赚进与上周澳洲公开赛相同的75000元澳币奖金(约合人民币555,479元)冠军奖金。
　　曾雅妮自2008年进军LPGA，前三年赢得五场冠军，包括LPGA锦标赛、纳比斯科锦标赛与英国公开赛三场大满贯赛冠军；昨天澳洲大师赛是她2007年一月转入职业以来，赢得的第十三座冠军，继索伦斯坦、奥查娅、宫里蓝、科尔与申智爱之后，成为女子职业高尔夫历史上第六位“第一”。
　　曾雅妮带着三杆领先优势进入最后一轮的决赛，但前九洞球运不佳，小白球多次过门不入，与同组的美国选手路易丝，同样打出36杆。
　　转战至后九洞，曾雅妮在标准杆五杆的第十二洞，推进一记20英尺长推杆小鸟，士气大振；随即又在第十五洞的另一个五杆洞，第二杆攻上果岭，再参考先推的路易丝的推杆路线，漂亮射下四天来唯一的一只老鹰，而笃定冠军到手。她单日挥出68杆，最后以领先4杆的总杆264杆，在澳洲赢得二连胜，一举跃居世界第一。
　　LPGA本季开幕战泰国本田高球赛，本周四在泰国芭达雅揭开序幕，届时曾雅妮将与被她拉下马的申智爱交手，进行球后保卫战，球季一开始就有好戏可看。
　　另悉，曾雅妮夺冠的消息也登上台湾《联合报》头条。

