伍兹就迪拜乱吐痰行为道歉 微博承认欧巡处罚得当
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，根据美联社报道，泰格-伍兹因为在迪拜沙漠精英赛最后一轮乱吐口痰遭到欧巡赛的处罚。前世界第一在罚款的消息确认之后在微博之中进行了道歉，并接受欧巡赛的处罚。
　　“欧巡赛是对的--像那样吐口痰是欠考虑的，我现在更加明白了。”伍兹在Twitter发微博说，“我没有过脑，我想说我很抱歉。”
　　按照一贯的做法，欧巡赛没有透露罚款金额是多少，但是像这种轻微犯规，处罚的金额一般在400美元到1600美元之间。
　　伍兹是在酋长高尔夫俱乐部第12洞错过一个保帕推杆之后乱吐了口痰。开始最后一轮的时候，伍兹仅仅落后领先者一杆，可是在前三个洞吞下2个柏忌之后，他再也没有恢复转来，最终打出75杆，高于标准杆3杆，排名下滑到并列20位。伍兹已经连续17场比赛不夺冠，这是1996年转职业以来的第一次。
　　大约是一年之前，伍兹在性丑闻爆发之后做了公开道歉。面对全球直播，他说：“我要规范自己的行为，更为尊敬高尔夫运动。”
　　赛事总监迈克-斯图尔特(Mike Stewart)表示他复核过整个事件，认为伍兹的行为违反了欧巡赛的行为准则。欧巡赛的行为准则指出一旦一个球员成为其会员，“他将主动接受自己的伦理行为标准要高出对普通高尔夫球手和一般社会大众的要求”。
　　电视镜头拍摄到了伍兹在迪拜乱吐痰的画面，而且不止最后一轮。英国天空电视台的球评伊文-默里(Ewen Murray)表示他看到伍兹第二轮在第二洞发球台上也有乱吐痰的行为，他在直播之中说：“这是你在高尔夫球场上见到的最丑陋的事情之一。”而当星期天，伍兹在第12洞果岭再次被拍到乱吐痰的时候，伊文-默里评论说：“现在某个人肯定会比他后过来，也许会在他的口痰上推击。没有比这更低劣的行为了。”
　　另据路透社报道，伊文-默里的同事罗伯特-李(Robert Lee)同样对伍兹的行为表示震惊。罗伯特-李以前是欧巡赛会员，现在也是欧巡赛管理委员会的成员。他谈到这个问题时说：“你能想象尼克劳斯看不上眼一个4、5英尺的推杆，然后接下来转到一边吐痰吗？这样的事情绝不可能发生。这是缺少球品的，骇人听闻的。这不应该成为他的遗产，他的遗产应该是他赢得的14格大满贯赛冠军……如果他不是历史上最伟大的球手，也非常接近了。可是他应该注意自己所处的高尔夫世界，以及年轻人会怎么看他。无论他喜欢与否，他都是一个楷模。”
　　罗伯特-李表示他绝对无法想象以前的高尔夫巨星会像伍兹那样在球场上乱吐痰。“我不断看他在第12洞果岭蹲着时的画面……我能见到尼克劳斯，汤姆-沃森，波比-琼斯，本-侯根，以及这些伟大的球星做这样的事情吗？答案是‘不能’，” 罗伯特-李说，“他需要更多球品，想一想自己在做什么。”
　　(小风)

