伍兹回国后立即下场练习 教练坦言状态波动属正常
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，泰格-伍兹想尽快忘记迪拜沙漠精英赛最后一轮打出的75杆。他的飞机星期一早上5点抵达奥兰多。3个小时之后，他便来到艾尔沃斯练习场，接受教练西恩-佛利(Sean Foley)的指导。西恩-佛利相信这个时期的伍兹有波动是正常现象，他认为今年伍兹便能真正好起来。
　　“他的状态未达到最佳不是没有原因的。” 西恩-佛利在准备上飞机前往洛杉矶之时说。首先，西恩-佛利认为一个选手在最终稳定下来之前有一些波动属于正常现象。接下来，他补充说：“当风开始刮的时候，老虎失去了低弹道球的感觉。因此今天我们集中训练了有保证的击球，也就是低飞小右曲球。”
　　西恩-佛利同时承认今年伍兹还没有打多少比赛，这也有一定影响。伍兹今年仅仅打了两场比赛：农夫保险公开赛与迪拜沙漠精英赛。“你可以成天坐在练习场上，看上去击球很棒。但是在练习场击球是一回事。” 西恩-佛利说，“下球场在练习轮中击球又是另外一回事，另外，星期天后九洞击球也不一样。”
　　听上去西恩-佛利好像在支持伍兹多打比赛？“这件事情的决定权不在我。”他回答道，“以往的记录显示他这样一个赛程安排并不坏。他的孩子要优先考虑，这就是他当前的情况。”
　　西恩-佛利同时表示伍兹过于专注挥杆调整，对于短杆有一定损伤。不过他同时确信只要一个星期的好好训练，伍兹的短杆便会弥补回来。
　　至于谈到一个球手35岁时改动挥杆比25岁时难的论调，西恩-佛利进行了辩护。“如果你研究过神经可塑性，”他解释说，“这里并没有太多证据支持那条老的谚语：一个人上了年纪就不能学习新东西了。即便一个人满了80岁他仍旧可以改变。
　　“我们这里谈论的不是巨大的改变。我们谈的只是观念的改变。当你开球上球道率只有35%的时候，你打起球来可没有多少乐趣。我们努力让他的开球好起来。距离回来，精确性更好。我们正在一起一点点地解决这个奥秘。情况一直很正面。我非常高兴他能理解自己需要做什么。”
　　西恩-佛利也许感到满意，但是公众和媒体却没有耐心。他们期待伍兹胜利。“当他感觉更为舒服的时候……” 西恩-佛利说，“我认为今年某一点我们能看到那样一个情况。
　　“当你谈到学习和运动模式时，这里真的没有时间表。可是他看起来很不错，这一点毫无疑问。当我在练习之中看到的事情在球场上出现的时候，那一定会非常了不起的。不过只有到了该出现的时候，它才会出现。”
　　西恩-佛利不肯透露他是否感到有压力，要在什么时候将伍兹送入冠军圈子之中。无论如何，他对当前的情况感到满意。“百分之一百满意。”他说，“老虎是一个好人。他对待我就像对待其他人一样。他也是一个人，与你我一样。”
　　(小风)

