高尔夫传奇-球场上的大四生 他们坚持高尔夫梦想
　　导语：中信银行中国业余高尔夫球巡回赛的赛场上，活跃着一群学高尔夫专业的大四学生，身份各不相同：球员，裁判，赛事秘书。面对行将结束的大学生活，他们都有明晰的规划。无论如何，不离开高尔夫圈子，这点肯定不会改变
　　受访者：蔡汶霏
　　学校：深圳大学高尔夫专业
　　毕业理想：去美国边读书边打球
　　蔡汶霏8岁那年，爸爸从天津调到深圳一家高尔夫球会从事管理工作，举家一起搬了过去。
　　小汶霏经常去爸爸工作的地方玩，看到别人把小球打得又直又远，羡慕得不行，就嚷嚷着自己也要打球。这一打，就一直打到上初三之前。汶霏也很爱学习，是班里排得上号的“种子选手”，打球的确会占用不少学习时间，再这样下去考重点中学就悬了。咬咬牙，汶霏暂时放弃了高尔夫。
　　上高一后，功课一下子难了很多，汶霏无暇顾及高尔夫。适应高中生活后，汶霏高二打了一年高尔夫，又面临和初三时同样的难题，她再次选择了学习，但她对高尔夫的热爱从来没有减少过。填高考志愿，她在第一志愿里郑重地写下深圳大学，只因为这所大学的高尔夫专业全国闻名。
　　汶霏全班70名同学，但在上大学之前就接触过高尔夫的人寥寥无几，经常出去打比赛的，更是只有她这一棵独苗。学院院长、老师都很支持她比赛，经常大笔一挥，假条就批下来了，还不忘嘱咐一句：“好好打啊！”汶霏也很争气，08年拿过业巡赛南宁站的亚军。
　　比赛也和她的学习相宜得章。上竞赛组织、草皮管理、球会运作、球场设计这些课，别的同学听得云里雾里，但汶霏却能轻松理解。尽管打球、比赛占用了上课时间，汶霏的成绩始终保持在中上游。
　　原本，汶霏打算毕业后争取代表中国参加深圳世界大学生运动会，然后再转职业。今年2月，汶霏的好友徐乐赴美国北卡罗来纳大学读书，参加了校队，经常去美国各地打大学生比赛。徐乐鼓励汶霏也来留学，她一下子就心动了，美国的体育心理和体育管理专业世界领先，一边读研一边打球岂不是更好？
　　眼下，汶霏一门心思学英语，她必须考过雅思6.5分。这次来打业巡赛，汶霏天天晚上回去练英语听力。“等我参加完11月重庆的一个大学生比赛后，就要专心准备12月底的雅思考试了，我准备天天泡图书馆喽！”
　　汶霏很想可以在美国转职业，打LPGA，但也知道这很难，如果不成，毕业后就回来打日巡、中巡。反正，30岁之前的日子一定要在职业赛场上度过，这是她自8岁以来的最大愿望。
　　受访者：吴灏
　　学校：吉林大学珠海校区高尔夫专业
　　毕业理想：考研，学体育管理
　　吴灏是深圳人，家附件就有一家练习场。他的同班同学孟子柯从小开始打高尔夫，青年少比赛大大小小的奖项拿了不少。作为铁哥们儿，孟子柯去练习场训练时，吴灏经常陪同前往。久而久之，他也喜欢上了这项运动。
　　高考，吴灏发挥失误，没有考上理想中的深圳大学，落到了吉林大学珠海校区。幸运的是，他在这里遇到了一位好老师——李振军。李振军也是一名裁判，教课之余经常外出执法赛事。他也鼓励同学们都去考裁判，认为这对他们未来在高尔夫圈子里发展大有好处。
　　受到老师的影响，吴灏用半年时间攻下了国家B级裁判证书。备考的那段日子，吴灏每天记规格、看判例，遇到难题就去请教李振军。如果老师不在，他就和已经通过考试师兄、师姐一起讨论。
　　吉林大学珠海校区旁边就是金湾高尔夫俱乐部，那里经常办大大小小的比赛。只要李振军去当裁判，吴灏就会跟过去学习，打打下手，做些琐碎的活儿。这为他日后独立当裁判打下了坚实的基础。今年业巡赛揭幕战福州海峡赛是吴灏第一次正式当裁判，组委会不可能给他委派重活，就让他先去准备场地。吴灏选洞杯、插桩……忙得不亦乐乎，上手很快。
　　吴灏最难忘的一次执法经历，当属今年4月在深圳正中球会举办的中国职业高尔夫球锦标赛。第一天，外籍选手罗纳德• 哈维(RonaldHarvey)排在成绩榜首位。第二天，他顺风顺水打到第18洞，小球已攻上果岭，结果球童帮他看线时，手指碰到了草皮。这一幕被吴灏看到了，他请示了裁判长和赛事总监后，按规则罚了2杆。哈维一脸不高兴，但也知道这是一个正确的判定，不得不服。吴灏说：“我挺理解他的。球童帮老板服务惯了，比赛规矩不太懂，以后国内办赛事时还要加强对球童的培训。”
　　在吴灏眼里，裁判工作虽然内容都差不多，但每次遇到的判例都不一样，永远充满了新鲜感。每出来当一次裁判，他都会学到很多东西。而这些知识，是课本上没有的。
　　在采访中，吴灏数次提到“学习”。问他毕业后的规划，他也把“学习”摆在了最前面，考研是他的第一选择，瞄准北体大体育管理专业。大四的课程已经很少，于是，吴灏把他的生活一劈两半：有当裁判的机会就去，留在学校里就玩命学习。
　　受访者：李静欣
　　学校：暨南大学深圳校区高尔夫专业
　　毕业理想：找一份时间相对自由的工作，可以随时出来当赛事秘书
　　10月21日晚上，李静欣在宿舍里一边轻哼着小曲，一边有条不紊的整理行李。同屋的女生好不羡慕：“你又要出去当赛事秘书了啊？”“嗯，是呀，这个周末中信银行业巡赛年终总决赛就要在绍兴会稽山球会开幕喽！”
　　这已是李静欣第10次出来参与赛事裁判组工作了。4月成都一个青少年冠军赛之前，李静欣首次接到中高协打来的邀请的电话，高兴得又蹦又跳。她能得到中高协的青睐，也在情理之中。全班一共20名同学，只有李静欣和另一个男生在去年11月通过了国家A级裁判考试。
　　这项考试可不容易，李静欣准备了足足一年。学习之余，她没事就背规则、看案例，上网留意考试信息。一度，李静欣到了晚上不看判例就睡不着觉的地步。终于，功夫不负有心人。
　　李静欣对自己经历的第一个判例记忆犹新。那是在5月的观澜湖尼克劳斯青少年挑战赛上，刚刚下过大雨，草皮特别松软。一个小选手把球打到球道上，居然陷进去一半，李静欣过去一看，允许免罚杆补救，即把小球拿起来，在最靠近原处的地方抛球。这一切，裁判长都看在眼里，赞许地点点头。赛后，他特意找到李静欣，意味深长地说：“球场上遇到的每一个案例，无论简单还是复杂，你都要仔细了解事情经过，结合实际情况去做出判断。”
　　李静欣才当了三次裁判，中高协再打来邀请电话时，让她改去当赛事秘书。这项工作看似比当裁判简单，其实相当繁琐：赛前要准备赛事文件；赛事期间随时出关于天气、交通、食宿的通知；正式比赛日早晨当出发员；核心工作是当记分员，出成绩表、分组表。李静欣却干得有滋有味：“当赛事秘书是不如当裁判威风，但是更适合我啊，毕竟我年龄太小了，一脸学生样，有时候做判例时球员还质疑我的能力。”
　　为裁判考试准备了那么久，却离曾经的梦想渐行渐远，问及李静欣觉得可惜否，她的头摇得像拨浪鼓一样：“不会啊！赛事秘书的工作要随时和裁判长沟通，如果我没有专业知识的话，他说的话我都听不明白。我还准备去考国际裁判呢，要当最好的赛事秘书。”
　　毕业就在眼前，李静欣想找一份工作时间相对自由的工作，好随时出去当赛事秘书。“我知道找这样的一份工作很难，但我会尽最大的努力。我实在太喜欢高尔夫了，无论如何不会离开这个圈子。”
　　假日休闲报·高尔夫周刊》特约专栏    文/史卉   图/王凌

