奎罗斯搭档卡布雷拉前球童 力争大满贯赛前十名
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，刚刚赢得迪拜沙漠精英赛的阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)觉得到了将良好的状态带到大满贯赛的时候了，他如今瞄准大满贯赛的前十名。除了他本人的实力之外，这位28岁的西班牙长打好手还得到了大满贯冠军卡布雷拉的前球童的相助。
　　在周日的酋长国高尔夫俱乐部上，奎罗斯延续了勇猛的状态，在最后一轮以一杆优势拿下迪拜沙漠精英赛冠军，这是他的第5个欧巡赛桂冠。与此同时，自2007年成为一位征战欧巡赛完整赛季的会员之后，他每一年都在欧巡赛有冠军入账。
　　尽管如此，这位来自西班牙卡德斯(Cadiz)的球手从来没有在大满贯赛事中发挥出自己最佳的状态。从2009年的美国大师赛首度角逐大满贯赛开始，他至今参加了8场大满贯赛，只有2次入围决赛，最好成绩是在2010年英国公开赛上获得的并列第11名。
　　“出于一些原因，赢得一场大满贯赛是非常特别的，”奎罗斯说，“原因之一就是你必须做好准备与世界上最好的球手们较量，打得足够出色，让你自己处于竞争冠军的行列。运气也是很重要的事情。”显然，幸运女神在迪拜沙漠精英赛上站在了奎罗斯的一边。在54洞过后，超过20名球手距离领先者在三杆范围之内，很多人都有机会获胜，但是奎罗斯却打出了最离奇的最后一轮比赛笑到了最后。他先在2号洞切进了老鹰球，在打出一记糟糕的开球之后不得不接受医疗治疗，在8号洞两次因为球处于不可打的状况被罚杆，第二次被罚杆则由于自己的球困在了棕榈树上。随后，他又在11号洞打出了个人在欧巡赛的第4个一杆进洞。
　　“拿我的情况来说，我非常确信我将在大满贯赛事中处于有利的位置上，为前十名而战，如果我能够正确地做好自己的工作。这是我的目标，因为就像你能看到的，我在大满贯的战绩真的很糟糕。在8场大满贯赛事中只有2次晋级决赛，我不能期待着自己能赢大满贯。所以，让我们拭目以待。”奎罗斯说。
　　要实现自己的愿望，奎罗斯还找到了一位不错的帮手--拥有2个大满贯冠军的阿根廷名将卡布雷拉的前球童。“他为卡布雷拉做球童，那个时候卡布雷拉在奥古斯塔赢得胜利(2009年的美国大师赛)，”奎罗斯谈到了自己的新球童，“但是跟我比起来，卡布雷拉的高尔夫是完全不同的风格。卡布雷拉是打小左曲球，我是打右曲球。而且在大风的情况下，卡布雷拉跟我的打法也不一样。所以他会需要时间来完全熟悉我的球技。我们只合作了4周，因此，在卡塔尔大师赛获得了第2名，现在在迪拜拿到冠军，这是一个很好的开端。”
　　(罗毅)

