VOLVO赛国际资格赛决赛因雾取消 四名入围者产生
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，2011年VOLVO中国公开赛国际资格赛2月16日在香港愉景湾高尔夫俱乐部结束。第二轮决赛因当地的浓雾天气而被迫取消，比赛决定根据首轮18洞的成绩产生4位入围选手。英格兰球员尼克-雷德芬(Nick Redfern)以67(-5)杆取得冠军。中国台北业余小将洪健尧和美国球员C.J-加托(C.J Gatto)两杆之差并列第二。首轮以70(-2)杆并列第四位的中国台北选手蔡启煌，经延长赛战胜韩国选手KIM Hyung Woo，夺取了本站最后一个入围资格。
　　今年是国际资格赛连续第5年在香港愉景湾高尔夫俱乐部举行，有来自15个国家和地区的总共72位选手参赛。
　　16日清晨香港愉景湾高尔夫俱乐部被大雾封锁。第二轮比赛被迫延迟开球。直到中午11时半浓雾仍没有消散的迹象。经组委会商议，决定取消第二轮比赛。将首轮18洞的成绩作为最终结果。排名前三位的选手自动入围，而并列第四的蔡启煌和韩国球员KIM Hyung Woo则需要通过延长赛决胜负。
　　延长赛在能见度相对较好的第17洞进行。这是一个151码的标准杆3杆洞。KIM首先开球，球直接上果岭停在左后方，距洞约45英尺。紧接着蔡启煌开出的球落在果岭右前方，离洞40英尺左右。KIM第一杆下坡推球过洞停在距洞18码处。蔡启煌则将球推到洞口3英尺左右。KIM第二推时白球擦洞而过，老蔡则轻推入洞成功拿下延长赛，为自己争取到国际资格赛最后一个入围资格。
　　这也是蔡启煌在2008年国际资格赛成功入围后，再次挺进VOLVO中国公开赛。
　　赛后举行了简单的颁奖典礼，愉景湾高尔夫球会总经理Sam Clayton向优胜的职业球员颁发奖金支票，并向中国台北球员洪健尧颁发了专门奖励业余优胜者的KOSTA BODA奖杯。
　　至此，2011年VOLVO中国公开赛的首站国际资格赛落下帷幕，产生了首批4位资格赛入围者。他们将于4月21-24日前往成都麓山国际乡村俱乐部，与来自欧洲巡回赛的各路高手一起，角逐总奖金人民币2000万元的第17届VOLVO中国公开赛。
　　余下的9个资格赛入围名额将在3月中至4月初经三站国内资格赛决出，分别是华南资格赛(广东清远狮子湖乡村俱乐部)、华中资格赛(浙江海宁尖山高尔夫俱乐部)和华北资格赛(天津滨海湖高尔夫球会)。
　　国际资格赛结果(前20名)
 

