五位女选手抢夺世界第一 曾雅妮备战泰国高球赛
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，LPGA巡回赛本季开幕战─本田泰国高球赛，明天点燃战火，刚登上世界第1的中华台北高球天后曾雅妮，此战首度以球后身分进行“世界第1保卫战”，因为只要世界前5的选手夺得冠军就有机会成为球后。
　　据《中国时报》报道，本田泰国高球赛总奖金145万美元，只有58位选手参赛，世界前10除了曾雅妮、另9人申智爱、佩特森、科尔、崔罗莲与去年夺得5胜的宫里蓝等人全都到齐，另“漂亮宝贝”魏圣美、澳洲球后韦珀与名人堂高手英科斯特及朴世莉，也在参赛阵容中，让曾雅妮这场“球后保卫战”面临严苛挑战。
　　由于世界前10名无人缺席，使这场比赛冠军的世界排名总分，约可从50分基本分，增加到60分左右。以去年宫里蓝夺冠为例，她这场胜利拿到总分60.67分，平均积分增加1.08。
　　曾雅妮目前以平均10.34分位居世界第1，崔罗莲以9.40分排名第5，因第1与第5仅相差0.94分，如果本周夺冠总分可以拿到60分，世界前5都有机会在此战登上世界第1，形成“5抢1”局面。
　　曾雅妮前晚从澳洲飞抵泰国，昨天上午与过去到泰国比赛一样，先去拜四面佛，祈求长期维持世界第1，然后驱车前往芭达雅，随即到比赛球场作赛前练习。
　　她到球场看到几个月不见的好友佩特森、宫里蓝等人，相当高兴，并纷纷接受大家的祝贺，让曾雅妮笑的好开心。
　　本田泰国高球赛于2006年开办，08年因国际金融风暴停赛，曾雅妮2009年第1次参赛获得第7，去年拿下第3，打起暹逻乡村俱乐部还算顺手。(张国钦)

