VOLVO中国公开赛国际资格赛首轮 英国雷德芬领先
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，2011年VOLVO中国公开赛国际资格赛在香港愉景湾高尔夫俱乐部进行了第一轮比赛。定居香港的英格兰球员尼克-雷德芬(Nick REDFERN)以67(-5)杆暂居榜首。中华台北球员洪健尧和美国球员C.J-加托(C.J GATTO)两杆之差紧随其后。中华台北老将蔡启煌和韩国球员KIM Hyung Woo以70杆并列第三。
　　本轮有12位选手打出低于标准杆成绩，其中包括中国大陆的职业选手黄文义和陈建，两人成绩均为71(-1)杆。
　　首轮比赛愉景湾的天气仍未转好，早上7:30 比赛伴随着小雨开始，全天持续了昨天的低温。
　　雷德芬最后一组出发，全场共抓到7个小鸟。“昨晚我刚从泰国回到香港，没能练习就直接来比赛了。去年我参加了在成都的麓山公开赛，可惜没有晋级。这次很有机会重回麓山赛场，让我觉得是天意。”赛后雷德芬说。
　　业余小将洪健尧今天抓了3只小鸟，零博忌回场。他两年前曾参加国际资格赛，但是在最后的延长赛中惜败。“我从这个比赛中得到了很多经验，对我的球技提高很有帮助。” 洪健尧已连续三年占据台湾业余排名第一，目前在世界高尔夫业余排名第26位。“我刚刚获得了美国加州大学的奖学金，如果能再取得进军VOLVO中国公开赛的资格，那可真是锦上添花了。”
　　25岁的加托是第三次参加VOLVO中国公开赛国际资格赛。现居住在深圳的他很喜欢愉景湾球场，经常来这里打球，可以说这里是他的主场，“虽然今天的天气带来不少麻烦，但是能拿到这样的成绩让我很开心。明天我将保持状态。”加托表示。去年加托也曾去成都参加麓山公开赛， “我很喜欢成都，希望能再回到那里比赛。所以明天我一定会尽力争取入围。” 他兴奋地说。
　　首次参加国际资格赛的21岁新加坡球员林智群开局第2洞170码Par 3打出一杆进洞，他和中国大陆选手黄文义同组出发，两人回场的成绩也一样。
　　目前排名前12位的选手成绩相差无几，预示着决赛轮将会非常激烈。排名前4位的优胜者，将于4月21-24日前往成都麓山国际乡村俱乐部，参加总奖金2000万人民币的VOLVO中国公开赛。

