美国两高尔夫教练因为过量服用止痛药和酗酒死亡
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，根据《路易斯维尔信使报》(Louisville Courier-Journal)报道，上个月，美国两个职业高尔夫教练在路易斯维尔的寓所中因为过量服用止痛药及酗酒死亡。
　　元月15日，52岁的小肯尼斯-波斯特维尔(Kenneth James Postlewait Jr。)以及48岁的凯西-科姆斯(Casey Al Combs)在波斯特维尔的寓所之中死亡。他们的尸体后来被波斯特维尔的前妻发现。
　　根据警察的报告，两人在死前喝了许多酒，并且服用了由鸦片衍生出来的止痛药。实际上，以前两人便有服用违禁药物的记录。
　　警察的报告另外还指出：小肯尼斯-波斯特维死在起居室的地板上，而凯西-科姆斯塌陷在一把椅子中，位置也在起居室中。两个人都穿着衣服，并无外伤的迹象。警察上个月说这不是一起刑事案件。
　　凯西-科姆斯2006年赢得过肯塔基州业余锦标赛，他是一个独立的商人，一直在原始森林乡村俱乐部(Wildwood Country Club)担任职业教练。小肯尼斯-波斯特维获得了高尔夫奖学金，曾经在奥本大学学习市场营销。他同样是原始森林乡村俱乐部的职业教练。
　　(小风)

