支持慈善盼重回世界第一 科尔2011泰国蓄势待发
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，美国高尔夫职业球手克里斯蒂-科尔，面对即将到来的泰国本田LPGA赛，有些迫不及待！她在过去的一年，有过不错的战绩，还上升到了世界第一的位置，而现在她渴望2011赛季有新的发展。
　　Q：回顾一下你的2010年？
　　A：2010年对我来说非常重要，做到了一些非常惊喜的事情，有两个冠军，其中包括了大满贯，也很接近LPGA的年度最佳球员。
　　Q：上个赛季，你很成功，最重要的因素是？
　　A：我很努力，从球技和心态两个方面都还不错，我能感觉到自己的进步。
　　Q：世界第一之争对你来说是动力还是压力？又或者你只会注重自己的球技？赛季开始前，做了哪些功课？
　　A：我一直都是在先打好自己的球，但LPGA年度最佳球员以及世界第一都会让我更有动力。为了新赛季，我注重球技各个部分。
　　Q：赛季间歇期，有没有离开高尔夫，彻底休息下？
　　A：上个赛季结束后，我休息了5周左右，然后在1月中旬开始练球。
　　Q：为即将到来的新赛季如何准备？
　　A：赛季开始前的一个月，每天都去健身房做体能训练，还会去练习场练球。
　　Q：2011年的目标是什么？
　　A：希望赢一场大满贯，赢几项常规赛事。最希望是年底可以拿到LPGA最佳球员奖项。
　　Q：在经历了一个星光熠熠的2010年之后，在2011年该如何更进一步？
　　A：更加努力吧。也许我也需要一点小运气。
　　Q：聊点轻松的，你在高尔夫之外还在经营红酒？
　　A：是啊，有人关心我的红酒，可以登陆网站查询。
　　Q：你也一直都在做慈善事业，像小鸟抗癌基金会、科尔女子健康中心等等，今年有什么计划？
　　A：我们计划2011年8月在Liberty高尔夫俱乐部做一场比赛，为科尔健康中心筹集善款，。希望今年可以筹集到50万美元。
　　(小钻)

