《高尔夫》未来之星-关天朗最欣赏伍兹专注与心态
　　2010年汇丰冠军赛业余-职业配对赛上，11岁的关天朗走到老虎面前：“我想跟你打同个TEE，可以吗？”
　　2002年，关汉文每天打高尔夫，几乎打遍了广州的球场。这项运动让他着迷，他还托朋友从美国带来很多赛事的DVD和教学片，一有空就在家琢磨高手怎么打球，关注每一场比赛。有一天，他突然发现儿子关天朗也坐在旁边看得目不转睛。才4岁的小孩，看得懂高尔夫嘛。关汉文没太在意。接着有一天，他出门前照例对儿子说：“乖乖在家啊，老爸去打球了。”没想到儿子不同意：“不，我要跟你去打球。”就这样，关汉文就把4岁的关天朗带到广东麓湖高尔夫的练习场去了。
　　在练习场的时候，关汉文没有教发球和挥杆，让关天朗随便打着玩。他心想：之前他学过美术还有跆拳道什么的，没有多长时间就不玩了，高尔夫那么需要耐性，小小年纪更坚持不了多长时间。没想到，儿子一玩就迷到了今天。关天朗第一次下场打球是在广东狮子湖球场，他很喜欢在草上打球的感觉。看他这么认真，关汉文和太太就替他请了个美国教练，那时他5岁。到他6岁的时候，他们让他进了广东高尔夫球会“纯挥杆高尔夫学院”学习，教练是加拿大人丹•韦伯(DanWebb)，课余时间就去学院练球，一直到现在。
　　关汉文也想不太明白为什么儿子就这么喜欢高尔夫，难道真是受了自己影响？从小，关天朗就是比较腼腆的孩子，也不喜欢和人争。但如果有一样东西他特别想要，他会努力争取。6岁的时候，有一次父子俩一起去打球，关天朗跟爸爸说想要一双球鞋，关汉文就给他设了个目标：“如果能一杆打到50码的位置，连打两次，就买给你。”那天关天朗打了一下午，比平时打的时间长得多，一直冲着那个50码。他心里记着爸爸所说：要用心去想象，并告诉自己能打的到。最后他成功了，老爸送了他一双阿迪球鞋。
　　关天朗独立沉稳的性格让父母欣慰，但隐隐觉得：这个小孩是不是太沉稳了点。他们甚至在想是不是和儿子2岁半就被送到全托幼儿园那段经历有关系。当时他们工作太忙，也想顺便培养一下孩子独立自主的能力。现在想来，莫非是独立过早？今年的上海汇丰冠军赛业余-职业配对赛上，关天朗和其他3个青少年业余选手有机会和老虎、米克尔森等人同场打1个洞。看到巨星，他表现得并没那么兴奋，老虎的签名也是他帮别人要的。其实，他最喜欢的球员就是老虎。他说：“我喜欢他的意志、决心和专注。”他的运气很好，抽到签和老虎同组。本来他应该在蓝TEE发球，但他径直走过去用英文对老虎说：“我想和你打同个TEE，可以吗？”老虎有点吃惊，不过欣然同意了。关天朗在黑TEE发球台上挥杆后，老虎和威廉姆斯都称赞好球。下场后他告诉爸爸，他觉得和老虎同TEE可以真正感受一下老虎的气场。而他的感受是：还可以，没有那么紧张。
　　关天朗迷上打球后，家里的高尔夫气息就更浓厚了。父子俩一起看高尔夫电视频道、读《高尔夫》杂志、看高尔夫网络报道与新闻。每逢感兴趣的赛事，关天朗会主动要求去观赛。2005年，JOHNNIE WALKERCLASSIC高尔夫球赛第一次由中国主办，比赛地点在北京华彬庄园。7岁的关天朗在家看到这个消息后要求去北京。当时他刚得了肺炎，还在发烧，爸妈都不同意，但是他非常坚持，说想去现场看亚当•斯科特等人打球。父母拗不过就带他坐飞机去了。到了北京的当天晚上，他还在发烧，全家直接先奔了儿童医院。第二天，比赛开始。关汉文背着他让他看球，一直到比赛的最后一天。回到广州后，关天朗的病好了，关汉文发烧了。
　　1998年10月，关天朗出生于广州。目前在越秀区上小学，每年暑假，父母就会带他去美国待上两三个月，现场感受一些著名球场和国际比赛的氛围。关天朗5岁时参加了人生第一场比赛：广东江门举行的梁安琪国际青少年高尔夫邀请赛。当时参赛的有新加坡、泰国等地方的选手，他因为年纪最小，拿了个敢斗奖。截止现在，关天朗已经是拥有7年球龄的业余球手了，每年都会参加一些国内外的青少年大赛，但每回不管名次好坏，他都不会表现得特别兴奋。唯独有一次，就是今年的Optimist国际青少年高尔夫锦标赛。菲尔•米克尔森、泰格•伍兹、厄尼•埃尔斯等人之前都参加过这项赛事。今年的锦标赛在PGA全美高尔夫俱乐部的球场举行，那里举办过莱德杯，也是美巡赛的官方赛场。关天朗参加的是最小年龄10-11岁组。那几天他的状态并不是很好。妈妈认为他没有发挥出自身水平。他碰到的劲敌是一个日本的同龄选手田边一成(ISSEITANABE)，虽然以前在赛场上相遇过，但没有这次这么激烈。在第三轮的时候两人还是并列领先，到了决赛轮，在17洞，关天朗还落后2杆，不过到第18洞时对手打出双博基而关天朗打平标准杆，又掰回了战局，两人均以总成绩215杆进入延长赛。没想到，延长赛一打就是5个洞。最后关天朗在第8洞抓到小鸟而成功夺冠。第三天的比赛从早上9点一直打到下午4点多，关天朗第一次因为胜利而开心地蹦跳起来。
　　被问到为什么喜欢高尔夫，关天朗对记者说：“我觉得高尔夫很好玩，而且它有很多变化。”至于目标，他的嘴角微微咧开：“拿大满贯。”
《高尔夫》杂志专栏 文/陈丹青    图/王凌

