王治郅喊出新赛季最无奈目标 他是八一惟一的希望
　　新的征程
　　刚刚参加完全运会，王治郅又马不停蹄地赶往广东参加一个商业活动，他和广东球迷打招呼的方式也很特别：“全运会半决赛，我们和广东拼得很凶，让广东的球迷捏了一把汗吧。”的确全运会上解放军队和广东队的那场半决赛至今是球迷们津津乐道的经典之战。在CBA的14个赛季的历史中，广东队和八一队在荣誉上平分秋色，八一队代表了历史的荣耀，而广东队代表了新生力量。
　　但是最近这个代表着中国篮球历史荣耀的八一队，却显得步履维艰。2008-09赛季，CBA外援政策放开，八一队不能拥有外援，球队历史上首次未能进入季后赛，这也是在14年联赛中，八一队首次未能杀入季后赛，不少看着中国篮球成长的球迷、记者为之落泪。
　　在谈到即将开始的CBA新赛季的时候，王治郅说：“由于外援等因素的影响，对八一队来说很困难，但是我希望八一队能取得好成绩，首先还是从争取进入季后赛开始吧。”
　　“进入季后赛”对于曾经的CBA八冠王来说是一个多么无奈的目标，这样的话从王治郅口中说出来又是何等的悲怆，但是这是八一队不得不面对的现实。　
　　光荣·传承
　　军旅团队在中国体育发展的道路上功不可没，八一队的威名也不仅仅是响彻在篮球领域。但是仅仅就篮球而言，八一队无论是从人才培养，还是在技战术革新方面都居功至伟。
　　上世纪50、60年代，是八一队最早将快攻战术引入中国的篮球体系中，引发了中国篮球界的第一次思潮，从而引领了中国男篮几十年的“小、快、灵”旋风。上世纪80年代，又是八一队发现了曾经的“第一中锋”穆铁柱，从而开启了中国篮坛的高大中锋时代。
　　全运会结束后，八一王朝的元勋之一李楠退役，王治郅肩上的担子更重了，谁能为王治郅分忧？除了莫科、陈可等老将之外，王磊、德勒黑等年轻小将的上位才是球队所期待的未来。主教练阿的江也表示要尽快走出新老交替阶段，积极培养年轻队员：“对目前这支队伍来说，每前进一步就是一个突破，至于成绩暂先不用太去考虑，这样反而会让队伍背上沉重的包袱。”
　　“常青树”大郅 　
　　无论是在八一队还是在国家队，王治郅为了保养身体、维系自己的运动生涯，他必须付出比别人更多的努力。特别是在国家队中，狠狠地拼下一场之后，王治郅必须在训练师的帮助下，花费多于训练两倍的时间治疗和恢复，但是王治郅依然是八一队最值得信赖的得分点。
　　在刚刚结束的全运会上，王治郅给了球迷惊喜、给了八一队惊喜。1/4决赛，王治郅独揽36分，率领解放军队战胜辽宁队。在与广东队的半决赛中，又是王治郅在第4节落后的关键时刻带领球队追分，加时赛过后，王治郅虽然砍下35分，但是无奈球队依然败给广东队。可以说，王治郅在全运会上的出色表现，又让八一队看到了新赛季的希望。　　
　　数字
　　163　　1999-2000赛季的首轮较量中，八一队在南京军区队头上取下了163分，创造了CBA历史上单场最高得分纪录。
　　23　　在1999-2000赛季的CBA首轮比赛中，八一队投中了创历史纪录的23个三分球。　　
　　8　　在CBA14个赛季的历史中，八一队夺得了其中的8个总冠军，尤其是在1995年至2001年之间的6连冠。　　
　　球队小贴士
　　●所在城市：宁波
　　●体育馆名称：雅戈尔体育馆
　　●体育馆人数：5000人
　　●现任主教练：阿的江

