阿凡塔大师赛首轮因雾拖延未完 德克森暂获领先
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，印度新德里的DLF高尔夫俱乐部今天早上遭遇浓雾，导致阿凡塔大师赛第一轮比赛被迫拖延了3个多小时，总共有66名球手打到天黑仍未完成比赛。在目前的成绩榜上，37岁的荷兰球手罗伯特-简-德克森(Robert-Jan Derksen)打出66杆(-6)，以一杆优势暂时获得领先。
　　总奖金为180万欧元(约合人民币16，072，380元)的阿凡塔大师赛是2011赛季的第一场亚巡赛，同时也得到了欧巡赛、印度职业巡回赛的共同认可。在周四早上打响的第一轮比赛中，浓雾的天气令比赛不得不延迟了3个多小时，最终66名球手未能如期完赛，他们将在周五早上的当地时间7点15分进行补赛。
　　从当前的成绩榜来看，世界排名第135位的德克森打出无柏忌的66杆，暂时位居第1位。自从2003年之后便没有欧巡赛冠军入账的英格兰球手马克-福斯特(Mark Foster)与从欧洲挑战巡回赛获得欧巡赛参赛卡的阿根廷球手胡里奥-萨帕塔(Julio Zapata)都打出67杆，与澳大利亚球手达伦-贝克(Darren Beck，剩下5洞待打)一道以-5的成绩排在并列第2位。包括在广州亚运会获得高尔夫项目男子团体银牌的印度小将卡汉、两届亚巡赛奖金王米哈辛、去年的赛事亚军理查德-芬奇(Richard Finch)在内的总共6位球手都以68杆(-4)的成绩位居并列第5位。
　　从后9洞出发的德克森在前两洞错过了抓小鸟的机会之后，在12号洞拿下了10英尺的小鸟推，接着在17、18号洞连抓小鸟。转场之后，这位两届欧巡赛冠军在3号洞和6号洞也收获了小鸟，在自己的最后一洞推进了18英尺的小鸟球，最终以66杆的佳绩暂列榜首。德克斯在最近举行的中东挥杆赛上只有两次打出低于70杆的成绩，这一次能够在这里打出6字头，他归功于自己在果岭上的进步。
　　“今天不错，今天早上需要一点等待，但这值得等。我打得很稳定，开球很漂亮——我认为那在这座球场上很重要。我的推杆表现比过去几周好很多了，我近期有点陷入了推杆不佳的困境，但是今天的表现好很多。我认为在这些果岭上，你需要变得更有耐心，我想我今天非常耐心，我在过去的几天里对我的推杆下了苦功。”德克森赛后评价道。
　　德克森还说漏了嘴，道出他与他球童不同寻常的打赌：“我与我的球童打赌，如果我们本周获胜，那么我们将带着奖杯前往泰姬陵，当然，我首先需要赢得比赛。我从来没有去过那里，我认为这一次是去那里的好机会。”这位37岁的荷兰人最近一次赢得欧巡赛还得追溯到2005年的马德拉岛公开赛。
　　德克森的同胞马滕-拉费贝尔(Maarten Lafeber)，跟目前暂居并列第2位的福斯特一样只在8年前拿到过自己唯一的一个欧巡赛桂冠，拉费贝尔今天在前9洞抓下了4只小鸟，在三杆洞11号洞用6号铁打出了一杆进洞，赢得了一辆Volvo XC 60的汽车。可是，他随后吞下了3个柏忌，最终以69杆(-3)收杆，暂居并列第11位。
　　拉费贝尔赛后谈到了那个一杆进洞：“那个洞有160米，风有点往右刮，我用力击球，用6号铁打出四分之三的挥杆，我有点瞄准旗杆的右边，以便让风的影响下击球进洞，这一杆很完美。球直奔着旗杆，但是我们不知道到底球进洞了还是仅仅打得非常靠近洞口。我们在观望，感到疑惑，直到观众们开始在那里的周围鼓掌和跳跃，因此我们明白球进洞了。”
　　这位36岁的荷兰人并非第一次在比赛中打出一杆进洞，但他却是第一次获得了一杆进洞的汽车奖品。拉费贝尔承认，在打出这个一杆进洞之后有点乱了自己的阵脚。“很高兴赢得汽车，不过我得老实说，当我完成比赛的时候，我真的感到不高兴，因为我今天在最后的几个洞里错过了三个真的很短的推杆，不到3英尺的推杆，这毁了我的成绩。我一度达到了-6，整天打得非常漂亮，就是推杆太可怕了。”
　　三届亚巡赛奖金王通差-贾第也打出69杆，暂居并列第11位，卫冕冠军安德鲁-多特(Andrew Dodt)只完成了7个洞，他目前的成绩是平标准杆。
　　(罗毅)

