奥海尔忙于家务迟迟出山 家庭和缺练习影响表现
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，28岁的西恩-奥海尔(Sean O'Hair)在美巡赛季开打了四场比赛之后才出战，原因是他在家迎接第四个孩子的出生。打了凤凰城公开赛和圆石滩赛之后仅有一场晋级，奥海尔发现自己开球和长铁杆都出现问题，家庭事务困扰以及冬季寒冷导致缺乏练习，最终造成赛场表现不佳。
　　西恩-奥海尔一直呆在费城的家中，因为他的太太的临产期就快到了。最终，元月20日，儿子特雷弗-莱恩(Trevor Ryan)降临人世。这是西恩-奥海尔的第四个孩子，考虑到他今年才28岁，他的家人真是够多的。“我希望陪伴在孩子身边，当孩子出生之前陪伴在(太太)杰姬(Jackie)的左右。” 西恩-奥海尔解释说。
　　西恩-奥海尔最终来到佛罗里达，在2月3日凤凰城公开赛之前才开始练习。他发现自己的开球有问题，出现了大左曲的现象。另外他的长铁杆也不够稳，基本上都是短杆在弥补，最终打完两轮之后被淘汰。在接下来的那一场圆石滩职业业余配对赛上，奥海尔才实现晋级。
　　西恩-奥海尔遇到的另外一个问题是今年的冬天特别冷，最近一段时间他打高尔夫并不多。奥海尔希望接下来他的状态可以随着比赛的增加渐渐热起来。
　　(小风)

