北方信托公开赛阵容强大 史翠克菲尔斗国际明星
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，北方信托高尔夫公开赛汇聚了今年迄今为止美巡赛最为强大的阵容，美国本土选手米克尔森与卫冕冠军史翠克将在这里迎战一批国际球星，比如：哈灵顿，路易-乌修仁，石川辽。从这场比赛开始，美巡赛也将渐渐进入黄金期，因为几乎所有美巡赛会员，不管是美国球手，还是国际球手未来几个星期都将集中在美国比赛。
　　史蒂夫-史翠克对于一些美巡赛球手时时要体验的长途旅行有了新的认识，因为北方信托公开赛卫冕冠军刚刚经历了一段长途跋涉。他穿越半个地球前往中东参加卡塔尔大师赛。在那里，他觉得自己好像一个刚上学的孩子。他不知道去那里报名。他一点睡意也没有。在那里，他要做的事情不止是高尔夫。
　　这一周与史翠克有相似经历的球手包括南非选手路易-乌修仁，爱尔兰选手哈灵顿和19岁日本神童石川辽。“我不知道他们是如何做到的。”史翠克说，“我发现去那里，集中你的精力，打好球非常难。我现在明白了这些人从欧洲到这里来比赛是多么难了。”
　　然而正是这些人的千里跋涉让里维埃拉的比赛引人入胜。这是路易-乌修仁今年参加的第一场美巡赛。英国公开赛冠军今年首度加入美巡赛。另外一个新人是罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)。这个41岁瑞典老将刚从摩纳哥搬迁到北卡州夏洛特。除此之外，这里还有两张不容忽视的亚洲面孔--日本石川辽和韩国金庚泰的世界排名也进入了前50位。
　　未来几个月，世界将重新聚焦美国。虽然世界排名前三位的球手--李-维斯特伍德，马丁-凯梅尔和泰格-伍兹没有角逐北方信托公开赛，然而这一周的赛事阵容仍是今年迄今为止最为强大的阵容。里维埃拉拥有5名世界排名前十，16名世界排名前三十的球手。如果是按照美巡赛去年的奖金榜，前20位选手仅仅只有3人缺席--埃尔斯、提姆-克拉克和卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)。而这三位选手之所以没有参赛完全是因为受伤。
　　下一周亚利桑那将举行WGC-埃森哲世界比洞赛，届时世界排名前64位选手都将参赛。而两个星期之后是另外一场世界高尔夫锦标赛。接下来佛罗里达会有更多比赛，再有就是休斯敦的比赛，在这个过程中，球手们将做好冲刺美国大师赛的准备。这也是为什么说从北方信托公开赛开始美巡赛将进入黄金期的原因。
　　之所以出现这样一个局面是因为不同的选手有不同的起跑线。美巡赛会员一般会在夏威夷开始新赛季。与此同时，欧巡赛的重头戏在中东上演，欧洲球手通常会参加那里的比赛，因此直到里维埃拉，全世界的顶尖选手才聚集美国。“当我在夏威夷开始比赛的，感觉上好像是休赛期。”亨特-马汉说，“一些球手刚刚打完了雪佛龙世界挑战赛，又或者刚刚打完了中国的比赛。圣地亚哥开始渐渐恢复正常。不过直到国际选手开始露面，感觉上比赛才能真正称其为比赛了。”
　　米克尔森是北方信托公开赛另外一个头号选手。在这个以前让他心悸的球场，他准备争取第三个冠军。与路易-乌修仁和石川辽一样，他也需要乘坐飞机来这里。只不过米克尔森的航程没有那么远吧了。
　　与以往一样，米克尔森觉得在这里打比赛的最好方式是在圣地亚哥家中与太太和三个孩子呆在一起，每天乘坐飞机来回。这样门对门的飞行大约要花一个小时。考虑到在拥堵的时段离开里维埃拉，开上日落大道也要耗费差不多相同的时间，这样一个安排不无不妥。
　　不过星期三，米克尔森遇到了小小麻烦。由于低空非常多云，他的飞机不得不在范奈斯(Van Nuys)迫降，这让他的飞行时间增加了半个小时。不过在这个过程之中，他并没有损失任何睡眠。“我有点担心未来一、两天飞过来的时候是不是也有这样的云量。”米克尔森说，“不过看上去应该是OK的。”
　　那么米克尔森的技术呢？好吧，至少现阶段他并不担心。他充满激情开始这个赛季，因为他的健康情况改善了，另外太太与乳腺癌的搏斗看上去也在转好。米克尔森仅仅是没有获得多少好战绩而已。当然多利松亚军和圆石滩并列第九名也不算太差。米克尔森在里维埃拉赢过两次，他希望北方信托公开赛能成为第六场他赢过三个冠军的赛事。“我过去一段时间打得很好。”米克尔森说，“我迈过了一个小小障碍，才让我的杆数与我感觉的水平一致。这个障碍一些是球场策略，一些是少数几个推杆不进洞，然而我感觉我马上就要打出真正好的高尔夫了。”
　　当然天气不止会影响米克尔森的飞行计划，也会影响比赛。配对赛日，天气清凉，有风，而且飘起了雨。天气预报说这个星期会有阵雨。不过下雨对球场本身没有什么影响，因为里维埃拉的状态很好，下一些雨，照样可以保持相对快的速度。
　　谈到国际球星，罗伯特-卡尔森不会像以前那么长途跋涉了，现在他更想一个美国本土球星。原来随着两个孩子渐渐长大，卡尔森觉得不能拥挤在摩纳哥的小公寓里了，他最终下定决心搬家。他的第一个选择是回瑞典。不过去年在孟菲斯拿到亚军之后就帮助他获得了美巡赛参赛卡，他因此改变主意，决定以美国北卡州夏洛特为基地。
　　那么卡尔森为什么不选择佛罗里达，而去北卡州呢？卡尔森表示他希望一年有四季的变化，另外他在夏洛特遇到了一些跟他脾气相投的人。可是今年冬天，他在那里没有练太多球。“北卡州的冬季比较恶劣--不是针对瑞典而言，而是针对高尔夫而言，我真希望能有一些练习。”卡尔森说，“不过好像行不通。”好吧，其实他的表现还不错，因为他已经在中东的沙漠之中拿到了两个前十名。
　　(小风)

