伊梅尔曼食物中毒坚持完赛 北方信托赛满意70杆
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，据路透社报道，美国大师赛冠军伊梅尔曼星期四差一点退出北方信托公开赛，因为头一天晚上食物中毒狂吐不已。不过南非人最终坚持了下来，第一轮打出70杆平标准杆，伊梅尔曼很满意自己的成绩。近两年，伊梅尔曼世界排名不断下滑，对此他也很苦恼，期待重新找到自信和动力。
　　昨天晚上，31岁伊梅尔曼在酒店叫了一个鸡肉饭，没有想到这个饭很不对他的胃口。“从大约10点钟开始，我整个晚上都在狂吐。”伊梅尔曼说，“我没有睡多少时间。我的闹钟五点便响了起来，我服了药，努力把所有事情都放缓下来。有那么一阵子，我觉得今天我不能打比赛了。大约在午夜的时候，我心里想：‘好家伙，没有可能。’我那个时候15分钟便要去一趟洗手间，因此我真有点担心。”
　　尽管昨天晚上遭遇了那样一种状况，伊梅尔曼对自己的开局便相对满意。“我打得OK。”2008年美国大师赛冠军在抓到两只小鸟，吞下一个柏忌之后说，“后九洞，我的一些发球很好，我的一些铁杆也不错，推杆也可以。希望明天我上场的时候别的方面也可以好起来，最终交出一个真正好的杆数来。”
　　坦率讲，从某个角度来说，昨天晚上的食物中毒对于伊梅尔曼来说并不算什么，至少比起2009年手腕手术给他造成的负面影响小了很多。因为手腕手术，过去两年，他一直很挣扎。伊梅尔曼的世界排名已经从2007年生涯最高位置27位下降到如今的294位。
　　“情况很严峻。”伊梅尔曼说，“当你在这里打得不好的时候，你的自信心也开始丧失。可是这里有些人的运气比我还糟糕。我需要微笑忍受，从我只有31岁这一点上找到安慰。我仍旧觉得在前方还有一些好事情等着我。”
　　伊梅尔曼只能算一个中距离发球手，他的长处在于击球的精确性，以及球场策略很好。可是因为一个赛季大部分时候都受腱炎的困扰，200年10月份，他就动了手腕手术。在问到这段时间的最低点是什么的时候，伊梅尔曼回答说：“整个2009年，以及去年绝大多数时间……手术之前的那段时光，我几乎不能打球，我也不应该打球。接下来是手术之后，以及去年的头6、7个月，我感觉非常疼痛。我无法按照我想要的方式挥杆，我无法按照我想要的方式练习。”
　　伊梅尔曼2009赛季只打了13场比赛，而去年打了19场比赛。他表示在8月份的美国PGA锦标赛之后他感觉好多了。“现在，我的手腕没有疼痛了。”南非人补充说，“手腕已经完全康复了。现在只是下去，在正确的时机击出正确的球来，再次获得动力。”
　　在练习场上，四个欧巡赛冠军得主觉得自己的技术状态就快接近他的最佳水平了，可是在赛事的压力下他还不够稳定。“然而这是一项有趣的运动，因为任何一点，你都可能在正确的时机击出正确的好球来，而接下来你会再次启动起来。”伊梅尔曼说，“你某一天击出65杆，接下来一天再跟上，随后则是绝尘而去。再后来你需要相信自己一定能做到。”
　　(小风)

