北方信托公开赛第一轮未完赛 哈斯等九位选手领先
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，北方信托公开赛第一轮因天黑宣布暂停，总共有9位选手拥挤在里维埃拉乡村球场交出67杆跻身领先榜。这九位选手之中有四位美国人，三位澳大利亚人，一位瑞典人，和一位苏格兰人。米克尔森交出71杆，4杆落后暂时排在并列第40位。【查看高清图】
　　澳大利亚选手罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)10年前在里维埃拉的延长赛中取得过胜利。洛杉矶时间星期四，他在温和的阳光下没有吞柏忌，交出67杆，低于标准杆4杆，与他的同胞约翰-萨登(John Senden)、亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)一起位于榜首位置。
　　顺便提一句，第一轮领先杆数67杆是赛事15年历史中最高的一次。考虑到星期四的天气那么适合打出好杆数，这样一个结果让人颇为意外。
　　另外好天气也没能帮助比赛顺利完成。总共有14个选手星期五一大早要先回来完成第一轮补赛，这样的情况在北方信托公开赛上倒是不罕见。问题是这些选手届时很可能面对一个完全不同的比赛条件。
　　要知道星期四或许是本周天气最好的一天，未来两天都有可能下雨。这是为什么比尔-哈斯满意自己首轮表现的缘故。“如果现在我是高于标准杆2杆，我一定不喜欢这样的天气预报。” 比尔-哈斯说，“无论如何，没有一个人喜欢这样的天气预报，可是我们都需要在那样的天气下打球。我十分幸运当天气状况良好的时候，打出了一轮好球。”
　　罗伯特-艾伦比已经有10年时间没有在美巡赛上征战了。2001赛季他一开年便在里维埃拉赢得了一场充满戏剧性的胜利。在六人延长赛之中--其中有两人丹尼斯-保罗森(Dennis Paulson)和布兰德尔-查布利(Brandel Chamblee)本周在里维埃拉当播报员--罗伯特-艾伦比在冰冷的雨水之中从235码之外击3号木，最终将球放到18洞果岭上，距洞杯5英尺。他随即抓到小鸟，取得了胜利。
　　那已经是十年前发生的事情了，不过罗伯特-艾伦比并没有失去对球场的喜爱。“这个球场适合我。” 罗伯特-艾伦比说。
　　可是从第一轮来看，好像这个球场适合每个人。几位澳大利亚选手早早占据了领先榜，其中包括同样一早出发的约翰-萨登与亚伦-巴德利。“也许看到球场上长着这么多大棵的桉树让人觉得我们好像在家一样。” 约翰-萨登半开玩笑地说。
　　然而真正感觉像家的还是莱德杯美国队前队长科里-帕维(Corey Pavin)和总统杯现任队长卡波斯(Fred Couples)。九十年代早期，他们俩合计在六场比赛之中赢了四场。今天科里-帕维在三号洞抓鸟，成绩达到低于标准杆5杆，一度甩开大部队，单独位于领先位置，可是最后四个洞在夕阳之中吞下3个柏忌，他便跌落下来，打出69杆，低于标准杆2杆，位于并列第16位。“你总是希望有始有终，从这个角度来说，我感觉有点失望。”科里-帕维说，“可是今天每一杆我都尽力打了，我只是收尾部分没有打好而已。如果我说：‘赛事开始之前我接受低于标准杆2杆的成绩’，一般来说我是愿意接受这样一个成绩的。”
　　卡波斯同样给人时光倒转的感觉。他在转场处连续抓到3只小鸟，打出68杆，低于标准杆3杆，进入了前十位。卡波斯的问题主要还是背，实际上下个星期他准备去治疗，不过他不肯谈论究竟会接受什么治疗。“当打短一点的球杆时，我真是很疼痛。”卡波斯说，“可是一天下来，我打完了18个洞，我打的不错。”
　　米克尔森今天的开局非常棒，在前两个洞抓到了小鸟。可是对于一些铁杆和一些推杆，他显得犹豫不决。他最终交出了71杆。明天，他希望一直到他打完第二轮，天都不要下雨。“我觉得今天应该会相当棒的，可是我退回了好些杆回去，吞了太多柏忌。”米克尔森说，“我明天早上的机会很好，我要尝试着打出一个低杆来。今天下去很难拿下推杆。即便这里出现了一些低杆，我仍然无法将球弄入洞中。我期待着明天早点下场打球。”
　　维杰-辛格星期二已经满了48岁，可是他持续显示出回归的迹象。他在第一轮打出68杆，与哈灵顿等人一起位于并列第十位。
　　不过卫冕冠军史翠克首轮表现不佳，仅仅打出73杆，高于标准杆2杆。另外一个倒霉的选手是达斯汀-约翰逊，因为球童把出发时间记错了，他没有赶上发球时间，被处罚两杆，最终也交出73杆。
　　点击浏览详细成绩>>>
　　(小风)

