巴克莱精英赛欲搬至贝丝佩奇 场地将更合伍兹胃口
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，根据美联社报道，联邦杯首回合巴克莱精英赛有可能在2012年迁移到贝丝佩奇黑色球场(Bethpage Black)举行。与之前的几个场地比起来，这个场地应该更符合伍兹的胃口。
　　一个了解这一计划的人在洛杉矶时间星期三对美联社说：巴克莱银行和美巡赛已经进行协商，希望将比赛搬迁到贝丝佩奇黑色球场举行。长岛的这个公众球场非常有名，曾经两度承办美国公开赛。这个人不愿意透露姓名，因为他没有权力发布这样一条信息。他表示这个方案需要得到纽约州公园和娱乐部门以及美巡赛规则委员会的批准。
　　巴克莱精英赛是联邦杯第一个回合总决赛，自从2007年联邦杯推出以来，一直在纽约和新泽西北部地区轮流举行。场地经历了韦斯切斯特(Westchester)、自由全国高尔夫俱乐部(Liberty National Golf Club)，瑞奇伍德乡村俱乐部(Ridgewood Country Club)，今年比赛将在平原乡村俱乐部(Plainfield Country Club)举行。其中，韦斯切斯特以前是巴克莱精英赛固定的家，今年改而举办美国常青球员锦标赛。
　　贝丝佩奇州立公园总监戴夫-卡塔拉诺(Dave Catalano)星期二没有在办公室，美联社没有联系到他。美巡赛发言人泰-沃陶(Ty Votaw)表示巡回赛对于任何在商谈阶段的消息不予评论。
　　贝丝佩奇黑色球场是一个非常受欢迎的球场，许多高尔夫球手宁愿睡在车子里，以便早上可以排队买到果岭券。2002年，美国公开赛首次在这里举行的时候立即便取得了成功，吸引到了5万名球迷。许多人都非常开心，因为世界顶级球手也在他们这些人打的公众球场上打比赛了。
　　那一年，泰格-伍兹从第一轮领先到最后一轮，领先3杆夺冠。美国公开赛2009年重新回来举行。因为下雨的关系，赛事一共举办了5天才结束，最终卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover) 夺取了冠军。
　　如果巴克莱精英赛能够搬迁到贝丝佩奇黑色球场，伍兹应该会比较喜欢，至少比起另外几个场地，他更为喜欢。伍兹多年以来一直拒绝韦斯切斯特，而上一次赛事在自由全国高尔夫俱乐部举行的时候，他公开批评球场设计得很烂。
　　美国高尔夫协会规则及竞赛部资深主管迈克-戴维斯(Mike Davis)表示他不知道巴克莱精英赛会去贝丝佩奇黑色球场的事情。可是他说至少还有十年，美国公开赛才会重回贝丝佩奇黑色球场。
　　“我只是听到一些传闻。” 迈克-戴维斯谈到巴克莱精英赛时说，“我知道贝丝佩奇的人正在考察别的，他们觉得可以举办的比赛。这样说吧，我们已经列出了美国公开赛最近要去的场地，我们近期不会去贝丝佩奇。”
　　迈克-戴维斯表示纳税人拥有的球场，比如贝丝佩奇，通常需要“一定的资金”才能够让球场的状态达到合理的水平。“这是最近一届美国公开赛到下一届美国公开赛之间，贝丝佩奇需要很长时间间隔的原因。”
　　(小风)

