三菱重工支持叶莉英出征日巡 携手推动青少年培养
　　新浪体育讯　2月17日上海消息 三菱重工空调系统(上海)有限公司在上海天马乡村高尔夫俱乐部召开新闻发布会宣布，2011年将继续赞助叶莉英参赛，并将与上海高尔夫球协会合作，携手叶莉英开展支持中国青少年高尔夫球事业的活动，包括赞助和组织青少年比赛，叶莉英现场指导球技等系列活动。
　　上海市高尔夫球协会常务副主席兼秘书长王锦培、三菱重工空调系统(上海)有限公司总经理罗小民、天马乡村高尔夫俱乐部总经理苏国桢、普利司通高尔夫奥出泰之、叶莉英等领导和嘉宾出席了发布会。
　　叶莉英自2009年开始挑战日本女子职业巡回赛，赛季之初虽然仅有“半卡”身份，最终以年度奖金榜第34位的成绩获得2010年种子选手资格。2010赛季，叶莉英在开局阶段并不顺利的情况下，又最终获得年度奖金榜第47位，取得2011年日巡赛种子选手资格。
　　“非常感谢三菱重工、上海高协、普利司通高尔夫、天马乡村俱乐部对我的支持，”叶莉英说，“很高兴能和他们一道，为中国青少年高尔夫球的发展出一份力，希望我的挑战，我的经验能为未来的选手们铺路。今年，我会不负各界众望，争取更优异的成绩。”
　　除了与叶莉英继续合作，三菱重工还将与上海高尔夫球协会合作，展开支持青少年高尔夫球事业的系列活动。活动包括，全程赞助支持上海高尔夫球协会主办的青少年巡回赛的赛事；7月份在天马乡村高尔夫俱乐部举办《K标中央空调杯青少年高尔夫球亲子赛》。叶莉英也将作为指导者参与这些活动，例如亲临指导青少年球技等。这些活动的目的是为了共同普及高尔夫球运动，促进中国高尔夫球运动发展，培养更多的优秀高尔夫选手。除了青少年比赛以外，2011年，三菱重工K标中央空调还将在全国各地赞助十多场俱乐部业余比赛，赞助上海高尔夫球训练中心等多项支持高尔夫的活动。
　　“三菱重工K标中央空调的公益理念之一，就是一向着眼于对中国体育特别是发展中的体育项目的支持。”三菱重工空调系统(上海)有限公司总经理罗小民表示，“去年我们开始赞助叶莉英，迈出支持中国高尔夫的第一步，今年，我们将这一理念扩大到青少年高尔夫事业，将和上海高协、叶莉英一同，致力于培养青少年选手，希望将来中国能出现更多像叶莉英一样的选手。”
　　“叶莉英在日本参赛非常不容易，希望大家多支持她，”罗小民在发布会现场将附有公司所有员工签名的叶莉英一家三口的合影赠送给叶莉英，“她在新浪有微博和博客，希望大家多去看，多支持她，不会让她感到孤单。”罗小民说。
　　上海市高尔夫球协会常务副主席兼秘书长王锦培表示：“企业、选手、球场、 高协一同促进高尔夫运动发展的模式，是一条可取之路，也希望有更多像三菱重工这样的一流企业支持选手，支持中国高尔夫。”
　　叶莉英的球具赞助商的普利司通高尔夫、所属高尔夫球场赞助商的天马乡村俱乐部参加了本次发布会，普利司通高尔夫奥出先生表示：“普利司通高尔夫是日本和世界的主要高尔夫球具、高尔夫球生产厂家之一，我们从去年开始赞助叶莉英，全力支持她打好比赛，希望以此让中国的高尔夫爱好者们了解我们。”
　　天马乡村高尔夫俱乐部总经理苏国桢表示，“叶莉英在日巡赛能有如此出色的表现，我们感到非常自豪，天马球会今后还将一如既往的支持她，支持中国高尔夫。”
　　19日，叶莉英将启程奔赴日本，备战日巡赛赛季揭幕战--大金女子赛。比赛将于3月4日-6日在日本冲绳琉球高尔夫俱乐部举行，总奖金8000万日元，另两位中国球员冯珊珊和杨涛丽也有可能参加这场比赛。
　　(Lai)

