LPGA泰国赛曾雅妮领衔冲冠 冯珊珊76杆暂列第36位
　　中国内地小将冯珊珊，本轮76杆，三轮成绩+4，暂时来到了并列第35位。
　　明日决赛，曾雅妮面临的对手不少，有15位选手与她的差距在6杆之内，理论上都有夺冠可能。而美国明星选手魏圣美三轮69-68-71杆，与首轮领先者金寅?(63-73-72杆)都是只有一杆落后。深受球迷喜欢的大满贯美国女子公开赛冠军保拉-克里默，今天交出70杆之后，现在2杆落后领先榜，也极有机会在周日开胡。
　　当然，身为新一姐的曾雅妮实力不俗，她过去两周在澳洲女子公开赛和大师赛上连胜两场，且公开赛是7杆优势，大师赛事4杆优势，风头正劲。
　　今天，第三轮比赛，曾雅妮开局不是很顺利，第2洞就出现了双柏忌。但后面她表现平稳，在第18洞以完美的铁杆表现，留下了一个4英尺的老鹰机会，推进之后，有了一杆优势反超领先。“我今天打得比较好，尤其是在开局不利的状况下，后面能够扳回来，这要归功于我的耐心。”曾雅妮说。
　　现在，面对自己的领先状态，她很有信心，对明天的比赛充满了期待，希望把握住夺冠机会。
　　“如果能连赢三场，真的很棒。我知道该怎么去赢一场比赛，我也希望自己像今天一样能够享受比赛。”曾雅妮表示自己也已经准备好了在世界第一的位置上呆得更久。
　　小魔女魏圣美本轮的表现也可圈可点，她同样是开局不利，在前6个洞就吞下三个柏忌，但最终以71杆结束，其中第17、18洞连抓两只小鸟，也让不少观众赞叹“一个不一样的、有韧劲儿的小魏出现了！”
　　“前9洞我的推杆很糟，但后9洞，基本得到了控制。明天希望能从今天的失误里学到一些。”魏圣美说。
　　周日，曾雅妮将与魏圣美将同组，在当地时间中午12点16分，压轴出发。
　　前36洞领先的韩国选手金寅?，境遇与魏圣美有点类似，她原本手握的1杆领先优势，在第5洞吞下连续第三个柏忌之后耗费殆尽，但后阶段表现强劲，最后四洞拿下了三个小鸟，尚存了对冠军的竞争力。“比赛开始我表现很差，跟昨天很像，”金寅?说，“前9洞打得不好，但心态比较放松，转场之后球感也好了很多。”，明天，金寅?与克里默同组，在曾雅妮、魏圣美前一组出发，也极有可能拿下最后的胜利。
　　卫冕冠军宫里蓝本轮交出73杆后，三轮高标准杆1杆，现在10杆落后领先者。
　　本场比赛总奖金145万美元，也是2011赛季LPGA的开山之战。接下来的一周，LPGA将转战新加坡开始汇丰女子赛。
　　点击查看详细成绩
　　(小钻)

