电视台记者比赛中途采访球手 遭球童投诉调离岗位
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，根据美联社报道，洛杉矶时间星期五，美国高尔夫频道调离了记者吉姆-格雷(Jim Gray)的岗位，他将不再参与北方信托公开赛的报道工作。吉姆-格雷的主要问题是在比赛中途采访达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)，问他为什么被罚两杆。
　　北方信托公开赛第一轮，达斯汀-约翰逊的球童波比-布朗(Bobby Brown)弄错了出发时间，导致达斯汀-约翰逊没能及时赶到发球台上开球。他因此被处罚了两杆。
　　波比-布朗表示在达斯汀-约翰逊前往第14洞发球台的时候，记者吉姆-格雷凑过去询问他为什么迟到。当达斯汀-约翰逊在签记分卡的时候，波比-布朗告诉吉姆-格雷，一轮比赛还没有结束的时候，去询问球手这样一个问题是不合时宜的。
　　“我们的目标是给观众提供尽可能好的高尔夫报道。除此之外的任何事情都是有害的。”美国高尔夫频道发言人丹-辛吉斯(Dan Higgins)在一份声明之中说，“为了不造成进一步的干扰，我们决定将吉姆从这个特殊的任务上调离开。”美国高尔夫频道同时表示吉姆-格雷未来的去向是内部事务，将在合适的时机进行讨论。
　　过去六个月，这已经是第二次吉姆-格雷卷入争议之中。在美国PGA锦标赛的采访室中，他与莱德杯队长科里-帕维(Corey Pavin)发生激烈争执。原来吉姆-格雷报道说科里-帕维私下里告诉他泰格-伍兹一定会得到队长外卡，而科里-帕维对此加以否认。
　　在激烈的争执之中，科里-帕维说吉姆-格雷骂他是一个“撒谎精”。在这件事情上，美国高尔夫频道站在吉姆-格雷一边，表示他的报道百分之一百准确。吉姆-格雷是美国高尔夫频道的合约记者，传统上，在西岸挥杆赛和大满贯赛上参与报道。
　　星期四，达斯汀-约翰逊差一点被取消参赛资格。当时他的球童弄错了出发时间，以为他们的出发时间为8点12分，而实际的出发时间为7点32分。当司仪已经在发球台上朗读他的名字时，他还在练习场上。按照规则，如果达斯汀-约翰逊迟到的时间超过5分钟，他将被取消参赛资格。幸运的是，他在5分钟以内赶到了发球台上。
　　根据波比-布朗和同组球手史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)说，吉姆-格雷在第13洞果岭到第14洞发球台之间的那段比较长的路程上等着达斯汀-约翰逊。吉姆-格雷随后报道说达斯汀-约翰逊因为收到错误的信息所以迟到了。
　　比赛结束之后，波比-布朗承认他要为这件事情负责，接下来当达斯汀-约翰逊在记分卡上签名的时候，他向吉姆-格雷表达了不满。当时，吉姆-格雷正好凑过去说话。波比-布朗对他说：“哥们，你不可以在比赛中间问那样的问题。我们花了13个洞总算不想它了，结果你又把这个问题提了出来。”
　　在与波比-布朗讨论这件事情的时候，吉姆-格雷始终保持着镇定。星期四下午，美联社在停车场采访达斯汀-约翰逊的时候，他并没有提到这件事情。可是同组的史蒂夫-史翠克在赛后讨论这个问题的时候明显很生气。另外，有几个球童听到这件事情之后也表达了愤怒。
　　根据美巡赛发言人泰-沃陶(Ty Votaw)说，美国高尔夫频道调离吉姆-格雷，美巡赛没有参与任何意见。
　　(小风)

