阿凡塔赛第三轮未完赛 两人暂领先吕伟智表现不佳
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，阿凡塔大师赛第三轮的比赛未能在印度新德里的DLF高尔夫乡村俱乐部如期完赛，共有24位球手要在周日早上打完剩下的比赛。在目前的成绩榜上，西班牙球手帕布罗-拉拉扎巴尔与英格兰人罗伯特-科尔斯暂获一杆领先优势，中华台北名将吕伟智表现不佳，排名暂时跌出前40位。
　　由欧巡赛、亚巡赛、印度职业巡回赛共同认可的阿凡塔大师赛因为浓雾天气而极大地影响了比赛的进度。今天早上的大雾令第二轮的补赛拖延了1小时30分钟，令第三轮的比赛在当地时间12点20分过后才开打，导致24名球手打到天黑依旧未能完成第三轮比赛，他们将在周日早上的当地时间8点进行补赛。
　　在目前的成绩榜上，世界排名第288位的拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)取得66杆(-6)的佳绩，与剩下两洞待打的科尔斯(Robert Coles)一道以-11的总成绩暂时排在并列第1位。阿根廷球手拉法-艾查尼可(Rafa Echenique，67杆)以及两名本土作战的印度球手乔拉席亚(SSP Chowrasia，67杆)、苏简-辛格(Sujjan Singh，68杆)都以206杆(-10)的总成绩暂居并列第3位。
　　拉拉扎巴尔在两轮过后位居并列第15位，但他在第三轮的表现很好，在6、8、9、10号洞抓下小鸟，只在12号洞吞下个人本轮唯一一个柏忌。接着，他抓下14号洞的小鸟，在最后一洞擒获了10英尺的老鹰推，以66杆的佳绩收杆，暂时以一杆优势获得并列领先。这位27岁的西班牙人赛后说：“这就是我打得漂亮的那种日子之一。我在开局拿下一些漂亮的保帕推杆，我知道小鸟球的机会会到来，因为我打得很好，最后一洞的那只老鹰球显然是我本轮最大的亮点。”
　　拉拉扎巴尔在2008年赢得法国公开赛之后获得了当年的欧巡赛最佳新人奖，不过他至今为止唯有一场欧巡赛的胜利。他说：“我一直在球技的所有环节上下了非常大的功夫，那是你当今取得成功所需要做的事情，不过你必须要在身体素质以及心态方面都要保持健康，我在所有方面都很用功。我正在看到结果——我在阿布扎比获得了第11名，那有助于我的信心，但是既然我身处这个位置上，有良机在明天的最后一轮比赛中夺冠，这将是显示我确切达到怎样水平的一场重要考验，因为这会是面对很多压力的艰难一天。我希望在冬天期间所付出的努力会在明天见效。”
　　另外一位暂居并列领先的科尔斯也擒获了老鹰，在15号洞抓下了25英尺的老鹰推，他今天以-4的成绩完成16个洞，目前的总成绩为-11。这位38岁的英格兰人赛后表示：“我将在明天的比赛中出现各种各样的情绪——紧张、兴奋以及一切，我只是希望我能够发挥出色，因为我有争夺胜利的好机会。”他至今未能赢得欧巡赛，在欧巡赛最好的成绩是在2004年欧洲大师赛上取得的并列第3名。
　　36洞的领先者米哈辛在第三轮只完成了13个洞，他目前以-9的总成绩暂居并列第6位。三届亚巡赛奖金王通差-贾第也只打完了13个洞，以-7的总成绩暂时位居并列第14位。
　　两轮过后位居并列第10位的吕伟智今天发挥不佳，一出门就在前两个洞连吞柏忌，转场之后又在12号洞和14号洞吃下柏忌，在今天完成的16个洞只打出+4，没有抓到任何小鸟球，目前以-2的总成绩暂时位居并列第48位。
　　另外一位中华台北名将詹益信同样只打完了16个洞，抓下1只小鸟，吞下1个柏忌，目前以平标准杆的总成绩暂居并列第64位。
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

