达斯汀记错出发时间遇罚杆 幸运6秒避免酿成遗憾
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，美国年轻球手达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)好像总是摆脱不了令人意外的处罚。经历美国PGA锦标赛“沙坑门”之后，他在里维埃拉又因球童弄错出发时间而被罚两杆。要说幸运的话，就是这两次的判罚他都没有被取消参赛资格。接到美巡赛官员提醒，达斯汀爬坡追赶时间以免迟到，还扭伤臀部，若再延后6秒达斯汀就会超过5分钟限令，幸好避免了遗憾的铸成。
　　洛杉矶时间星期四，达斯汀-约翰逊在练习场热身备战北方信托公开赛第一轮。当他热身热到一半的时候，美巡赛的一个官员赶到练习场来告诉他：这个时候他该在第一洞发球台了！第一洞发球台位于会馆旁边100英尺高(约30米)的斜坡上。“我当时回答道：‘你在说什么呀？’”达斯汀-约翰逊说，“我以前可从来没有迟到过。”
　　原来达斯汀-约翰逊的球童把出发时间(早上7点32分)看错了，以为他们的出发时间要晚40分钟。结果他们俩不得不快速爬上斜坡，以免被取消参赛资格。可是最终他们还是迟到了，达斯汀-约翰逊不得不接受2杆处罚。按照规则，球员在5分钟之内赶到发球台将被处罚2杆，如果超过了5分钟将被取消参赛资格。达斯汀-约翰逊只差6秒就会被取消参赛资格。
　　达斯汀-约翰逊在第一个洞打出5杆，获得了一个帕，不过记分卡上他必须写双柏忌。他第一轮的成绩为73杆，高于标准杆2杆，落后早上的领先者6杆。
　　去年夏天，达斯汀-约翰逊在美国PGA锦标赛第72洞也被处罚了2杆。当观众站在他身旁的时候，他没有意识到小球落入呼啸峡的沙坑之中。那次罚杆导致他无法参与延长赛，而德国选手马丁-凯梅尔最终在延长赛中胜出。
　　当然在星期四发生的事故中，出错的是达斯汀-约翰逊的球童波比-布朗(Bobby Brown)。根据波比-布朗说，美巡赛通过短信通知他们出发时间。他们一次性收到了全部时间：星期三职业/业余配对赛8点12分，星期四第一轮7点32分，星期五第二轮12点12分。波比-布朗表示不知道为什么他脑子里一直在想“12”这个数字。星期三晚上，当达斯汀-约翰逊问他明天的出发时间时，他回答说：早上8点12分。“我没有看出发时间。” 达斯汀-约翰逊说，“我把这个工作交给了波比。”
　　卫冕冠军史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)差一点让达斯汀-约翰逊免犯这个错误。史蒂夫-史翠克已经击了一点球，他正准备爬上山，去练习果岭处练习。那个时候他回过头，看见达斯汀-约翰逊在练习场上将一桶小白球倒了出来。
　　“那个时候他开始做伸展运动，而我恍然大悟他在做什么。” 史蒂夫-史翠克说，“我差一点就给他说了，可是我想他应该已经练习完推杆，现在过来击一些球。”
　　不久之后，开球司仪宣布了7点32分一组的名单——那一组包括上一周圆石滩职业/业余配对赛冠军D.A。波茨(D.A. Points)。可是达斯汀-约翰逊不见踪影。“我们从第一洞发球台向下望，我们能看见达斯汀还在练习场上。” 史蒂夫-史翠克说，“我们朝下大喊他的名字，可是到那个时候已经太晚了。”
　　如果光是迟到罚杆也就罢了。达斯汀-约翰逊表示他顺着阶梯跑上第一洞发球台的时候，扭到了左臀。他打了几个洞之后，疼痛感才消失。“我必须要冲上那些阶梯。” 达斯汀-约翰逊说，“我上到发球台上，我的肾上腺激素还在向外涌。我的臀部拧住了，好几个洞都放不开，感到很拧。”
　　在第二个洞吞下柏忌之后，达斯汀-约翰逊的成绩已经为高于标准杆3杆，而那个时候他仍在努力平静下来。“我第一洞和第二洞都不在状态。” 达斯汀-约翰逊暂停片刻之后补充说，“第三洞、第四洞以及第五洞也是如此。”
　　接下来来到第10洞，他又吞下一个双柏忌。不过那是他在球场上犯的最后一个错误。在第18洞，达斯汀-约翰逊抓到了小鸟。
　　过去一年，看上去达斯汀-约翰逊始终在与错误做斗争。在美国PGA锦标赛遇到“沙坑门”之前，他在美国公开赛上也遭遇巨大失误。他带着3杆优势进入最后一轮。第二洞，他吞下三柏忌，而随后两个洞他的发球都给发丢了。那一天他打出82杆，这是近100年以来，54洞领先者在美国公开赛最后一轮打出的最差杆数。
　　达斯汀-约翰逊表示他不会长时间纠结于过去的错误，而这一次也不会例外。“这是其中一桩倒霉事而已。”达斯汀-约翰逊说，“我会迈过那道槛的。”
　　达斯汀-约翰逊那个时候正好朝自己的汽车走去，而波比-布朗已经在前排等着他了。达斯汀-约翰逊笑着说：“或许波比要花更长时间才能迈过去”
　　(小风)

