阿凡塔大师赛次轮未完 贝略暂获领先吕伟智交68
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，64名球手打到天黑依旧未能如期完成阿凡塔大师赛第二轮的比赛。在目前的成绩榜上，26岁的西班牙球手拉斐尔-卡布雷拉-贝略(Rafael Cabrera-Bello)在印度新德里的DLF高尔夫乡村俱乐部暂时以一杆优势获得领先，中华台北名将吕伟智打出68杆(-4)，暂居并列第8位。
　　阿凡塔大师赛是2011赛季亚巡赛的第一场比赛，同时获得了欧巡赛、印度职业巡回赛的共同认可。由于周四早上的浓雾令阿凡塔大师赛第一轮的比赛拖延了3个多小时，导致66名球手要在今天上午才能打完他们首轮的补赛，使得第二轮比赛的赛程也受到了影响。今天的比赛打到天黑，64名球手无法如期完成第二轮比赛，他们将在周六早上的当地时间7点15分进行补赛。
　　在当前的成绩榜上，世界排名第125位的贝略本轮打出69杆(-3)，以两轮136杆(-8)的总成绩暂时获得领先。22岁的泰国小将阿费巴拉特(Kiradech Aphibarnrat，67杆)、丹麦球手马克-F哈斯楚(Mark F Haastrup，66杆)、印度球手希夫-卡普尔(Shiv Kapur，65杆)、英格兰球手罗伯特-科尔斯(Robert Coles，67杆)、三届亚巡赛奖金王通差-贾第(剩下7洞待打)、两届亚巡赛奖金王米哈辛(剩下7洞待打)都以-7的总成绩暂时排在并列第2位。
　　从后9洞出发的贝略在自己的第1个洞便抓下小鸟，接着在三杆洞11号洞拿下30英尺的小鸟推，然后又在15号洞、16号洞、6号洞都收获小鸟，但是到了最后阶段，他却在7号洞和9号洞分别吞下柏忌，以69杆收杆，暂时获得一杆的领先优势。
　　贝略赛后说：“两轮过后取得-8的总成绩，获得会馆的领先，所以我得感到开心。我的开局非常好，打出了一些很棒的球，拿下了一些很好的推杆。接着到了后半场，我在发球台上有点遇到了麻烦，我的开球未能如我想要的那样多次打上球道，那意味着我不能创造很多机会。我在最后一洞采取主动进攻的打法，但我的球却掉进了水里，我几乎保帕，但还是差了一点。不过总的来说，没有出现特别的错误，所以我不能抱怨太多。”
　　这位26岁的西班牙球手在2009年的奥地利公开赛上凭借着最后一轮打出的平欧巡赛纪录的60杆，以一杆优势从前三轮一路领先的英格兰球手本恩-巴哈姆(Benn Barham)的手中夺走了个人的首个欧巡赛冠军。这也是贝略至今为止的唯一一个欧巡赛桂冠。展望本周的前景，他补充说：“我打得很好，但这是一项非常怪的运动，你必须每一天都保持专注，打好每一杆，如果我在周日有机会，那么我就会努力赢得冠军。”
　　31岁的吕伟智在第二轮吞下了2个柏忌，但是抓下了4只小鸟，并且在最后一洞18号洞擒获了老鹰，打出68杆，取得了两轮138杆(-6)的总成绩，与前亚巡赛奖金王威拉沧(68杆)等人一道暂居并列第8位。另外一位中华台北名将詹益信连续两轮打出72杆，取得了144杆(Par)的总成绩，暂时排在并列第57位。
　　来自澳大利亚的卫冕冠军安德鲁-多特(Andrew Dodt)本轮交出70杆(-2)，以141杆(-3)的总成绩暂时排在并列第27位。
　　(罗毅)

