本田精英赛吸引国际巨星 白老虎与北爱双麦将参赛
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，世界第一“白老虎”李-维斯特伍德，美国公开赛冠军麦克道尔(世界第五)以及北爱尔兰神童麦克罗伊(世界第七)将率领一群国际明星角逐本田精英赛。这大大增强了赛事的阵容。
　　另外英格兰选手卢克-唐纳德(世界第九)以及2008年本田精英赛冠军埃尔斯(世界第11)也早早确认会参加这一场三月初在PGA全国度假村举行的赛事。
　　“过去几年，我们一直在谈论本田精英赛地位的提高。这些顶级选手确认参赛无疑给了这一论点很好的印证。” 本田精英赛赛事总监肯-肯内利(Ken Kennerly)说，“PGA全国度假村的冠军球场是比赛相当棒的舞台，赛事周的时候将带来相当大的挑战。我们一直在鞭策自己，希望赛事越办越好，这样南佛罗里达州以及美国高尔夫之都的球迷可以更好享受这场精英级别的赛事。”
　　除了以上5位世界排名前11位的选手之外，2007年本田精英赛冠军马克-威尔逊(Mark Wilson)也将参赛。马克-威尔逊今年赢得两场赛事：索尼公开赛和凤凰城公开赛。目前他是联邦杯积分榜和奖金榜的领先者。
　　这里还有另外几个世界排名前50位的球手，其中包括世界排名第13位的马特-库查尔(Matt Kuchar)，该选手去年总共赚到4,910,477美元，赢得美巡赛奖金王。
　　瑞典选手罗伯特-卡尔森(世界第15位)，英国公开赛冠军路易-乌修仁(世界第20位)，意大利选手埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari，世界第24位)，南非选手查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel，世界第25)，澳大利亚选手罗伯特-艾伦比(Robert Allenby，世界第28位)，瑞奇-福勒(Rickie Fowler，世界第29位)，金河珍(世界第33位)，英格兰选手罗斯-菲舍尔(Ross Fisher，世界第37位)，本-克瑞(Ben Crane，世界第39位)，日本选手池田勇太(Yuta Ikeda，世界第42位)，本田精英赛卫冕冠军卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas，世界第43位)，2009年本田精英赛冠军梁容银(世界第44位)，波-范佩特(Bo Van Pelt，世界第45位)以及日本选手藤田宽之(Hiroyuki Fujita，世界第50位)也将参赛。
　　其他著名选手包括：两届本田精英赛冠军(1987年，1998年)马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)、1999年冠军维杰-辛格(Vijay Singh)、2003年冠军贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)，1994年冠军尼克-普莱斯(Nick Price)，2001年冠军杰斯佩-帕尼维克(Jesper Parnevik)，斯图尔特-辛克(Stewart Cink)，洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)和肯尼-佩利(Kenny Perry)。
　　总的来说，2011年本田精英赛有一份精彩的参赛名单。如果伍兹在WGC-埃森哲世界比洞赛那一周也将这场比赛放入自己的赛程之中，那就更好了。当然现在没有任何迹象显示伍兹会那样做。
　　(小风)

