辽宁队为何还捡“洋破烂” 新外援曾被蒋兴权退货
　　下午3时是训练课开始的时间，时间还早，盼盼队主教练威斯威拉和翻译就已经在训练馆里，球馆内靠着暖气有一排的塑料座椅，座椅上一些早到的队员正在换着鞋，他们其中就有韦斯特，刚刚被蒋兴权不要的美国外援。
　　威斯威拉：我需要5号位
　　在等队员换行头的当儿，威斯威拉也坐了下来，他胳膊肘抵着膝盖，双手托住下巴，看了看身边相熟的记者，大概是因为俯视，本来就深沉的眼皮更沉重地低垂着。手里是他从刚到辽宁盼盼就一直带在手边的红色哨子，红色的拴绳随着手的摆动旋转着绕在手指上。“你看上去可不怎么高兴？ ”威斯威拉用那双没睁开的蓝眼睛向场地里扫视一下，示意让记者也看看场地里的球员，然后说：“队里伤的伤，病的病，从山东回来的队员倒是明天就能合练，但又有三个去了国家队……联赛可就只有一个月多点的时间了。 ”威斯威拉双手在明显瘦了一圈的脸上上下撸了一个来回，又看着场地，摇了摇头。
　　现在在这支球队工作了3个多月，威斯威拉肚子上的“游泳圈”早就没影了，不过这3个月过去了他却还从来没带过一支齐整的辽宁盼盼队。他来的时候张庆鹏、李晓旭去了国家队，刘相韬、谷立业、杨鸣借调到山东队，威斯威拉带着一半是二队年轻队员的辽宁盼盼训练比赛，打了夏季联赛，打完了全运会。全运会第七的成绩也算是完成了任务，不过就在他以为终于能带队备战联赛了，东亚运动会又从辽宁队征走了三人。
　　还是换个话题，“那是新来的外援吧，不过看上去好像是个后卫。 ”外援这会儿正在换裤子，威斯威拉看了一眼，“他也许是个好后卫，不过我们队的后卫很好，我现在需要的是5号位的大个子。 ”说完他站起身来，走向场地中央。
　　队员：我看他不如斯特雷
　　来了试训的外援，下午的训练自然要安排针对外援能力的测试，在热身、跑篮结束后，威斯威拉安排了一个三对三的对抗。在对抗里，韦斯特被安排打小前锋的位置跟刘书楠对位。
　　三对三的两队并没有因为有外援的加入而有明显的实力优势变化。虽然韦斯特的身体素质很好，弹跳、动作效率都不错，不过刘书楠的身高优势没让韦斯特占到什么便宜。外援站刘书楠身边矮了半截，刘书楠报名身高是1米98，韦斯特资料上的身高是1米96，不过俩人身高的差距看着可不止5厘米。
　　对抗打了几组，韦斯特多是以突破得分，这会儿，在一旁观战的队长边强对刘书楠一组大声喊：“防突破，放他投！”刘书楠一组也确实采用了这一策略，在三分附近放韦斯特投篮，而韦斯特的篮子着实不敢恭维，在三分附近的投篮无一命中，甚至还投出了一个三不沾来。
　　在一旁看的一名队员自顾感慨：“我看他可不如斯特雷。 ”另一个搭话道：“斯特雷在NBA都打几年啦，我看网上说这个就是一个球队边缘球员。而且这明显篮子也不如斯特雷准啊。 ”
　　下了训练课，韦斯特倒是挺勤奋，请求辽宁盼盼队的体能教练沃勒帮他做体能训练，自己场地里加练了一会儿。而一旁的俱乐部人员则在讨论是否留下他，不过最终给媒体的结论是：再观察一天吧，明天就知道了。记者 李倩倩 文并摄
　　韦斯特简介
　　国籍 美国 身高 1.96米 位置 后卫履历2007年7月，参加NBA亚特兰大鹰队训练营，凭借出色的表现得到了鹰队的赏识，签约鹰队，并且连续两个赛季在鹰队效力，场均能得到1.9分，1.2个篮板。 2009—2010赛季参加NBA老鹰队季前赛，10月22日被裁。

