米哈辛赞印度高球发展 首轮68杆争个人本土首冠
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，亚巡赛的荣誉会员、39岁的印度名将米哈辛大赞印度的高尔夫球发展，相信他们国家的高尔夫正在朝着前所未有的发展前进。他周四在印度新德里的DLF高尔夫乡村俱乐部打出68杆(-4)，暂居阿凡塔大师赛首轮的前十位，有望拿下个人在印度的首个国际巡回赛的冠军。
　　本周在印度打响的阿凡塔大师赛是2011赛季亚巡赛的首场比赛，同时也得到了欧巡赛、印度职业巡回赛的共同认可。作为2006年和2008年的两届亚巡赛奖金王，米哈辛坚信本周的阿凡塔大师赛反映了高尔夫运动在印度的良好发展，并且称赞阿凡塔集团的主席兼CEO塔帕尔(Gautam Thapar，同时也是一位亚巡赛董事会的成员)帮助印度的高尔夫运动达到目前的发展势头。
　　米哈辛说：“我认为现在是印度高尔夫的一个非常自豪的时刻。你只要看看我们本周比赛的奖金数额，你就知道这项运动有了多大的发展。我想要感谢塔帕尔帮助这项运动在我们国家的发展，这肯定会推动印度的高尔夫。”
　　米哈辛在全球范围内都赢得过不少冠军，包括在亚巡赛拿下了6个冠军，在日巡赛上获得4个冠军，在欧巡赛上获得3个冠军，但他至今尚未在印度拿下国际巡回赛的冠军。尽管米哈辛仍然受到背伤的困扰，但在阿凡塔大师赛第一轮的比赛中打出了68杆，暂居前十位。
　　“我的铁杆打得很棒，我对于推杆的感觉很好。这座球场处于极好的状况，不过因为有风，比赛的状况变得有点棘手。”米哈辛首轮抓下了6只小鸟和1只老鹰，吞下了2个双柏忌。
　　米哈辛表示，在打完本周的比赛之后，他将休息一段时间好好地养伤。他说：“我过去四周参加了中东的挥杆赛，这是我连续第五周打比赛，我的身体还没有达到百分百的健康。我认为我正在朝着正确的方向，我正在做很多的瑜伽与理疗来恢复过来。在本周比赛过后，我将休息三周，我想我应该会准备好在下个月重返赛场。”
　　(罗毅)

