前教练相信伍兹一天内领悟真谛 下周或可赢得冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，伍兹的邻居约翰-库克(John Cook)在本周的冠军巡回赛上透露，伍兹自称星期一已经顿悟，找到了新挥杆的关键所在。对于这样一个说法，一些人表示可信的程度不高。但是伍兹的前教练汉克-哈尼(Hank Haney)就相信这种说法，认为伍兹有可能做到这一点，说不一定下一周便可以赢得冠军。
　　约翰-库克是伍兹的好朋友，也是他在艾尔沃斯的邻居。星期二的时候，他与伍兹在一起。他们聊到了挥杆的情况。“谈到星期一，他(老虎)醍醐灌顶，终于明白过来在某一点，杆面的位置应该摆放在哪里。听上去我觉得好像是布奇(-哈蒙)的那一套传统教法。”约翰-库克接受采访时说。
　　对于这种说法，汉克-哈尼在推特(Twitter)上发了一条微博：“我读到约翰-库克说的东西，他说星期一老虎突然领悟了自己的挥杆。我记得与我合作的时候，他在领悟挥杆真谛之后，下一周应该可以夺冠。”
　　关于自己在推特之中表达的观点，汉克-哈尼后来接受电子邮件采访时做了进一步说明：“上个星期天在迪拜发生的一切，我看到的东西与其他人无异，情况真的很不好。然而如果约翰-库克说，老虎觉得自己顿悟了，那么他一定是在一、两天时间之中顿悟的。当我帮助老虎的时候我从来没有见过老虎一天内顿悟。我知道他不可能被打败。听上去现在他已经寻觅到了真谛。”
　　其实历史上，伍兹也有类似这种顿悟的情况。1999年5月，他在拜伦-尼尔森精英赛上给当时的教练布奇-哈蒙(Butch Harmon)打电话说：“我找到了！”接下来12场比赛，伍兹赢了8场，并且为2000年的巅峰时刻铺平了道路。
　　下一周，伍兹将参加WGC-埃森哲世界比洞赛。这一场比赛也许不是检验伍兹挥杆的最好赛事，因为它存在着许多不确定性。可是不久之后便是WGC-凯迪拉克锦标赛。那场比赛约翰-库克的话应该能够得到印证，因为多拉是伍兹夺取过冠军的球场，而且比赛以传统的比杆赛方式进行。
　　(小风)

