美国大师赛前米克尔森专访 选杆策略更改最爱12洞
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息：大满贯赛从来都不缺乏关注，美国大师赛尤其如此，充满传奇的奥古斯塔和富有代表性绿夹克总是备受世人注目。今年4月7日到10日，2011美国大师赛的饕餮盛宴将在奥古斯塔开演，这是一场世界顶尖高尔夫球手都不愿错过的聚会。三次披上绿夹克的卫冕冠军米克尔森确认将到场参加，完成个人第19次大师赛之旅，争取他的第四件绿夹克。赛前采访，米克尔森谈到了美国大师赛的竞技、选杆策略、年初公开谈论40岁前争取50冠的目标，也谈到了对冠军晚宴的筹备。
　　2011年美国大师赛将举行，分享一下您对比赛的准备吧？
　　米克尔森：非常高兴能去参加今年的美国大师赛，每次都是这么兴奋。它是一年中我最喜欢的一场赛事，现在尽力让这项运动变得更犀利一些。我的14根杆儿已准备好，和我一样不会缺席今年的比赛。我想，在奥古斯塔打美国大师赛这么多年，如何在球场发起进攻，如何去打这场比赛，我已经有不错的思路。
　　所以，我不需要做太多额外工作，就像往年开始西海岸之行一样。我想，今年的大师赛是非常值得关注的，很高兴成为其中的一部分，并争取我的卫冕。
　　如今，你已是众所熟知的明星。去年，你带了两根木杆登陆奥古斯塔，为何那样选择球杆？是考虑到有哪些回报？
　　米克尔森：那是比较特别的一年，但应该不是第一年。奥古斯塔的球道加长了，第一次加长，开球台后移了相当长一段距离。要挑战它，就要尽可能用好木杆，很多时候需要比之前远出20多码。
　　尽管它们一个叫左曲木杆，一个叫右曲木杆，但它能够打出足够的长度都是我所需要的，比平时的其他杆能远20到25码的距离，就像一把长箭，相信它的确对我赢得胜利起到很大帮助。现在，我的木杆打出的距离比那两根杆也就少个5到7码，再带一根木杆参加比赛真没什么必要，而我也正好有更多选择，可添加其他球杆。
　　您已经开始着手准备这场漫长之旅了？出于对您64、60度的好奇，您会用木杆开始备战？
　　米克尔森：恩，是的，真的看到更多的东西，我已经在改进我的短杆了。过去，我常用你们熟悉的五根短杆开始，用于应对缺口或者沙坑问题，做有创造力的一些动作。现在，每周我都在适应四根短杆，一个64度、一个60度、一个强力沙坑杆，是53.5或54度和一根切杆47.5或48度。那么，我可以选择一根其他杆。
　　一般，在奥古斯塔我不会轻易变动的是，我总会带一根三号铁。碰上一些五杆洞就比较容易上去，比如13、15洞，用3号铁或更低杆就不用竭力往上争取。另外，加长的4号洞，很多次我都在那里为选4号铁还是3号铁而徘徊，球包中应有一根3号铁，过去两三年都给帮助了我很多，尤其在遇上220码到245码之间距离时。
　　我的比赛计划和球杆方案就是，现在不用五根短杆了而是四根，其他跟过去两三年差不多。
　　一个老问题，我们对12号洞总是不厌其烦。这些年它变化了很多，今年您会怎样选择球杆，会小一号？谈谈您的策略，怎样去打？
　　米克尔森：12号洞是唯一适合左撇子球员的一洞，果岭也适合左手推击。如果目标是果岭中心，需要拿一根杆从左侧进攻，看似打短了，实际上它却刚好上果岭。如果拉球，小球才会向右侧飞去，会下水或者落在果岭右侧。
　　在奥古斯塔，12号洞的确不是让我感觉最为恐惧的一洞，16号洞似乎更可怕一些。
　　现在，换一个右手球员在12洞击球，效果刚好相反。一样瞄准果岭中心，小球会向左侧飞很远，并打穿果岭。如果打出去，将无计可施或遭遇下水。所以，12洞要求右手球员的击球一定要足够完美，或者不要有明显错误。
　　对我来说，容错性要大一些。那就是为什么我后面切球那么多次的原因，2004年和去年赢得冠军时，周末的决赛轮，我都在12号洞都抓到了小鸟，它助推我冲上了领先，然后控制住了比赛。
　　12洞是我最喜欢的球洞之一，除了技术，球杆择也很重要。通常会用8号铁将球放在右后方，然后用短杆打到左前方，没有风的情况下用8、9号杆，如果有风，可能会用5、6号铁。
　　这不是一个机械性或技术性问题，而是情感问题，三次在奥古斯塔赢得胜利，对您的自信有多大的提升？
　　米克尔森：重新来到奥古斯塔国际，感觉好极了。我知道，我已经赢得了高尔夫比赛，而且三次成功，我已经美国大师赛历史的一部分，没有比作为一个球员更自豪的了。真的，2004年我在这里赢得比赛时，就开始感觉我真的成为了赛事的一部分。
　　赢了几次，三次吧，这种胜利给了我一些信心。我知道了如何有效地去打奥古斯塔国际的球场，也知道我会在举办大师赛的球场打得很好。
　　很有信心，当我开球穿过木兰大道大门时，信心就是我在那里打好的原因之一。
　　我知道如何去打这个球场，不需要追求完美。在比赛中，短暂的力量能够挽救一个帕，可以挽救一轮，也让我保持竞争力。我知道如何去打这个球场，我不需要追求完美，这种在比赛中短暂的力量能够挽救一轮、一个帕，让我保持竞争力。
　　您曾提到木兰大道的大门，经过那里，你还会感到兴奋？  你能抵挡那种冲击？
　　米克尔森：或许你不相信，它唤起了我的回忆，当我还是一个孩子时，那年10岁，正在看塞弗-巴雷斯特罗斯1980年获胜的那场比赛，我跟妈妈说：“我想要赢那个比赛，也要那样做，然后赢了。”
　　它提醒我，孩提时我曾有过的梦想，我想这就像奥古斯塔和大师赛给每一个孩子创造的梦想，他们想要成为职业球手，他们想要赢得大满贯，而这一切都要努力去争取。当我们达到奥古斯塔会所，我们就开始实现和超越我们的梦想，
　　它提醒我，孩提时我曾有过的梦想，我感觉像奥古斯塔国际和名人赛给每一个们想在高尔夫运动中成为职业球手的孩子。梦想赢得大满贯赛  一些东西去努力争取，或者关于梦想。 当我们到达奥古斯塔会所，它做起来很难，但它超越了我们的梦想。
　　记得年初时，在阿布扎比，您曾提一些您职业生涯的目标，您并不常这样做。我想知道，您是否可以再谈一下这些情况，也谈谈为什么人们大多时候不愿意公开讨论他们的目标？
　　米克尔森：好吧，我不喜欢公开谈论这些有两方面原因。其一，它听起来不好，因为，你有一个很高的期望，在公开场合谈论听起来就不好，我感觉那样有点傲慢。其二，你应该也不想把自己放到失望或者被监管的位置。就像年初我分享我的目标，是职业生涯的目标，我想如果达到或者超过50个胜利的目标，我认为那是可以达到而且需要去完成的。尤其，我还有打球的感觉，健康还在，我应该有一些年去为一个目标而奋斗，我应该，我真的相信一定能够完成它。
　　关于数字也有一些戏剧性的东西。比尔-加斯波尔已经赢得了50场比赛。我只记得，他表达了一个长期的目标，他参加了很多高尔夫竞赛，赢得了很多赛事。尽管，他没有尼克劳斯、帕尔默、老虎-伍兹、萨姆-斯尼德和拜伦-尼尔森等那么伟大，但有些东西可以确定，在这个时代这个年纪，那样做我引以为豪。
　　早前，为冠军晚宴的筹备，您做了一些事情。不知道准备了多久，方便分享吗？ 
　　米克尔森：好的。我联系了塞弗-巴雷斯特罗斯，我刚刚发了一封信给他，询问他能否来这里，身体状况是不是很好，是不是可以来参加这项赛事。我非常愿意在晚宴上做些他喜欢的东西，比如西班牙肉菜饭，或者任何他想要而且适合的食物，我想为他做些事情。
　　不巧的是，他将不会来这里参加活动。回信我们已经收到，他不能来参加。所以那天晚上，我们和球员们会一起为他祈祷。
　　这些年，我学到了一些事情，以前的很多冠军都喜欢牛肉，主要是肉食。正因如此，我要为奥古斯塔冠军准备一些。我计划做三种不同的肉类套餐，野牛、鹿肉或者肉片。还有，为其他人准备的很多不同的肉类，还有一些绿色蔬菜。
　　(如月)

