高尔夫比赛进行中不得采访 格雷行为触犯记者准则
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，美国高尔夫频道记者吉姆-格雷(Jim Gray)因为在北方信托公开赛第一轮采访还在比赛之中的达斯汀-约翰逊，被美国高尔夫频道调离了岗位。美国高尔夫频道的动作之所以有这么大是因为吉姆-格雷严重违反了记者的行为准则。
　　在报道高尔夫赛事的时候，记者该如何进行自己的工作，有一些成文和不成文的规则。其中有一条非常重要，在比赛过程中，一个记者不能与球手聊天，除非球手主动过来与记者聊天。
　　可是在北方信托公开赛上，吉姆-格雷就在达斯汀-约翰逊前往里维埃拉第14洞发球台的路上，问他是什么原因在第一洞迟到被处罚两杆的。这明显已经触犯了记者的行为准则。
　　美巡赛的媒体规则之中明确说：“球手在比赛之中不能被打扰。采访应该在球手一轮比赛结束之后，也就是球手在签完记分卡之后。”
　　如果一个人有一点常识，都应该知道这一点。就像我们不可以冲到篮球场上，在球员投球之后采访球员一样，我们也不可以在高尔夫之中那样做，尽管高尔夫的节奏更慢。更何况吉姆-格雷当时采访的是非常敏感的话题。为什么达斯汀-约翰逊在第一洞发球台会被处罚。再说那一天，达斯汀-约翰逊打得并不好。
　　美巡赛完全可以取消吉姆-格雷的媒体证，禁止他再下场报道。不过在这件事情中，美国高尔夫频道主动采取了行动，无疑这为该电视台挽回了一些面子。
　　(小风)

