任达华助阵 建行联谊赛深圳站女子球手发挥出色
　　新浪体育讯　2月18日，由中国建设银行信用卡中心主办、尊皇高尔夫集团承办的建行钻石-白金信用卡高尔夫联谊赛深圳站圆满落幕。李满红女士巾帼不让须眉，凭78杆成绩夺得总杆冠军。香港著名影星任达华也前往现场助阵，并分别和众参赛选手合影留念。
　　此站赛事于深圳正中高尔夫球会举行。球会坐落在风景秀丽的深圳龙岗中信植物园内，球场依山傍水穿插在园林花带中，极具立体感和挑战性。上午12时许，深圳分行行长助理戴惠明、深圳深业南方地产董事长张宝伍、深圳信达澳银总经理王重昆出席了开球仪式。
　　经过一下午的激烈鏖战，参加比赛的百余位选手陆续结束了赛程。颁奖晚宴上，各个奖项逐一揭晓。此前，在广州风神高尔夫俱乐部举行的2011年度建行联谊赛首站比赛中，获得巾帼风采奖的李满红女士，凭借其精湛球技捧起总杆冠军奖杯。
　　净杆奖项由深圳分行信用卡中心总经理张强颁发，其中，雷波71杆夺魁，冯四栋与吕辉同为71.8杆成绩，前者凭借后九洞的优异表现夺得亚军，后者屈居季军；朱想芳女士获得了巾帼风采奖，最远距离奖也被其收入囊中。最近旗洞奖的获得者也是一位女士，丛萍女士以精准的击球技术拿下此奖。深圳分行信用卡中心副总经理邓盘为两位女士颁发了奖项。大家笑言本站赛事男士们尽显绅士风度，充分发扬“女士优先”的礼仪精神。
　　除大明星加盟比赛外，赛事主办方还在3号洞设置了一杆进洞赢宝马车的大奖。参赛的每一位选手均有不俗表现，但一杆进洞的奇迹没有降临，由深圳昌宝所提供的价值34.5万元的宝马3系2011款的320i轿车最后还是遗憾地未被拿下。
　　(小小)

