WGC世界比洞赛首轮对阵 伍兹组周四00：45出发
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息：2011年WGC-埃森哲比洞赛将于2月23日至27日在美国亚历桑那州鸽子山丽思卡尔顿高尔夫俱乐部开打，64位世界球星汇聚，其中不乏世界第一李-维斯特伍德、世界第二马丁-凯梅尔、前世界第一泰格-伍兹、厄尼-埃尔斯，前世界第二菲尔-米克尔森。
　　伊恩-保尔特将与斯图尔特-辛克与当地时间7：25(时差13个小时，北京时间20：25)第一组出发，正式打响比赛。泰格-伍兹将与汤姆斯-比约恩于当地时间上午11：45(北京时间周四00：45)同组出发。维斯特伍德将与亨里克-斯滕森同组于当地时间上午12：05(北京时间周四1：05)出发。
　　此次比赛共分为四个组别，各组16人，再按照世界排名排出各组种子选手。世界前四分别被分配到不同组，世界第一李维斯特伍德在波比琼斯组、世界第二马丁凯梅尔在加里普莱尔组、世界第三泰格伍兹在萨姆-斯尼德组和世界第四米克尔森(本周跌落到第五位)在本-侯根组，他们将作为各组的1号种子选手对阵该组的16号种子。
　　而后，琼斯组脱颖而出的球手这个将对阵本侯根组优胜者争，普莱尔组优胜者将对阵斯尼德组的优胜者，争夺晋级决赛的两个席位。
　　以下是参赛球手第一轮详细出发表：
　　(如月)

