欧巡总裁：公开伍兹名字不得已 乱吐痰处罚有先例
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，欧巡赛执行总监奥格雷迪(George O'Grady)为巡回赛打破常规，公开伍兹被处罚的行为进行了辩护。他同时表示处罚前世界第一的决定得到了欧洲球迷的诸多赞扬，另外类似的处罚以前也有先例，并非单纯针对伍兹。
　　伍兹在迪拜沙漠精英赛最后一轮第12洞果岭上乱吐口痰遭到了欧巡赛的处罚。欧巡赛随即公布了这一决定。一些美国记者立即指出欧巡赛内部有政策，一般不会公布受处罚的对象，以及罚款的金额。
　　奥格雷迪承认在普通情况下，欧巡赛的确不会对外宣传谁接受了处罚，以及接受了怎样的处罚。可他同时指出这件事情天空电视台的球评伊文-默里(Ewen Murray)已经进行了公开的批评，而且引起各方的注意，在这种情况下，他们没有选择，只能公布伍兹因为触犯了欧巡赛的行为准则，所以将接受处罚。
　　“我们通常不会泄露球手的名字，不过赛事总监迈克-斯图尔特(Mike Stewart)已经没有办法不说了。天空电视台球评的评论对于英国来说太强烈了，你不可能再隐瞒下去，不透露他的姓名。”
　　奥格雷迪意识到美国人在评论这件事情的时候说欧巡赛有点“小题大做”，可是他相信处罚的决定是正确的，因为对于绝大多数英国人来说，这样一个行为是不被接受的。可以肯定，中东的大部分人也不会接受。
　　“我不会说行动采取之前评论如潮水般涌来，可是在之后，评论肯定如潮水般涌来。我认为世界这个部分的所有人都非常支持这一决定，尽管在美国并不是所有人都支持。他们认为我们小题大做。” 奥格雷迪补充道，“在美国，人们对吐口痰的行为有不同的认识，他们不会像这里的人一样皱眉。这里的文化不一样。一个橄榄球球手在带球触地得分，回来的时候吐痰你不会觉得有什么。可这是高尔夫。而在果岭上，别人还要推杆。
　　“这样的行为在整个英国引起了强烈的愤怒。海湾国家也表示了极大的不赞成。我们曾经广泛宣传欧巡赛需要尊重举办国的文化。我们也多次这样教育我们的球手。比如，当你去中国的时候，你就需要了解他们诸多的风俗。”
　　根据奥格雷迪说，伍兹拥有他职业比赛的所有电视录像。当然他很快就对欧巡赛的处罚做出了反应，他在推特(Twitter)上发微博说了对不起。“我认为当你是泰格-伍兹这样的球手时做出回应是有压力的。他了解到自己将被罚款，他对这件事情的反应明确地告诉给了全世界。推特(Twitter)现在已经成为一种年轻的交流工具。” 奥格雷迪说，“他表示自己触犯了规则，他接受这一处罚。他是在一时激动下这样做的，可是他说自己不应该这样做。他说我们处罚他是正确的。这就是全部。他处理了这件事情，现在一切都结束了。”
　　在被问到以前有没有球手因为乱吐痰而被罚款时，奥格雷迪回忆了登喜路林克斯锦标赛发生的一件事情——据信这件事情发生在瑞典名将斯滕森身上——该球手在事件交由赛事总监之前主动进行了处理。
　　“我记得那个人在登喜路林克斯锦标赛上公开表示那个时候他错过了一个短推。我同那个人谈了话，我向他展示了有多少人发电子邮件进来投诉他的所作所为。他沉默了，我知道他再也不会那样做了。” 奥格雷迪说，“在与我对话的过程中，我们的赛事总监给予他触犯行为准则的处罚。”
　　伍兹事件是年初众多规则事件之中的一个。奥格雷迪暗示：在哈灵顿和维勒加斯因为电视观众举报被取消参赛资格之后，规则有可能会发生改变。“关于这件事情，我觉得处罚远远大过了罪行。如果你触犯了规则，你被处罚是没有错的，然而如果你仅仅是因为电视镜头拍到了一些非故意的行为，最终因为签错记分卡而被取消参赛资格，我觉得那不是规则设计的目的。出于这个缘故，芬臣，我本人，以及R&A和美国高协进行热烈的讨论。我想你们很快便能发现改变。”
　　(小风)

