泰勒梅2011新品发布会 R11发球杆正式登陆中国
　　新浪体育讯　2月22日海口消息 泰勒梅高尔夫(TaylorMade Golf)今天在海口观澜湖举行“ONLY TAYLORMADE 唯有泰勒梅”新品发布会，宣布业界期待已久的革命性产品R11和Burner SuperFast2.0两大发球杆将正式在中国上市。
　　被各国媒体、权威人士和球手疯狂追捧的R11系列发球杆以其颠覆传统、引领潮流的白色冠部设计以及全面可调节性能征服了现场所有人士，正式在中国掀起一场“白色风暴”，正如国外媒体评价，未来将会是白色的！
　　除了R11发球杆，SuperFast2.0发球杆也给大家带来了巨大的惊喜：泰勒梅史上最轻发球杆，仅重279克却可以成就更快挥杆速度和更远球距。
　　国内著名高尔夫球员吴康春和获得第16届广州亚运会团体银牌的黎佳韵也到场助阵，并将与媒体朋友一起下场体验最新的R11和Burner SuperFast2.0发球杆。
　　此次泰勒梅高尔夫2011春夏新品发布围绕“ONLY TAYLORMADE 唯有泰勒梅”的主题，传递泰勒梅高尔夫的独特品牌精神--唯有泰勒梅以持之以恒的坚持科技创新，不断研发创新产品给高尔夫爱好者，以期带给他们更佳的高球体验；唯有泰勒梅是高尔夫发球杆第一品牌，且是全球巡回赛发球杆使用率最高的品牌，帮助更多球手赢得各大赛事的桂冠。
　　泰勒梅-阿迪达斯高尔夫大中华区董事总经理陈大卫先生表示，此次泰勒梅推出的R11发球杆，其现代而经典的杆头配上白色冠部、黑色杆面，带来最佳的瞄准对比；其创新的3D调节技术可带来高达48种球杆设置，标志着在高尔夫球杆的可调节技术领域又迈出了革命性的一步。这款球杆能够令球员随时调节杆面倾角、杆面角度及飞行弹道，从而成就极致球距。”
　　泰勒梅高尔夫亚洲区产品营销及品牌推广总监Tomo Bystedt介绍Burner SuperFast2.0发球杆时说道：“这款发球杆将超快速科技、超大杆面与低助力空气动力学特点融于一身，可以产生更快的挥杆速度，更高的起飞角度与更低的倒旋速度，从而全面提升球距。同时，泰勒梅也将推出同款的女式球杆以满足广大女性球友的需求。”
　　R11发球杆的设计基于广大的巡回赛职业球员的反馈，同时也得到众多球员的好评。
　　马丁-凯梅尔：“任何人第一眼看到它，都会感到些许惊喜。”
　　达斯汀-约翰逊：“白色冠部与黑色杆面形成强烈对比，可以让我轻松瞄球。”
　　雷铁夫-古森：“它令我特别中意的一点就是挥杆时，你能够真正观察到球杆的移动，这也切实帮我改善了挥杆。”
　　贾斯汀-罗斯：“球杆的科技含量令人难以置信，这款球杆的调节性能，可以带来更远的球距，让各方面性能得到真正优化，让我拥有理想的弹道。每次泰勒梅高尔夫向我展示新的产品时，我总觉得已经接近极限，很难再超越了，但是每次的新品球距始终能让我轻松挥出更远的距离。”
　　不断地追求创新，不断地推成出新，不断地突破传统，不断地颠覆常规，唯有泰勒梅！
　　相关链接：泰勒梅推出R11发球杆 3D调节技术带来48种设置

