曾雅妮：领先五杆仍想抓鸟 把比赛当成一种享受
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，曾雅妮，这位一夜成名的天后，本周以五杆优势领先魏圣美获得LPGA泰国赛的冠军，也是其LPGA生涯的第六个冠军，成功保卫了世界第一的宝座。在赛后的采访中，曾雅妮表示尽自己最大努力去打球。虽然最后一洞开球时候已经五杆领先，但是她还是想抓下小鸟球；对于连续三周打比赛，曾雅妮觉得不是特别疲劳，每一次比赛很兴奋，只是专注于比赛。下周又是一个新的开始，很乐意把比赛当成享受 。
　　Q:雅尼，恭喜你获得泰国赛的冠军，你是带着前两周的胜利来参加这个比赛的，你想到这次会取胜了吗？
　　曾雅妮：我不知道，我仅仅尽我最大的努力，而且我很有信心，但是面对这么多优秀的球手，直到最后一推的时候，你才会知道发生什么，我很欣赏这周的比赛。
　　Q:我们来谈谈这一轮的比赛吧，你完成的真的非常棒，低于标准杆6杆，但是今天魏圣美和金寅?也一直紧跟着你，给你造成压力了吗？
　　曾雅妮：是的，当然，尤其是在第一洞的时候，当魏圣美在众人面前推球入洞的时候，现场观众很疯狂，但是我想我必须要有耐心，一整天，我都很有耐心并且集中注意力，我仅仅控制好我能控制的。
　　Q:在18洞开球时，你已经领先5杆了，那时当胜利在望的时候，那种感觉有多棒？
　　曾雅妮：很棒，我还想抓下小鸟。魏圣美、金寅?，我们在一整天的比赛中都十分努力，不敢掉以轻心。
　　Q:你现在相信你是世界上最优秀的球手吗？
　　曾雅妮：只是更好了，那种感觉很好，我很有信心，我期待下周的比赛想要看看是否能赢。
　　Q:你成为第一个有资格参加本赛季Titleholders比赛的球员，当你知道你凭借着这个胜利能够走到最后，是什么感觉？
　　曾雅妮：我现在没有压力，我很期待最后的比赛。
　　Q:这是你的三连冠，对身体有什么影响吗？
　　曾雅妮：不是特别疲劳，每一次比赛我很兴奋，只是专注于比赛。我告诉自己，上周已经结束。不要把压力带到这周的比赛中。下周又是一个新的开始，我很乐意把比赛当成享受 。
　　(高兴)

