朝向设计总监赵建国：高尔夫球场设计师的创造性
　　新浪体育讯　2010年10月，刚刚改建完成投入使用的深圳港中旅聚豪高尔夫球场被国内《高尔夫》杂志评为 “2009-2010中国十佳新球场”之一。该球场由美国著名高尔夫球场设计师皮特·戴伊(Pete Dye)设计，这个宣布激起了我们对皮特·戴伊的再次探究。皮特·戴伊设计的球场以难度著称于世。他的著名论断是：“高尔夫球手是疯狂的，他们喜欢挑战自己，尽管在这个过程中，他们有痛苦的感觉和怨言。”
　　80多年前，当设计大师阿里斯特·麦肯兹(Alister Mackenzie)把柏树岬球场16#洞设计成世界上第一个跨越海洋水面230码的三杆洞时，人们没有大声指责他的残酷。到了80年代，皮特·戴伊及其夫人爱丽丝·戴伊联手设计出锯齿草球场的17#洞岛果岭，他们再次创造了历史。岛果岭发出的惩罚性声音是最强的，面对它，如同面对地狱之门，成功的希望是渺茫的。它的横空出世让美国高尔夫界一时难以接受，怨声四起，戴伊夫妇为此承受了巨大压力。20多年过去了，这个球洞不仅被人们广泛认同，而且被竞相模仿，成为世界上最令人难忘的经典的球洞之一。如今，美巡赛的职业球员们非常喜欢打戴伊设计的球场，他们希望有机会征服自己、征服场地。无怪乎，戴伊球场是当今承办美国公开赛、美国PGA锦标赛以及其他各站巡回赛的热门场地。在皮特·戴伊设计的球场中，人们不难感觉到大师的明显用意：想尽千方百计挑战那些世界上最好的、信心十足的职业球员。
　　皮特·戴伊设计的球场也有友善的一面，在那些被认为难度很高的戴伊球场打球，无论水平如何，你都能够充分享受高尔夫这项运动的独特乐趣。一场球下来，球手们会欣喜地看到自己的成绩也没有差到哪里去，由衷感到兴奋不已。“给所有的高尔夫球爱好者带来乐趣”是皮特·戴伊设计球场时坚守的原则。事实上，他做到了这一点，号称可改写高尔夫历史的锯齿草球场和呼啸海峡球场已经成为世界上高尔夫球手最向往的球场之一，不分男女老少，职业还是业余。
　　美国原版的《高尔夫文摘》、《高尔夫》和《高尔夫周刊》是美国高尔夫媒体领域中三大专业刊物。在它们每两年评选出来的美国现代百佳球场中，我们可以发现科尔&克伦肖(Coore& Crenshaw)设计的高尔夫球场数量高达9家之多。成立设计公司三十多年来，该公司只设计了30多家高尔夫球场。从两个数字的对比来看，科尔&克伦肖公司设计的百佳球场所占自身全部作品的比例在全世界范围内来说都是最高的。他们是如何取得这样辉煌的成就的？我们的好奇心驱动了我们对这家公司进行深入研究。公司由两位合伙人比尔·科尔(Bill Coore)和美国著名高尔夫职业球星本·克伦肖(Ben Crenshaw)共同发起成立，开展高尔夫球场设计业务。
　　1992年，他们接到邀请设计沙丘球场。1994年，位于美国内布拉斯加州的沙丘球场(Sand Hills Golf Club)建成开业，立刻在美国高尔夫业界引起轰动，不久就被美国《高尔夫周刊》评选为美国现代百佳球场中的第一名。据了解，在长达两年半的时间内，比尔·科尔和本·克伦肖造访现场的次数不计其数，在几乎不受限制的巨大场地中共发现了136条高尔夫球洞。我们可以想象，对这136条球道进行精简、取舍，串联成最终完整的18洞沙丘球场的工作无疑是一次对两位设计师的精力和情感的严峻考验。球场的设计过程是一个发现的过程，而不是对原有的场地根据设计图纸进行改造的过程。球场用地地形、地貌类似于苏格兰海边林克斯场地特征：千变万化的小丘起起伏伏，树木稀少，无边无界，杳无人烟，给设计师提供了绝佳的场地条件。比尔·科尔认为，“无论我们人类的想象力多么伟大，都无法与大自然提供的多样性、随意性、趣味性所造就的高尔夫球道形态相比美。”比尔·科尔和本·克伦肖以巨大的投入和激情来践行两人所秉持的设计理念，总共动用了2500立方码(折合约2250立方米)的土方工程量，建成了人们津津乐道的沙丘球场。
　　素有“美国公开赛外科医生”(US Open Doctor)之称的高尔夫球场设计师瑞斯·琼斯(Rees Jones)是国内所熟知的小罗伯特·琼斯亲弟弟。通过对美国众多曾经举行过美国公开赛和PGA锦标赛的著名老球场如多利松球场(Torrey Pines)、奥克兰山球场(Oakland Hills)、考格山球场(CogHill)和贝斯裴杰球场(Bethpage)的改造，在高尔夫球场设计界树立起了自己的声誉。
　　在美国当今16000家球场中，有7000家是在1960年前建造的，另外的9000家在1960年以后(包括1960年)建成。由于球具技术的进步和人类潜能的不断展现，那些老球场尽管名气和影响都很大，但是，它们的长度对于进步神速的职业球手来说，已经无法满足职业赛事的需求。一些老球场为了留住著名赛事或为了吸引这些赛事以扩大影响，决定对球场进行改造。在众多的改造项目中，瑞斯以其独特的专业视角，采用恢复古典面貌和结合当代情况的设计方式，取得巨大成功。瑞斯·琼斯把老球场的改造原因归纳为三个方面，第一个方面来自于提升球场设计艺术的需要；第二是改善草坪或建造遗留问题的需要；第三是经济上的驱动。球场战略价值设计是球场设计艺术的重要内容，对老球场的战略价值重新设计是瑞斯·琼斯所擅长的。是他首先利用美国职业高尔夫球员协会巡回赛机构(PGA Tour)提供的巡回赛球员1#木杆击球距离和具体落点统计数据图作为改善老球场战略价值的依据，把4杆洞和5杆洞第一杆的落点扩至300码的距离，并对沙坑、水塘、球道斜面、长草区之间的关系进行调整，挑战世界上最优秀的球员。
　　(撰写：赵建国)

