北方信托公开赛54洞巴德利超越卡波斯 辛格落后2杆
　　新浪体育讯　京时间2月20日，澳大利亚选手亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)在里维埃拉变化的天气之中打了22个洞，仅仅犯下一个错误。洛杉矶时间星期六，他的击球差不多命中了所有目标，当北方信托公开赛第三轮落幕时上升至单独领先位置，领先弗雷德-卡波斯(Fred Couples)和罗相昱(Kevin Na)一杆。前世界第一维杰-辛格落后2杆，也获得冲冠机会。可是世界第四米克尔森就表现低迷，交出74杆之后，已经无缘冠军。
　　在清冷的早上，亚伦-巴德利在第18洞抓下小鸟，完成了第二轮的补赛，交出69杆。接下来在下午的雨水降临时，他在转场处连续抓到3只小鸟，最终在第三轮打出67杆，低于标准杆4杆。澳大利亚人三轮成绩为203杆(67-69-67)，低于标准杆10杆，五年以来第一次获得美巡赛54洞领先。
　　星期天亚伦-巴德利将寻求2007年以来的第一个美巡赛冠军，不过他要先克制住两个年龄可以当他爸爸的选手。在清冷有雨的一天之中，51岁老将卡波斯依旧保持着良好的竞技状态，尽管他疼痛的背部依旧困扰着他。卡波斯仅仅在第10洞四杆洞有一个失误，将球切过了果岭。卡波斯第三轮打出70杆，三轮成绩为204杆(68-66-70)，低于标准杆9杆，在里维埃拉给自己制造了又一个获胜的机会。如果星期天卡波斯能做到，他将成为35年以来最年长的美巡赛冠军。
　　罗相昱在洛杉矶地区长大，1995年他第一次来到里维埃拉的时候还是一个11岁的小孩子。他在第三轮打出67杆之后，与卡波斯一起位于并列第二位，仅仅落后一杆。
　　另外一个老将也处于争冠的第一线。维杰-辛格星期二满48岁，他在最后三个洞抓到2只小鸟，打出67杆。他的三轮成绩为205杆(68-70-67)，低于标准杆8杆，目前位于单独第四位，仅仅落后2杆。
　　维杰-辛格最后一次夺冠是2008年德意志银行锦标赛，那个胜利帮助他赢得了联邦杯总冠军。可以说这段时间是他满40岁以来的最大滑坡，可是第三轮他好像找回了感觉，推杆又像一个世界顶尖选手的样子了。“我心情激荡地盼望着明天的来临。”维杰-辛格说，“我处于一个好位置，有望在明天夺冠，还是让我们拭目以待吧。”
　　亚伦-巴德利有四年时间没有赢过冠军了，他回到老挥杆教练的身边，渐渐地他看到了一些成果。星期天，他将与卡波斯和罗相昱同组最后出发。“距离上一次我处于这样一个位置，已经有一些时间了，因此我心情激动地盼望着挑战的到来。” 亚伦-巴德利说，“我心情激动，希望自己得到新的考验。我感觉非常好。我觉得明天的比赛一定很有趣。”
　　亚伦-巴德利曾经追随安迪-普拉姆尔(Andy Plummer)与迈克-本尼特(Mike Bennett)，学习他们的“夹斜式挥杆”(Stack and Tilt)，不过他现在已经重新拜到澳大利亚教练戴尔-林奇(Dale Lynch)门下。
　　“真的很有趣，因为我觉得我实际上已经大大进步了，可是这些进步却没有显示在记分卡上。” 亚伦-巴德利说，“因此过去几个星期，我终于交出一些好杆数，真的很棒。至于这个星期，真的很漂亮。”
　　特别的，星期六，他有一段很漂亮的区间。这个漂亮的区间是从第八洞四杆洞开始的。亚伦-巴德利在那里面对一个很难的击球。他进攻果岭不能过于激进，因为小球有可能顺着旗杆另外一面的斜坡滚下去。他将小球放到旗杆边8英尺处，随即抓到小鸟。第九洞，亚伦-巴德利拿下30英尺推杆之后又抓到了小鸟。接下来澳大利亚人差一点直接将球开上第10洞果岭。在果岭边，他很轻柔的一个劈杆，给自己制造了一个死鸟机会，他因此连续抓到3只小鸟。
　　可是第11洞五杆洞，亚伦-巴德利的开球出现了错误。这让他不得不到树林中救球。看上去他会在该洞保帕通过，因为长草中的救球不错，小球放到了4英尺之内，然而他错过了那一推。最后七个洞，亚伦-巴德利全部保帕。
　　赖安-摩尔(Ryan Moore，70杆)和约翰-萨登(John Senden，71杆)并列位于第五位，成绩为207杆，低于标准杆6杆。再落后一杆是一个大组，其中包括斯图尔特-辛克(Stewart Cink，71杆)和罗伯特-艾伦比(Robert Allenby，71杆)。卫冕冠军史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)压线晋级，第三轮他打出65杆，可他仍旧落后7杆，位于并列第18位。然而史翠克比起米克尔森来，还是更接近的。后者第三轮打出74杆，三轮成绩为215杆，高于标准杆2杆，位于并列54位上。
　　星期六，人们围绕着卡波斯。这位选手1990年第一次在里维埃拉夺冠的时候头发还是棕黄色的。虽然现在他的头发已经灰白了，他的技术还是足以应付这个球场的。开局第一洞，他差一点推入15英尺老鹰推，最终抓到小鸟。另外第11洞五杆洞，他抓到了另外一只小鸟。全天下来，他吞下一个柏忌，另外15个洞都是帕。然而这足以让他继续位于领先榜上。
　　“我在这里坚持着。”卡波斯说，“我的击球不是特别好，可是我的球很扎实，我要说那正是我想要的。我只是没有抓到足够多小鸟而已。明天下场的时候，我要好好搏一搏，看一看有没有什么发生。”
　　当1995年，罗相昱第一次来里维埃拉的时候，卡波斯是他关注的球手之一。明天，他将与卡波斯一道从最后一组出发，争取个人第一个美巡赛冠军。如果能够做到，那将是一个非常特别的冠军。不止是因为里维埃拉给他留下的童年记忆，还因为他的父亲去年诊断出白血病，已经回韩国接受治疗了。“下个星期，我妈妈也将回韩国。” 罗相昱说，“希望，我可以给妈妈一座奖杯，让她带给爸爸。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

