伍兹不惧亚利桑那大风 迪拜之后领悟应对狂风办法
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，如果这个星期WGC-埃森哲世界比洞赛举行的时候，亚利桑那沙漠刮起大风，伍兹不会惧怕，因为他已经做好准备。经历迪拜沙漠精英赛的崩溃之后，伍兹认为他已经调整过来了。
　　伍兹最近参加的一场赛事是迪拜沙漠精英赛。周末，他打出令人失望的72-75，最终跌落到并列第20位。他表示主要是在强风之中，他的击球受到掣肘，表现不够好造成的。当然这一切的根源又是挥杆调整。
　　因为这个原因，伍兹在回到奥兰多之后，退到练习场上，又开始同教练西恩-佛利训练起来。他觉得这个星期要是在鸽子山也须应对大风，他准备得应该更为充分了。“我已经暴露了。可供我选择的击球，范围并不宽泛。”伍兹星期二说，“当风刮得不是那么好的时候，我的弹道可以低。
　　“过去一个星期，西恩与我对此训练了很多。结果是好的……我只是不够理解在风中的时候如何击各种类型的球。你知道，理解需要花时间。而我们最终理顺了。现在我只是需要继续锤炼下去，继续朝着这条道路走下去。”
　　天气预报说这一周有几天只是中度的风，不过星期天到半决赛和决赛举行的时候，风速便会达到20英里/小时。
　　当然伍兹希望打到那个时候。自从2009年BMW西部锦标赛以来，他还没有在美巡赛上赢过冠军。如果他真的能进入最后一天，他一定会带着结束冠军干旱期的决心与激情。
　　伍兹肯定喜欢这种比赛形式。他三度赢得WGC-埃森哲世界比洞赛(2003年，2004年，2008年)，总的战绩为32胜7负。去年，他是2001年以来第一次错过这场比赛。
　　“这是一场伟大的比赛。”伍兹说，“我们没有太多机会打比洞赛。我们一直都在打比杆赛。另外你只能进入莱德杯和总统杯的队伍之中，才能打比洞赛。青少年比赛，以及所有大型的业余高尔夫比赛都是比洞赛。这场比赛让你回到了你成长的阶段。作为球手，我们喜欢这种比赛形式。与其他选手并驾齐驱非常好玩。”
　　伍兹是桑姆-史立德大组的头号种子，第一轮他将对阵比约恩。丹麦人今年早些时候领先4杆赢得了卡塔尔大师赛。
　　(小风)

