蒙蒂剖析伍兹吐痰是棒球文化 呼吁尽快终止该话题
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，莱德杯欧洲队前队长蒙哥马利支持欧巡赛处罚伍兹乱吐痰的决定。不过他对前世界第一表达了一定的怜悯，苏格兰人认为文化背景不同是人们在这个问题上认识不同的主要原因，在美国吐痰是棒球文化，同时呼吁尽快终止该话题。
　　迪拜沙漠精英赛最后一轮，伍兹在第12洞果岭上乱吐痰，他因此遭到欧巡赛的处罚。很明显，赛事期间，伍兹不止一次乱吐痰，这让天空电视台球评伊文-默里(Ewen Murray)愤怒不已，他在电视直播过程中严厉批评了伍兹。蒙哥马利对于伊文-默里的观点表示认同，可是与此同时他觉得伍兹也是不同文化以及价值取向的受害者。
　　“在美国，吐痰是OK的；可是在欧洲，吐痰不OK。”蒙哥马利在天空电视台上说，“两种文化不同。在美国，那是棒球文化，他们都那样做。而这里是非棒球文化，不能那么做。我倾向于同意伊文-默里的观点。我很高兴欧巡赛采取了他们所采取的行动。我感觉这件事情应该结束了，不要再谈了。”
　　自从性丑闻爆发以来，伍兹在球场内外都过得很艰难。七届欧巡赛奖金王蒙哥马利相信伍兹对高尔夫的贡献其实还是很大的。“从很多个角度来说他仍旧是楷模，当然吐痰不是，而过去一年半所发生的事情也不是。”蒙哥马利说，“可是你瞧，现在许多孩子所钟爱的球手仍旧是伍兹。过去15年，当他在赛场上征战的时候，他为高尔夫所做的贡献仍然很出色。”
　　(小风)

