两届亚军卡西吐露比洞赛秘诀：征服球场而非对手
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，过去两年在WGC-埃森哲世界比洞赛上两度获得亚军，保罗-卡西肯定有一些秘诀，否则不可能在这样一个独特的比赛形式中打这么好。赛前的新闻发布会上，保罗-卡西揭秘说他将征服的对象放在球场上，而不是对手上，或许是他成功的秘诀。保罗-卡西在上一周的北美信托银行公开赛上揭幕了新赛季，他获得并列第12名。
　　保罗-卡西星期一上午才知道WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮他与谁对决。事实上，今年他都不知道自己进入到那个大组之中。保罗-卡西第一轮的对手是澳大利亚人理查德-格林(Richard Green)。而他分到了桑姆-史立德大组。这一组的头号种子是泰格-伍兹。
　　然而在参与这场深受他喜爱的世界高尔夫锦标赛时，保罗-卡西并不太沉溺于如果怎样，就会怎样的淘汰。事实上，过去两年正是这种策略帮助他取得了一定成功。“我并不太沉溺于其中。”保罗-卡西说，“我发现不去考虑这件事情其实很容易……希望一直到我下场去比赛的时候我才会花精力去考虑这个问题。”
　　保罗-卡西在WGC-埃森哲世界比洞赛上的战绩为15胜8负，考虑到刚开始参赛的那四年他一次都没有通过第一轮，这个战绩确实相当漂亮。顺便提一下，那四次全是在拉卡斯塔。一旦球场迁移到亚利桑那沙漠之中的鸽子山之后，斯科戴尔居民的表现获得了极大改善。
　　保罗-卡西2009年进入了决赛，不过被好朋友奥格维打败。一年之前，他再度进入决赛，这一次莱德杯队友保尔特赢4洞剩2洞取得了胜利。听上去，今年应该是“事不过三”？
　　保罗-卡西参加了三届莱德杯，可是去年他没有获得外卡，他是遗留在队伍之外，排名最高的球手。可是保罗-卡西的比洞赛战绩真的不错——没有参与莱德杯对欧洲队来说无疑是一种损失——而他认为自己在这个球场上的积极打法非常有效，因为在这里出一点错误，并不像比杆赛那样代价巨大。
　　“上个星期我在北美信托银行公开赛上犯了那样的错误。”保罗-卡西说，“星期六我在第十洞吞下三柏忌，当时小球陷入一棵棕榈树中。那种情况你避无可避。如果你从我的总杆数中减去3杆，上个星期，我将获得前五名。
　　“另外我觉得我打比洞赛的心态很好。我总是认为如果你将球放到可打的位置，你将非常稳定，给另外一个球手制造压力，因为他很难同你竞争。我努力对抗的是球场，而不是球手。要做到那一点，你必须抓许多小鸟，尽量积极进攻，你要清楚你需要拿下许多推杆。看上去我拿下了许多推杆。事实上，我也努力将这样的心态，比洞赛的心态，搬到比杆赛之中。”
　　前亚利桑那州立大学尖子生来到鸽子山的时候，状态不错，年初的时候他在巴林赢得了VOLVO冠军赛。那是他生涯第11场胜利，也是两年来的第一场胜利。这两年他因为肋骨受伤一直没有特别好的表现。保罗-卡西在上一周的北美信托银行公开赛上揭幕了新赛季，他获得并列第12名。
　　“我不确定身上的包袱是不是卸下来了，我认为胜利或许对我的自信心是一个极大的激励。”保罗-卡西说，“……也许只是动力上的事情。(教练)皮特-科提斯(Peter Kostis)总是说胜利会成为一种习惯，……这无疑是一种好习惯。我相当开心休赛季所做的努力已经见到成效。”
　　(小风)

