韩国媒体：曾雅妮难被打败 将长时间盘踞球后位置
　　北京时间2月22日消息，中华台北高球选手曾雅妮登上世界首位后，在本田LPGA泰国菁英赛表现精彩，让韩国选手望尘莫及。曾雅妮夺冠消息全面攻占韩媒版面，韩国舆论忧心，“恐怕打不赢曾雅妮”。
　　韩国专业体育媒体“SPORTS朝鲜”有多篇报导，其中一篇专文分析曾雅妮最近连续几星期获得冠军，从昨天战况来看，魏圣美、申智爱与金寅敬等人的“韩国军团”都无法逆转，让韩国媒体相当泄气。
　　相关报导认为，输球的原因之一是韩国选手往年比较慢热；但另外一点让韩国高球界悲观的是，女子高球界将呈现过去索伦斯坦(Annika Sorenstam)、奥查雅(Lorena Ochoa)等前球后独走状况，也就是曾雅妮将盘据球后好长一段时间。
　　韩国媒体认为，曾雅妮登上世界第1后，可能其它选手完全无法击倒她；原本最期待的世界第2女将申智爱，开季表现并不理想；魏圣美与金寅敬也撂不倒曾雅妮，韩国军团拿这名选手没辙。
　　相关报导形容曾雅妮是“台湾朴世莉”，若她照着步调继续打下去，目前很难有选手能撼动曾雅妮的球后地位。朴世莉是韩国女子高球代表性人物，也是LPGA史上最成功的亚洲球员。
　　韩国媒体认为，韩国选手要击败曾雅妮的时机点是在夏天，以往那是韩国选手状况最好的时间点。(中央社 )

