NCAA猛男北京首钢期待翱翔 进国家队成他最大夙愿
　　本报讯 (记者潘天舒)试训了CBA几支球队后，曾在NCAA效力的强力大前锋尚平正式签约北京首钢，昨天他也参加了训练。谈到自己首个CBA赛季，尚平说：“我会拼劲全力，希望球队取得好成绩，我也能进国家队。”
　　尚平25岁，身高2.08米，2005-2006赛季在NCAA伊利诺依中央学院队担任首发大前锋，场均贡献14.5分4.5个篮板。此后尚平受到伤病困扰，但依然能拿到7.8分4.1个篮板。由于常年在美国训练，尚平的肌肉线条非常漂亮，和黑人球员几乎没什么区别。
　　尚平外表刚猛，但性格很随和。看到记者们站在身边，他还主动递水、聊天。谈到回国打球的原因，尚平认为这是最好的选择：“我大学毕业了，在那边其实也可以打CBA(指美国大陆联盟)、ABA，但感觉前途不太好。再说我也想离父母近点，就回来了。”
　　谈到加盟北京队的原因，尚平说：“北京队年轻队员多，有潜力，而且蒙克利夫是美国教练，我很认同他的执教思想。”尚平主打4号位，队内这个位置还有星锐赛MVP吉?。提到竞争，尚平笑道：“我得先争取上场，然后才是打主力的问题。而且我们队大个儿少，到时候可能两人一起上。”

