球评：为青少年选手打开希望之路 曾雅妮时代来了
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，曾雅妮在上周的LPGA泰国赛成功夺冠，继续保持女子世界第一的头衔。赛后，曾雅妮启蒙教练高尚宏和中华台北体大高球队教练宋定衡做了精彩点评：
　　很高兴雅妮能凭借着自己实力，以及全世界华人的意念轻松赢得比赛，而且是开季4连胜，实在太难得了，以目前气势来看，本周转战至新加坡，雅妮还是有很大机会夺冠，已有不少好友准备组团过去，替雅妮加油打气了。
　　雅妮过去两年常在落后情况下逆转胜，今年不一样了，这几场比赛都是一路领先，打的是顺手球，但相对之下，抗压力成为胜败关键，幸好，这点雅妮调整的很好，此次碰到金寅?和魏圣美的紧追，雅妮不再急躁，踩着稳健步伐，挥好每一杆、打好每一洞，赢得无话可说。
　　沉寂多年的台湾高球，现在好不容易诞生了雅妮这位土生土长的世界巨星，同时也替年轻小朋友打开一条希望之路，期盼地区政府与企业家能大力支持，国内有很多优秀选手，只要有完善的训练环境与培育，未来的国际体坛上就能不断出现“台湾之光”。
　　宋定衡(中华台北体大高球队教练)
　　雅妮此次有三大成功因素；赢球动机、精湛技术与成熟心态。动机部分，雅妮曾告诉我，为何在国外总是看到很多韩国选手和韩国媒体，他们彼此间很团结。反观，我们经常孤军奋战，因此，雅妮只要碰到韩国选手，甚至同组出发，就能激发她的求胜欲望，更何况最后回合的最大竞争对手是魏圣美与金寅?，战斗力当然比任何人都强?！
　　经过三年LPGA高强度?炼，雅妮的技术更上层楼了，第十四洞吞柏忌，只剩一杆领先，她马上在十五洞抓鸟，拉开二杆差距，表现出成熟技巧，第十五洞成了胜负关键。
　　雅妮以往常在重要时刻手软或是躁进，现在不论是开球、短切和推杆，都能看到她自信的表情，尤其是在推杆前深呼吸平稳情绪的动作，已达最高境界，现在可提前宣告“妮妮的时代来临了”。(中国时报 黄丘伦整理)

