维斯特伍德与斯滕森硬碰硬 期待解除早淘汰难题
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮，李-维斯特伍德将与前冠军斯滕森对阵。这不是一场容易的战斗，可是世界第一仍希望改善自己在这场比赛中的糟糕战绩。
　　李-维斯特伍德7次进入莱德杯欧洲队，他的总战绩为16胜11负6平。可是在WGC-埃森哲世界比洞赛中，他一次都没有通过第二轮。他总共参加了10次比赛，战绩为可怜的6胜11负。“是的，我在想星期五到底是一个什么样子。”李-维斯特伍德面露狡黠的笑容道，“我在这里打得不坏，只不过与我对抗的那个人更加火爆。这就是我说的那种运气。你偶尔会碰到打得很好的球手。”
　　然而，过去两年没有一个人总体的表现好过李-维斯特伍德，这就是为什么他来到鸽子山的时候世界排名第一位的原因。李-维斯特伍德原本的对手是日本人谷口彻，可是后者因为颈部受伤退出了赛事。现在他的对手是斯滕森。的确，这两年斯滕森的世界排名下降了很多，可是他在这场比赛中的战绩很好，他拥有一个胜利和一个第三名。“这里没有容易的比赛。”李-维斯特伍德颇富哲理地说，“在这里是64位最优秀的球手……你知道在这这种比赛中需要运气，不过你也知道自己必须打好。”
　　斯滕森同样明白这不是一场容易的比赛。“明天将是一个巨大的挑战。”斯滕森说，“当你的世界排名为第64位，或者第65位的时候，你必须要与当前最优秀的球手角力。比赛一定打得很艰苦。”
　　说到不轻松，斯滕森的行程也让他不轻松。他刚刚从奥兰多飞到迪拜的家中，星期五晚上他抵达那里的时候发现自己拥有了比赛资格。他原本计划去墨西哥打另外一场附加赛，当然现在他改道来到了亚利桑那州。“去年11月份，我差一点无法进入汇丰冠军赛阵容。”瑞典人说，“这一次甚至更惊险。过去两场世锦赛我都是命悬一线。这个星期又或者下个星期，我需要打起精神来好好比赛。”
　　与之相对，在角逐WGC-埃森哲世界比洞赛之前，李-维斯特伍德休息了一周，这期间他在健身房中训练得很辛苦。星期天他在洛杉矶度过，在那里他为自己的球具赞助商PING拍了照片，接下来他来到了鸽子山。这个星期一，他击了一些球，而在星期二的采访结束之后他参加了练习赛。
　　“我想比赛并没有太多改变。”李-维斯特伍德说，“比赛条件很好，我期待着这一周的到来。这是漂亮的一周，与你常常打的配对赛不一样。这场比赛让人激动，你不知道该期待什么，总是有一些惊喜。从高尔夫观众的角度来说，第一天也许是一年之中最激动人心的一天，因为有那么多不同的比赛在进行。”
　　李-维斯特伍德表示他没有压力证明自己的世界第一地位。可是他必须要学会如何管理好自己的时间，要懂得如何说“不”！李-维斯特伍德是6个进入世界排名前十位的欧洲选手之一，英格兰人喜欢这样一个新世界秩序。“我想时过境迁了，不是吗？” 李-维斯特伍德说，“世界排名不再与以前一样。这里有许多年轻球手杀了出来。我喜欢这种流动性。我喜欢这样一个现状。如果你表现得好，你就能够上升。如果你继续下去，很明显，你能上升到很高的位置。”
　　即便如此，李-维斯特伍德的世界第一位置仍然受到威胁，这一周当他与马丁-凯梅尔开始战斗的时候，世界第二有可能取他的位置。不过李-维斯特伍德和美国PGA锦标赛冠军都知道这里有一批年轻的选手正在瞄准他们，更别提这里还有泰格-伍兹，他期待着重新回来。
　　“这里有六、七个选手比马丁年轻，这让他看上去有些老了。”李-维斯特伍德说，“麦克罗伊、曼纳瑟罗、石川辽，所有这些选手都进入了世界排名前64位，他们非常火爆，一心向上，充满了欲望。因此我觉得当前的世界排名非常好，他们让高尔夫看起来非常健康。”
　　一年之前，李-维斯特伍德赢得了圣裘德精英赛，他表示并不是那种欧美选手之间的对立，让国际选手，特别是欧洲选手赢得许多比赛，并在世界排名上快速攀升。“不，不是的，我不知道是谁在驱动。”李-维斯特伍德说，“我们都是单兵出战，都是各自争取夺冠。欧洲高尔夫现在非常强，然而这是一个循环。
　　“你瞧一瞧去年的莱德杯，以前我们只是能赢得莱德杯。现在美国很强，世界其他地方也很强。各个地区都涌现了一批出色的选手。我认为这很棒。这才是全世界的运动。”
　　(小风)

