报名-2011中信银行中国业余高尔夫球巡回赛东莞站
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息：2011年中信银行中国业余高尔夫球巡回赛首站东莞站将于3月20日至24日在东莞中信常平高尔夫球会举行，现已开始接受报名。【下载报名表】
　　一、主办单位：
　　国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　二、冠名赞助：
　　中信银行。
　　三、承办单位：
　　朝向管理集团。
　　四、 竞赛时间、地点：
　　3月20日-24日 广东东莞中信常平高尔夫球会
　　五、竞赛形式：
　　男子、女子个人比杆赛。
　　六、 参赛资格
　　(1)中国业余巡回赛最新积分排名男子前30名、女子前15名的选手。
　　(2)2011年全国业余高尔夫球希望赛每单站男子排名前20位选手、女子前8名选手优先具备参加相邻站中国业
　　余高尔夫球巡回赛的资格。
　　(3)承办单位、赞助商、承办球会可推荐10位选手。
　　(4)港、澳、台地区男、女各选派1位选手参赛。
　　(5)其余推荐名额分配给各地方高尔夫球协会，由各地方高协出具体参赛人员名单，并加盖协会印章传真至赛事组委会(此项分配之名额不得转让)。
　　广东省高尔夫球协会        10个
　　福建省高尔夫球协会           8个 
　　北京市高尔夫球协会        6个
　　天津市高尔夫球协会        5个
　　上海市高尔夫球协会        5个
　　江苏省高尔夫球协会        5个
　　云南省高尔夫球协会        5个 
　　深圳市高尔夫球协会        5个
　　河北省高尔夫球协会        4个
　　广西高尔夫球协会            3个
　　海南省高尔夫球协会          2个
　　重庆市高尔夫球协会        2个
　　辽宁省高尔夫球协会        2个
　　山东省高尔夫球协会        2个
　　四川省高尔夫球协会        2个
　　贵州省高尔夫球协会        2个
　　山西省高尔夫球协会        1个
　　内蒙古高尔夫球协会        1个
　　黑龙江高尔夫球协会        1个
　　浙江省高尔夫球协会        1个
　　安徽省高尔夫球协会        1个
　　江西省高尔夫球协会        1个
　　河南省高尔夫球协会        1个
　　湖北省高尔夫球协会        1个
　　湖南省高尔夫球协会        1个
　　陕西高尔夫球协会             1个
　　注：1、不在上述名单内的各省及地方高协可报一人参赛。
　　2、如赛事提前截止，各地方高尔夫协会还可在规程
　　中指定的报名截止日前内给予推荐名单，逾期无效。
　　3、除上述2条外，按照报名先后顺序依次替补。
　　七、竞赛规则与办法：
　　(一)规则采用中国高尔夫球协会审定，由R&A及美国高尔夫球协会共同颁布的2008版《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件和当地规则”。
　　(二)竞赛办法
　　1、比赛为三轮54洞个人比杆赛，根据每名选手在三轮中的总成绩，排定个人的名次，杆数少者名次列前。如男子组参赛人数少于45人时将不设淘汰线，如人数多于45人经前两轮决出前45位选手(含第45位及并列)进入决赛。如女子组参赛人数少于15人时将不设淘汰线，若不超过40名(含40名)时，经前两轮决出前15位选手(含第15位及并列)进入决赛；如超过40名时，经前两轮决出前20名选手(含第20名及并列)可进入决赛。单轮成绩男子超过85杆、女子超过90杆者将无法参加下一轮比赛。如遇特殊情况(如大风、大雨、低温等)，组委会可根据现场的实际情况对晋级资格进行调整。
　　2、比赛中如第一名的总成绩相同，女子组将在第1号洞、男子组在18号洞进行“骤死式” 逐洞赛决定名次。第二、三名成绩相同时则以最后一轮的成绩较佳者名次列前，若仍相同则以决赛轮后9洞成绩较佳者名次列前；如仍然相同则以决赛轮最后一洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前。如仍相同则采取抽签的方式决定名次。
　　八、录取名次与奖励：
　　(一)对男女组前一名颁发奖杯和奖品。
　　(二)对男女组第二、三名和打出单轮最佳者颁发奖品。
　　(三)男子组前8名和女子组前6名的可获得由中国高尔夫球会颁发的证书。
　　九、裁判员与仲裁：
　　裁判员与仲裁委员由中国高尔夫球协会统一选派。
　　十、报名与报到：
　　(一)报名：
　　参赛者必须认真填写统一报名表并由本人签字后生效，传真或邮寄至朝向管理集团赛事部(深圳市福田区侨香路东香蜜湖体育中心高尔夫练习场第二期、电话：0755-82722466传真：0755-82722422，联系人：黄诘浈、刘军)。
　　(二)报到
　　1、时间为2011年3月20日14：00-16：00。
　　2、18周岁以下(不含18岁)的选手报到时需出示个人的证明年龄的有效证件，没有年龄证明或不符合年龄规定者，不能参加比赛。
　　十一、经费：
　　(一)参赛选手的往返交通费、食宿费、球童费、小费等各项费用自理。2010中国业余高尔夫球巡回赛总决赛中获得男、女子前三名的选手免交参赛费，比赛期间的住宿费由承办方承担。
　　(二) 参赛费为人民币400元/，报到时交纳，由赛事组委会统一收取。
　　(三)练习日前一周内参赛选手到球会练习，价格为平日￥760元/18洞，假日￥1026元/18洞(包括果岭费、球童费、球车费、储物柜费及保险费，不含球童小费)；3月20日-24日比赛和练习日期间，免所有参赛选手之果岭费、练习场费(每人每日3盒)及储物贵费，但参赛选手需向球场自付球童费￥110元/18洞及餐饮费(￥38元/位早餐，￥68元位午餐)。
　　(四)截止到3月20日18周岁以下(不含18岁)的选手免交报名费，但须在赛区报到时出示身份证以证明年。
　　(五) 裁判员及工作人员的费用由大会负责，其它非参赛人员各项费用自理。
　　十二、参加本巡回赛的男、女选手所获得的积分将纳入中国高尔夫球协会设立的“中国高尔夫球协会业余球员积分排名”系统。
　　十三、其它
　　报名表(下载报名表)、注意事项(附件一 如下)和竞赛日程(附件二 如下)。
　　十四、本规程的解释权属于国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　附件一：
　　一、球员注意事项：
　　(一)首次参赛的选手须向组委会提供差点证明，与报名表一同传真。
　　(二)球员报名后有义务致电朝向查询报名情况及接受主办方安排的新闻采访。
　　(三)报名表经赛事组委会审核无误，从接受报名之日起自动生效。
　　(四)3月10日截止报名，额满(报名人数144名)截止，请留意网上公布的报名截止通知。
　　(五)报名截止一星期内将在网上公布参赛名单，请各选手留意网上信息或致电朝向管理集团查询。
　　(六)参赛选手如有特殊情况不能及时报到者，必须事先通知组委会，无故未按时报到者，按弃权处理。赛事组委会有权使用本站报到选手在比赛和训练中的肖像权，用于任何时候对业巡的宣传。
　　二、其它：
　　(一)机场距离酒店路程约40分钟，接机服务：
　　1、接机：3月19日：18：00   
　　深圳宝安机场——酒店
　　2、送机：3月24日：16：00    球场——深圳宝安机场
　　(二)穿梭巴士：
　　3月20日起，每天有多趟往返于酒店和球场的穿梭巴士，请留意公告栏的“交通时间表”。
　　(三)球场信息：
　　球场名称：东莞中信常平高尔夫球会
　　球场地址：东莞市常平镇九江水村
　　联系电话：0769-83552999
　　传   真： 0769-83758165
　　(四)酒店信息：
　　酒店名称：东莞常平逸豪酒店
　　酒店地址：东莞市常平镇站前南路
　　房    价： 豪华双人间：319元/晚 商务单人间：298/晚(均含双早)
　　预订电话：13790379349，陈小姐
　　注：由于房源紧张，请需预订酒店的选手于3月15号前报比赛名称进行预订。
　　附件二：
　　竞赛日程：
　　3月20日：嘉宾配对赛/球员报到
　　嘉宾及配对赛球员报到时间：10：00—11：30
　　配对赛时间：12：00—17：30
　　球员报到时间：14：00—16：00
　　欢迎晚宴暨颁奖晚宴时间：18：00—19：30
　　3月21日：球员练习日(全天练习)          
　　3月22日：第一轮预赛
　　3月23日：第二轮预赛
　　3月24日：决赛轮及颁奖仪式

