梁文冲出战英国公开赛资格赛 力争第三次进入阵容
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，中国名将梁文冲在明后两天(24-25日)参加泰国的阿曼塔温泉乡村俱乐部(Amata Spring Country Club)举行的英国公开赛亚洲区选拔赛，力争进入前4名，从而实现个人第三次角逐英国公开赛。本土作战的泰国名将马山与威拉沧同样抱着成功闯关的信心。
　　英国公开赛亚洲区选拔赛首度在泰国举办，总共吸引了77名球手报名参赛，这个数字是英国公开赛亚洲区选拔赛自2004年创建以来参赛人数最多的一届。球手们将在明后两天角逐两轮36洞的比赛，进入前4名的球手将获得今年英国公开赛的参赛资格。
　　2007年的亚巡赛奖金王梁文冲是参赛的唯一一位中国内地球手，他将争取个人第三次进入英国公开赛。梁文冲在2008年首度角逐英国公开赛，并且获得了并列第64名，成为第一位在男子高尔夫球大满贯赛上入围决赛的中国内地球手。一年之后，梁文冲从英国公开赛的亚洲区选拔赛上脱颖而出，连续第二年征战英国公开赛，可惜他未能晋级决赛。
　　除了梁文冲之外，不少亚巡赛以及亚洲的好手们都瞄准着前4名的目标，力争夺得英国公开赛的参赛资格。其中，本土作战的两名泰国名将——马山与威拉沧尤为引人注目。拥有6个亚巡赛冠军的马山在前三次角逐英国公开赛时都未能晋级决赛，但是这一次的亚洲区选拔赛首度在他的祖国举行，马山知道他拥有第4次角逐英国公开赛的良机。
　　马山表示：“我此前参加过英国公开赛，但在那里三次被淘汰出局，这是我希望能够改善的某些事情，但是我首先要入围英国公开赛。”这位45岁的老将在刚刚结束的2011赛季亚巡赛揭幕战——阿凡塔大师赛上获得了并列第11名，显示出他的球技能够竞争英国公开赛的参赛资格。
　　漂亮的曼塔温泉乡村俱乐部以三杆洞17号洞令人叹为观止的岛屿果岭出名，球手们在那个洞开完球之后需要坐船前往果岭。尽管曼塔温泉乡村俱乐部与举办英国公开赛的林克斯球场不太相似，但是泰国春武里的旋风会给球手们提供一场巨大的考验。“今天早上，当我们打球的时候，球场上风平浪静，但昨天那里却刮起了大风。”马山参加过1999年、2008年和2009年的英国公开赛，而他在大满贯赛最好的成绩是在2008年美国PGA锦标赛上获得的并列第15名，“我的球技感觉很好，不过我需要改善我的推杆。”
　　另外一位泰国名将威拉沧只参加过一场大满贯赛，在皇家利物浦球场举行的2006年英国公开赛上获得了并列第31名。如今，这位44岁的2005年亚巡赛奖金王很想在今年7月前往皇家圣乔治球场再度角逐英国公开赛。威拉沧说：“我很享受那次参赛的经历，这是一生只有一次的机会，我期望表现出色，再度入围英国公开赛。”他与马山在今天下午还通过R&A(英国圣安德鲁斯皇家古老高尔夫俱乐部)组织的一场高尔夫教学中向泰国的青少年球手分享他们角逐英国公开赛的经验，并且给年轻球手们展示了在林克斯球场上所需要打出的几种球。此外，泰国年轻球手阿费巴拉特(Kiradech Aphibarnrat)与帕里亚-尊哈萨(Pariya Junhasavasdikul)也是本土军团争夺英国公开赛席位的有力竞争人选。
　　印度双雄希夫-卡普尔(Shiv Kapur)与加钢杰-布拉(Gaganjeet Bhullar)、孟加拉国球手斯迪库尔(Siddikur)、去年在英国公开赛上打满四轮比赛创下马来西亚高球历史的谢志荣以及新加坡双雄蓝智斌、马玛(Mardan Mamat)也进入了本项比赛的阵容。两年前首度角逐英国公开赛的布拉表示：“我此前在阿曼塔温泉球场打过球，这里有积极的回忆。参加英国公开赛改变了我的人生，在那次英国公开赛未能晋级决赛之后，我赢得了自己的第一个亚巡赛桂冠，从那以后便取得了一连串的好成绩，这提升了我的信心，改变了我的为人之道、身为球手的道路。”今年22岁的布拉目前已握有2个亚巡赛冠军，并且在今年初赢得了一场欧洲挑战巡回赛的胜利。
　　日本业余球手松山英树(Hideki Matsuyama)依靠去年赢得的亚洲业余锦标赛冠军进入了亚洲区选拔赛的阵容，他希望效仿韩国的业余球手田在宰(Eric Chun)去年在马来西亚举行的英国公开赛亚洲区选拔赛成功闯关，进而首度角逐英国公开赛。
　　(罗毅)

