道歉一年来伍兹时刻是焦点 世界比洞赛球技受瞩目
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，泰格-伍兹再次成为WGC-埃森哲世界比洞赛的谈论焦点。只不过与一年前相比，现在人们关注的是他打得怎么样，而不是他说的怎样。
　　这个星期，伍兹将迈过另外一个里程碑，慢慢走回正道。他的第一个里程碑无疑是感恩节。一年前，他的生活在感恩节发生了翻天覆地的变化。而接下来一个里程碑是美国大师赛。在那里，他终于重返高尔夫。
　　至于WGC-埃森哲世界比洞赛这个里程碑……伍兹在一年前向大众展示了高尔夫到底是怎样围绕着他旋转的。“那一天，世界为之停止运转。”古森笑着说。
　　一年前，WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮只进行了不到三个小时，伍兹便传出话来，他要在锯齿草TPC发表公开演讲。自从婚外情曝光以来，伍兹一直深居简出。当他要在美国另外一头讲话时……因为这个原因，当天的32个冠军变得完全没有意义了。
　　两天之后，球手们如何表现同样被忽略不计，因为那一天，伍兹的13分半钟演讲通过电视向全世界进行了直播。伍兹公开讲话的时间在第三轮开始之前两个小时。当时的鸽子山，媒体涌动着。不过他们在那里并不是为了高尔夫。
　　“我记得那一天我出现在高尔夫球场上，有50个记者围绕着会馆，等待我们进入更衣室。”保罗-卡西道，“接下来是戴耳机的时刻。甚至我不想说，我不知道该说什么。我还是努力像其他人那样去理解。真的好奇怪。我不知道其余的选手是如何的。我是带着一种好奇去看电视的。”
　　古森为了躲开媒体，他从后门进的会馆。那一天并不是他一个人那么做。“他们全部都站在那里等待你说些什么，完全一边倒。”古森说。
　　那一天总共有8名选手进入了四分之一决赛，可是人们忘记了他们的成绩。其中一个是斯图尔特-辛克。他在第19洞战胜了查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)，然后朝会馆走来。他看到比平时多得多的记者在那里等待着他。斯图尔特-辛克回答了7个问题，7个问题全部是与伍兹相关的。“我希望谈一谈我的比赛。” 斯图尔特-辛克笑着说，“我的确谈了两个……全是美巡赛新闻官问的。”
　　保尔特那一天甚至没有打开电视。他不想让其它事情分心，他不看电视并不意味着他什么也不说。“那样做让当天容易了很多。”保尔特当时说。
　　无论是以上哪一个球手，他们都知道伍兹对于高尔夫运动来说意味着什么。那一周，他们打的世界高尔夫锦标赛，总奖金850万美元。如果不是伍兹激发人们的兴趣，多年以来一直提升电视收视率，这样一个奖金金额是不可能出现的。
　　那一天，球手们评论伍兹的话全是正面的。伍兹的道歉听上去是真诚的，他们希望伍兹能尽快重返高尔夫。两个月之后，伍兹真的返回了高尔夫。不过说到人们记忆之中的那个伍兹？人们仍在等待“他”回来。
　　自从伍兹上一次夺冠，时间已经过去了15个月，赛事则过去了17场。这是他生涯最长的冠军干旱期。在之前的那段干旱期，他在23场比赛之中赢得了一场胜利。而这场胜利正是来自WGC-埃森哲世界比洞赛。的确，这个星期，什么事情都有可能发生。
　　无论如何，伍兹在球场的行为注定要被人们解读过去解读过来。伍兹签名的次数增多了，尽管还没有多到一些人相信应该达到的水平--在这场战斗中，伍兹是永远不可能取胜的。两个星期之前，伍兹因为在迪拜的果岭上吐口痰遭到了欧巡赛的处罚。欧巡赛的举动更多显示出英国方面的愤怒，而不是美国方面的愤怒。
　　尽管伍兹仍旧是世界排名最高的美国选手，同时也赢得过三次WGC-埃森哲世界比洞赛，星期二的赛前新闻发布会，他仍然拒绝前往新闻中心接受采访。不得已，电视工作人员和记者只能在会馆的后边做好布置，以便他在练习轮之前可以不碍事地接受采访。你不能不说：对于一个急于做出弥补的球手，伍兹仍旧在操控全局。
　　不过到最后，一切都要落脚到高尔夫上来。上个星期，约翰-库克(John Cook)制造了一点轰动。他说他在奥兰多的时候与伍兹一起进行了练习，而伍兹告诉他自己已经领悟到了真谛。不过话又说回来，当去年伍兹刚刚接受完治疗之后，约翰-库克对于伍兹的挥杆也是滔滔不绝地说了一大篇。
　　星期二，伍兹在接受采访的时候，澄清了约翰-库克想表达的意思。“我对挥杆的理解更好了。”伍兹说，“我认为那就是约翰想要说的东西。当时他在那里与我一起训练，看到我与(教练)西恩一起训练……现在我还需要继续训练，继续朝着那个方向前进。”
　　伍兹仍旧是鸽子山的头号大牌，只不过他不再是当前最优秀的球手了。他的性丑闻已经很少被提及，除非在这样一个他宁愿忘记的周年时刻。绝大多数人同意当他打得好的时候，高尔夫会更好，然而高尔夫运动本身可以超越伍兹存在。
　　德国选手马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)去年赢得美国PGA锦标赛，这个星期他有机会冲击世界第一，现在是大家注意的焦点。达斯汀-约翰逊有机会成为下一个美国巨星，另外瑞奇-福勒也是。当然这一周另外还有三个不满20岁的孩子，他们全都来自美国之外。
　　“我没有想到一年之后我们处于这样好一个状态下。” 伍兹道歉那一天成为媒体主要采访对象的本-克瑞(Ben Crane)说，“我觉得我们已经在与许多年轻选手一起分享着媒体的重担。对于普通的高尔夫球迷来说，现在的高尔夫更加有趣了。对于非高尔夫的球迷而言，并不像以前那么有趣。老虎打得不够多，另外他也打得不够好。”
 
　　(小风)

