同一亚洲再添中国新赛事 南山-中国大师赛6月举行
　　新浪体育讯　2月25日新加坡消息 同一亚洲(OneAsia)即日公布了2011年赛季的新增赛事，6月2日-5日，南山-中国大师赛将在山东南山国际高尔夫俱乐部举行，总奖金100万美元。
　　同一亚洲于2009年启动，旨在为亚太地区优秀职业高尔夫球员创造成长发展的竞技舞台。南山国际高尔夫球会是中国高尔夫国家队培训基地，拥有国内唯一一家经中国高尔夫球协会认证的高尔夫学院，曾举办过多个重要的全国性比赛。
　　南山国际高尔夫俱乐部拥有超过15座风格各异的国际标准球场，总共279洞。南山中国大师赛将在南山俱乐部最具挑战的丹岭翠园球场举行，这个场地正是去年10月国家队备战亚运的训练场地，全长7,397码，本特草果岭，球道宽阔。
　　“这是我们首次冠名中国大师赛，非常荣幸。希望南山中国大师赛能成为同一亚洲连续多年的一场经典赛事。”南山集团董事长宋建民先生表示，“我们在此承诺为了促进中国高尔夫运动的发展，在未来继续壮大这场赛事，持续投资发展高尔夫事业。”
　　国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会常务副主席兼秘书长张小宁说：“南山集团是中高协的老朋友，一直与中高协全面合作致力于推动中国高尔夫事业的发展。我们非常荣幸和感谢南山集团又迈出重要一步冠名这场同一亚洲赛事。”
　　同一亚洲2011年赛季的中国赛事将包括南山中国大师赛、美的中国精英赛和总奖金达3百万美元的沃尔沃中国公开赛。中国公开赛是将于4月在四川成都举行，中国精英赛将于10月在广东顺德举行。
　　“我们非常感谢中国高尔夫球协会的强力推动和赞助商南山集团的大力支持。相信在不久的将来，同一亚洲赛程上还会涌现更多中国赛事。”同一亚洲主席全商烈(Sang Y. Chun)表示，“中国以往并没有很多全亚洲球员阵容的赛事，同一亚洲非常希望参与其中，助力中国高尔夫运动的长远发展。”
　　2011年赛季同一亚洲已经公布13场赛事，预计在亚太地区共举办15-17场，其他赛事将在未来数周或数月内公布。
　　2011年赛程：

