LPGA汇丰赛日本选手领先 冯珊珊出现失误名次滑落
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，LPGA汇丰冠军赛在新加坡丹尼美拉球场结束第二轮比赛。22岁的日本选手有村智惠(ARIMURA Chie)今天交出66杆后，以两轮134杆(-10)的总成绩、2杆优势继续领先。澳洲名人堂成员凯莉-韦伯，两轮70-66杆，单独排在第二位。
　　昨天两杆落后领先者的世界第一、中国台北小将曾雅妮，今天完成72杆后，与摩根-普雷塞尔以142杆的36洞成绩排在并列第8位，暂时落后领先榜8杆。
　　中国内地选手冯珊珊，昨天以71排在并列第七位，今天由于3杆洞第11洞出现失误，以7杆结束，但幸好接下来她力挽狂澜第16洞和第18洞分别拿下小鸟，最终以77杆结束，两轮148杆(+4)，排在了并列第41位。
　　连续两轮领先的有村智惠，尚不满24岁，视同胞宫里蓝为偶像，是日本女子巡回赛的成员，今天以柏忌-小鸟-柏忌开局之后，她在5杆洞第5洞抓瞎老鹰，接下来第8、9、13、15、16洞均抓到小鸟，完成了非常出色的一轮。
　　“开局的时候，我自己并没有觉得紧张，但是身体的反应告诉我有些事不对劲儿。我跟自己说需要把精力放在这一轮的比赛上，找回节奏，而接下来一切很顺利，身心配合得不错。”有村智惠表示道，对于最后两天的比赛她最期望的就是像今天这样控制住节奏，“当打得不太好时，应该慢下来。今天就是个很好的例子，我开局不佳，但是慢慢地找回了自己。希望接下来，我也可以聚精会神地去打好每一杆。”
　　距离有村智惠最近的是名人堂老将、澳洲选手凯莉-韦伯。她今天交出了同有村一样的66杆，而这也是比赛两轮来的最佳单轮成绩。“能如此接近领先榜，我也很开心，今天打得非常顺利，推杆尤其好。”赛后，韦伯说道，她表示今天自己的挥杆不如昨天出色，但整体看来比较稳定，而且铁杆的感觉还不错，创造了小鸟机会。
　　赛场之外，喜欢划船、钓鱼等水上活动的韦伯，是活跃在LPGA的前辈名将之一。在索伦斯坦、奥查娅等纷纷退役宣布告别赛场的同时，韦伯因为热爱留在了巡回赛上。“我很享受比赛，所以暂时不会考虑放弃。像我现在这样，周五能够接近领先榜，而未来两天如果能有好的表现，也会有夺冠机会，我很享受这样的时刻，也很期待周末的结局。”
　　卫冕冠军宫里蓝两轮74-70杆，与美国明星选手魏圣美、中国台北选手龚怡萍并列第12位，暂时落后领先榜10杆。
　　点击查看记分卡成绩
　　(小钻)

