2011年中国业余高尔夫球巡回赛东莞站竞赛规程
　　新浪体育讯　2011年“中信银行”中国业余高尔夫球巡回赛东莞站竞赛规程
　　一、主办单位：国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　二、冠名赞助：中信银行。
　　三、承办单位：朝向管理集团。
　　四、 竞赛时间、地点：3月20日-24日在广东东莞中信常平高尔夫球会举行。
　　五、竞赛形式：男子、女子个人比杆赛。  点击下载报名表>>
　　六、 参赛资格
　　(1)中国业余巡回赛最新积分排名男子前30名、女子前15名的选手。
　　(2)2011年全国业余高尔夫球希望赛每单站男子排名前20位选手、女子前8名选手优先具备参加相邻站中国业余高尔夫球巡回赛的资格。
　　(3)承办单位、赞助商、承办球会可推荐10位选手。
　　(4)港、澳、台地区男、女各选派1位选手参赛。
　　(5)其余推荐名额分配给各地方高尔夫球协会，由各地方高协出具体参赛人员名单，并加盖协会印章传真至赛事组委会(此项分配之名额不得转让)。
　　广东省高尔夫球协会  		  10个
　　福建省高尔夫球协会   	     8个
　　北京市高尔夫球协会			  6个
　　天津市高尔夫球协会        5个
　　上海市高尔夫球协会  		  5个
　　江苏省高尔夫球协会        5个
　　云南省高尔夫球协会    	  5个
　　深圳市高尔夫球协会     	  5个
　　河北省高尔夫球协会        4个
　　广西高尔夫球协会     	    3个
　　海南省高尔夫球协会   	    2个
　　重庆市高尔夫球协会        2个
　　辽宁省高尔夫球协会        2个
　　山东省高尔夫球协会        2个
　　四川省高尔夫球协会  		  2个
　　贵州省高尔夫球协会        2个
　　山西省高尔夫球协会        1个
　　内蒙古高尔夫球协会        1个
　　黑龙江高尔夫球协会			  1个
　　浙江省高尔夫球协会        1个
　　安徽省高尔夫球协会        1个
　　江西省高尔夫球协会        1个
　　河南省高尔夫球协会        1个
　　湖北省高尔夫球协会        1个
　　湖南省高尔夫球协会        1个
　　陕西高尔夫球协会			     1个
　　注：1、不在上述名单内的各省及地方高协可报一人参赛。
　　2、如赛事提前截止，各地方高尔夫协会还可在规程中指定的报名截止日前内给予推荐名单，逾期无效。
　　3、除上述2条外，按照报名先后顺序依次替补。
　　七、竞赛规则与办法：
　　(一)规则采用中国高尔夫球协会审定，由R&A及美国高尔夫球协会共同颁布的2008版《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件和当地规则”。
　　(二)竞赛办法
　　1、比赛为三轮54洞个人比杆赛，根据每名选手在三轮中的总成绩，排定个人的名次，杆数少者名次列前。如男子组参赛人数少于45人时将不设淘汰线，如人数多于45人经前两轮决出前45位选手(含第45位及并列)进入决赛。如女子组参赛人数少于15人时将不设淘汰线，若不超过40名(含40名)时，经前两轮决出前15位选手(含第15位及并列)进入决赛；如超过40名时，经前两轮决出前20名选手(含第20名及并列)可进入决赛。单轮成绩男子超过85杆、女子超过90杆者将无法参加下一轮比赛。如遇特殊情况(如大风、大雨、低温等)，组委会可根据现场的实际情况对晋级资格进行调整。
　　2、比赛中如第一名的总成绩相同，女子组将在第1号洞、男子组在18号洞进行“骤死式” 逐洞赛决定名次。第二、三名成绩相同时则以最后一轮的成绩较佳者名次列前，若仍相同则以决赛轮后9洞成绩较佳者名次列前；如仍然相同则以决赛轮最后一洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前。如仍相同则采取抽签的方式决定名次。
　　八、录取名次与奖励：
　　(一)对男女组前一名颁发奖杯和奖品。
　　(二)对男女组第二、三名和打出单轮最佳者颁发奖品。
　　(三)男子组前8名和女子组前6名的可获得由中国高尔夫球会颁发的证书。
　　九、裁判员与仲裁：裁判员与仲裁委员由中国高尔夫球协会统一选派。
　　十、报名与报到：
　　(一)报名：
　　参赛者必须认真填写统一报名表并由本人签字后生效，传真或邮寄至朝向管理集团赛事部(深圳市福田区侨香路东香蜜湖体育中心高尔夫练习场第二期、电话：0755-82722466传真：0755-82722422，联系人：黄诘浈、刘军)。 
　　(二)报到
　　1、时间为2011年3月20日14：00-16：00。
　　2、18周岁以下(不含18岁)的选手报到时需出示个人的证明年龄的有效证件，没有年龄证明或不符合年龄规定者，不能参加比赛。
　　十一、经费：
　　(一)参赛选手的往返交通费、食宿费、球童费、小费等各项费用自理。2010中国业余高尔夫球巡回赛总决赛中获得男、女子前三名的选手免交参赛费，比赛期间的住宿费由承办方承担。
　　(二) 参赛费为人民币400元/，报到时交纳，由赛事组委会统一收取。
　　(三) 练习日前一周内参赛选手到球会练习，价格为平日￥760元/18洞，假日￥1026元/18洞(包括果岭费、球童费、球车费、储物柜费及保险费，不含球童小费)；3月20日-24日比赛和练习日期间，免所有参赛选手之果岭费、练习场费(每人每日3盒)及储物贵费，但参赛选手需向球场自付球童费￥110元/18洞及餐饮费(￥38元/位早餐，￥68元位午餐)。
　　(四) 截止到3月20日18周岁以下(不含18岁)的选手免交报名费，但须在赛区报到时出示身份证以证明年龄。
　　(五) 裁判员及工作人员的费用由大会负责，其它非参赛人员各项费用自理。
　　十二、参加本巡回赛的男、女选手所获得的积分将纳入中国高尔夫球协会设立的“中国高尔夫球协会业余球员积分排名”系统。
　　十三、其它 报名表(附件1)、注意事项(附件2)和竞赛日程(附件3)。 点击下载>>
　　十四、本规程的解释权属于国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。

