世界比洞赛次轮福勒击败米克尔森 赢6洞轻松取胜
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，世界第五米克尔森没有走出WGC-埃森哲世界比洞赛的魔咒。亚利桑那时间星期四，视他为导师的美国小将瑞奇-福勒(Rickie Fowler)给他沉重一击，在鸽子山丽思-卡尔顿俱乐部赢6洞剩5洞取胜。这是米克尔森在WGC-埃森哲世界比洞赛输得最惨的一次，他的比赛再一次提前结束。
　　“我想说没有人真正能恐吓住我，又或者我会坐在那里瞪着看他们。”瑞奇-福勒星期四谈到是否敬畏某位选手时说，“可这肯定是我梦寐以求的东西，能够在这里与这样的选手对抗。”
　　这是瑞奇-福勒首次参加WGC-埃森哲世界比洞赛，对于他来说应该是一场美梦，可是对于米克尔森来说却是一场噩梦。星期三，在快速解决澳大利亚选手布兰登-琼斯(Brendan Jones)之后，米克尔森应该尝到了一丝甜蜜。因为第一轮赢6洞剩5洞胜利是他在这场比赛之中的第二好表现。而星期四，当瑞奇-福勒在第三洞吞下柏忌的时候，米克尔森领先1洞，看上去也还不错。
　　可是没有想到，从那里开始，比赛整个属于瑞奇-福勒勒。他抓到小鸟赢得了随后两个洞，当他在第八洞五杆洞再次抓鸟时，领先优势达到了2洞。
　　第九洞米克尔森开始崩盘。他落入球道沙坑之中，击出来的一杆又停到了一块岩石的旁边。米克尔森成功将球击出来，可是小球滚到了旗杆的另外一面。他随后的切杆又出了果岭。在那个地方，米克尔森承认该洞失利。瑞奇-福勒这个时候已经领先3洞，感觉非常好。“我想那个地方从某种意义上来说是转折点。” 瑞奇-福勒说。
　　瑞奇-福勒在第10洞的长草之中切球进洞抓到小鸟，然后在第11洞和第13洞击出了两个漂亮的4号铁。第一个4号铁帮助他射下老鹰，而第二个4号铁，米克尔森承认是一个老鹰，同时承认失利。[观看视频]
　　“我打得非常棒。”瑞奇-福勒说，“……菲尔打开了几道门，而我抓住了。从那里开始，动力朝着我这边而来。”
　　瑞奇-福勒打败米克尔森之后，第三轮将对阵美巡赛奖金王马特-库查尔(Matt Kuchar)。很显然后者的比洞赛实力已经得到过证明，他曾经赢得1997年美国业余锦标赛。可是瑞奇-福勒在这种比赛形式之下如鱼得水。他是一个激进型的球手，而且充满了才华。也许更重要的一点是，他不是那么容易被吓倒。即便是一个世界排名多他26位，岁数大他18岁的选手。“我喜欢与米克尔森一起打球。”瑞奇-福勒说，“很明显，今天能够下场完成任务对于我来说相当重要。我期待着每次与他(米克尔森)并肩作战，又或者与他对抗的机会。”
　　附录：米克尔森在WGC-埃森哲世界比洞赛上遭遇的惨败
　　(1)2011年，第二轮，输6洞剩5洞，败给瑞奇-福勒；
　　(2)2005年，第二轮，输4洞剩2洞，败给大卫-汤姆斯；
　　(3)2003年，第三轮，输3洞剩2洞，败给杰瑞-凯利；
　　(4)2002年，第一轮，输3洞剩2洞，败给约翰-库克。
　　(小风)

