云南欠薪未解决CBA恐剩17队 篮协态度令企业不满
　　本报讯 由于东亚运动会将于12月12日在中国香港举行，为了给该赛事让路，2009-2010赛季CBA定于12月19日点燃战火，这也是近年来开赛最晚的一个赛季。与上赛季比最大的变化恐怕不仅如此，因为新赛季队伍数量极有可能由18支队伍减少为17支，此前一直身陷“欠薪门”的云南队尽管被中国篮协判了“死缓”，不过目前种种迹象显示，云南队已退出了新赛季CBA，因为球员均已开始自谋出路。
　　在10月初时，中国篮协曾口头表态，保留云南队新赛季CBA的资格，这意味着云南队可用整整一个赛季的时间“奢侈”地处理俱乐部的债权债务，以期在今后的整体转让中留有更多余地。这一决定一度让正在商谈收购云南队的川、粤两家企业不满。
　　不过日前一位知情人士分析说，这恐怕是一种对外的说法，而实际上篮协只是将这个烂摊子推给了当地政府。据悉，中国篮协与红河州政府协商，把云南队准入时间延缓到2010-2011赛季之前，也就是本赛季云南队可以不参加，但前提是州政府必须给一个承诺，利用一个赛季的时间，处理好俱乐部目前的所有问题。
　　记者获悉，先前云南队解决不了拖欠工资问题，也坚决不放队员出走，而现在队伍已经允许所有队员自谋出路，表示这个赛季可以加盟其他队伍打球。据记者目前所知，云南队李涛已加盟福建队，队长赵阿南也与青岛队正式签约，其他人也正在择队，如此一来可以断定，没有了球员的云南队将肯定无缘新赛季的争夺。当地媒体也证实，云南队将缺席新赛季，俱乐部工作人员对于一切问题都推说“不知道”，而唯一能站出来讲讲进展情况的红河州体育局局长也不接媒体电话了。关于欠薪，以云南队一位主力队员为例，目前还有30万元的工资没有拿到，据说这还不是拖欠最多的，即使这些人选择了其他队伍，也依旧希望篮协能够帮助自己将一年的血汗钱讨要到手，然而现在一切都是个未知数。
　　在今年6月的中国篮协常委会上，已决定CBA在3年内不进行任何的增补，如此一来，参加新赛季CBA的队伍将减少到17支，这样意味着每一轮比赛必有一支球队轮空，而轮空的赛制不利于调整队员们的状态，比赛成绩也起伏较大，同时在联赛末期容易出现默契球的情况。
　　CBA出现单数球队已不是首次，2001-2002赛季新浪狮队加入CBA之后，就是13支球队打联赛。不过，当年CBA采用的是单循环赛制。而到了2005-2006赛季，由于奥神的退出，再次造成了单数队参赛的局面，比赛采取南北分区制，南区出现8支队伍，北区7支。

