WGC-比洞赛年轻选手占据半壁江山 世界第一出局
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，WGC-埃森哲世界比洞赛第二轮在亚利桑那时间星期四落幕，剩下来的16位选手，有8位的年龄都在30岁以下，其中包括瑞奇-福勒，他让米克尔森尝到了最惨痛的失败。而马丁-凯梅尔则成为唯一一个还能继续比赛的头号种子。世界第一李-维斯特伍德与以往一样，未能闯过第二轮。只可惜另外一个神童麦克罗伊未能挺进下一轮。
　　瑞奇-福勒比他粉红色的球衫，球鞋还要红，他率领着年轻一代选手冲入WGC-埃森哲世界比洞赛第三轮。与他身上穿的鲜嫩颜色一样，瑞奇-福勒的球技也给鸽子山带来了活力。星期四，他在三个洞射下两头老鹰，给了四号种子米克尔森最为沉重的一击。
　　总共有16位选手将进入第三轮，其中8人的年龄都在30岁之下。其中包括尼克-沃特尼。在最后三个洞稳定住自己的情绪，他最终赢1洞战胜头号种子李-维斯特伍德。这也是连续第三年头号种子未能闯过第二轮。四个头号种子，目前只剩下美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔。25岁的德国人今天打到第20洞，终于战胜贾斯汀-罗斯。
　　星期四，米克尔森的最佳状态没有出来，不过到最后或许已经没有什么关系了。第八洞，瑞奇-福勒击出了一个艰难的劈杆，将球放到一个相当近的区域，随后在第10洞切球进洞射下小鸟，再后来则是两头老鹰。第13洞，瑞奇-福勒4号铁从232码之外击到非常接近旗杆的位置，米克尔森给了他OK，承认那是一头老鹰，同时也接受了失败。“他真的没有什么弱点。”米克尔森说，“他真的是一个完满的球手，他今天将比赛理得很顺。我只是没有追赶上他的步伐。我想他会为美国高尔夫贡献很多。”
　　好吧，这一周对于美国来说可不算糟糕。第三轮16位选手之中有一半是美国人。这是五年以来，美国人最多的一次。或许更让人惊讶的是美国选手的名单。泰格-伍兹、史翠克以及福瑞克第一轮便被淘汰了。而到星期四，米克尔森也加入了他们的行列。现在的主角是一些年轻的面孔，比如：瑞克-福勒、尼克-沃特尼、亨特-马汉。其中亨特-马汉在最后5个洞赢了3个洞战胜瑞典选手罗伯特-卡尔森。
　　当然这一波新老交替不止涉及美国人。无论去哪里，马特欧-曼纳瑟罗都能创造年龄纪录。他是英国业余锦标赛最年轻冠军，随后成为英国公开赛和美国大师赛最年轻的最佳业余球手。去年，他在赢得卡斯特扬大师赛之后，又当上了欧巡赛最年轻冠军。“这对我来说是不小的成就。”意大利小伙子说。
　　马特欧-曼纳瑟罗在与查尔-舒瓦特泽尔对抗的过程中，大部分时候都占据着主动，不过他差一点失利。第16洞，他的发球从赞助商帐篷上弹了回来，击入仙人掌中。意大利人觉得他在拔一根松动的刺时，移动了小球，因此他承认该洞失利。不过他很快将这个不快的回忆抛到脑后。第17洞，马特欧-曼纳瑟罗的6号铁给他留下了一个小鸟球机会，最终他在第18洞拿下一个帕结束了比赛。
　　澳大利亚选手简森-戴伊(Jason Day)同样看上去比他的实际年龄23岁成熟，或许是因为他已经在这里呆了5年时间，并且在去年赢得一场美巡赛吧。这是他第一次参加WGC-埃森哲世界比洞赛。他已经展示出自己诡诈的一面。他让保罗-卡西从一个短距离位置推杆入洞激怒了后者，卡西最终没能拿下那个短推。简森-戴伊比赛过程中没有一刻落后，最终赢4洞剩2洞战胜两届亚军保罗-卡西。
　　只可惜，另外一个年轻人没有继续下去，他就是七号种子，21岁选手麦克罗伊。他在第二轮碰到美国选手本-克瑞(Ben Crane)。今天或许是本-克瑞打得最快的一次，他在第11洞结束比赛，赢8洞剩7洞取胜。本-克瑞是著名的“蜗牛”，可是这一轮比赛没有这个问题。“我们打得很快，因为他不断抓小鸟。”麦克罗伊说。
　　美国公开赛冠军麦克道尔在对阵莱德杯队友罗斯-菲舍尔的过程中也没有问题，他赢4洞剩2洞取得了胜利。这意味着在下一期世界排名上，他的名字将超越泰格-伍兹。“在过去12个月之中，我也许比他更优秀，然而我想他肯定是在世的最伟大球手。”麦克道尔说，“当然，如果有个人告诉我：人生的某一点我能够成为世界第三，我会非常骄傲的。”
　　与此同时，马丁-凯梅尔就保持争取世界第一的希望，因为他进入了第三轮，而李-维斯特伍德已经打包回家。德国人如果能进入决赛，他便能超越英格兰人，第一次上升到世界第一位置上。
　　说到这里，马丁-凯梅尔需要感谢尼克-沃特尼，毕竟是他终结了李-维斯特伍德。在他们的对决之中，最后三个洞平分秋色，不过实际的战斗比表面的成绩复杂多了。转折点是第16洞三杆洞。那个洞尼克-沃特尼击球进入沙坑之中，第一杆没有出沙坑，随后将球救到了5英尺处。李-维斯特伍德20英尺的距离，两推便能将局面扳平，可是他的第一推过洞3.5英尺。尼克-沃特尼拿下了柏忌推杆，而英格兰人的保帕推杆只是碰到了洞口。
　　随后一个洞，尼克-沃特尼有一个5英尺制胜小鸟推，可是他没有推进，这给了李-维斯特伍德一线生机。最后一个洞，李-维斯特伍德有一个15英尺小鸟推，可是他没有推进，将比赛延续下去。李-维斯特伍德唯一感到庆幸的是推得那么糟糕还打满了18洞。这次出局意味着今年四次参赛，他还没有一次进入前十名。
　　虽然年轻选手在本届比赛之中唱着重头戏，可是年龄最长的选手依旧在继续。47岁的希门尼斯赢4洞剩2洞战胜了莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)。西班牙人接下来的对手是本-克瑞，后者以前从来没有进入过第三轮。“我想没有一个人想过：‘哦，本-克瑞会通过这个大组。’瞧着吧！上帝呀，抱歉你要与本-克瑞对抗。哥们，这里可有一个很难应付的对手。”本-克瑞说，“罗里今天打得不是很好，而局面偏向了我的这一边。”
　　同样局面也偏向了J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)这一边。作为第二替补，他是最后一个进入阵容的选手。可是在第18洞打败埃尔斯之后，他就进入了第三轮。
　　(小风)

