世界比洞赛首轮三个头号种子晋级 伍兹史翠克出局
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮，四位头号种子有三位坚持下来，他们分别是李-维斯特伍德、马丁-凯梅尔和米克尔森。唯一没有坚持下来的那个头号种子并不让人感到特别意外。15个月来毫无斩获的伍兹，一个小小的胜利也拿不下。与以往一样，比洞赛总是充满了颠覆，亚利桑那时间星期三，最大的颠覆莫过于意大利17岁选手马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)淘汰前冠军史翠克。
　　伍兹慢慢回归的道路在星期三又遇到了一个大转弯。当他拿下小鸟将比赛逼入延长赛之后，他令人吃惊地将一颗球开入沙漠之中，最终输给了丹麦选手比约恩。这仅仅是伍兹生涯第二次在第一轮比赛中被淘汰。三号种子2002年曾在第一轮败给澳大利亚选手皮特-奥马里(Peter O'Malley)。
　　在第18洞拿下8英尺小鸟推之后几分钟，伍兹3号木将球开了出去。小球实在偏得太右，进入沙漠的灌木丛中。他用了两杆才将小球击回草上。当他在果岭上错过18英尺柏忌推杆之后，他脱下球帽，承认了自己的失利。“我搞砸了。”伍兹说。
　　的确，伍兹在比赛之中是有机会的。后九洞，他有两个简单的切杆上果岭，可是到最后他都未能将其转化为小鸟。他第13洞失去领先，第15洞被抛到后边。第17洞，伍兹错过10英尺小鸟推，他随后指出这样一个推杆“每次”都应该推进的。接下来，自然是第一洞，第一个加洞的大失误。“这个洞要上球道是容易的，可是我连那也做不到。”伍兹说。看上去伍兹很恶心自己的表现，以至于他都找不到话表达自己了。
　　其余的头号种子没有那么多麻烦。头号种子李-维斯特伍德对阵斯滕森，一刻也没有落后，最终赢3洞剩2洞取得胜利。而美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔获得压倒性胜利，赢7洞剩6洞击败韩国选手卢乘烈。
　　四号种子米克尔森仅仅在两周之前才决定会参加这一届世界高尔夫锦标赛，他赢6洞剩5洞击败了澳大利亚选手布兰登-琼斯(Brendan Jones)。
　　伍兹回家的道路上还有另外一些伴侣。在鸽子山，总共有4位美国选手当上了前十种子，可是第一轮过后只有米克尔森剩了下来。17岁意大利神童马特欧-曼纳瑟罗成为这场赛事最年幼的胜利者，他赢2洞剩1洞击败八号种子史翠克。而十号种子福瑞克继续挣扎着，他输2洞败给同胞莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)，尽管后者仅仅第一次参赛。
　　伍兹刚刚经历了生涯最糟糕的一个赛季，主要原因是他私人生活的危机。他迫切想要杀回来，可是看上去他没有取得丝毫进步。今年三场比赛，他全没有进入前20名。伍兹不断地说他需要更多反复，因为他正在调整挥杆，可是他却不肯多增加一场比赛。在问到是否会将本田精英赛纳入赛程时，伍兹回答说：“也许现在不是问我这个问题的时机。”
　　伍兹接下来很可能会参加两个星期之后的WGC-凯迪拉克锦标赛，再隔两个星期则是阿诺-帕尔默邀请赛。他有可能会参加坦帕郊外举行的全视线锦标赛，那场比赛在多拉与湾丘之间。
　　这是比约恩面对面对抗伍兹，第二次取得胜利，不过上一次不是这种比赛形式。10年之前，他们在迪拜沙漠精英赛上一起打了72个洞。伍兹在最后一个洞击球入水，吞下双柏忌。
　　比约恩在取胜之后显得很大度，他说伍兹当前没有表现出绝对好的水平，尽管他看到了一些漂亮的挥杆。其他选手可没有那么仁慈。在被问到高尔夫正在进行的“青年革命”时，麦克罗伊回答说现在的年轻人觉得自己足够优秀，可以同伍兹，米克尔森，史翠克以及福瑞克面对面对抗。“我的意思是说，我觉得老虎和菲尔不是……好吧，我的意思是说菲尔不会变得更糟糕。”麦克罗伊在赢4洞剩2洞战胜乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)时说，“老虎不像以前那么具有统治力了，而去年菲尔赢得了美国大师赛。”
　　接下来可能更让伍兹难受的是前教练汉克-哈尼发的微博。汉尼-哈尼去年5月份主动提出来要与伍兹终止师生关系。“过去六年，人们一直谈论老虎的发球很糟糕。可是那个时候我从来没有看到过伍兹在一轮比赛，又或一场比赛的胜负关键时刻，让开球断送自己。”汉克-哈尼在推特(Twitter)上说。
　　WGC-埃森哲世界比洞赛不会因为伍兹的离去减少精彩，因为这场比赛的形式独特，总是充满了激情。星期三前三组比赛充分显示了这一点。
　　保尔特成为九年以来第一个在第一轮被淘汰的卫冕冠军，尽管他记不起自己到底击了多少坏杆。他唯一能回忆起的是斯图尔特-辛克拿下一个重要推杆之后又拿下一个--其中7个的长推超过了6英尺--最终于第19洞击败了他。斯图尔特-辛克在比赛之中没有一次领先，不过第一个加洞，他6号铁将球击到4英尺之内就取得了胜利。“这对我的自信心来说是一个重大胜利，因为我不知道比洞赛之中还有哪个选手比保尔特更顽强。”斯图尔特-辛克说，“这是我的一个重大胜利。”
　　在第二组比赛之中，美国PGA锦标赛前冠军梁容银一直打到第20洞才击败西班牙大力球手阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)。而他们之后的一组比赛或许是最具娱乐性的一组。
　　埃尔斯在第19洞击败了美国选手杰夫-奥文顿(Jeff Overton)。杰夫-奥文顿赢得了前三个洞，第四洞吞下柏忌之后与埃尔斯平分该洞。可是接下来埃尔斯就连赢5个洞，看上去会一骑绝尘，没有想到他一放松，杰夫-奥文顿又杀了回来，致使两人又要重回第一洞再战。
　　在这个洞，埃尔斯进攻果岭的一杆落入沙坑之中。与之相对，杰夫-奥文顿就要在沙漠之中的灌木丛下击球，不得已吞下了双柏忌。“至少我取得了胜利。”埃尔斯说，“我在延长赛的失败率为90%。今天的比赛真的很丑陋。”
　　当然最关键的是埃尔斯星期四还能回来，就像另外31名球员一样。只不过这些人之中并不包括伍兹。
　　浏览对阵成绩>>
　　(小风)

