高尔夫大师评论-年度赛程就是一份招商计划书
　　109场比赛出现了67次待定…… 这到底是神马？
　　中高协1月4日在官方网站挂出了2011年中国高尔夫球协会赛事表，并发布《关于下发2011年度中国高尔夫球协会赛事表的通知》，《通知》中 说：“2011年中国高尔夫球协会拟举办赛事109场，其中男子职业赛43场、女子职业赛18场、业余赛事和教练员赛事24场、青少年赛事15场。”
　　67次“待定”
　　“拟”字点亮了通知，“待定”则成为这份2011中高协赛事表中最活跃的词。在全部109场比赛之中，“待定”一词出现了67次，除了时间、地点、 奖金待定之外，部分赛事连比赛名称也呈“待定”状态。而没有“待定”的比赛也不一定能按照计划实现，毕竟很多赛事在场地一栏中都只填有意向比赛地点，并不 是确切的球会名称。去年4月，在高协公布的2010年赛程表中，中国男子职业高尔夫球挑战赛共计划进行7场比赛，但当2011年的新年钟声敲响时，球员们 发现自己最多只参加了3场，就连当初赛程表里确定了意向比赛地点为“湖南”、“沈阳”的两场比赛最终都没有成行。
　　无法提前确定赛程是中国高尔夫赛场上长久以来无法解决的难题，赞助不好谈，场地不好找，比赛不好办，各种各样的困难形成了各种各样“待定”的原因。而前期“待定”会给比赛后期带来各种影响，比如“改期”、“撞期”甚至最终“取消”。
　　不过，也许换个角度思考一切就都能够理解了。年度赛程表其实也是一份招商计划书，它为赞助商、球场、赛事公司以及各地方高协拟定好了比赛，正翘首以 盼地等着大家的支持。“待定”等于“招商中”，或者我们可以套上地产界的这样一句广告语：“绝版余席，数量有限，火热认购……”
　　24场业余赛事以及……
　　和去年相比，2011年赛事表增加了18场赛事，其中，男子职业赛增加6场，女子职业赛9场，青少年赛事12场，别克联赛保持9场不变，业余比赛一栏被更名为“业余赛事和教练员赛事”，但总场次保持24场不变。
　　在业余比赛部分，中信银行业余巡回赛延续了前两年的6+1模式，即6场比杆赛加1场精英比洞赛。即将迈入第11个年头的业巡赛，并没有在比赛规模上 进行任何扩张，依旧保持着平均每2个月一场比赛的频率，以及从南到北、从西到东平均的赛场分布。对业余球员来说，2011年参加业巡赛，你可以继续按照自 己能力选择参赛场次和参赛频率。
　　和去年相比，2011年赛事表由于增加了“教练员赛事”部分，因此，业余比赛数量其实是有所减少。在24场比赛之中，除了7场中信银行业巡赛、6场 希望赛以及业余锦标赛、业余精英赛保持不变之外，业余公开赛由男女各1场合并为共1场，另外减去4场亚运会选拔赛、1场全国体育大会高尔夫比赛、1场亚运 会正式比赛以及1场“迎大运”高校挑战赛，增加世界大学生运会动、全国团体赛、业余冠军赛、海南公开赛各1场比赛以及国际裁判员培训班和三场教练员联谊 赛。
　　从中高协赛事表的内容上看，这份赛程或许更应该被称为是“2011年中高协相关赛事与活动”，否则，裁判员培训班和教练员联谊赛能进入赛程表还真是让人有点匪夷所思。

