LPGA汇丰冠军赛曾雅妮开杆 冯珊珊9洞平标准杆
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，LPGA汇丰冠军赛今早在新加坡丹尼美拉(Tanah Merah)乡村俱乐部开杆，冯珊珊8点51分出发，现在以平标准杆的成绩结束9洞；曾雅妮10点08分开球，目前3个洞打完，成绩也是保持在平标准杆。
　　现在，刚满22岁的曾雅妮是女子高坛无可争议的王者。而七年前，曾雅妮在美国业余林克斯锦标赛击败魏圣美时，就已经在高尔夫世界初露王者之相。
　　上周末，曾雅妮以5杆优势击败魏圣美拿下本田泰国LPGA赛冠军，蝉联世界第一头衔，也将自己的“一姐”地位巩固，本周即便她无缘冠军，也将仍然停留在世界第一的王位上。而来到新加坡之前的三周，她已经连赢三场。
　　“我期待自己能再拿下这场胜利，”赛前，曾雅妮说，“我能感觉到自己满怀的信心。”2010赛季结束之后，她很自信地暂时离开了高尔夫，补习英文、安心享受假期。“我只是在挥杆节奏上，同教练做了一些调整；除此之外，在做的就是让自己的身体变得更强壮。我希望能休整一下，自己更轻松一些，这样我可以打得更好。”
　　事实证明，曾雅妮的策略奏效了。不同于2010年，世界第一的位置在宫里蓝、科尔以及申智爱之间流转，与她无缘；她在2011年之初即是强势开局：1月的台丰赛，2月的澳洲公开赛、大师赛以及LPGA泰国赛，她连赢了四场，也让更多的人相信她可以带着一姐的桂冠走得更远。
　　对此，颇不服气的是与曾雅妮同龄的LPGA实力小将们。
　　“毫无疑问，LPGA的竞争越来越激烈了！由某一位球员主宰这项运动的时代已经过去。”美国选手保拉-克里默说，她鼓足劲儿想把“世界第一”从亚洲人手里抢回来。而从小在万众瞩目下长大的明星选手魏圣美也渴望早日实现自己登顶No.1的理想。
　　世界排名第二、2009年的新加坡赛冠军申智爱，日本天才少女、赛事卫冕冠军宫里蓝，也都是实力具备的冠军候选者。当然，对于观众来说，这些竞争力十足的年轻球员让比赛更精彩了。
　　(小钻)

