台北市长为曾雅妮加油打气 用零食犒劳世界第一
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，许多粉丝都希望曾雅妮本周末能够取得开年“五连胜”，中国台北市长郝龙斌也不例外。 郝龙斌昨天上午参观市区重建局及新加坡河沿岸都市更新区域后，下午抽空到瑞士史丹福酒店，与世界第一的台湾高尔夫球女将曾雅妮会面，为曾雅妮加油打气，并用零食犒劳世界第一。
　　外号“妮妮”的曾雅妮(22岁)这次应邀到新加坡，参加24日开打的第四届汇丰银行女子冠军高尔夫球赛。 今年才过了不到两个月，曾雅妮便连续赢得台湾台丰国际公开赛、澳大利亚公开赛、澳大利亚大师赛，以及上个周末的美国女子职业高尔夫球协会(LPGA)巡回赛泰国站四项锦标。 曾雅妮在本月初公布的世界排名中，首次登顶，成为首名华人“球后”。
　　郝龙斌在临时安排的见面会上说：“很高兴看到雅妮连胜四场，特别是这四场连胜的第一场，正是从台湾开始，如今世界排名第一，是台湾人的骄傲和光荣。”
　　除了加油打气外，郝龙斌还送给曾雅妮满满一袋特别从台湾带来的零食，包括旺旺仙贝、虾味先、王子面、乖乖等等，以及一束粉红玫瑰。 曾雅妮接过零食和鲜花后，开玩笑地说：“可能在球场会看到我在吃这些零食。”
　　要是曾雅妮如愿在本周末捧起女子冠军赛奖杯的话，她将可巩固世界第一的地位。不过，这项比赛的夺标难度比她之前的四项比赛，高出许多。
　　共有63名全球好手受邀参加本届女子冠军赛，包括世界排名前20的好手、去年巡回赛的各站冠军、上两届女子冠军赛冠军、两名获赞助商特别邀请的球员。 除了曾雅妮外，上届冠军日本的宫里蓝、2009年冠军韩国的申智爱、美国韩裔名将魏圣美，以及美国“粉红豹”保拉，都具备夺标的实力。
　　(联合早报 吴秀金)

