魏圣美特别着装为汇丰赛预热 曾雅妮再成夺冠热门
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，LPGA巡回赛本周转战新加坡，将在球道全长6547码的丹尼美拉(Tanah Merah)乡村俱乐部开始汇丰女子冠军赛。这场比赛同每年在上海进行的男子冠军赛一样，大牌选手几乎悉数到场：世界第一、中国台北选手曾雅妮在泰国拿下LPGA赛季首冠之后，带着桂冠来到新加坡，还与前世界第一申智爱、卫冕冠军宫里蓝以及美国甜心克里默、明星选手魏圣美一起出席了赛前的热身秀。
　　此次，热身秀的亮点在于两位美国国籍的选手克里默和宫里蓝分别穿起了日本、韩国的民族服装为赛事做预热造势。其中，多次去过日本参赛、喜欢吃寿司的克里默，在日本选手宫里蓝的协助下，穿起了大红色洒金振袖和服；韩国后裔魏圣美则是在同胞申智爱的指导下，穿起了韩国传统的韩服。
　　“女子高尔夫世界里，亚洲巨星的时代已经开启，这次比赛在新加坡进行，能让全球的LPGA选手分享亚洲的文化、传统非常有意义。”汇丰集团全球赞助总监莫嘉乐(Giles Morgan)说。
　　“看到保拉(克里默)穿起振袖和服，真是很有意思，这也是汇丰女子赛与众不同的一点。”宫里蓝说道。
　　本周的赛事仅有63个席位，包括了世界顶尖女子选手，其中2010年四场大满贯的冠军以及去年LPGA各站冠军都有到场。中国内地小将冯珊珊也从泰国转战新加坡。正式比赛为期四天，72洞比杆赛，总奖金140万美元。
　　现在的夺冠热门当属新登基的一姐曾雅妮，这是她在2011年参加的第五场比赛，而此前的四场比赛她四站全胜，并且最近的三场比赛是连胜、且分别以7杆、4杆、5杆的大比分优势，让人惊叹。在新加坡，曾雅妮也是受到了当地媒体、观众热捧，冠军相初露。
　　(小钻)

