世界比洞赛凯梅尔入决赛 高坛第14位世界第一诞生
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，亚利桑那时间星期六，德国选手马丁-凯梅尔在连赢两轮后，所获积分足以超越李-维斯特伍德上升到世界第一位置上。WGC-埃森哲世界比洞赛决赛将在星期天举行，届时美国PGA锦标赛冠军凯梅尔将对抗莱德杯队友卢克-唐纳德。而另外一场安慰赛将在两位美国选手之间进行：马特-库查尔和巴巴-沃森。
　　马丁-凯梅尔镇定地在鸽子山丽思-卡尔顿高尔夫俱乐部第18洞推入8英尺保帕推杆，赢1洞战胜巴巴-沃森，首次闯入决赛。这是他上升到世界第一位置所需的唯一要件。世界排名1986年正式推出，26岁德国人是史上第14个拿到过世界第一的选手，同时也是第二年轻的选手。1997年6月，伍兹上升到世界第一位置上的时候年仅21岁。
　　马丁-凯梅尔结束了李-维斯特伍德对世界第一17个星期的统治，英格兰人在有效的期间中仅仅赢得3场胜利便登上了世界第一位置。过去两年时间，马丁-凯梅尔赢得了7场胜利，包括在呼啸峡的三洞延长赛中战胜巴巴-沃森，在美国PGA锦标赛上实现大满贯赛首胜。
　　另外一个重大胜利看上去也不太遥远了。在拿到1洞胜利之后，马丁-凯梅尔接下来将在决赛中对抗英格兰选手卢克-唐纳德。后者创造WGC-埃森哲世界比洞赛纪录，五轮对决仅仅用了73个洞便闯入决赛。
　　很明显，马丁-凯梅尔已经有理由庆祝了。“能够成为第二个德国人明显非常特别。”马丁-凯梅尔谈到世界第一时说。伯纳德-兰格(Bernhard Langer)是第一个成为世界第一的德国人。当世界排名在1986年美国大师赛上推出的时候，他是第一个排在世界第一位置上的选手，不过他仅仅在那里维持了3个星期。
　　即便如此，还有工作等着马丁-凯梅尔去完成。本周在鸽子山没有一个人的统治力强过卢克-唐纳德。前五轮比赛，他没有一个洞落后。星期六，他总共打了27个洞，先是在四分之一决赛中赢5洞剩4洞战胜赖安-摩尔(Ryan Moore)，随后在半决赛赢6洞剩5洞中摧毁了马特-库查尔(Matt Kuchar)。
　　这是连续第二年，WGC-埃森哲世界比洞赛的决赛在两位欧洲选手之间展开。一年之前，保尔特战胜保罗-卡西夺取了冠军。
　　巴巴-沃森进入星期六的时候，打得相当轻松，三轮比赛总共只用了43洞，可是在漫长，狂野的一天之中，他打了37洞。对抗J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)的战斗之中，巴巴-沃森在比赛还剩下8洞的时候落后5个洞，可是他就发起了强有力的反攻。最终，J.B。霍姆斯在错误的时机将球击入沙漠之中，于第19洞落败。
　　而随后的半决赛，巴巴-沃森与马丁-凯梅尔打到第15洞仍是平手。不过最终的比赛偏向了德国人这一边。在334码的四杆洞，他努力用一号木击出一个大左曲，可是小球偏得太狠了，进入了沙漠的灌木丛之中。他不得不接受罚杆抛球，最终输掉那个洞。接下来在第16洞三杆洞，马丁-凯梅尔的开球很远，很准。而巴巴-沃森没有上果岭，随后一切一推也没有拿下，这让德国人在比赛还剩下2洞的时候领先2洞。
　　巴巴-沃森在第17洞拿下一个6英尺小鸟推，让比赛继续下去，可是第18洞在球道沙坑之中，他击出的球在果岭前方旋转了出去。马丁-凯梅尔的距离再次很远，随后切球到8英尺处，成功保帕。“我遇到的比赛都很艰苦。”马丁-凯梅尔说。的确，今天的两轮比赛，德国人都打到了第18洞。星期六上午，他赢1洞战胜了希门尼斯。
　　与之相对，卢克-唐纳德的比赛不是那么艰难。当马丁-凯梅尔的比赛还剩下一个小时的时候，他已经到健身房去抛洒汗水了。的确，英格兰人在高尔夫球场上没有流多少汗水。如果接下来卢克-唐纳德再在决赛中取胜，他的世界排名将达到生涯峰值：第三位。“那是一个额外的奖赏。”卢克-唐纳德说，“无论我将对抗哪位球手，我都会集中精力打败他，努力举起奖杯。”
　　卢克-唐纳德成为用最少洞打入决赛的选手，在创纪录的过程中，他制造的精彩一点也不少。卢克-唐纳德在第13洞五杆洞拿下一个短推，抓到小鸟之后，结束了与马特-库查尔的战斗。这是他在四分之一决赛和半决赛中抓到的第13只小鸟，而在这个过程中，他只打了27个洞。实际上，卢克-唐纳德在五轮比赛之中只打了73个洞，这是WGC-埃森哲世界比洞赛13年历史之中的一个纪录。之前的纪录由伍兹保持着，2003年他进入决赛之前仅仅打了77洞。
　　卢克-唐纳德成为历史上第二个没打到第18洞便进入决赛的选手。另外一个是奥格维，那是在2007年。由于今年WGC-埃森哲世界比洞赛的36洞决赛将削减为18洞，卢克-唐纳德有可能成为史上第一个一次也没有打18洞的选手。“希望，明天我也不用打到那里，而且是以正确的方式。”卢克-唐纳德说。
　　在这73洞战斗之中，卢克-唐纳德没有一个洞落后，只有5个洞是与对手战平。“我连续打好了几轮比赛，抓到许多小鸟，没有犯太多错误。”卢克-唐纳德说，“这个星期，我很难打败，希望这样一个势头能继续下去。”
　　卢克-唐纳德在四分之一决赛中对抗赖安-摩尔(Ryan Moore)的时候，转场处连续赢得3个洞，构筑起了巨大领先，最终赢5洞剩4洞取胜。当他与马特-库查尔对抗的时候，状态看上去更猛。在第三洞三杆洞，他将球击到4英尺处后，取得了领先。之后8个洞，他赢得了7个洞，让美巡赛奖金王无还手之力。“如果今天这一轮我的对手是别人，我也许还能够取得胜利。”马特-库查尔说，“你面对的是卢克-唐纳德，他今天相当火爆，你只能早早打包出局了。”
　　整个一周，卢克-唐纳德斗相当火爆。现在要看他是否能将这种火爆延续到决赛中了。卢克-唐纳德形容马丁-凯梅尔是一个相当稳定的球手，正如过去两年他显示出来的一样。“很像我，只是他的击球更远。”卢克-唐纳德笑着说。
　　(小风)

