凯梅尔白色围脖苍蝇花纹 冷面郎君寒风中俏皮可爱
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，马丁-凯梅尔连赢两轮杀入WGC-埃森哲世界比洞赛决赛引起了广泛关注，因为他将超越李-维斯特伍德成为新的世界第一。事实上，在比赛过程中，他还有一点颇引人注意，那就是他戴的围脖。这条白色的围脖上的花纹竟然是黑色的苍蝇。更好玩的是他竟然把这个围脖的名称叫错了。
　　“我不知道用英语该怎么称呼它--snood？” 马丁-凯梅尔说，“我听说在足球之中，许多人都用这个。我昨天才弄到的，目的是为了保暖。也许这是欧洲的东西。也许未来我们会在美巡赛上常常看到。”
　　马丁-凯梅尔说这种围脖的英文叫“snood”，可是美巡赛新闻官根本没有听说过这个单词，后来他们查字典发现，“snood”是以前苏格兰和英格兰北部未婚少女扎在头上的束头带。
　　美巡赛新闻官后来查证说，这个围脖其实应该叫“Buff”，是由“黑鱼旅行用品公司”(Black Fish Outfitter)制造的，该公司位于佛罗里达杰克逊维尔。沃恩-科克伦(Vaughn Cochran)是该公司的股东，当他星期六钓鱼回来的时候，听到电话响起来。原来，他的朋友打电话来告诉他，马丁-凯梅尔正在比赛之中戴他的“Buff”。其实这种“Buff”可以罩在头上，防止太阳暴晒，大风吹拂，以及虫子叮咬。
　　这个星期，马丁-凯梅尔没有在行李箱中放高领衫，所以才在星期五买了这条围脖。“没有，我住在斯科戴尔准备这场赛事。”马丁-凯梅尔说，“当你驱车只要一个半小时的时候，你甚至觉得没有必要带毛衫过来。我可没有预料到我们需要高领衫。”
　　的确，没有人想到图森北面的鸽子山会这么冷。星期六的大风已经让人感觉冷嗖嗖了，而星期天的天气预报更为可怕，据说上午会有雨雪。
　　马丁-凯梅尔在四分之一决赛之中打败希门尼斯，在半决赛中战胜巴巴-沃森。两场比赛他都是赢1洞。因为闯入决赛，马丁-凯梅尔将在下一期的世界排名上高居第一位。
　　(小风)

