马来西亚公开赛50周年大庆 凯梅尔与麦克罗伊参赛
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，由欧巡赛与亚巡赛共同认可的2011年马来西亚公开赛迎来成立50周年的大庆。世界第二马丁-凯梅尔成为最新一位加入到今年马来西亚公开赛的大腕，与2010年英国公开赛冠军路易-乌修仁、北爱尔兰名将罗里-麦克罗伊、南非名将查尔-舒瓦特泽尔一道在4月中旬出战马来西亚公开赛。
　　于1962年创建的马来西亚公开赛在今年迎来成立50周年的庆典，不仅赛事的总奖金从去年的200万美元(约合人民币13，151，800元)增加到今年的250万美元(约合人民币16，439，750元)，而且还吸引了世界顶尖名将参赛。目前位居世界第二的德国名将凯梅尔确认参加今年的马来西亚公开赛，成为最新一位加入到马来西亚公开赛阵容的大腕明星，凯梅尔的莱德杯欧洲队队友麦克罗伊以及南非双雄乌修仁、舒瓦特泽尔也已经确认角逐于4月14-17日在吉隆坡高尔夫乡村俱乐部(Kuala Lumpur Golf and Country Club)举行的2011年马来西亚公开赛。
　　凯梅尔参加过2007年的马来西亚公开赛，当时在前两轮分别打出75杆(+3)和72杆，未能晋级决赛。如今，这位26岁的德国名将带着2010年美国PGA锦标赛冠军的头衔出战马来西亚公开赛。凯梅尔在2010年迎来了辉煌的赛季，拿到了个人职业生涯的第一个大满贯冠军，第一次跻身莱德杯欧洲队并且帮助欧洲队获得胜利，去年以4个欧巡赛冠军的战绩夺得2010赛季欧巡赛奖金王。凯梅尔在本月还荣膺劳伦斯年度最佳突破奖。
　　马来西亚公开赛至今还未能产生一个本土冠军，不过往届冠军名单却不乏世界好手。现世界头号球手李-维斯特伍德在1997年的马来西亚公开赛上夺冠，前世界第一维杰-辛格则赢得了1992年、2001年的马来西亚公开赛。去年，韩国小将卢乘烈在马来西亚公开赛实现了个人的首个欧巡赛冠军。
　　(罗毅)

