宝岛球星高额身价触犯工资帽 篮协新规则受到挑战
　　新浪体育讯　中华台北媒体《苹果日报》爆料称，中华台北队头号球星飞人陈信安即将登陆CBA联赛，目前陈信安正在和老东家裕隆队进行谈判。陈信安即将加盟的球队是东莞新世纪，东莞队为他开出的年薪是1100万新台币(约230万人民币)，这个年薪是他目前在SBL联赛的7.6倍。
　　消息一出，网上舆论一阵哗然。姑且不论这一个赛季没有打球的陈信安是否真的值这个价格。关于中华台北球员的身份问题也在大家的心中升起。据之前采访到的消息称，中华台北球员的转会属于普通内援身份转会。按照新赛季前篮协的下发的有关“工资帽”的规则，普通内援的转会费一年不能高于60万。
　　60万、230万，如果不加上货币符号这就是两个简单的数字，但所包含的内容却是相去甚远。230万几乎是内援顶薪的4倍。不仅有人要问，如此一来工资帽将如何规范市场？篮协的回应说，篮协自有自己的对策。
　　从东莞求贤如渴的态度上，我们没有理由怀疑这230万的薪水的真实性。即便最后的成交价格不及230万，也绝对是在60万内援顶薪之上。那他们又将如何摆脱这个工资帽的限制呢？
　　俗话说上有政策，下有对策。这是人民群众在长期的生活和学习中凝结出的高度智慧的结晶。举个简单的例子，CBA俱乐部投资商都是有其他商业项目存在的。一桩简单的商家代言，或是商业赞助，即可将这多出的180万轻易的“消化”。工资帽的限制也就不复存在了。
　　上赛季结束的总结会上，篮协提出了各俱乐部财务网络核算、篮协进行监管的想法。这在当时看来是非常合理的一条建议和举措。但是熟知会计工作流程的人都知道，几乎所有的企业在某些层面上都是有两本账目的。就是俗话说的明账和暗账。这种监管到底能有多大效用？至少在现在看来，意义不大。而工资帽真正能否实现，前景真的不太乐观。
　　(天线宝宝)

