虎女郎一号承认与伍兹有染 自称富二代不是妓女
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，伍兹绯闻情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)在接受英国《星期天邮报》采访时第一次公开承认她与高尔夫巨星有染，她对这段不道德的恋情感到后悔。她同时表示自己来自一个富裕家庭，并不是人们想象中的妓女。
　　“人们给我起了各种各样的名字，可是他们并不了解我。” 瑞秋-乌琪泰儿说，“我与其他女子不一样。即使在最狂野的梦中，我也没有想象到自己会深陷这样一个丑闻之中。”
　　虽然有很多证据显示瑞秋-乌琪泰儿与伍兹有地下情，但是她从来没有在公开场合承认过两人的关系。根据之前的报道，她为此收到了伍兹1000万美元的封口费。
　　“如果事情不是这样发展，911事件没有发生的话，我的生活将是另外一条道路。” 瑞秋-乌琪泰儿说，“我也许会很胖，很开心，住在长岛的一个大房子之中，有一堆小孩。”
　　瑞秋-乌琪泰儿第一次出名是因为911恐怖袭击事件，她的未婚夫在恐怖袭击之中丧生。当时她大幅照片出现在了报纸上。
　　“我只有现在讲述自己的故事，人们才会知道我是哪种类型的女子，了解我真实的一面。如果他们仍旧选择恨我，那就由它去吧。可是我从来没有想过伤害任何人。” 瑞秋-乌琪泰儿说，“我一直被定性为一个淫荡的妇女，我绝对不是那样的人。我要比那好得多。我不是一个妓女，也不是一个追求名利的人。我有头脑，我来自一个富裕的家庭。我不需要任何男人的钱。”
　　在以前的报道中，瑞秋-乌琪泰儿被称作纽约的夜总会招待，主要服务贵宾。当然常常出现在声色场所的伍兹正是这样的贵宾。瑞秋-乌琪泰儿与伍兹交往有很大部分是冲着他的钱。而两人的秘密交往被八卦杂志发现之后，最终导致感恩节车祸的发生。随之则是伍兹性丑闻的总体爆发。
　　(小风)

