悦榕庄精英赛斯托德连抓8鸟 交63杆获得次轮领先
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，墨西哥时间星期五，克里斯-斯托德(Chris Stroud)在变色龙高尔夫俱乐部连续抓到8只小鸟--仅差一个便追平美巡赛纪录--最终打出63杆，取得了悦榕庄精英赛(Mayakoba Golf Classic)第二轮单独领先。他的两轮成绩为131杆，低于标准杆11杆。
　　“你绝不能高兴过头。” 克里斯-斯托德说，“明天是另外一天。我下场的时候要努力像今天一样，坚守当前的这样一个击球程序。”
　　29岁的克里斯-斯托德已经征战美巡赛5个赛季，还没有取得过胜利，他今天从第九洞开始抓鸟，一直抓到第16洞。2009年加拿大公开赛第二轮，马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)在阿比幽谷创造了美巡赛纪录，连抓9只小鸟。克里斯-斯托德仅比他少一只。
　　“我并没有真正想过纪录的事情。” 克里斯-斯托德说，“我实际上在第17洞和第18洞还有两个很好的机会，一个是上坡的25英尺推杆，还有一个也许是18英尺推杆。第17洞，我短了一点点，我告诉自己：‘我要努力击好那一推。’我击得很好，不过它没有转折。”
　　克里斯-斯托德的小鸟大餐从一个8英尺推杆开始，接下来第十洞和第11洞，他分别拿下10英尺推杆和18英尺推杆。第12洞四杆洞，他6号铁进攻果岭，小球从洞杯之中退了出来，不过他随后就成功推入6英尺小鸟推。第13洞五杆洞，他2号铁击到果岭前方，一切一推抓鸟。
　　克里斯-斯托德在第14洞拿下25英尺长推，第15洞三杆洞8号铁将球开到2英尺处，而第16洞又拿下一个25英尺长推。
　　“每个人都知道这里的机会很大，全看推杆。” 克里斯-斯托德说，“我们之中的绝大多数人击球都很好。另外一些日子，虽然你击球不好，可是你的推杆和切杆很好，你仍旧能打出一个漂亮的杆数。” 克里斯-斯托德过去三场比赛都没有晋级，他在里维埃拉打出74-73被淘汰。
　　凯文-斯坦德勒(Kevin Stadler，66杆)，康晟训(Sunghoon Kang，67杆)和喀麦隆-皮尔斯(Cameron Percy，66杆)三人并列位于第二位，成绩为134杆，低于标准杆8杆，落后3杆。
　　北美信托银行公开赛亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)在打出74-71的情况下遭遇淘汰。另外约翰-达利也没有过关，他两轮成绩为73-75。不过鲍勃-霍普精英赛冠军乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)打出65杆之后反弹回来，两轮成绩为139杆，低于标准杆3杆，位于并列39位。
　　(小风)

