比洞赛唐纳德稳定发挥制胜 夺冠可升至世界第三
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，由于世界第四麦克道尔止步于第三轮，卢克-唐纳德进入了四分之一决赛，这里存在一种可能性，英格兰人在赢得WGC-埃森哲世界比洞赛的情况下，世界排名超越麦克道尔，上升到第三位。
　　亚利桑那时间星期五，卢克-唐纳德在第三轮赢3洞剩2洞打败了意大利17岁神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)。“他一个柏忌也没有吞。” 马特欧-曼纳瑟罗说，“当他打失误之后，他能恢复过来。他每样事情都做到了位。”
　　第一次参赛的马特欧-曼纳瑟罗已经很骄傲自己的战绩了，他在第一轮击败世界第八史翠克，而第二轮战胜了南非选手查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)。“我非常满意我这个星期的表现。” 马特欧-曼纳瑟罗说，“我十分高兴我能打到星期五。我想今天我已经尽了最大努力。我的表现肯定不比另外两天差。我只是遇到了一个更为顽强的对手。”
　　卢克-唐纳德也对意大利神童的表现感触良多。“我知道我17岁的时候还没有做好竞赛的准备。”卢克-唐纳德说，“可以肯定，他超前了……他到最后给我很大鞭策，不过我坚持了下来。”
　　第一轮，卢克-唐纳德赢6洞剩5洞战胜了霍夫曼，接下来第二轮赢2洞剩1洞打败大莫利纳利。今天对阵马特欧-曼纳瑟罗，卢克-唐纳德一早便取得了先机，到第十洞的时候已经领先5洞。意大利人在后九洞反弹了一些回来，不过没能反超。
　　卢克-唐纳德接下来一个对手是赖安-摩尔(Ryan Moore)，如果他最终取得胜利，世界排名第九位的他最高可以攀升到世界第三位。卢克-唐纳德的世界排名最高时只达到过第六位，出现在去年的圣裘德精英赛上。如果真是这样的话，伍兹的世界排名可能跌落到第五位，因为在第三轮落败的麦克道尔，排名也将超过他。
　　当然大家现在的注意力主要还是集中在马丁-凯梅尔身上，他只要再赢两轮，他便能取代李-维斯特伍德，成为新的世界第一。
　　另外，马特-库查尔(Matt Kuchar)的世界排名也可能大幅攀升。目前世界排名第13位的他将在四分之一决赛中对阵梁容银，如果他最终取得胜利，他的世界排名将达到第六位。马特-库查尔的世界排名最高时为第十位，出现在2010年汀布莱克公开赛之后。
　　(小风)

