世界比洞赛第三轮年轻后生出局 凯梅尔唐纳德胜出
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，WGC-埃森哲世界比洞赛，第三轮完全颠覆了第二轮的战果，年轻选手纷纷离场。不过两位高位种子，马丁-凯梅尔和卢克-唐纳德都坚持了下来。胜出的8位选手之中，最惹人注目的包括J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)和巴巴-沃森(Bubba Watson)两位长打者，其中后者打败了两届冠军奥格维。
　　亚利桑那时间星期五，巴巴-沃森在亚利桑那州鸽子山丽思-卡尔顿高尔夫俱乐部力压两届冠军奥格维，冲入了四分之一决赛。三天来，他的表现是如此强悍，仅仅用了43个洞便解决了对手。事实上，他也是迄今为止唯一一个还没有打到第17洞的选手。
　　接下来是J.B。霍姆斯和他的黑手套。J.B。霍姆斯猛烈的挥杆，击出的球并不确定会朝哪个方向而去。可是他给简森-戴伊(Jason Day)施加了足够大的压力，赢得最后两个洞，最终以赢1洞闯入四分之一决赛。接下来，巴巴-沃森将和J.B。霍姆斯正面交锋，两个都是长打者，拼搏或许会非常狂野。“比赛应该很有趣。” J.B。霍姆斯说，“我和巴巴都很漂亮地胜出了。”
　　23岁的简森-戴伊是几个离开赛场的年轻后生之一。另外一个后生是17岁意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)。他在对抗卢克-唐纳德的过程中，一早便跌落下去，而后发起的反攻又不足够。当卢克-唐纳德在第16洞拿下帕之后，就以赢3洞剩2洞打败了他。
　　22岁美国小将瑞奇-福勒(Rickie Fowler)星期四给了米克尔森最沉重的一击，让他尝到这场赛事最惨烈的失败。今天，他穿着圣地亚哥电光人队的色系，却遭遇了与米克尔森相似的失败。后九洞的前三个洞他多次进入沙漠之中冒险，最终输2洞剩1洞败给了马特-库查尔(Matt Kuchar)。
　　现在阵容之中最年轻的选手是马丁-凯梅尔。26岁的德国人恰巧是四分之一决赛之中种子序列最高的球手。世界第二马丁-凯梅尔对抗亨特-马汉，从后赶超，同样通过了第三轮。当比赛还剩下6个洞的时候，美国PGA锦标赛冠军落后2洞。可是他连赢2个洞，最终在第17洞结束了比赛。可以肯定这一洞搅动了一点亨特-马汉的莱德杯记忆，因为它同样是在一个切杆上结束的。
　　马丁-凯梅尔当时领先1洞，他进攻果岭的一杆很远，但是偏左了。亨特-马汉是一样的，他需要在这个洞打出一个帕才有机会将比赛延续下去。可是他搞砸了又一个切杆，小球只是勉强上了山坡，距离果岭还有一段距离。他随后的切杆很远，最终吞下双柏忌。
　　亨特-马汉在莱德杯的第17洞也搞砸了一个切杆，虽然当时他要战胜对手麦克道尔的机会很渺茫。他的失败让麦克道尔成为了莱德杯的英雄，其获胜的一刻也成为威尔士永久的记忆。很显然，亨特-马汉对阵马丁-凯梅尔，遭遇同样的失败，无助于他抹去心中的阴影。
　　马丁-凯梅尔接下来将对抗西班牙选手希门尼斯。47岁的希门尼斯是阵容中最年长的选手，他让对手本-克瑞(Ben Crane)再次早早收工，只不过今天他收工的心情可大不同。星期四，本-克瑞赢8洞剩7洞击败麦克罗伊，创造了赛事历史上第二悬殊的比分。今天，他一直到第11洞才抓到小鸟，最终以输7洞剩6洞败北。
　　根据天气预报说，星期天将有寒潮来袭，赛事主办方因此变动了赛程，以免遭遇霜冻的延迟。最新的安排是：星期六上午举行四分之一决赛，而下午举行半决赛。
　　如果马丁-凯梅尔再赢两轮比赛，他将成为新的世界第一，不过德国人脑子里想的只有下一场比赛，他希望到星期天的时候自己还在。“如果我的世界排名能上升一位的话，当然，我不会介意。”马丁-凯梅尔说，“可是我认为未来几个星期，未来几个月，我还有机会。”
　　其它几场比赛的结局分别为：(1)赖安-摩尔(Ryan Moore)在第19洞拿下10英尺小鸟推击败尼克-沃特尼(Nick Watney)，尽管后者在最后两个洞抓到小鸟将比赛逼入延长赛。这一场比赛是比洞赛的经典之战。尼克-沃特尼在19个洞之中抓到了9只小鸟，可是仍旧被淘汰出局。与之相对，马特-库查尔在17个洞中抓到3只小鸟便战胜了瑞奇-福勒。赖安-摩尔是四分之一决赛中排名最低的种子，他的序列号为48。
　　(2)梁容银仍然继续着他的黑马之旅，他打败了美国公开赛冠军麦克道尔。这场比赛打得相当紧凑。韩国人在最后三个洞抓鸟取得成功，他从第16洞果岭后边切球进洞结束比赛，成绩为赢3洞剩2洞。
　　可是星期五最耀眼的明星还是巴巴-沃森。他的统治力是如此之强，以至于三天下来，他每个洞都领先。三轮比赛，他都在第一洞取得了胜利，而结束比赛的球洞分别为第16洞，第13洞和第14洞。
　　巴巴-沃森之所以耀眼，还因为他打败了奥格维，后者在这场极端不确定的比赛中，总战绩为20胜4负。另外奥格维是在第二轮击败“老虎杀手”比约恩，第一轮击败三个大满贯赛冠军哈灵顿晋级的。
　　巴巴-沃森上个月在多利松已经赢得了一场美巡赛，他表示最近一段时间的成功与父亲去世不无关系。父亲的离世让他能够转变人生态度，在高尔夫上不是一味钻牛角尖。比洞赛形式很容易让人抓狂，可是巴巴-沃森始终保持着镇定。有鉴于他的击球，看上去这种心理状态是有利的。“我推入了许多很好的推杆，击出了许多好的铁杆。我没有错过那么多球道，三天下来也许不超过5个球道。”巴巴-沃森说，“因此迄今为止都很好。我每次都取得了成功，我的策略是奏效的。”
　　不过没有一个人的感激之情能胜过J.B。霍姆斯。一直到提姆-克拉克退赛，他才在星期二进入阵容。他虽然取代了22号种子的席位，可是从技术上来说，他却应该是阵容之中最低位的种子，因为他是以第二替补身份进入阵容的。历史上，凯文-萨瑟兰德(Kevin Sutherland)夺冠的时候种子序列最低，2002年他取胜的时候，序列号为62位。
　　J.B。霍姆斯星期三打败卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)之时才第一次见到这个球场。他的开球不是很直，但是距离很远。星期六，当他对抗巴巴-沃森的时候，相信这样的距离必须全部掏出来。
　　如果说比洞赛的结果还不够难预测的话，这里又将增加一些难度。天气预报说，风力将加强，未来一天的风速将达到20英里/小时。“如果那将更多人的球吹入沙漠的话，我将获得一些优势。” J.B。霍姆斯说，“我已经在那里练习很长时间了。”
　　(小风)

