伍兹再跌落引多位球评担忧 米勒称看到泰森式悲剧
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，泰格-伍兹在WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮被丹麦球手比约恩淘汰，他的世界排名将下滑到第四位，甚至更差。这将是1997年美国大师赛以来，伍兹的最差排名。多位球评对于伍兹的滑落都表示了担忧。其中NBC名嘴约翰尼-米勒(Johnny Miller)从伍兹身上看到了拳击手泰森，他认为这是美国体育悲剧的第二季。
　　星期五晚上，美国高尔夫频道组织了约翰尼-米勒(Johnny Miller)、尼克-佛度(Nick Faldo)、罗杰-马特比(Roger Maltbie)、布兰德尔-查布利(Brandel Chamblee)等几位名嘴谈论高尔夫当前的形势，很明显伍兹的表现再次成为主要的话题内容。约翰尼-米勒觉得他现在正在看美国体育悲剧的第二季。
　　“坦白对你说，这有点像迈克-泰森的故事。” 约翰尼-米勒说，“以前老虎有点战无不胜，能够威慑住所有人，而且在压力下能够表现好。直到生命之中的巴斯特-道格拉斯(Buster Douglas)出现之前都是这样。可是这之后，老虎的生活开始触礁。”
　　1991年，泰森因为强奸美国黑人小姐被判入狱，接下来遭遇到巴斯特-道格拉斯的颠覆战。这之后，他拳击场内外的生活完全发生了改变，从此一蹶不振。
　　“他(老虎)的生活粉碎了，非常像胖胖蛋先生(Humpty Dumpty，注释：童谣中从墙上摔下跌得粉碎的蛋形胖矮子)。”约翰尼-米勒说，“他站在一个高墙上，高高向下俯瞰所有球手，接下来狠狠地一跌。他摔得粉碎，碎片四溅，现在他正努力将这些碎片拼凑起来。
　　“这是一件非常艰难的事情，因为正如父亲告诉我的，在高尔夫之中，心理变化是非常微妙的。它非常脆弱，当你失魂落魄的时候，你几乎无法挽回，除非你多打比赛。如果你在比赛之中打得差，你需要扭转过来，接下来你会打一些好球，交出一些好杆，否则你就只能在练习场上做到了。”
　　布兰德尔-查布利谈到伍兹的时候，与以前一样，质疑伍兹为什么要不断调整挥杆。“我想他是对抗自满的终极斗士。” 布兰德尔-查布利说，“他总是在磨砺自己的刀锋。可是他到底想做什么呢？如果你看一看2000年到2002年他取得的成功，他在11场大满贯赛中赢得了7场。可以这样说他最终找到了他想要在挥杆上找到的所有东西。他在那里还想要做什么呢？他想要以大比分优势赢得大满贯赛吗？他实际上已经做到了。他当时要做的只是多花几年时间，累积更多大满贯赛胜利。
　　“你瞧一瞧现在的他，他看上去完全迷失了。他看上去像一只鼻子坏掉的猎犬。他这里试一试，那里试一试，夹在两个挥杆之间。在我看来，他努力让挥杆直立起来，可是他的下半身的运动仍坚持着汉克-哈尼的那一套。转动更多，是一种更平的挥杆转动轨迹，因此他是夹在两个高尔夫挥杆之间。
　　“哪一种更好呢？与哈蒙合作的时候，拥有一个完美的高尔夫挥杆，还是像我们现在看到的一样，在第一轮加洞赛之中不断试挥杆。后者只是告诉你他在努力挥好杆，而不是努力打好球。”
　　(小风)

