本田精英赛世界前十或大变 维斯特伍德有望重夺第一
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，2011年世界排名的流动性将在本周充分体现，世界前十或许又会出现大的变动。根据路透社报道，李-维斯特伍德有可能在本田精英赛上夺回世界第一。如果世界第二李-维斯特伍德在佛罗里达PGA全国度假村拿到前三名，便可以重新登上第一的交椅，让马丁-凯梅尔只在那个位置上呆一个星期。
　　现在有许多选手都拥挤在一起，积分差距相当小，可以说与伍兹的巅峰时期很不一样。那个时候，他的第一位置看上去无法撼动。
　　“目前，世界排名的差距非常小，是多年来少有的。” 帮助编纂世界排名的托尼-格利尔(Tony Greer)说，“最近几年，老虎对此拥有相当强的控制力，只有偶尔几个人能跟上他的步伐，比如米克尔森，维杰-辛格。那个时候，在顶端没有什么变动。”
　　这一周，由于排名第五位的伍兹和第六位的米克尔森将休息，麦克罗伊也有机会向上移动，进入世界前五位。目前世界排名第八位的北爱尔兰人只要在本田精英赛上夺取冠军，便能超越伍兹，米克尔森，以及同样缺席的世界第七保罗-卡西。
　　自从1992年以来，欧洲选手还从来没有包揽过世界排名前五位。那一年，世界排名前五属于伍斯南，尼克-佛度，奥拉查宝、塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)以及伯纳德-兰格(Bernhard Langer)。
　　目前完全没有状态的伍兹星期一已经跌出世界前四位，下一周，他的世界排名很可能进一步下滑。然而很奇怪，无论伍兹的表现是多么恶劣，他在排名上总是略胜老对手米克尔森一筹。“伍兹仍旧处于前方。自从1997年美国大师赛以来，米克尔森还没有超越过老虎。” 托尼-格利尔说，“上个赛季，米克尔森有相当多机会。相当多次他都可以超越伍兹的，可是他总是错失。”
　　当世界排名刚刚编纂的时候，托尼-格利尔表示他们从来没有想过会有这么多人获得年度第一场大满贯赛，美国大师赛的邀请函。“我们在25年前推出排名，1986年美国大师赛，只有3个欧洲选手进入阵容——桑迪-莱尔(Sandy Lyle)、塞弗-巴雷斯特罗斯、以及伯纳德-兰格。” 托尼-格利尔说，“可是今年，已经有大约26个欧洲选手进入阵容了。”
　　本周世界排名还可能出现另外一个变化，如果世界排名第13位的保尔特夺取本田精英赛冠军，他的世界排名也将进入前十位，这意味着欧洲将创下一个新纪录，总共有7位选手进入前十位。“美国人一定不会觉得好玩。” 托尼-格利尔说。
　　(小风)

