锋线尖刀回归令天津充满底气 三外援将成爆发关键
　　作为CBA的新军，上个赛季天津队并没有给人们带来惊喜，也没有让球迷们太过失望，可谓“无功无过”。至于这个赛季，CBA联赛依然保持上个赛季的规模，所以天津队依然是一只“菜鸟”。
　　补充新鲜血液
　　天津队是CBA的新军，经过一个赛季的磨合，天津队的阵容要在这个赛季有比较大的变化，首先是张楠的回归。
　　上个赛季，天津队主教练张舰就在反复念叨着一个名字：“等张楠回来了，球队的情况会好一点。”在天津没有CBA球队的那段时间，张楠、李冈风等一批实力突出的年轻队员都在其他俱乐部效力。李冈风已经在上个赛季回归球队，在广厦效力的张楠也会随天津队一起征战2009-10赛季的CBA联赛。
　　事实上张楠已经随天津队一起参加了不久前在山东举行的全运会，是天津队阵中表现最抢眼的球员，如今已经被国家二队选中，将于12月初赴香港参加本届东亚运动会。
　　谈起爱将的回归，主教练张舰说：“张楠个人的进攻和组织能力比较突出，以后外线可用的人手就充足一点了。”
　　除了张楠的回归，天津队在阵容方面还进行了调整。据张舰介绍，王斌、周雪峰等球员由于年龄比较大了，不会随队征战2009-10赛季的CBA联赛，同时来自青年队的小将张志涵、孟祥龙等一批新鲜血液将补充进来。
　　外援、外教还没定下来
　　谈到下个赛季的外援、外教，张舰先否定了两个传言。天津作为上个赛季CBA联赛倒数第3名的球队，有权在2个外援名额之外再签下一名亚籍外援。有传言说，天津队利用承办亚锦赛之便考察并签下了黎巴嫩后卫法赫德。但是据主管外援签约的助理教练于俊强介绍，法赫德还未与天津队签约，一方面他个人想到欧洲打球，另一方面大部分亚籍球员都曾在外打球，拥有双重国籍，为签约制造了麻烦。于俊强告诉记者，除了法赫德，伊朗队的一名后卫也在天津队的考察之列，但是两人的双重国籍是制约签约的最大障碍。
　　另外，在全运会期间，中国女篮的技术顾问比利·托马林森曾经出现在天津队的教练席中。但是张舰说：“托马林森只是在全运会期间帮助天津队做短暂的训练，国家女篮那边还有任务。”所以他不会加盟天津队的教练组。
　　上个赛季，天津队还骋请了澳大利亚的“篮球教父”林奇·盖茨作为球队顾问，但是这个赛季，盖茨回来的可能性也比较渺茫。“天津和墨尔本是友好城市，所以能请到老虎队的传奇教练盖茨，但是他老人家的年纪实在是太大了，而且又考虑到北方冬天的天气……能不能来还是要看老教练自己的意愿。”
　　天津队这个赛季的外援还没确定下来，但是可以肯定的是，上个赛季的史密斯和霍金斯因为个人原因将不会留在天津队。重新寻找两名外援，于俊强表示，为了让外援的质量更高，还是会从NBA的边缘人入手，不会考虑在NBDL挖角。
　　老将和新人
　　球队之星
　　老将和新人
　　天津队曾经拿下NBL的冠军，老将徐贵军就是那个时候球队的核心。徐贵军并不是那种数据上十分突出的球员，因为作为球队中年龄最大的球员之一，他并不贪功，习惯将更多的出手机会留给别人，关键时刻，他才会站出来。
　　当然天津队还有不少潜力新人，张楠、李冈风、王浩都是十分优秀的年轻运动员。其中刚刚回归的张楠在全运会中表现出色，已经成为队中的稳定得分点。相信随国家二队征战的经历会让张楠成长不少。
　　数字
　　75亿 　姚明收购了上海队，最近关于CBA球队老板的“腰包”谁比较鼓的问题再次甚嚣尘上。据传天津荣钢男篮俱乐部老板张详青以身价75亿排名“胡润百富榜”第98位，在CBA老板中，仅在姚明和广厦老板楼忠福之后，名列第3。　　
　　8.9　　新军天津队在防守中并不能给对手带来很大的压迫，上赛季全队场均只有8.9次抢断，位列全联盟倒数第一。　　
　　46.6  加盟CBA第一年，天津队全队场均投篮命中率只有46.6%，是全联盟投篮最不准的球队。　　
　　球队小贴士
　　●所在城市：天津
　　●体育馆名称：天津体育馆
　　●体育馆人数：9000人
　　●现任主教练：张舰

