世界比洞赛唐纳德击败凯梅尔 世界排名升至第三
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，卢克-唐纳德破坏了马丁-凯梅尔庆祝世界第一的欢乐。亚利桑那时间星期日，他在决赛中赢3洞剩2洞，击败新科世界第一，赢得WGC-埃森哲世界比洞赛冠军。在新一期的世界排名中，他将超越泰格伍兹上升到第三位。整个一周，卢克-唐纳德的统治力如此之强，以至于六轮比赛，他没有一轮打到第18洞。甚至雨雪都不能阻挡他。另外在第三名的争夺战中，美巡赛奖金王马特-库查尔战胜巴巴-沃森，其世界排名将上升到第十位。
　　在图森的沙漠之中，星期天是如此之怪。一开始是雪花覆盖球道，随后是卢克-唐纳德在第11洞五杆洞抓到小鸟冲到前方，并在接下来一个洞打帕巩固领先。最终，卢克-唐纳德在第16洞结束比赛，赢3洞剩2洞战胜美国PGA锦标赛冠军。
　　马丁-凯梅尔获得的安慰奖是：生涯第一次上升到世界第一位置上。当他进入决赛时，实际上这一点已经确保了。
　　与之相对，卢克-唐纳德更需要这座奖杯。这是五年来，英格兰人第一次在美国夺冠。与此同时，也是2006年本田精英赛以来，他在全世界范围第二次夺冠。33岁的卢克-唐纳德几乎什么都做到了，之前就是不夺冠。
　　不过，这一周他终于做到了，而且做到的方式，WGC-埃森哲世界比洞赛13年历史中还从来没有人做到过。卢克-唐纳德在六轮比赛中打了89个洞，并且一个洞也没有落后。其中81个洞之后他都处于领先。“感觉相当奇妙。”卢克-唐纳德说，“在我背上有一点包袱。五年时间，我没有在美国夺冠了。”
　　卢克-唐纳德赢得个人第一场世界高尔夫锦标赛，同时成为第二个赢得WGC-埃森哲世界比洞赛的英格兰人。他的世界排名将上升到第三位，创下生涯峰值。他的上升也代表着欧洲军团的集体崛起。
　　下一期世界排名上，处于领先位置的依次是马丁-凯梅尔，李-维斯特伍德，卢克-唐纳德和麦克道尔。这是1992年3月15日以来，世界排名前四位全部由欧洲人占据。美国方面唯一可以庆祝的是：马特-库查尔赢2洞剩1洞在安慰赛中战胜巴巴-沃森，世界排名进入前十位。
　　这一届WGC-埃森哲世界比洞赛，特点不止高尔夫。晚到的寒潮袭击了鸽子山，落了差不多一英寸雪。早上的时候，球道银装素裹。卢克-唐纳德在宾馆向外望的时候，在推特(Twitter)上调侃说，先打一场雪仗来决定谁在第一洞开球。
　　不过当他们开球的时候，积雪已经开始消融。尽管如此，黑云依旧在地平线附近。当决赛来到第三洞果岭的时候，雨雪降落下来。当雨雪覆盖第四洞球道的时候，比赛不得不停止。“我们必须要继续比赛下去吗？”马丁-凯梅尔询问裁判马克-罗素(Mark Russell)道。
　　马丁-凯梅尔购买了一条围脖围在脖子上，并将它拉起来，掩盖住嘴巴，看上去他真的很像西部牛仔。唯一区别是围脖上的苍蝇加鱼钩花纹。卢克-唐纳德则掏出蓝白色的雨伞，蹲在下边。
　　大约10分钟之后，当球道开始由白转绿时，比赛重新恢复。卢克-唐纳德在那个时候把握住了时机。第二洞五杆洞拿下18英尺小鸟之后已经领先1洞，他看到马丁-凯梅尔在第四洞打出一个漂亮的小右曲，小球飞过沙坑，落到7英尺处。卢克-唐纳德还以颜色，他的这一杆击到2英尺处，获得了对方OK，抓到小鸟。与之相对，马丁-凯梅尔却没有拿下自己的推杆，这让卢克-唐纳德的领先优势扩大为2洞。
　　随后一个洞，马丁-凯梅尔的发球出现问题，拉倒了沙漠之中，又输了一个洞。第六洞三杆洞，卢克-唐纳德在另外一层果岭向上推球，结果出现三推，丢掉了当天第一个洞。不过转场的时候，马丁-凯梅尔在第八洞抓到小鸟，第九洞吞下柏忌，将战局扳平。第九洞，卢克-唐纳德进攻果岭时将小球击入沙漠的灌木丛中，不得不回到球道的原位置重新再打，所以输掉了该洞。
　　转折点是第十洞。马丁-凯梅尔拥有极大的动力，发球放到球道中央。卢克-唐纳德却在沙漠的矮树丛中将球击到果岭前方的废弃区域之中。不过卢克-唐纳德将小球救到了3英尺处，获得对方的OK，成功保帕。
　　第11洞，卢克-唐纳德拿下8英尺小鸟推，与之相对，马丁-凯梅尔却错过了6英尺之内的小鸟。卢克-唐纳德赢下这一洞之后，获得极大动力，接下来一个洞，当马丁-凯梅尔击短，落入沙子之中吞下柏忌时，他又赢下一洞。
　　第15洞当马丁-凯梅尔错过4英尺之内小鸟推的时候，卢克-唐纳德领先的洞数已达3洞。第16洞，德国人在果岭上错过30英尺小鸟推之后承认比赛失利。这是WGC-埃森哲世界比洞赛历史上，决赛第一次从36洞削减为18洞。因为这个原因，卢克-唐纳德成为赛事历史上以最少球洞完成六轮比赛的选手。这一周，他打得最长的一次来自第二轮。当时他在第17洞战胜大莫利纳利。
　　泰格-伍兹保持着前纪录。2003年当决赛还是36洞的时候，他六轮总共使用了112洞。如果当年的决赛削减为18洞的话，伍兹仍旧要打92洞，也就是说他仍旧多卢克-唐纳德3个洞。
　　(小风)

