世界比洞赛库查尔获第三名 世界排名升至第十位
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，美巡赛奖金王马特-库查尔(Matt Kuchar)在亚利桑那时间星期日赢得WGC-埃森哲世界比洞赛第三名争夺战。他在寒冷的鸽子山赢2洞剩1洞击败同胞巴巴-沃森。因为这个胜利，他的世界排名将上升到第十位。
　　“我们都是竞争者。” 马特-库查尔说，“我们都希望取胜。你会忘记这并不是为了冠军而战。” 马特-库查尔因为第三名获得60万美元，而巴巴-沃森将获得49万美元。
　　巴巴-沃森在第二洞五杆洞抓到老鹰之后取得胜利，不过第三洞三杆洞，马特-库查尔保帕之后将战局扳平。接下来，他在第五洞四杆洞保帕之后又赢得一个洞，并且在第九洞四杆洞抓鸟的情况下将领先优势扩大为2洞。
　　随后六个洞，双方没有输赢。在第16洞，巴巴-沃森保帕之后赢回一个洞，可是他无法挽回败局。马特-库查尔在第17洞抓鸟结束了比赛。
　　马特-库查尔在WGC-埃森哲世界比洞赛的战绩提升为6胜2负，与此同时，这也是他今年五场比赛之中的第四个前十名。从2010赛季开始算起，美国人在31场比赛中总共拿到15个前十名，包括巴克莱精英赛胜利。“西岸的这次行程非常棒。”马特-库查尔说，“人们非常好，我喜欢这里的景致。”
　　这是马特-库查尔第二次在WGC-埃森哲世界比洞赛中获得第三名，他谈到对手巴巴-沃森时说：“巴巴是一个很棒的球手。我今天很幸运。他的开球不在状态。我今天碰到几个好运气。”
　　其实巴巴-沃森在西岸挥杆赛的表现也不错，他在圣地亚哥赢得了农夫保险公开赛。而这场比赛他又拿到了第四名。巴巴-沃森表示星期天下午他和马特-库查尔一直在试图摆脱半决赛失利的阴影。“我们俩都很征战。”巴巴-沃森说，“我的挣扎多一些……知道我们不能为了冠军而战，我们今天都有些挣扎。”
　　下个星期一，马特-库查尔将上升到世界排名第十位，新的一期世界排名中，仍旧有四位美国人进入世界排名前十位，不过全部都处于相对较低的位置。伍兹、米克尔森分别位于第五位和第六位，而史翠克和马特-库查尔分别位于第九位和第十位。
　　(小风)

