凯梅尔成第二年轻世界第一 凭借胜利登顶质疑消停
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，与李-维斯特伍德相比，26岁的德国选手马丁-凯梅尔成为世界第一，质疑声几乎听不到。的确，过去两年，马丁-凯梅尔赢得的冠军可与任何人相提并论，其中包括大满贯赛冠军。马丁-凯梅尔是历史上第二年轻的世界第一，他不会躺在荣誉上睡大觉，他还要争取更多成就。
　　四年之前在美国的另外一个沙漠之中，球童芳妮-桑尼森(Fanny Sunesson)坐在大角羊高尔夫俱乐部(Bighorn Golf Club)的练习果岭旁边，等候工作的开始。这个时候，她提到她在德国国家队的兼职。
　　当时，伯纳德-兰格(Bernhard Langer)快满50岁了，德国高尔夫看不到明显的继任者。那一周，芳妮-桑尼森临时给魏圣美背包，她提到有一个天赋很高的德国年轻人刚刚转为职业球手。他的名字叫做马丁-凯梅尔。
　　“我不是告诉过你，记住他的名字吗？”上个星期六上午芳妮-桑尼森在鸽子山第10洞果岭后边戏谑地说。当时，芳妮-桑尼森看到马丁-凯梅尔在WGC-埃森哲世界比洞赛上解决掉一个对手，朝世界第一又迈近了一步。
　　与伍兹这一边的球手相比，马丁-凯梅尔成为明星的速度要快很多。其实在早期他已经显示出好些迹象，尽管不是太多人注意到这些迹象。在欧洲的一个小巡回赛中，马丁-凯梅尔打出59杆，坦率讲，无论那个杆数在什么级别的比赛中，都是一个神奇的数字。后来，马丁-凯梅尔没有参加资格学校考试便获得欧巡赛参赛卡，接着他经历了一个颇为成功的新人年。2008年在阿布扎比赢得首场欧巡赛之后，他在迪拜沙漠精英赛的最后阶段打出小鸟-小鸟-老鹰，仅落后冠军伍兹一杆。
　　三年前，当埃尔斯谈到马丁-凯梅尔的时候，正儿八经地说：“我向你保证：他一定会成为一个大人物的。”
　　好吧，这个星期一，马丁-凯梅尔正式接手了世界第一头衔。他在那个位置上能呆多长时间还有待观察，因为这个星期在本田精英赛上，李-维斯特伍德有机会将世界第一头衔夺回来。然而无论马丁-凯梅尔能在那个位置上呆多长时间，人们对他当上世界第一，都不存在疑问。
　　尽管人们对于世界排名系统有诸多批评--绝大多数批评者来自美国--李-维斯特伍德去年11月初就当上了世界第一。的确，英格兰人没有赢得大满贯赛，可是在两年时间之中，他在大型的赛事中的确比别的人更加稳定，更加出色。
　　那么到底有什么好争论的呢？首先，李-维斯特伍德在那段时间之中只赢得了三场胜利。其中一场是圣裘德精英赛。那场比赛在美巡赛只属于中流水平，而且仅仅是罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)在第18洞吞下三柏忌的情况下，他才夺取的胜利。另外，当他成为世界第一的那天，他实际上在英格兰的家中呆着。与之相对，马丁-凯梅尔那一天之所以没有超越他，只是因为在安达卢西亚大师赛上，他没有进入前两名。
　　马丁-凯梅尔上升到世界第一位置，相比之下要活跃很多。26岁的德国人在过去两年时间赢得了7场比赛，包括大满贯赛：美国PGA锦标赛。而且他在呼啸峡夺冠的方式让人相信，那不会是他最后一次赢得大满贯赛冠军。马丁-凯梅尔在最后一个洞拿下15英尺保帕推杆之后进入延长赛中。在三洞延长赛中，巴巴-沃森在第一个洞抓到小鸟，可是马丁-凯梅尔还以颜色，在呼啸峡最难的那个三杆洞也抓到了小鸟。接下来，他又连续赢得两场欧巡赛。
　　在这个“日耳曼少年”(Germanator)身上已经笼罩着一层神秘了。他没有过于明显的弱点，一旦他发现自己有弱点，他会立即予以纠正。当欧洲最优秀的选手今年汇聚在阿布扎比锦标赛的时候--那场赛事米克尔森也有参加--马丁-凯梅尔以8杆优势横扫阵容，最终赢得那场欧巡赛。
　　当李-维斯特伍德在WGC-埃森哲世界比洞赛第二轮被人淘汰出局的时候，世界第一的大门再次向马丁-凯梅尔敞开。他只需要进入决赛便能做到。结果在第三轮，他在最后六个洞发起进攻击败亨特-马汉。而在四分之一决赛中，他铁木杆漂亮地将球送到第18洞果岭上，又打败了希门尼斯。半决赛，马丁-凯梅尔同样犀利，在第18洞拿下8英尺保帕推杆之后，淘汰了巴巴-沃森。
　　要是马丁-凯梅尔能赢得WGC-埃森哲世界比洞赛再成为世界第一，胜利将更为甜蜜。不过没有这种必要。事实上，人们应该也没有什么争执。至少现在--或许有一段时间--马丁-凯梅尔都是大家追逐的对象，虽然在美国大师赛到来之前，差不多半打球员都有可能成为世界第一。当然，这主要是因为世界排名的流动性，特别是顶端的流动性，已经远远超过伍兹处于巅峰状态的时候。
　　伍兹的世界排名下滑到了第五位，在1997年美国大师赛夺冠之后，他的世界排名从来没有如此低过。如果不是伍兹的自由落体下滑--这种下滑一方面是因为他的私人生活，另一方面是因为他的高尔夫挥杆--马丁-凯梅尔或许是坚实的世界第二。因为马丁-凯梅尔当前的平均积分为8.36分，而伍兹在开始2009赛季的时候，平均分为14.67分。因此从某个角度来说，伍兹才是决定谁会成为世界第一球手的主要因素。
　　只不过这一次的区别在于马丁-凯梅尔比伍兹小10岁，而且已经经历时间的打磨。最佳状态或许还在后边。
　　2008年，马丁-凯梅尔的母亲去世，三个星期之前，他将BMW国际公开赛的胜利奉献给了在病榻上的她。一年之后，他连续两周夺冠，赢得法国公开赛和苏格兰公开赛。只可惜他在开卡丁车的过程伤到了脚，他因此错过了最为关键的6个星期，无缘欧巡赛奖金王。
　　成为世界第一不可能改变马丁-凯梅尔的远大理想。“我希望赢得比赛，我想要竞争，想要进入星期天最后一组，感受那种热度，最好是对抗是最为优秀的球手，只有那样我才能拿自己与他人做比较。”马丁-凯梅尔说，“如果我能做比较，我可以看到自己的短处和长处，我也才可以继续提高，继续好好训练。我总是期待自己更为出色，赢得更多比赛。这是鞭策我前进的动力。这是我喜欢做的事情。”
　　(小风)

