悦榕庄精英赛瓦格纳延长赛击败勒文 实现第二冠
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，墨西哥时间星期日，约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)在第一个加洞击败斯宾塞-勒文(Spencer Levin)，在悦榕庄精英赛(Mayakoba Golf Classic)上实现美巡赛第二胜。
　　2008年休斯敦公开赛冠军最后一轮在变色龙高尔夫俱乐部打出67杆，低于标准杆4杆，四轮成绩为267杆(69-66- 65- 67)，低于标准杆17杆。斯宾塞-勒文打出65杆之后追上了他。第一个加洞，约翰逊-瓦格纳成功保帕，取得了胜利。
　　“我真的还没有时间想过这个问题，可是我真的很激动。” 约翰逊-瓦格纳说，“我非常勤奋，当你辛勤努力时，看到所付出的努力有收获心情真的很好。那让你想继续努力下去。”
　　冠军巡回赛球手约翰-库克(John Cook)打出66杆，四轮成绩为270杆，低于标准杆14杆，单独位于第三位。再落后一杆，克里斯-斯托德(Chris Stroud)单独位于第四位。美巡赛老将大卫-汤姆斯、南非名将萨巴蒂尼等6位选手位于并列第五位，成绩为272杆，低于标准杆12杆。
　　约翰逊-瓦格纳今天抓到4只小鸟，没有吞下柏忌。他因为这个胜利获得66.6万美元，只不过因为它是与WGC-埃森哲世界比洞赛同一周举行的赛事，所以他不能通过这个胜利获得美国大师赛参赛资格。
　　“十分不幸，它与世界比洞赛同一周举行，也就是说我没有进入世界排名前64位，我才会来这里。” 约翰逊-瓦格纳谈到明年卫冕时说，“然而要是我位于第65位的话，我肯定会来这里的。我喜欢这里，也就是说我进入世界排名前64位，我才不会回来卫冕。我喜欢这里的每一分每一秒。”
　　斯宾塞-勒文还没有在美巡赛上赢过冠军，他在前八个洞抓到5只小鸟，可是第12洞丢了一杆。不过他之后在第13洞和第17洞也抓到小鸟。“很明显，这个第二名我不是那么开心，可是从总体来说，这一周还是不错的。” 斯宾塞-勒文说，“我非常满意。”
　　斯宾塞-勒文在加洞赛的时候打得很挣扎。“我的发球很糟糕。差不多到那里比赛便完了。” 斯宾塞-勒文说，“当你进入障碍之中，比赛将变得很艰难。我的开球开坏了，第三杆也很糟糕。”
　　53岁美国老将约翰-库克也应该满意这一周的表现。第三名是2006年圣裘德精英赛以来他在美巡赛上的最好名次。今年元月份，他在夏威夷赢得了冠军巡回赛揭幕战。
　　(小风)

