高尔夫传奇-业巡赛十年成长路上的十大故事
　　中国业余高尔夫球巡回赛创办于2001年，由中国高尔夫球协会主办，朝向管理集团承办，中信银行自2009年开始至2012年连续4年独家冠名赞助本项赛事。经过10年的发展，业巡赛已成为中国规模最大、规格最高、影响最广的国家A级业余巡回赛事，这注定是一条不平凡的成长之路。
　　第一笔赞助
　　2000年秋日的一天，有“中国高尔夫教父”之称的戴耀宗去朝向集团找总经理陈朝行。当时陈朝行一心扑在玉龙雪山球场的建设上，难得回一次深圳。两位高人，惺惺相惜，关系一直都很好，时间好不容易凑上了，就相约一起去喝早茶。
　　戴耀宗当时在做VOLVO China Tour，一年集中在1至1个半月内连打3、4场比赛。他一边讲中国职业球员有多少、基础有多薄弱，突然就来了灵感，向陈朝行建议：“你要不要做中国业余高尔夫比赛？”
　　陈朝行认真地想了想，等戴耀宗走后，就去找副总经理孟涛商量。孟涛查阅了大量国际资料，发现高尔夫发达国家都有“化整为零”的业余赛事体系，层层递进，而中国却还没有一家赛事公司可以做全国性的业余比赛。朝向集团位处深圳，骨子里就有一种“敢为天下先”的勇气，立马拍板做业巡赛！
　　费尽周折，朝向集团才拿到了中高协的赛事批文，但陈朝行却犯了愁：比赛赞助从哪里来呢？一般赛事公司都是拿到了赞助再去申请批文，朝向却把程序颠倒了。现在给高尔夫比赛找个赞助商都不容易，更别说10年前了。孟涛拼命翻外刊，看有什么品牌赞助高尔夫比赛又在中国设有分公司，就这样找到了通用集团，陈朝行想着自己开的就是别克车，提车的时候还收到一封通用销售总监发来的感谢信，于是就提笔给人家写了一封很长的信，之后盼星星盼月亮等啊等，结果当然是石沉大海。
　　撞了一圈墙后，朝向集团才想到通过熟人介绍身边喜欢打球的老板，雅居乐中山长江高尔夫球会的董事局主席陈卓林就是这样被找到的，引荐人是一哥张连伟，他也是朝向六大创始股东之一。陈卓林、陈朝行和张连伟在中山雅居乐打了一场球，在此过程中，陈朝行提出了希望赞助业巡赛200万的想法，爽快的陈卓林说没问题。后来，雅居乐给了四、五十万现金，2张会籍卡，每张卡市值30多万，如果朝向集团把卡卖掉，收入归他们所有。此外，第一场比赛就在雅居乐办，消费也算赞助的一部分。
　　业巡赛在风雨飘摇中起步了。至今，朝向集团上上下下都很感谢陈卓林，没有那笔前，业巡赛就不会落定。
　　难以下咽的生猪肉
　　2001年5月9日，第一场业巡赛开打。
　　雅居乐球会的会所刚刚启用，酒店还没有建成。前一天练习日，突下大暴雨。会所被雨水打得停电，而一楼下面是很大的地下室，行政部门都在那里办公，还有堆放了很多器材的仓库。水倒灌进地下室，深至成年男人的小腿肚子，一时半会排不掉，朝向集团的工作人员也都参与了抢险救灾，背沙袋，堵漏水点。
　　当地人很重视大型活动的仪式，时任球会总经理的吴小平找到孟涛：“我们得搞个仪式，明天你要作为朝向集团的代表参加。”
　　陈朝行当时不在现场，孟涛就是赛事负责人。正式开赛日早晨五点，天才蒙蒙亮，雅居乐球会在练习果岭摆台子搞隆重的传统仪式。孟涛连日操劳，这天四点多就起床，懵懵懂懂根本没睡醒。
　　仪式的最后，球会按风俗烤了一只半生不熟的乳猪，切成一块一块，叫“切生猪”，寓意一切顺顺利利。分给孟涛好大一块，又厚又肥，看着都觉得恶心，但别人都吃，他也只好囫囵吞枣咽下去。至今回想起来，孟涛都笑着说：“想吐，但是不好意思不吃啊！”
　　说来也怪，切完生猪之后，当日晴空万里，艳阳高照。第一天比赛168人参加，太阳出来半小时后开球，最后一组刚回到计分处，天就彻底黑下来，时间掐得直叫准。接下来的比赛也顺顺当当。而就在赛事结束的第二天，又开始下暴雨。
　　范译丹的眼泪
　　范译丹也是朝向集团的六大创始股东之一，现任云海谷高尔夫球会总经理。加入朝向集团之前，她是深圳高尔夫球会的竞技部老大。80年代中期，中高高尔夫才刚刚起步，范译丹就远赴东瀛苦学专业知识。业内，谁见了她都要尊称一声“范姐”。
　　第一场业巡赛，朝向集团谁都没有经验操持大型比赛，所有人都在摸着石头过河。那一周，在比赛现场忙完，朝向公司的人还会集中起来再开个会，总结当天发生的情况。意外多得你想都想不到。譬如，陈卓林也是报名选手，他下场打比赛，秘书就要拿手机跟着，以防老板随时有事。根据赛事规则这是不允许的，朝向集团的工作人员当然不让他跟，闹僵了。孟涛亲自去向陈卓林解释：“这是一场正规的全国性比赛，如果你当商业比赛来做，那我现在就把赞助还给你。”陈卓林一口答应按规则比赛，作为折中的方法，让秘书远远地跟着，如果真有重要事情，他就放弃比赛。
　　往往开完会，就是午夜1点了。但这并不意味着一日工作的结束，每个人面对总结，又开始新一轮的思索，想解决问题的对策，总要弄到两、三点才能合眼睡觉。第二天，五、六点又要起床干新一天的活儿。赛事期间，工作人员睡眠时间平均每天3小时。
　　庆功宴结束，范译丹开车回中山市区的酒店，管市场运作的邹斌搭她的车一起走。范译丹一边开车，一边抑制不住地大哭，说：“怎么会那么累啊！”做活动的时候，再累都不会觉得累，因为身上总有一根弦紧绷着。但是一旦活动结束，这跟弦散了，人立马会觉得特别疲惫。范译丹又是一个非常负责任的人，什么事都要亲力亲为，更是累上加累。
　　她开得很慢，邹斌还是看得心里发颤，总算挪到了酒店，他吓得以后再也不敢坐范译丹的车。
　　“双枪老太婆”邹斌
　　第一场业巡赛之前，负责赛事布置的邹斌看着国外高尔夫比赛录像照猫画虎，学习了一下场地广告板的摆放。现在赛场的布置漂亮、专业，广告板都是两块角铁直着打下去，又深又牢固。但10年前，广告板是靠侧面支架支撑，用铆钉固定。支架斜着插进草皮里，往往过一会就松了、歪了，风一吹，广告板倒了。
　　早晨，邹斌是出发员。开完球之后，他就时不时听到对讲机里同事在喊：“某号洞广告板倒了！”邹斌裤腰两侧各别一把铆钉枪，哪里广告板倒了，就去哪里救急，疲于奔命。虽然朝向集团也雇了广告公司帮忙，但他们就更不晓得场地布置是怎么回事了，只能跟着邹斌一起东奔西颠，边做边学。
　　这活儿实在太减肥了。那段时间，邹斌又黑又瘦，同事说他像非洲难民，他自己也经常嘟囔：“要了命了！”
　　2003停赛一年
　　业巡赛刚走过两年，就在2003宣布停赛一年。当年2、3月份，SARS在广东省全面大爆发，国家禁止大型集会，这是业巡赛停办的客观原因。但还有一个更深层次的原因，朝向集团和雅居乐产生了分歧。
　　雅居乐原本计划赞助业巡赛4年，他们希望能吸引更多的老板来参加业巡赛，以便于销售房地产项目。这和朝向集团的初衷不符，他们的目的是提供一个参赛平台，扶持青少年球员成长。2001赛季打完，两家各持己见，互不相让。朝向集团说：“算了吧，我们也不和你们打官司，要求一定按合同办事。你们再赞助一年，让我们也好有个缓冲期，赞助不是说找就能找到的。”
　　雅居乐虽然不想赞助了，但也不是特别坚决，领导层流露出再做做看看的意思。朝向集团做了很多挽回工作，毕竟新赞助不好找。但2002年底，雅居乐正式决定终止赞助，朝向集团多少有点措手不及。来不及寻找下家了，再加上SARS凶猛，朝向集团决定业巡赛暂停一年。
　　但那一年，朝向集团也没闲着，他们在张家港建成双山国际高尔夫俱乐部，又和张家港市政府在这家球场合办了中国职业精英赛，这是美的精英赛的前身。
　　丽江木府晚宴
　　美国自由撰稿人克里斯• 桑特拉(Chris Santella)写过一本书， 《Fifty Places to Play GolfBefore YouDie》，翻译成中文意思就是“一生中必打的50家球场”。玉龙雪山高尔夫俱乐部是唯一入选的中国球场，而它正是由朝向集团建造的。

