中国日报关注梁文冲故事 农民的儿子优良品质不改
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，著名英文报纸《中国日报》最近重点报道了中国职业高尔夫球手梁文冲的故事。在这篇名为《梁文冲，升起的红星》的文章之中，记者着重报道了梁文冲取得的成就，以及他的一些成长故事。文章多次提到梁文冲的优良品质，以及早期的生活经历是如何影响他性格的。
　　去年，梁文冲取得的最大成就是在美国PGA锦标赛进入了前十名，其中第三轮，他打出64杆，破了赛事举办地呼啸峡的球场纪录。梁文冲当时接受采访时说：“我想让世界知道中国也有职业高尔夫。”
　　梁文冲在接受《中国日报》采访的时候指出，当时他是以一种轻松的语气说的，但他所表达的意思却是非常认真的。“我有一点开玩笑，不过我的确是那么想的。我希望全世界意识到中国也有一些出色的高尔夫球手。”梁文冲对《中国日报》说，“高尔夫在中国还很年轻，历史不到30年。我们还有很长的路要走，我们要向美国和欧洲学习很多。”
　　梁文冲来自广东中山，是相当早接触高尔夫的一批球手。他的成长道路与世界上的许多顶尖球手非常不一样。根据《中国日报》的报道。梁文冲是一个农民的儿子，童年的绝大多数时光都是在田地中度过的，他必须帮助父母耕作，收割花生。他的娱乐也就是到沟渠之中钓鱼，或者与小伙伴一起打闹。
　　梁文冲非常有可能像他父亲一样成为农民，又或者进入附近的大城市当上一个打工仔。不过中国第一家高尔夫俱乐部建在中山就改变了他的人生轨迹。
　　梁文冲上中学的时候被俱乐部选中去打高尔夫。当时他15岁，从来没有碰过球杆。由于训练的艰苦，许多人后来都放弃了。可是梁文冲坚持了下来，他早上5点便起来训练，不间断地训练2个小时，然后再去上学，风雨不改。“我真的很幸运。高尔夫改变了我的人生。”梁文冲接受采访时说。
　　现在，梁文冲的这些习惯依然没有改变，他每天打球的时间超过了8个小时。“为什么我训练那么刻苦？因为我总是想着我是什么时候开始打高尔夫的。”梁文冲说，“绝大多数人起步比我早。我追赶上他们的唯一办法是训练得更多。”
　　除此之外，他的另外一些优良品质也没有改变。比如说他与家人外出吃饭，他仍旧会打包带回那些剩下的食物，尽管现在的他已经不再贫穷。“我没有改变。我就是这样的人。浪费是可耻的。”有着两个孩子的梁文冲说。
　　除了高尔夫，梁文冲热衷于公益事业也是闻名的。在赢得2007年新加坡大师赛之后，他将全部奖金捐献出来，成立了中山青少年高尔夫发展基金，积极在青少年中推广高尔夫运动。另外，2008年四川汶川发生大地震时，他捐款25万元。而当甘肃舟曲发生严重泥石流灾害时，他又捐献了30万元人民币。
　　《中国日报》的文章同时对中国高尔夫的未来寄予了厚望，该报记者写道： “亚洲的高尔夫球手正在进入聚光灯下。中华台北选手曾雅妮在2月13日成为女子世界第一，而18个月之前，韩国选手梁容银成为亚洲第一个赢得(男子)大满贯赛的选手，在2009年美国PGA锦标赛夺取了冠军。虽然中国大陆选手的排名仍旧在低位徘徊，然而时隔不久，他们之中的某一个便会象浴火凤凰一样一飞冲天。而这颗升起的明星非常有可能是梁文冲。”
　　(小风)

