座驾纵览-最汽车 汽车大国的国民之车
　　德国、意大利、英国、美国、日本，这些国家诞生了自己的汽车工业巨擘，深远影响着我们的汽车生 活。它们都有各自的招牌车，命运却不尽相同。有的车型畅销世界；有的则只能在本国或本地区流行，无缘走向世界。此二者都是代表这些国家的“国民之车”，展 现着汽车世界千姿百态的非凡魅力。
　　德国
　　BENZ S
　　价格：93万~259.8万元
　　发动机：3.0L、3.5L、5.5L、5.5T
　　先入为主的德系代表
　　德国车在人们心目中的形象，以豪华行政级车为标杆，奔驰S则是其中的翘首，至少在中国人心目中，S是根深蒂固的。那句偏激的描述“开宝马，坐奔驰”，指的就是奔驰S系，是国人在汽车蒙昧时期对德国车先入为主的印象，至今仍潜移默化地影响着德国车的声誉。
　　S系列是奔驰的招牌，优点是优雅的造型和气质，在每一个细节体现奔驰对奢华的深刻理解，缺点是价格比竞品的奥迪A8和宝马7系昂贵。选择奔驰S 作为德国车的代表，不是说宝马和奥迪的车没有特点，而是历代奔驰S系实在是太成功，也太深入人心。从蝴蝶4灯的设计到如今骨架未变、换为三角前灯的设 计，S系保持了一贯的大气从容。
    VW Golf Plus
　　价格：欧洲市场1.8万欧元（约20万人民币）
　　发动机：1.4L、1.6L、1.6TDI、2.0TDI
　　不大不小的尴尬
　　在德国，大众是最深入人心的品牌，普及率之高令人咋舌：每个家庭几乎都拥有一辆Golf，这是奔驰、宝马、奥迪所不能比拟的。但Golf家族中有一个成员，却没能继承家族的畅销，被认为是只在德国红，香飘不出国门的车型，那就是Golf Plus。
　　不成功的原因是什么呢？这要从Golf  Plus的身世说起，它原本就是为欧洲市场设计的，是一款紧凑型SUV，底盘与第五代Golf相同，配置的发动机类型比Golf少，Plus最大的变化是 加宽加高的尺寸，使内部空间得到了一定优化，内饰采用了Tiguan的设计风格，定位比Tiguan略低。
　　于是，Golf内核+得到优化的空间=Golf  Plus，如此的定位在钟爱紧凑型SUV的欧洲尚可畅销，在汽车文化大不同的其他地区则显得不伦不类，比如在中国，它与紧凑型MPV途安有所重合，价格又 不可能有太大优势，于是国内媒体为其安上了“不大不小”的尴尬描述。
　英国
　　Range Rover揽胜
　　价格：149.8万~273.8万元
　　发动机：3.6T柴油、5.0L、5.0T
　　英伦范儿的不断进化
　　揽胜是路虎旗下的独立厂牌，从诞生之日起，Range Rover就是比Land  Rover更高规格的品牌。虽说路虎现在被印度人收购，却无损英伦范儿的不断进化。看看Evoque吧，那是应该进入时尚圈的艺术品，珠江边、黄浦江畔的 红色Evoque线圈，显然不足以展现英国设计师的美学表达。
　　英国人是冷峻的，甚至连幽默感都是冷幽默的，比如憨豆先生，他不是英式幽默的异类，洒狗血搞笑的背后，时刻隐藏着他想装绅士、追逐贵族做派的欲 望。同样，英国人的设计也体现出冷峻的美感，不仅是路虎，劳斯莱斯、奥斯丁MINI（即现在被宝马收购的MINI），无不像泰晤士河岸边一座座鲜亮的雕 塑，贵气而冰冷，这是英国设计真正值得品味的地方。
　　扯远了，揽胜的英伦范儿，当然还包括原汁原味的揽胜，和它的小兄弟揽胜运动版，虽然路虎品牌通常被归为Premium类别，即中高级，而非Luxury豪华级，但揽胜依然常年在中高级SUV市场叱咤风云。
　　Aston Martin Rapide
　　价格：368.8万元
　　发动机：6.0L
　　与邦德荣辱与共
　　Rapide是英语Rapid的拉丁文写法，原意就是快速，其实速度对AM来说是微不足道的，甚至技术上的任何革新都不是AM品牌的核心。它是 英国民族情结的代言者，是英式高傲、古典英雄主义的继承者，AM有着如此的品牌内涵，使其获得了与销量不符的巨大声誉，2010年，AM在中国只卖出了约 100台，却在车迷中拥有媲美法拉利的巨大影响力。
　　对车迷来说，Rapide是一款公路和赛道皆宜的车型，这是它与法拉利最大的区别。对非车迷来讲，了解AM的最佳渠道是007系列电影，从50 年前第一部007上映以来，这位英国孤胆间谍的形象就与AM的座驾密不可分，冷酷、绅士、浪漫、潇洒、旅程有美女相伴，这几乎是每个男人心中梦想的状态。 在2007年易手后，AM品牌始终处于调整期，近期更是与丰田等公司共同开发中小型车，一代英伦贵族正在寻找复辟的捷径，即便捷径往往是凶险而充满争议 的。
意大利
　　FIAT 500
　　价格：预计20万~25万元
　　发动机：1.4T
　　中国消费者等得花儿都谢了
　　菲亚特FIAT的意大利语全称是Fabbrica Italiana di Automobili Torino，原意是意大利都灵汽车制造厂，是阿涅利家族的汽车帝国。阿涅利很耳熟是不是，因为这个家族为人所熟知的是，他们还拥有意大利尤文图斯足球俱乐部。
　　菲亚特始建于1899年，百年来的战略方针不曾改变：生产多元化产品和致力于发展最具潜力的新兴市场。遗憾的是，菲亚特早期与南汽合资的公司在生产了几款畅销车型后被市场淘汰，新的合资伙伴数次难产，均停滞在了合资备忘阶段。
　　菲亚特500是菲亚特近年来最为成功的一款车型，很可能在今年第四季度进口国内。菲亚特500能与MINI一较高下，未来可能投产广汽菲亚特的合资公司。首批车型预计将搭载一款1.4T发动机，最大输出功率88kW/5000rpm，峰值扭矩206N·m。
　　Ferrari 458
　　价格：388万元
　　发动机：4.5L
　　奔马示人
　　将法拉利458列为仅在意大利畅销的车型，会不会有失偏颇？我们的理由是，首先法拉利458这样的超跑在销量方面无法成为市场主流，此外458在上市初期曾曝出自燃及召回事件，可能会影响其口碑。
　　法拉利为性能车而生，赛道是它们驰骋的乐土，如F1等高水平赛事，是法拉利在市场营销方面最重要的阵地。经由赛道衍生而来的技术，用在民用跑车 上，如同航天技术应用民用产品，有着毋庸置疑的先进性，法拉利正是如此地保持着激进的面貌，向用户输出着赛道上一切可能量产的技术。
　　在意大利汽车界，法拉利以奔马示人，兰博基尼以蛮牛示人，被称为“牛和马”。法拉利是摩德纳的旗帜，兰博基尼则是罗马城和博洛尼亚地区的英雄，这对天生的敌人在竞争中不断进取，走在意大利汽车发展的最前沿。
　　美国
　　Buick  Regal
　　价格：20.39万~26.99万元
　　发动机：2.0L、2.4L、2.0T、1.6T
　　GS都要来了
　　又一个不太贴切的全球畅销车型，鉴于别克目前最大的市场是中国，我们姑且就当它也行销全球吧。自从新君威两年前上市以来，其家族成员逐渐丰 富，1.6T、2.0L、2.4L、2.0T发动机相继引入中国，日前以欧宝Insignia OPC为原型的君威GS也即将国产。
　　君威在媒体获得一片赞誉，许多玩车多年的从业者，也将君威列为改装下赛道的热门选择之一。当君威GS来到之际，更是引起了强烈关注。
　　《Life·Auto》编辑部也对君威GS充满期待，同样有2.0T的发动机会不会秒杀Golf  GTI？目前来看，君威GS的数据表现显然更胜一筹，400牛·米最大扭矩，比君威原有的2.0T发动机提升了15%。拿到GS后我们会第一时间为您奉上 与Golf GTI的对比试驾，敬请期待。
　　Ford F150
　　价格：“大贸”进口渠道约65万元
　　发动机：5.4L
　　美国式牛仔梦
　　选择最有美国精神的汽车，为什么不是福特野马那样的American  Muscle，不是克莱斯勒的SUV，不是通用的GMC，偏偏选择了F150这样的皮卡？或许是F150身上那股纯爷们劲吸引了我，而与同为硬汉的野马相 比，皮卡还是更具有实用性的，对真正的美式牛仔梦来说，F150是最现实的选择。
　　皮卡的英文是pickup，具有轿车/SUV的驾驶舱和厢式卡车的货厢，兼具了轿车的舒适性和商用车的载货能力，通过性能也不输给一般的 SUV，随着多年的发展，诸多豪华配置已跻身皮卡领域。皮卡是典型的美国产物，是应对美国壮阔地貌的利器，加上美国四通八达的公路和热爱出行的文化，目前 每年全球销售的200万辆皮卡中，有近50%来自美国。
　　福特F150 皮卡SVT的开发运用了福特赛车部门SVT大量的先进技术，甚至采用了部分福克斯拉力赛车的赛车技术，搭载了5.4L发动机，最大扭矩高达恐怖的521牛·米。
日本
　　Toyota  Corolla
　　价格：12.28万~19.98万元
　　发动机：1.6L、1.8L、2.0L
　　值得仰望的前辈
　　终于迎来了一款实至名归的全球畅销车型，说卡罗拉是日本的国民车，实至名归。丰田，日本最成功的汽车品牌；卡罗拉，全球累计销量最高的车型；日本汽车企业，生产家用轿车最有心得的企业……
　　好吧，一款能历经改款十代，累计卖出3600万辆经久不衰的车型，必然有其过人之处，让我们再次接近这款再熟悉不过的日本国民车。如果说丰田历 史上有任何激进的时期，如Mr2、Supra风靡亚洲之时，都与卡罗拉没有半点关系，卡罗拉永远是丰田最本质、最质朴的造车理念的体现——实用、可靠、舒 适。从最新的第十代卡罗拉身上，你能依稀窥见雷克萨斯ES的影子，具备立体感的尾灯设计、没有特色就是特色的内饰设计，都是它成功的因素之一。我总觉得， 对这样一款值得仰望的前辈车型，你说它技术落后、缺少个性，就是鸡蛋里挑骨头了。
　　Nissan Cube
　　价格：国内未上市
　　发动机：1.4L、1.5L
　　最好的盒子
　　日本人到底怎么想的，街上跑满盒子一般的汽车，会不会与汽车大国的风范太不相符了？日产Cube、三菱Colt、铃木Swift、丰田Matrix，数得上的日本品牌都有一款看家的、方形的厢式两厢车，难道是日本设计师对直线和棱角情有独钟？
　　联想到日本拥挤的人口密度和压抑的生存环境，你或许就能释怀了。一款畅销的民用车，设计向应用妥协是无法避免的话题，在日本这种实用主义的国家里，更是如此。
　　选择Cube为代表，还因为它叫Cube，立方体。水立方是Water Cube，魔方是Magic  Cube，那日产Cube是怎样的立方体？为家庭用户和有运载需求的用户提供折中的解决方案，就是这种车型的宗旨。有一点值得充分肯定，日本原产的汽车， 无论高中低档，不只是Cube，都有一流的配置和做工，这让俺们中国用户情何以堪。

