维斯特伍德理解伍兹下滑他只需做自己感觉对的事
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，李-维斯特伍德对滑坡是了解的，他本人的世界排名2003年曾经下滑到253位。星期二在本田精英赛上，他谈到了伍兹所处的逆境，他用一句谚语来形容伍兹，说他是一个非常有风度的球手。
　　李-维斯特伍德与伍兹第一次同组竞赛是在1998年美国公开赛上。当时他们一个25岁，一个22岁。在旧金山奥林匹克俱乐部，李-维斯特伍德获得了并列第七名，而伍兹获得并列第18名。
　　最近一段时间，他们的名字再次联系在了一起，因为李-维斯特伍德取代伍兹成为世界第一，也就是说英国人看到过伍兹处于巅峰的时候，也看到过他处于挣扎的时候。对于李-维斯特伍德的来说，有一样东西不会发生变化。“有一句老话：风度是固定的，状态是变化的。”李-维斯特伍德说，“他是我打过的球手中最有风度的一个。我足够明智，清楚不应该将他排除在外。”其实，李-维斯特伍德说的这句话是好朋友达伦-克拉克拿来形容他的，无论如何，看上去说得很贴切。
　　李-维斯特伍德同样理解球迷和媒体对伍兹状态的痴迷。“我想每个人都有不同的兴趣。” 李-维斯特伍德说，“当他打得好的时候，人们希望看一看他能取得多么高的成就，是否有人能追赶上他。现在他打得不是那么好，很明显，人们关注点在于他重振旗鼓，以及在他前边的人会冲多远。
　　“这个故事是时刻变化的。如果你不得不读同样的故事，就像你们这些人每周写的一样，我们会闷死的。因此这给了你们一些有趣的东西，供你们发挥。”
　　李-维斯特伍德说的这群记者之中，有一部分人质疑为什么伍兹不多参加比赛，以便重新回到原来的状态上来。英国人理解竞赛和练习之间存在着一定区别。可是他通过自身的经验也对伍兹的决定表达了理解。李-维斯特伍德在结束蒙哥马利对欧巡赛奖金王的七年垄断之后不久便出现了大滑坡，他谈到这个问题时说：“当我处于一个坏时期时，我也觉得很棘手，到底是应该呆在家中，继续练习呢，还是应该出去比赛，冒着不能打好的风险，再一次遭受信心上的打击。”李-维斯特伍德说，“因此这样的形势，主要看个人是怎么决定的。老虎需要做他感觉是对的事情，而不是其他人感觉是对的事情，因为那只是适合其他人。”
　　(小风)

