尼克劳斯吃惊伍兹至今尚未反弹 滑坡迟早会结束
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，根据美联社报道，尼克劳斯怀疑他所保持的大满贯赛冠军纪录会保持下去，他认为伍兹结束滑坡只是迟早的事情，尽管他很惊讶伍兹迄今为止还没有反弹。
　　自从2009年11月份深陷性丑闻以来，伍兹还没有赢得一场比赛。他的大满贯赛头衔停滞在14个上，与尼克劳斯的纪录还差4个。
　　“我仍旧认为他将打破我的纪录。”尼克劳斯星期三在打本田精英赛职业/业余配对赛之前说，“我很惊讶到现在他还没有反弹回来。他的工作态度一直很棒。对自己想做的事情他总是那么果断。”
　　尼克劳斯表示自从去年6月份以来他还没有同伍兹面谈过，而那一次的对话也是短暂的。“他也许脱轨了，不过我觉得他真的是一个守规矩的孩子。”尼克劳斯说，“他是不是走了一些歧路……？是的。但我们都完美无缺吗？不。”
　　伍兹没有参加本周在PGA全国度假村举行的本田精英赛，事实上自从1993年开始，他就没有参加过这场赛事。上个星期，他在WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮遭遇淘汰。今年的三场比赛，他没有一场进入前20名。
　　尼克劳斯回忆起1979年到1980年他所经历的最坏的滑坡。在美国公开赛之前，他遭遇了一场淘汰，然而在巴特斯罗高尔夫俱乐部(Baltusrol Golf Club)，他重新发现了取胜的秘诀。“我在第一轮打出了63杆，我在最后一个洞错过了一个很短的推杆，未能打出62杆。”尼克劳斯回忆说，“突然之间，我说：‘嗨，你知道吗，也许这是我走上正轨的开始。’突然之间，你的心态完全转变了。你只是需要不断努力，继续做下去。有些东西会突然出现。我认为老虎身上也会发生这种事情。”
　　(小风)

