LPGA十月份将首战宝岛台湾 曾雅妮誓将奖杯留住
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，女子高尔夫球坛的No.1曾雅妮，日前回中国台北，昨日与LPGA巡回赛执行副总裁卡德隆(Zayra Calderon)一道出席了2011年LPGA台湾岛锦标赛的发布会，并宣布这场比赛将由一个全新赞助商西华饭店(Sherwood)赞助，将在10月20-23日，于b扬升高尔夫乡村俱乐部进行，这里也是曾雅妮的主场。
　　这场赛事总奖金200万美元，也是台湾地区近年来奖金最丰厚、级别最高的职业赛事。台湾地区领导人萧万长将出任赛事组委会的荣誉会长，并表示自己会全力配合赛事。他还登上世界第一宝座三周的曾雅妮赞不绝口，称“她的微笑，比我的‘微笑老萧’还好！”
　　“我们都很期待比赛来到台湾地区，在新合作伙伴的协助下，在这里办起第一场LPGA比赛，”卡德隆说，他是LPGA巡回赛执行副总裁。“我相信台湾的高尔夫球迷，会以行动积极欢迎这些世界上最好的女子高尔夫球员们。”
　　出席发布会的曾雅妮则表示自己非常激动：“回自己的故乡打球是我所梦昧以求的，当LPGA开会宣布时，我激动地快落泪，忍不住站起来拍手。希望到时候我在LPGA的好彭玉都来打球，当然我也会尽全力要把冠军奖杯留在岛上。”
　　届时，比赛共90个选手参加，由LPGA奖金榜的前80位选手以及组委会邀请10位外卡选手组成。
　　(小钻)

