巴德利父母房子毁于大火 父亲可能在火灾中受伤
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，根据美联社报道，亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)父母在墨尔本的房子毁于大火。火灾之中，有一名60岁老住户烧伤了脚，估计这个人是亚伦-巴德利的父亲。
　　根据目前的推测，大火是烤肉，或者加热器引发的，在凌晨2点之前，它毁掉了墨尔本大白面鸽公园(Wonga Park)贾米森路(Jamieson Road)的一栋砖房。这所大宅正是亚伦-巴德利父母的居住地。一名60岁男子，相信是亚伦-巴德利的父亲罗恩(Ron)，在从房子中逃离的过程之中踩到了燃烧的物体烧伤了脚。医疗人员随后将该男子带到了麦龙达医院(Maroondah Hospital)接受治疗，目前他的病情稳定。另外三个从房子中逃离的人没有受伤。
　　这场大火距离亚伦-巴德利赢得北美信托银行公开赛的时间不久。在洛杉矶著名的里维埃拉乡村俱乐部，亚伦-巴德利以2杆优势战胜维杰-辛格，结束了四年冠军荒。这个胜利在许多人眼中早应该到来了，因为29岁的澳大利亚人拥有很高的天分。1999年，他还是一个业余球手的时候已经赢得澳大利亚公开赛。两个孩子的父亲自从2007年凤凰城公开赛以来一直未能在美国夺冠。
　　火警部门的发言人安德烈娅-布朗(Andrea Brown)表示火灾调查人员今早已经抵达现场，以确定起火的原因。她表示50位火警出动，总共用了一个小时才将火扑灭。房子80%已经损坏，估计损失80万美元。他们从火灾中救出一些奖杯，奖牌以及照片。安德烈娅-布朗表示救灾工作很难，因为当地缺少水源。
　　(小风)

