小将福勒期待美国大师赛首秀 喜欢在线与球迷交流
　　新浪体育讯　一头蓬乱的头发和一身艳丽的服装，瑞奇-福勒已经成为了美巡赛场一道惹人注目并且广受欢迎的靓丽风景。不仅如此，福勒还具备力量、手感、技术等成为一名优秀高尔夫球员应有的品质，正因为如此，他才荣获2010年美巡赛年度最佳新人称号。2011年福勒将迎来个人在奥古斯塔的首秀，近日他接受天空体育的专访谈到备战美国大师赛的情况，并表示很喜欢通过twitter和facebook与球迷交流。
　　虽然福勒目前仍没有美巡冠军入账，但是他曾获得3个第二名，并且在去年的莱德杯首秀上有抢眼的表现，因此获得胜利只是时间问题。至于大满贯，福勒才刚刚涉入。福勒只参加过四场大满贯，并且在2010年圣-安德鲁斯的英国公开赛首秀上他跻身前15名。
　　2011赛季的首场大满贯即将于4月份登场，我们又能期待福勒带给我们什么表现呢？下面是天空体育对福勒的专访：
　　你曾经到奥古斯塔看过比赛或者来这里练球吗？
　　福勒：没有，我从未去过奥古斯塔。
　　第一次参加美国大师赛，有什么是你最期待的吗？
　　福勒：在我脑海中还真想不出来什么特定的期待。开球车行进在开满木兰花的小路上、参加3杆洞竞赛、打练习轮、周四的第一洞、整个一周……我会期待整个过程。
　　当还是孩子时，你在电视上看过大师赛吧？
　　福勒：是的。我对大满贯赛充满敬意，四大满贯我都会看，而美国大师赛无疑是排在第一位的。
　　还记得自己第一次看的情景么？有没有印象特别深刻的时刻？
　　福勒：第一次？想不起来了。而印象最深刻的当然是看1986年尼克劳斯夺冠的回放，以及我们有1997年老虎获胜那场的录像带。
　　奥古斯塔有没有某个洞是你特别期待的？
　　福勒：我对整个球场充满期待，球场的大部分我都没见过，要知道电视转播并不全。我想三杆洞竞赛应该会很酷。
　　你会如何备战？
　　福勒：现在我还不能100%确定。我还在考虑是参加在此一周前的休斯顿公开赛还是提前两天到奥古斯塔做个短暂旅行。但是在那之前两周我会开始强化训练。
　　你会和谁一起备战？
　　福勒：皮特-伊莱(Peter Uihlein)，我俄克拉荷马大学的同学，他赢得了2010年美国业余锦标赛因此获得了参赛资格。我会和他商定一个训练日程，并且我或许会打电话给那些在奥古斯塔取得过好成绩的选手，从他们那里得到一些指点。
　　如果冠军不是你，你觉得会是谁？
　　福勒：嗯，这是一个好问题。现在有许多球员都很棒。像维斯特伍德和凯梅尔，他们最近状态正佳。米克尔森在去年取得一个漂亮的胜利。我不知道，我不能指出某个特定的人。
　　你在twitter和facebook上都有非常多粉丝。给我们谈谈这方面吧。
　　福勒：能够让我的球迷在电视以外的地方看到我，我感到很棒。在这上面，他们不仅能看到球场上的我，还可以看到我和巴巴-沃森在生活中打闹，看到我们在PGA锦标赛时玩滑板或者是外出就餐、吃冰淇淋甚至是我们在衣帽间的谈话。通过这些，球迷们可以看到巡回赛球员不同的一面。我认为这很棒。这可以让球迷感到更了解我们，并且我认为这可以提升他们对高尔夫的兴趣。
　　(子木)

