奢华腕表-三针一点 完美时间弧度
　　事实上，无论你走进哪一个品牌的腕表店——不分品牌高低无论名气大小——都能在第一眼间发现数量绝对不算少的大三针腕表，它们代表着手表在诞生 初期至今的面貌：还原其“时间指示”的基本功能、简单、明了、不复杂、成为普通人手腕上最经常出现的“实用性装饰品”。大三针，这是我们对它们的统称。像 前一个选题介绍的一样，盘面上有时、分、秒三根指针的基本款腕表，被我们冠以这个称呼。当然有比它还要简单的腕表，仅仅指示时、分功能，让盘面更加干净清 爽，也因此博得了一众“低调热爱者”的追捧。
　　如果你认为大三针太“主流”，那我们就分别帮你做“加法”和“减法”，让“基本款”一样产生变化。
　　减法篇 
　　极简的两针一点 简洁的大三针还能有精简版！
　　来喽，嫌正统规矩的大三针腕表太过于正统规矩？想要腕表维持“基础款”的同时能稍微不同？我们来帮你做减法，从圆点位置除去秒针，腕表就完成了 大三针到两针的转变。经过了这样的改变，腕表甚至比传统的大三针还要简洁，因为没有了秒针每秒钟的规律运动，盘面几乎是静止的。看似静止，时间却以每分钟 的速度递进改变得毫无声息，是不是也让你体会到了“时间易逝”的珍贵呢？
　　●两针表的特点：
　　显而易见，除去了秒针的腕表两针分享一圆点。它比大三针更加简洁，简直可以用非常低调来形容。
　　两只表都除去了小秒针，在表盘上只保留了时针和分针，但呈现出来的气质却截然不同。积家的超薄表深色表盘与红金搭配，流露出来的是成熟稳重的男人味；卡地亚运用浑圆的表盘，罗马数字时标和非常复古的指针形状，再配合镶嵌在表冠上的蓝宝石，低调奢华。
　　传统腕表 
　　共享中心圆点的大三针
　　作为最端正的腕表态度，“大三针”腕表的三针：分、时、秒清晰地展示在腕表盘面上，除此之外，鲜有其他功能，最多再多一个日历吧。它简单朴实， 成为最基础款的腕表类型。无论你是否热爱表，有多少只腕表收藏，在其中，一定会有这样一只简单平实的大三针款式作为日常佩戴款，不要觉得功能简单就毫无亮 点。指针、刻度、布局都能让人看到心思所在。更何况这样一只表，为的可不是与众不同，而是成为推崇简单生活的你非常重要的一分子。
　　●大三针的特点：
　　三针一圆点，就是对它最好的概括。时、分、秒针都存在且共享一个圆点，这就是大三针。而且我们通常说的大三针腕表，就是具备最基础时间指示功能的三针腕表基础款，最多加一个日历。再叠加其他功能就不能算是基本款腕表了。
　　天梭的港湾男表，由一次成型的钱币纹细密环绕而成，复古指针搭配罗马刻度，扑面而来的是简单优雅的韵味；
　　美度的贝伦赛丽III腕表，复制了品牌70年代具备独立精神的、永恒不变的设计理念，以经典弦乐器小提琴为灵感，腕表古典优雅，同时又朴实耐戴；
　　江诗丹顿40mm表盘的传承系列大三针腕表讲究的就是一种美学设计，它以白金或黄金制成，小时刻度和中间的棒形指针以人手造成微拱型，以配合表盘的微拱设计；
　　香奈儿J12从诞生到现在都卖疯了，明星、名人、潮人几乎人手一只，优雅中性、辨识度极高，非常具备现代美；
　　雅克德罗的表盘以象牙白或黑色“大明火”珐琅烧制，43mm表盘现代复古两种气息并存。
加法篇 
　　当然少不了“变幻版”大三针到小三针的指针游戏
　　大三针和小三针，名字差不多，一大一小区别在哪儿？就在于对指针的布局上。大三针是三根指针一个圆点；小三针是时、分针共享一个圆点，除此之 外，单独给小秒针建一个小圆盘，自己管自己那摊事儿。再说的简单点，在上面两针表的基础上，多一个小秒针的圆盘，专门转秒针用。它的功能跟大三针一样，但 在盘面的布局上有所突破，因此也获得了很多“看腻了大三针，想要点新鲜的”表友们的青睐。
　　●小三针表的特点：
　　将大三针中的小秒针挪到其他位置，时针、分针分享同一圆点，小秒表独守一方。
　　这两只表都主打优雅风格，万国表的指针设计及罗马刻度指示更加复古绅士；真力时的简洁明快更加现代摩登，两者都是在6点位置设置小秒针盘。
变换队型篇 
　　有技术难度了“三针一线”讲究的可就是复古了！
　　你看这个变化就大了去了，咱前面说的大三针腕表都是三根指针分享一个圆点，这种俗称“规范指针”的表可好，三根指针各自为政，三针三点且位于同 一直线上，从上至下分别是时、分、秒针。这种表最早诞生于18  世纪，专门为了校表师校对其他手表上的时间之用。虽然三根针分离，但都在同一水平线上运转，这样做可有效避免同轴指针间相互重叠而造成的视觉误差，所以它 的专有名词儿叫做“规范指针”腕表。
　　●“三针一线”规范指针腕表的特点：显而易见，三根针分离且处于同一直线。有时候小秒针依然被除去，在这种情况下，时针和分针分离，“两针一线”。
　　瑞宝掌门人Mr.Lang先生的最大偏好就是复古机芯和复古风格，所以代表钟表作坊精神的规范指针腕表当然不能错过，时、分、秒三针一线，玫瑰金表壳、洋葱头表冠、面盘的压纹设计，一切都复古之极。
　　宝玑源自皇家，贵族气质扑面而来。它的规范指针腕表除掉小秒针，“两针一线”，辅之盘面上的压纹处理，复古气息浓烈。

