米克尔森发起关节炎活动 以自身为例提醒早检查
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，根据美联社报道，米克尔森因为银屑病关节炎(psoriatic arthritis)差一点结束高尔夫生涯。现在，他发起一个叫“与菲尔同行”(On Course with Phil)的公益活动，希望提醒人们对关节炎的关注，尽早检查，尽早治疗。
　　米克尔森在2010年美国公开赛之前的那个星期六到圆石滩练习，当他走回自己车子的时候，他突然感觉踝骨、髋关节，甚至手指都在疼痛。他觉得不舒服，但是认为没有必要大惊小怪。“我觉得或许是多年以来，关节的劳损造成的。”米克尔森说。
　　美国公开赛之后，米克尔森一家人去了夏威夷度假。米克尔森再次感觉到疼痛，这次他相当震惊。“我躺在沙发上，我感到如此疼痛，以至于身体都挪不动。”米克尔森说，“此后，我去打高尔夫，疼痛来到了肩膀上。我半路不能将球杆收回来。我总是很担心这会对我的高尔夫生涯有什么影响。”
　　米克尔森十分幸运，很早诊断出了疾病。这之后，他立即去见了圣地亚哥的风湿病专家，随后他又去了梅奥诊所(Mayo Clinic)听一听其他医生的见解。两个人都认定他患上了银屑病关节炎。这是一种自身免疫的疾病，它引起了关节的疼痛，僵硬以及肿胀。
　　米克尔森随即展开了治疗，到11月份的时候，他觉得自己康复得差不多了，又可以毫无障碍地健身了。不过这件事情给他留下永久的记忆，现在米克尔森希望帮助其他人了解这种疾病。
　　米克尔森已经与“安进和辉瑞公司”(Amgen and Pfizer, Inc。)合作，星期三推出了一个叫“与菲尔同行”的公益活动。这个活动的目的是提醒人们尽早去体检，看一看自己有没有患上银屑病关节炎、风湿性关节炎又或者斑块状银屑病。因为只有尽早发现，才能尽早治疗，而他们痊愈的可能性也才更大。
　　四个大满贯赛冠军得主并没有签赞助合同，他说该公司的标志不会出现在他的球包或者服装上。不过通过广告，和网站(www.oncoursewithphil.com)，人们可以读到他的故事，以及了解到这种疾病的信息，包括其症状，最后当然是找到最合适的治疗方案。
　　米克尔森表示因为生病，他损失了20%的力量，同样挥杆速度也有所降低。不过现在，绝大部分速度已经恢复，他希望到美国大师赛的时候，剩余的部分也能回来。
　　毫无疑问，疾病耽搁了去年夏天的比赛。他在英国公开赛上向来没有竞争力，不过美国PGA锦标赛应该是有机会的，但是在呼啸峡，米克尔森崛起的时间太晚了。实际上，他正是在美国PGA锦标赛上透露自己疾病的。不过到那个时候他仍旧有机会冲击世界第一，只可惜年末的时候，他仅仅获得一个前十名。
　　即便如此，米克尔森仍然觉得自己不算倒霉。“他非常聪明，事实上，他意识到有问题发生，所以早早地求助医生。”罗切斯特大学医药及牙科学院(University of Rochester School of Medicine and Dentistry)的医生克里斯托弗-瑞特奇林(Christopher Ritchlin)说。
　　克里斯托弗-瑞特奇林研究这种疾病超过20年时间，他表示风湿性关节炎如果不进行治疗的话将无法救治回来。至于银屑病关节炎，他表示人们常常忽视，因为人们不会将关节的疼痛和肿胀与皮肤上的损害联系起来。“这是一个很普遍的问题，菲尔可以告诉你他的情况。” 克里斯托弗-瑞特奇林说。
　　克里斯托弗-瑞特奇林很高兴，米克尔森能将关节炎基金会(Arthritis Foundation)和全国银屑病基金会(National Psoriasis Foundation)第一次联合起来，共同教育人们认识这种疾病。
　　那么米克尔森本人现在又如何呢？“我现在的情况很好。”米克尔森说，“我能够下苦功练习和健身了。正如我说的，我的目标是实现去年未能完成的目标。我同时希望帮助其他与我有相似情况的人，因为这种疾病是可以控制的。”
　　(小风)

