杯酒人生-红酒搭配中国菜 中和菜品的口感
　　红酒搭配中国菜很重要的是中和菜品的口感。
　　徽菜
　　注重天然，以食养身。徽菜继承了祖国医食同源的传统，讲究食补。
　　代表菜色：葫芦鸭子
　　配餐酒：歌迪雅红葡萄酒
　　价格：RMB 168
　　国籍：法国，波尔多
　　理由：鸭肉的膻味向来比较大，这款波尔多的红葡萄酒正好可以用它浓郁的口感和单宁来搭配鸭肉。
　　酒体特征：梅乐给葡萄酒带来圆润迷人的酒质，嘉本纳沙威龙则赋予她良好的单宁和平衡的酒香。年轻或陈年后饮用各具风味。酸樱桃和黑莓的加入，使得该酒果香怡人。
　　鲁菜
　　以清香、脆嫩、味厚纯正、做工精细而著称，精于海味，善做海鲜，且少用佐料提味。
　　代表菜色：糖酥鲤鱼
　　配餐酒：威特驰威士莲白葡萄酒
　　价格：RMB 121
　　国籍：德国，法尔兹
　　理由：这款白葡萄酒的口味相对偏甜，可搭配鱼类的同时，也与其甜酥的口感形成很好的搭配。
　　酒体特征：这款2007年的威士莲葡萄酒以平衡的酸度和甜度搭配制胜。果香味道浓郁，口感爽脆，又不乏丝丝的香甜以作点缀。开瓶散发着玫瑰、桃子还有杏的味道。可将正餐变得浪漫而有情调。
　　苏菜
　　苏菜突出主料，强调本味，清淡可口，适应面宽，尤以擅长制汤而著称。
　　代表菜色：狮子头
　　配餐酒： 蝶舞园红葡萄酒
　　价格：RMB 238
　　国籍：意大利，托斯卡纳
　　理由：这款葡萄酒单宁结构良好，味道精致，非常适宜搭配这种清淡可口的红肉类菜肴。
　　酒体特征：此酒散发着浓郁精致的野浆果、香料和樱桃的香味。一入口即感单宁结构良好，橡木味道精致。伴随着黑樱桃的香味和鸢尾花突出的气息，味道醉人无比。
　　川菜
　　川菜口味颇重，讲究各种味道的组成，主要有麻、 辣、咸、甜、酸、苦、香七种味道。
　　代表菜色：宫爆鸡丁
　　配餐酒：泰来斯穗乐仙红葡萄酒
　　价格：RMB 195
　　国籍：澳大利亚，嘉拉谷
　　理由：来自澳大利亚的穗乐仙口感偏甜，酒体饱满，可以中和川菜中的麻、辣、苦等味道，同时增加菜色的口感。
　　酒体特征：混合有成熟的洋李、黑莓、香料等香味而形成的迷人酒香，还带有几分巧克力和咖啡的香味。口感带有丰富的洋李、香料及成熟的浆果味道，酒体饱满柔软，同时融合了美洲橡木的味道，更显酒味的和谐。

