至尊旅程-越南全境高尔夫之旅 五天四晚三场球
　　新浪体育讯　河内是越南的首府，来到越南去首都看一下，一览其民族生活。河内为于内陆，其球场为河景于山景相结合，也有山谷中的球场由您挥杆……
　　胡志明市—越南第一大城的胡志明市旧称西贡市，是越南的3个中央直辖市之一、亦是越南的经济中心、全国最大的港口和交通枢纽。有天然的绵长的海岸线，可以享受热带海岸风光。四个优美高尔夫球场可供选择，淳朴的人民定会给您别样的感觉……
　　参考行程
　　第一天  北京、上海、昆明、广东/河内
　　航班直飞前往河内，到达河内后有专车接机送往酒店入住。到达后可自由在市区游览，享受当地美食。
　　第二天   河内
　　早餐于酒店内享用，早餐后前往ChiLinh Star & Country Club18洞尽情挥杆。
　　此球场位于北越海阳省( Hai Duong)，距河内48KM, 座落在美丽的山谷，宽阔的大湖旁。2004年11月份在此举办CARBERG MASTER比赛(主办：TJA)，远从世界各国来的140位高尔夫球好手皆前来此参加。
　　挥杆结束后大约下午航班前往胡志明市。到达后有专车接机送往酒店。
　　第三天   河内/胡志明
　　早餐于酒店内享用，早餐后前往松北高尔夫球场尽情挥杆。
　　松北球场为新加坡人所经营， 由知名澳大利亚名设计师MR BRARRY HUNPHREY设计，是越南第一家获准成立的球场，球场距离胡志明市区约50分钟车程。球道的设计依地型地顺势展延，造就出截然不同的景观，上坡时可观赏到参天的树木和起伏的山峦，球场内花木梳，林荫处处景致幽雅，结合印象、美感和传统性为设计要素，营造水塘、沙地等障碍，是球友值得一再挑战的球场。球场内并附设有餐厅、练习场、网球场等等.。拥有18洞的场地设计，为段数低的球友创造了公平的挑战环境，段数高的球友当然也不乏刁难之处。
　　第四天  胡志明
　　酒店早餐后前往同奈高尔夫球场尽情挥杆。
　　此球场共设计有27洞，是由Ward W. Northrup所设计球场伴着幽美的保同长奈湖，一边打球一边可以欣赏美丽的湖光景致，十分惬意！ 在胡志明市周围的球会中，同奈保长高球场是长久以来独享盛名的尊贵球场。令人惊喜的是球道铺陈稳重成熟，景观优雅自然，各式水塘、沙池障碍点缀的球道丰富迷人、挑战重重。球场球道全长7,120码标准杆72，可算是中长距离的格局，但是全场青葱茂密的树林，却在球道两旁扮演着监督球友的重要角色。此地风景优美，球场设施完善，在此打球可说是人生的一大享受。
　　第五天  胡志明/北京、上海、广东、昆明
　　早餐后前往机场，直飞返回，结束越南高尔夫之旅。
　　行程参考价格(五天四晚三场球)
　　价格包含：
　　1、出发地目的地往返机票(含税费)
　　2、四晚五星级酒店住宿(两人一间)含酒店早餐
　　3、三场18洞高尔夫果岭费、球车费、球童费
　　4、酒店、机场间接送机用车
　　5、签证费用
　　6、境外意外保险
　　价格不含
　　1、司导小费
　　2、当地午晚餐
　　3、行程以外景点等自费项目
　　4、用车根据实际情况计算，与人数及用车时间有关。
　　4、以上报价仅供参考，具体以出团日期实际行程价格为准。

