尼克劳斯回首86年大师赛 复述所用球杆如数家珍
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，在本田精英赛上，尼克劳斯回忆起1986年美国大师赛。那是他赢得的最后一场大满贯赛。许多人告诉金熊：那一天，他们停下了手中的活计，静候在电视机面前看他如何夺冠。尼克劳斯本人对那一场比赛也记忆犹新，甚至一些球洞使用了什么球杆他都记得。
　　尼克劳斯总是能吸引到大家的眼球，甚至他已经71岁，一月只打一次高尔夫，杆头速度仅有“95英里/小时”。尼克劳斯很会自嘲，多年以来他经常说：“人们总是说希望像我一样去打球，好吧，现在他们能像我一样了。”
　　尼克劳斯这样说其实并不完全准确。即使作为一个兼职球手，尼克劳斯的球也照样打得很好。只不过他不愿意将自己的球拿出来秀，因为人们总是会拿他过往的战绩来做比较，而他的过往战绩又是那么好，始终是高尔夫之中的最高标准。
　　不过这个星期，尼克劳斯不得不在大众面前秀他的球技。星期三，他参加了本田精英赛的职业/业余配对赛，因为这场比赛的受益单位是尼克劳斯儿童卫生保健基金。很明显，尼克劳斯进入的是大牌组合，这一组包括佛罗里达鳄鱼队前成员，海斯曼杯(Heisman Trophy)得主提姆-提博(Tim Tebow)，迈阿密海豚队前队员杰森-泰勒(Jason Taylor)以及萨克斯风演奏家肯尼吉(Kenny G)。
　　作为北棕榈滩长期的居民，尼克劳斯曾经两次赢得本田精英赛冠军，那个时候，杰基-格里森(Jackie Gleason)的名字还在赛事名称之中。当然，他的遗产最主要还是大满贯赛胜利。尼克劳斯总共赢得18场大满贯赛，其中最后一场是1986年美国大师赛。那场比赛的25周年纪念即将到来，这是星期三，他在新闻中心与记者聊了一个多小时这场赛事的原因。
　　“无论我去哪里，我总是会遇到这样一个人对我说：‘1986年我在机场。我取消了飞机，我坐在那里，观看比赛，因为我不舍得离开。又或者我当时在做这样，在做那样，可是我不得不停下来。’
　　“我相当惊讶有那么多人告诉我这类故事。我对他们说：你们一定是在开玩笑。”
　　当然，球迷那样做是因为那场胜利有许多可圈可点的地方——那一年尼克劳斯已经46岁，他因此成为年龄最长的美国大师赛冠军。他最后一轮打出65杆，其中最后九洞为30杆。他已经有6年时间没有赢过大满贯赛了。那一周，他的手下败将包括一大批未来的名人堂成员，比如：格雷格-诺曼，汤姆-凯特，塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)，汤姆-沃森，伯纳德-兰格(Bernhard Langer)和尼克-普莱斯。
　　星期天，儿子杰基为他背球包，太太芭芭拉在观众队伍之中。母亲海伦也来到了奥古斯塔——那是1959年以来的第一次。“那一年发生了很多事情，真的很有趣。”尼克劳斯说。
　　金熊已经回忆不起那一周的所有事情了，可是记者们为了好玩，就问他是否还记得最后一轮是用什么球杆进攻果岭的。“每个重要的球杆都记得。”尼克劳斯说，“我不记得我在第九洞击的是什么了，可是我肯定记得那一推。我不记得我在第10洞用的是什么球杆了，可是我记得那一推。
　　“我不记得我在第11洞击的是什么杆了，但是我记得那一推。(连续第三只小鸟)我记得第12洞击的是7号铁(柏忌)，第13洞是3号铁(两推抓鸟)。我想14洞我打的是7号铁(帕)。第15洞我用的是4号铁(老鹰)。第16洞我记得是5号铁(小鸟)。我用劈起杆进攻17洞(抓到小鸟后取得领先)，而第18洞我击的是5号铁(帕)。除此之外，我全不记得了。”
　　好吧，你可以想象尼克劳斯说完这番话之后是什么反应。当然，整个采访室响起了一片笑声。
　　(小风)

