辛克不愿牺牲家庭时间求教 与挥杆教练哈蒙分手
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，斯图尔特-辛克(Stewart Cink)今年所做的改变之一是离开教练布奇-哈蒙(Butch Harmon)。斯图尔特-辛克以前曾经请教达拉斯教练帕特-奥布莱恩(Pat O’Brien)的推杆，现在他只用这一个教练了。斯图尔特-辛克表示他离开布奇-哈蒙主要是不愿意放弃家庭时间从亚特兰大前往拉斯维加斯接受指导。
　　英国公开赛前冠军居住在亚特兰大北部，他表示不愿意放弃家庭时间前往拉斯维加斯接受指导，哈蒙的高尔夫学院在拉斯维加斯。“如果你瞧一瞧布奇的所有球手，我也许是联系最紧密的一个人。” 斯图尔特-辛克说。
　　目前，哈蒙还导着以下几个学生：米克尔森(圣地亚哥)，尼克-沃特尼以及纳塔利-古尔比斯(拉斯维加斯)，另外还有达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)。后者居住在南卡罗来纳州，不过时时前往拉斯维加斯。
　　斯图尔特-辛克表示有帕特-奥布莱恩指导，他感到活力十足。在形容其理念时，他说与哈蒙比起来，那是“新学派”。“不过我喜欢布奇。” 斯图尔特-辛克说，“我们仍旧是好朋友。”
　　现在，布奇-哈蒙的学生数量有所控制，他没有说斯图尔特-辛克离开之后，会不会增添一个新的学生。
　　(小风)

