至尊旅程 最新推荐新加坡高尔夫之旅
　　新浪体育讯　★  　至尊热荐观点
　　1. 　至尊新加坡之行首选，感受无与伦比的尊贵高球享受！
　　2. 　全程新加坡航空公司白班，体验舒适高尔夫之旅
　　3. 　挥杆新加坡最佳锦标赛球场——圣淘沙高尔夫球场，以及新加坡唯一苏格兰传统的夜间灯光球场——滨海湾高尔夫球场，号称新加坡最难打的球场之一—礁湖国际乡村高尔夫俱乐部
　　4. 　入住新加坡迈克尔酒店酒店，尊享舒适之旅！
　　5. 　新加坡名胜世界提供亚洲唯一环球影城以及全新开业的娱乐场，畅享娱乐盛世！
　　★  酒店简介：
　　● 　新加坡名胜世界迈克尔酒店
　　五星级的迈克尔酒店堪称呕心沥血的艺术之作，由美国当代最伟大的著名建筑大师迈克尔。格拉夫(Michael Graves)亲自操刀。从建筑设计到内部装潢，从餐具到床具、??到壁画，迈克尔把自己独树一帜的创作理念通过酒店的每一个角落淋漓展现，势必掳掠高品位旅者的心
　　特色
　　• 概念：以迈克尔. 格雷夫斯的艺术作品与室内设计打造精品时尚生活方式。
　　• 标准：香格里拉酒店、新加坡丽嘉登美年酒店、文华东方酒店、浮尔顿酒店
　　设施
　　• 别具一格的圆形花洒
　　• 迈克尔手绘壁画
　　• 令人惊艳的马赛克墙壁设计
　　★  球场简介：
　　●  圣淘沙高尔夫球场：
　　这个被高度评价为亚洲最佳高尔夫场所之一的俱乐部，拥有两个壮观的锦标赛18洞par-72的高尔夫球场——色拉蓬高尔夫球场(Serapong Course)和丹戎高尔夫球场(Tanjong Course)。2003年张连伟在新加坡大师赛上击败厄尼•埃尔斯夺冠，获得2004年全年欧巡赛参赛资格。2007年梁文冲在欧巡、亚巡联合认证的新加坡大师赛(Singapore Masters)上，以-11的成绩赢得冠军。
　　丹戎高尔夫球场(Tanjong Course)是高尔夫球场名设计师Max Wexler与国际高尔夫球场建筑师Chris Pitman联合建设的，并曾经于1997年，连续3年被亚洲高尔夫杂志TheAsian Golf Review评选为新加坡最佳高尔夫球场。
　　适合举行国际锦标赛的丹戎高尔夫球场，球道逾6,420公尺长，18洞总杆为标准72杆。球场内种植了大量开花树种与棕榈树，色彩缤纷；池中莲花朵朵盛开，芳香缕缕。打球之余，还可以沿途观赏热带景色。在位于第6号与第13号球洞的PyramidHalfway House歇脚，不仅可以俯瞰高尔夫球场全景，新加坡的繁忙港口与南中国海的迷人风光也尽收眼底。
　　色拉蓬高尔夫球场(Serapong Course)球道6,349公尺长，18洞总杆为标准72杆，曾经多次被亚洲高尔夫杂志The Asian Golf Review与亚洲高尔夫月刊Asian GolfMonthly评选为新加坡最佳高尔夫球场。球场原是沼泽地，在二战期间，被用作英军的堡垒与基地，现虽已转建成国际高尔夫球场，可是当年的军事防御设备还处处可见。球场内的湖泊、溪流、土丘、起伏大而狭窄的球道、场边暗中埋伏的水池和古旧的碉堡，与周边环绕的茂密树林，既增添了球场的景致，也增加了挥杆的难度。
　　●  滨海湾高尔夫球场：
　　滨海湾高尔夫球场(MarinaBayGolf Course)——新加坡第一家也是唯一一家拥有苏格兰传统建筑风格的 18 洞 72 杆高尔夫球场。球场坐落在市中心，临近多家人气旺盛的酒店，无论是白天还是黑夜，高球手们都能在这里将城市天际线如画的风光一览无遗。球场由南非著名设计师Phil Jacobs 操刀设计，既拥有独特的连贯风格，又不失巧妙地展现了当地的地形特点，包括91座壶状沙坑。
　　●  礁湖国家高尔夫乡村俱乐部
　　厄尼•埃尔斯(Ernie Els)、科林•蒙哥马利(Colin Montgomerie)设计两个多次获奖的18洞(par 72)的球场——Master和Classic球场
　　Master球场体现的是一种苏格兰建筑风格，而Classic球场则以传统的美国球场为蓝本设计而成。被称为新加坡最难打的球场之一，挑战您的高球技术！
　　★  行程介绍
　　第一天      　　新加坡    SQ 803   08:45-15:15
　　球友从北京三号航站楼集合，至尊旅程旅行私人管家为您协助办理登机牌、行李托运等业务，准备飞往新加坡。抵达新加坡后，专车前往酒店，办理入住休息。
　　住宿：名胜世界迈克尔酒店
　　第二天  新加坡
　　早餐后，专车送往送往Marina Bay球场挥杆18洞。
　　下午可选： 圣淘沙名胜世界
　　东南亚首个环球影城，多样化的游乐设施与景点更胜好莱坞与日本环球影城。24项游乐设施当中，18项属新加坡独有。
　　• 世界最高的双轨过山车
　　• 世界首部“马达加斯卡” (影片Madagascar)过山车
　　• 世界首个“变形金刚” (影片Transformers) 主题区
　　• 世界首个科幻城市主题区
　　• 世界首个来自史瑞克(影片Shrek)世界的城堡
　　住宿：名胜世界迈克尔酒店
　　第三天    　　新加坡
　　早餐后，专车送往礁湖国家高尔夫乡村俱乐部挥杆18洞。
　　下午可选：新加坡摩天观景轮
　　新加坡摩天观景轮是全球最高的摩天观景轮。它高165米，比之前世界上最大的“伦敦眼”还高30米。从观景轮遥望，您不仅可以看到新加坡的全景，甚至可以看到马来西亚和印尼的部分地区。每个观景舱的体积与一辆单层巴士相仿，可接待多达 28 位宾客。
　　住宿：名胜世界迈克尔酒店
　　第四天 　　新加坡
　　早餐后，专车送往圣淘沙丹戎高尔夫球场(Tanjong Course)挥杆18洞
　　下午可选：乌节路名品店购物
　　乌节路是一个繁荣的忙碌的，使人能够体会到乐趣的，融合了东西方文化的地方。新加坡因为新建造的玻璃钢塔闪闪发光，这里也还有更多使它发光的东西。同时，乌节路也不会忘记赐予它美丽的根茎，那些多叶的 angsana树，茂盛的人行道边的树木，这一切都显示出一种热带的浪漫。精彩的庆祝活动和节日是许多庆祝饮食，购物，文化，音乐和艺术活动的开始。同时不计其数的爵士俱乐部，迪斯科舞厅和露天啤酒花园的无休止的音乐也使乌节路成为了今天折中主义者聚集的场所。
　　住宿：名胜世界迈克尔酒店
　　第五天  　　新加坡/北京   SQ 810    1655   　2300
　　早餐后，自由活动。下午搭乘航班返回北京，结束愉快行程！
　　报价：(4人成团报价)   
　　报价包含
　　1.  　行程中所含四晚住宿及早餐
　　2.  　北京/新加坡往返机票及税费
　　3.    酒店/球场/机场间的接送
　　4.    行程中所列三场高尔夫果岭费、及球车费
　　5.  　新加坡签证
　　6.  　境外保险     
　　报价不含
　　1.    自选项目费用、自费项目及小费
　　2.    球童费
　　3.  　球童小费：50新币
　　4.  　导游小费：5-10新币/人/天
　　5.    当地午晚餐及自费项目
　　6.　　球场和酒店假日差价
　　7.    报价包含中未提到的其他费用
　　至尊旅程  专业高尔夫旅行服务 　24小时热线 400 6500 150

