资讯-2011年万柳开场杯会员邀请赛3月27日举行
　　新浪体育讯　百花齐放的春天已经到来，冬日的寒冷一扫而光。古人三月游春，写下了无数赞美桃花的诗句。3月27日，北京万柳高尔夫俱乐部将以桃花为媒，热烈欢迎会员们的回归，并在当日举办万柳四大赛之一的“开场杯会员邀请赛”。
　　活动名称： 2011年万柳开场杯会员邀请赛
　　主办：北京万柳高尔夫俱乐部有限公司
　　活动地点：北京万柳高尔夫俱部B、C-Course(18洞同时发球)
　　一、时间流程：
　　比赛时间：2011年3月27日(星期日)
　　时间
　　项目
　　地点
　　08：00---08：45
　　08：45---09：00
　　09：00---13：20
　　13：00---14：00
　　14：00---15：00
　　签到
　　开球仪式、合影
　　开球－－比赛结束
　　更衣及统计成绩
　　开餐、颁奖典礼及舞会
　　万柳会所
　　1号洞发球台
　　万柳B、C-Course
　　万柳会所
　　会所餐厅、大堂吧
　　二、参赛细则：
　　比赛内容：18洞个人比杆赛
　　邀请人数：120人
　　参赛选手：万柳记名会员
　　计分方式：
　　总杆：比赛采用18洞个人比杆赛竞赛方式，以较少杆数完成一轮18洞比赛
　　的个人名次列前。
　　净杆：比赛采用新新贝利亚计分方式计分，净杆数较少者个人名次列前。
　　平局规定：若成绩相同时，自18洞逐洞倒数比较成绩，杆数少个人胜出。
　　三、奖项设置
　　奖项设置(常规)
　　总杆冠军
　　总杆亚军
　　总杆季军
　　净杆冠军
　　净杆亚军
　　净杆季军
　　一杆最远奖
　　距洞最近奖
　　女子优胜奖
　　一杆进洞奖
　　奖项设置(抽奖)
　　幸运抽奖一等奖
　　幸运抽奖二等奖
　　幸运抽奖三等奖
　　幸运抽奖开门红奖
　　参与纪念奖
　　咨询及预订
　　电话：010-82628899
　　地址：北京市海淀区北四环西路76号

