本田精英赛欧洲军团强劲 维斯特伍德力争夺回第一
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，本田精英赛带着强劲的欧洲风味，几个大牌球手都来自欧洲。与之相对，许多美国好手这一周便选择了休战。可是它的世界排名积分足够多，仍旧可以帮助李-维斯特伍德重新登上世界第一，当然这是他本周的目标之一。
　　李-维斯特伍德这些日子见到了很多沙，不只是沙坑中的沙。由于赛程的关系，世界第二去了阿布扎比，多哈，迪拜以及亚利桑那的沙漠。这一周在佛罗里达角逐本田精英赛，李-维斯特伍德的眼中再也不是那种光秃秃，荒凉的景象了。
　　听上去李-维斯特伍德的行程蛮劳心劳力的，按照英国人的说法的确如此。“如果你不是常常旅行，那么旅行、倒时差的确很耗人。”英格兰人说，“可是你要适应它。到现在我这样做已经有18年时间了，在8个时区旅行。这是你必须要学会处理，与之较劲的事情：在疲劳下征战。”
　　周游全世界比赛对于所有高尔夫球手来说都是挑战，特别是那些将时间同时分配在美巡赛和欧巡赛的顶级欧洲球手，从某个角度来说，李-维斯特伍德也是这样的球手。不过今天的欧洲顶级球手处理倒时差的问题已经很好了。或许这是19年之后，他们又占据了世界前四的原因吧。现在的排名是：世界第一马丁-凯梅尔(德国)，世界第二李-维斯特伍德(英格兰)，世界第三卢克-唐纳德(英格兰)和世界第四麦克道尔(北爱尔兰)。
　　“这反应了当下欧洲高尔夫的水平。”李-维斯特伍德说，“欧洲非常强。这里有已经功成名就的球手，也有初出茅庐的新人。现在我们有一批很棒的球手，他们不害怕到全世界去比赛。”
　　与之相对，本田精英赛一直不缺国际风味。过去四届冠军全部不是美国人，他们分别是：卢克-唐纳德、卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas，哥伦比亚)，梁容银(韩国)和埃尔斯(南非)。以上冠军本周都将回来参战，除此之外，这里还有另外8位前冠军，包括1994年冠军尼克-普莱斯。这位非洲选手是2008年以来第一次参加美巡赛。
　　不参赛的选手包括伍兹。伍兹的世界排名下滑到第五位，那是14年以来他的最低点。他只在1993年参加过一次比赛，那个时候，他还是业余球手，没有获得晋级。
　　另外一个缺席的是刚刚拿到世界第一的马丁-凯梅尔。星期天他在WGC-埃森哲世界比洞赛上败给了卢克-唐纳德，从而第一次登顶。因为马丁-凯梅尔缺席的缘故，李-维斯特伍德获得了一个不错的反超机会，只要他在本田精英赛上进入前三名，便可以收复失地。
　　坦率讲，当伍兹处于巅峰时期的时候，你根本无法想象会有欧洲选手登上世界第一，而且几个选手都有机会。“现在，世界排名的流动性更大了。”卢克-唐纳德说，“这对我们球手来说很有趣，对球迷来说也应该很有趣。我想在老虎具有绝对霸主地位的时候，理论上其他人都不可能追上他，除非他们赢得所参加的每场比赛。可是现在开放了，我认为这对高尔夫来说有益处。很明显，欧洲现在正在享受一个华丽的段落，我们正在迎风破浪。”
　　应该说潮头变化实在太快了，仅仅一年之前，美国还占据着世界前三。不过至少有一个观察者认为潮头马上又会改变。“总是你来我往。”尼克劳斯说，“当球手下去的时候，他们会说：‘我们已经被逼无路了，我们需要好好打。’我想他们会的。”
　　也许就在这个星期。当然他先要在15到20英里/小时的大风之中征服一个艰难的球场。天气预报说整个四天都有这样的大风，不仅如此，星期天还有可能出现雷暴。去年，PGA全国度假村，平均杆数为高于标准杆1.6杆。只有在圆石滩举行的美国公开赛，平均杆数更高。“这个球场总是很难。” 维勒加斯在风中打完职业/业余配对赛之后说，“现在它的挑战性更强。”
　　可以肯定，未来四天世界会密切注视这里的战况。外国选手成功的一个好处在于全球对美巡赛的兴趣会增加。“这对高尔夫来说是健康的。”尼克-普莱斯说，“你必须要知道，世界其他部分的人也会关注我们的巡回赛，看这些球手比赛。因此从球迷的角度来看，高尔夫的世界正在变得越来越小。”
　　(小风)

