麦克罗伊撰文评论伍兹：今年表现平庸难回巅峰
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，北爱尔兰神童麦克罗伊最近为美国《体育画报》撰写了一篇文章，文章之中谈到了他对伍兹的看法。他的观点相当犀利，认为伍兹今年的表现稀疏平常，而且怀疑伍兹再也不可能重返巅峰。以下是麦克罗伊在文章中对伍兹的评论。
　　“当泰格-伍兹有那种氛围的时候，我是不会与他对抗的。我在电视上看过那是什么样子！我记得当我第一次遇见他的时候，我非常紧张。那时我15岁。他具有一种气场。现在他多少还有一点，不过当你来到高尔夫球场上的时候，你会将它抵挡住。
　　“老虎现在的表现已经不如两年前好了，更别提九十年代末，新世纪之初的时候，那个时候是他状态最佳的时候。我不确定我们还能不能见到他像以前那样统治高尔夫球坛。
　　“他不是打得很糟糕。只是按照老虎的标准来说他打得很糟糕。他的表现好似一个普通人。人们希望他能表现得更好，因为他曾经取得过很高的成就。虽然我很想取得老虎在球场上取得的那种成就，我却不想过他的那种生活。”
　　《体育画报》杂志在美国的订户超过了350万人，更何况他们将这篇文章放到了网上，也就是说又会有另外几百人看见。
　　坦率讲，麦克罗伊发表这样的言论对伍兹的刺激不能更大了。毕竟，他们是在一个战壕之中的对手，与媒体的评论并不一样。
　　不过麦克罗伊已经不是第一次表达这种挑衅的观点了。去年在美国PGA锦标赛上，麦克罗伊领先伍兹8杆获得了并列第三名。当时他谈到了即将到来的莱德杯：“我愿意与老虎对抗……除非他的技术快速提升……我想欧洲队的所有选手都在想是否有机会与他对抗。”
　　另外，上一周在WGC-埃森哲世界比洞赛上，麦克罗伊表达了相似的观点。当他谈到年轻选手在鸽子山表现良好的时候说：“我的意思是说无论是老虎和菲尔，又或者史翠克，福瑞克，他们都在朝职业生涯的尽头迈进。我认为年轻球手已经足够出色可以同他们竞争了。”
　　(小风)

