本田精英赛第一轮暂停 勒文领先白老虎并列第九
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，当夜幕降临之时，还有几位选手未能完成本田精英赛第一轮，他们需要明日重新回来再战。在完成比赛的选手之中，斯宾塞-勒文(Spencer Levin)表现最为出色，在PGA全国度假村冠军球场打出67杆，低于标准杆3杆，取得首轮领先。世界第二李-维斯特伍德表现也不错，交出70杆，平标准杆之后，位于并列第九位。
　　斯宾塞-勒文需要9号铁才能将球击到第18洞湖水中的装饰喷泉处，可是当他走向果岭的时候，已能感受到喷泉喷出的水雾了。的确，佛罗里达时间星期四，风就是那么大。松树在摇晃，推杆在颤抖，杆数在嗖嗖上升。美巡赛的佛罗里达挥杆赛本周在本田精英赛上启动，可是球手们感觉到的不是暖和，而是大风。
　　斯宾塞-勒文处理这种比赛条件处理得最好，他打出67杆，以1杆优势领先5位选手：梁容银、斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)、查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)、凯尔-斯丹尼(Kyle Stanley)、格雷格-查尔默斯(Greg Chalmers)。不过第一轮比赛并没有在星期四结束。当天黑导致比赛暂停之时，还有12位选手在球场上奋战。
　　即使按照阳光州(注释：佛罗里达州的别称)的标准来说--这个球场有风是正常现象--阵风风速超过20英里/小时对于PGA全国度假村来说也是不正常的。“这是另外一种类型的高尔夫。”还没有赢过美巡赛的斯宾塞-勒文说，“你必须进入帕模式，你必须接受这个球场给你的杆数。如果你的一号木开得好，你并不想变得太聪明，努力进攻旗杆，因为你知道帕便是好杆数。”
　　的确如此，第一轮的平均杆数是今年最高的平均杆数，达到了73.8杆。这个杆数高出平均杆数3杆。去年这样的情况只发生过一次，那是在圆石滩举行的美国公开赛。
　　最艰难的球洞是第17洞186码三杆洞。那里绝大多数人击球的时候都顶风，超过一打选手因此将球开入果岭前方的湖水之中。至少有三个选手在打第二杆的时候不得不光着脚丫站到水中去。布雷特-奎格利(Brett Quigley)倒是没有脱鞋，不过他从泥中击了3次，才将小球击到果岭上。
　　PGA全国度假村冠军球场第15洞到第17洞叫做“金熊陷阱”(Bear Trap)，起这样一个名字主要是向球场设计师尼克劳斯致敬。不得不说，它们真的是一个陷阱。今天它们的合计杆数为高于标准杆1.6杆。亚当-斯科特打这三个洞，交出了高于标准杆7杆，3次将球击入水中。澳大利亚选手在第17洞打出8杆，吞下四柏忌，最终交出77杆。
　　2009年冠军梁容银在这三个洞全部打帕，他随后说这或许是他在巡回赛上经历的最艰难一段高尔夫。他打出68杆。
　　球场开始的五个洞绝大部分是顺风。迈克尔-布莱德利(Michael Bradley)在这个五个洞交出低于标准杆4杆。可是剩余的比赛，他吞下6个柏忌和2个双柏忌，最终打出76杆。
　　卫冕冠军卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)交出79杆，而他还领先6位选手。
　　144位参赛选手，总共有8位选手破标准杆。除了上述提到的领先者和5位排名第二位的选手之外，还有两名莱德杯队员：杰夫-奥文顿(Jeff Overton)和马特-库查尔(Matt Kuchar)。他们打出69杆，低于标准杆1杆，位于并列第七位。
　　打出红字的选手包括1997年冠军斯图尔特-艾波比。他是奥兰多居民，也是本田精英赛的常客。对于佛罗里达的这种风，他已经习惯了。“可是我仍旧觉得不舒服。”澳大利亚人说，“我打得还好。我不能说打得很出彩，可是我猜想我打得足够稳定，我没有每30分钟便将球击到错误的一面，必须丢杆。今天犯那样的错是很容易的。”
　　大风同样也让推杆相当艰难。“如果你的球在四处飘，你是不能将球击到线路上的。”今年第一次打美巡赛的查尔-舒瓦特泽尔说，“大风将你的球搞得到处都是。”灾难不会止步于星期四。星期五的天气预报是：阵风大于等于20英里/小时。
　　世界第二李-维斯特伍德交出70杆，位于并列第九位，与1994年冠军尼克-普莱斯一样，尽管后者是2008年以来第一次打美巡赛。世界第三卢克-唐纳德交出73杆，与世界第七麦克罗伊、世界第四麦克道尔一样，目前位于并列第45位。泰格-伍兹和新科世界第一马丁-凯梅尔没有参赛。
　　斯宾塞-勒文一早出发，整个下午他始终处于领先榜顶端，他抓到4只小鸟，吞下1个柏忌。加利福尼亚人去年的世界排名仅仅一次突破前100位。这是他连续第八周作战，状态正是好的时候。上个星期在墨西哥举行的悦榕庄精英赛(Mayakoba Golf Classic)，斯宾塞-勒文在延长赛中败给约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)。
　　“上个星期我过得很好。” 斯宾塞-勒文说，“真是很有趣，作为一个职业球手，你总是记得你击出的坏杆。当你听业余球手聊天的时候，他们总是谈论打得好的一杆。延长赛中，我开坏了一个球，其余部分我打得都很棒。”
　　　　点击查看详细成绩
　　(小风)

