中锦赛资格赛第三轮：球场纪录被破 老将新人争辉
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，2011年中国职业高尔夫锦标赛锦标赛资格赛在康乐园高尔夫球场结束了第三轮的争夺。前两轮过后，两组球员进行了场地调换。中国球员张新军 连续三天表现出色，今天在温泉球场打出69杆的成绩，以-8的好成绩继续高举内地军团榜首。台湾老将吕文德越发稳定，今天交出67杆的好成绩，以-13杆的成绩领跑海 外众将。
　　转战太阳河球场后，经验丰富的中华台北老将吕文德继续领先，前九洞抓下四只小鸟，后九洞虽然略有起伏，两个柏忌和三只小鸟的成绩并没有带来阴霾，吕文德交出 67杆的成绩，以-13杆的成绩在所有海外球员中暂列榜首。昨日领先的泰国18岁小将皮塔亚拉特今天发挥平平，72杆平标准杆的成绩让他依旧保持-10的成绩。首轮领先 的中华台北选手许孟男以-8杆的成绩在中华台北选手中暂列第二位。由父亲当球童的韩国小将严载雄今天发烧带病上场，却依然发挥出色，打出67杆的好成绩。遗憾的 是今天来自中华台北父子兵退赛，父亲汪德昌因为意外脚伤退出了比赛，儿子汪聪杰则因为对前两天的成绩不满意选择退赛。
　　明天将是本次资格赛的最后一轮，尽管中国球员已经全数获得全卡或者半卡的参赛资格，但是海外球员之间竞争仍会非常激烈。可以肯定的一点是，实力雄厚的他们晋 级后肯定会在中锦赛的赛场上为大陆球员带来不少挑战，中锦赛也将成为大陆球员磨练自己的大舞台。
　　(吕敏发自海南)

