十年老积臣曾让广东很犹豫 续签死神如天上掉馅饼
　　记者袁俊11月4日报道 正当其他CBA球队走马观花似地试训外援时，广东宏远俱乐部总经理刘宏疆却不用再为外援的事殚精竭虑。
　　全运会广东顺利夺冠，而就在全运会之前，广东队就已经把下赛季的外援敲定———“死神”帕克重新回到宏远，而上个赛季为北京金隅队效力的大卫·哈里森，也转投宏远怀抱。
　　天上掉下个哈里森
　　上赛季夺冠后，宏远就开始因为外援有些挠头了，让他们发愁的人是积臣。上个赛季的总决赛，让宏远看到了积臣能力的下滑。“我们一直和积臣有联系，这个事情让我们犹豫，”刘宏疆说，“其实去年总决赛就已经看到，如果不是苏伟灵光一现，光靠积臣真的顶不住。到了这个年纪，积臣的能力已经有所下滑了，而过去两个赛季的外援水平又相当高。但是从感情上，我们又很难割舍。我们曾经设想过各种各样的局面，比如说上场时间的安排，用外线的超水平发挥弥补他在内线的不足。可是从理智上讲，我们的确是需要一个积臣的替代者。”
　　直到积臣确定去菲律宾打球之后，宏远终于放出了需要一个人顶替积臣的消息。就在这个时候，哈里森却意外地出现在宏远的视野中。“我们非常欣赏他，但是我没想到他能来，”刘宏疆说。哈里森上个赛季在CBA中也是呼风唤雨的主，场均22分、11.2个篮板和2.4次盖帽，而且北京队享有和他的优先续约权，宏远从一开始并没有想到他们能签下哈里森。
　　“大概是8月底9月初的时候，哈里森的中方经纪人向我们征求意见，这让我们非常欣喜，”刘宏疆说，“去年的时候我们就对他有一定的了解。
　　通过和北京的比赛，我们觉得他的技术特点，大局观，防守意识都非常不错。我们非常欣赏这样的球员。”
　　其实经纪人给宏远提供的人选可不止哈里森一个，甚至还有几个数据上丝毫不比哈里森差的，但是最后宏远还是敲定了哈里森。“其实从上个赛季开始，有不少外援主动表态希望能来我们这里打球。这个方面我们要感谢积臣这个义务宣传员，让其他的外援知道了我们球队的氛围，”刘宏疆说，“从攻守平衡的角度以及综合素质的角度考虑，我们最后还是用了哈里森。苏伟和王征这样的年轻队员，能从他的身上学到很多有用的东西。”
　　签熟人不用试训
　　哈里森的“意外”到来，让宏远的引援工作省了很多事。在其他俱乐部还在花着大笔的钱联系人选，进行试训时，宏远早早地就把事情解决了。刘宏疆说：“其实全运会之前一个月，他们俩来的事情基本意向就已经确定了，只要他们没进NBA，就会来我们这。只是差最后的一些条件和细节没有谈完了。”
　　续约帕克是宏远必须要做的事情。上个赛季之后，宏远就一直希望帕克能够回来。而在宏远打了大半个赛季之后，帕克也喜欢上了这里，走之前他就留下了承诺：如果进不了NBA，宏远会是第一选择。“帕克回来，我们不需要去做什么工作。经过上个赛季，我们已经有了良好的合作，双方已经有了默契了，他自己也很喜欢这里，”刘宏疆说。最终宏远顺利地和他续约。而宏远之所以也对哈里森如此信任，也是基于他在CBA中已经有了具有说服力的表现：“这个赛季我们也是经过综合考虑之后才决定选他的，我觉得我们对他的了解会比他对我们的了解更加深入。他的特点和我们球队的特点是非常合适的。具体他能把自己的作用发挥到什么程度，还是要看他来了之后，和全队的整个磨合过程。”先不说磨合，只说水平，哈里森的能力已经让宏远足够满意了。有哈里森这个最佳“积臣替代者”到来，宏远也不用费尽心思再满世界地找人了。
　　用熟人就是省事。现在，宏远只需要等两个外援这个月底和球队会合进行训练和磨合了，甚至于试训都免了。“我觉得以他们的水平和表现，试训就没有那个必要了，只是需要他们来的时候做一下体检，看看有没有新的伤病隐患了，”刘宏疆说。
　　这或许是宏远引援最为顺利的一个赛季了。“以前的赛季我不知道，但是我来到宏远之后，我觉得这是引援最顺利的一次了，我感觉天上掉了个馅饼给我，”刘宏疆乐呵呵地说。

