教练佛利不受外界干扰 不肯为伍兹重返顶点打包票
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，伍兹现任教练西恩-佛利(Sean Foley)最近接受了加拿大《多伦多星报》的专访。他在专访中表示他早有理想成为伍兹的教练。在成为伍兹的教练之后，他努力保持镇定，不受外界干扰。不过西恩-佛利并不肯预测伍兹什么时候能恢复原来的状态，至于说到他能否像世纪初那样战无不胜，他更不敢夸海口。
　　公平地说，西恩-佛利在与伍兹开始合作之前，在业内已经小有名气。在他的指导下，亨特-马汉、西恩-奥海尔，贾斯汀-罗斯以及史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)等人都取得过不错的成绩。他表示在与伍兹合作之前，便想过未来有可能指导高尔夫巨星。“绝对是的，那总是我梦想做的事情，长期以来那一直是我的目标。我总是很关注那些真正能改变世界的人。曼德拉因为是一个黑人，要求平等权利而被捕入狱，可是他随后成为关押他的那个国家的总统。既然他能做到，为什么我不能有一点小小的理想。”
　　无论如何，西恩-佛利现在做到了。从去年夏末开始，他成为了伍兹的老师。很显然，他接下来的任务是如何当好一名称职的老师。在西恩-佛利的指导下，伍兹取得了一定进展，可是进展明显没有人们预期的那么大，特别是今年。伍兹在2011年参加的三场比赛，他全部没有进入前20名，看上去他不是在进步，而是在退步。
　　“他经历了离婚，那会影响律师，医生，新闻记者，你能想到的人都会受离婚影响。你要花时间才能弥合过来。” 西恩-佛利说，“令人惊讶的是，人们这么快便忘记了他过去13年取得的成就。在一个纸上谈兵的社会之中，总是充斥着一些不讲事实，随便给意见的专家，评论。
　　“对于我来说，重要的是他满意自己所训练的这些东西，理解比赛策略，以及认识到这有一个过程。我希望帮助他更快乐，更平和，无论是高尔夫，还是生活。我对自己的实力充满自信，我理解这其中的科学元素和心理元素……我有自信我能帮助他。
　　“当他恢复的时候，他自然便恢复了。也许是下个星期，也许是两个月之后，自我探索主主要是看个人。”
　　那么人们最为关心的两个问题又如何呢？(1)伍兹还能不能超越尼克劳斯的18个大满贯赛冠军纪录？(2)伍兹还能不能恢复到以前那种战无不胜的状态呢？西恩-佛利没有给出正面的回答。“(超越尼克劳斯)不是为了让别人收声。不是为了证明批评者证明错了，或者别的什么的。只是为了他自己，因为(超越尼克劳斯)是他从小的梦想。”西恩-佛利接着补充说，“像以前那样一统天下吗？我不知道。现在的人才更加多了，更为丰富了。我觉得他能成为世界第一吗？是的，绝对的。这一点很明显。但是他能像以前那样一统天下吗？我真的无法告诉你。也许不会了。他以前的成就真的非常特别，超级，超级特别。”
　　很显然，西恩-佛利成为伍兹的教练之后，曝光度大增。不过现在正面的评论明显少于负面的评论，这是否会让他癫狂呢？“如果你不允许它出现，它就不会出现。我可不想翻阅每个博客，倾听美国高尔夫频道的所有电视采访。我那样做的话只能徒增烦恼……这是意料之中的事情，我知道我必须要处理好它。” 西恩-佛利说，“说到这个问题，我控制着生活的方方面面。我影响着我能影响的东西。我可以同你们做这样一个访问，我也可以不回你们的电话，不同你们聊天。因此要怎么改变，要有什么影响，主要在于我本人。”
　　(小风)

