体育画报调查：斯科特相貌最帅 伍兹今年难赢大赛
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，美国《体育画报》杂志最近对200多名美巡赛，LPGA巡回赛以及冠军巡回赛球手进行了调查，调查涉及到方方面面，其中一些问题非常有意思，比如LPGA球手普遍认为亚当-斯科特是最为英俊的球手，伍兹今年很可能无法赢得大满贯赛等。
　　与以往的多份调查相似，《体育画报》的这份调查有不少与伍兹相关的话题。其中一个问题是：伍兹的私人生活是否会影响你对他遗产的评估？冠军巡回赛之中的球手47%回答了是，而53%回答了否。另外，他们在评论谁是历史上最伟大的球手上，将绝大多数选票投给了尼克劳斯(78%)，其次才是泰格-伍兹(12%)，另外本-侯根获得4%的选票，波比-琼斯获得3%的选票。
　　当然伍兹今年才35岁，应该说他来日方长，还有可能取得比较大的成就。事实上81%的美巡赛球手相信他最终能够打破尼克劳斯创造的18个大满贯赛冠军纪录。与之相对，只有19%的人不相信。有人在回答这个问题的时候说：“我总是相信他可以做到，可是现在这里实在太多优秀的球手了。”
　　尽管绝大多数美巡赛球手相信伍兹总有一天能超越尼克劳斯，他们之中有一半(54%)却觉得他今年不可能赢得大满贯赛，与之相对，相信他能做到的只有39%，另外有7%的人回答说可能。
　　无论如何，伍兹和米克尔森仍旧是美国最为大牌的两个球手，看上去美巡赛球手喜欢伍兹的多一些。在问到他们愿意与谁搭配在一起的时候，回答伍兹的占了49%，而米克尔森为37%。另外有20%回答说两个都可以。
　　那么与他们进餐呢？这一次选伍兹的还是更多，为47%，而菲尔为44%，另有9%回答说两者皆可。不过也有人调侃伍兹说：“老虎……当然还有他的妞儿。”
　　这份调查也有别的一些内容，比如86%的美巡赛相信达斯汀-约翰逊会先于麦克罗伊赢得大满贯赛。而57%的LPGA球手认为亚当-斯科特是最英俊的美巡赛球手，这个数字远远超过瑞奇-福勒(10%)和卡波斯(10%)。
　　另外在问到纳塔利-古尔比斯(Natalie Gulbis)还是年轻时的杰恩-斯蒂芬森(Jan Stephenson)更性感时？冠军巡回赛的老球手有一半的人(51%)选择了年轻时的杰恩-斯蒂芬森，与之相对纳塔利-古尔比斯只获得31%的选票。另外有3%表示她们打成平手，而14%表示她们俩都不行，个别回答说宝拉-克里默(Paula Creamer)不错。
　　关于球手是否赌博的问题，调查显示三个巡回赛都赌博，甚至在练习轮也很流行。美巡赛有64%的球手表示他们在练习轮中赌钱，冠军巡回赛相差不大，达到了56%。LPGA巡回赛相对较少，44%的人表示不赌钱，36%肯定会，20%偶尔会。虽然女球手不赌钱，并不代表她们不赌别的。“我不赌钱，但是我们赌别的。”一些球手说。比如说价格1200美元一双的克里斯提-鲁布托高跟鞋(Christian Louboutin)。
　　(小风)

