维斯特伍德承认凯梅尔更为优秀 当前任务扭转颓势
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，英格兰选手李-维斯特伍德承认最近一段时间马丁-凯梅尔的表现优秀过自己，正是因为这一点，他被挤到了世界第二位。他表示当前的任务是如何扭转颓势，当他做到那一点之后，世界第一会顺其自然地回来。
　　对于一个上升到世界第一位置之后，毫不掩饰内心喜悦的人来说，李-维斯特伍德星期一不打算看世界排名并不让人奇怪。“这个星期一，我没有查看。”李-维斯特伍德说，“当我上升时，我会去看。”
　　当然，这个星期，英格兰人的排名下降了。在当了17个星期世界第一之后，他跌落到了第二位。德国选手马丁-凯梅尔在进入WGC-埃森哲世界比洞赛决赛的情况下取代了他。上一周的比赛同时也让欧洲选手包揽了世界排名前四位。卢克-唐纳德在鸽子山夺冠之后上升到世界第三。而北爱尔兰选手麦克道尔稳坐在了第四位。这一周，除了马丁-凯梅尔之外，其余三位欧洲选手都将角逐本田精英赛。无论如何，这些选手整个一年，应该都会在顶峰位置角力，争抢第一把交椅。
　　“世界排名反映了一个特定时期谁是世界上最为优秀的球手。”37岁的李-维斯特伍德说，“我想毫无疑问过去几个星期马丁也许是世界上最优秀的球手。他赢得了阿布扎比锦标赛，另外上个星期也打得很好。
　　“世界排名变化是一件好事情。如果你打得不够好……我今年的开局不是非常好，按照一个世界第一的高标准来说不是非常好。在这种情况下，我的排名应该下降。然而我并不担心。一年开始的时候，我总是无法快速脱颖而出。现实就是如此，我就是这样一种人。”
　　去年秋天，李-维斯特伍德成为世界第一时引来了许多质疑，因为他的夺冠频率并不高。2010年，他只在圣裘德精英赛上夺取了一个正式冠军，尽管如此，他在美国大师赛和英国公开赛上拿到了亚军。
　　由于小腿的伤势，李-维斯特伍德退出了美国PGA锦标赛，一直到10月份的莱德杯才复出。那个月稍晚时候，他上升到世界第一位置上，他之所以能做到主要是因为伍兹本人下滑得过于厉害。
　　不过话又说回来，世界排名奖励那些稳定的球手，而好几年以来，李-维斯特伍德一直冲刺在前方。12月份在南非，他赢得了非正式比赛：莱利银行挑战赛。不过今年，他启动得很慢。
　　尽管如此，李-维斯特伍德仍旧有可能在拿到本田精英赛前三名的情况下，重新获得世界第一。“能够成为世界第一非常棒，然而那不是我关注的对象。这个星期，我主要担心的还是如何打好，努力取得本田精英赛胜利。”李-维斯特伍德说，“这在我大脑中是排名第一位的。如果我能够成功做到那一点，其它事情会顺其自然。没有理由担心它。”
　　上个星期，李-维斯特伍德在WGC-埃森哲世界比洞赛第二轮淘汰。这个星期的比赛之后，他将前往迈阿密参加WGC-凯迪拉克锦标赛。接下来他会返回英格兰休息两个星期，他重返美国要等到美国大师赛之前一周。
　　今年，李-维斯特伍德在阿布扎比锦标赛上获得并列第64名，在卡塔尔大师赛上遭遇淘汰，而迪拜沙漠精英赛，他也只是获得并列第15名而已。看上去，这两周是李-维斯特伍德的关键时期。可英格兰人并不这样看。“我再也不会给自己施加那样的压力。”已经赢得30场国际胜利的李-维斯特伍德说，“如果我打得好，那就打得好。我知道此时此刻我的竞技状态真的很好。我的击球是相当长一段时间以来最好的。我期待这个星期能打出好成绩。”
　　(小风)

