特维诺建议伍兹：炒掉所有教练 重拾十年前挥杆
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，在尼克劳斯星期三谈完伍兹之后，另外一个高球名宿星期四站出来评点前世界第一。李-特维诺(Lee Trevino)建议挣扎中的伍兹，炒掉所有教练，拿出10年前的录像来研究，回过头去用那样的挥杆。
　　李-特维诺是在推广拜伦-尼尔森锦标赛的午宴上说这番话的。“我对泰格-伍兹的建议--我不知道这会不会发生--他需要看一看他开始赢得所有比赛时的录像，直接回到那个时候去，炒掉所有人。”71岁老人说。
　　李-特维诺总共赢得过6个大满贯赛冠军，他继续道：“一旦伍兹的心理搞好了，不在与那些教练搅在一起，(他的夺冠状态将会来。)”
　　1999年到2001年正是伍兹状态好的时候，那段期间，他同时赢得四场大满贯赛冠军。现年35岁的伍兹还差4个大满贯赛冠军才能追平尼克劳斯的纪录：18个大满贯赛纪录。星期三，尼克劳斯在PGA全国度假村说，他仍旧相信伍兹能找回状态，最终超越他的大满贯赛冠军纪录。
　　李-特维诺部分同意这种观点，不过他并没有说伍兹能不能超越尼克劳斯，他只是说伍兹应该可以找回原来的那种夺冠状态。“他将会找回状态。” 李-特维诺说，“他是一个如此优秀的球手。他充满了欲望。他还没有失去欲望。他只是偏离了一点道路，要花一点时间他的心思才会回来，不过他始终是泰格-伍兹。”
　　(小风)

