品质生活-最熟悉的陌生人 护肤基本款有大学问
　　化妆水、乳液、面霜，就像你身边最熟悉的陌生人，看似简单的护肤基本款，却蕴含着大学问。
　　化妆水、保湿水、柔肤水，傻傻分不清楚？
　　作为护肤的第一步，化妆水是梳妆台最常见的单品，可就是这样的基本款，却有着保湿水、柔肤水、美白护肤水等众多的名字，让人用起来，总是心里没底，是用化妆棉蘸着涂拭呢，还是直接拍在脸上？现在就一起解开关于化妆水的6大谜团，从保养的第一步开始，让肌肤走上正确又醒目的护肤之路。
　　用后有滑溜感是好还是坏？
　　答案：不好。
　　原因：化妆品配方专家张丽卿老师明确指出，那些用起来具有滑溜感的化妆水，不是添加了滋养成分或保湿成分，而是添加了界面活性剂。所以，有些平时用起来还蛮舒服的，具有滑溜感的化妆水，在你做了去角质后，用起来会变得刺刺的，这和界面活性剂有很大的关系。所以，用起来滑溜溜的化妆水，还是少用为好。
　　化妆水能帮助后续产品吸收？
　　答案：是的。
　　原因：化妆水普遍使用小分子保湿剂，这些保湿剂具有溶剂渗透的效果，肌肤通过化妆水打底后，后续的精华(质地黏稠，分子较大)才能顺利进入皮肤的间隙。
　　界面活性剂对皮肤不好？如何知道化妆水添加了多少界面活性剂？
　　答案：含量少不会对皮肤造成伤害，含量过多，就会对皮肤造成刺激，让肌肤变得粗糙。
　　原因：界面活性剂是能让油和水相溶的成分，是将皮脂等污垢溶于水中卸掉时不可缺少的成分，水和油融合制成的化妆品里面都会含有。但含量过高，刺激性就会加大。选化妆水时，先看化妆水涂在皮肤上是否很滑，滑就是含有界面活性剂，再摇一摇，如果出现很多泡沫，且20~30分钟泡沫都没有完全消失，那就说明界面活性剂含量过高了。
　　含有酒精的化妆水刺激性太大，最好不要用？
　　答案： 不一定，敏感肌肤最好不要使用。
　　原因：世界上没有绝对的好与坏，酒精也一样。我们先要了解在哪种情况下，化妆水才会加酒精。第一种，是油性痘痘肌肤专用，创造清凉感与杀菌作用。高浓度的酒精化妆水，只适合面疱型肌肤阶段性的疗程使用，不宜长期使用，因为会破坏角质自身的含水能力。第二种，是为了溶解特定成分而使用的，一般用量极低，闻不出也感觉不到，但在成分表里能发现酒精的存在，这里含有的酒精对皮肤的刺激非常低。第三种，就是把酒精当做渗透助剂，一般这类产品比较强调功效，水杨酸类的产品和含有草药类的配方，常会使用这样的方法。所以说，酒精只会使用在某一类别的化妆水中，市面上的化妆水有八成以上的都不含酒精。
　　化妆水的重要功能是二次清洁？
　　答案：错，化妆水不是洗面水。
　　原因：化妆水不是拿来做清洁用的，如果清洁不干净就把洗脸的功课加强。现在很多品牌，推出了更有针对性的化妆水，如抗老、美白、保湿、排毒等。那种可以蘸在化妆棉上涂出污垢的化妆水，通常含有很高浓度的可溶化剂(界面活性剂的一种)或酒精，这两种高浓度配方，对皮肤都不好。
　　用起来黏黏的保湿型化妆水，才会有好的补水和保湿效果？
　　答案：错。
　　原因：化妆水的保湿力，只要让皮肤不紧绷干燥就够了，如果用后感觉总是黏黏的，就有点过犹不及，保湿过当了。太保湿，就如同让皮肤浸泡在水分过多又闷不透气的环境中，容易滋生细菌，导致粉刺和过敏。
　　张丽卿老师的化妆水3不原则
　　1.不拿化妆棉蘸含有界面活性剂或酒精的化妆水来涂脸，帮助再清洁。因为，这对皮肤没有正面价值。
　　2.不在清洁后拍一些为了避免干燥而用的保湿化妆水，因为角质保湿不是刚清洁完皮肤最重要的保养工作。
　　3.不用有稠度或含大分子保湿成分的化妆水，因为它们会阻碍接下来要用的水性护肤成分顺利的吸收渗透。
　　1.CHANEL润泽活力精华水 550元/150ml
　　蕴含长角豆精华PFA和多种植物精萃，完美润泽，深层保湿。
　　2.Nature&Co水润凝活化妆水 148元/180ml
　　天然保湿因子，让肌肤饱满圆润，充满自然弹力。
　　3.Jurlique玫瑰衡肤花卉水 360元/100ml
　　珍贵的玫瑰精华，能补水保湿，更新活化细胞，修复肌肤，芬芳的玫瑰芳香，让使用时幸福无比。
　　4.Kiehl's金盏花植物活肤水 220元/125ml
　　天然金盏花成分，能温和清洁和舒缓肌肤，均衡调理肌肤油脂。
　　5.L'oréal Paris创世新肌源柔肤水 130元/200ml
　　由表及里，让肌肤饱满、弹性、平滑、光泽。
　　6.Suisse Programme智能活水爽肤喷雾 360元/150ml
　　含多种活性成分，强效保湿，肌肤更紧致、亮泽。
　乳液、面霜，你更爱哪一个？
　　夏天用乳液，冬天用面霜，几乎成了地球人都知道的护肤规律。可是，这样的规律真的正确吗？化妆品行业发展至今，乳液与面霜配方的组合架构已基本 相同，由“水相+油相+乳化剂+高分子胶”四个部分组成。要成为流动性的乳液或相对凝固的面霜，主要在乳化剂上有所不同。所以，该选乳液还是面霜，需要新 的认识！
　　乳液没有面霜的保养价值高吗？
　　答案：不一定。
　　原因： 化妆品配方专家张丽卿老师在《我就是化妆品达人3》 中提到，一样营养价值的配方，只要抽换一两种乳化安定基剂，即使原先是乳液状也可以瞬间变成霜状。保养价值、原料成本、制造技术等几乎等同。所以说，只要 成分相同，乳液和面霜的保养价值一样高，也就是说同一品牌的同系列产品，乳液和面霜只要成分相同，保养效果是一样的。
　　正确的护肤顺序是先乳液后面霜？
　　答案：不一定。
　　原因：如果是一个品牌的同系列产品，按照品牌建议的顺序使用，基本就OK。但，如果是自己混搭的品牌，那就不一定是乳液前面霜后了。判断方法很 简单，取5毛钱硬币大小的产品涂在手背上，用另一只手的食指画圈直到产品全干，观察手背，看看会不会有类似橡皮屑的东西产生，如果有，就说明产品中含有高 分子胶或其他阻止成分渗入的大分子成分，这样的产品无论是乳液还是面霜，最好都放在最后使用，而不必管哪一瓶产品更油一点，因为只要前面涂了高分子胶（有 橡皮屑）类的产品，都会阻碍后续产品的吸收，无论是油质还是面霜结果都一样。
　　乳液更清爽，适合油性皮肤使用？
　　答案：错。
　　原因：由于上面介绍的原因，乳液还是面霜的清爽度，并不取决于质地和触感，而是成分。只要配方是清爽低油的，制作出来的乳液和面霜的清爽度就是一样的。所以购买时，一定要问清楚配方的清爽度，而非质地。
　　在干冷的季节，乳液和面霜都要用？
　　答案：不一定。
　　原因：在一个品牌的同系列产品中，乳液和面霜尽量二选一，因为配方基本相同，作用也一样。除非是乳液的设计有渗透乳的概念，也就是可以帮助后面的面霜更容易吸收。
　　从头到脚基本款
　　1.洗发水这样来挑选
　　洗发水不要用碱性的，你可以用pH试纸轻易测出。碱性过大，头发的角质蛋白容易在清洁中溶出并流失。好的洗发水要具备两个功能，一是清洁头皮和头发，二能缓和清洁剂的强力清洁力对头皮造成的刺激。
　　2.护手霜也分日用和夜用
　　对于通勤族来说，护手霜也要分日用和夜用。日用选偏身体乳液的质地，不油但保湿，也可以把身体乳分成小包装带在身上。使用时以手背为主，因为手 指会接触键盘、文件、笔等，用了护手霜太柔滑，工作反而会别扭。晚上睡前，要选高保湿滋润，油脂含量更多的夜用护手霜，全手使用，以保证入睡时营养能渗入 肌肤，起到滋养修护的作用。
　　3.牛尔老师教你DIY荷荷芭清透保湿霜
　　将荷荷芭油5ml、甘油5ml、纯净水90ml和简易乳化剂（Creagel）1ml，放入干净空瓶搅拌均匀，添加化妆品级抗菌剂0.2ml， 摇晃均匀即可。荷荷芭油又称为植物中的海鲛油，与肌肤分泌的油脂成分组成结构类似，能抗老滋润，容易被肌肤吸收。适合中性、油性皮肤使用，平时要避光存 放，最好在6个月内用完。
　　4.最好在浴室涂身体乳
　　身体保湿乳分两种，一是含油性保湿剂，另一种含水性保湿成分。无论哪种肤质在哪个季节，身体乳都最好在浴室用，刚洗完澡皮肤角质水分含量最高， 这时薄薄涂一层身体乳，就有很好的保湿效果。易干痒的人，最好用含油性保湿剂的身体乳，尤其是入秋后，更要着重护理。如果肌肤被抓破，可涂上一层植物油 （橄榄油、荷荷芭油等），等痊愈后再转用身体乳。怕油腻的人，可选水性保湿成分的身体乳。
　　7.Natural Beauty NB-1除皱紧肤霜 1100元/20g
　　含丰富的天然植物活性因子和复合天然胺基酸，能改善皱纹，肌肤更紧实、水嫩。
　　8.Olay新生塑颜金纯面霜 240元/50g
　　从细胞护理入手修护肌肤，肌肤变得饱满、充盈，改善松弛和细纹。
　　9.Eau Ravie深海精萃鱼籽酱精华乳 420元/75ml
　　含深层海洋水及北欧Beluga鲟鱼鱼籽精华，锁水保护，肌肤更健康强韧。
　　10.Sisley全能乳液1480元/125ml
　　含积雪草、人参等植物精华，全面增强肌肤免疫力，肌肤更强韧水嫩。
　　11.FANCL水润锁水乳液－滋润165元/30ml
　　强化角质层的防御机能，活化修护干燥细胞，皮肤持久饱满柔滑。
　　12.Lancome水份缘舒缓凝霜 590元/50ml
　　有效补水，深度舒缓，瞬间拥有清新的水润肤质。
　　Editor&Text 朱奕凝·Designer 王立娜

