至尊旅程-新加坡最新极致奢华之旅
　　新浪体育讯　至尊旅程 新加坡极致奢华之旅
　　至尊热荐观点
　　1. 至尊新加坡之行首选，感受无与伦比的尊贵高球享受！
　　2. 全程新加坡航空公司白班，体验舒适高尔夫之旅
　　3. 挥杆新加坡最佳锦标赛球场——圣淘沙高尔夫球场，以及新加坡唯一苏格兰传统的夜间灯光球场——滨海湾高尔夫球场
　　4. 入住新加坡极致豪华酒店，尊享舒适之旅！
　　5. 新加坡名胜世界提供亚洲唯一环球影城以及全新开业的娱乐场，畅享娱乐盛世！
　　★  酒店简介：
　　●  新加坡嘉佩乐酒店
　　新加坡嘉佩乐酒店拥有 30 英亩郁郁葱葱的热带花园，是嘉佩乐酒店与度假村集团在亚洲的旗舰店。酒店外观呈数字“8”形，而8在中华文化中是个吉利的数字。酒店中心是两座经过精心修缮的殖民时期建筑。这两座著名的建筑物由英国军队建于 19 世纪 80 年代，现在作为酒店的大堂，同时内设图书馆和一个高档的中国餐厅 Cassia。酒店内还设有 24 小时营业的餐厅 The Knolls、Bob 酒吧、Auriga
　　水疗馆、健身中心、带会议室的商务中心以及阶梯式的室外游泳池。这个豪华的度假胜地拥有 111 个房间，其中包括32个带私人泳池和室外淋浴的独立别墅。客房以使人赏心悦目的暖色调为主，室内使用藤料和木材进行装修，透射出浓郁的热带风情。这个环境优美的度假胜地宽敞宁静，将古老建筑的精髓与现代设计以及自然完美融合，是逃离城市喧嚣的最佳去处。
　　● 新加坡名胜世界康乐福酒店
　　康乐福豪华酒店(Crockfords Tower)体验极致奢华的高端享受，过一个尊贵崇高的非常假期。它位于新加坡圣淘沙名胜世界的中心地带，是这里最奢华与尊贵的酒店。
　　它的奢华不仅体现在豪华精美的全套房设计，更体现在它带给宾客的24小时私人管家服务；它的尊贵不仅在于宾客可享受极度隐私，更因为所有宾客只有受邀才能入住。
　　4栋极致私密的康乐福别墅，集奢华典雅与舒适温馨于一体，备有高雅的起居室与宽敞的饭厅以及惬意的私人泳池。而最能彰显标志性细致体贴的服务，当属私人水疗按摩服务。贵宾可尊享在别墅内自设的SPA房间中舒缓身心。另外，备受瞩目的新加坡首家名胜世界娱乐场便设于康乐福豪华酒店内。
　　★  球场简介：
　　●  圣淘沙高尔夫球场：
　　这个被高度评价为亚洲最佳高尔夫场所之一的俱乐部，拥有两个壮观的锦标赛18洞par-72的高尔夫球场——色拉蓬高尔夫球场(Serapong Course)和丹戎高尔夫球场(Tanjong Course)。2003年张连伟在新加坡大师赛上击败厄尼•埃尔斯夺冠，获得2004年全年欧巡赛参赛资格。2007年梁文冲在欧巡、亚巡联合认证的新加坡大师赛(Singapore Masters)上，以-11的成绩赢得冠军。
　　丹戎高尔夫球场(Tanjong Course)是高尔夫球场名设计师Max Wexler与国际高尔夫球场建筑师Chris Pitman联合建设的，并曾经于1997年，连续3年被亚洲高尔夫杂志TheAsian Golf Review评选为新加坡最佳高尔夫球场。
　　适合举行国际锦标赛的丹戎高尔夫球场，球道逾6,420公尺长，18洞总杆为标准72杆。球场内种植了大量开花树种与棕榈树，色彩缤纷；池中莲花朵朵盛开，芳香缕缕。打球之余，还可以沿途观赏热带景色。在位于第6号与第13号球洞的PyramidHalfway House歇脚，不仅可以俯瞰高尔夫球场全景，新加坡的繁忙港口与南中国海的迷人风光也尽收眼底。
　　色拉蓬高尔夫球场(Serapong Course)球道6,349公尺长，18洞总杆为标准72杆，曾经多次被亚洲高尔夫杂志The Asian Golf Review与亚洲高尔夫月刊Asian GolfMonthly评选为新加坡最佳高尔夫球场。球场原是沼泽地，在二战期间，被用作英军的堡垒与基地，现虽已转建成国际高尔夫球场，可是当年的军事防御设备还处处可见。球场内的湖泊、溪流、土丘、起伏大而狭窄的球道、场边暗中埋伏的水池和古旧的碉堡，与周边环绕的茂密树林，既增添了球场的景致，也增加了挥杆的难度。
　　●  滨海湾高尔夫球场：
　　滨海湾高尔夫球场(MarinaBayGolf Course)——新加坡第一家也是唯一一家拥有苏格兰传统建筑风格的 18 洞 72 杆高尔夫球场。球场坐落在市中心，临近多家人气旺盛的酒店，无论是白天还是黑夜，高球手们都能在这里将城市天际线如画的风光一览无遗。球场由南非著名设计师Phil Jacobs 操刀设计，既拥有独特的连贯风格，又不失巧妙地展现了当地的地形特点，包括91座壶状沙坑。
　　●  礁湖国家高尔夫乡村俱乐部
　　厄尼•埃尔斯(Ernie Els)、科林•蒙哥马利(Colin Montgomerie)设计两个多次获奖的18洞(par 72)的球场——Master和Classic球场
　　Master球场体现的是一种苏格兰建筑风格，而Classic球场则以传统的美国球场为蓝本设计而成。被称为新加坡最难打的球场之一，挑战您的高球技术！
　　★  行程介绍
　　第一天          新加坡    SQ 803   08:45-15:15
　　球友从北京三号航站楼集合，至尊旅程旅行私人管家为您协助办理登机牌、行李托运等业务，准备飞往新加坡。抵达新加坡后，贵宾接机，贵宾候机楼出关旅行私人管家在空中通道恭迎各位贵宾。带领大家乘坐电动车驶向贵宾候机楼。陪同贵宾从专用通道过海关，在专人帮您接收行李时在贵宾休息室休憩等待。
　　明亮的灯光、摩登高雅的室内设计，亲切体贴的服务， JetQuay商务贵宾侯机楼将让尊贵旅客感觉置身5星级酒店。托运行李和登机手续有专人代办，无须排队的旅客可以利用片刻空闲，上网查电邮，享用饮料。想争取时间健身、短眠、用餐、购物，甚至要召开最后一分钟会议，还可以利用健身室、休息室、餐厅、高档商店和会议室的设施。旅客登机时还可享用专用通道，最让人感受尊贵的服务是，这些旅客还可以选择由豪华轿车载送到登机楼梯，直接上机，全程完全不接触外界，非常适合享受尊贵服务及奢华旅游的贵宾旅客。
　　搭乘奔驰S级轿车或搭乘宝马7系轿车(每车限乘2人)前往酒店，办理入住休息。
　　住宿：嘉佩乐酒店
　　第二天         新加坡
　　早餐后，搭乘奔驰S级轿车或搭乘宝马7系轿车(每车限乘2人)送往Marina Bay球场挥杆18洞。
　　下午可选： 顶级SPA体验
　　享受嘉佩乐酒店Auriga 水疗中心2010年秋季隆重推出的两项崭新星级护理(任选一项)
　　Auriga采用由The Organic Pharmacy出品的百分百纯天然有机产品，并提供A.W Lake为新加坡Auriga水疗中心独家设计的护理疗程，其灵感源自新加坡的马来及中国传统。其它护理包括：按摩、裹身、磨砂、面部护理，以及一系列美容及仪容修整服务。 Auriga水疗中心占地12,000平方?，豪华瑰丽，设有九间护理套房，当中三间套房附设淋浴及沐浴设备。为营造真正的热带风情，每间护理套房均附设户外花园，洋溢自然光线、满布热带植物。
　　住宿：嘉佩乐酒店
　　第三天        新加坡
　　早餐后，搭乘奔驰S级轿车或搭乘宝马7系轿车(每车限乘2人)送往圣淘沙丹戎高尔夫球场(Tanjong Course)挥杆18洞
　　下午可选：新加坡摩天观景轮
　　新加坡摩天观景轮是全球最高的摩天观景轮。它高165米，比之前世界上最大的“伦敦眼”还高30米。从观景轮遥望，您不仅可以看到新加坡的全景，甚至可以看到马来西亚和印尼的部分地区。每个观景舱的体积与一辆单层巴士相仿，可接待多达 28 位宾客。
　　住宿：圣淘沙康乐福酒店
　　第四天 新加坡
　　早餐后，搭乘奔驰S级轿车或搭乘宝马7系轿车(每车限乘2人)送往圣淘沙色拉蓬高尔夫球场(SerapongCourse)挥杆18洞
　　下午可选：私人游艇
　　乘坐私人游艇在新加坡南部岛屿漫游(4 小时)，这里是新加坡鲜为人知的度假胜地。吹着海风在游艇上享受一个放松惬意的上午。在游艇上饮品无限畅饮，精美点心供应，饮品有啤酒、气泡酒、红/白葡萄酒及果汁以及4 种冷、热 点心供应
　　住宿：圣淘沙康乐福酒店
　　第五天   新加坡
　　早餐后，搭乘奔驰S级轿车或搭乘宝马7系轿车(每车限乘2人)送往礁湖国家高尔夫乡村俱乐部挥杆18洞。
　　下午可选：乌节路名品店购物
　　乌节路是一个繁荣的忙碌的，使人能够体会到乐趣的，融合了东西方文化的地方。新加坡因为新建造的玻璃钢塔闪闪发光，这里也还有更多使它发光的东西。同时，乌节路也不会忘记赐予它美丽的根茎，那些多叶的 angsana树，茂盛的人行道边的树木，这一切都显示出一种热带的浪漫。精彩的庆祝活动和节日是许多庆祝饮食，购物，文化，音乐和艺术活动的开始。同时不计其数的爵士俱乐部，迪斯科舞厅和露天啤酒花园的无休止的音乐也使乌节路成为了今天折中主义者聚集的场所。
　　住宿：圣淘沙康乐福酒店
　　第六天  新加坡/北京  SQ 810    1655   2300
　　早餐后，自由活动。下午搭乘航班返回北京，结束愉快行程！
　　报价：以致电咨询时为准
　　l        报价包含
　　1.      行程中所含五晚住宿及早餐
　　2.      北京/新加坡往返商务舱机票及税费
　　3.      酒店/球场/机场间的接送
　　4.      行程中所列四场高尔夫果岭费、及球车费
　　5.      新加坡签证
　　6.      境外保
　　l        报价不含
　　1.  自选项目费用、自费项目及小费
　　2.        球童费
　　3.        球童小费：50新币
　　4.        导游小费：5-10新币/人/天
　　5.        当地午晚餐及自费项目
　　6.        球场和酒店假日差价
　　7.        报价包含中未提到的其他费用
　　至尊旅程  专业高尔夫旅行服务 　24小时热线 400 6500 150

