本田精英赛萨巴蒂尼赢第六冠 梁容银获单独第二名
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，根据美联社报道，南非选手罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)在佛罗里达时间星期日赢得本田精英赛，在PGA全国度假村冠军球场实现职业生涯第六个美巡赛冠军，不过他的五杆优势只剩下一杆。2009年冠军梁容银凭借最后一轮66杆的好成绩，最终获得单独第二名。世界第二李-维斯特伍德(Lee Westwood)仅仅获得并列29名，这意味着他无法从马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)手中抢过世界第一。但是世界第四麦克道尔(Graeme McDowell)和世界第三卢克-唐纳德(Luke Donald)都在最后一轮冲入了前十名。
　　星期天离开第二洞发球台的时候，罗里-萨巴蒂尼走向左边，然后停了下来，他凝视着一团3英尺的草，以及之后的湖泊。本田精英赛的领先者遇到麻烦了吗？也许吧。有什么东西在长草之中沙沙作响。“那是鳄鱼吗？” 罗里-萨巴蒂尼说。
　　南非人非常明智，已经为PGA全国度假村的任何危险做好了准备。不过在这次捕风捉影的爬行动物历险之后，罗里-萨巴蒂尼的5杆优势在7个洞中迅速削减为1杆，接下来雷电的出现又中断了他向冠军的进军。
　　不过，罗里-萨巴蒂尼最终还是在恶劣的天气中挺了过来，并且压制住发起挑战的梁容银，打出70杆，平标准杆，取得一杆胜利。“十分幸运，我拥有足够多领先，我不是那么焦虑。” 罗里-萨巴蒂尼说，“进入今天的时候，我知道如果我打出平标准杆，要追上我将非常难。”
　　在第18洞拿下2英尺保帕推杆之后，罗里-萨巴蒂尼封锁了胜利，他的四轮成绩为271杆(71-64-66-70)，低于标准杆9杆。沃斯堡居民赢得职业生涯第六个美巡赛冠军，也是2009年拜伦-尼尔森锦标赛以来的第一个胜利。
　　2009年冠军梁容银在最后一个洞拿下9英尺小鸟推，交出66杆，四轮成绩为272杆(68-71-67-66)，低于标准杆8杆，单独位于第二位。与罗里-萨巴蒂尼、梁容银同组出发，杰瑞-凯利(Jerry Kelly)打出67杆，获得单独第三名，成绩为273杆(71-67-68-67)，低于标准杆7杆。“罗里做到了他该做的，压制住了我们。”杰瑞-凯利说，“我们打得不是足够好，没有拿下足够多小鸟。”
　　美国公开赛冠军麦克道尔最后一轮打出64杆，追平球场纪录，以278杆，低于标准杆2杆，与另外三位选手一起位于并列第六位。另外，上一周刚刚在WGC-埃森哲世界比洞赛上夺冠的卢克-唐纳德在最后一轮也发起了进攻。2006年冠军交出66杆之后冲到了并列第十位上。
　　可是世界第二李-维斯特伍德依旧在低位徘徊。他在最后一轮打出70杆，四轮成绩为284杆，高于标准杆4杆，仅仅获得并列29名。这意味着他无法从德国选手马丁-凯梅尔手中夺过世界第一。美国PGA锦标赛冠军上一周在图森获得WGC-埃森哲世界比洞赛亚军之后上升到世界第一位置上。李-维斯特伍德需要在PGA全国度假村进入前三名，才有可能重获世界第一，可是他遭遇又一个挫折。这是今年英格兰人参加的第五场比赛，他还没有一次进入前15名。
　　罗里-萨巴蒂尼因为火爆性子，敢于直言以及偶尔拿伍兹开涮闻名，可是自从星期六获得领先开始，南非人的心态一直很平和。“我是一个充满激情的高尔夫球手。” 罗里-萨巴蒂尼说，“我喜欢高尔夫运动，我也有过好时光。我并不满意我在这里所做的一切，可是我努力从中学习到经验。我努力成为孩子们的楷模。太太曾经给过我建议，我知道我不能让孩子做一些我以前做过的事情。”
　　罗里-萨巴蒂尼有三个孩子，从7岁到5个半月。这样一个父亲开始最后一轮的时候领先5杆，当他完成第八洞时，他的5杆优势还没有失去。可是七个洞之后，梁容银杀入到一杆范围之内，主要是因为韩国人在第12洞和第14洞抓到了小鸟，而罗里-萨巴蒂尼吞下了两个柏忌。
　　接下来是恶劣的“金熊陷阱”，也就是第15洞到第17洞这三个洞。可是领先者并没有出现崩溃。事实上，在争冠的最后时期，梁容银的摇摆大过罗里-萨巴蒂尼。“如果你身处前方，如果你抛离所有人，经常情况下你会感到一点紧张。”梁容银通过翻译说，“可是从罗里的比赛看起来，除了第14洞之外，他真的非常镇定。我要赞扬他这么镇定，我猜想，他的情绪非常稳定，然而我却不是那样的。”
　　应该说赛前更换推杆提升了罗里-萨巴蒂尼的表现。他在第二轮和第三轮交出64-66，获得巨大领先，星期天在第16洞，推杆又显现了威力。他拿下16英尺小鸟推之后，将领先优势恢复到2杆。
　　第17洞危险的三杆洞，罗里-萨巴蒂尼的发球稳稳当当地放到果岭中央。几分钟之后，由于雷电进入这个区域，号角响起，比赛不得不暂停。“这对他来说很好，因为他在号角响起之前已经将小球放到了果岭上。”梁容银说。
　　在28分钟的延迟之中，球手都到面包车上躲雨去了。那个时候雨下得真的很大。可是对罗里-萨巴蒂尼的威胁已经过去了。当比赛恢复之时，他轻松地完成比赛取得了胜利。
　　四轮下来，罗里-萨巴蒂尼在金熊陷阱打出了低于标准杆1杆，而其他参赛选手在这里的平均杆数为高于标准杆1杆。“我尽最大可能在这几个洞打得明智一些，我努力消灭出现大杆数的可能。” 罗里-萨巴蒂尼说，“他们叫它‘金熊陷阱’，理由是很充分的，因为这种方式它抓不住你，另外一种方式也会抓住你。可以肯定今天它给我制造了一些压力。”
　　星期天的平均杆数降了下来，因为本周早些时候的大风平静了下来，可是这场赛事总的平均杆数仍旧达到了高于标准杆2.5杆。自从2010年开始，只有去年圆石滩举行的美国公开赛，平均杆数高过这场比赛。那场比赛的平均杆数为高于标准杆4杆。
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

