中锦资格赛落幕：内地球员无差额晋级 全获参赛卡
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，2011中国职业高尔夫锦标赛资格赛在海南康乐园高尔夫球场结束了最后一轮的争夺。率先完成比赛的中国球员成绩出炉，去年年底转入职业的张新军表现不俗，以-11杆的成绩名列大陆球员榜首，林师清紧随其后以-10杆的成绩列第二位。参赛的55名中国球员全部获得参赛资格，前45名选手获得今年中巡赛的全卡参赛资格，名列46到55名的选手获得半卡参赛资格。
　　中国球员今天继续转战温泉球场，发挥最为出色的仍然是张新军，前九洞他抓下4只小鸟，后九洞第十洞和第18洞各吞下一记柏忌，好在13洞抓下小鸟，最终交出69杆的成绩。林师清除了首日表现略显失常外，接下来三轮的表现都很稳定，今天更是打出零柏忌的平稳发挥，前九洞和后九洞各抓下两只和一只小鸟，以-10杆的成绩名列大陆球员第二位。
　　其他选手与两人差距较大，四轮结束后交出红字杆数的选手只有高磊和周国武两人，分别以-2和-1杆的成绩列第三和第四位。与张新军一同转入职业的魏巍和肖瑟在比赛中也有不错的发挥，两人分别以+5和+8的成绩列第八位和并列第12位。许东禹列45位，成为幸运获得中巡赛全卡参赛资格的最后一名球员。黄振雄和付新伟等10名球员名列46到55位，获得中巡赛半卡参赛资格。
　　本次通过资格赛晋级的中国选手、海外选手与去年中锦赛排名前60位的选手将参加今年中锦巡回赛的争夺。据悉，今年的中锦巡回赛首站比赛将于四月在深圳正中球场举行。
　　(吕敏发自海南)

