至尊旅程-高球赏花惠(图)
　　新浪体育讯　1、四月赏樱高球之旅，体验“樱吹雪”
　　出团日期：4月4日
　　5天4晚3场球：17880元/人起
　　最特色赏樱之处：箱根
　　在日本赏樱花最有特色的地方当属箱根了。在这个风光明媚的旅游胜地里，不但可以一边泡温泉一边赏樱花，还可以远眺沉静优美的富士山。箱根位于东京西面90公里处，是日 本最具代表性的旅游胜地之一，周围群峰环绕，而箱根本身早在40万年前就曾火山爆发，形成一座与富士山相似的圆锥形火山—箱根山，后由于中央部分沉降，形成了一个大火山喷口，在火山口积存的水就形成了明眸皓齿的芦之湖。
　　最热闹赏樱之地：东京、京都
　　日本全国赏樱胜地之中，东京的上野公园、北之丸公园最是热闹，靖国神社又别是凄美，还有京都的寺院神社、日本庭园如平安神宫和二条城，都能把樱花的纤细、清秀表露无遗。
　　高球赏樱最佳球场：富士樱高尔夫俱乐部
　　富士樱乡村俱乐部——拥有全日本最长球道！该球场被称为日本的奥古斯塔，富士产经杯指定赛场，石川辽最青睐的球场。洞洞皆能瞻仰富士山雄伟 美景，海拔1000米的高地之上夏日平均气温维持在23度，天然氧吧+绿色空调房。是拥有世界水准的一流贵族球场。春天，2万余株樱花树竞相怒放，一片粉红色的花海。
　　2、济州岛春季赏花高球之旅
　　出团日期：每周日发团
　　4天3晚3场球：8800元/人起
　　至尊旅程独家预订 尊享九桥高尔夫俱乐部
　　行程中您可选择加打世界百佳高尔夫球场——九桥高尔夫俱乐部，该球场为纯私人会所，会籍价格50万美金。而且需要会员推荐才能入会。俱乐部于2001年8月份开业，仅有30个球童，150多个员工。球场有5栋别墅以及67个房间提供给会员。该俱乐部于2007年至2008年入选世界百大高尔夫俱乐部，并连续四年蝉联韩国最佳之首。
　　最方便、快捷的赏花之地
　　济州岛现在对国内采取免签政策，只要您拿着有效护照就可以方便进入济州，无需签证手续。现在从北京、上海、成都等地都有直飞航班，而且飞行时间都在3小时以内，使您的飞行之旅不在劳累。
　　油菜花、樱花，徜徉花的海洋
　　济州岛大樱花在樱花种中，花瓣最大，花径最长，雍容华贵，鲜艳美丽。这种花只在济州岛才有，花期只有2~3天。一般3月末到4月初，繁花盛开的时候，可以欣赏到大樱花盛开的绝景。庆典上还有各种公演等活动，沿着落英缤纷的花径，一边欣赏音乐，一边赏花，那份惬意，真是会羡煞天上仙人了。除了樱花，还有更为壮观的油菜花，漫山开满的黄色油菜花，让您感受弄弄的春意。
　　3、昆明春城高球赏花特辑
　　春城湖畔高尔夫球场一年中，最美的季节
　　春城高尔夫球场春季，报春花，紫罗兰及八仙花等娇媚的花朵将湖畔球场装点得更加迷人。山景球场宽阔的球道和自然起伏的山势让人感到既有挑战性，又有亲切感。相比之下，湖畔球场让人琢磨不透，狭窄的球道蜿蜒曲折，顺山腰而下，延伸到银光闪烁的湖畔。

