得分王回归青岛迎来最后版图 黎巴嫩外援成X因素
　　11月5日中午，一张青岛球迷熟悉的面孔出现在流亭国际机场——克里斯·威廉姆斯，这位上赛季双星雄鹰队的得分王再次回归青岛。他的加盟预示着，新赛季CBA联赛已经越来越近 ，另外，双星又引进了赵阿南、陈开、陈龙三位内援。主教练王伟力表示：“小黑回来以后，球队的内外援人选已经全部到位，下一步就是全力备战，向新赛季发起最后的冲刺。”
　　人员变化双星新面孔不少
　　威廉姆斯是乘坐纽约飞往首尔的飞机从韩国转道来到青岛的。一下飞机，见到熟悉的教练与队友，美国人开心地笑了起来，“你们好吗，我很想念你们。”尽管与队伍分别已经有半年多时间，但威廉姆斯的身材丝毫没有走样。“看样儿这小子没说谎，应该是始终保持训练。”王伟力满意地说。
　　回到熟悉的城市，威廉姆斯没有过多休整，下午就跟随球队来到了训练场。但在这里他却发现，身边冒出了很多新面孔。“这个后卫应该是云南队的吧，我记得上次在云南和他交手时，他得了30多分。”威廉姆斯和翻译交流着。美国人口中的云南后卫正是双星队新近签下的后卫赵阿南。
　　除了赵阿南外，东莞新世纪的内线球员陈开也是球队近期签下的一名内线悍将。在全运会期间，记者曾观看过陈开的比赛，这位身高超过两米的大个子基本功十分扎实，在内线具有很强的进攻能力，有了他的加盟，双星队薄弱的内线将得到很好的加强。
　　外援情况黎巴嫩萨巴加盟
　　在训练场上，一名西亚球员的身影引起了威廉姆斯的关注。“他叫萨巴，来自黎巴嫩，是我们队的亚洲外援，以后你就要和他一起搭档后场了。”双星队翻译刘心向威廉姆斯介绍道。
　　萨巴来到球队已经有一个月的时间。“他在黎巴嫩可是一名家喻户晓的球员，据说黎巴嫩人得知他要来青岛打球，都在地图上找青岛的位置呢。”王伟力说道。由于不太适应青岛的气候，萨巴这两天患了感冒，但他依然坚持每天与球队合练。对此，王伟力也给予了肯定，“小伙子的职业精神没说的，看得出，他很想在中国的赛场上证明自己。”
　　为了让萨巴得到更好的休息，王伟力没有让他参加球队最后的投篮练习，记者也趁机与萨巴来了个近距离接触。“这是我第一次出国打球，我很想帮助双星队取得好成绩，我喜欢我的新队友和教练，他们对我非常好，我在中国打球不仅代表自己更代表黎巴嫩，我会证明自己的。”
　　老兵新传憋足劲冲击新赛季
　　在威廉姆斯看来，双星队是一支年轻的队伍。但经历了上赛季的锤炼后，这些CBA新兵已经不再青涩，大家也是憋足了劲儿，要在新赛季的舞台上展示自己。
　　上赛季结束后，双星队经过了短暂的休整就再次集结。艰苦的夏季集训与夏季联赛让几名主力队员充分体验到了中国篮球顶级职业联赛的不易。“腿上的伤始终没痊愈，但为了新赛季还是得全力以赴地训练。”摸着膝盖上的绷带，队员于高峰说道。除了于高峰外，李光、谢忠杰、刘明涛等几名上赛季主力队员目前都存在不同程度的伤病。王伟力也承认，伤病已经成为目前困扰双星队最大的问题。
　　除了伤病外，在多名新队员加盟后，双星队的整体配合也面临着磨合的问题。在内线实力大大增强的基础上，双星队新赛季的打法应该也会有所调整。
　　本版撰稿 记者 杜金城

