“金熊陷阱”本周大发威 本田精英赛狂吞150个球
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，“金熊陷阱”(PGA全国度假村冠军球场第15洞到第17洞)应该是美巡赛上排名第二艰难的三个洞，仅仅逊色于惊恐山谷的最后三个洞。本周举行的本田精英赛，它不负盛名，大发“淫威”，再次成为高尔夫球的坟场，四天下来总共吞没了150个小球。
　　三个洞小球下水的情况分别如下：
　　第15洞：60个球
　　第16洞：25个球
　　第17洞：65个球
　　虽然萨巴蒂尼在夺冠之路上没有陷入麻烦，四轮下来，在这三个洞打出低于标准杆1杆，其他选手在这里的平均杆数就为高于标准杆1杆。
　　“这场比赛，它没有成为特别大的问题。”设计师尼克劳斯说，“可是总有一天有人会遇到麻烦的。”
　　其实已经有人在这里遇到麻烦了。1994年美国常青PGA锦标赛，雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd)来到第15洞的时候领先李-特维诺(Lee Trevino)一杆。整个职业生涯，雷蒙德-佛洛伊德在前边领先的时候，向来十分稳定，可是他离开第15洞的时候却摔得粉碎。他两次击球下水，打出7杆，吞下四柏忌。接下来第17洞，他又击了一个球下水，最终他落后李-特维诺3杆遭遇惨败。
　　1990年重新设计冠军球场的时候，尼克劳斯修建了金熊陷阱。当2007年本田精英赛迁移到这个地方举行的时候，他再次修改了设计。“它经受住了考验。”尼克劳斯2007年说，“我不介意他们的小球是不是能飞1000码。无论球具变成什么样子，金熊陷阱都将经受考验。”
　　(小风)

