中锦赛资格赛发放95张参赛卡 泰小将领衔海外军团
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，2011年中国职业高尔夫球锦标赛资格赛在海南康乐园高尔夫球俱乐部进行了最后一轮的争夺。面对中国球员的55张参赛卡和海外球员的40张参赛卡各归其主，晋级球员们满心喜悦举起属于自己的参赛卡。
　　无差额晋级的所有大陆参赛球员均获得全卡或半卡参赛资格，排名前45名的球员获得2011年中国职业高尔夫球锦标赛全卡，45名之后的10名球员获得参赛半卡资格。职业新人张新军将领先优势保持直到最后一轮，以-11杆的总成绩稳占国内首位，来自海南本土球员林师清落后一杆位居次席。
　　海外球员竞争异常激烈：最终取得全卡的总成绩为-3杆，半卡晋级线卡在-1. 来自泰国年仅18岁的小将皮塔亚拉特在今天的比赛中发挥出色，取得66杆的好成绩，以总成绩-16重返榜首。韩国选手Woo Jin An以-14杆的成绩在海外球员中列地位。前三轮表现优秀的的中华台北老将吕文德今天以标准杆72杆收尾，曾在第一轮打出66杆好成绩的中华台北选手许孟男表现不俗，打出67杆的好成绩，两人与韩国选手Baek Joo Yeob并列位第三。包括蔡启煌在内的30名海外选手获得中锦赛全卡参赛资格，翁永田等十名选手获得半卡参赛资格。
　　2011年中国职业高尔夫球锦标赛资格赛正式落下帷幕，今年的第一站赛事将于四月中旬在深圳举行，来自海外的选手将对大陆军团形成真正的冲击。
　　(吕敏发自海南)

