林师清喜夺榜眼：球童身份入行 至今缺少教练指导
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，2011中国职业高尔夫锦标赛资格赛在海南康乐园高尔夫球场结束了最后一轮的争夺。去年转为职业选手的张新军表现不俗以-11杆的成绩领跑大陆球员，作为“更新”的新人--今年一月刚刚考入职业球员的林师清以-10杆的成绩名列第二。这次资格赛的比赛是来自海南球员林师清首次参加职业比赛，这样的优异成绩也让他对以后的职业生涯充满期待。
　　27岁的林师清今年刚刚转为职业球员，2002年开始当球童的林师清接触高尔夫的日子并不长，2006年在亚龙湾的比赛中帮球员背包，他才开始在练习场上正式挥舞高尔夫球杆。尽管没有接受过任何专业训练，也没有专业教练指导，林师清一路观摩高水平选手怎么打球，自己慢慢摸索开始一步一步往前走。陪在身边的女友见证着林师清的努力和付出，她说：“和张新军他们在国家队接受系统训练不一样，林师清就是一个人很努力地艰苦练球。之前他打过业余巡回赛，刚刚转为职业球员还需要继续努力。”
　　对于林师清来说除了女朋友的一路悉心陪伴，更有得天独厚的优势：得到康乐园高尔夫球会资助的他日常在康乐园球场练球，在北方球员无球可打的冬季，身为海南人的他可以有场地进行冬训；因为只是资格赛，很多球员并没有带自己的球童，林师清的球童是自己的弟弟。弟弟平时的成绩也在70多杆，但是为了全力支持哥哥，他并没有转为职业的想法，只是想给哥哥当好球童。弟弟说：“自己最大的帮助应该是在哥哥心情紧张的时候，转移话题让他尽快放松、调整心态！”
　　第三轮的比赛林师清和张新军的争夺打得相当精彩，前九洞第四洞到第九洞连续抓鸟，六鸟在手的林师清在第十洞遭遇双柏忌，势头有所减弱。而张新军前半程发挥平平，第九洞射鹰，第十洞抓鸟，第11洞摄影，林师清说：“这三洞就输了他7杆，好在后来自己也打了一个老鹰。”第三轮林师清68杆略胜一筹，无奈首日差距过大，两人的拼争持续最后一轮，双双打出69杆的成绩，最终林师清遗憾地只输一杆。
　　后两轮在领先组与张新军这样的优秀球员同组，让林师清收获不小，他说：“和他打球感觉收获不小，打球经验和心态上都有值得我学习的地方。”接下来林师清的比赛计划是在广州举行的沃尔沃公开赛资格赛，今年将以国内赛事为主。转入职业球员后的他深感压力很大，林师清想用场上更好的表现来回报关心和支持他的人！
　　(吕敏发自海南)

