伍兹教练佛利开始反击 批评电视球评无视老虎现实
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，在遭到外界的连番批评和轰炸之后，伍兹的挥杆教练西恩-佛利终于坐不住了，他接受了加拿大一家媒体采访，在采访中他反击了布兰德尔-查布利(Brandel Chamblee)、约翰尼-米勒(Johnny Miller)以及李-特维诺(Lee Trevino)等人的批评。
　　“他们根本不知道真相。”加拿大教练西恩-佛利说，“他们一点都不知道。他们只是等着老虎将球击到右边，然后将动作放慢下来分析。然而他有可能是没有执行好。他也有可能是不敢确定风朝什么方向吹，等等。”
　　西恩-佛利特别指名道姓地反驳了布兰德尔-查布利和约翰尼-米勒。“当布兰德尔-查布利和约翰尼-米勒等人评论的时候，他们忘记了，当一个人内心有冲突，不是足够清楚该怎么做时，高尔夫是多么难。”
　　“布兰德尔-查布利在美巡赛参赛的时候，398场比赛晋级180场。好吧，高尔夫什么时候对他来说变得这么容易了？他晋级的比率只有43%。你们谈论的这个人(伍兹)，职业生涯仅仅被淘汰了6次。这是一个绝妙的成就。可他们却加以批评。”
　　西恩-佛利同时也清楚地表示，伍兹在心理方面相当挣扎，特别是在关键的时刻。“当他有望争冠时他会挣扎。”西恩-佛利说，“他们说：‘当老虎有望争冠时怎么会挣扎呢？瞧一瞧多年以来，老虎争冠时都做了些什么？’然而现在是全新的日子，全新的时代了。如果你没有考虑到他所经历的事情会影响他的信心，你们的那些评论都是站不住脚的。”
　　(小风)

