斯奈德成功逃脱牢狱之灾 想再回浙江打球近期试训
　　浙江球迷一定还不会忘记被戏称为“师奶”的前火箭球员、前万马外援柯克·斯奈德，这位疯狂的外援自从上赛季回到美国之后，因为深夜戴着面具闯入邻居家中暴打邻居而一直身陷囹圄，随后他又在监狱里不与律师沟通、袭击狱友、拒绝治疗……
　　发生了这一系列令人唏嘘的事件之后，昨天记者从已经由万马变成金牛的浙江稠州金牛男篮俱乐部获得消息，斯奈德堪称离奇地出狱了，而且不但是出狱，他甚至还逃脱了牢狱之灾、可以重新打球了。目前，斯奈德和他的经纪人已经向稠州金牛俱乐部表达了想回到浙江打球的愿望，而且近几日斯奈德就将来稠州金牛俱乐部进行试训。
　　斯奈德明明曾经被指控，而且还有一系列袭击狱友、拒绝精神鉴定等等劣行，怎么就突然之间一下子没事儿了呢？而且还可以重回中国打球了？
　　据了解，斯奈德是首先缴纳了数额巨大的保释金后得以出狱的，随后他通过向受害者道歉、与受害者达成赔偿等方式进行了庭外和解，而被他暴打的邻居也“善解人意”地向当地法院表达了不再追究的意愿，因此斯奈德得以逃脱了牢狱之灾。目前，浙江稠州金牛俱乐部已经收到了美国当地法院发过来的澄清信，这封信清楚地说明柯克·斯奈德已经了结了这个官司，并且可以打球了。
　　斯奈德把官司了结之后，首先想到的当然是要再打球赚钱，他第一个想到的就是CBA、就是上赛季效力的万马俱乐部。近日他的经纪人已经和接手万马的稠州金牛俱乐部取得了联系，表达了斯奈德希望再次回到浙江打球的愿望，并转达了斯奈德希望通过努力，好好打球、“重新做人”的愿望。
　　而稠州金牛俱乐部对这名外援的看法也是相当矛盾，一方面斯奈德是上赛季的得分王，球场上的能力还是有目共睹的；另一方面，上赛季就出现过他与队友磨合不好、打球偏独，场下相处沟通不多的问题。再加上他在美国又有过这样的犯罪经历，易怒暴躁等精神问题令人担心。
　　不过，接手不久的稠州金牛俱乐部目前在选外援的问题上一直不顺利，来试训过的外援基本都不满意，所以金牛方面还是同意斯奈德先来试训，毕竟一个夏天他都在坐牢，状态如何还很难说。由于距离篮协规定的上报外援的最后时间11月16日也没几天时间了，如果选来选去选不好，稠州金牛男篮还真的很有可能会最终再次留用斯奈德。(本报记者 陆毅)

