伍兹米克尔森前两轮同组少之又少 随机选择仅一次
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，虽然2011年凯迪拉克锦标赛是泰格-伍兹和米克尔森第27次同一组出发，他们在第一、二轮同组的情况却并不多见。如果说“随机选择”，基本上只有一次。
　　本周在多拉蓝魔TPC球场举行的凯迪拉克锦标赛，按照世界排名进行分组，这意味着世界第四麦克道尔，世界第五伍兹，世界第六米克尔森将在星期四同一组出发。这样一个情况并不常见，因为通常情况下，赛事会将伍兹和米克尔森分到早晚两个组，以便球迷上下午都有看点。
　　事实上，这也是2008年美国公开赛以来，两人第一次在前两天并肩出发。三年前在多利松，美国高尔夫协会将世界排名前三位的球手分在了一起。当时伍兹、米克尔森和亚当-斯科特一起出发。
　　不算大满贯赛，两人最近一次在前两轮同组是2007年德意志银行锦标赛，当时依据的是联邦杯积分排名。如果要向前追，时间更为久远。应该是2002年巡回锦标赛，当时依据的是奖金排名。
　　唯一一次两人被随机挑选出来同组是1998年尼桑公开赛，也就是今天的北方信托公开赛。那场比赛伍兹表现不错，在延长赛中败北，获得第二名。
　　这个星期，凯迪拉克锦标赛将他们分到一起很有意思，因为伍兹和米克尔森最近的表现都不是那么理想，当然米克尔森主要是因为关节炎，而伍兹是性丑闻和挥杆调整导致的。两个人都曾经在多拉夺取冠军，他们是否能崛起，可以想象一定会吸引大众的眼球。
　　(小风)

