三首脑开会研究年末赛程 埃尔斯担心错过总统杯
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，两个星期之前，埃尔斯在WGC-埃森哲世界比洞赛上试穿了总统杯队服，可是他仍没有决定11月17日至20日，自己该打哪一场比赛。那一周总统杯将与南非公开赛同时举行，埃尔斯不知道鱼和熊掌该放弃哪一个。三个巡回赛的总裁即将开会研究这个问题，然而南非天王仍然担心这个问题无法得到解决。
　　埃尔斯原本的计划是参加在澳大利亚皇家墨尔本举行的总统杯，可是突然之间，南非公开赛搬迁到了同一周。埃尔斯非常郁闷，因为他是南非公开赛卫冕冠军，他舍不得放弃本土的这场比赛。的确，埃尔斯以前因为别的赛事，放弃过总统杯。可是今时不同往日，总统杯已经成为全球最重要的赛事之一，曝光度相当高，埃尔斯在有机会参加的情况下，通常不会放弃。
　　埃尔斯表示上个星期他已经将自己的烦恼讲给了美巡赛专员芬臣听，而后者即将与欧巡赛执行总监奥格雷迪(George O'Grady)、南非阳光巡回赛专员加雷思-廷德尔(Gareth Tindall)会面。
　　“这个问题基本上在他们手中，它成为一个需要解决的问题。”埃尔斯说，“某个需要更改赛程，或者怎么的。”
　　的确，2011年年底的赛程非常拥挤。欧巡赛希望在迪拜世界锦标赛结束赛季，那场比赛因为欧米茄观澜湖高尔夫世界杯重返赛程，以及推迟到12月份。以前，南非的两场赛事在12月份举行，被视为欧巡赛新赛季的开始。可是今年它们不可能在12月份举行了，因为那样一来，距离圣诞节实在太近了。
　　目前总统杯国际队的积分榜上，排名前五位的选手全是南非人。去年，他们全都参加了南非公开赛。
　　(小风)

