埃尔斯重返凯迪拉克锦标赛争卫冕 夺冠回忆涌心头
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，这一周，三个大满贯赛冠军得主埃尔斯将在迈阿密多拉蓝魔球场力争赢得第三场世界高尔夫锦标赛胜利和第27场欧巡赛胜利。南非天王有一个特别的优势，他是WGC-凯迪拉克锦标赛的卫冕者，他坦言回到迈阿密，去年美好的回忆又一次涌上心头。
　　2004年赢得WGC-美国运通锦标赛(WGC-凯迪拉克锦标赛的前身)，埃尔斯12个月之前再次赢得这一场世界高尔夫锦标赛。在著名的蓝魔球场，埃尔斯最后一轮打出66杆，四轮下来交出低于标准杆18杆，最终领先南非同胞以及好友查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)4杆赢得冠军。
　　在这个过程中，埃尔斯超越苏格兰选手蒙哥马利，成为欧巡赛终身奖金榜的领先者，尽管他只在2003年和2004年两次赢得欧巡赛奖金王，比蒙哥马利少了六次。两周之前进入WGC-埃森哲世界比洞赛第二轮，埃尔斯的奖金目前仍旧领先2010年莱德杯队长，他在欧巡赛的生涯奖金数超过了2500万欧元。
　　埃尔斯说：“很明显，去年在多拉夺冠，我留下了非常美好的回忆，特别是最后一轮与查尔同组。他是我非常亲密的朋友。赛事开始之前，他实际上到我美国的住所，与我居住在一起。那个时候，我们开玩笑说如果我们能在最后一天相互对抗，那一定很好玩。而最后，真的发生了那种事情。
　　“能够与他正面对抗真是非常棒，他是一个非常杰出的竞争者，因此我知道比赛一定很艰难。我们是非常要好的朋友，因此我为他感到一点遗憾，不过他真的没有犯什么错误。关键的洞也许是第14洞和第15洞——那是胜负分晓的地方。我在第14洞拿下了一个相当棒的帕，接下来第15洞，查尔的运气不是那么好，他的小球陷入到沙坑的沙子之中。
　　“他在那里吞下柏忌之后，我知道我必须要打出一个帕才能赢得比赛。那个帕让我身上的压力解除了很多。到最后，它成为我夺冠的关键。不过查尔一直都在鞭策着我。那一周，从一开始我的状态便很好，特别是在果岭上，而到最后，那成为我与他人的区别所在。”
　　这个胜利是2007年10月份以来，埃尔斯第一次在欧巡赛上夺冠。2007年，他在决赛中打败当时的美国公开赛冠军卡布雷拉，赢得汇丰世界比洞锦标赛冠军。在多拉的胜利之后，埃尔斯在美国又赢得了阿诺-帕尔默邀请赛，而在12月份，他又夺取了南非公开赛胜利。
　　“在一段欠收之后，能够赢得第一个胜利，我感到大大的解脱。人们开始怀疑你，可是我从来没有怀疑过自己，因此重新回到夺冠上来的感觉真是太棒了。那个时候，我说当你年龄越长，要夺冠也就越难，因为这里有一大批年轻人正脱颖而出，未来只会越来越难。可是我仍旧觉得自己还有余勇，我很高兴去年在多拉证明了那一点。”
　　尽管在多拉获得亚军，查尔-舒瓦特泽尔仍然表示他非常荣幸，能够与他一直视为偶像的选手在最后一组面对面竞争。查尔-舒瓦特泽尔从小便崇拜埃尔斯，他表示直到现在还在研究埃尔斯的挥杆，通过观看视频加以分析、模仿。
　　26岁的查尔-舒瓦特泽尔年初的时候赢得了生涯第六场欧巡赛：约翰内斯堡公开赛，目前在欧巡赛奖金榜上排名第四位。“甚至到最后比赛不像我计划的那样发展，能够与恩尼面对面，在这样一场大赛的最后一轮对决，对于我来说仍旧好似一场梦。那个星期，他打得如此之好，最后一天并不像我输掉了比赛。我只是在第15洞有点不好运罢了，除此之外，我那一天打得非常扎实，因此我并没有什么遗憾。有时候你只是被一个更好的选手打败了而已，输给恩尼这样一个伟大球手没有什么好耻辱的。
　　“虽然我只获得第二名，那对我来说仍旧是一个巨大突破，因为在那个星期之前，也许不是太多人知道我在美国住在哪里。很明显，我在欧巡赛赢得过几次，可是在美国我从来没有打得如此好过，因此非常棒我能向大家展示我是能做到的。希望今年我能在多拉度过又一美好的星期。我非常激动它的到来，因为你总是希望回到你以前打得好的球场上去——那会让你的好回忆重新回来。”
　　(小风)

