黑帽萨巴蒂尼不想再当坏人 改过自新当孩子模范
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，虽然头上戴着一顶黑色的牛仔帽，所住的得克萨斯州，牛仔、流氓与好莱坞电影上的一样多，罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)却想改过自新，当一个好人，因为过去一年，他在生活中经历了一些不平常的事情。
　　在英语中，“黑帽”和“白帽”具有一定的象征意义，差不多等于“坏人”和“好人”。星期六，罗里-萨巴蒂尼戴了一顶白色的帽子，而星期天，他又换上了一顶黑色的帽子。的确，在许多人眼里，罗里-萨巴蒂尼就是一个坏人。
　　几年前，南非人对伍兹发起了人们很少看到的挑衅。他声称伍兹比起以前来更容易打败了，尽管那个时候伍兹还处于事业的巅峰时期。不只伍兹，罗里-萨巴蒂尼还冒犯过其他人。有一次，他将同组球员本-克瑞(Ben Crane)远远甩在后边，因为他觉得后者打得实在太慢了。
　　可是这个星期天赢得本田精英赛之后，罗里-萨巴蒂尼坚持说自己并不是人们想象的那种坏人。他对于那种刻薄的形象也不认同。
　　“不，我一点都不喜欢。”罗里-萨巴蒂尼说，“我是一个热情的高尔夫球手。我喜欢高尔夫运动，我有过不好的时候。我在这里做的事情，不是每一样我都感到骄傲。可是我努力做孩子们的楷模。太太给过我建议，我知道孩子们不能做我以前做过的一些事情。
　　“我肯定要考虑到我的儿子已经足够大，已经能够理解我所做的每样事情，我真的需要成为他的模范。”
　　或许罗里-萨巴蒂尼以前是什么人没有什么关系，他未来要成为什么人才是重点。他总是打得很快，经常会想到那里说到那里，可是他也拨出许多时间，以及许多金钱给“阵亡英雄基金会”(Intrepid Fallen Heroes Fund)，帮助有需要的军属。而当他打得好的时候，他也能打败世界上的任何一名高手。
　　罗里-萨巴蒂尼之所以变得更温柔，更和善是有原因的。第一，去年九月份，他眼见太太在生育第三个小孩菩提(Bodhi)的时候出现并发症，不得不送入重病特护室。另外，罗里-萨巴蒂尼去年年末的时候也经历恐怖时刻。医生诊断说他的面部患上皮肤癌，不得不动一个小手术。这也是为什么他在打高尔夫的时候换上一个宽檐帽--格雷格-诺曼那种球帽的原因。可以说这些经历正是他性格转变的原因。
　　“这是一条艰难的道路。” 罗里-萨巴蒂尼说，“肯定有点像翻开了新的一页，我的感觉很好。从某个角度来说，好似一个全新的开始。”
　　不过有一点是永恒不变的--罗里-萨巴蒂尼绝对不会退缩，无论是记者问他一个颇难回答的问题，又或者梁容银在比赛还剩下3个洞时将他的5杆领先削减为1杆。星期天，他通过自己的行动证明了这一点。
　　PGA全国度假村冠军球场第16洞，罗里-萨巴蒂尼拿下一个16英尺小鸟推，恢复了两杆领先，最终挺过了恶劣天气和金熊陷阱，夺取了本田精英赛冠军，同时获得WGC-凯迪拉克锦标赛参赛资格。“在第15洞过后，我知道我必须要给梁容银施加一些压力。” 罗里-萨巴蒂尼说，“拿下那样一推是非常大的奖励。”
　　罗里-萨巴蒂尼的世界排名曾经进入前十位，他的技术并不欠缺。他现在要学习的是如何控制情绪，如同控制他的击球弹道一样。“我要赞扬他，他的情绪相当稳定。”梁容银谈到罗里-萨巴蒂尼的时候说，“如果你处于领先，如果你正在抛离大家，通常情况下你会有点紧张。可是谈到罗里，他看上去非常镇定。”
　　职业生涯大部分时候，罗里-萨巴蒂尼的镇定都可以同搅动本田精英赛前三轮的25英里/小时大风相提并论。不过随着PGA全国度假村逐渐平静下来，罗里-萨巴蒂尼的暴动也消失了。“他太多时候都是按自己的方式行事，以错误的方式冒犯了一些人。”杰瑞-凯利说，“我理解那种人，因为我也是同一类型的人。然而对于身边的其他人，他常常抱的是好心。今天，他没有让冲动战胜自己。”
　　(小风)

