肖天大力发展职业高尔夫 坚持举国体制和市场结合
　　新浪体育讯　北京时间3月8日上午，2011年同一亚洲巡回赛“南山•中国大师赛”新闻发布会在国家体育总局会议中心举行。国家体育总局副局长、中国奥委会副主席肖天出席发布会并致辞。肖天表示，在2008年奥运会过后，中国的竞技体育不会滑坡，项目的发展将更加全面和深刻，像高尔夫、网球、F1等国外发达的职业体育运动势必将得到更多关注和支持。
　　众所周知，2008年中国成功举办了国人百年期盼的奥运会，获得了世界体坛的好评。中国体育代表团获得了51枚金牌，战胜了美国和俄罗斯，获得了世界第一。但北京奥运会后社会上也流传着一种说：“北京奥运会结束后，中国的竞技体育将寿终正寝，主要的力量也将放到群众体育上，竞技体育在举国体制下已经走到尽头，群众体育将获得大发展。”
　　在发布会上，肖天对这种说法明确进行了否定。他说道：“我认为持这种观点的朋友实际上是对中国的国情不了解。2008年之后，中国的竞技体育将在发展战略上有所调整，特别是根据胡锦涛总书记提出的‘中国体育要由大国向强国迈进’，我们就一定要在宏观上有所调整。所以，如果说中国体育在2008年之后有所变化的话，那就是项目的发展将更加全面、深刻。”
　　肖天同时指出在世界体坛，除了奥运项目外，还有一块更广阔的领域就是职业体育。他说道：“根据我们中国社会、经济发展阶段，在我们的历史上，大家更多的是注重奥运会比赛。省运会、全运会、亚运会、奥运会类似这种比赛办完，老百姓就认为体育到顶了。这个‘到顶’实际上业余领域的一个程度。实际上，在经济全球化背景下，用世界眼光来看，职业体育是体育非常重要的一部分。高尔夫球、大满贯的网球、F1赛车、‘美洲杯’大帆船、北美职业冰球、橄榄球、职业拳击等这些项目引领了竞技体育的技术水平，训练方法手段、服装潮流。”
　　也正是基于这一理念，肖天明确表示：“在2008年之后，国家体育总局将更加重视高尔夫球的发展。高尔夫已经列入巴西里约热内卢奥运会项目以及我国下一届全运会项目，即使不列进去，从我国走入全球化、综合国力的提高上看，我们也要大力发展高尔夫球。”
　　作为国家体育总局分管竞技体育的副局长，肖天称：“我们国家在抓项目上具有西方国家不具备的优势，一是举国体制，一个市场经济，可以同时解决问题。我们在系统训练、球员保障上，有政府有协会的保证；在市场运作上，我们和PGA及亚洲有很多联系，世界500强在国内有很多赞助，所以在不远的将来中国高尔夫水平一定会上去。”
　　同时肖天也表示，中国的高尔夫也需要更多明星球员。“大家都知道，台球项目上，丁俊晖在世界锦标赛等大比赛上已经成为世界顶级选手，网球的李娜在澳网的比赛中进入决赛，在世界上带来巨大影响。所以，我希望‘南山•中国大师赛’能够开中国职业高尔夫比赛之先河。我们通过与同一亚洲全主席、南山宋董事长及高协的合作开创了一个非常好的新的合作模式。只要这样合作坚持下去，相信在不远的将来，梁文冲和张新军，以及在亚运会中取得银牌的女子选手，都能在PGA等世界大赛中见到他们的身影。”
　　(子木)

