世锦赛要走出美国何其难 麦克道尔理解个中苦衷
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，世界高尔夫锦标赛要走向世界的话题已经提了很多年，看上去近期仍没有改变的可能。麦克道尔表示愿望是美好的，但是实施起来问题相当大，因为他理解其中的苦衷。
　　世界排名前四位全部被欧洲选手占据，世界排名前20位有一半来自欧洲，却没有一场世界高尔夫锦标赛在欧洲举行，而且这样一个情况已经持续五年时间，看上去非常不恰当。可是世界第四麦克道尔承认要找到了替代球场并不容易，如果将世界高尔夫锦标赛搬到美国之外举行，对于球手和国际高尔夫职业巡回赛联盟(The International Federation of PGA Tours)来说，都会遭遇交通上的噩梦。
　　由于世界杯退出世界高尔夫锦标赛，而汇丰冠军赛在2009年年底升级为世界高尔夫锦标赛，事实上形成了四场世锦赛有三场在美国，而一场在中国举行的局面。尽管如此，33位来自美国之外的世界前50位球手仍然在抱怨：高尔夫世界继续围绕美国这个轴心旋转的格局没有发生根本性的转变。
　　的确，在图森举办完WGC-埃森哲世界比洞赛之后两个星期，迈阿密又将举行WGC-凯迪拉克锦标赛。而8月份，美国PGA锦标赛之前一周，WGC-普利司通邀请赛则会在阿克伦城的火石乡村俱乐部举行。世锦赛在美国出现的频率实在有点高。不过真的要在美国之外找到一个球场却是相当头痛的事情。
　　麦克道尔并不喜欢鸽子山的丽思卡尔顿高尔夫俱乐部，两个星期之前，他在WGC-埃森哲世界比洞赛第三轮遭遇淘汰。看上去，他会如愿以偿，因为图森与赛事的四年合同已经在今年到期。可是由于多方面的原因，明年这里还将举办一届WGC-埃森哲世界比洞赛。麦克道尔相信即便是WGC-埃森哲世界比洞赛搬出图森，也不太可能搬到美国之外去。
　　“我感觉比洞赛要那么做是错误的。”麦克道尔谈到搬到澳大利亚，欧洲或亚洲时说，“你长途旅行飞到中国，然后第一轮便被淘汰，这太不好了。当然图森对于许多人来说也是长途旅行，可是至少一周之前你可以参加洛杉矶的赛事，而一周之后你可以参加佛罗里达的赛事。无论如何，世界排名前50位的选手之中，大部分人都将参加佛罗里达挥杆赛。
　　“将比洞赛安排在美国从地理上来说是行得通的，可是高尔夫当前的全球风味这么浓，让世锦赛成为世界性的赛事也是相当重要的。”
　　然而真要做到这一点极其难，因为美巡赛即将展开新一轮电视转播谈判。目前的电视转播合同将于明年到期。如果赛事搬迁到美国之外，在美国转播的时段肯定不好，这势必会让蓬特韦德拉海滩(Ponte Vedra Beach)的官员们相当不满，毕竟美国的电视台是他们的重要财源。更何况，糟糕的转播时段也不会让大的赞助商开心。在经济危机的大背景下，要寻找到一个好的赞助商本来已经那么难了，美巡赛可不想冒天下之大不韪。
　　“当你考虑到整体的赛程时，真的非常难。”麦克道尔说，“赛程总是一个问题，因为你必须要考虑到世锦赛是一场世界前50强的比赛，而世界前50强是会直接参加大满贯赛的。你很难将这些赛事搬到其它地方去。也许他们可以将苏格兰公开赛转变为一场世锦赛，因为它在英国公开赛之前一周举办。可是现在你很难将它混合在一起。
　　“看上去巡回赛之间存在着某种对抗，我理解美巡赛希望保护自己，以及他们的会员，同样欧巡赛也是。这是一个永恒的争论话题，你非常难让它百分之一百正确。”
　　(小风)

