伍兹菲尔时代是否终结 世界前50战世锦赛或现端倪
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，《体育画报》杂志已经开始质疑伍兹和米克尔森对决的时代是否已经走到末路。很显然，这一周的WGC-凯迪拉克锦标赛会让我们看到一点端倪。如果伍兹和米克尔森继续沉沦，这样的疑虑估计会进一步加重。
　　今年是2005年以来第二次，世界排名前50位选手悉数到场角逐WGC-凯迪拉克锦标赛。从第一次带着世界第一头衔参赛的马丁-凯梅尔，到本赛季唯一一个两次夺取美巡赛冠军的马克-威尔逊，以及他们之间的另外48名球手，都将为了140万美元的头等大奖而战，当然他们的心中很清楚，这也是备战下个月美国大师赛的最好方法。
　　一年前正是在多拉，马丁-凯梅尔向美国观众显示了，欧洲球手早已经见到的潜力。他在这场比赛之中获得了并列第三名。
　　同样是在那场比赛之中，埃尔斯打破了两年冠军荒，最终领先3杆战胜南非同胞查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)夺取了冠军。其实埃尔斯和查尔-舒瓦特泽尔是非常要好的朋友。比赛举行之前的一周，查尔-舒瓦特泽尔便住在埃尔斯美国住所的客房之中。埃尔斯再次夺冠，得到了观众的热烈欢迎，事实上，他把握住这个动力，两个星期之后在阿诺-帕尔默邀请赛上再次夺取了冠军。
　　坦率讲，作为佛罗里达挥杆赛的第二站，一切真的开始热起来。好吧，这里并不单指温度。今年是迈阿密第50次举办美巡赛，光这一点已经值得庆祝了，试问有多少地方能有这么悠久的办赛历史？更何况这样一段历史是如此光辉灿烂！
　　从名人堂成员比利-加斯波尔(Billy Casper)1962年赢得首届多拉乡村俱乐部公开邀请赛开始，蓝魔TPC球场涌现了一大批伟大的冠军：道格-桑德斯(Doug Sanders，两次)，尼克劳斯(两次)，李-特维诺(Lee Trevino)，休伯特-格林(Hubert Green)，汤姆-怀斯科夫(Tom Weiskopf)，马克-麦克卡伯尔(Mark McCumber，两次)，安迪-比恩(Andy Bean，三次)，兰尼-沃德金斯(Lanny Wadkins)，雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd，三次)，格雷格-诺曼(Greg Norman，三次)，本-克伦肖(Ben Crenshaw)，埃尔斯(两次)，汤姆-凯特(Tom Kite)，福瑞克，米克尔森和奥格维。
　　当然，伍兹在蓝魔TPC球场也取得过一些成功。他三次在这里夺冠，其中两次，比赛的名称还叫福特锦标赛。2005年的那一届比赛特别让人难以忘记，因为那是伍兹少有同米克尔森交锋。而第三次是2007年，当时的比赛已经升级为世界高尔夫锦标赛。
　　这一周对于伍兹来说相当重要。在世界第一位置上连续盘踞五年多时间之后，他目前的世界排名已经下降到第五位。2011年，伍兹只打了9轮比赛，很明显最新的挥杆调整，他感觉并不舒服，特别是压力大增的时候。
　　今年伍兹参加的两场比杆赛，最后一轮都打出75杆，最终在农夫保险公开赛上获得并列44名，迪拜沙漠精英赛上获得并列20名。另外，WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮，他在第一个加洞吞下双柏忌，败给了丹麦选手比约恩。
　　从伍兹的角度来说，2010年因为要处理私人生活方面的问题，遭遇职业生涯第一个“无胜之年”本身已经够惨了。现在他有增加了更多警报。在多利松参赛12次，伍兹从来没有跌出过前十名，而且连续赢得过去5场比赛，可是今年他却远远被抛到了后边。如果这个星期，伍兹再在他连续赢过3次的球场上表现蹩脚，人们将进一步质疑，他到底会在什么时候止跌？
　　与此同时，米克尔森也需要凯迪拉克锦标赛作为备战美国大师赛的平台。在多利松获得亚军之后，米克尔森的表现也是起起落落，随后三场比赛分别获得并列29名，并列第九名和并列35名。而WGC-埃森哲世界比洞赛第二轮，他被美国小将瑞奇-福勒(Rickie Fowler)淘汰出局。或许正是以上的这些表现，让美国的著名体育杂志《体育画报》开始质疑，是否老虎与菲尔对决的时代已经走到了尽头？
　　那么欧洲军团是不是会继续霸占美巡赛的领先榜呢？目前，欧洲选手占据着世界排名前四位，这是1992年以来的第一次。可是历史上只有一个欧洲选手在多拉赢得过冠军，这个人就是尼克-佛度(1995年)。更何况上一周的本田精英赛，欧洲选手并没有特别突出的表现，尽管那场比赛欧洲去了好几个大牌选手。
　　然而无论如何，一件事情看上去是确定的：领先榜上又会是一片红色。过去三年，多拉的平均胜杆为低于标准杆18杆。本周的天气估计会比上个星期的本田精英赛更为平静，换句话说，又到了抓鸟的时候。
　　(小风)

