伍兹米克尔森同组勾起回忆 盘点高坛最佳死对头
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，美巡官网首席记者海伦-罗斯(Helen Ross)撰文回顾了过去70年每个时代最伟大的“死对头”球员组合。以下为详细内容：
　　泰格-伍兹和菲尔-米克尔森，这两个同时代的伟大球员，他们在本周WGC-凯迪拉克锦标赛前两轮被分到同一组，这也再次将两人推到巡回赛舞台中央。而三人行的另外一个是上届美国公开赛冠军麦克道尔。当分组在周三公布出来后，麦克道尔在微博上说道：“我认为，我和老虎以及菲尔同组，是这周凯迪拉克锦标赛前两轮最好的分组。”本周四将是伍兹和米克尔森在美巡赛上第26轮同组(他们还曾在2009年的汇丰冠军赛同组，但当时那场比赛没有美巡认证。)
　　伍兹和米克尔森加一起一共赢得过109个美巡赛冠军，今年是否会重现2005年两人在多拉球场的巅峰对决。我们拭目以待。
　　有些人认为现代是高尔夫最繁荣的时期。但是我们更清楚，从拜伦-尼尔森(Byron Nelson)、桑姆-史立德(Sam Snead)和本-侯根(Ben Hogan)到阿诺-帕尔默(Arnold Palmer)、杰克-尼克劳斯(Jack Nicklaus)以及汤姆-沃森(Tom Watson)，高尔夫赛场上从来没有缺少引人瞩目的巅峰对决。因此美巡官网决定为大家挑出在过去7个10年里，每个时代最引人瞩目的组合。当然像尼克劳斯这样的选手在几个年代都有出色表现，但我们决定让每个球员只出场一次，这样也会有更多的高尔夫名人堂成员可以入选。
　　20世纪40年代：本-侯根和拜伦-尼尔森
　　这两位德克萨斯人的竞争可以追溯到他们的青少年时期，当时两个人都在乡村俱乐部当球童。1927年球童锦标赛，尼尔森在骤死式延长赛上击败侯根夺冠。遗憾的是，在40年代，他们没有多少机会同场比赛。在第二次世界大战期间，侯根应征入伍，缺席了两届锦标赛。而在1946年后尼尔森退役成为了一个农场主。
　　但是两人在1942年大师赛的巅峰对决至今仍让人难忘。两人进入18洞延长赛，最终尼尔森以一杆优势获胜。在此一年前的1941年PGA锦标赛，尼尔森和侯根在四分之一决赛相遇(当时PGA锦标赛是比洞赛形式)，33洞下来，尼尔森以1洞落后但最终反超取胜。
　　当侯根在军中服役时，尼尔森称霸高坛，创纪录的连赢11场。1945年8月，侯根回归高尔夫赛场并终结了尼尔森的连胜。在尼尔森职业生涯51场美巡赛胜利中，有41场都是在40年代赢得的；侯根生涯的64场胜利中有53场在这十年间获得。两人加一起在40年代共赢得94个冠军，这一成就足以名扬四海。
　　20世纪50年代：桑姆-史立德和卡里-米德科夫
　　史立德是与尼尔森和侯根同时代的球员，这三人同年出生。但史立德的运动生涯持续了40年。他在50年代的第一场胜利是洛杉矶公开赛，在他获得的82个冠军中有29个是在这十年获得的，其中包括三个大满贯冠军。
　　这位后来转行当牙医的球员卡里-米德科夫(Cary Middlecoff)，在50年代共赢得28场美巡赛胜利，其中包括两届美国公开赛和一个大师赛。在这十年里，他曾两次在一个赛季获得6个冠军。
　　20世纪60年代：阿诺-帕尔默和比利-卡斯柏
　　在60年代，要选出2个球员很难。我们的第一反应是尼克劳斯(他在1962的美国公开赛冠军是他第一个美巡冠军)和帕尔默，又或者是加里-普莱尔。但是卡斯柏(casper)常常会被忽略，这是不应该的，特别是在与帕尔默的一场经典对抗中他反超获胜。
　　1966年美国公开赛在奥林匹克俱乐部举行，九个洞过后帕尔默领先同组的卡斯柏7杆，但是这位高尔夫皇帝却在此时选择了积极进攻并开始出现失误。此时，卡斯柏步步紧逼，最终追平，将比赛拖入第二日的18洞大战，并最终以4杆优势获胜。
　　帅气的卡斯柏在60年代一共赢得33场胜利，其中就包括刚才提到的美国公开赛。在这十年的前期，帕尔默几乎是不可战胜的，从1960年到63年，他29次夺冠，这十年一共取得43次胜利，其中6场是大满贯。
　　20世纪70年代：杰克-尼克劳斯和汤姆-沃森
　　在70年代赢得19个冠军和四场大满贯的李-特维诺(Lee Trevino)和尼克劳斯是一个不错的组合。毕竟两人在1971年美国公开赛的18洞延长赛是一个经典的时刻。
　　但是沃森，这个曾经将世界上最著名的尼克劳斯拉下马的伟大球员，他与尼克劳斯之间的对决总是让人激动不已。1977年英国公开赛，著名的“阳光下两个男人的决斗”，在最后的36洞，沃森以65-65杆击败了尼克劳斯的65-66杆。
　　在70年代沃森一共赢得18个冠军，包括三场大满贯，其中两场都是击败尼克劳斯取得。但是金熊在同期共赢得38场胜利和8个大满贯。
　　20世纪80年代：库蒂斯-斯特兰奇(Curtis Strange)和巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)
　　这一对组合的对比特别强烈，稳定的斯特兰奇和脾气火爆的巴雷斯特罗斯。
　　这一时期，西班牙人巴雷斯特罗斯大部分都在欧巡比赛，但同时也获得了7场美巡赛胜利，其中四个是大满贯。而斯特兰奇在这个十年共获得16场美巡冠军和两场大满贯，同时他曾三次领先美巡奖金榜。
　　或许两人之间最著名的对决是在莱德杯上。在1983年到1989年之间，两人在四届莱德杯上每届至少会有一轮对决。1987年，两人在周日的个人赛上狭路相逢，巴雷斯特罗斯赢2洞剩1洞待打获胜。
　　20世纪90年代：尼克-费度和诺曼
　　没有人会忘记，1996年大师赛两个大男人间笨拙而真诚的拥抱，在周日决赛中，诺曼浪费了6杆领先，费度打出67杆赢得了个人第三件绿茄克。
　　在90年代，费度赢得了个人9场美巡胜利中的6场以及6个大满贯冠军中的4个。诺曼赢得12个美巡赛冠军以及个人的第二个英国公开赛冠军。
　　21世纪10年代：泰格-伍兹和菲尔-米克尔森
　　这两个人不需要太多说明。在21世纪的第一个十年，我们还没有看到过两人在大满贯决赛中对决。在2000-2009年间，两人在美巡正式比赛中有18次同组。
　　2005年，在多拉举行的福特锦标赛，伍兹在最后一轮力克同组的米克尔森夺冠，或许这是他们最激烈的对决。
　　在这十年，伍兹一共赢得56场胜利，米克尔森是25次，其中四场大满贯。而提到大满贯，伍兹遥遥领先对手，伍兹的14个大满贯冠军中的12个都是这期间获得的，但是自从2008年美国公开赛以来他还没能再次赢得大满贯。
　　(子木)

