高尔夫大师热力榜出炉 美津浓铁杆获四金一银
　　新浪体育讯　日前，美国《高尔夫大师GOLF DIGEST》推出了2011年度的球具热力榜，美津浓MP-63、MP-53、JPX-800 FORGED、JPX-800 IRON四款铁杆系列分别获得职业型铁杆、容错型铁杆的金奖荣誉，MP T11挖起杆系列获得挖起杆银奖荣誉。美津浓不仅再次稳固了其在铁杆领域的领先地位，更通过JPX-800系列开始扭转业内人士认为“Mizuno只为职业球员设计球杆”传统观念，帮助更多的选手轻松享受高尔夫的乐趣！
　　MP-53
　　容错型铁杆金奖
　　技术资料：3-7号铁使用铣磨技术制造了袋状空穴，把14克的重量重新分布到了杆头周边以增加偏心击球时的稳定性，由于上缘有45度的打磨，瞄球时看起来显得更薄。
　　低差点选手：我一直都等着这套杆面世。我不管它底部打磨是怎样的，反正效果很好。我觉得挥杆过程中时刻都能感觉到球杆的重量，偏心击球时的损失比我想象的要小。这两点正式我需要的。
　　优点：Mizuno继续做出了经典的设计，球杆的功能更强大，而又无需损失手感。MP-53是该公司两款新职业铁杆中容错性更高的一款，而且量身定做的选择也比较多。
　　MP-63
　　职业型铁杆金奖
　　技术资料：后部空穴中的菱形肌条设计能够增加跟趾部的配重(长铁更重、短铁更轻)。Mizuno的杆身优化系统值得学习。
　　低差点选手：我原以为最好的铁杆是MP-62。现在觉得应该是MP-63。
　　中差点选手：瞄球时你就会觉得自己是个职业球员。从握把往下看过去，这支杆显得特别漂亮，它有镀铬外观和简单的线条。
　　优点：Mizuno对铁杆声音的研究是业内领先的。MP-63的科技应用不会让人太惊艳。而且也不如大杆头容错性好。但如果你水平够高，这就是一套非常好的球杆。
　　JPX-800
　　容错型铁杆金奖
　　技术资料：Mizuno利用新的生产工艺生产了强度更高的薄不锈钢杆面，背部袋状空穴和条状物增大了这款铸造铁杆的甜点。短铁(8-P)有很深的袋状空穴以提升容错性。
　　低差点选手：是我用过最好的铸造铁杆，能稳定地打出中高弹道，操控性也很好。
　　中差点选手：底部大，哪怕挥杆很陡，也不会啃地。
　　优点：JPX-800是Mizuno为摆脱“只为职业球员设计球杆”这个说法而做出的努力。他们成功了。它的亮点很多，容错性比较高。
　　JPX-800PRO(中国款为JPX-800 FORGED)
　　容错型铁杆金奖
　　技术资料：计算机铣磨工序为这款1025E软碳钢锻造的杆头制造了超薄杆面。三层切割(前缘和后缘倾斜，中间呈现弧形)帮助减少了草皮的拖拽。Mizuno花了很多精力来改造这款杆的声音。
　　低差点选手：它的弹道是容错性铁杆中最低的，而且比我用过的很多职业型铁杆更有操控性。是Mizuno产品系很好的一个补充。是一款杆头周边配重做得很好的锻造铁杆。
　　优点：这是一款能让同组的人以为职业型铁杆的容错性产品。它看起来像职业杆，但中差点选手用起来也很顺手。不过它的的容错性相对同类产品要低一些。
　　MPT-11
　　挖起杆银奖
　　技术资料：由1025E软碳钢锻造而成，不同杆面倾角的凹槽设计不一样。小杆面倾角，更多用于全挥杆的挖起杆的凹槽更窄更深，能够打出更多倒旋。大杆面倾角，更多用于半挥杆的挖起杆的凹槽更宽更浅，能够更好地排出凹槽中的碎屑。
　　低差点选手：底部设计很好，能轻松应对困难球位。
　　中差点选手：底部打磨能够帮助你打出各种球路的球，全挥杆时感觉非常流畅而有自信。
　　高差点选手：好看，经典的球杆。声音轻柔。沙坑中的任何球位都能应付。打出来的球就像用手抛的一样。
　　优点：Mizuno这种不同杆有不同凹槽设计的理念非常好。

