美津浓革命性产品JPX800上市 追求高反弹远距离
　　新浪体育讯　2011年美津浓高尔夫全球款JPX800于近日登陆中国，融入崭新设计理念的JPX800系列，在创意中渗透出SPEED和FUTURITY概念，设计师们提出了平衡性能的概念，力求更加贴合使用者的不同需求，达到杆与人的合二为一。
　　美津浓美国研发部克里斯-沃肖尔表示：“我们把所能掌握的从东方到西方乃至全球范围内的一切技术融汇其中，同时在外观上也要求最靓丽，这应该是集合了美津浓所有顶级性能的产品。”美津浓全球研发总监长井雅夫在评论JPX800时说：“这是一款追求远距性能的设计，拥有更大的甜蜜区范围。”
　　JPX-800新品系列包括了JPX-800开球木杆、JPX-800S开球木杆、JPX-800球道木杆(三号、五号)、JPX-800万能杆(三号、四号)、JPX-800 XD铁杆、JPX-800 FORGED铁杆、JPX-800 IRON铁杆系列。值得一提的是，JPX800是一款铸造球杆，使用了非常先进的铸造工艺。它不仅有一个非常漂亮的击球面，拥有更远的击球距离，而且惯性力矩也更长，容错性提高。这是典型的美津浓式球杆。
　　JPX800铁杆分为三个系列：追求高反弹、远距离的XD系列；易起球的铸造铁杆系列；追求打感和远距完美融合的锻造铁杆系列。在今年的《高尔夫大师》热力榜上，JPX800铸造铁杆荣获了容错型铁杆金奖。很多试用者表示，这款球杆是美津浓为摆脱“只为职业球员设计球杆”这个说法而做出的努力。他们不仅成功了，而且亮点很多。同样，JPX-800 FORGED也得到了容错型铁杆金奖，它看起来像是一款职业杆，但中差点选手用起来也很顺手。
　　美津浓公司介绍，3月12日、13日，美津浓高尔夫将在北京GMAX练习场、上海船长高尔夫练习场举行新品试打会。目前，美津浓各经销商已开始接受预订。

