多拉球会身陷色魔丑闻 四妇女遭员工性侵犯求赔偿
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，WGC-凯迪拉克锦标赛本周即将在多拉高尔夫度假村举行，蓝魔TPC球场再次引来全球的关注。然而在这样一个特殊的时刻，另外一件不让人愉快的事件也进入了公众的视线。根据《迈阿密先驱报》报道，星期二，有两名妇女向多拉高尔夫度假村提起了民事赔偿诉讼，这意味着今年起诉该球会的妇女已达四名。这四名妇女投诉说多拉的两名雇员在按摩和身体去角质的过程中性侵犯了她们。
　　“她们想要的只是公正。”四位妇女的代理律师杰弗瑞-赫曼(Jeffrey Herman)说，“她们受到了伤害。她们遭到了严重的侵犯。”
　　多拉高尔夫度假村在对外发布的一份声明中表示两名男性雇员——大卫-姆诺兹(David Munoz)和约翰-帕切科(John J. Pacheco)——已经离职。“我们已经意识到案件在走法律程序。因为这是一个未决的诉讼，所以我们不会做任何评论。”多拉销售及市场部主管克里斯托弗-贝斯基(Christopher Bielski)说。
　　二月份，第一个站出来的妇女，投诉她遭到大卫-姆诺兹的性侵犯，事情发生在元月份的一次按摩中。几个星期后，另外一个妇女也走了出来，她同样指控说自己在按摩时遇到性侵犯。
　　杰弗瑞-赫曼表示妇女们已经将性侵犯的事情报告给了警察局。在其中一桩性侵犯案中，大卫-姆诺兹被控性殴打罪。而他抗辩说自己无罪。
　　(小风)

