洋帅加海归北京赶时髦 NCAA悍将肌肉发达球风强悍
　　蒙克里夫率队备战CBA带来NBA战术 内援尚平旅美归来 肌肉发达球风强悍
　　洋帅加海归首钢赶时髦
　　蒙克里夫、尚平、波兹曼、梅兹，北京篮球迷需要从现在起熟悉这些新名字，他们将在新的CBA赛季，给北京首钢队带来全新的篮球。
　　昨天，北京首钢男篮在首钢篮球中心训练馆备战12月中旬开赛的CBA新赛季。
　　和过去几个赛季相比，如今的这支球队面貌一新。
　　主帅闵鹿蕾沙哑的嗓音没有了，取而代之的是洋教练蒙克里夫的美式英语；哈里森和琼斯两位上赛季的外援没回来，换成了年轻的新外援
　　波兹曼和梅兹；除了吉?，队伍里还多了一位一身美式肌肉的新内援尚平。
　　不过首钢可不单单是阵容新，随着来自NBA的蒙克里夫以执行教练的身份接替要出国深造的闵鹿蕾，球队在打法上也要赶时髦。
　　赶时髦·教练
　　老蒙带队激情四射 借鉴NBA流行战术
　　蒙克里夫走上前台是这两天的事，但他其实是北京首钢的老熟人了。2006年他就开始给首钢队当顾问，本赛季成了执行教练，在闵鹿蕾回
　　国前主管球队的训练和比赛。
　　因为此前长期在NBA勇士队任职，蒙克里夫现在还穿着勇士的队服。和小闵一样，老蒙也一脸憨厚，很少发脾气。不过，这位两届NBA最佳
　　防守球员的训练方式更激情四射。训练间隙，他时常把球员们围拢在一起，夸张地号召大家一起鼓掌，大声喊“干得好！”
　　因为接手球队的时间短，因此他时常中断训练，强调战术要领，提到最多的两个字就是“快”和“凶”。这让球队的训练变得非常激烈，
　　尚平甚至在一次盖帽时将老将兼助教张云松拍倒在地。
　　不过老蒙带来的不仅是NBA的激情，还有NBA流行的战术风格——跑轰。这要求球员通过不断移动和传导制造出手机会，要快速地攻防转换
　　。在NBA中，太阳、勇士等擅长此种风格的球队，球票是最好卖的，而且成绩也都不赖。
　　对话主角
　　“快”好看“凶”能赢 不惧国安夺冠压力
　　FW：你现在还穿着勇士的球服，训练是不是也带着勇士拼抢的风格？
　　蒙克里夫：这没有必然的联系，不过因为我们队身高吃亏，所以新赛季会强调快速的进攻，凶悍的防守。
　　FW：你训练时反复提到了“冠军”，可是首钢已经三个赛季没进季后赛了，冠军对北京队来说太远了吧？
　　蒙克里夫：我并不是说让球员们这个赛季就拿冠军，而是要他们时刻将冠军当作奋斗的目标，要有一颗成为冠军的心。只要够努力，总有
　　一天会成为冠军。
　　FW：你接手球队后，会抛弃闵鹿蕾指导以前的东西吗？
　　蒙克里夫：闵指导是很出色的教练，他在北京队的时间非常长了，形成了一套固有的体系。我并不需要改变很多。他以前强调的，很多都
　　是我现在也在强调的。
　　就像我之前说的，我们队员的身高在CBA一点优势也没有，所以我会更强调凶悍的防守，拿出狠劲来抢球、抢篮板，然后迅速发起进攻，不
　　断冲击对方。
　　FW：您崇尚跑轰，这是一种很有观赏性的篮球，但北京球迷现在更需要胜利，他们想看季后赛……
　　蒙克里夫：我觉得好看和好成绩并不矛盾，我能找到平衡点。我们打得快，球迷肯定爱看，我们再增加凶悍的元素，那样就会带来胜利。
　　FW：您知不知道北京的国安足球队今年拿到了冠军，这对您现在执教的篮球队是不是有压力？
　　蒙克里夫：我听说了，但压力不可怕，它和我的心情、薪水、生活都没什么直接的关系。我喜欢压力，球队也需要压力，它促使我们不断
　　完善和提高。
　　赶时髦·内援
　　海归球员肌肉发达 有力支撑首钢禁区
　　对北京球迷和绝大多数中国球迷来说，尚平是个完全陌生的名字。但在首钢的训练场上，新来的尚平却是最惹眼的球员。
　　尚平今年25岁，身高2.08米，17岁便出国，在美国NCAA大学联赛闯荡。今年夏天，尚平回到国内，在几家CBA俱乐部试训后，尚平最终与首
　　钢队签约。
　　因为刚签约还没领到训练服，尚平有时候在训练中干脆赤膊上阵，露出线条明晰的肌肉。和很多纯国产新秀球员的“豆芽菜”身材不同，
　　尚平拥有出色的身体素质。“虽然他个子不大，但却能在篮下起到大块头的作用，很强悍，”蒙克里夫这样评价尚平。
　　由于新签约的内线外援身高只有2米出头，新赛季，尚平将和吉?、买尔丹一起对抗CBA对手的强力外援，支撑起首钢队的禁区。
　　对话主角
　　曾经效力北京球队 不存在适应性问题
　　FW：北京球迷对你很陌生，但听说其实你和北京还颇有缘分？
　　尚平：对，我很小就从老家哈尔滨进入了北京少年队，还在奥神队待过一段时间。17岁我去了新西兰，然后去美国参加大学联赛。
　　我在北京待了有5年时间了，所以不会存在什么适应性问题。
　　FW：你在NCAA时，曾和2008年NBA选秀榜眼迈克尔·比斯利对抗过，现在在CBA球队训练，感觉和以前有什么不同？
　　尚平：关于CBA球队的训练，我感觉强度还是很大的，而且姚明、易建联都是CBA练出来的。这证明了CBA的质量，我觉得回国也能提高自己
　　。
　　FW：你觉得自己能给首钢队带来哪些帮助？
　　尚平：这得问教练了，我个人觉得可能是在美国长时间训练的缘故吧，自己在身体力量方面有优势。
　　赶时髦·外援
　　两人来自NBDL小人物靠脑子打球
　　阿尔斯通、齐门尼、奥德杰、大卫·哈里森，相比起首钢历史上那些闪闪发光的外援明星，年轻的波兹曼和梅兹太默默无闻了。
　　由于球队现在的训练还以恢复和小组配合为主，没有全场攻防，所以还很难看出两位新外援的实力。波兹曼身高1米98，可以在后卫和前锋
　　位置摇摆。在NBDL(NBA发展联盟)效力期间，他场均三分球命中率为34.8%。面对CBA的中国外线，他应该具备一定的优势。
　　而内线梅兹身高只有2米03，同样在NBDL效力的他数据一般，即便面对王治郅、巴特尔这样的本土内线，他也肯定吃亏。
　　不过，亲自挑选两人的蒙克里夫表示，两人能力不成问题，关键“他们是用脑子打球的球员”。
　　故人近况
　　主教练闵鹿蕾年底启程赴美
　　中国篮协已经计划在年底分两批输送27名年轻教练去美国学习，一批赴肯塔基大学观摩NCAA的季前集训，另一批观摩NBA赛事，各为期10天
　　。
　　此次篮协组织的赴美教练包括了部分有国字号经历的青年队伍教练，俱乐部二线队伍教练，NBL球队主教练、女线教练等。
　　北京首钢主帅闵鹿蕾是唯一一名来自CBA的教练。至于回国后是否重新带领北京男篮征战CBA，首钢表示现在还没有确定。
　　前外援哈里森加盟广东宏远
　　上个赛季效力于北京首钢队的外援中锋大卫·哈里森，目前已经基本确定在本赛季加盟广东宏远，他将和“死神”帕克一起为广东队的卫
　　冕而战。
　　哈里森上赛季在北京首钢队共出战45场，场均可以拿到22分外加11.1个篮板球2.5次盖帽，投篮命中率达到63.5%。
　　本版文并摄/记者孙毅

