伍兹表现普通引发微博战 两教练打口水仗剑拔弩张
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，伍兹成为汉克-哈尼和西恩-佛利两个教练大打口水仗的原因。汉克-哈尼已经连发几条微博讽刺西恩-佛利。或许一直要等到伍兹最终反弹了，双方才会宣布停战。
　　西恩-佛利与伍兹合作始于去年美国PGA锦标赛，是他首先宣战的。去年，加拿大教练接受采访时，谈到了伍兹前教练汉克-哈尼：“让我实话实说，在汉克教导下，老虎的触球从来不完美。”
　　接下来是这个星期三Golf.com发表的另外一篇文章。在文章之中，西恩-佛利调侃汉克-哈尼之前在采访中说的一句话：“我总是觉得我是通过观察认识老虎的。我觉得我不是因为认识老虎而认识他的。”
　　西恩-佛利反击说：“汉克的生涯大部分是围绕老虎建立起来的。我觉得他的采访绝大多部分都不专业。我不理解，如果你不认识一个人，你怎么可能教导他。”
　　西恩-佛利在这篇文章中还表达了他对汉克-哈尼的强硬态度：“我绝不后悔我对汉克的评论。我说了一些话，我不能收回。这是我被逼上绝路之后，也许不是那么专业的反应。”
　　这篇文章刊登后不久，汉克-哈尼便在推特上发微博予以反击。“如果你想娱乐一下，上Golf.com去读西恩-佛利如何抨击汉克-哈尼，我只能说哦。”汉克-哈尼在第一条微博上说。
　　接下来5个小时，汉克-哈尼在推特网上发了大约20多条微博谈这次采访，绝大多数是他与粉丝的交流。这从另外一个角度说明汉克-哈尼是多么介意这次采访，估计他也很冒火与伍兹分道扬镳吧，即便是他首先提出分手。
　　(小风)

