数据显示短杆是伍兹软肋 老虎坦言改动为全方位
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，美巡数据显示短杆是伍兹这一段时间的软肋，他的多项短杆数据都下滑得相当厉害。伍兹坦言之所以发生这种情况是因为挥杆调整是全方位的，短杆也在改动行列。至于如何解决这个问题，只能靠时间。
　　时间，伍兹说这是他与西恩-佛利合作调整挥杆需要的重要元素。而这些改变，正如多米诺骨牌一样，一块影响一块，最终牵一发而动全身。
　　比如说，伍兹的强项之一是短杆技术。可是最近一段时间，并不是这样一个情况。伍兹的平均推杆排名为146位，而救球排名为94位。两年之前，伍兹的平均推杆排名还为23位，而救球排名更是高居第一位。
　　伍兹解释说短杆技术滑坡主要是因为全挥杆的改动导致短杆的释放出现了变化。“我不得不改变所有事情。”伍兹说，“这是一个完整的释放方式。我如何释放推杆，我如何释放短杆，我如何释放铁杆，木杆，它们全部都是相关的。你不可能只有一个挥杆，没有另外一个，它们全部都相互关联的。
　　“我修改了我的整个释放动作，修改了汉克教我的动作，因为它适用于以前那种模式，以及我以前的那种推杆。我生涯初期的推杆方式，我如何移动杆面，以及我的挥杆弧线，所有这些东西都不相同了。”
　　也许是这一切东西的共同作用，让伍兹第一次看上去不是那么自信。“很明显，关键的要点是自信，是的，但同时也与运动模式有关。因为我已经恢复到原来相似的运动模式上。除非你做足够多次，否则你无法掌握。”伍兹说。
　　这不是伍兹第一次调整挥杆，他表示人们不能因此质疑他。“在1997年美国大师赛之后，我被质疑过，为什么你要修改你的挥杆。那持续了几年时间。”伍兹说，“接下来是为什么你要离开布奇，为什么你要离开汉克。我经历了所有这些阶段，它们全部都充满了挑战，因为它们全部都很难，因为我要需要学习一种不同理论，不同的运动方式。改变运动模式需要花时间，而且要多次重复。”
　　既然需要多次重复，为什么伍兹不多打比赛呢？“好吧，因为我有一个家庭，我离婚了。”伍兹说，“如果你也是带着孩子离婚，你就会理解我的处境。”
　　(小风)

