同一亚洲新赛季将揭幕 亚太高手齐聚印尼PGA锦标赛
　　新浪体育讯　3月9日雅加达消息：同一亚洲2011赛季首场印度尼西亚PGA锦标赛将于3月21日至24日在雅加达的帝国球场(Imperial Klub Golf)揭幕，总奖金100万美元。2010同一亚洲奖金王梁文冲，同一亚洲赛事冠军韩国球员裴尚牟(Bae Sang-moon)、金大?(Kim Dae-hyun)、新西兰选手麦克-亨德瑞(Michael Hendry)、澳大利亚球员金-费尔顿(Kim Felton)都将参赛。
　　上赛季，中国球员梁文冲在同一亚洲夺冠成都麓山高尔夫公开赛和泰国公开赛，在印度尼西亚公开赛获得亚军，荣膺同一亚洲年度奖金王。
　　本月，梁文冲将领衔20位中国大陆球员参加同一亚洲揭幕站，“中国高尔夫的发展需要许多优秀职业高尔夫球员，同一亚洲正是球员成长的土壤。”梁文冲说，“同一亚洲今年有更多国际性赛事，赛程还在进一步扩展，将有更多机会相互交流，从国外优秀球员身上学习。”
　　在印尼PGA的前两轮，梁文冲将首次与两位韩国年轻冠军金大?和裴尚牟同组，“他们是韩国高尔夫的未来，相信他们会像崔京周、梁容银一样，成为世界级球星。我也希望能从新一代韩国球员身上学习，非常期待比赛周与他们同组。”梁文冲补充道。
　　22岁的金大?去年赢得了《每日经济报》公开赛(GS Caltex Maekyung)。他也是去年韩巡赛奖金王。“大炮手”为准备新赛季一直勤奋练习，他期待在印尼能收获今年的第一个冠军，“我非常希望赢这场比赛。”金大?说，“去年12月我就开始努力练球，希望今年能持之以恒，技术更加成熟，尽全力做到最好。今年也计划多参加同一亚洲赛事，只要日程允许都会来参赛。”
　　裴尚牟在同一亚洲两度夺冠，此次印尼之行将是他本赛季的首场比赛。“这是我今年的第一场比赛，会冷静对待。”裴尚牟说，“现在我主要打日巡赛，但是，今年也想参加更多的同一亚洲赛事，本月印尼比赛希望能为本赛季开个好头。”
　　24岁裴尚牟是亚太地区的新星球员，2009年他赢得了科隆-韩亚银行韩国公开赛(Kolon-Hana Bank Korea Open)和2010年的SK电信公开赛。在去年同一亚洲奖金榜上仅次梁文冲排第二，在韩巡赛奖金榜上连续两年位列榜首后，去年也排第三。
　　这两位来自韩国大邱的冠军选手非常期待能与中国名将梁文冲同组，“梁文冲非常优秀，尤其是他的推杆令人印象深刻。”金大?说，“我觉得他的短杆完全可以与欧巡赛的大牌们相抗衡了，非常有竞争力。”
　　裴尚牟说，“梁文冲是非常杰出的球手，短杆非常强。他人也非常好，只是，我还没跟他同组过，非常期待这样的机会。我的目标就是从像梁文冲一样的顶级球员们身上学习。”
　　本月印尼赛事，梁文冲也将见到亨德瑞。在去年的印度尼西亚公开赛上，梁文冲就与亨德瑞相遇，只是落后对方7杆获得亚军，亨德瑞收获了个人的首个同一亚洲桂冠。亨德瑞也是前两年新西兰奖金榜冠军，在去年同一亚洲奖金榜仅次梁文冲和金大?排第三。
　　澳洲球员费尔顿曾经历了职业低潮，去年，他夺冠美的中国精英赛，收获个人首座同一亚洲奖杯。本月，他也将前往雅加达参赛，希望为本赛季开个好头。
　　印度尼西亚PGA锦标赛由致力于印尼高尔夫发展的飞鹰体育国际(Rajawali Sports International )推广。
　　同一亚洲2009年启动，每场赛事奖金至少为100万美元，是为亚太地区优秀职业球员打造的赛事平台。今年，同一亚洲已公布了13场赛事，其中，印度尼西亚公开赛将于6月底举行。
　　本次赛事举办地帝国高尔夫俱乐部是雅加达最著名球场之一，是英国设计师德斯蒙德-穆海德(Desmond Muirhead)的作品。球场位于雅加达的Lippo Karawaci 新城开发区，距离雅加达市中心25分钟车程，距雅加达国际机场35分钟。
　　球场已举办了两场东盟巡回赛的赛事。2007年，马来西亚国手谢志荣(Danny Chia)在帝国球场夺得了国际邀请赛冠军。次年，印度尼西亚新星罗里-海尔(Rory Hie)也在此捧杯。
　　印度尼西亚PGA锦标赛，将在同一亚洲的电视转播平台进行四轮每天四小时的电视直播。播出赛况或集锦的电视台有韩国SBS高尔夫频道、ESPN体育、日本高尔夫频道、福克斯国际、澳大利亚Network Ten、新西兰星空体育、美国第一体育频道、ESPN3、彭博财经电视网以及欧洲的一些频道，共覆盖全球40个国家和地区的4亿电视用户。
　　(小小)

