美津浓新品试打会上海举行 JPX-800系列受认可
　　新浪体育讯　日前，美津浓高尔夫新品试打会在上海浦东东江高尔夫、上海金桥高尔夫练习场举行。美津浓新品新近上市的MP、JPX系列新品也首次同时出现在试打会的球包之中，选手们通过实际体验、亲身感受到了美津浓新品系列的不同之处。
　　早在今年年初，美津浓公司就举行过MP63、MP53的上市前试打会，选手们也从媒体资料上对MP-63、MP-53系列有了一定的了解。作为美津浓今年首次推出的全球款JPX系列，JPX-800涵盖的开球木杆、球道木杆、铁杆系列则是第一次在试打会上与消费者首次见面，因此也成为众多选手体验的焦点产品 。
　　美津浓公司介绍，JPX-800新品系列包括了JPX-800开球木杆、JPX-800S开球木杆、JPX-800球道木杆(三号、五号)、JPX-800万能杆(三号、四号)、JPX-800 XD铁杆、JPX-800 FORGED铁杆、JPX-800 IRON铁杆系列。
　　浦东东江高尔夫试打会现场，JPX-800万能杆凭借铁杆般的挥击感，成为当天最受欢迎的系列。JPX-800万能杆的杆面采用了高强度、高反弹性能的不锈钢材质；冠状部后部采用较低的DROP DOWN形状设计，实现低重心化、更好的起球性带来更强劲的弹道；杆底部的独特设计可以轻松应对不同球位的摩擦阻力，实现更流畅的挥杆，带来铁杆般的挥击感。
　　金桥高尔夫试打会现场，不少选手特地赶来继续尝试JPX-800铁杆系列。经过反复试打，球龄一年的张先生认为配备了碳素杆身的JPX-800XD系列最适合自己目前的状态，“打感很舒服、杆头的造型也漂亮”。林先生则特地赶到金桥练习场来挑选球杆，“试打会上可以提供全套的球杆，从长铁一直试到短铁。”在仔细比较了不同锻造铁杆之后，他选择了JPX-800FORED系列。“MP-63的甜蜜区太小了、难度太高，MP-53的打感也很好，JPX-800 FORGED铁杆的发挥更稳定，相信下场之后的表现也更好！”
　　美津浓公司介绍，3月12日、13日，美津浓高尔夫还计划在北京GMAX练习场、上海船长高尔夫练习场举行新品试打会。

