波多黎各公开赛迪斯克尔领先 达利反弹交出70杆
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，詹姆士-迪斯克尔(James Driscoll)在波多黎各时间星期四打出63杆，低于标准杆9杆，取得波多黎各公开赛首轮领先。他在最后四个洞打出高于标准杆2杆，错过了打出60杆的好机会。与此同时，约翰-达利从前几洞的跌落之中，反弹回来，交出70杆。
　　詹姆士-迪斯克尔在波多黎各特普国际高尔夫俱乐部五号洞五杆洞射下老鹰--那是他当天的第14洞--成绩达到低于标准杆11杆。可是七号洞四杆洞，他丢了一杆，接下来在八号洞三杆洞他又丢了一杆。
　　不过12号洞到三号洞的12个洞中，詹姆士-迪斯克尔打得不能更好了，他抓到10只小鸟，第一轮比赛结束之后领先维尔-麦肯兹(Will MacKenzie)2杆。
　　“当比赛还剩下3个洞的时候，我的成绩为低于标准杆11杆，因此我觉得什么都有可能发生。” 詹姆士-迪斯克尔说，“如果我在这三个洞中都抓到小鸟，又或者抓到两只小鸟，我都有可能打出5字头，然而那三个洞非常难。
　　“第七洞是一个非常难的洞，我打出了一个好球，可是吞下柏忌，随后第八洞我的一杆也很扎实，可是我将球击入障碍之中，又吞下柏忌。因此比赛还剩下3个洞的时候，杆数肯定可以更低，但是我今天也碰到一些好运气，因此当我回顾这一轮的时候我不会说杆数应该更低，它只是可能更低。”
　　詹姆士-迪斯克尔因为这个杆数，追平了德瑞克-雷姆利(Derek Lamely)在第三轮创造的球场纪录，后者去年夺取了冠军。卫冕冠军第一轮表现不佳，仅仅交出76杆。
　　两个大满贯赛冠军得主安格-卡布雷拉(Angel Cabrera)打出66杆，他与奥马-乌勒斯提(Omar Uresti)、布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)一起位于并列第三位。
　　约翰-达利打出70杆，位于并列35位。这不算一个好成绩，可是考虑到他打完四个洞之后成绩为高于标准杆4杆，他的这个表现值得赞扬。他在后九洞抓到3只小鸟，并在第15洞五杆洞射下老鹰。如果明天约翰-达利能表现得这么扎实，他有可能获得晋级。
　　麦克-维尔与波-维克利都因为受伤退出了比赛。麦克-维尔上一周在本田精英赛第二轮打出生涯最差杆数85杆。除此之外，他还在今年另外三轮打出77杆，加拿大人已经失去美巡赛参赛卡。
　　(小风)

