推杆数据突显伍兹最大困扰 前9洞错失5次小鸟推
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，WGC-凯迪拉克锦标赛第一轮，伍兹与米克尔森、麦克道尔同组出发。在天黑比赛暂停时，三人完成了15个洞。米克尔森领先一杆，伍兹与麦克道尔并列。在这15个洞的争斗之中，十分明显，伍兹的推杆问题还在继续，特别是与麦克道尔比起来。麦克道尔10个一推，而伍兹在前9洞就错失了5次小鸟推机会。
　　在成绩单上，伍兹与麦克道尔打成平手均为-1杆，可是伍兹一定有点懊恼，因为他看见麦克道尔的好多推杆进洞，而他再怎么努力，推杆就是留在地面上。
　　星期四是12月份雪佛龙世界挑战赛对决之后，伍兹与麦克道尔第一次同组。在那场难忘的较量中，北爱尔兰人从落后4杆追赶上来，最终在延长赛中战胜伍兹取得了胜利。
　　那一天，麦克道尔拿下了两个重磅推杆，一个将比赛逼入延长赛之中，而另外一个帮助他在第一个加洞取得胜利，让伍兹遭遇史上第一个“无冠”赛季。
　　星期四在多拉10号洞，他们的第一洞，麦克道尔又推入了一个小鸟。而伍兹在更近的距离又错失了。这为他们的对决奠定了基调。
　　虽然15个洞下来，两人的成绩都为低于标准杆1干，可是感觉上去，伍兹的杆数却应该更好，因为他给自己制造了那么多机会。然而麦克道尔有10个果岭都是一推进洞，伍兹却只有4个，而且只有一次他是小鸟推。光在前九洞，他便错过了8英尺，13英尺，11英尺，8英尺和15英尺的小鸟推。
　　的确，这些日子，人们不是太注意伍兹的推杆。在赢得14个大满贯赛的过程中，伍兹看上去什么推杆都能推入，人们仍然有记忆的无疑是2008年在多利松举行的美国公开赛。当时他在第72洞拿下一个关键性推杆，将比赛逼入18洞延长赛，最终战胜洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)取得胜利。可是现在，这些推杆再也不会自动进洞了。
　　在高尔夫之中，数据有时候会迷惑住人。比如去年伍兹一个胜利没有赢，但是他的推杆数据并不是那么糟糕。他在平均推杆数上排名17位，在每轮推杆上排名58位。不过2008年的时候，他的平均推杆排名第三位，每轮推杆为20位。2007年，两项数据的排名分别为第四位和第48位。
　　另外，数据也无法完全体现真实的比赛。伍兹的推杆以前偶尔也很冷，可是观察证据显示现在的他没有拿下足够多推杆，这个星期四便是很好的例子。
　　“当你处于挣扎之中的时候，你球技的每个方面都会出问题。”伍兹前教练汉克-哈尼在星期四比赛开始之前谈到伍兹的短杆时说，“我从来不觉得老虎的切杆有人们想象的那么好，因此我觉得这里没有太大改变。他的劈杆和沙坑杆很好，不过看上去没有过去那么好了。
　　“老虎的最大问题是他的推杆。他的推杆看上去不是非常糟糕，可是它们不像以前那样进洞了。我估计这会发生改变，不久之后他便有一场比赛推杆推得很好。”
　　去年，伍兹更换了推杆。在英国公开赛上，他将以前使用的Scotty Cameron推杆更换为了耐克推杆。这是十多年以来的第一次。接下来，他反复在两款推杆之间换了几次。而现在他再次使用Scotty Cameron那一款。
　　今年早些时候，伍兹承认2010年的时候他没有将太多精力花在推杆上。“我没有像以前那样，没有按需要那样，将自己的精力放在短杆上。”伍兹在多利松上说，“因为我在做许多挥杆转变，我很难分配更多时间去做这件事。
　　“这个休赛季很好，我能够锤炼一下我的推杆，努力回到老路子和老感觉上。我投入了一些精力上去。我练了上千颗球，我能够做到了。去年，我真的没有在上边下多少功夫。结果我遇到了推杆最为糟糕的一年。”
　　然而伍兹的长杆仍旧在进步之中。星期四12条球道，他开球只上了5条，15个果岭他只上了11个。第一轮还剩下3个洞，他和麦克道尔落后领先者亨特-马汉6杆，后者仅仅完成了11个洞。
　　(小风)

