球技-高尔夫运动切击球全攻略 练好切击降低杆数
　　在当今这个把大倾角特殊杆和高吊球铁杆奉若神明的时代，高尔夫中的常用技能——切击球却常常被忽略。除推杆外，没有比切击更简单的击球了。正如人们常说的：“不能推击时就用切击；不能打切击时才用劈击；最后的选择是打高吊球。”简而言之就是：打球时尽量贴近地面。短距离击球中应首选的击球方式就是切击，除非球已落在果岭上。
　　在我们进入正题之前，首先需要申明的是：如果切击不是你的强项，那么我要说你的机会来了。这是一种最容易掌握的技术，因此你提高的空间会很大。大多数业余球手不论是在练习还是在下场使用切击时都小看切击球，他们认为切击不仅简单而且枯燥，但是职业选手几乎每天都练习切击。
　　其实，对于大多数球员来说，改进切击技术是降低杆数的最快途径。每次练习时花几分钟来培养感觉，在球场打球时多多实践，你会进入一个全新的状态。要成为切击高手并不需要特殊的身体和心理素质，只要把它摆到重要的位置就可以了。　　我将把切击分为计划、击球准备姿势和挥杆的基本要领、特殊打法及纠正常见错误等几部分，并一一加以讲解，同时消除几个误区。我还要告诉大家一个真理：努力练好切击，你就能降低杆数。
　　看球
　　你的第一步是观察球的位置。如果球位很好并且属于常规打法，就用下面的基本技巧。如果不是，就要调整击球准备姿势和(或)换球杆。体会 　不要只顾着看球，研究一下球和球洞之间的草地状况。如果地面有坡度，就要找一个反弹点做为球的落点，让球第一下着地就能被弹上果岭。
　　调整
　　在脑子里想像一下球被切击后的情况，并试挥几下，同时顺着球杆挥出的方向观察目标方向线以确定需要用多大力气。根据你的预想的画面来调整挥杆的幅度和节奏。
　　击球准备姿势
　　由于切击动作很小，击球准备姿势基本决定了你的挥杆结果。如果在做击球准备时，身体、球和球杆之间的位置正确，就很容易打出你想要的效果。具体方法如下：
　　球杆的选择：只要有可能，就选择8号铁杆。习惯于由某一支球杆打出的高度和滚动效果是培养击球感觉的最佳途径。
　　握杆：利用你通常的推杆握杆方式(我采用了反重叠式的握杆方式)来优化感觉。
　　球位：球位于右脚脚趾前方，球杆微微向目标方向倾斜，此时，握柄末端应指向左胯。这种姿势可助你向下击球并能使触球干脆。
　　站位：双脚并拢以防止重心移动。采取少量的开放式站位则能更好地观察目标方向线，同时身体微微转向目标。双手靠近身体以加强控制。
　　重心分配：将身体重心的60%放在左脚上有助于向下击球。
　　挥杆
　　切击球在很大程度上依靠感觉。如果你将注意力放到球的飞行、弹跳和滚动上，你会惊讶地发现这些所谓的技巧应用起来是如此简单和自然。实际上，你切击球所需要的各种角度已经固定在击球准备中，所以忘掉那些技巧，按照你脑海中预想的画面击球就行了。
　　有几种挥杆的感觉是你应该意识到的。我把们它看作是感觉而不是静态的姿势。他们是在挥杆过程中逐渐产生的，而不是在挥杆的某一刻发生的。
　　开始动作：放松身体——活动活动脚趾调整站位，将杆头在球后部轻放几下——以此消除紧张。许多球员发现用球杆握柄向目标方向轻压一下的方式来起动挥杆，会让上杆动作显得平稳矫健。
　　上杆：把双臂和肩膀作为一个整体同步向后做挥杆运动。保持小臂放松而手腕则要固定，采用简捷的节奏。重心放在左脚，让身体、髋部和双膝自由地对双臂的挥杆做出反应。
　　方向改变：许多球员由于没能把握好这一点，以至将动作搞乱。在从上杆变为下杆的过程中脑子要想着“平稳”二字。开始下杆时，双臂和肩膀要同步前移，双手引导杆头击球。
　　触球瞬间：多数球员过于看中触球过程，在处理短切球时也是如此。下杆时重心向前，双手位于球前部。保持手腕固定，当身体开始向外转动的同时，球杆向下击到草皮并将球“顶”起来。胸部和肩膀也要随之保持转动。
　　送杆：想像有人正在球洞那边给你照相，需要你摆出姿势：让身体转向镜头，双臂和肩膀作为一个整体同步运动。保持这一姿势，让球杆在身体前部继续自然向前运动。送杆幅度不应大于上杆幅度，因为触球后受到来自球和地面的阻力使球杆运动的速度放慢。
　　右手腕的角度
　　尽管切击的结果是让球低飞、滚动，但许多球员仍错误地感觉他们能通过手腕的翻转将球打离地面。通常他们的击球准备姿势和上杆都很好，但在触球时右手及手腕做了一个挖起动作。结果是改变了挥杆弧线最低点的位置，使杆头打到球的后面，导致打厚或打薄。正确的切击挥杆过程中，右手腕的角度应自始至终维持固定不变，这是保证击球稳定性所必须的。 练习方法
　　避开球
　　下面的练习方法可改掉切击球翻腕的毛病。摆放一个球并做正常的切击球准备姿势，然后将另一只球放在位于原球后8英寸处的挥杆线路上。练习切击下杆时注意不要碰到后面的球。这个练习可训练你采用正确的下杆及触球方法，并防止手腕翻转。
　　倾斜问题
　　许多球员在做准备姿势时身体向后偏，导致挥杆时重心在右脚上。之后他们必须让身体向前滑动，才能恢复到正确的触球姿势。但如果你想把往后靠的身体扳直，重心仍然会留在后面。其结果是由于身体重心转移到球后部，导致杆头在触球前先打到地。解决方法是保持正确头部位置并使之静止不动，再试着把球从地面打起来。
　　训练方法
　　抬起右脚跟
　　这种训练方法可有助于将重心保持在左脚。采取正常的切击姿势，抬起右脚跟，脚尖着地。以这种姿势练习切击，这时你绝对感觉不到重心的转移。尽可能多地体会这种感觉，你会打出更利落的触球。
　　短距离滚动球 THE SHORT POP
　　当果岭允许落球的区域不是很大的时候，需要先让球落到果岭，然后滚动一段。首先，使用特殊沙坑杆可以让球飞得高些而滚动较少。将球置于站位中间，双手与球处在同一条直线上。这会使触球时球杆运动轨迹更为平缓并充分利用杆面倾角。做正常的切击挥杆，打出高飞软着陆的球。
　　左曲球 THE HOOK
　　当果岭允许落球的区域不是很大的时候，需要先让球落到果岭，然后滚动一段。首先，使用特殊沙坑杆可以让球飞得高些而滚动较少。将球置于站位中间，双手与球处在同一条直线上。这会使触球时球杆运动轨迹更为平缓并充分利用杆面倾角。做正常的切击挥杆，打出高飞软着陆的球。
　　当需要将球切击到果岭较远或较高的区域时，需要球滚动得多一些。你可以选择使用中铁杆，但要记住杆身越长，越不易控制。最好是用8号铁杆，且微微闭合杆面，可减少杆面倾角的影响。触球过程中沿从内向外的轨迹挥杆，注意释放杆头时，将右手翻转到左手上。此时你的收杆幅度会大一些，使球产生由右向左的侧旋，并滚动更长距离。
　　3号木杆 THE 3-WOOD
　　对架在草上且不需要打高的球，3号木杆可能是最有效的武器。握杆时双手下移，几乎接近杆身，球置于站位的中间偏前。双手移到略靠球前部的位置，并作平稳的水平挥杆动作。球会跳离草地，像推击球那样滚动。通过练习，你会发现这是一种相当容易的打法，而且宽大的杆头使触球变得轻而易举。
　　像推球那样切击“CHTP LIKE YOU PUTT'
　　这可能是切击球建议中最糟糕的一条。对于一般水平的打球者来说，这意味着将身体锁定在原位并做机械的横扫动作。这动作听起来简单，但会导致水平触球，而切击时则需要向下的击球动作。此外，切击球的挥杆幅度较大，并加入了肩膀、髋部和双膝等身体部位的动作。阻止这些身体部位对挥杆动作作出响应会破坏击球节奏并产生肌肉紧张。
　　收杆与上杆一致 FINISH MATCHES BACKSING
　　这种建议也是大错特错的。当你做向下击球的动作并触球后，球和球后的地面会对杆头产生阻力，从而放慢球杆的运行。当作上杆幅度短的挥杆动作，如切击时，触球时的阻力将会切断送杆动作。换句话说，如果你想让切击后的送杆与上杆幅度一致，你必须大力加速下杆动作，才能使球杆在触球后仍可以被送到一定高度。但这种大力加速会导致辉杆的失控。 (责任编辑：乔亮)

