WGC-凯迪拉克赛马汉不受狂风影响 11个洞抓7只鸟
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，当50英尺/小时的狂风袭击蓝魔TPC球场的时候，电视支架倒掉了，大型记分板成了碎片，可是亨特-马汉却制造了人们难以见到的精彩，他在11个洞抓到7只小鸟，没有吞下一个柏忌，在WGC-凯迪拉克锦标赛第一轮暂停时领先比赛。与之相对，完成15个洞的伍兹就被甩到了6杆之外。
　　佛罗里达时间星期四，亨特-马汉一出门便连抓4只小鸟，接下来他马不停蹄，一路抓下去，一直到天黑比赛再也不能继续进行下去。11个洞，他一个果岭没有错失，也没有一次接近柏忌，最终打出了低于标准杆7杆。
　　最大批观众属于伍兹和米克尔森这个罕有的周四分组。他们在多拉打得马马虎虎，无法对领先者发起挑战。15个洞结束后，米克尔森的成绩为低于标准杆2杆，伍兹和该组的另外一名选手麦克道尔再落后一杆，全部处于中间位置。
　　与之相对，世界排名前三位选手的表现更符合他们的身份。刚当两个星期的世界第一马丁-凯梅尔，开局连抓3只小鸟，10个洞之后成绩为低于标准杆5杆。WGC-埃森哲世界比洞赛冠军卢克-唐纳德(世界第三)在第10个洞抓到小鸟之后加入了他的行列，也位于并列第二位。世界第二李-维斯特伍德再落后一杆，位于并列第九位。
　　星期四没有一个人的表现精彩过亨特-马汉。他从后九洞出发，在那九个洞打出30杆，其中两个小鸟推，一个长35英尺，一个长40英尺。亨特-马汉领先查利-霍夫曼(Charley Hoffman)2杆。后者打出67杆，低于标准杆5杆。66位参赛选手，星期四只有查利-霍夫曼等9人完成了比赛。
　　与查利-霍夫曼一样，也打出低于标准杆5杆的选手还有19岁日本神童石川辽和49岁斐济老将维杰-辛格。后者只是在上个星期才获得参赛资格。另外，尼克-沃特尼(Nick Watney)和马特-库查尔(Matt Kuchar)也打出低于标准杆5杆。
　　“我猜想那样一个风暴，让球场宁静了下来吧。”亨特-马汉说。不过在风暴之中，却是一片混乱。伍兹和米克尔森正在前往10号洞的发球台路上，准备开始第一轮比赛。这个时候乌云密布，暂停的号角响起。在球场上比赛的选手全部被带回了会馆之中。
　　接下来的一个小时，真可以用灾难来形容。狂风风速达到了52英里/小时，多拉第18洞湖对面的大型记分板被吹倒，变成了碎片。美国高尔夫频道的摄像机镜头记录下两个电视支架倒塌的情景。随着它们倒塌的还有17棵新种植的棕榈树。不过人员没有伤亡，同时球场也安然无恙。
　　这样一个风暴对于亨特-马汉，以及另外一些球手来说，只是天降祥瑞。“球场的状态很完美。”亨特-马汉说，“好球场以及好球场，再加上平静的天气，一定会出现一些好杆数。”
　　可是大部分观众都没有见到好的高尔夫。伍兹错过了5个15英尺以内的推杆，转场时交出37杆。看上去，他的球技肯定没有任何进步。12号洞五杆洞，他发球又是一个大左曲，因为左曲得实在太厉害，差一点落入一个大部分观众都没有意识到水障碍中。即便如此，他还是避免了大麻烦，最终抓到一对小鸟，在比赛暂停时重新杀了回来。
　　米克尔森开局很锋利，12号洞的发球帮助他拿到当日第二只小鸟。可是他的动力不是那么稳定，他直到很晚了才抓到另外一只小鸟，最终领先伍兹一杆。“我们都没有打出最好水平，可是我们打得也不算糟糕。”米克尔森说，“我们处于一个很好的位置上，明天我们有机会打出一个好成绩，然后开始第二轮比赛。”
　　D.A。波茨(D.A. Points)第一轮交出68杆，而在WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮击败伍兹的比约恩，交出71杆。
　　罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)今天打出74杆，但是他的心情很好，因为南非人完成了比赛。实际上，他是如此急于完成比赛，以至于他的同组球手还在球道上的时候，他便跑上第八洞发球台推球入洞了。接下来他冲到了第九洞发球台。当前边一组选手还在朝这个三杆洞的果岭走的时候，他已经开球了。几分钟之后暂停的号角响了。按照规则，当比赛因为天黑暂停时，球手可以完成该洞。因为萨巴蒂尼已经在第九洞开球了，所以他们一组人可以在星期四准时完成比赛。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

