日本地震亦影响中国女将 PRGR女子杯赛已被终止
　　新浪体育讯　在3月11日日本时间下午14时46分发生的8.8级地震也许会影响到较远的高知县举行的日本高尔夫球比赛。据日本媒体报道说，在高知县正在进行的“横滨轮胎高尔夫PRGR女子杯”赛可能会因为这次地震遭到中止。(注：日本时间3月11日晚上11时45分最新消息，赛事已被终止)
　　在今天进行的第一天比赛中，大约在日本时间16时左右，高知县警视厅和气象厅发布了海啸警报，举行比赛的土佐俱乐部马上封闭了大门，禁止各种车辆出入，并马上将现场80名球员和320名工作人员关系者运回了酒店。
　　17时50分，日本女子高尔夫球协会(JLPGA)召集球员进行的会议，对明天的比赛是否进行做了说明。山口喜美惠巡回赛主席在接受采访的时候说：“我和球员们之间对于到底发生了多么严重的事态无法把握，目前还依旧会在明天继续比赛，但是也必须进行中止的准备。”而会议委员长大山志保说：“最糟糕的情况下，也不得不中止比赛。”
　　由于电话不通，因此LPGA无法联系上在东京的协会会长小林浩美。比赛的赞助商横滨橡胶公司的电话也无法打通。组委会方面说将会努力继续进行联系，比赛会在早上7时20分开始，希望选手全员能届时先到赛场来，到时候再宣布是否会中止赛事。
　　据悉，在2010年4次进入日本LPGA前10的中国福建女子高尔夫选手@叶莉英也参加了这一比赛，她在1998年于中国女子业余高尔夫赛事中夺冠后，2001年转打职业赛，2005年参加过美国女子巡回赛。2009年加入日本的LPGA后，曾在三得利女子高尔夫赛中因为最后一杆加赛败给对手，获得亚军。在这次的横滨轮胎杯首日比赛中，她以+4杆并列第68位。
　　日本时间3月11日晚上11时45分，赛事组委会发布最新消息：
　　大会事务局发表声明，考虑到被灾者的心情和那些逝者，不适合再进行比赛，因此本次赛事终止。
　　(周超)

