暴风袭击凯迪拉克锦标赛 马汉领先伍兹30位以外
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，超过50英里/小时的暴风袭击多拉蓝魔TPC高尔夫球场，导致WGC-凯迪拉克锦标赛未能在佛罗里达时间星期四完成。亨特-马汉(Hunter Mahan)完成11个洞，交出低于标准杆7杆，取得暂时领先。伍兹继续着他的“平常表现”，15个洞之后，成绩为低于标准杆1杆，暂时位于并列第32位。
　　超过50英里/小时的阵风毁坏了多拉第18洞湖对面的巨型记分板，同时吹倒了两个电视支架，导致比赛不得不暂停。赛事总监埃迪-卡波(Eddie Carbone)表示没有人在风暴中受伤，而球迷可以进入会馆躲避风暴。
　　新科世界第一马丁-凯梅尔与世界第三卢克-唐纳德都在这个组中，他们在10个洞中打出低于标准杆5杆。该组的另外一名选手李-维斯特伍德交出低于标准杆4杆。
　　另外一个大牌组合自然是倍受关注的米克尔森、伍兹组合，他们已经完成15个洞。米克尔森的成绩为低于标准杆2杆，而伍兹和麦克道尔的成绩为低于标准杆1杆。三位选手全部处于中间位置。
　　风暴降临的时候，美国高尔夫频道已经开始了直播，通过第九洞果岭后边的一个静止摄像机，电视观众看到了非常戏剧化的一幕。在电视画面中，第八洞果岭后边的一个电视直接倒在了沙坑之中。几分钟之后，第九洞后方的电视支架，在大风中向后倒到了一个小池塘中。在这个过程中，为观众输送画面的那部摄像机展示给大家看的不再是绿色的高尔夫球场，而是阴沉沉的天空，再后来则是一片空白，因为它落入了水中。
　　埃迪-卡波表示他们收到的天气报告是：暴风风速52英里/小时。“可是我们觉得暴风要比报告强很多。” 埃迪-卡波说。
　　多拉人工的记分板坐落在第18洞果岭左边的湖泊对岸，本是多拉的传统之一，在风暴中它已经成为碎片，散落在第九洞果岭附近，可能无法修复。记分板上的其中一块广告板落到了第九洞果岭上。
　　埃迪-卡波表示第一洞的一个Shotlink的记分支架也被吹倒了，另外还有17棵棕榈树。多拉度假村最近刚种植了440棵新的棕榈树，这17棵是它们之中的一部分。大部分贵宾帐篷都还好，不过第九洞的两层贵宾帐篷就关闭了，直到收拾好之后才会开放。
　　由于暴风的原因比赛在11点45分暂停，当时伍兹、米克尔森那一组选手正前往第10洞发球台准备开始比赛。暴风过后，比赛在下午2点30分恢复。在这段时间中，一些球手开始玩起了微博。
　　“哦，真的是小型的飓风。”卢克-唐纳德在推特网上发微博道。他同时放了一个视频上去，那是从他宾馆房间拍摄的，他就住在度假村内。李-维斯特伍德也发了一条微博：“好吧，那个树，已经不在原来的位置上了。”他随附了一张被连根拔起的树木。
　　接下来是倒霉的奥格维。今天开始的时候，他遇到一个摄影师在他上杆的时候拍照，接下来他将球击入第10洞左边的水障碍中。那个洞还没有打完，比赛便宣布暂停了。“我来了，度过了一个美好的上午。第一洞，我有一个一英尺的双柏忌推杆。还没有推，号角响起来了。”奥格维的微博这样说。奥格维今天打出76杆，是交卡选手之中打得最差的一个。
　　查看成绩榜
　　(小风)

