斯科特认为伍兹统治力下降 平均积分超10可回归
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，亚当-斯科特相信泰格伍兹的时代绝对没有过去，大家不能忽视他反弹的能力。与此同时，他指出今天的世界第一，统治力远远根不上以前的伍兹，非常有可能失去自己的座位。不过伍兹的平均积分如果能够超过10分，估计他又会舒服地坐到第一的交椅上。
　　将近16个月，伍兹没有赢得一个冠军，他的世界排名因此下滑到了第五位。这是1997年美国大师赛以来，他的最低排名。有一些评论担心伍兹即将成为过去时，不太可能重返巅峰。可是前世界第三亚当-斯科特却指出，目前位于伍兹前边的四位选手，都不像以前的伍兹那样，具有压倒性的优势。“老虎刚刚度过了最坏的一年，可是直到最近，他仍旧是世界排名第二位的球手。”亚当-斯科特在本周的WGC-凯迪拉克锦标赛上说，“我不是说其他选手不够出色。其他人都更加优秀了，然而没有一个人上升到老虎以前的水平上，连接近都谈不上。瞧一瞧世界排名积分，他真的是落到了大家中间。”
　　的确是如此。2009年，伍兹在金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)赢得澳大利亚大师赛的时候，他的世界排名平均分还为16.17分，可是不到两个星期，他就在奥兰多家门口发生了车祸，最终导致他的私人生活全面曝光。到去年10月31日，伍兹对世界第一连续281周的统治终结时(合计623周)，他的世界排名平均分下降到了8.13分。那个时候，李-维斯特伍德只是具有小小优势而已，平均分为8.29分。
　　目前的世界第一马丁-凯梅尔的平均积分为8.24分，而伍兹的积分下滑到了6.12分。换句话说，世界第一的更替主要是因为伍兹的状态下滑，而不是其他人主宰了高尔夫。当然，如果你换个角度去思考这个问题，如果伍兹重新回到以前的状态上去，他又将成为高尔夫的统治者。
　　2001年6月份，伍兹的平均积分曾经创下纪录，达到了32.44分。很难想象他能回到那个水平上，不过他的平均积分如果能够超过10分，估计他又会舒服地坐到第一的交椅上。当然没有人能保证35岁的他还能做到那一点，可是与此同时，相信也没有人敢打赌他就不能做到那一点。
　　“没有人的积分达到15分或者16分，如同老虎以前那样。”亚当-斯科特说，“我认为现在全世界都有这种想法，好像一个人能够在突然之间具备所有事情。高尔夫从来就不是那样的。这是一个漫长的过程。我认为整个职业生涯老虎都能停留在世界排名第一位，又或者附近的位置上。”
　　(小风)

