伍兹受到尼克劳斯鼓舞 有信心再打出最好高尔夫
　　新浪体育讯　众所周知，在遭遇绯闻事件复出后，伍兹在赛场上陷入了长久的低迷之中。近日ESPN撰文指出正在积极寻求回归的伍兹从尼克劳斯身上找到了鼓舞，并且表示自己有信心恢复状态，再次打出世界上最好的高尔夫。
　　整个2010赛季没有冠军入账的伍兹，目前已经退居世界第五位，并且他的冠军荒在2011赛季还没有出现终结的迹象。伍兹拥有14个大满贯头衔，仅落后尼克劳斯4个，追赶金熊的纪录仍旧是老虎的目标之一。
　　杰克-尼克劳斯近日在公开场合的言论，某种程度上赞扬了伍兹，并且表示希望他能早日恢复状态，称仍旧相信伍兹可以打破自己的纪录。这段评价让伍兹感到汗颜，伍兹说：“很高兴杰克能如此说，这让我感到有些难为情。我尊敬杰克，他的所作所为和他本人都值得尊敬。他仍然相信我可以打出最好的高尔夫，这显然是一种积极的鼓励。”
　　在1980年重新找回状态前，1979年尼克劳斯也曾整年没能获得一个冠军，伍兹似乎从他的身上得到了启示。“他回归了，并且在1980年有出色表现，赢得了两场大满贯。”伍兹说道。
　　本周的WGC-凯迪拉克锦标赛，伍兹仍需要继续证明自己正向正确的方向前进，但同时他也承认想要稳定发挥已经不是那么容易。“我确实看到了某些好的方面。但不幸的是，目前我还不能稳定的把这些带到高尔夫赛场上。某一刻我会打得相当好，但很快可能又会失去感觉。我需要坚持不懈的努力。”
　　“我认为这是我职业生涯的一部分。我从前也曾在赛场迷失过，有一段时间无法取得胜利，我曾与此做过斗争。特别是当你处在改动作和换教练时，这个过程会稍长一点。”伍兹说道：“相信我，我们正在不断努力。正像我说过的，已经有了好的苗条，只是还不能持久。”
　　目前WGC-凯迪拉克锦标赛第一轮的比赛因为暴风袭击多拉蓝魔TPC高尔夫球场而暂停。伍兹继续着他的“平常表现”，15个洞之后，成绩为低于标准杆1杆，暂时位于并列第32位。期待伍兹回归的球迷们仍旧需要耐心等待。
　　(子木)

