凯迪拉克锦标赛沃特尼夺冠 伍兹66杆终获前十名
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，佛罗里达时间星期日，尼克-沃特尼(Nick Watney)在多拉蓝魔TPC球场后九洞推入两个关键性的保帕推杆，随后在第18洞击出两杆勇猛的好球，抓到小鸟，交出67杆，低于标准杆5杆，最终以2杆优势夺取WGC-凯迪拉克锦标赛冠军。这是尼克-沃特尼生涯第三个胜利，同时也是迄今为止他生涯最大的一个胜利。伍兹终于反弹，交出本周第一个六字头：66杆，低于标准杆6杆，与此同时他也获得本赛季第一个前十名。
　　多拉蓝魔TPC球场亏欠着尼克-沃特尼一个冠军。两年前，他在周末与米克尔森你一杆我一杆，打得不可开交。最后一个洞，30英尺的小鸟推在转了一次之后停了下来，让他无法将比赛逼入延长赛，因此错失了这场世界高尔夫锦标赛。
　　尽管星期六，尼克-沃特尼在第18洞击球下水吞下了双柏忌，让人心存疑虑，这个星期天，他就不给任何人留下机会。29岁的美国人带着一杆优势进入最后一洞，他的开球超过300码，稳稳放在球道上。接下来，他将球攻到洞口上方12英尺处。当他最终将球推入洞中抓到小鸟的时候，他挥起了拳头，因为他知道达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)必须要在球道上击球入洞才有可能追平他。
　　达斯汀-约翰逊只是将球进攻到8英尺而已，不仅如此，他还错过了那个推杆，只是打了一个帕。最后一轮，达斯汀-约翰逊交出71杆，低于标准杆1杆，只能屈居第二。
　　“我不确定蓝魔是不是亏欠我一个冠军。”尼克-沃特尼在颁奖仪式上说，“我想是我决定了杆数。当你不断努力的时候，你会重新进入那样一个局势之中。十分幸运，今天我做得好了一点。”
　　意大利选手弗兰西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)去年11月份在上海赢得了WGC-汇丰冠军赛，他在最后一轮打出69杆，与安德斯-汉森(Anders Hansen，67杆)一起获得并列第三名，成绩为275杆，低于标准杆13杆。安德斯-汉森将进入世界排名前50位，而且会在那个位置上呆两个星期，最终闯入美国大师赛阵容。
　　泰格-伍兹追平今年个人最好杆数：66杆，低于标准杆6杆。当罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)在第18洞开球下水，吞下柏忌的时候，他获得了并列第十名。这是九个月以来，他第一次在美巡赛的正式赛事中获得前十名，他上一次做到这一点是在美国公开赛上。“我希望赢得比赛……这一周我没有做到。”伍兹说，“然而我已经显示出一些积极的征兆，这是一件好事情。”
　　夺冠的选手自然是尼克-沃特尼，他的四轮成绩为272杆(67-70-68-67)，低于标准杆16杆，他因此获得140万美元奖金。与此同时，尼克-沃特尼也冲到足够高的位置，有可能在近期突破世界排名前十位。
　　达斯汀-约翰逊开局抓到一只小鸟，可是连续打了12个帕之后才抓到另外一只。第14洞，他在球道沙坑之中击球，小球击中旗杆，最终落到了2英尺之处，他随即抓下死鸟。可是第16洞，达斯汀-约翰逊遭遇挫折，从沙坑到沙坑，在最坏的时候吞下了柏忌。“全天下来，什么都不进洞。”达斯汀-约翰逊说，“第18洞可以说是全天的一个总结。”
　　尼克-沃特尼可不是这样一个情况。他开局连续抓到两只小鸟，当他在第10洞五杆洞抓到又一只小鸟时，他获得了单独领先。不过他取胜的关键却是帕。
　　在第13洞三杆洞，尼克-沃特尼进入沙坑之中，他的救球疲软，落到了18英尺处。当他看上去势必要掉一杆的时候，他拿下了那个推杆成功保帕，保住了他的一杆领先。接下来的那个三杆洞(第15洞)，尼克-沃特尼打得长了一些，又进入了沙坑，不得不应对一个下坡球位。他如此谨慎，小球好不容易才爬上了果岭边缘。不过，他推入了那个25英尺推杆，又一次成功保帕，这一次他保住了并列领先。当达斯汀-约翰逊在第16洞吞下柏忌之时，尼克-沃特尼再次获得单独领先。
　　第17洞，达斯汀-约翰逊错过了一个18英尺小鸟推，无法追平尼克-沃特尼。他觉得自己最后的机会是在第18洞抓到小鸟。那是多拉最为艰难的一个球洞，最后一轮只有两名选手成功抓鸟。
　　开了326码之后，达斯汀-约翰逊来到第18洞球道上，这个时候他却见到尼克-沃特尼推入了小鸟推。“我希望他必须从球道上直接击球进洞才能追平我。”尼克-沃特尼说，“事实上成功了。经历了昨天的比赛之后，我不能祈求一个更好的收官了。”
　　美巡赛奖金王马特-库查尔(Matt Kuchar)打出71杆，以276杆，低于标准杆12杆获得单独第五位。世界第三卢克-唐纳德最后一轮打出72杆，与亚当-斯科特(71杆)一起位于并列第六位，他还不足以超越李-维斯特伍德上升到世界第二位。李-维斯特伍德最后一轮打出68杆，获得并列第18名。
　　世界第一马丁-凯梅尔周末连续打出74杆，原本有望争冠的他最终只打出284杆，低于标准杆4杆，位于并列24位。这意味着世界排名前三位本周不会发生变化。另外米克尔森的情况也不容乐观，他最后六个洞吞下4个柏忌，交出76杆，只获得并列55名。
　　查看成绩榜
　　(小风)

