印度钢铁公开赛下周二开打 布拉争冠军吕文德参赛
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，亚巡赛-印度钢铁公开赛将于3月22日(下周二)至25日在新德里的德里高尔夫俱乐部举行。印度本土的后起之秀加钢杰-布拉(Gaganjeet Bhullar)将力争个人的第3个亚巡赛桂冠。中华台北名将吕文德和今年拿到亚巡赛参赛卡的中国香港球手邓子铿都会参赛。
　　总奖金为30万美元(约合人民币1，971，600元)的印度钢铁公开赛将于下周二开打，包括前亚巡赛头号球手兰德哈瓦(Jyoti Randhawa)、目前占据亚巡赛奖金榜第2位的苏简-辛格(Sujjan Singh)、今年初状态正佳的两届亚巡赛冠军布拉以及新秀拉西里(Anirban Lahiri)、辛马特-莱(Himmat Rai)等本土作战的印度名将们都会角逐这项比赛。
　　其中，布拉今年已经在印度拿到了3场比赛的胜利，另外还在孟加拉国赢过一场比赛。他把年初取得的好成绩归功于自己从过去四年征战亚巡赛中积累的丰富经验。这位22岁的印度名将说：“去年的亚巡赛揭幕战是我去年参加的第一场比赛(他在泰国举行的亚巡国际赛上取胜)，而今年我已经赢了4场比赛，所以我认为今年肯定会有更好的表现。与去年相比，我现在获得了更多的比赛机会，所有这些都帮助我成为一位更好的球手，这始终是好事，如果你想要跻身最好球手行列的话。”布拉在上赛季亚巡赛奖金榜上名列第17位，目前拥有2个亚巡赛冠军和1个欧洲挑战巡回赛冠军。他将在下周争夺个人职业生涯的第3个亚巡赛桂冠。
　　苏简-辛格在今年的亚巡赛资格学校考试中进入了前40名，从而获得本赛季亚巡赛的参赛卡。他在上个月印度举行的亚巡赛首场比赛(阿凡塔大师赛)中获得了并列第5名，赚得94,082美元(约合人民币618，307元)的奖金，从而位居本赛季亚巡赛奖金榜的次席。苏简-辛格表示要在下周的印度钢铁公开赛上取得比去年的并列第21名更好的成绩：“我将专心致志于参加更多的亚巡赛，希望我在阿凡塔大师赛上的表现能够激发我取得更好的成绩。”
　　拥有2个亚巡赛冠军的日本名将丸山大辅(Daisuke Maruyama)已经决定首度角逐印度钢铁公开赛，他将与同胞久保谷健一(Kenichi Kuboya)、市原弘大(Kodai Ichihara)一起在下周参加比赛。自从2004年之后，还没有日本球手在印度的赛场上获得过胜利，丸山大辅将努力结束这个局面，他在上个月的阿凡塔大师赛上获得了并列第45名。
　　在今天亚巡赛官方网公布的印度钢铁公开赛参赛名单中，拥有5个亚巡赛冠军的中华台北老将吕文德和今年通过亚巡赛资格考试获得亚巡参赛卡的香港球手邓子铿都加入到阵容里，他们都将在下周迎来自己今年的首场亚巡赛。
　　(罗毅)

