伍兹更换耐克推杆表现回升 落后11杆夺冠没希望
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，好的一面是，伍兹在佛罗里达时间星期六打出70杆，低于标准杆2杆，破了标准杆。不幸的一面是，他三轮成绩低于标准杆2杆，已经落后领先者达斯汀-约翰逊11杆，再也无法争夺WGC-凯迪拉克锦标赛冠军了。
　　在第二轮打出74杆，高于标准杆2杆之后，伍兹看上去想要复仇。星期六，他的发球更强了，再也没有摇摆不定的发球。事实上，他在多拉著名的收官之洞，开出了一个很漂亮的球，小球飞了321码。
　　星期五，伍兹在第二洞和第八洞的球都开得很烂。可是今天他的开球完全可以同14个大满贯赛冠军的身份相提并论。在那两个洞他都成功保帕。不过18个洞下来，他的发球精确度还是不高，他只上了5个球道，准确率下降到36%。
　　伍兹的推杆星期六明显好了很多，或许这是因为他没有用经常使的Scotty Cameron款推杆，而改用耐克的槌头推杆。绝大部分时候，伍兹的近球洞距离的推杆都很不错。在第三洞，他甚至不需要推杆，他在果岭之外直接切球进洞，只不过那已经是他的第二次切杆。另外第四洞，伍兹拿下一切一推。
　　第六洞到第八洞，伍兹进攻果岭进攻地最为漂亮，全部都进入10英尺之内，让他的推杆轻松了不少。而这也为他的后九洞表现铺平了道路。他在第12洞603码五杆洞拿下了一个出色的小鸟。而第15洞三杆洞，他又抓到了一只小鸟。
　　伍兹在倒数第二洞吞下柏忌，因为他糟糕的开球，让他根本没有办法进攻果岭。不过最后一个洞，他的开球相当出色，最终两推保帕。
　　伍兹今天只用了28推，这是三天下来最少的一天。尽管如此，他还是错过了两个10英尺之内的推杆。伍兹没有接受采访，他对美巡赛的新闻官表示自己要去练习场训练，让人意外的是，他却直接去了停车场。或许伍兹也明白即时一个70杆也不足够。伍兹三轮过后的成绩为214杆，低于标准杆2杆，仅仅位于并列第30位。
　　米克尔森连续第三天与伍兹同组。他的情况更糟糕，他发球只上了4条球道，标准杆只上了8个果岭，最终他打出72杆，平标准杆。
　　(小风)

