麦克罗伊否认花200万美元买豪车 爱车但不会浪费
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，北爱尔兰神童麦克罗伊在推特网上发微博说，他不可能花大约200万美元购买布加迪威龙(Bugatti Veyron)EB 16.4豪车。可是在他出面制止谣言之前，这条传闻已经震撼了网络。
　　谣言的源头来自《爱尔兰独立报》。根据该报的报道，麦克罗伊花了大约200万美元购买了一辆布加迪威龙豪车。也就是说麦克罗伊差不多掏出了他转职业以来赢得的四分之一奖金。21岁的麦克罗伊当前排名世界第八，他短暂的职业生涯给他带来了600多万美元奖金，以及另外几百万美元的广告代言合同。
　　布加迪威龙EB 16.4是当代最贵的豪车之一，全球限量5辆，速度最高可达431.07公里/小时。BBC《高档》节目(Top Gear)曾经评选该车为新世纪头十年最佳豪车。
　　《爱尔兰独立报》援引消息人士的话说：“罗里慢慢养成购买奢侈品的嗜好。每场高尔夫比赛结束之后，他都是飞私人飞机，而不是商业航班。每去一个地方，他都住在最好的宾馆之中。尽管如此，罗里仍旧是一个恋家的男孩，他一个月至少会邓恩郡一次。当他在家的时候，他希望开着这辆车四处兜风。这是他在高尔夫球场上取得成功的小小奖励。”
　　《爱尔兰独立报》的报道出来之后，多家网站都援引了他们的报道。可是麦克罗伊在推特网上否认了这种传闻：“报道说我买了一辆布加迪威龙车。这是完全虚假的新闻！他们是怎么搞到这样一条新闻的？！不要搞错。那是世界上最好的车之一。可是我花100万英镑买一辆车？真的吗？我可不是这样的人！”
　　不过之前，麦克罗伊的确在推特网上与保尔特讨论过布加迪威龙车的事情。“我希望我能为曼联队效力！如果我可以的话，我想驾驶一辆布加迪威龙车！”他在元月底发的微博中这样写道。
　　(小风)

