亚巡三名将为打配对赛支招 提醒要改善短杆水准
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，三名亚巡赛的名将里卡德-卡尔伯格(Rikard Karlberg)、帕里亚-尊哈萨(Pariya Junhasavasdikul)、克鲁格(Jbe Kruger)接受了亚巡赛的同题问答。谈到向职业/业余配对赛的业余球手们提建议时，他们都强调业余球手们要好好地在自己的短杆方面下功夫。
　　问：你们在2011亚巡赛赛季的目标是什么？
　　卡尔伯格(瑞典名将，在去年的亚巡赛赢得两个冠军，荣获2010赛季亚巡赛最佳新人)：我希望我打得出色，努力进入两、三场大满贯赛的阵容。
　　尊哈萨(泰国名将，在2010年的台湾大师赛上首获亚巡赛桂冠)：我希望尽我所能发挥出色，努力做到每一天都在进步。
　　克鲁格(南非名将，拥有2个南非阳光巡回赛的冠军)：我的目标就是进入年终亚巡赛奖金榜的前十名。
　　问：在职业/业余配对赛上，你会向同组的业余球手们给予什么最好的建议呢？
　　卡尔伯格：我会告诉他们，要跳出常规的思考，不要采取过于进攻的打法。打得更安全一点，在他们的推杆方面下功夫。
　　尊哈萨：每一位业余球手打好球的趋势都不同，但总是有一种同样的模式。他们试图把球打到果岭边或者果岭上，我常常告诉他们不要打短，要弄对他们的码数，努力保持他们的节奏。在果岭上，速度与方向一样重要。
　　克鲁格：他们应该将注意力放在他们的短杆上，那就是可以让他们赚钱的地方，如果他们决定转为职业球手的话。
　　问：你在高尔夫里所遭遇的最尴尬的时刻是什么？
　　卡尔伯格：我做过的最尴尬的事情发生在我转为职业球手的第一场比赛中，那场比赛在瑞典举行。我完全忘记了我的球停在果岭的边缘上，我以为它停在果岭上。当时有很多观众，我标记好球，然后把球拿起来。我当时就是这样做的，后来，我对此感到非常难过。我在那里吞下了双柏忌。在如此多的人们前面，出现那种愚蠢的错误，真是令人感到非常尴尬。
　　尊哈萨：有一次，当我走上第一个洞的发球台时，我的开球只打出大约60码的距离。我试着重新找回我的信心，再次开球，但是那又成了另外一场灾难，因为仅打出40码的距离！发球台上有很多人和照相机，那真是非常尴尬呀！
　　克鲁格：我实在想不起有任何显得很尴尬的事情了。实际上，在很多人面前打球，我感觉更好。
　　(罗毅)

