超级本森争夺战不见硝烟 36岁年龄已成最大X因素
　　特约记者冯程程11月4日报道 原先还是香饽饽的李·本森，转眼就成了不受人待见的鸡肋。山西队已经正式宣布放弃追逐本森，因为“陕西拥有对本森的优先续约权”。而陕西队也一改之前不闻不问的态度，重新启动了和本森的续约谈判。现在看来，所谓的“本森争夺战”压根就不存在，陕西队原本就不是很想签下本森，而山西队在试训了一段时间以后也打消了“挖角”的念头，本森何去何从仍然是个未知数。
　　山西>>不满本森状态下滑
　　山西原本是想引进本森的，至少在看见本森之前是这么想的。本赛季，吴庆龙离开陕西，在山西安营扎寨，到队没几天他就钦点了两名外援，一是上赛季在山西队有不俗表现的多塔·史密斯，另一个就是老部下本森。
　　本森和吴庆龙合作多年，在云南和陕西都曾并肩作战，相互之间非常了解，吴庆龙希望能把两人之间的默契也带到山西。对于吴庆龙和山西队的请求，陕西队不能无动于衷，索性放弃了优先续约权，把本森“送”给了山西。
　　如果事情就此打住，也算两厢情愿的一件事情。可始料不及的是，随着年纪的增大，本森的竞技状态开始大幅下滑。在跟随山西队征战了一连串的热身赛后，本森的表现并没有打动教练组和老板。
　　另一方面，本森脾气大在圈里是出了名的，一般教练根本管不了他。吴庆龙是最能管住本森的教练，和本森的私交也不错。即便如此，吴庆龙在云南队执教的时候，本森就闹过罢赛的事情。上赛季到了西安，吴庆龙和俱乐部费了极大的心血和努力，才把本森安抚下来。一位熟悉本森的人表示：“山西队的王老板个性很强，本森脾气也倔。去年韦尔斯离队，就是王兴江发的话，他跟本森两个人肯定凑不到一块。”
　　反复衡量了一番后，山西队最终还是放弃了本森。
　　陕西>>送礼不成自己消化
　　陕西队打错了如意算盘，本想借本森落个人情，人家山西愣是没要，转了一圈又回到眼前。陕西队现在就两个选择：要么别的队出高价把本森买走，要么乖乖降薪留队。
　　陕西当初愿意放行本森，也有自己的考虑。本森的脾气是一方面，吴庆龙走了以后，队里就再没人能镇住本森，“一旦留下本森，干不了两个月再撂挑子，一发脾气谁也管不了他，”一位队内人士表示。
　　再者就是本森的要价太高了，已经超过篮协规定的6万美金的最高限度，而陕西队今年的预算已经大幅减少，可能只有去年的三分之一，掏不起这个钱。这个夏天，陈照升、张伟、刘久龙等老将先后离队，多少也能说明一些问题。
　　还有就是陕西队的目标有所调整，尽管他们上赛季名列常规赛第四，可随着教练和主力球员的相继离开，球队已经把本赛季的重心放在锻炼新人上面。如今陕西队已经签下中锋爱德华兹，一旦再留住本森，“小巨人”郑准将得不到足够的出场时间，这显然是俱乐部管理层不愿看到的。
　　陕西队现在咬住优先续约权不放，为的是逼本森就范，乖乖地自降身价，或许还有留队的可能。或者有别的球队相中本森，并且愿意开出较高的待遇，陕西队不排除放人的可能。据陕西队一位内部人士透露：“本森加盟陕西的可能性差不多有90%，问题不是很大。如果他想来CBA就必须来我们队，主要取决于本森本人，下周也许就会有结果了。”

