高坛值得期待的五对巅峰对决 麦克罗伊和福勒领衔
　　新浪体育讯　泰格-伍兹已经35岁，而老对手米克尔森已经接近41岁，或许不用等太久高尔夫的新生代将取代他们在镁光灯下的位置。事实上，一些20出头的球员正成为人们关注的焦点。以下是美巡官网评选出的五对选手，我们可以期待用不了几年将看到在他们中产生像“伍兹VS米克尔森”的对决。
　　罗里-麦克罗伊VS瑞奇-福勒
　　在去年的美巡最佳新人的投票选举中他们互相投了对方一票(最终福勒获胜)，分别只有22岁和21岁的两个大男孩在球场内外都展现出了超越他们年龄的智慧。
　　在2010年里，麦克罗伊在惊恐山谷锦标赛曾打出惊人的62杆，低于标准杆10杆，最终反超赢得一个美巡冠军并且在纪念高球赛获得并列第十名，在圣安德鲁斯举行的英国公开赛上打出一个低于标准杆9杆的开局。福勒还没有在美巡赛获胜，但是在美巡新秀赛季他取得了7个前十名，其中包括两个第二名。
　　莱德杯上，两个人在各自的队伍中都有出色表现，在接下来的15-20年里他们势必将对高尔夫发展产生重要影响。
　　马丁-凯梅尔VS达斯汀-约翰逊
　　这两个26岁的选手，都是高个子，标准的运动员身材。在2010年大满贯上都已成为焦点，凯梅尔获得PGA锦标赛冠军，而约翰逊两次进入争冠行列。
　　自从在呼啸峡赢得个人首个大满贯以来，凯梅尔乘胜追击，现在已经上升到世界第一。年初的阿布扎比锦标赛他最后一轮打出无柏忌的66杆并夺冠。
　　约翰逊已经在美巡赛上夺得了四场胜利，并且过去三年来不断进步，2009年他5次进入前十名，2010年是7次，今年已经达到2次。
　　维加斯VS石川辽
　　这两人的胜利不仅证明了他们个人的能力并且有利于促进高尔夫的国际推广。
　　维加斯，这位委内瑞拉历史上第一个美巡选手，并未用太久来证明自己。他通过延长赛赢得鲍勃-霍普精英赛，一周后在农场保险公开赛获得并列第三名。他是个壮硕、坚定并富有个性的选手，这都有助于他在比赛中获胜。
　　目前仅仅19岁的石川辽已经是个国际明星，在世界范围内共获得过11个胜利。目前，他的主要精力仍放在日巡赛，但这些胜利势必将增强他将来征战美巡的信心。
　　金河珍VS亨特-马汉
　　还未满30岁的两个人都已经有多次参加莱德杯的经验，在将来10年中他们应该会再次进入美国队阵容中。
　　已经具有三个美巡赛冠军头衔的金河珍有时会展现出惊人的战斗力，但是同时也常常不稳定。但是他仍旧具备夺冠的实力，相信某个时候他会再次取胜。
　　马汉同样也有三个美巡赛冠军，他总是能在比赛的最后一轮打出低的杆数，这让他不论何时何地都极具威胁性。
　　简森-戴伊VS马特欧-曼纳瑟罗
　　戴伊只有23岁，但是在美巡赛已经征战四年，曾经11次进入前十名，其中包括一个冠军。这位澳大利亚小将在大风的情况下总能保持稳定，这一点让他在英国公开赛上颇具竞争力，并且与这名单上的各位一样，他也是个大炮手。
　　曼纳瑟罗，这位17岁的意大利小子在2010年成为最年轻的欧巡赛冠军。在青少年时期，他曾在世界业余高尔夫排名上占据首位，相信用不了多久，他的世界职业排名就能够攀升上来。
　　(子木)

