斯科特借长推杆重塑雄风 凯迪拉克锦标赛落后3杆
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，澳大利亚帅哥亚当-斯科特这一周表现很出色，他在佛罗里达时间星期六打出68杆之后，三轮成绩为206杆，低于标准杆10杆，落后领先者达斯汀-约翰逊3杆，星期天有望在WGC-凯迪拉克锦标赛上冲击冠军。或许这要多谢他不久之前才开始使用的长推杆。
　　虽然亚当-斯科特这一周打得这么好，他觉得两个星期之前更换的长推杆仍有一个缺点。“好吧，你的手臂必须伸得长一点，才能将它从球包中掏出来。”亚当-斯科特开玩笑道。
　　不论这个笑话好不好笑，亚当-斯科特的幽默都说明他已经在赛场上找到了乐趣。要知道过去几年，他在赛场上的乐趣都不太多，即便去年他在得克萨斯州赢得了一个冠军。
　　“当你对10英尺以内的推杆充满自信的时候，你觉得打高尔夫更加享受。”亚当-斯科特说，“过去，我的短推真的毁掉我的高尔夫，我的沮丧甚至达到了我不想打高尔夫的程度，因为我打的每一轮，非常可能，我都会有两、三推推不进洞。一周累积下来真是不得了。
　　“你要理顺，不要留下6英尺的推杆可不是一项简单的工作。当你努力不留下5、6英尺的推杆时，通常情况下你一轮无可避免地会留下5、6个5、6英尺的推杆。有时候我都希望自己的铁杆打差一点，这样我切杆过后能够有几个一推的球。许多个星期，我标准杆都能上13到15个果岭，可是每一次我都只能打出平标准杆。那是非常让人沮丧的事情。”
　　自从亚当-斯科特转而使用长推杆之后，这种沮丧明显消失了。澳大利亚人用这种推杆训练了5个星期之后，最终决定将它搬到WGC-埃森哲世界比洞赛上。
　　这个星期在多拉蓝魔TPC球场，亚当-斯科特不仅铁杆打得很好--他标准杆上果岭率为76%，全场排名第三位--与此同时，他的推杆也很好，标准杆上果岭之后，平均每个果岭使用1.68推。另外，亚当-斯科特在开球上球道方面也处于领先，前三轮，14个果岭，他每轮都上了11个。
　　“非常迅速，我便见到自己的推击变得好了起来。”亚当-斯科特谈到长推杆时说，“现在只是让整体表现好起来，从中获得自信。”好吧，看上去亚当-斯科特已经在这么做了。
　　(小风)

