欧洲统治世界论调被夸大 12场美巡美国人赢下8场
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，一个星期不能代表一个赛季，也无法对抗一种趋势，可是在赛季第二场世界高尔夫锦标赛结束之后，一些东西仍然值得反思。随着WGC-凯迪拉克锦标赛的结束，我们或许可以得出一个结论：欧洲统治世界的论调明显被夸大了，美国选手也能打出一些高品质的高尔夫来，至少今年12场美巡赛，有8场的冠军被美国人夺走便是一个证据。
　　当欧洲统治世界的观点被炒得沸沸扬扬的时候，看着星条旗飘扬在WGC-凯迪拉克锦标赛领先榜上是一件非常有趣的事情。美国两个年轻人尼克-沃特尼(28岁)与达斯汀-约翰逊(26岁)霸占着领先榜前两位，前者最终以2杆优势战胜后者夺取生涯第三个美巡赛冠军。
　　这不是2011年美国人第一次包揽美巡赛前两位。圆石滩职业/业余配对赛便有5位美国人占据领先榜首位。不过WGC-凯迪拉克锦标赛的阵容，国际化明显要强很多，如同迈阿密多种族杂居一样。
　　的确，欧洲选手仍旧占据着世界排名前四位，恢复了20年前的风光。可是在多拉，美国人表明了他们的立场--排名前14位选手，总共有一半都来自美国。马特-库查尔(Matt Kuchar)排名第五位，这是自2010赛季以来，他所拿到的第16个前十名，他因此高居美巡赛第一。另外瑞奇-福勒(Rickie Fowler)获得第八名，亨特-马汉(Hunter Mahan)获得第九名。泰格-伍兹与乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)并列位于第十位。
　　同一天在波多黎各公开赛上，迈克尔-布莱德利(Michael Bradley)在延长赛中战胜特洛伊-马特森(Troy Matteson)赢得了冠军。这意味着美国人横扫了这个星期天的两场美巡赛，与此同时，本赛季12场赛事，美国人已经赢得了8场。
　　星期天在多拉，瑞奇-福勒和伍兹都打出了当日最低杆：66杆，低于标准杆6杆。虽然从2009年开始，他们俩都没有赢过冠军，可是66杆便预示着他们将来的日子会更好。在最后一个洞两推拿下帕之后，伍兹开怀大笑。这是相当长一段时间，我们第一次见到前世界第一如此高兴。“很明显，正如你们知道的，我已经很长时间没有打出这样一轮球了。”伍兹说，“我在一轮之中有过这样的好表现，然而一整轮下来就没有。”
　　回到一个他曾经赢过3次，7次参赛从来没有掉出过前十名的球场，伍兹的表现随着一周的深入发生着变化。他承认16个月不夺冠，他感到抑郁，可是他相信随着美国大师赛的临近自己的水平正在一点点接近原来的水平。“当然，这让我感到困扰。”伍兹谈到自己的冠军干旱期时说，“我希望赢得比赛。我参加的比赛全部心思只是赢得比赛。这一周我没有做到。可是我已经显示出了一些积极的征兆，这是一件好事情。”
　　不过星期天的人们注意力更多放在了尼克-沃特尼和达斯汀-约翰逊之间的战斗上。有意思的是，两个人的教练都是哈蒙。达斯汀-约翰逊开始星期天的时候领先两杆，然而他没有把握住发球距离远的优势，顺势征服蓝魔TPC球场的五杆洞。在第一个五杆洞，他两推抓到小鸟，可是随后的三个五杆洞他都以帕收杆。如果达斯汀-约翰逊在四个五杆洞都抓到小鸟的话，举起奖杯的人将是他。“尼克是我的好朋友。”达斯汀-约翰逊说，“当他离开的时候我告诉他如果我注定要输给某个人的话，我很乐意那个人是他。他打得真的很好。我并没有将冠军拱手让给他。他是自己赚到的。他打得相当好。”
　　尼克-沃特尼的世界排名已经上升到第15位，其实两年前他在多拉便有一个不错的机会。可是第72洞的推杆，差一英寸没有进洞，未能将米克尔森逼入延长赛。今年，第18洞差一点又坏了事。星期六第三轮，他在该洞吞下一个双柏忌。
　　可是星期天来到第18洞的时候，尼克-沃特尼并不满足于保护自己的一杆领先。当达斯汀-约翰逊走到球道上的时候，前者在果岭上拿下12英尺小鸟推。
　　本赛季，尼克-沃特尼所参加的5场美巡赛，全部没有掉出过前十名。这可以解释为什么他的球童的头发好似美国公开赛的长草一样长。说到这里不得不提今年他的第一场比赛。在多利松举行的农夫保险公开赛上，尼克-沃特尼与球童查德-雷诺兹(Chad Reynolds)打了一个赌，如果他进入前十名，球童便不能理发。
　　“好吧，今年我们在圣地亚哥参加的第一场比赛，他本应该在圣地亚哥剃头的。”尼克-沃特尼说，“也许有点傻，我对他说：‘为什么不等到我们掉出前十名之后再去剃头呢？’现在已经五场比赛，两个多月时间了。我不知道是不是越来越引人注意，不过他的头发看上去真的有点纠结。”当然，只要继续拿前十名，谁又会介意呢？
　　(小风)

