西方摄像师前往朝鲜拍高球纪录片 被视为一大创举
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，根据《爱尔兰独立报》报道，两位爱尔兰学生以及一个英国同事已经获准前往朝鲜拍摄高尔夫纪录片。该报认为西方人能够进入他们眼中异常神秘的朝鲜拍摄这样一个纪录片是一大创举。
　　两个爱尔兰学生来自索尔福德大学(Salford University)，名字叫达米-威尔逊(Damien Wilson)和阿伦-杜克斯(Alan Dukes)。而英国同事叫菲利浦-彭德勒布利(Philip Pendlebury)。“我知道我们是第四个获准进入的纪录片摄制组。”30岁的达米-威尔逊说，“菲利浦通过伦敦的朝鲜大使馆得到了签证，可是作为爱尔兰人，艾伦和我不得不在中国申请签证。”
　　这三个人之所以能够成行，主要是因为威根(Wigan)夜狼旅行公司(Lupine Travel company)东家迪伦-哈里斯(Dylan Harris)的倡议。迪伦-哈里斯的专业就是帮助客人到切尔诺贝利(Chernobyl)、塞尔维亚(Serbia)这样平常人们不去的地方旅行。尽管如此，当某个人建议在韩国举办一场高尔夫比赛的时候，他的第一反应仍是：“不，一点机会都没有。”
　　可是冒险的性格仍旧让迪伦-哈里斯抱着试一试的心态去做了这件事情。让人非常惊讶的是，朝鲜当局竟然同意了他的方案。4月26日至30日，韩国将举办一场业余高尔夫比赛。届时，来自英国，美国，欧洲，澳大利亚以及中国的30名选手将聚集平壤的唯一一家公众球场比赛。
　　“菲利浦与迪伦-哈里斯的关系很好，这件事情好似滚雪球一样越搞越大。” 达米-威尔逊说，“虽然我们对高尔夫涉及不深，但是我们觉得这是我们纪录片制作专业，硕士学位论文的一个好课题。另外索尔福德大学也会在资金上支持我们。我将负责摄像，阿伦(23岁)将负责编辑。而菲利浦负责导演工作，并且帮助我们处理音效。我们将在4月23日前往中国，应该在25日越过边境。随后我们会在朝鲜呆6天。
　　“除了大学之外，我们还得到‘同一世界媒体’(One World Media)的资助。这个机构为发展中国家的纪录片拍摄提供专家意见。
　　“除此之外，我们也必须要自筹资金。的确，我们收到许多要约，其中包括BBC的要约，不过只有我们拿出好作品回来才有希望。有鉴于这次旅行的特别之处，我觉得我们一定能拿出好作品来。”
　　在三个人申请签证之后，朝鲜的一名官员参观了索尔福德大学，并且询问了这些学生的情况。从上个星期签证批下来的情况看，朝鲜官员明显对他听到的情况感到满意。
　　过去50年来，业内觉得根本不可能有高尔夫运动的国家，比如利比亚，尼日利亚，中非，黎巴嫩，缅甸，尼泊尔和印度尼西亚都组队参加过高尔夫世界杯。可是朝鲜从来没有派出自己的队伍。
　　在西方人的眼中，韩国是一个神秘的国家。很显然，他们会想到这里是否有一些限制。“迄今为止，限制只是我们的设备。” 达米-威尔逊说，“过去一个月，我们已经与他们协商过我们要带的摄像机，灯光，手提电脑，音响设备。除此之外，他们看上去比较紧张，害怕游客前往该国的山区和农村。”
　　另外一个问题是，这些摄像师好像并没有高尔夫摄像的专业经验。这会不会成为影响他们的纪录片制作呢？“我们会以社会的角度，而不是竞赛的角度来处理这个问题。” 达米-威尔逊说，“这是朝鲜举办的第一个国际高尔夫赛事，这本身已经相当重要了。
　　“这对我们来说是一个很棒的机会。世界上的大部分媒体都无法进入朝鲜。我们听说在我们之前只有美国的CNN和澳大利亚的ABC。如果我们成功，作为纪录片制作人，我们将得到相当大的关注。”
　　(小风)

