唐纳德多拉冲击世锦赛连胜 世界排名有望升至第2
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，WGC-埃森哲世界比洞赛冠军卢克-唐纳德在佛罗里达时间星期六打出66杆，低于标准杆6杆，目前落后领先者达斯汀-约翰逊2杆，有望在星期天连续赢得第二场世界高尔夫锦标赛，并且取代李-维斯特伍德，上升到世界第二位。
　　世界第三卢克-唐纳德今天抓到7只小鸟，仅仅在最后一个洞吞下柏忌，三轮过后与尼克-沃特尼，马特-库查尔并列位于第二位。星期天，他将与领先者达斯汀-约翰逊一道，从最后一组出发。如果他在星期天夺取冠军，他将取代李-维斯特伍德，上升到世界第二位。不过他无法取代马丁-凯梅尔成为世界第一。
　　马丁-凯梅尔第三轮打出74杆，三轮成绩为210杆，低于标准杆6杆，位于并列第14位。李-维斯特伍德在更后面，他三轮成绩为214杆，低于标准杆2杆，位于并列第30位。
　　两个星期之前，卢克-唐纳德在图森鸽子山结束五年美巡赛冠军荒。接下来一周的本田精英赛，他打得也不错，最后一轮打出66杆，获得并列第十名。
　　“可以肯定，我当前打得相当好，也许是我打得最好的一段。”卢克-唐纳德说，“正如我说的，我并没有特别留意世界排名。如果能成为世界第一，那当然很好。现在世界第一颇受人关注，因为大家都非常接近。明天我将继续集中精力提升自己的表现，希望我能打好。”
　　去年，卢克-唐纳德的表现十分稳定，然而他只在一场阵容比较弱的欧巡赛中夺取了冠军。“上一次这么稳定应该是2006年，那一年我也相当不错。我想我拿到10个前十名。不过2007年、2008年和2009年，我相对贫乏。”卢克-唐纳德说，“去年我再度稳定，谈到今年，可以肯定，从发球台到果岭，我都好了很多。我的挥杆从技术上来讲更健康了，我对于一些击球越来越舒服。很明显我去年不是这样的，而结果也显示了出来。”
　　(小风)

