意大利机场要求解开头巾 米哈辛教练认为受侮辱
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，根据英国天空电视台报道，米哈辛的教练与意大利机场的工作人员发生争执，因为工作人员要求他解开印度传统的包头巾进行安全检查。米哈辛以及米哈辛的父亲、教练都认为这是一种侮辱，猛烈抨击了意大利机场。
　　米哈辛以及他的教练阿姆瑞丁德-辛格(Amritinder Singh)准备从米兰前往西西里，参加本周在那里举行的欧巡赛。在米兰机场的时候，机场工作人员以安全为理由，要求阿姆瑞丁德-辛格解开头上的头巾进行监察。可是阿姆瑞丁德-辛格不肯那么做，他拒绝了这一要求。
　　阿姆瑞丁德-辛格随后发布了一份声明：“这是一种人身侮辱。我在全世界旅行，即便有时候安检人员会将探测仪放到我头巾周围扫描，我也从没有解开过头巾。“对于我来说，这样做等于在公众面前赤身裸体。我同时告诉他们，他们可以看一看我的护照，我是一个体育运动员。我从来没有遭受过这样的侮辱，然而他们并不答应。我甚至告诉他们这不是安检，这是一种骚扰。我所属的国家，总理都头戴头巾。我觉得我的国家应该与其他国家严正交涉这件事情。”
　　米哈辛是印度最著名的高尔夫球手，他赢得过3个欧巡赛冠军，包括2006年VOLVO大师赛。另外他还拥有6个亚巡赛头衔。米哈辛的父亲米克哈-辛格(Milkha Singh,)也是印度一个非常受人尊敬的体育运动员。他参加过1960年罗马奥运会。
　　米克哈-辛格表示他将向印度总理曼莫汉-辛格(Mammohan Singh)提出这个问题，要求他重视国外的安全机构对他们的处理方式。“我促请总理严肃处理这件事情。这对锡克社区来说是一种侮辱，已经引起了相当大的担忧。我们应该严肃对待，这种种族歧视不应该再发生。” 米克哈-辛格对记者说。
　　米克哈-辛格同时不理解为什么意大利当局对锡克教这么漠视。“世界上每个人都知道锡克教是什么。阿姆瑞丁德和米哈辛已经非常努力地告诉他们锡克教教徒是不可以摘掉头巾的。可是他们却加以威胁。” 米克哈-辛格说。
　　对于教练受到的侮辱，米哈辛本人的态度也非常强硬。他说：“我的父亲也戴头巾。如果他被告知要解开头巾，而且是在数以百计的人面前，没有尊严的解开，那真是太恐怖了。”米哈辛说。
　　911恐怖事件发生之后，西方机场的安全监察明显加强了。这不是第一次机场发生有争议的事件。不过这次涉及种族歧视，问题十分敏感。
　　(小风)

