ECCO高尔夫鞋荣获“最佳高尔夫鞋履品牌”
　　新浪体育讯　北欧丹麦领先鞋履品牌ECCO在全球20大热门网站之一About.com所举办的2011读者评选大奖中被评为“最佳高尔夫鞋履品牌”，凭借其舒适的穿着感受、强大的支撑力、绚丽的色彩及时尚的设计获得近50%的票数而遥遥领先。其中健步高尔夫系列及高尔夫街头系列尤为出众。
　　作为读者评选大奖的组织方，About.com主要为用户提供具有价值的资源信息，用于解决日常生活中的大大小小的需求。该奖项由网友直接投票产生，历时近一个月，旨在选出顾客心目中最佳的产品、专题及服务品牌，范围涵盖科技、兴趣、体育等数十个领域。本次参与“最佳高尔夫鞋履品牌”角逐的还包括 adidas, FootJoy, Nike及TaylorMade。
　　“ECCO始终致力于为顾客生产舒适而性能出色的鞋履，而这也符合高尔夫市场的需求，同时再一次肯定了我们一直坚持的发展方向，” ECCO全球高尔夫部门主管Michael Waack说，“这又一次权威机构的认可会鼓励ECCO继续引领世界鞋履趋势，不断得到零售业、新闻界和消费者的垂青与信赖。”
　　健步高尔夫：基于ECCO数十年来对人体足部的研究，对超过2,500名专业运动员的足部扫描研究，展现了其优良的专利设计。它能够有效吸收地面冲击，同时使球手的身体重量更靠近挥杆地面，带来超乎想象的着地感和地心力。
　　高尔夫街头：备受欢迎的高球鞋。采用真骆驼皮材质，色彩丰富兼具出色性能，无论居家还是远行都保证了穿着的舒适性，适合各年龄段的人群。
　　ECCO高尔夫球鞋使用三种不同皮革：防水GORE-TEX®， HYDROMAXTM，以及高档真皮high-grade Premier。包括Fred Couples, Thomas Bjorn, Aaron Baddeley, Thongchai Jaidee在内的众多国际知名的高尔夫球赛明星都穿着此款球鞋在世界巡回赛中挥杆争艳。
　　 
　　 

