特维斯特克杯诺娜湖队夺冠 伍兹交出69杆主场落败
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，佛罗里达时间星期二，诺娜湖队(Lake Nona)在奥兰多艾尔沃斯乡村俱乐部轻松战胜奥尔巴尼队(Albany)、艾尔沃斯队(Isleworth)和皇后森林队(Queenwood)，夺取了特维斯特克杯(Tavistock Cup)。伍兹在主场作战，个人交出69杆，但其代表的奥尔巴尼队仍屈居第二。
　　星期二进行的是个人赛部分。诺娜湖队在两天打出低于标准杆43杆的情况下，轻松打败了伍兹代表的奥尔巴尼队。奥尔巴尼队打出低于标准杆27杆，单独位于第二位。
　　诺娜湖队的参赛选手为罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)，古森，彼得-汉森(Peter Hanson)，麦克道尔，亨利克-斯滕森(Henrik Stenson)，奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)。
　　艾尔沃斯队是主场作战的队伍，总成绩为低于标准杆25杆，排名第三位。皇后森林队最差，只打出低于标准杆18杆。
　　诺娜湖队的奥利弗-威尔逊表现最好，获得了个人第一名，成绩为65杆，低于标准杆7杆。伍兹打出69杆，低于标准杆3杆，在最后一个洞抓到小鸟。
　　特维斯特克杯今年改变了比赛形式，不再是诺娜湖队与艾尔沃斯队的对抗赛，主要是因为今年新添加了奥尔巴尼队和皇后森林队。伍兹之前一直代表艾尔沃斯队参赛，今年改为代表奥尔巴尼队。奥尔巴尼是巴哈马的一个高档高尔夫社区，与伦敦的皇后森林一样，同属于特维斯特克集团。
　　(小风)

