Titleist新品上市发布会 比尔现场解读小球奥秘
　　新浪体育讯　3月16日消息：2011Titleist高尔夫球新品Pro V1和Pro V1x上市的发布会在金茂北京威斯汀大饭店召开，高仕利公司高尔夫球研发部资深副总裁比尔-摩根亲临现场，讲解高尔夫球的结构及其在运动中的重要性和原理，同时与到场的媒体嘉宾一起为Titleist Pro V1在中国庆祝了它10周岁的生日。去年，Titleist Pro V1和Titleist Pro V1x的口号是“每杆都重要”，比尔表示今年要在重要的基础上，争取“每杆都更好”。
　　Titleist Pro V1高尔夫球2000年10月上市，经过十年检验，在顶尖级巡回赛球手、业余球手和高差点球友中都产生了很好的影响，成为最值得球手信赖和最畅销的高尔夫球。2007年美国名人赛冠军扎克-约翰逊、2008年英国公开赛冠军帕德瑞阁-哈灵顿夺冠时都是使用Titleist Pro V1高尔夫球，据Titleist统计出来的数据显示：10年来，球手使用ProV1获胜的场次有1500场，而使用ProV1x球获胜的也有近500场。目前，登上LPGA世界第一的中国宝岛台湾球手曾雅妮也是使用这一款球，比尔摩根表示：“女子条件和爆发力是可以散发的特性，ProV1和曾雅妮都成为世界第一更好，让球手感觉到使用这款球是一种享受，一直在进步，这是我最大的快乐。”
　　Titleist Pro V1x高尔夫球，采用弹性高速双核心，快速离子聚合物中层，高特性氨基钾酸酯Elastomeer软外皮，328个圆形四面体窝旋设计、A.L.M推杆瞄准线。与Titleist Pro V1相比，二者在短杆控制上都是最好的效果一样，开球和铁杆后旋上可能不及前者多，但Titleist Pro V1能够打出更远的距离，击球触感也更柔软，且耐用性极佳。比尔表示，“Pro V1是软触感，而Pro V1x是弹道高，高弹道才能打出更远的距离。”
　　另外，比尔-摩根的研究团队对顶尖美巡赛球手、常青巡回赛球手、LPGA球手、差点0-20的球手和差点20以上的球手进行了研究对比，他分析说，差点20以上的球手在各方面的素质与LPGA球手相仿，而在LPGA巡回赛中有40%的选手在用这种球，以此打破高尔夫人士对某一类球适合某一类人的误解。高尔夫球是适合所有人的，球不会自己飞行，有球手决定，所有的球只对挥杆速度做出反应。比尔-摩根表示，这项旗舰型号产品性能提升，就是为了不断满足世界上最优秀的职业巡回赛选手，俱乐部专业人士，进取的业余选手以及严谨的高尔夫球友等所有高尔夫人士的需求。
　　小小的高尔夫球包含了很深的道理，但尤为值得一提的是，也是很多高尔夫球手容易犯的错误。Titleist的调查数据显示，有超过百分之60的人会在球包中放上多种品牌、不同型号的高尔夫球，而通过了解小白球，不同的内部结构会影响不同的击球感觉，瞬间的转变会影响短杆的稳定性和对击球的把控性。比尔表示：“单一球更具稳定性。”
　　与其说是一场新品的发布会，倒不如说是一堂生动的高尔夫球课程，至少让对高尔夫球科技研究很少了解的我受益颇多，相信很多初学者、很少深层研究的球友、甚至是一些高尔夫球手都不了解其中的奥秘，未意识到自己在无意识中做出了错误的选择。只是盲目追求挥杆距离、抱怨球场感觉突然消失，或许只是需要改变思想，正确分析自己用球方式、球杆问题、甚至是专业的击球动作和身体肌肉运动的原理。
　　发布会结束后，比尔-摩根先生邀请现场嘉宾和媒体，一同为Titleist Pro V1系列高尔夫球送上10周年的祝福。
　　球员对Titleist新款PRO V1和PRO V1x的评价
　　Titleist新款区别：ProV1强化后旋ProV1x追求更远距离
　　高仕利公司高尔夫球研发部资深副总裁摩根简介
　　Titleist高尔夫球再次进化 新款PRO V1系列上市
　　(如月)

