宝岛球星来CBA赚取高额工资 篮协限薪规则受挑战
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 日前宝岛台湾媒体爆料称，宝岛头号球星陈信安即将登陆CBA联赛，目前陈信安正在和老东家裕隆队进行谈判。陈信安即将加盟的球队是东莞新世纪，东莞队为他开出的年薪是1100万新台币(约230万人民币)，这个年薪是他目前在SBL联赛的7.6倍。新赛季CBA将有几个来自宝岛台湾的球星亮相，而薪水远远超过了他们的“前辈”。这些高额工资已明显超出了篮协指定的新赛季限薪规则的数额。
　　本赛季前来CBA淘金的宝岛球员不在少数，原因就是CBA竞争强度远高于SBL，薪水更是相差很大一个档次。且不说陈信安的230万元人民币是否属实，从已经确认加盟浙江广厦的林志杰身价来看，他从前的月薪只有不到4000美元，而在加盟广厦后，一说是月薪1.5万美元，一说是年薪100万人民币，帮助球队赢球的话还有数额不菲的奖金，另外，除了工资和奖金外，还有消息称，广厦承诺给林志杰提供独栋的花园别墅等优厚待遇。
　　按照篮协的官方说法，宝岛台湾球员来CBA打球受30万元人民币的限薪规定限制，不过从已经曝光的这些数字来看，显然都超标了。据说山西队本赛季也招来了两名台湾球员许皓程和林冠纶，据知情人士称，两人的月薪分别为1.5万和8000美元。即使是8000美元的月薪，若加上赢球奖金的话，也突破30万元人民币，这一数额也超过了上赛季杨玉明在吉林东北虎所拿的工资。足以证明宝岛球员来CBA的待遇水涨船高。
　　上赛季结束的总结会上，篮协提出了各俱乐部财务网络核算、篮协进行监管的想法，9月份还公布了新赛季的限薪规定。据悉，现役国家队队员以及国家队主教练并随队参加过国际大赛的工资不得超过100万人民币，两次入选过国家队集训、国家二队主教练或国家队助理教练的工资总额不得超过75万人民币。不过一些俱乐部在与球员签订合同时往往有两个版本，交给篮协的自然是符合规定的那一版。外加一些其他手段，想避开工资帽的限制也就轻而易举。想玩CBA，没钱是万万不行的。

