球员一杆进洞观众得汽车 CLPGA上海站20万奖诱惑
　　新浪体育讯　3月16日北京消息：中国女子职业高尔夫巡回赛(CLPGA)2011赛季揭幕战——上海女子精英赛将为观众开出人民币20万元的大奖。星期六和星期日，赛事的最后两轮，只要是有参赛选手在上海东方球场第14洞三杆洞打出一杆进洞，观众便有机会抽到一台价值人民币20万元的轿车。
　　中国女子巡回赛赛委会今日宣布他们将为上海女子精英赛设立“球员一杆进洞，观众喜得汽车”的一个特别活动。根据活动规则，凡是星期六和星期日持票入场，并登记注册的观众(含赠票观众)都可以参与这个活动。当天只要有球手在上海东方球场第14洞三杆洞打出一杆进洞，赛事主办方便会从参与活动的观众中抽取一名幸运儿。而幸运儿的奖品是一辆价值20万元人民币的轿车。
　　星期六和星期日各设一辆汽车大奖，抽奖时间为第14洞第一个一杆进洞打出之后30-60分钟。当天该洞如果没有一杆进洞出现，将不会进行抽奖。同样，如果当天在该洞出现两个及以上的一杆进洞，也不会再次进行抽奖。
　　根据美国《Golf Digest》杂志的技术统计，美巡职业球员打出一杆进洞的几率为三千分之一，低差点球员的几率为五千分之一，而一般人只有一万二千分之一。不过中国女子巡回赛赛场上出现一杆进洞的情况还是比较多的。
　　2010年巡回赛收官之战，现代汽车·中国女子公开赛第二轮，韩国选手李美林便在厦门东方第15洞打出了一杆进洞。另外，去年8月份在成都举行的蓝光·观岭挑战赛第二轮，黄美好和潘艳红在同一天先后打出一杆进洞。
　　当然，球手在第14洞打出一杆进洞也是有额外奖励的。根据赛委会表示，凡是在那个球洞打出一杆进洞的选手都将获得人民币6000元现金奖励。
　　“我们设立这个活动的目的是为了鼓励更多人，特别是普通人到上海东方球场来观看我们的CLPGA比赛。”中国女子巡回赛总裁李红说，“高尔夫在中国还不普及，许多人对高尔夫还存在错误的认识。我们希望他们到现场来看一看，到底高尔夫是怎样一项运动，让他们从中体验到高尔夫竞赛的乐趣，以及我们女子球手的魅力。
　　“一直关注中国女子巡回赛的媒体和球迷都知道，我们一直很重视高尔夫运动的普及工作。此次活动只是我们2011年众多活动之中的一个。在这里我先要预祝活动取得圆满成功，同时希望它一直延续下去。”
　　上海女子精英赛的门票价格为50元。除了可以观看三天的比赛，参加一次“一杆进洞喜得轿车”抽奖活动之外，持票人还可以参加嘉年华活动的猜谜抽奖游戏，并且可以在赛事结束之后一个月内(4月30日前)，凭盖了章的门票，到球场享受530元的18洞打球优惠套餐(含餐费和球车费)。
　　(CLPGA新闻官：小风)

