凯梅尔当世界第一低调 大师赛前只参加全视线比赛
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，马丁-凯梅尔本周将参加在坦帕举行的全视线锦标赛。虽然他当世界第一已经有两个星期了，他却相对低调。当他去一家牛排馆用餐，工作人员给他送上蛋糕祝贺时，他非常感动。
　　佛罗里达时间星期二，马丁-凯梅尔在全视线锦标赛赛前接受了采访，他谈到了普通民众仍然认为伍兹、米克尔森是世界第一，他本人是怎么看的。他的答案如同他的为人一样谦虚。
　　26岁的德国人说，“我知道泰格-伍兹或许是历史上最伟大的高尔夫球手之一。他或许是最有天赋的一个。他不会在一夜之间失去自己的天赋。他总有一天会杀回来的。很明显菲尔……我发现一件非常怪的事情，菲尔从来没有成为过世界第一。他真的有实力当世界第一，不过很明显，那些年老虎一直在顶峰，因此他非常难做到。
　　“此时此刻，我对于自己所处的位置感到很舒服。至于说受到人们的密切监控。我想也许有一点点。也许注意力不在我的身上对我来说有好处。”
　　当你听完马丁-凯梅尔的话之后，再看一条美巡赛球手发的微博，你一定会觉得好笑。这个微博如此说：“今天一件非常有趣的事情。一位女士问：世界第一马丁-凯梅尔到底是一个球手还是一个球童？”
　　的确，这里有个别人不认识马丁-凯梅尔，但不是所有人。马丁-凯梅尔透露他前往机场，以及餐馆，都有人认出他来，比如：斯科戴尔一家牛排馆的管理层便认出了他。马丁-凯梅尔在斯科戴尔有一处住所。当他去牛排馆用餐的时候，他们送来一个蛋糕庆祝他荣登世界第一。“那种感觉非常酷！”马丁-凯梅尔说。
　　马丁-凯梅尔上一周参加了WGC-凯迪拉克锦标赛。前两轮结束之后，他有争夺冠军的希望。可是周末连续打出两个74杆，他不幸跌落下来，最终仅获得并列24名。
　　这一周马丁-凯梅尔是第一次角逐因斯布鲁克铜斑蛇球场。事实上，全视线锦标赛也是他在美国大师赛之前的唯一一场比赛。虽然德国人在奥古斯塔连续被淘汰三次，他仍旧是那场比赛的夺冠热门。
　　“我听说这是一场出色的比赛，而且高尔夫球场也适合我。”马丁-凯梅尔谈到全视线锦标赛时说，“我不想在奥古斯塔之前一周比赛，因为过去三年我都是那么做的，而我在奥古斯塔一向都打得不好。因此这一次我需要改变一下策略。
　　“我希望自己能在奥古斯塔上打好。做到这一点，我可以让自己好好休息两个星期，又或者三个星期。从别人那里得知这个球场我有可能打得好之后，我非常高兴地接受了外卡。”
　　在全视线锦标赛结束之后，马丁-凯梅尔将返回斯科戴尔。他也许会在私语石高尔夫俱乐部(Whisper Rock)训练，然后在美国大师赛之前一周的星期三或者星期四去奥古斯塔。在那里，他要和父亲、哥哥打上几轮。
　　“既然我与父亲和哥哥在一起--很明显他们不可以打奥古斯塔--我们也许会在周边的某个地方打球。”美国PGA锦标赛冠军说。
　　当然，马丁-凯梅尔也为2011年制订了一些目标。在奥古斯塔改运很显然能让部分目标成为现实。“我希望自己在大满贯赛上的表现与去年近似。”德国人说，“我去年两次进入前十名，一次取胜。我希望自己能卫冕迪拜竞赛总冠军。那会非常棒。”
　　(小风)

