全视线锦标赛考奇并列领先次轮 加西亚仅落后一杆
　　新浪体育讯　全视线锦标赛考奇并列领先次轮 加西亚仅落后一杆
　　北京时间3月19日，佛罗里达时间星期五，克里斯-考奇(Chris Couch)和加勒特-威利斯(Garrett Willis)在坦帕因斯布鲁克铜斑蛇球场取得全视线锦标赛第二轮领先。七个月以来第一次角逐美巡赛，加西亚并不担心自己能否夺冠，但他在两轮过后也重返冠军争夺圈，仅仅落后领先者一杆。
　　西班牙31岁名将加西亚36洞一个柏忌没有吞。他打出66杆之后，只落后两位领先者一杆，与韦伯-辛普森(Webb Simpson，67杆)一起位于并列第三位。两人的成绩为134杆，低于标准杆8杆。
　　第一轮领先者保罗-卡西第二轮只打出71杆，名次滑落到了第五位，与另外五位选手并列，成绩为135杆，低于标准杆7杆。这一组选手包括贾斯汀-罗斯(65杆)。
　　在一个不能更好的天气条件下，所有选手的成绩都有改善。淘汰线为141杆，低于标准杆1杆，这是赛事历史上最低的淘汰线。这意味着进入周末的时候，领先榜顶端与底端的差距为8杆。这在美巡赛上是非常少见的。
　　加西亚是最有天赋的球手之一，可是去年，他因为失恋的缘故丧失了高尔夫兴趣，以至于他到最后不得不给自己放10个星期假，完全不打比赛。全视线锦标赛是西班牙人七个月以来第一次到美国比赛。今年年初的时候，他到中东参加了几场欧巡赛。
　　星期五，当小鸟推转到一边不进洞时，加西亚看上去非常沮丧，不过第13洞从果岭后方直接切球进洞抓到小鸟时，他就兴奋地挥出一般只有星期天才看得见的拳头。星期五，加西亚只出现了一个问题。当他离开第14洞发球台的时候，觉得帽子后边有个什么东西。原来是一只蜜蜂。这只蜜蜂对他不客气，刺中了他的中指。加西亚抽出了刺，看上去并无大碍。
　　当然最后一个洞能够保帕让加西亚更为开心。“我要不断做一些正确的事情，看一看最后我能获得什么成绩。”加西亚说，“我不担心胜利的事情。我只是不断在脑子之中树立自己的信心。打的这些球明显有帮助。如果明天我下场能够打出又一轮这样的好球就漂亮了。然而要是做不到，也没有什么。我必须要确保自己不断进步。”
　　因斯布鲁克铜斑蛇球场是佛罗里达挥杆赛中最难的场地之一，不过在理想的天气状况下，它却显得十分虚弱。虽然球场本身没有出多少个低杆，但是大家基本上都没有打出相当高的杆数，这是平均杆下降的一个重要原因。
　　其中一个低杆来自布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)，他在星期五交出64杆。这是布兰德-斯勒德克尔当上爸爸之后第一次参赛，他的两轮成绩为136杆，低于标准杆6杆，位于并列第11位。17岁意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero，68杆)，本赛季两度夺冠的马克-威尔逊(Mark Wilson，66杆)和瑞典选手彼得-汉森(Peter Hanson，67杆)也处于这个组。
　　卫冕冠军福瑞克福瑞克(70杆)再落后一杆，位于并列第19位。而世界第一马丁-凯梅尔两轮成绩138杆(67-71)，低于标准杆4杆，位于并列第26位。
　　美国业余锦标赛冠军皮特-尤莱(Peter Uihlein)在第五洞拿下一个40码的沙坑杆，射下老鹰，随后又在第七洞的球道上直接击球进洞射下老鹰。他在后九洞吞下两个柏忌，但是打出69杆之后他就轻松晋级。这是皮特-尤莱第二次参加美巡赛，第一次他未能晋级。在因斯布鲁克，他的两轮成绩为139杆，低于标准杆3杆，位于并列39位。
　　然而不是所有明星都闯入了决赛。三个大满贯赛冠军哈灵顿和人气王约翰-达利都提早回家。约翰-达利今年参加的6场比赛，有5场都没能晋级。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

