西西里岛公开赛第一轮 莱拉与多德并列领先一杆
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，西班牙球手莱拉(Jose Manuel Lara)与威尔士老将史蒂夫-多德(Stephen Dodd)在意大利西西里岛的多娜佳塔高尔夫度假村温泉球场上以一杆的优势获得了欧巡赛新赛事——西西里岛公开赛首轮的并列领先，被誉为意大利高尔夫教父的康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)仅位居并列第86位。
　　首届西西里岛公开赛是2011赛季欧巡赛在欧洲赛场举行的第一场比赛。在周四结束的第一轮比赛中，世界排名第331位的多德与世界排名第243位的莱拉都打出65杆(-6)，获得了并列领先。法国名将拉斐尔-杰奎琳(Raphael Jacquelin)与英格兰球手安东尼-沃尔(Anthony Wall)以66杆(-5)的成绩位居并列第3位，前欧巡赛最佳新人克里斯-伍德(Chris Wood)、英格兰球手史蒂夫-韦伯斯特(Steve Webster)以及澳大利亚双雄丹尼尔-贡特(Daniel Gaunt)、马修-泽昂斯(Matthew Zions)都以67杆(-4)收杆，排在并列第5位。
　　莱拉一开始便在4号洞吞下了双柏忌，接着在8号洞出现柏忌，不过他在比赛中克服了挫折，总共拿下了9只小鸟，其中包括后9洞抓到的5只小鸟，帮助他取得了65杆的佳绩，以一杆优势获得了并列领先。这位33岁的西班牙球手在6个月之前一度面临着失去欧巡赛参赛卡的危机。在去年的奥地利公开赛之前，他有21次未能晋级欧巡赛的决赛，好在赢得了奥地利公开赛，保住了今年的参赛卡，令他重获自信。
　　莱拉赛后说：“它(奥地利公开赛的冠军)改变了我的一切。在那里获胜之前，我以为我会失去我的参赛卡，不知道我真的将要做些什么，但是在那里赢得比赛之后，我能够展望未来。”莱拉总共拥有2个欧巡赛桂冠，除了赢得2010年奥地利公开赛之外，他还是2006年香港公开赛的冠军。
　　多德则在欧巡赛赢过3场比赛，不过自从2006年之后，他便再也没有欧巡赛冠军入账。在本赛季的欧巡赛中，这位44岁的威尔士老将还没有取得比第40名更好的成绩。然而，多德在西西里岛公开赛的第一轮比赛中便发挥出色，全场抓到6只小鸟和1头老鹰，吞下了2个柏忌，打出65杆，与莱拉一道占据成绩榜并列第1位。多德表示：“我今天在比赛中打得非常不错。在大多数的时间里，我令自己的小球处于安全可打的处境，打出了一些漂亮的铁杆，我的推杆表现很好，这通常是在任何一轮比赛中发挥出色的关键。”
　　2010年的莱德杯欧洲队获胜队长科林-蒙哥马利打出69杆(-2)，排在并列第16位，给自己带来了三年来首次进入欧巡赛前十名的希望。这位八届欧巡赛奖金王说：“我在比赛中的反击战打得不错，这场比赛本来有可能让我交出76杆，但是我设法有点跟上拉斐尔(杰奎琳，他的同组球手)，我抓到了4只小鸟，而他拿到了5只小鸟，所以这还是好的。我们在球场上享受比赛，明天的天气预报不是很好，因此我认为，要做的最好的办法就是回去睡一觉，然后在明天早上来到那里，努力让自己不断前进。”
　　罗卡是第一位进入莱德杯欧洲队的意大利球手，在1995年的英国公开赛上获得过亚军，被誉为意大利高尔夫球的教父。不过，这位54岁的意大利名将在第一轮的比赛中没有抓到任何小鸟，只吞下了2个柏忌，以73杆(+2)的成绩排在并列第86位，面临着晋级决赛的危机。
　　(罗毅)

