沃尔用苹果应用程序改善推杆 领先西西里岛赛次轮
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，35岁的英格兰球手安东尼-沃尔(Anthony Wall)周五在意大利西西里岛的多娜佳塔高尔夫度假村温泉球场上打出无柏忌的67杆(-4)后，以两杆优势领先欧巡-西西里岛公开赛次轮。赛后，沃尔归功于只花费59便士(少于人民币10元)便买到的苹果手机(iPhone)应用程序，这帮助他改善了推杆。
　　在欧巡赛新赛事——西西里岛公开赛的第二轮比赛中，世界排名第206位的沃尔打出67杆，以两轮133杆(-9)的总成绩排在36洞成绩榜的首位。法国名将拉斐尔-杰奎琳(Raphael Jacquelin)与澳大利亚的左撇子球手理查德-格林(Richard Green)分别打出69杆(-2)与67杆，一道以135杆(-7)的总成绩位居并列第2位。瑞典球手奥斯卡-佛罗瑞(Oscar Floren，68杆)、巴拉圭球手法布里佐-赞诺提(Fabrizio Zanotti，69杆)、西班牙球手亚历杭德罗-卡尼扎雷斯(Alejandro Cañizares，68杆)、首轮领先的威尔士老将史蒂夫-多德(Stephen Dodd，72杆)、意大利球手马尔科-克里斯皮(Marco Crespi，68杆)都以137杆(-5)的总成绩排在并列第4位。
　　沃尔在本轮比赛中没有吞下任何柏忌，全场抓下2只小鸟，在12号洞擒获老鹰，取得67杆的佳绩，从而以两杆的优势上升至单独领先的位置。赛后，沃尔解析了自己表现出色的原因：“我觉得这里有两方面的事情。一方面，当我上周在桑尼戴尔(Sunningdale)的时候，我叫托尼-约翰斯顿(Tony Johnstone)帮我看一下我的击球，他给我上了一堂很好的课，两三个建议实在帮了我的大忙。然后，我买了戴夫-斯托克顿(Dave Stockton)的有关在果岭上读线的苹果手机(iPhone)应用程序，那是我用59便士所得到的最有价值的东西，因为他的建议真的让我简化了一些东西。这是超值的商品，我得说，你目前用59便士买不到很多有价值的课程。”沃尔至今只赢过一场欧巡赛，那还得追溯到2000年的登喜路锦标赛。
　　2010年莱德杯欧洲队的获胜队长科林-蒙哥马利克服了生病的困扰，连续第二天打出69杆，以138杆(-4)的总成绩排在并列第9位，落后领先者5杆，有望取得自2008年之后个人在欧巡赛的首个前十名。这位八届欧巡赛奖金王赛后表示：“我感觉身体不是非常舒服，我患上了可怕的流感，所以我今天干得很不错。在第一轮的前两个洞吞下柏忌之后，我至今还没有再出现柏忌，事情看起来不错。我从来没有因为生病而错过一天的工作——典型的苏格兰人。我有错过一场比赛，那是因为我的背部变得很糟糕，但从来没有因为生病而退赛，我不会现在开那个头。我今年的开局不是很好，不过我开始觉得我的良好表现又回来了。”
　　西西里岛的前两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为144杆(+2)的总成绩，总共有74位球手顺利跻身决赛。被誉为意大利高尔夫教父的康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)在前两轮分别打出73杆(+1)和74杆(+2)之后，仅以147杆(+5)的总成绩排在并列第103位，被淘汰出局。
　　浏览详细成绩>>
　　(罗毅)

