美国业余赛冠军出战全视线赛 大师赛将与菲尔同组
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，美国业余锦标赛冠军皮特-尤莱(Peter Uihlein)本周将角逐全视线锦标赛。这是他第二次参加美巡赛，不过他对因斯布鲁克铜斑蛇球场很熟悉，因为他就在附近长大。与此同时，这场比赛也是皮特-尤莱在美国大师赛之前参加的最后一场美巡赛。
　　春假期间，绝大部分大学生都在佛罗里达海滩晒太阳。皮特-尤莱不是那种累得疲惫不堪，想放下书本，出去放轻松的球手。实际上，俄克拉荷马州立大学(Oklahoma State)三年级学生正在忙着训练，备战这个星期在坦帕举行的全视线锦标赛。作为美国业余锦标赛冠军，他通过外卡获得了这场赛事参赛资格。
　　“很明显，我非常满意自己能拿到一个名额。” 皮特-尤莱说，“他们能将外卡发给我非常棒。这对我来说有点像主场。我在布雷登顿长大，那个地方距离这里只有40分钟车程。在这里长大，我经常在这里打球，我知道许多朋友都会出来看我比赛。能够在他们面前比赛应该相当酷。我非常激动能够打铜斑蛇球场。这是一个了不起的场地，我非常期待。”
　　皮特-尤莱在俄克拉荷马州立大学攻读经济学学位，可是他希望未来以高尔夫为生。全视线锦标赛是他参加的第二场美巡赛。2006年别克锦标赛，他打出72-74，未能晋级。皮特-尤莱希望这一周可以检验一下自己的水平究竟如何，毕竟三个星期之后他将参加美国大师赛。
　　“我希望看一看我能处于怎样一个水平上，我需要在哪些方面努力。” 皮特-尤莱说，“我觉得参加这场赛事之前我的状态不错，打得还OK。我需要努力寻找到一些乐趣，我的期待值并不是那么高。”
　　皮特-尤莱同时也去奥古斯塔打了三个练习轮，最近一次是两个周末之前。非常有意思，皮特-尤莱的父亲沃利-尤莱(Wally Uihlein)从来没有以观众身份参与过美国大师赛。沃利-尤莱是Acushnet公司的首席执行官。
　　皮特-尤莱表示去年10月份他第一次打奥古斯塔的时候才发现这个球场的起伏有这么大。“我已经更适应了一点。” 皮特-尤莱在最近一次练习之中交出了低于标准杆。“果岭，从我听到的消息说，直到比赛周到来的时候才会有那么快。因此，你在果岭周围能训练的不多。可是从发球台的视角来看，我能够训练一些东西，在那里打出一些特别类型的球。”
　　根据美国大师赛的传统，美国业余锦标赛冠军皮特-尤莱将与美国大师赛卫冕冠军米克尔森同组出发。皮特-尤莱表示如果瑞奇-福勒(Rickie Fowler)也能加入他的一组就好了。“一定非常有趣。” 皮特-尤莱说，“很明显，菲尔是一个非常出色的球手。他知道如何打那个球场。我非常期待这样一个分组，我希望看一看观众，看他们是如何对待菲尔的。很明显，菲尔是一个人气很高的球手。我想比赛一定非常甜蜜。”
　　(小风)

