山东男篮完成赛季第一练　辽宁帅哥低调来“竞岗”
　　本报讯 (记者 薛良诚)6日下午，山东男篮在省体工大队篮球馆完成了新赛季的第一练。首堂训练课，主帅巩晓彬并没有急于安排战术训练，而是首先从力量抓起。尽管力量训练内容很枯燥，但队员们劲头十足，个个练得汗流浃背，气喘吁吁。
　　只有12名队员参加了昨天的训练。值得一提的是，除了刘久龙、吕岩两张陌生面孔外，还有一个面相清秀的帅哥却不认识，一打听才知道，他叫王大勇，是辽宁盼盼的队员，这次是来山东队试训的。
　　王大勇，1987年出生，身高1米87，场上司职后卫，特点是速度快、突破能力强，三分球命中率也不错。他曾以主力后卫的身份带伤上阵，帮助东北大学获得校史上的首个全国冠军，但他也险些因此付出了一条腿的代价。也正是那分坚韧的精神感动了时任辽宁主帅的郭士强并入选辽宁一队。有趣的是，这位当年大超联赛的帅哥进入辽宁队后，不少球迷喜欢拿他与另一位帅哥杨鸣比较，一度为谁是“首席帅哥”争得不可开交。
　　不过，由于辽宁队中有张庆鹏、杨鸣这样的国手级后卫，所以王大勇的机会并不多，再加之上个赛季开始前手腕动了手术，结果整个赛季一分钟未上，这也是他决心离开的原因。而放眼山东队，在放走了段成龙和张晓薇后，只剩下王刚、孙杰和睢冉三名正牌后卫，一旦王大勇加盟，山东队外线无疑又多了一大砝码。而此前刘久龙和吕岩的到来增强了锋线位置的实力。如今的山东队只剩下内线环节需要补充了，引进大号外援也因此成为山东队的当务之急。
　　训练结束后，王大勇接受采访时表示，山东队是一支年轻而有潜力的队伍，自己希望融入这个集体，他也有信心在竞争中占据一席之地。

