雷尔德静悄悄进入世界前50 全视线锦标赛列第二
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，苏格兰选手马丁-雷尔德(Martin Laird)在人们的视线之外，静悄悄地攀升进入世界排名前50位。这个星期在坦帕因斯布鲁克，他再次表现得很好，打出66杆，低于标准杆5杆，目前暂列全视线锦标赛并列第二位，落后领先者2杆。
　　如果你现在才关注马丁-雷尔德，你一定很惊讶，因为这个苏格兰选手已经攀升到世界排名第41位。2011年，他两场世界高尔夫锦标赛都没有错过，不仅如此，上个星期举行的WGC-凯迪拉克锦标赛，他获得并列第十名。要知道2007年，马丁-雷尔德还在美巡次级巡回赛上征战。
　　佛罗里达时间星期四，马丁-雷尔德在铜斑蛇球场打出66杆。他没有吞下柏忌。更精彩的是，他是下午做到这一点的。除了加勒特-威利斯(Garrett Willis)之外，下午只有他一个人对保罗-卡西的领先发起了挑战。
　　星期五，马丁-雷尔德将在早上出发，他有可能把握住相对好的条件再打出一个好杆数。明天，马丁-雷尔德、比尔-哈斯以及斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)将在当地时间9点之前一点出发。
　　“那个时候，果岭很完美，因为我们是首先出发的几组球员之一。” 马丁-雷尔德说，“天气非常好，你不可能遇到比这更好的天气条件了。”
　　那么马丁-雷尔德本人有哪些方面表现得不错呢？好吧，他各个方面的表现都不错。他的开球有300多码，而且很直。他是巡回赛上最好的推杆手之一，他的铁杆也相当棒。马丁-雷尔德的沙坑救球不是那么出色，仅仅在巡回赛上排名155位，然而当你的标准杆上果岭率接近70%的时候，这并不是什么大问题。
　　今年，马丁-雷尔德在平均杆上排名第10位。如果你研究过他打出过多少个低杆，真的很开眼。在凤凰城公开赛上，他在周末打出64-65，最终获得并列第三名。另外他在北美信托公开赛首轮也交出了67杆。
　　去年，马丁-雷尔德第一次参加全视线锦标赛，他获得并列28名。很明显他喜欢这个球场，因为这个球场有5个三杆洞。马丁-雷尔德在三杆洞的表现，在美巡赛上排名第十位。
　　马丁-雷尔德还没有在美巡赛上夺取过冠军，不过去年他有几次机会。巴克莱精英赛，他获得亚军，另外秋季的时候，他在汀布莱克公开赛上获得并列第二名，并在随后的亚太精英赛上拿到并列第三。
　　(小风)

