日巡赛准备坚持原赛程 筹措善款救助大地震灾民
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，根据路透社报道，日本男子职业高尔夫巡回赛2011赛季即将于下个月正式启动。日巡赛方面表示他们会坚持原来的赛程，而赛事筹集到的善款将帮助在地震和海啸中受灾的日本民众。
　　日巡赛执行总监山中博史(Hiroshi Yamanaka)表示赞助商赞成比赛如期举行，下个星期，日巡赛便会发布一条正式的公告。“4月14日至17日，我们将如期在名古屋举办新赛季第一站比赛：东建杯。” 山中博史说，“我们正在考虑我们能做些什么，筹集善款，支持灾民。”
　　3月11日星期五，日本东北海域发生了日本历史上最大的地震。里氏9.0级的地震引发的大海啸给日本造成了极大损害，一些地方，整个城镇全部夷为平地，已经有6911人遇难。除此之外，人们还很担心福岛核电站爆炸所带来的核泄漏。
　　日本女子巡回赛在大地震发生之后已经取消了几场赛事，可是山中博史表示日巡赛仍会坚持原来的比赛计划。
　　“高尔夫赛事在这种情况下还该不该继续，非常难判断，然而许多人都说我们应该继续，以便筹集善款。” 山中博史透露届时球员和赞助商都会捐款。“日本女子巡回赛已经取消了4场比赛，然而我们的赛季还没有开始。要取消比赛是容易的，可是我们必须要找到一些办法帮助灾民。这是我们的底线。”
　　不过山中博史也承认：如果福岛核电站出现1986年切尔诺贝利那样的核爆炸，他们会重新考虑计划。根据新华社的报道，日本经济产业省原子能安全和保安院18日已将福岛第一核电站核泄漏事故等级从4级提高为5级。这是日本迄今最为严重的核泄漏事故。
　　“当然我们必须考虑最坏的情况。” 山中博史说，“我们必须认真研究形势的变化。你不可能知道未来会发生事情。事态有可能变得更为糟糕，因此我们必须要相应调整计划。”
　　山中博史表示在日巡赛发布正式的公告之前，他们会同石川辽这样的球手先进性讨论。石川辽目前在美国参赛，他要参加完美国大师赛之后才会返回日本。他表示自己会参加名古屋举办的日巡赛揭幕战。
　　日巡赛有好几站都在大地震灾区，包括5月底在千叶县举办的钻石杯和6月初在茨城县举办的日本巡回锦标赛。另外福岛核电站距离东京也就是240公里。
　　(小风)

