铜斑蛇球场歹毒异常 最后三洞难度去年排名第三
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，全视线锦标赛本周即将在因斯布鲁克铜斑蛇球场打响。这个球场向来是美巡赛挑战非常大的球场之一。去年，最后三洞的难度在美巡赛上排名第三位，估计今年也轻松不了。总体来说要应对好这个球场十分棘手，胜杆难以预测。
　　位于坦帕西北面的因斯布鲁克铜斑蛇球场拥有非常难的收官三洞，这三个洞的名称叫“蛇窝”(Snake Pit)，去年在美巡赛上，它的难度仅次于惊恐山谷俱乐部和东湖高尔夫俱乐部的最后三个洞，平均杆数达到高于标准杆0.598杆。相信星期天下午，这三个洞会给全视线锦标赛制造一些戏剧效果。
　　关于它的难度排名，通过下表我们应该有一个相对清晰的认识。
　　当然铜斑蛇球场别的球洞也很难，根据数据统计，去年它是美巡赛上开球上球道之后最难抓鸟的球场，其比率仅为16.4%。具体情况可见下表。
　　当然随着天气的变化，铜斑蛇球场的难度也会发生变化。2008年，西恩-奥海尔夺冠的时候，胜杆为280杆，低于标准杆4杆，与美国公开赛差不多。去年，基本上是顺风，而且天气也很好，最终福瑞克以低于标准杆13杆夺取冠军。如果福瑞克在最后四个洞没有吞下两个柏忌的话，他的杆数将更好。
　　正是因为这个原因，你很难预测这个球场到底会出现什么杆数。“铜斑蛇球场经受住了时间的考验。”2009年波-范佩特(Bo Van Pelt)说，“你不用对它进行太多修改。”
　　由于这场比赛在WGC-凯迪拉克锦标赛之后举行，它吸引到了一些大牌选手参加，包括世界第一马丁-凯梅尔、意大利17岁小将马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)以及日本神童石川辽等。很显然，他们打得可能不会那么舒服，因为铜斑蛇球场正如它的名字一样，非常歹毒。
　　(小风)

