韩国百龄坛高球锦标赛即将开战 埃尔斯再战巅峰
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，埃尔斯下月将重返韩国，参加总奖金220万欧元的百龄坛高球赛。他坚信自己在四大赛事仍大有作为。南非球星埃尔斯(Ernie Els)深信，他仍可染指大满贯锦标，这是其今年的首要目标。
　　“我正改进推杆，这有点困扰我，跟着便会着手建立信心。”于1994、1997年两夺美国公开赛及2002年英国公开赛冠军的埃尔斯说：“我当然仍能再胜大满贯，这是我埋头苦干的动力。我历练无数，只须重整旗鼓，什么也有可能。我期望今年再尝大满贯滋味。”
　　现年41岁的埃尔斯，挥杆满天下，他透露已减少征战，享受余暇。“这是新猷，在WGC-Accenture逐洞赛(二月廿三至廿七日在Tucson举行)前我休息了五周，以往我通常转战中东或美东，今年我决定高挂免战牌。”
　　埃尔斯季初洋溢佳态，第五度胜出南非高球赛，下月将第三度角逐百龄坛高球赛；过往两年他都能名列前十。“去年我有力挑战锦标，惜最后九洞失诸交臂，今年目标直指王座。赛事饮誉国际，高手云集，必须力退群雄才能夺魁。我求胜必切，尤其是在新球道上。”
　　百龄坛高球赛于4月28至5月1日举行，今年移师著名的首尔黑石渡假村上演，之前三年都在济州品格斯高球会进行。除埃尔斯外，世界二号高手李-维斯特伍德(Lee Westwood)、其英国同胞保尔特(Ian Poulter)及亚洲首位大满贯得主、韩国英雄梁容银都已确认参赛。
　　埃尔斯表示，会仔细备战：“我爱研究球道设计风格。旅程漫漫，这让我可浏览资料，了解设计者及其理念。也可留意天气报告，未雨绸缪。”
　　埃尔斯看好亚洲高球发展。他说：“变幻就是永恒，我在九十年代初曾在亚洲比赛，观察过一些球手，但都未如现时般强劲。”
　　2011百龄坛高球赛再次获欧巡、亚巡及韩国职巡认可。赛事未来三年都落户首尔南部仁川黑石渡假村，这是2009年启用，现只有300会员的黑石渡假村首次举办职业赛事。

