蒙蒂自信重返顶尖球手行列 期待在意大利迎首胜
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利坚持认为他有能力重新回到目前世界一流高尔夫球手的行列，并且想要在本周四开打的欧巡赛新赛事--西西里岛公开赛上开始证明自身实力，力争拿下个人在意大利赛场上的首个胜利。
　　在去年10月率领欧洲队赢得莱德杯的胜利之后，蒙蒂如今已经将精力放在自己的高尔夫比赛上。尽管这位47岁的苏格兰名将已经四年没有赢得冠军，最近一次在欧巡赛上进入前十名还得追溯到2008年的6月，但是蒙蒂觉得他有能力重新回到辉煌的时代。
　　拥有31个欧巡赛桂冠的蒙哥马利说：“我相信我能够再度获胜--我需要再度赢得冠军，因为我想要重新回到世界前50名球手的行列，我想要再次在最高水平的舞台上竞争。做到那样的最快方法就是依靠胜利，那当然是目标，我希望现在是我前进道路的开始。如果在意大利第一次赢得胜利，那将会很美妙。我来到这里打比赛已经有23年了，但从来没有在这个国家获胜，所以到了我开始重返顶尖球手行列的时刻了。”
　　蒙哥马利也大赞西西里岛公开赛的举办地多娜佳塔高尔夫度假村，这是意大利的西西里岛第一次举办欧巡赛，同时也是2011赛季的欧巡赛第一次来到欧洲赛场上进行。“在今天的职业/业余配对赛上，风非常、非常大，所以感觉到在比赛中要打出低杆数很难，不过我非常期待着比赛，努力得到我所需要的胜利。”
　　另外一位同样希望重新找回自己最佳状态的名将则是参加过2008年莱德杯的丹麦名将索伦-汉森。汉森目前的世界排名跌至第135位，与蒙哥马利一样，自从2007年之后便没有冠军入账。尽管如此，汉森表示在上个月的卡塔尔大师赛上获得第6名的佳绩之后，自己的信心增强了。
　　“只要比赛的状况有利，那么在这个球场上，看起来还是能够取得好杆数的。这个球场很棒，设置很好，我认为加里-普莱尔(Gary Player，该球场的设计师)在这里干得非常好。这里的地形起伏不平，不过加里做得不错，使得这里的环境适当地与球洞相融合。当你环绕四周的时候，球场看起来也许不会令人印象深刻，可在这里打球，却令人感到非常愉快。”汉森希望在周日捧起胜利的奖杯，为自己的37岁生日献上大礼。
　　“我已经休息了三周，看着其他的小伙子们在美国打比赛，但是重新回到赛场上，有机会努力令那些排名上升，从而重新进入那些大满贯赛事，这种感觉是美妙的。”汉森拥有2个欧巡赛桂冠，最近一次获胜是2007年的奔驰锦标赛。
　　(罗毅)

