杰奎琳领先西西里岛赛54洞 争四年来首胜没负担
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，36岁的法国名将拉斐尔-杰奎琳(Raphael Jacquelin)在意大利西西里岛的多娜佳塔高尔夫度假村温泉球场上以一杆优势获得了欧巡-西西里岛公开赛54洞的领先，有望结束自己长达4年的冠军荒。不过，这位两届欧巡赛冠军并没有感觉到有沉重的负担。
　　在欧巡赛新赛事西西里岛公开赛第三轮的比赛中，杰奎琳与第二轮的领先者安东尼-沃尔(Anthony Wall)差点把本场赛事变成他们两人争冠的场面。由于他们俩在比赛的最后阶段都出现了柏忌，令周日的冠军争夺战变得更为激烈，目前位居前13名的球手们之间的最大差距只有4杆。
　　世界排名第116位的杰奎琳连续第二天打出69杆(-2)，以204杆(-9)的总成绩排在54洞成绩榜的首位。英格兰球手沃尔本轮仅以72杆(+1)收杆，以205杆(-8)的总成绩退居次席。威尔士球手菲利普-普莱斯(Phillip Price，67杆)与英格兰球手杰米-艾尔森(Jamie Elson，69杆)都以207杆(-6)的总成绩排在并列第3位。包括英格兰名将西蒙-戴森(Simon Dyson，67杆)、2008年征战莱德杯欧洲队的丹麦名将索伦-汉森(67杆)、前欧巡赛最佳新人克里斯-伍德(70杆)在内的总共9位球手都以208杆(-5)的总成绩位居并列第5位。
　　杰奎琳一出门便在1号洞和4号洞抓下小鸟，转场之后又在12号洞再夺小鸟。不过，到了五杆洞的16号洞，他吞下唯一一个柏忌，最终以69杆收杆，以一杆优势占据领先位置。杰奎琳说：“我只是努力把精力放在我的比赛上，我真的对我目前击球的表现感到满意。我的新的一号木打得相当好，我在果岭上保持耐心，这是你必须要在这里做的事情。我只是需要在明天努力保持前进，保持耐心，创造一些抓小鸟的机会，无论如何，那就是目标。”
　　这位36岁的法国名将在2007、2008年的部分时间里曾是法国世界排名最高的高尔夫球手，至今为止拥有2个欧巡赛桂冠，最近一次夺冠是2007年上海举行的BMW亚洲公开赛。虽然已有4年未获冠军，但是杰奎琳坚称他没有因为额外的压力而感觉到沉重的负担。“我没有那样的考虑。如果我赢了，那就赢了，如果没有，那么真的不要紧。我显然想要获胜，来到这里就是取胜的，但我们所有人都在这里争冠军，每个星期都有很多球手比赛，而冠军只有一个。如果我赢了，那么这会很酷，但是倘若没赢，我依旧会对取得佳绩感到非常开心，享受我比赛的过程，因为我在比赛中打得很开心。”
　　上一轮领先的沃尔则对自己未能利用鼓舞人心的开局而感到后悔，他在前4洞抓下了2只小鸟，但随后在8号洞吞下柏忌，在后半阶段的15、16号洞连吞柏忌，使得他打出72杆之后，失去了领先的位置。这位35岁的英格兰人说：“我实际上打得不错，但接着在大约转场的期间‘撞墙’。我只觉得我本来应该可能取得比那个阶段更好两、三杆的成绩，我失去了一点动力。我感觉我本该领先6杆，可是却看到其他的球手们更靠近我。我应该要更好地处理那个时候的局面，因为我有丰富的经验，不过我在心理上控制得不是太好。我有点注意力不集中，因为我有点对自己感到沮丧。”沃尔将在周日冲击个人11年来的首个欧巡赛冠军。
　　去年的莱德杯欧洲队获胜队长科林-蒙哥马利因为患上流感而再度遇阻，本轮打出71杆，以209杆(-4)的总成绩下跌至并列第14位。这位八届欧巡赛奖金王赛后表示：“考虑到在出来打今天的比赛之前花了21个小时躺在床上，我打得还行！我不得不说，我感到不舒服，我现在要回到床上休息。这次的流感导致我今天失去了机会，从这个意义上说，这令人感到失望，因为我觉得我有机会向前进，能够进入最后一轮争夺冠军的行列。当你感到像我现在这样很虚弱的时候，你能做的事情不是太多。”蒙蒂自2008年之后便没有在欧巡赛上进入前十名了。
　　(罗毅)

