高尔夫综合服务商1872 携五大新业务亮相高博会
　　新浪体育讯　2011年3月18—20日，北京国家会议中心，全国高尔夫综合服务商鹰皇1872首次参展北京高尔夫球博览会。一百余平的展区内，室内高尔夫生活馆、球场营建中心、无限注册会籍、I GOLF、高球用品新品展示等五大新业务集中亮相。中国高尔夫球场设计第一人余钢老师三天全程在场，现场挥毫指导设计；高尔夫生活馆内，3D模拟器引来无数球迷挥杆试打；手机高球通现场为客户安装下载、指导使用……开放通透的展区内引来无数高尔夫爱好者及相关机构了解咨询、洽谈合作。
　　室内高尔夫生活馆，开启高端休闲新方式
　　展区中，倘大的3D模拟器显得格外惹眼、科技感十足。事实上，室内高尔夫在国外已成为人们生活的基本组成部分，兼顾运动以及娱乐、休闲、会友等多种功能。由鹰皇1872全新倡导的“室内高尔夫生活馆”概念，是集打库系统、3D影院、球具营销、商务会议、体育休闲等功能于一体的室内高尔夫综合会所，位于城市商业和生活的中心，为高尔夫及泛高尔夫人群提供贴身的专属高尔夫服务。
　　其中1872打库系统采用是、至今世界最先进的SwingZon专业室内高尔夫系统，它利用3D虚拟现实技术，真实再现世界100多家美巡赛和欧巡赛球场的原貌，视觉冲击强烈，动态十足，让体验者足不出户就能领略到世界各地著名高尔夫球场之无限魅力。
　　目前北京在建的1872球吧旗舰体验店已有两家。可以期待，为广大高端人士量身打造的多功能休闲平台将引领高尔夫休闲文化的潮流，成为高尔夫人群最时尚的聚会场所。
 
　　球场营建中心，高尔夫设计第一人现场挥毫
　　在鹰皇-新自然联合展区，新自然高尔夫球场设计公司总裁、中国高尔夫球场设计第一人——余钢先生三天全程在场，为球场现场解答设计难题、切磋设计思路，同时为有需求的新球场当场设计。来自大连的张女士正在为其临海的新球场寻求设计方案，在听了余老师的设计分析及整体规划后，当场表示非常认可。认为国内的设计大师整体思路更适合中国球场国情，在考虑球场美观的同时兼顾了球场后期的运营及发展，且设计水平思考不逊于国内的设计大师。
　　而另一旁，鹰皇的专业团队则为欲建、在建、已建球场提供管理、运营、营销等BOT解决方案。由全国最具规模和实力的高尔夫综合服务商与业内首席球场设计公司强势联手，不仅为球场带来一整套切实可行的解决方案，更为打造中国自有的球场设计名牌带来无限希望。
　　无限注册会籍，打造旅游时代出行必备卡
　　基于“1872无限注册平台”上发行的无限注册会籍是将全国高尔夫球场与高尔夫爱好者充分对接起来，打造一款适用于高尔夫旅游时代的高球人士出行必备卡。任何有聚全国球客、塑品牌影响的球场都可基于“无限注册平台”发布该球场的无限注册会籍。而球友只需花1300元便可享受该球场连续20年，每年4次的会员待遇，淡季还可携带3名嘉宾同场扣次行权。
　　首个注册球场北海海门高尔夫球会，自2011年3月1日发行无限注册会籍以来，短短一周就创下200张的发行量，之后销售数字每天滚动上升。与此同时，海门高尔夫球会也在短时间内名气大增，成为业界的焦点。
　　I GOLF，聚焦高球新科技
　　展会期间，1872重点打造的I GOLF展位集中展出了高球通和球场管理系统这两套公司在新技术运用领域的突出技术成果。1872手机高球通是由1872基于国内最专业的球场大全，为iphone用户提供的5S(预订、用品、旅游、教学、资讯)白金级高尔夫手机服务系统。展会现场工作人员免费为参会客户提供1872高球通软件安装服务，并提供应用指导。此外公司还派出了经验丰富的1872球场管理系统高级工程师现场提供技术咨询，许多参会球场在咨询过后都对该套系统表示了极大的兴趣。
 
　　高球用品，三大优质品牌新品荟萃
　　在1872用品展区，鹰皇联合用品合作商广鑫高尔夫用品有限公司为球友带来了多款不同系列的高尔夫球具、球杆、服装等产品，VORGEX EYE、 DENSAYERS、 INTEGRA三大品牌新品荟萃，引来无数高尔夫爱好者停留躇足。
　　(新高)

