握把领跑者和追赶者：80%球员使用率VS90项专利技术
　　在过去60年中，Golf Pride一直是握把行业的市场领导者，Golf Pride握把几乎在每项职业巡回赛以及业余赛事上拥有80%的球手使用率，更值得骄傲的对Golf Pride的选择是他们都是自发选择，至今没有一人作为该品牌的代言人。今年Golf Pride的新品是VDR产品，先进的吸震型橡胶材料可以更好地吸收击球瞬间回馈到手臂上的震动，有效保护球手的手腕关节。同时特殊的三级表面纹理深浅度处理有助于提升握把的摩擦力，保证更稳定的挥杆并适合不同天气环境下使用。考虑到不同年龄性别的个性化选择，新产品系列有红、白、黑、藏蓝、粉红、翠绿和天蓝七种颜色选择，选手可以通过选择不同颜色的握把搭配自己的服装服饰，在球场上彰显个性魅力。尽管Golf Pride占有绝对的市场份额，但是力争继续领跑他们从来没有放松过对高新技术的追求。
　　竞争对手Winn虽然只有20多年的历史，但是总裁黄大本的传奇转行让这个品牌也充满了故事。黄大本博士原是一位太空工程科学家，自己学打高尔夫握把不舒适促使他最终投身高尔夫行业。黄博士设计的Winn握把材料采用高分子聚合物，从材料到设计，Winn握把在全球获得了90多项专利技术。2010 的WinnLite超轻技术握把奖握把的质量从50克减少为25克，更加轻量的握把是为追求更远距离、更准确打击和较高击球弹道之球友特别开发的产品，2011的WinneDry更是融合超轻和增加摩擦力两项技术，握把更轻薄的同时具备雨天作战的能力--即使被雨水浸透，只要用毛巾稍微擦拭也能保持良好的手部附着贴合感，球杆不会轻易滑出。
　　小小握把却是高尔夫球杆重要的部分之一，是打球者和球杆惟一的接触点，舒适性和功能性是必须考虑的因素。专业握把制造商建议至少一年更换一次握把，以保证球杆保持良好的状态。
　　(吕敏)

