全视线锦标赛黑马斯托林斯飙升 危难之间多亏佩利
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，美巡赛新人斯科特-斯托林斯(Scott Stallings)这个星期天第一次在美巡赛上拥有一个晚出发的时间，因为三轮过后他杀到了全视线锦标赛的前列。很显然，今天的这一切都多亏了老将肯尼-佩利。
　　今年美巡赛老将肯尼-佩利成为了斯科特-斯托林斯的朋友。两个人星期二在一起打了一轮练习。肯尼-佩利尽管在全视线锦标赛上遭遇淘汰，他仍旧呆在他坦帕。他的主要目的是为了看一看肯塔基与西弗吉尼亚的比赛。当然有可能的话，肯尼-佩利也会在斯科特-斯托林斯一旁给他指点一二。
　　“佩利对我只有鼓励，他视我为学生，传授我秘诀。” 斯科特-斯托林斯说，“我永生都要感谢这样一个人在身边指导我。他对我帮助相当大。”
　　斯科特-斯托林斯需要外卡才能进入全视线锦标赛，因为西岸挥杆赛，他没有一场比赛晋级。仅仅上个星期举行的波多黎各公开赛，他才第一次拿到支票。这个时候，肯尼-佩利出手帮助了他。斯科特-斯托林斯的经纪人也是肯尼-佩利的经纪人。而肯尼-佩利的其中一个赞助商正好是全视线眼镜，也就是这场赛事的冠名赞助商。在肯尼-佩利的协调下，斯科特-斯托林斯终于来到因斯布鲁克比赛。
　　佛罗里达时间星期六，斯科特-斯托林斯打出三天来的第二个66杆，三轮成绩为202杆，低于标准杆11杆，仅落后领先者贾斯汀-罗斯，目前位于并列第四位。三天下来，他总共抓到17只小鸟，在所有参赛选手之中排名第二位。
　　对于一个需要好名次才能获得接下来参赛资格的选手，星期天非常重要。“在前五场比赛遭遇淘汰之后，我的排名已经重置到了末尾。” 斯科特-斯托林斯说，“我知道能够在这样一个了不起的球场上，与这样一批伟大选手角逐是很大一个提升。我希望把握住这个机会。要是我能成功就了不起了。
　　“如果我没有参加上这场比赛，我会怎么样？美国大师赛之前，我只能参加波多黎各公开赛一场赛事。很明显，我能参加上这样一场比赛是相当重要的。”
　　斯科特-斯托林斯去年参加了纳信怀德巡回赛的征战，不过他连接近奖金榜前25位都谈不上。他后来报名参加了资格学校考试，他最终闯关成功，拿到了2011年参赛卡。
　　可是2011年一开年的时候，斯科特-斯托林斯遭遇了许多淘汰，在排名重置之后，他的参赛机会不太多，不太可能参加高级别的赛事。这是他在今年还参加了一场纳信怀德巡回赛的原因。不过那场赛事因为天气原因缩短了，他两轮打出70-69。“参加那场纳信怀德比赛，给了我一些自信。” 斯科特-斯托林斯说。
　　很显然，如果星期天斯科特-斯托林斯能够在因斯布鲁克铜斑蛇球场进入前五名，那不止是对他信心的激励，也会让他更多参赛机会。现在这一点对他尤其重要。
　　(小风)

