梁文冲助力高博会支持慈善 为备战全运奥运做调整
　　梁文冲观展高博会 主动提出捐赠球爱的天空“TEE TIME”
　　3月19日下午13时，梁文冲抵达北京国家会议中心的高尔夫博览会展区，在工作人员的迎接下，梁文冲低调行事，首先来到新浪高尔夫展位展出的“球爱的天空”慈善活动展区，发起人毕剑萍为梁文冲介绍了“球爱的天空”相关资料、以高尔夫球友打球乐捐的献爱心活动形式，以及对邢晓轩、邢跃波、黄玉和一些白血病儿童患者的捐助。梁文冲认真聆听介绍，不时与介绍人交流几句，对这样的慈善活动显得很有兴趣，随后，他坐下来与毕剑萍进行了探讨，并主动提出可以提供一次“梁文冲TEE TIME”拍卖的形式，表示愿意抽出时间和精力为这项活动出力。[观看视频]
　　“这是一项十分有意义的事情，国外的阿诺-帕尔默、加里·普莱尔他们都是一代球王，一直致力于做各方面的慈善赛事，在中国高尔夫慈善赛事被推广重视。慈善机构会逐渐冒起来，希望高尔夫与慈善更好地结合，帮助到更多需要帮助的人。”了解了球爱的天空慈善活动后，梁文冲表达了自己的看法。“很荣幸能参与到这里的高尔夫基金会活动，半年来起到了很大的效应，也得到了各界的支持，希望他们受到更多人的关注，希望更多人参与进来帮助更多的人。”
　　梁文冲现场在曾经登陆过的美国大师赛“旗帜”上签名并馈赠球爱的天空，作为慈善活动拍卖品的一部分，同时还耐心签了高尔夫球和帽子。梁文冲的日程安排很紧凑，但他仍拿出20分钟左右的时间来了解这项高尔夫与慈善结合的爱心活动。全程为梁文冲介绍和与梁文冲交谈后，毕剑萍非常开心地表示：“阿冲真的很好，他很懂，他对这项活动很用心、很支持。他主动提出了TEE TIME的拍卖，还积极让他的经纪人与我们沟通。”
　　随后，梁文冲按照日程安排去了倾力支持自己近8年的赞助商HONMA，回馈赞助商的支持，并与现场观众互动。HONMA董事北林茂裕谈到与中国球员梁文冲的合作时曾表示：“梁文冲，他是中国最有名高尔夫球员，我们会坚持支持他，希望永远合作下去。”梁文冲也对HONMA深怀感激，他说：“感谢HONMA的支持，已经快八年了，希望HONMA在中国的发展越来越好，支持更多中国球手。希望未来，更多中国球手走向国际，超越梁文冲，达到更高水平。”
　　每年，梁文冲都会到展会现场与大家见面，观展高尔夫的展出。中国高尔夫博览会不断发展，逐向国际水平靠拢，梁文冲表示：“今年高博会办得很成功，更多商品进入这里展示，这些也是大家有目共睹的。期待这样的高博会在中国越办越好，希望更多国内高尔夫品牌产业参与进来。”
　　今年主战场在亚洲 备战全运奥运作调整
　　2007年亚巡赛奖金王起步，梁文冲深入欧巡赛，挑战美巡赛，登上大满贯，到今天一步步机身国际球星的行列。从大满贯赛的幸运晋级，到打出64杆轰动世界，将中国高尔夫推上世界舞台。梁文冲对去年战绩很满意，他谈到今年安排时，表示：“努力吧，去年得到不错的成绩，今年可能在亚洲多打一些。”
　　地震海啸对日本人民来说是一场很大的灾难，各方面都受到很大的影响，日巡赛也宣布暂停比赛。梁文冲首先表达了自己的祝福：“希望日本人民坚强挺过难关，我们大家都会为他们鼓气，希望日本尽快恢复。”
　　日巡赛暂停，亚洲赛事减少，梁文冲计划在这个时期进行一些调整，“这几年都很紧张，没有很好的休整期，今年希望借着去年的好成绩，有个调整。”梁文冲表示，考虑到2013年的全运会和2016年的奥运会，他计划：“这段时间，对自己的状况有个了解，还有要怎么调整。针对(全运会和奥运会)这两个赛事，努力筹备，希望将来有更好的突破。”
　　浏览梁文冲微博
　　(如月)

