1976年美国大师赛回顾 花花公子佛洛伊德八杆夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，2011年美国大师赛不到一个月便将开始，我们搜集了一组美国大师赛的回顾文章与大家分享。以下是1976年美国大师赛的回顾文章。在这一届比赛中，雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd)领先8杆横扫整个阵容，夺取冠军。那一年，尼克劳斯射下3头老鹰仍落后11杆，足以显示雷蒙德-佛洛伊德的勇猛。
　　除了雷蒙德-佛洛伊德之外，所有人打的还是原来的那个美国大师赛。好吧，雷蒙德-佛洛伊德交出的杆数更像是凤凰城，密尔瓦基，又或者是韦斯切斯特(Westchester)的杆数，他与别人的杆数实在太不像了。这样说吧。星期天来到最后一个洞的时候，他需要打出12杆--或许4次开球，4次进攻果岭，4次推杆--才能与本-克伦肖(Ben Crenshaw)战成平手。最后一轮，本-克伦肖是唯一一个能呵口气，让杜鹃花摇曳的人。
　　当一切尘埃落定的时候，雷蒙德-佛洛伊德打出了271杆(65-66-70-70)，低于标准杆17杆，这足以让他与尼克劳斯分享赛事72洞纪录(注释：该纪录后来被伍兹刷新)，刷新36洞和54洞纪录，让人震惊地领先8杆，战胜他最接近的对手本-克伦肖，重创尼克劳斯以及其他选手。
　　雷蒙德-佛洛伊德的球风其实一直很适合奥古斯塔。他开球距离远，而且弹道很高，然而在过去他是那种更愿意享受巡回赛生活，而不是夺冠的人。过去13个赛季，雷蒙德-佛洛伊德仅仅赢得6场比赛。的确，其中一场是1969年美国PGA锦标赛。可他总是像一个幽灵，一年只能在一、两场比赛中打出佳绩。事实上，雷蒙德-佛洛伊德之所以著名，更多是因为他钟爱鸡尾酒会，总是与演艺圈的人搅在一起，还有他的单身，吉他，以及对芝加哥小熊队的喜爱。
　　不过那是以前的雷蒙德-佛洛伊德，而不是现在这个已经成熟的已婚绅士，两个孩子的父亲。现在的他终于将自己的潜力表现给了大家看。的确，一个大满贯赛冠军，你可以说是运气。可是两个？毫无疑问，那是要靠实力的。如果你看一看雷蒙德-佛洛伊德是怎么在奥古斯塔做到的，你更会那么说。要知道那个星期，尼克劳斯射下了三头老鹰，到最终还是落后他11杆。
　　当然，这里有天气的保佑。因为天气的缘故，奥古斯塔的果岭非常柔软，比平时缓慢了许多。这让汤姆-怀斯科夫(Tom Weiskopf)相当沮丧，因为他期待快速的果岭。“只有一个办法能够让果岭快起来。” 汤姆-怀斯科夫在比赛中说，“(赛事主席)克利夫德-罗伯茨(Clifford Roberts)走到每个洞，亲自召唤每一片叶子。”
　　雷蒙德-佛洛伊德第一天打出了65杆，尼克劳斯打出67杆，这并不让人惊讶，因为在温度适宜，没有风的一天中，总共有20位选手打破了标准杆。即便如此，雷蒙德-佛洛伊德仍是他们之中最精彩的一个，他所有四个五杆洞都抓到了小鸟，而这仅仅是开始。四天下来他在这四个五杆洞打出了低于标准杆14杆，抓到12只小鸟，并且在星期五射下了一头老鹰。那头老鹰非常精彩，堪称整个星期最有戏剧性的一杆。
　　星期五，当雷蒙德-佛洛伊德来到第15洞的时候他已经打出低于标准杆5杆了。第二杆，他面临一个棘手的选择，是过水，还是采取安全策略。好吧，这一点同样困扰着其他选手。最终，雷蒙德-佛洛伊德选择3号木强攻，小球飞了足足250码，引来了球童熟悉的叫好声。“两杆进洞！”球童喊道。
　　好吧，那是两杆半，正式的数字是三杆，还差一点才追平41年前吉恩-萨拉岑(Gene Sarazen)在这个洞打出的历史性双鹰。雷蒙德-佛洛伊德的球停在了3英尺处，最终他镇定地推入那个推杆射下了老鹰。这头老鹰帮助雷蒙德-佛洛伊德在星期五打出66杆，创造新的36洞纪录(伍兹后来追平这一纪录)，同时取得5杆领先。也是那个时候，雷蒙德-佛洛伊德开始相信这一届比赛属于自己了。
　　两轮过后由于杆数实在太低了，美国大师赛组委会决定尽可能让球场布局难起来。因为果岭很难再快了，他们选择了犄角旮旯放置旗杆位置。正是这个原因，雷蒙德-佛洛伊德在第三轮只是打出了70杆，低于标准杆2杆，尽管如此，他的领先优势仍然扩大为了8杆。最终他以这个杆数取得了胜利。“我觉得现在没有人能对抗我了。” 雷蒙德-佛洛伊德星期六的时候说。
　　雷蒙德-佛洛伊德是对的。也许有人想过星期天，雷蒙德-佛洛伊德只能打出75杆，而尼克劳斯打出66杆便追上去了。好吧，即便你有这种想法，星期天很快也会被忘却。雷蒙德-佛洛伊德第四洞吞下了柏忌，可是第五洞他就抓到小鸟反弹了回来。最后一轮，他的发球像前三轮一样精确，而且他的铁杆和推杆也相当好。那一天，雷蒙德-佛洛伊德的领先优势从来没有少于过7杆，最多的时候，他与其他人的差距达到10杆，以至于让人觉得他与别人打的不是同一场比赛。
　　本-克伦肖是唯一制造惊喜的人，他打出了当天最低杆67杆，低于标准杆5杆，这让他以3杆优势获得亚军，可是他离冠军实在太遥远。
　　星期天晚上，当雷蒙德-佛洛伊德穿上绿茄克在会馆徘徊的时候，他拥有了一种新的自尊。他希望过去的永远成为过去--当然这里是指他以前的形象。“当我刚来巡回赛的时候，我非常傲慢。我猜想一个击球很远的小孩都是这样的。高尔夫对我来说是容易的。”雷蒙德-佛洛伊德说，“我也许因为玩乐太多荒废了几年时间。非常高兴我最终回去勤奋训练，而今天我得到了这样的收获。”
　　1976年同时也克利夫德-罗伯茨最终决定退休的一年，他将权柄交给了比尔-莱恩(Bill Lane)，或许他知道既然雷蒙德-佛洛伊德最终能杀出来，他该做到的都做完了。
　　(小风)

