ECCO高尔夫签约LPGA巡回赛新职业选手加利娅皮勒
　　新浪体育讯　(2011年3月)北欧丹麦鞋履品牌ECCO宣布签下LPGA巡回赛新职业选手加利娅-皮勒(Gerina Piller)。她将成为ECCO高尔夫系列首席签约运动员，并将穿着ECCO新款高尔夫街头系列和健步高尔夫系列球鞋参加今年比赛。
　　刚与PGA巡回赛职业选手马丁-皮勒(Martin Piller)完婚的加利娅-门多萨(Gerina Mendoza)，凭借2010年Futures巡回赛奖金榜第五的骄人成绩，成为LPGA女子高尔夫职业巡回赛职业选手。这位从十八九岁开始打高的新墨西哥州人，26岁时便已拥有三个亚军称号，并在Futures巡回赛中不断攀爬。
　　早年，作为德克萨斯大学埃尔帕索学院的主力队员，加利娅在2007年获得该年度的美国大学体育联盟赛冠军和年度最佳球员。转做职业选手后，她不断提升技能，并于2008年和2009年分列Futures巡回赛奖金榜第12和15名。
　　ECCO 高尔夫市场部主管Jesper Thuen说：“加利娅-门多萨首次亮相是在高尔夫频道的《爱德华王子岛大飞跃》。此后，美貌与性格具佳的她不断用比赛成绩证明自身的实力。作为LPGA巡回赛的职业选手，我们很欣喜能见证她勇攀职业生涯的新高度。ECCO健步高尔夫系列以其卓越抓地感和稳定性， 定会与加利娅一起为大家带来超乎想象的表现。”

