欧洲恢复20年前霸主地位 大师赛11年冠军荒或结束
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，近十年来，欧洲选手从来没有像现在这么强大过。他们统治着世界排名前四位。问题是他们能在奥古斯塔结束11年冠军荒吗？从他们去年赢得美国公开赛和美国PGA锦标赛来看，或许突破时刻就要到来了。
　　奥古斯塔的欧洲风潮始于1980年西班牙名将塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)的异军突起。1983年，伟大的西班牙人又一次夺冠，而随后16年，欧洲选手另外赢得了9次，成为奥古斯塔不容忽视的一股力量。
　　英格兰选手尼克-佛度是夺冠次数最多的欧洲选手，分别于1989年，1990年和1996年三次穿上绿茄克。德国选手伯纳德-兰格(Bernhard Langer，1985年、1993年)，西班牙选手欧拉查宝(1994年，1999年)各赢得两次。苏格兰选手桑迪-莱尔(Sandy Lyle，1988年)和威尔士选手伊恩-伍斯南(Ian Woosnam，1991年)则是另外两个帮助欧洲确立统治地位的选手。
　　可是就像欧洲军团突然崛起一样，他们消失得也相当快。自从奥拉查宝穿上第二件绿茄克之后，再也没有一个欧洲选手夺冠。然而随着新一波欧洲选手垄断世界排名，看上去他们在奥古斯塔再次获得突破就不是不可能的事情。
　　当前正是欧洲选手状态最好的时候。1992年以来第一次，欧洲选手包揽了世界排名前四位。德国选手马丁-凯梅尔高居世界第一，接下来是英格兰选手李-维斯特伍德，卢克-唐纳德，以及北爱尔兰选手麦克道尔。
　　上一周在WGC-凯迪拉克锦标赛上，欧洲选手再次显示了他们的良好状态。美国选手尼克-沃特尼在多拉赢得个人首个世界高尔夫锦标赛冠军，然而总共有6位欧洲选手进入了前十名。排名最高的两位是意大利选手弗兰西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)和丹麦选手安德斯-汉森(Anders Hansen)。他们俩并列位于第三位。卢克-唐纳德并列第六名。而哈灵顿、麦克罗伊以及马丁-雷尔德(Martin Laird)并列位于第十位。
　　安德斯-汉森的并列第三名特别重要，因为他的世界排名上升12位，来到了第43位上。如果下个星期的阿诺-帕尔默邀请赛之后，他能继续维持在前50位——这种可能性非常大——他将重返美国大师赛阵容。2008年和2010年，丹麦人都没有晋级。“这对排名，对自信心来说都相当重要。” 最后一轮打出66杆的安德斯-汉森说，“当然对自信心的重要性胜过其它方面。”
　　安德斯-汉森清楚自己在争取美国大师赛邀请函方面处于什么位置，这是他计划休息三个星期的原因。“我们等着瞧吧。” 安德斯-汉森说，“我也许会去美国大师赛的。”
　　李-维斯特伍德和卢克-唐纳德相信欧洲选手这些年没有赢美国大师赛是体育的一种自身规律。“我认为赛事，世界排名，以及这些东西，都是一个循环。”李-维斯特伍德说，“我们现在有足够多世界级别的球手来自欧洲。我们肯定会有竞争力，也能赢得更多次。没有理由未来几年欧洲不会像八、九十年代那样重新开始在奥古斯塔夺冠。”
　　卢克-唐纳德认为哈灵顿是当代的塞弗-巴雷斯特罗斯。爱尔兰人个人的成就最终激发了欧洲选手，让他们开始在大满贯赛之中取胜。哈灵顿在2007年和2008年连续赢得英国公开赛，而2008年美国PGA锦标赛，他又连续夺冠。也就是说在六场大满贯赛中，爱尔兰人赢得了三场。
　　“你或许应该感谢哈灵顿，因为他走出来赢得了大满贯赛，并且激励了后来的欧洲选手。”卢克-唐纳德说，“还是那句老话：‘如果他能做到，我们也能做到。’自从那个时候开始，欧洲高尔夫越来越强，希望有一个欧洲选手在美国大师赛上夺冠之后，也能够让一大批欧洲选手接踵而至。”
　　过去十个月，很少有选手的表现好过麦克道尔。去年六月份他成为1970年托尼-杰克林(Tony Jacklin)以来第一个赢得美国公开赛的欧洲选手。“我非常期待重返奥古斯塔。”今年已经在美巡赛上3次获得前十名的麦克道尔说，“它是那种每次你去那里，你都觉得有新鲜感的球场。真是一个非常了不起的球场，也是一场了不起的赛事。我热爱那里的一切。它是一个非常、非常特别的地方。可以肯定我希望未来某个时候穿上绿茄克。”
　　(小风)

