2011年中国职业高尔夫球锦标赛参赛守则(中文)
　　新浪体育讯　一、主办单位：
　　中国高尔夫球协会。[下载报名表及确认函] [深圳站参赛球员名单]
　　二、承办单位：
　　北京东铭国际体育发展有限公司。
　　地址：北京市东城区东直门南大街14号保利大厦写字楼0473室
　　电话：010-65519962          传真：010-65523881
　　Email:cpgatour@gmail.com   网站：www.chinapgatour.com
　　三、2011年赛事日程：
　　2011/04/14-17       中锦赛第一站  (深圳正中)
　　2011/05/19-22       中锦赛第二站  (地点待定)
　　2011/06/23-26       中锦赛第三站  (地点待定)
　　2011/08/11-14       中锦赛第四站  (地点待定)
　　2011/09/22-25       中锦赛第五站   (地点待定)
　　2011/10/27-30       中锦赛第六站   (地点待定)
　　2011/11/10-13      中锦赛第七站   (地点待定)
　　第八站赛事时间/地点待定，比赛时间/地点以最终确认为准。
　　四、竞赛形式：
　　男子4轮个人比杆赛。
　　五、参赛资格：
　　(一)截止2010年度(12月31日)前中国职业高尔夫球协会男子职业积分排名前60位选手。
　　(二)获得2011年度中国职业高尔夫球锦标赛资格赛全卡资格的所有国内(前45位)和海外(前31位)选手。
　　(三)获得2011年度中国职业高尔夫球锦标赛资格赛半卡资格的国内(排名46-55位)和海外(排名32-43位)的选手(每站赛事仅  
　　限于半数选手受邀轮流参赛，但每位选手受邀参赛次数不少于50%的年度赛事)。
　　(四)中国高尔夫球协会推荐3名选手。
　　(五)赞助商、青少年及业余选手每站赛事可推荐6位选手。
　　注：若每站正式比赛中，出现报名人数不足156人时，由资格赛持半卡的国内和海外
　　选手依次邀请参赛。如参赛人数仍然不足156人时，由其他资格赛选手按排名榜顺序依次邀请参赛。
　　六、豁免资格：
　　只有在每个赛季均参加50%或以上中国职业高尔夫球锦标赛赛事的前
　　提下，选手方能获得下一个赛季的全卡会员豁免资格如下：。
　　1)所有在中高协职业选手年度排行榜上排名前60名的选手。
　　2)海外选手年度奖金榜排名前10名的海外选手。
　　3)所有获得本赛事单站(或多站)冠军的选手。
　　如选手在本赛季中未能参加50%或以上赛事，无论符合上述豁免资格与否，均须参加中国职业高尔夫球锦标赛资格赛，获得晋级后方可参加下一个赛季的比赛。
　　七、竞赛规则与办法：
　　(一)规则采用中国高尔夫球协会审定，由R&A规则有限公司及美国高尔夫球协会共同颁布的2008版《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件和当地规则”。
　　(二)资格赛采用4轮(72洞)比杆赛的方式。前两轮为预赛，在预赛中成绩排列前65位(含并列)的球员有资格参加后两轮的决赛。
　　(三)当第一名出现平分时，将采取“骤死式”加洞赛的方式决定冠军。如果加洞赛人数超过两人，不论赛果，冠军以外的同时并列第二名。
　　(四)  从2011年2月15日起，中国高尔夫球协会主办的所有职业赛事均采取球杆新沟槽的规定执行。
　　八、仲裁委员和裁判：
　　裁判员及工作人员由中国高尔夫球协会统一选派。
　　九、报名与报到：
　　(一)报名
　　参赛者必须填写统一报名表并由其本人签字后，传真/电邮/邮寄至：
　　北京东铭国际体育发展有限公司
　　地址：北京市东城区东直门南大街14号保利大厦写字楼0473室
　　电话：010-65519962 传真：010-65523881 Email:cpgatour@gmail.com
　　参赛球员有义务自行查询报名结果，中国职业高尔夫球锦标赛将不对在提交过程中遗失的报名表负责。
　　(二)报名费：人民币600/人。
　　(三)报名截止日期：赛事前2周的周五午夜12点整。
　　(四)报到日期：正式比赛周的星期一和星期二早9点至晚6点到赛事报到柜台报到。
　　十、总奖金及奖项：
　　(一)奖金总额：不少于20万美金
　　(二)冠军将获得奖金及奖杯一座。进入最后两轮决赛的职业球员将根据他们最后的名次而获得相应的奖金。奖金分配方案(如附件1，以20万美元为例)。
　　十一、奖金榜和个人所得税
　　参赛选手必须符合下列条件方可赢取列入奖金榜的赛事奖金。
　　(1)     身为已交纳年度服务费的全卡或半卡会员，或为受邀职业选手
　　(2)     同意支付奖金总数的20%作为个人所得税。
　　十二、年度服务费：
　　所有符合参赛条件并希望参加中国职业高尔夫球锦标赛赛事的选手，均须在2011年4月1日之前交纳1000元人民币作为本年度服务费至以下帐号。逾期未能交纳此费用的选手，将被视同自动放弃2011年全年所有赛事的参赛资格。
　　注意： 如选手计划参加4月14-17日在深圳举办的中国职业高尔夫球锦标赛，可选择同时交纳600元人民币报名费。
　　年度服务费和深圳站赛事报名费(共计人民币1,600元)应通过银行汇款方式汇至：中国民生银行北京工体(北路)支行
　　户名：北京东铭国际体育发展有限公司，
　　帐号：0106014170031957
　　申请表格及汇款收据应传真：010-65523881或Email：cpgatour@gmail.com
　　十三、签署确认函
　　球员须同意并签署由中国高尔夫球协会，中国职业高尔夫球锦标赛组委会制定的《中国职业高尔夫球锦标赛参赛守则》确认函后方可参加比赛，否则将被视为自动放弃参赛资格，球员将自行承担由此所造成的所有损失。《参赛守则》将在官方网站(www.chinapgatour.com)上发布，球员应自行下载并仔细阅读，并在赛事签到时当场签署确认函交给组委会。
　　十四、参赛费用：
　　(一)选手差旅费及食宿费自理。
　　(二)练习日和比赛日打球费用标准另行通知。
　　(三)赛事周练习场免费使用。
　　十五、着装标准
　　在任何一场赛事的赛场上，参赛选手在服饰及个人修饰方面均应整洁示人。虽然很难具体说明，但下列指南应予遵从。
　　(1)衬衫：无领、无袖、透明材料所制作/设计，或将衬衫下摆露在裤外均不被接受。
　　(2)长裤：不可在球道，赛事办公室或练习区域穿着牛仔裤。长裤腿不可置于袜内。
　　违规罚款：每次100美元。
　　十六、饮酒
　　在球场上，无领是在练习日、职业-业余配对赛上，还是正式赛事中，饮酒都是被禁止的。
　　违反规则的罚款为每次100美元。
　　十七、球僮守则
　　球僮的管理是雇佣他们的选手的责任，以下任何违规行为均视为选手违规，最少的罚款为每次100美元。
　　(a)以正常的社会准则衡量而不被接受的球僮个人性质的不正当举止的；
　　(b)在赛事过程中，球僮应穿着发个他们的球僮背心或制服；
　　(c)球僮被禁止帮球员记分；
　　(d)穿着高尔夫球鞋的球僮不被允许在赛场内推杆果岭上行走；
　　(e)在赛事场地范围内，球员应尽量发挥球僮作用，这也包括练习日和职业-业余配对赛日，在赛事总监的批准下，球僮可以使用手拉车。
　　所有参加锦标赛的选手均可自带球僮。在一般情况下，自带球僮的书面通知请求应最迟在开赛一周前提交至赛事总监。
　　十八、比赛节奏
　　在比赛节奏规则下，赛事中被执行比赛节奏规则而掐表的选手，将在第三次“超时”(除非“超时”与违反比赛节奏规则罚款同时发生)时被罚100美元。其后每次“超时”都将被罚款100美元。
　　十九、职业-业余配对赛
　　参加配对赛的职业选手将按中国职业高尔夫球锦标赛奖金排名顺序邀请。
　　受到邀请时参加赛前举办的职业-业余配对赛是每位参赛选手的义务。如因个人原因不能参加的，需事先获得运作总监或赛事总监批准方可。获得批准的原因一般为健康原因或旅行安排延误。
　　如承诺参加职业-业余配对赛而未履行承诺，会被处以每次100美元罚款，依次类推，至第三次时则有可能被取消参赛资格。是否被邀参加配对赛是球员应该主动查证之事。
　　如受邀球员以健康原因拒绝参加配对赛，他也将被禁止在比赛场地范围内练球。职业-业余配对赛通常是在正式比赛开始前一天举行，具体安排将在公告板上明示。
　　在此提醒会员，职业-业余配对赛是为赞助商和业余球员举行的，其本身并不是一个官方练习日，选手不被允许在职业-业余配对赛比赛中使用任何测量码数的工具。
　　二十、一般行规及良好行为
　　(1)未能恢复被削起来的草皮和打挖起杆铲起草皮后的球杆坑，及未用耙子耙使用过的沙坑，都会导致被处罚。
　　(2)在比赛中使用粗鲁言语，随地吐痰，损坏指示牌/广告牌等行为均
　　被视为违规行为。
　　违规处罚：每次违规至少罚款100美元。如情节严重，性质恶劣，造成影响极坏，选手将被停赛一场至数场，或者被取消参赛资格。
　　注：除以上处罚外，选手还必须赔偿所有损失。
　　二十一、码数本
　　购买码数本是球员自己的选择。但为保护码数本作者的知识产权，禁止任何球员复印码数本供其他球员使用。如有此类行为发生，一经发现，将处以违规选手每本100美元的罚款，多印多罚。
　　二十二、电影、媒体与其它知识产权
　　所有赛事的电视、电台、电影、网络、统计数据、信息和所有其它电子媒体之权益均归承办方所有。为避免质疑，所有球员参赛的条件之一就是向承办方转让这种权益。这些权益被指定为承办方所有，如无承办方书面授权，任何一方不得使用。
　　二十三、媒体和公共关系
　　当中国职业高尔夫球锦标赛组委会新闻官要求参赛球员参加赛后举办的新闻采访时，所有球员均有义务出席。
　　冠军必须履行其媒体义务，直至颁奖典礼结束后两小时为止。如不能履行此项义务，须向中国职业高尔夫球锦标赛组委会新闻官作出正式解释。
　　为最大限度的保持商业信誉，参赛选手尽力支持所有公关活动是至关重要的。只要活动本身不是为商业产品或服务直接代言，承办方及致力于推广锦标赛的赞助商有权使用球员姓名、肖像、表演、外观照片及表演录像的衍生产品。
　　二十四、退赛申请：
　　1.  所有退赛申请均需以书面形式提出，在报名截止日期前提出退
　　赛的可退还报名费USD50/人。
　　2. 在报名截止后提出退赛的一律不退报名费。
　　3. 如球手选择无故不来参加比赛，组委会会视情节轻重予以处罚！
　　二十五、官方记分官员
　　参赛选手在球场上被官方记分官员问及记分细节时应予以配合。
　　注意：记分板官员在球场里被视作官方记分官员。
　　二十六、一般规则
　　中国职业高尔夫球锦标赛组委会保留改变以上赛事方式、条款、竞赛日程及在任何阶段拒绝申请的权利。不遵守专业球手操守或有非竞赛水准表现，包括在现在及以前资格赛中的表现，均可成为被拒绝参赛的理由。
　　二十七、其它：
　　报名表(附件2)，竞赛日程(附件3)，确认函(附件4)和符合参赛
　　选手及候补参赛选手名单(附件5)。
　　提示：中国职业高尔夫球锦标赛的所有赛事将严格按照中国高尔夫球协会制定的各项赛事规则/规章，及中国职业高尔夫球锦标赛赛事守则中的各项规定/规章进行。任何违规的行为及个人将按照中国高尔夫球协会相关的规定/规章，以及中国职业高尔夫球锦标赛赛事守则中的各项规定/规章，根据不同情况，性质，及危害和影响程度受到警告，罚款，直至停赛，取消参赛及职业资格的处罚。
　　本规程解释权属中国高尔夫球协会和赛事组委会(如英文版与中文版有冲突之处，以中文版为准)。

