已砸1000万元姚明仍非老板 揭秘上海男篮托管协议
　　日前，姚明及其管理团队已经与上海东方篮球俱乐部股东代表达成托管协议，获得今后5个CBA赛季中上海东方男篮的经营权，“姚之队”成员陆浩将出任上海东方篮球俱乐部总经理。最终，姚明还是和上海男篮走到了一起，只是方式有所不同，并不是之前所报道的股份转让，而是以“托管”的方式，换句话说，姚明并没有成为上海男篮的老板。昨天，上海东方男篮新闻发言人张弛向记者详细解释了这份“托管协议”。
　　东方早报记者 张婧
　　不管是股权转让也好，还是托管协议也好，我们的目的都是想尽快地展开俱乐部的经营，因为CBA联赛还有不长的时间就要开始了，俱乐部也得赶紧开展经营管理，尽快达到篮协规定的准入条件，同时球员也需要签约，教练也需要进一步地确定，方方面面的工作都要开始。
　　我看到过报道，实际上我们并不关心这个事情(坊间传闻)，因为我们的目的已经达到了。我们只是想干事，至于具体到底通过一种什么方式干，我们不在乎。所谓的挂牌不挂牌，根本就不是主要矛盾，这个俱乐部我们已经在经营了。
　　今年7月，由姚明授权、“姚之队”全权运作的投资管理公司与上海东方篮球俱乐部股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署一份框架协议。根据这份协议，上海男篮三大股东都明确表示，愿意将所有股权都转让给姚明，这也意味着，一旦真正完成股权转让之后，姚明的投资管理公司将成为新俱乐部唯一的股东。然而3个月过去，姚明并未如愿成为上海男篮老板，而只是获得上海东方男篮的经营权，为什么会有这样的转变，上海男篮新闻发言人张弛说，“不管是股权转让也好，还是托管协议也好，我们的目的都是想尽快地展开俱乐部的经营，因为CBA联赛还有不长的时间就要开始了，俱乐部也得赶紧开展经营管理，尽快达到篮协规定的准入条件，同时球员也需要签约，教练也需要进一步地确定，方方面面的工作都要开始，不管托管也好，转让也罢，我们的目的已经达到了，为上海篮球做点实事。”
　　张弛说，之所以签订“托管协议”，时间是个很重要的因素，“但是更重要的是有条件全身心地投入到俱乐部发展当中，用我们的想法来发展经营俱乐部。”但是在坊间，对“托管协议”流传着这样的说法：有关上海东方篮球俱乐部的国有资产评估工作早已结束，公开挂牌交易后可能引起的其他企业竞购，比如一家健身企业一直对上海男篮很有兴趣，在他们看来，收购男篮的宣传效应要比单纯广告投放大得多，价格却相差无几。为让姚明顺理成章，才有了“托管”这一形式。对这样的说法，张弛说“姚之队”并不关心，“我看到过报道，实际上我们并不关心这个事情，因为我们的目的已经达到了。我们只是想干事，至于具体到底通过什么方式干，我们不在乎。所谓的挂牌不挂牌，根本就不是主要矛盾，这个俱乐部我们已经在经营了。”
　　股份转让还在进行　我们跟西洋不一样
　　股权转让正在按部就班，当然看你怎么理解按部就班，五年之内会不会完成？我们不关心什么时候拿到股权，你可以理解为承包。
　　姚明在收购的过程中遇到了阻碍？看你怎么理解，如果这个阻碍存在的话，我们认为可能就是一个时间问题。CBA马上就要开打了，我们的目的是经营这支球队，本来就设计了很多条路，哪条路走得通就走哪条路，如果你们非说全资收购才能达到目的，我要告诉你不是，我们就想实实在在干事情，赶紧签队员，赶紧请外援，把比赛打好，现在有一条路走通了，目的就达到了，这就是我们的思路。
　　姚明是上海培养的，是从他的母队一步一步地走出来的，走到NBA去的，“姚之队”都是热爱篮球，专业投身篮球的人，我们的目的是发展上海篮球，而俱乐部股东的目的也是发展上海事业，大方向一致的话，任何事情都可以谈的，任何事情都可以取得一个共识。
　　根据协议，姚明及其管理团队将获得今后5个CBA赛季中上海东方男篮的经营权，为什么期限是5年，张弛说这是从青少年培养的角度来看的，“5年才能见点成效，青少年的培养短期行为根本不行。”
　　在外界看来，5年的托管协议，意味着“姚之队”在未来5年仅仅拥有球队经营权，而仍旧难以获得球队全部股份。“姚之队”负责人章明基在接受采访时表示，“当东方男篮的股权转让正式完成之后，这份托管协议就将终止。”张弛证实股权转让正在按部就班，“当然看你怎么理解按部就班，5年之内会不会完成？我们不关心什么时候拿到股权，你可以理解为承包。”
　　对于股权转让何时能够完成，张弛说“姚之队”并没有预期，这难免让人产生疑问，姚明在收购的过程中是不是遇到了阻碍？“看你怎么理解，如果这个阻碍存在的话，我们认为可能就是一个时间问题。CBA马上就要开打了，我们的目的是经营这支球队，本来就设计了很多条路，哪条路走得通就走哪条路，如果你们非说全资收购才能达到目的，我要告诉你不是，我们就想实实在在干事情，赶紧签队员，赶紧请外援，把比赛打好，现在有一条路走通了，目的就达到了，这就是我们的思路。”
　　事实上，姚明现在的身份与上海男篮上赛季赞助商西洋集团本质上并无区别，但是张弛并不这么认为，“我们跟西洋不一样，姚明跟西洋的老板不一样，‘姚之队’是专业搞篮球的，姚明是专业打篮球的，据我了解，西洋的主营业务里面没有体育产业。” 
　　2008年10月，西洋集团注资上海男、女篮球队。根据合作协议，三方合作5年，每年西洋集团向俱乐部投入至少1500万元，负责俱乐部日常的行政管理。由于西洋集团不拥有股份和话语权，今年联赛结束后，他们提前结束合作，退出CBA。姚明及其管理团队是否担心遇到相同的境况？张弛认为只要大方向一致，任何事情都能取得共识，“姚明是上海培养的，是从他的母队一步一步地走出来的，走到NBA去的，‘姚之队’都是热爱篮球，专业投身篮球的人，我们的目的是发展上海篮球，而俱乐部股东的目的也是发展上海事业，大方向一致的话，任何事情都可以谈的，任何事情都可以取得一个共识。”张弛让大家拭目以待，“以前很多人办不到的事情，可能姚明就能办到了呢。你可以做个比较，这个经营权，凡是有关球队经营的东西，都是姚明和他的管理团队做决策，只要在经营范围内。”

