1956年大师赛回顾：电视首次转播 伯克绝地反超
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，2011年美国大师赛不到一个月便将开始，我们搜集了一组美国大师赛的回顾文章与大家分享。以下是1956年美国大师赛的回顾文章。从这一届比赛开始，电视成为赛事的重要组成部分。相得益彰的是，本届比赛足够曲折，非常适合搬上荧屏。
　　某个人选择1956年美国大师赛开始直播，真是选对了，因为结果真的让人不敢相信。
　　这一年，美国大师赛第一次搬上荧屏。关于这一点需要特别说明，因为那个时候的电视转播可与今天存在很大的不同。首先，当时是黑白片，而不是今天的彩色片，其次，转播的球洞从15号洞开始到18号洞结束。基本上可以说，高尔夫转播技术还处于新生儿状态。
　　可是不管当时的转播技术与今天比较起来有多么差，赛事本身仍是扣人心弦，异常紧张的，因为那是美国大师赛历史上最大的反超。
　　小杰克-伯克(Jack Burke Jr。)开始最后一天的时候落后领先者，业余选手肯-温图利(Ken Venturi)8杆。尽管从字面上来看，小杰克-伯克最后一轮打得一般，只是交出了一个71杆，他却弥补了所有差距，最终赢得了个人第一个大满贯赛冠军。
　　小杰克-伯克现年88岁，他是仍旧在世，第二年长的美国大师赛冠军，仅次于道格-福特(Doug Ford)。下个月在奥古斯塔，美国高尔夫作家协会将给与他表彰，因为他对高尔夫运动贡献巨大。
　　小杰克-伯克是休斯敦冠军高尔夫俱乐部多年的东家，他本人总共拥有17个美巡赛冠军。除了1956年美国大师赛冠军，他还在当年赢得了美国PGA锦标赛。那个时候，美国PGA锦标赛还是以比洞赛形式展开的，小杰克-伯克在决赛中打了40洞，最终战胜了特德-克罗尔(Ted Kroll)。
　　“我觉得温图利一定会夺冠。”两年前小杰克-伯克在美国大师赛上接受《体育画报》采访时说，“可是那一天风刮成那样，你只能尽可能打出自己最好的成绩，希望自己不要打出100杆。”
　　那一天，不仅阵风风速高达50英里/小时，同时还下着雨。这是为什么当天只有小杰克-伯克和桑姆-史立德(Sam Snead)两个人能够打出低于标准杆的原因。没有人打出六字头，他们俩也只是交出71杆而已。
　　小杰克-伯克的四轮成绩为289杆，高于标准杆1杆，这个杆数与1954年桑姆-史立德打出的那个杆数仍旧是赛事历史上的最高胜杆数。
　　“来到第17洞的时候，我知道自己有机会，因为迈克-索沙克(Mike Souchak)告诉我，后边的选手一直在向下跌。”小杰克-伯克说。
　　小杰克-伯克在第17洞抓到了小鸟，随后在第18洞打出一个帕，最终以一杆优势战胜了肯-温图利。后者最后一轮打出80杆。那一届赛事也是最后一次不设置36洞淘汰线。
　　“温图利在后九洞不能做到。” 小杰克-伯克说，“他将奖杯交到了我的手里。我能够夺冠要非常感谢他。”
　　小杰克-伯克1952年因为平均杆数最低获得沃尔登奖，生涯总共5次参与莱德杯，并且两度担任莱德杯队长。2000年，他进入了世界高尔夫名人堂。
　　关于肯-温图利，这里需要多写几句。应该说1956年是他最好一次机会，因为他进入最后一轮的时候领先4杆。不过转职业制后，他在1958年和1960年再次有机会夺冠，只不过两次都被阿诺-帕尔默打败。
　　肯-温图利1961年遇到了车祸，轻微受伤，不过1964年他就再度杀回来，在国会乡村俱乐部赢得个人唯一一场大满贯赛：美国公开赛。
　　(小风)

