美国三小鬼包揽全视线锦标赛 职业生涯或就此腾飞
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，毫无疑问，当全视线锦标赛进入最后几个洞的时候，一些高尔夫球迷要眯缝着眼睛去辨认领先者的名字。像“伍德兰德”、“辛普森”和“斯托林斯”这样的姓氏，的确没有“伍兹”，“米克尔森”和“埃尔斯”这样的大牌辨识度高。可是他们的故事同样独一无二，他们的表现同样出彩。全视线锦标赛的前三名很可能成为他们人生之中的一块重要踏板，最终帮助他们跃上一个新的台阶。
　　全视线锦标赛最后一轮之所以精彩，之所以独一无二是因为这三位选手都明白：一个胜利可以改变他们的美巡赛生涯，特别的，他们之中没有一个人以前赢过冠军。
　　到最后，加里-伍德兰德(Gary Woodland)体验到了那种狂喜。他在第72洞拿下11英尺保帕推杆之后，领先韦伯-辛普森(Webb Simpson)一杆，领先斯科特-斯托林斯(Scott Stallings)两杆赢得了全视线锦标赛冠军。
　　以上三人全来自美国人，他们都只有二十几岁，虽然他们最终的排名不同，但是这个星期都足以改变他们的生涯。当然，加里-伍德兰德的改变是最大的。他赚到了将近100万美元(99万美元)，更为重要的是，他的参赛资格将一直延伸到2013年。这让他有充裕的时间，调教他大学一年级时还不是太认真的这项运动。
　　那个时候，加里-伍德兰德还是渥西本大学(Washburn University)篮球队的一名防守。可是看到篮球事业不可能有大的发展之后，加里-伍德兰德毅然决然地选择了放弃，并转入堪萨斯大学，最终以高尔夫为他的人生目标。
　　这是韦伯-辛普森在美巡赛上的第三个赛季，前两次他进入联邦杯积分榜前100位从而获得次年参赛卡。当他在全视线锦标赛获得第二名，拿到59.4万美元之后，他差不多已经确保了明年的参赛卡，因为他的联邦杯积分排名已经上升到了第19位。
　　可是韦伯-辛普森在美巡赛上呆的时间足够久，他知道自己在最后一个洞打帕，追平加里-伍德兰德是多么重要。因为在美巡赛上，冠军的地位总是最高的。而这么多年以来，这仅仅是他第一次有现实的夺冠机会。
　　“只是因为一杆击短了，这个结果真是难以接受，因为你在这里打了四天，你是如此努力才达到那个位置上。” 韦伯-辛普森说，“这样的机会不是常常出现，因此我有点失望。”
　　单独获得第三名的斯科特-斯托林斯可没有这种内心的折磨。毕竟进入上个星期的时候，他在美巡赛上仅仅赚到11,261美元。2011年，他仅在波多黎各公开赛上获得晋级，拿到了并列第42名。要不是没有朋友肯尼-佩利帮忙，斯科特-斯托林斯甚至无法进入因斯布鲁克的阵容。
　　肯尼-佩利是全视线眼镜的广告代言人，是他说服赛事的官员给斯科特-斯托林斯赞助商外卡的。当然，斯科特-斯托林斯取得的结果让肯尼-佩利的推荐显得非常有价值，特别是当他领先赛事的时候。好吧，要不是斯科特-斯托林斯在第70洞吞下双柏忌，或许他也能争夺冠军。无论如何，他获得了美巡赛上最大一张支票：37.4万美元。斯科特-斯托林斯在田纳西理工大学就读的时候，曾经两度拿到俄亥俄山谷联盟(Ohio Valley Conference)最佳球手奖，对于这个结果他没有什么遗憾。“我在第16洞真的击出了非常好的一杆。” 斯科特-斯托林斯说，“它开始的位置是我希望它最终去的位置。这就是第一个开球的坏处。你不知道风会朝哪个方向吹。
　　“可是我坚持下来了。我第一次处于那样一个位置上，我十分骄傲我坚持了下来。一张赞助商外卡改变了我的一年，我不能更感谢全视线眼镜了。没有他们给我一个参赛的机会，我是不可能来到这里的。一场好的比赛彻底改变了我的一年。”
　　比起韦伯-辛普森来，斯科特-斯托林斯有更多理由坦然接受这个失败。仅仅一个月之前，斯科特-斯托林斯还到哥伦比亚参加了一场纳信怀德巡回赛，因为今年前五场美巡赛他都没有获得晋级。现在获得第三名，他可以参加下一周的休斯敦公开赛。另外，这个第三名也将提升他的资格排序，让他可以获得更多参赛机会。“这是你梦寐以求的东西。”他说，“下场出去的时候有机会夺冠。第一次处于这样的位置上，真的非常酷。”
　　去年，斯科特-斯托林斯还是纳信怀德巡回赛的新人，他的奖金排名仅仅为53位。不过他随后参加了资格学校考试，最终获得并列第11名从而拿到美巡赛参赛卡。斯科特-斯托林斯表示当他进入冠军争夺圈的时候，他不会瞻前顾后，一定会问肯尼-佩利的意见，尽管肯尼-佩利对他的帮助已经足够多了。“他说的那些话差不多是本周早些时候他说的那些话。我确信如果我问他任何问题，他都会说：‘不要浪费我的时间了，只用下场好好打球就可以了。’” 斯科特-斯托林斯说，“我对他感激不尽，我对全视线眼镜，对美巡赛感激不尽。”
　　高尔夫的巨星也许会在这个星期的阿诺-帕尔默邀请赛上返回到领先榜首位。可是至少上星期，看到年轻选手这样你争我夺，感觉真的很不一样。因为无论是他们之中的谁夺冠，离开因斯布鲁克的时候都会像中了六合彩一样。
　　“我确信当我回过头去看的时候，我会从中学习到许多东西。” 韦伯-辛普森说，“希望未来我还会有许多夺冠的机会。”
　　(小风)

