杰奎琳赢西西里岛公开赛 夺个人生涯欧巡第三冠
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，2011赛季欧巡赛的新赛事西西里岛公开赛今天在意大利西西里岛的多娜佳塔高尔夫度假村温泉球场结束。36岁的法国名将拉斐尔-杰奎琳(Raphael Jacquelin)以一杆优势夺得冠军，结束自己长达四年的欧巡赛冠军荒，这也是他个人职业生涯的第3个欧巡赛桂冠。
　　原本要在周日完成的西西里岛公开赛最后一轮比赛因为遭遇雷雨而被迫拖延，导致9名球手未能如期在昨天完赛，不得不在今天早上进行剩下的比赛。最终，当西西里岛公开赛的所有比赛完成之后，世界排名第116位的杰奎琳以68杆(-3)完成最后一轮比赛，取得了272杆(66-69-69-68，-12)的总成绩，以一杆的优势赢得冠军和166,660欧元(约合人民币1，549，155元)的奖金。英格兰球手安东尼-沃尔(Anthony Wall)同样以68杆收场，但由于他在第三轮过后落后杰奎琳一杆，因此沃尔最终以273杆(-11)的总成绩屈居亚军。西班牙球手莱拉(Jose Manuel Lara)与瑞典球手乔尔-斯约乔尔姆(Joel Sjoholm)都以69杆(-2)完成最后一轮，以277杆(-7)的的总成绩获得了并列第3名。
　　在今天早上7点开始的6个洞补赛之前，杰奎琳还握有一杆的领先优势，但是沃尔紧追不舍。沃尔在13号洞抓下小鸟之后便追平了杰奎琳。不过，拥有两届欧巡赛冠军的杰奎琳也不是省油的灯，在14号洞也抓下了小鸟，再度领先一杆，可是沃尔接着在16号洞拿到小鸟后第二次追平了杰奎琳。可惜，沃尔在17号洞吞下了双柏忌，令他冲击冠军大打折扣。即便沃尔在最后一洞以小鸟收尾，表现更稳定的杰奎琳最终还是以一杆的优势获胜。
　　杰奎琳获胜后说：“这种感觉很棒，正如你期待中的感觉。不过这不容易——安东尼拿下了2、3只小鸟球，从一开始便给我施加了压力。我实际上在今天早上觉得有点疲惫，我的击球不是那样出色，不过我猜测，因为我设置了早上5点的叫醒服务，那么我能够预想到那样的情况。我保持耐心，在14号洞抓下漂亮的小鸟，那很完美，然后他在17号洞犯了错误，就是那样，即使我不得不在最后一洞漂亮地保帕。”
　　这是杰奎琳的第3个欧巡赛冠军，他上一次夺冠还是2007年在上海举行的BMW亚洲公开赛。在赢得西西里岛公开赛之后，他将跻身世界排名的前100位。“这是我们俩(他与沃尔)之间的一场精彩的战斗，我认为那帮助我们打出今天的水准，因为我们始终竞争很激烈，同组打球，造就了一场漂亮的战斗。我享受这种竞争，比赛只有一个胜利者，我很高兴我就是胜方。”杰奎琳补充说。
　　沃尔以一杆之差屈居亚军，令他未能结束长达11年的欧巡赛冠军荒。这位35岁的英格兰人在欧巡赛只赢过一场比赛，那就是2000年的登喜路锦标赛。沃尔赛后表示：“我不得不说，我很失望。我们一直在驱使彼此前进，你得说，这是结束比赛的一种适合的方式，比赛看起来很精彩。”
　　由于意大利本土的三位名将弗朗西斯科-莫里纳利、埃多奥多-莫里纳利、马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)没有参加西西里岛公开赛，本项赛事成绩最好的意大利球手成了25岁的洛伦佐-加戈里(Lorenzo Gagli)，他以279杆(-5)的总成绩获得了并列第5名，落后杰奎琳7杆。
　　去年莱德杯欧洲队的获胜队长科林-蒙哥马利则以282杆(-2)的总成绩排在并列第26位，落后杰奎琳10杆。
　　(罗毅)

