李秋平回应卸任一说：真的没有定下来 9日后再说
　　特约撰稿 黄靖宇
　　现在，在上海篮球的身上正演出着一幕悬疑剧。像外界传言，9日球队会有大事件，现在的上海男篮身上有许多的不可预测性和不稳定性。
　　上海男篮更换主教练的传闻近乎真实，两位美籍外教的入主也近在眼前。其实，早在上月李秋平刚生病时，球队内部人士就开始有了对球队新赛季主教练任职人选问题的担忧，当时也有了李秋平将卸任球队主教练任总经理之类职务的传闻。只是为了确保上海男篮安心征战全运会，这些问题都未被提起。而就在上海男篮于上月27日征战全运会回来后，所有的核心问题都开始围绕新赛季的球队建设问题，其中主教练的任职和球员的合同问题终于被摆上了台面。
　　仍然记得，刚入院不久的李秋平躺在病床上，板着手指算着自己的复出时间和联赛开始时间的距离，似乎他从未对征战下赛季CBA联赛产生过怀疑。但仅仅半个月后，李秋平卸任的传闻距离真实只差当事人的最后一个确认。当昨晚拨通李秋平在医院的电话时，他仍未对卸任一说予以肯定。“我最近没接受过采访，没有对任何一个记者说将担任总教练或顾问一职，没有什么给我两条路选择，应该说这个事情真的还没有定下来，等9日之后再说吧。”和李秋平的说法保持一致，昨晚姚之队新闻发言人张弛依然重复前几日的那句回答——我们充分尊重李秋平在上海篮球界的地位和他对上海男篮做出的贡献，目前主教练问题仍未确定。
　　虽然双方当事人都对换帅一事持不确定态度，但上海男篮更换主教练、原有教练班子将进行调整的传闻在一定程度上给新赛季球员的签约造成了阻碍。球队核心成员刘炜的合同到目前为止仍未谈下来。这不禁让人想起，几年前吉林队曾出200万元邀请刘炜过去打球并给予丰厚待遇被刘炜拒绝。在上海男篮这支队伍中，在合约的谈判问题上，球员个人的情感因素起了很大的作用。据悉，球队内一些小队员的合同也还没谈好，距离本月15日向联赛办公室递交新赛季球员合同只有一周多的时间，球员的签约问题可能存在变数。
　　球队目前有许多问题亟待解决，不过新赛季的球队工作，管理者仍在有条不紊中进行。据悉，新赛季上海男篮的主场将迁至浦东源深体育馆，本周末北京篮协领导来沪考察的一个重要工作就是上海男篮的主场搬迁问题。其实，早在一个多月前，球队内就传出新赛季主场可能搬至源深体育馆的消息，球队的大巴司机当时就盘算起从梅陇到浦东该怎么走的问题。据悉，球队管理者与老球馆卢湾体育馆的联系甚少，可能在球馆的租借价格上出现分歧。从目前来看，上海男篮改换主场已是十有八九的事情，但接受采访时，姚之队发言人对此未予以肯定。

