上海精英赛网络视频直播预告 有奖征集球迷留言
　　新浪体育讯　2010年4月1日至4月3日，CLPGA中国女子职业高尔夫巡回赛年度揭幕战——上海精英赛将在上海东方高尔夫球场举行，赛事总奖金5万美元，吸引了来自日本、韩国、新加坡、泰国、港澳台以及众多内地等百余名选手出战，中国内地旅日名将叶莉英、杨涛丽、2010年CLPGA奖金王尚林艳、亚运会团体银牌得主阎菁、林希妤、黎佳韵等都将悉数出战，开启中国女子职业高尔夫巡回赛的新赛季。
　　赛事期间，CLPGA官方网站将联合多家合作媒体同步网络视频直播三轮比赛盛况。之前，CLPGA连续四年网络视频直播中国女子大满贯赛——中国女子公开赛，并取得成功。此次上海精英赛实现视频网络直播意义非凡，这将意味着CLPGA将开启巡回赛常规赛事的视频直播先河。
　　2011上海精英赛网络视频直播时间如下：
　　上海精英赛第一轮   4月1日  13:30-16:30
　　上海精英赛第二轮   4月2日  13:30-16:30
　　上海精英赛第三轮   4月3日  13:30-16:30
　　上海精英赛网络视频直播解说：郭宗泰
　　“与主持人互动，网友留言征集”
　　上海精英赛网络视频直播期间，欢迎网友通过留言评论口、CLPGA官方微博上进行交流互动。球迷可以在赛前提出各种话题，进行讨论，并可以在直播期间与支持人互动。CLPGA组委会将携手新浪高尔夫开辟“留言评奖专区”，凡是留言最具人气的网友将获得由CLPGA组委会提供的神秘大奖一份，部分踊跃参与的热心球迷将通过抽奖的方式获得由CLPGA组委会提供的价值一百五十元的防晒高尔夫套袖、知名品牌高尔夫球帽、高尔夫球、面值百元的电话充值卡以及限量版CLPGA纪念品等。
　　加入CLPGA官方微博群 第一时间分享女子高尔夫的资讯

