埃尔斯相信：伍德兰德式全能型运动员为高尔夫未来
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，根据路透社报道，阿诺-帕尔默邀请赛卫冕冠军埃尔斯在星期二说：拥有其它体育项目经验的全能型运动员将力量和平衡注入到高尔夫之中，他们有可能成为高尔夫的未来。埃尔斯的这番言论是在加里-伍德兰德(Gary Woodland)赢得全视线锦标赛之后发表的。加里-伍德兰德青少年时期打过棒球，并且在大学期间接受奖学金打篮球，不过他最终转到了高尔夫上。
　　“现在的球手更像是体育运动员了，他们注意锻炼身体，他们的发球超过300码，他们可以控制高尔夫球的方向。我认为这是高尔夫的未来。”三个大满贯赛冠军埃尔斯说。
　　过去15年，像约翰-达利和马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)这种身体臃肿，或者说完全没有体型的高尔夫球手正在下降。与之相对，泰格-伍兹为健美性球手设立了标准。
　　“我认为加里-伍德兰德是过去十年发展趋势的一个结果。我认为老虎在这中间发挥了很大影响力。人们看到他之后开始想：‘我也要像他那样。’”埃尔斯说，“上个星期，(澳大利亚球手)亚当-斯科特与我呆在一起，我们一起打了网球。我真不敢相信他的网球是那么出色。另外他冲浪也很好。”
　　埃尔斯同时指出西班牙球手阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)和赛乔-加西亚(Sergio Garcia)也是相当出色的足球运动员。
　　加里-伍德兰德在堪萨斯读高中的时候打过棒球，直到16岁他才完全放弃棒球开始打高尔夫。即便是那个时候，他仍拿了篮球奖学金，到渥西本大学(Washburn University)校队打了一年篮球。这之后，他才转到堪萨斯大学打高尔夫。
　　加里-伍德兰德表示即便他这么晚了才转到高尔夫上来，与那些很小便开始打高尔夫的选手相比，他并没有什么劣势。加里-伍德兰德说：“我认为在高尔夫的经验上我是落后的，可是在竞争部分我觉得我并不落后。星期天，当竞赛开始的时候，正是我想要的时候。我是在竞赛之中长大的。”
　　埃尔斯相信加里-伍德兰德这样的球手，不止不缺竞争性，而且身体条件更优，因为他们的身体不是在长期的高尔夫训练中成长起来的。“我认为你是一个天然的体育运动员，无论你打的是棒球，冰球，网球又或者是足球，你身体的运动方式都是多种多样的，不像高尔夫这样，总是在重复。”埃尔斯说，“那种类型的球手在高尔夫运动之中的寿命更长。如果你瞧一瞧尼克劳斯，你会发现他也玩其它体育运动。阿诺-帕尔默也会玩其它体育运动。
　　“这真是有帮助的，特别是在技术如此发达的今天。你挥动球杆的速度越快，你击的距离越远。与此同时，新的科技能够帮助你更好控制球。”
　　(小风)

