奎罗斯将世锦赛低迷抛脑后 西班牙参赛憧憬大满贯
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，28岁的长打好手阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)尽管在自己参加的上一次比赛--WGC-凯迪拉克锦标赛位居倒数第二名，但是这位遭遇脚踝伤势的西班牙人不仅认为自己是本周西班牙举行的欧巡赛-安达卢西亚公开赛的夺冠人选，而且还憧憬着在美国大师赛上竞争大满贯胜利。
　　总奖金为100万欧元(约合人民币9，302，400元)的安达卢西亚公开赛将于本周四在西班牙的帕拉多尔马拉加高尔夫俱乐部(Parador de Malaga Golf)进行。由于卫冕冠军、2010年英国公开赛冠军路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)因为眼部感染退出了比赛，因此奎罗斯与本项赛事的推广者西蒙尼斯成为本届安达卢西亚公开赛上仅存的两名跻身世界排名前50位的球手。其中，现居世界排名第21位的奎罗斯是这项赛事阵容中世界排名最高的球手。
　　尽管如此，奎罗斯在两周前美国迈阿密举行的WGC-凯迪拉克锦标赛上仅获得了倒数第二名，只比美国球手杰夫-奥文顿(Jeff Overton)的成绩好，距离冠军尼克-沃特尼(Nick Watney)甚至相差25杆。随后，奎罗斯的脚踝伤势导致他退出了上周的美巡赛。
　　到了本周，这位28岁的5届欧巡赛冠军想要向同胞西蒙尼斯表示支持，参加本周的安达卢西亚公开赛，不仅要争取在本土的欧巡赛上力争冠军，而且还希望证明他可以成为在接下来要举行的美国大师赛上有实力的竞争者。奎罗斯至今为止两次前往奥古斯塔角逐美国大师赛，结果两次都被淘汰出局，不过至少他在去年有了进步，仅以三杆之差无缘美国大师赛决赛。2009年，奎罗斯在个人首次角逐美国大师赛上以八杆之差被淘汰出局。
　　在分析了自己征战四大满贯赛事的情况之后，奎罗斯甚至认为美国大师赛依旧向他提供了成为大满贯冠军的最好机会。他说：“大多数时候，你需要把球打得很高，让它停在果岭上。我认为击球的距离是一个很好的优势。英国公开赛是我喜欢的一场高尔夫赛事，但是在那里，你大多数时候要在恶劣的天气状况下比赛，你真的需要把球打低。美国公开赛会有很厚的长草，那对我来说不是好兆头。至于美国PGA锦标赛，则要看我们在哪一类的高尔夫球场上打比赛。”
　　“不过如果你想要成为一名好球手，你真的需要在任何地方都打得出色，所以我不会关闭任何大门。我想要这样认为，我将有能力在任何大满贯赛事中竞争。”奎罗斯今年已经在2月中旬的迪拜沙漠精英赛上赢得了欧巡赛胜利，而他在大满贯赛事中的最佳成绩则是2010年英国公开赛的并列第11名。
　　(罗毅)

