外媒评论：伍兹浪荡时状态好 新恋情有助状态复苏
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，当伍兹与一个22岁女大学生谈恋爱的消息像病毒一样，传遍美国的大街小巷时，雅虎体育的专栏作家丹-韦策尔(Dan Wetzel)发表了一篇让人惊诧的文章：《老虎新恋情也许将提升表现》。在这篇文章中，丹-韦策尔指出当伍兹私生活混乱的时候，他的球技很好，赢得了许多比赛。然而当他开始走向正途的时候，一切都变了，一个冠军也不赢。他因此断定这段新的恋情或许对伍兹的复苏有好处。
　　伍兹与IMG高管阿里斯泰尔-约翰斯顿(Alastair Johnston)的继女阿莉丝-拉赫蒂-约翰斯顿(Alyse Lahti Johnston)谈恋爱的消息已经不是什么新闻。在这件事曝光之前，据说他们已经谈了几个月。应该说这是2009年感恩节车祸以来，伍兹第一次投入一段新感情，同时也是他第一段能见光的恋情，毕竟离婚之后的伍兹已经再次恢复自由之身。
　　很显然，在这个期间，伍兹在赛场上的表现很不如意。的确，他已经有16个月没有赢一个冠军。他正经历着职业生涯最长一段的“冠军干旱期“。许多人相信，伍兹的表现之所以这么差，与第四次挥杆调整有关，也与性丑闻的打击有关。很显然，丹-韦策尔也同意这种观点。
　　“老虎私人生活对他职业生涯的影响，我们很难在其他体育运动员身上看到。” 丹-韦策尔在其文章中写道，“绝大多数体育运动员都会轻松摆脱这种困扰。圣安东尼奥马刺队明星防守托尼-帕克尔(Tony Parker)曾经传出一段绯闻，这段绯闻导致他与伊娃-朗格利亚(Eva Longoria)的婚姻破裂。可是他的状态一个晚上都没有影响。科比-布莱恩特(Kobe Bryant)曾经在白天出庭接受性侵犯的聆讯，晚上代表湖人队比赛，可是那天晚上他一个错都没有犯……可是自从老虎的世界跨掉之后，他却走向了反面。他找不到合适的击球，找不到足够的自信，找不到一个可以坚持的推杆。最重要的，他找不到胜利了。曾经的世界第一现在成了另外一个人。”
　　丹-韦策尔指出伍兹以前可不是这样的，尽管那个时候，他的身边有许多情妇，时时冒着被他人发现的危险。“我们所知道的是，当伍兹的个人生活一片混乱，充满欺骗，与许多谈不上正经的女性过从甚密时，他是一个好得多的高尔夫球手。” 丹-韦策尔写道，“严格从职业的角度来看，愚蠢地与这十几个女郎保持暧昧关系从某种程度上有利于他的球技——至少不像性丑闻暴发之后他所走的，明显正确，但是狭窄的道路那样让他的球技脱轨。
　　“许多人一直在想为什么老虎不干脆接受他是什么样的人，向人们道歉他是一个糟糕的丈夫和父亲，然后周末到米高梅大酒店(MGM Grand)去狂欢，就像绝大多数名人们那样。”
　　丹-韦策尔从伍兹前后的表现得出一个结论，或许这一次他与一个小他13岁的女孩牵手是一个好兆头，尽管并没有人确切知道两人的关系到底是什么，以及未来这段关系朝什么方向发展。因为根据八卦媒体的报道，阿莉丝-约翰斯顿不是一个正经女孩，她看重的是享乐，并不想同伍兹建立所谓正儿八经的亲密关系，更没有想过有一天成为伍兹的妻子。
　　“换句话说，他的这段关系与我们听说的杰米-蒋格斯(Jamie Jungers)、杰米-格拉布斯(Jaimee Grubbs)以及佩金斯(Perkins)服务生的绯闻一样(也充满了荒谬的情结，非常之肤浅)。一经曝光，它们对老虎的婚姻，对于他的广告代言，以及他的内心没有一点好处。可是至少在那段时间之中，它们的确是对老虎的球技是有益的，至少没有害处。” 丹-韦策尔最后写道，“老虎与一个22岁的派对女郎谈情说爱？听上去这是以前的那个老虎所为。可是你知道，那个时候的他也是世界上最好的高尔夫球手。”
　　(小风)

