报名-关于2011年中国业余巡回赛南京站比赛
　　新浪体育讯　各省、自治区、直辖市高尔夫球协会和各位选手：
　　2011年“中信银行”中国业余高尔夫球巡回赛-南京站比赛将于4月26日-28日在江苏无锡锦园高尔夫球会举行。
　　报名表(附件1)、注意事项(附件2)和竞赛日程(附件3)。
　　一、主办单位：
　　国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　二、冠名赞助：
　　中信银行。
　　三、承办单位：
　　朝向管理集团。
　　四、 竞赛时间、地点：
　　4月24日-28日在江苏无锡锦园高尔夫球会举行。
　　五、竞赛形式：
　　男子、女子个人比杆赛。
　　六、竞赛规模
　　不超过156人。
　　七、 参赛资格
　　(1)各省、区、市体育局注册运动员(业余)或高协推荐运动员。名额由各注册单位出具参赛人员名单，并加盖单位印章传真至赛事组委会且名额不得转让。分配名额如下：
　　北京：4个；天津：1个；河北：3个；山西：1个；内蒙古：辽宁：7个；吉林；1个；黑龙江：1个；上海：3人；江苏：2个；浙江：5个；安徽：1个；福建：1个；江西：1个；山东：5个；河南：3个；湖北：3个；湖南：3个；广东：8个；广西：1个；海南：4个；重庆：4个；四川：2个；贵州：1个；云南：7个；西藏： 1个；陕西：4个；甘肃：1个；青海：1个；宁夏：1个；新疆：5个。
　　(2)中国业余巡回赛最新积分排名男子前25名、女子前15名的选手。
　　(3)2011年全国业余高尔夫球希望赛中每单站男子排名前10位选手、女子前5位选手优先具备参加相邻站中国业余高尔夫球巡回赛的资格。
　　(4)承办单位、赞助商、承办球会共推荐30位选手。
　　(5)港、澳、台地区男、女各选派1位选手参赛。
　　(6)公开报名。
　　注：参赛人数根据日照时间和球场容量确定，(1)-(5)条参赛人员优先考虑，如参赛人数如未达到预期则按照第(6)条的报名先后顺序执行。
　　八、竞赛规则与办法：
　　(一)规则采用中国高尔夫球协会审定，由R&A及美国高尔夫球协会共同颁布的2008版《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件和当地规则”。
　　(二)竞赛办法
　　1、比赛为三轮54洞个人比杆赛，根据每名选手在三轮中的总成绩，排定个人的名次，杆数少者名次列前。如男子组参赛人数少于45人时将不设淘汰线，如人数多于45人经前两轮决出前45位选手(含第45位及并列)进入决赛。如女子组参赛人数少于15人时将不设淘汰线，若不超过40名(含40名)时，经前两轮决出前15位选手(含第15位及并列)进入决赛；如超过40名时，经前两轮决出前20名选手(含第20名及并列)可进入决赛。单轮成绩男子超过85杆、女子超过90杆者将无法参加下一轮比赛。如遇特殊情况(如大风、大雨、低温等)，组委会可根据现场的实际情况对晋级资格进行调整。
　　2、比赛中如第一名的总成绩相同，女子组将在第1号洞、男子组在18号洞进行“骤死式” 逐洞赛决定名次。第二、三名成绩相同时则以最后一轮的成绩较佳者名次列前，若仍相同则以决赛轮后9洞成绩较佳者名次列前；如仍然相同则以决赛轮最后一洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前。如仍相同则采取抽签的方式决定名次。
　　九、录取名次与奖励：
　　(一)对男女组第一名颁发金牌、奖杯和奖品；第二名颁发银牌和奖品；第三名颁发铜牌和奖品；打出单轮最佳者颁发奖品。
　　(二)男子组前8名和女子组前6名的可获得由中国高尔夫球会颁发的证书。
　　十、裁判员与仲裁：
　　裁判员与仲裁委员由中国高尔夫球协会统一选派。
　　十一、报名与报到：
　　(一)报名：
　　参赛者必须认真填写统一报名表并由本人签字后生效，传真或邮寄至朝向管理集团赛事部(深圳市福田区侨香路东香蜜湖体育中心高尔夫练习场第二期、电话：0755-82722466传真：0755-82722422，联系人：黄诘浈、邱宇)。
　　(二)报到
　　1、时间为2011年4月24日14：00-16：00。
　　2、18周岁以下(不含18岁)的选手报到时需出示个人的证明年龄的有效证件，没有年龄证明或不符合年龄规定者，不能参加比赛。
　　十二、经费：
　　(一)参赛选手的往返交通费、食宿费、球童费、小费等各项费用自理。2011中国业余高尔夫球巡回赛东莞站中获得男、女子前三名的选手免交参赛费，比赛期间的住宿费由承办方承担。
　　(二) 参赛费为人民币400元/人，报到时交纳，由赛事组委会统一收取。
　　(三)练习日前一周内参赛选手到球会练习，价格为平日￥560元/18洞，假日￥860元/18洞(包括果岭费、球童费、球车费、储物柜费及保险费，不含球童小费)；4月24日-28日比赛和练习日期间，免所有参赛选手之果岭费、练习场费及储物贵费，但参赛选手需向球场自付球童费￥140元/18洞及餐饮费(￥35元/位早餐，￥68元位午餐)。
　　(四)截止到4月24日18周岁以下(不含18岁)的选手免交报名费，但须在赛区报到时出示身份证以证明年。
　　(五) 裁判员及工作人员的费用由大会负责，其它非参赛人员各项费用自理。
　　十三、积分排名：
　　参加本巡回赛的男、女选手所获得的积分将纳入中国高尔夫球协会设立的“中国高尔夫球协会业余球员积分排名”系统。
　　十四、本规程的解释权属于国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。

