美津浓高博现场分析动作 量身定做助力中青未来之星
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，在中国北京高尔夫博览会现场，中国优秀的青少年高尔夫球员徐国振、窦泽成、刘钰应邀来到美津浓展区。三位年轻的顶尖高手在美津浓试打区体验了新品JPX800木杆的威力。美津浓专业推广主管胡国林会同著名教学机构SGA的专家教练，为小球员进行了动作分析。
　　2011年，美津浓作为青少年国家队的赞助商，其量身定做系统将针对青少年球员开放。位于上海的大都会高尔夫练习场、位于北京的国家体育总局训练局高尔夫练习场，美津浓分别设立量身定做专区，供球员和爱好者进行体验测量。
　　美津浓专业推广主管胡国林表示：“美津浓一直是欧巡赛workshop工房官方供应商，在中国举办的大部分职业赛事中，美津浓工房也积累不少经验。这种来自一线的符合中国人挥杆的实际参考数据，使美津浓在量身定做方面有着无可比拟的优势。现在，美津浓将量身定做系统应用于青少年选手，着重中国青少年未来之星的培养。”
　　SGA教学机构作为拥有PGA资格教学的权威机构，将协助美津浓在北京开展量身定做工作。活动现场，接受指导后的徐国振说：“能够切身感受到SGA外教与中国教练的不同。” 窦泽成也表示：“教练的指点，确实对挥杆动作有很大的帮助。”
　　在今年2月中旬的汇丰青少年赛上，美津浓专业推广团队在中高协的鼎力支持下，已经为10名青少年球员进行了数据测量工作。此次，小球员们表示，希望美津浓量身定做的球杆早日用于比赛，在今年的汇丰青少年赛上取得更加优异的成绩。

