全视线锦标赛伍德兰德获首胜 保守策略成就冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，佛罗里达时间星期日，美国选手加里-伍德兰德(Gary Woodland)在因斯布鲁克铜斑蛇球场最后一洞保帕，以一杆优势赢得全视线锦标赛冠军。这是第一次有选手在因斯布鲁克赢得他的职业首冠。加里-伍德兰德因此拿到美国大师赛参赛资格。第三轮领先者贾斯汀-罗斯最后一轮仅交出74杆，跌落到并列第五位。世界第一马丁-凯梅尔获得并列第20名。
　　加里-伍德兰德是一个纯粹的体育运动员，仅仅是八年之前，他才开始认真对待高尔夫竞赛。他很快意识到即使将球击到月球上也不能帮助他赢得比赛。好吧，他在全视线锦标赛上最重要的一杆由推杆击出印证了他的这种想法。
　　因斯布鲁克最后阶段的冲刺是如此狂野，以至于到后九洞的最后一个洞，加里-伍德兰德才打出第一个帕。不过正是这个10英尺的保帕推杆让他与别的选手区别开来。他最终领先韦伯-辛普森(Webb Simpson)一杆夺取了冠军。“我在这里击900码也无法夺冠。”加里-伍德兰德有点夸张地说，“这个星期，我非常保守，同时也很放松--四天都是如此--我只是努力将球放上球道，然后将它弄上果岭，让推杆去完成工作。这正是我得到的教益。”
　　加里-伍德兰德的后九洞包括5只小鸟3个柏忌，以及第18洞那个唯一的帕，而这最终帮助他打出67杆，低于标准杆4杆，同时也帮助他拿到第一张奥古斯塔邀请函。
　　后一组出发的韦伯-辛普森在第18洞也击过了头，不得不面对加里-伍德兰德一样让人畏惧的击球。韦伯-辛普森在果岭后方切球，结果小球过洞20英尺。而他接下来的保帕推杆是他全天推得最差的一杆。韦伯-辛普森吞下柏忌之后，获得单独第二名。尽管如此，这就是他第一次有机会冲击美巡赛冠军。“我的第二杆没有击得太好。” 韦伯-辛普森说。
　　最后一轮，加里-伍德兰德只用了23推，其中后九洞仅用了10推。根据Shotlink的数据，最后一轮20英尺以内的推杆，他没有错过一次，要知道17个那样的推杆有4个都超过10英尺。
　　大学一年级的时候，加里-伍德兰德还在渥西本大学(Washburn University)打篮球。可是他最终决定转到堪萨斯大学打高尔夫。两年前(2009年)，他便登陆美巡赛。可是因为肩膀受伤，他错过了新人赛季的下半部分。“我是一个运动型的人，不知道在这里该做什么。”加里-伍德兰德说，“我受伤了，我必须要退后一步。那个时候我真正明白了该如何打高尔夫。而现在我越来越清楚了。”
　　今年，加里-伍德兰德开始显示他的潜力，年初的时候，他进入了鲍勃-霍普精英赛延长赛。而这个星期天，他四轮打出269杆(67-68-67-67)，低于标准杆15杆，终于赢得首个美巡赛胜利。他因此获得99万美元，与此同时，联邦杯积分排名也将上升到第三位。加里-伍德兰德因为这个胜利的原因，也将第一次参加美国大师赛。考虑到他惊人的力量，以及温柔的推杆触感，大家一定想看一看他在奥古斯塔的表现。
　　“有一件事情帮助到我，那就是推杆。今天它拯救了我。” 加里-伍德兰德说，“十分幸运，它帮助我赢得了一场比赛。”
　　美巡赛新人斯科特-斯托林斯(Scott Stallings)西岸挥杆赛没有一场晋级，结果在参赛序列上跌到了最末一位。可是这个星期，他就打得相当好，一直到第16洞才脱轨。这是铜斑蛇球场最难开球的一个洞，左边有树，右边有谁。斯科特-斯托林斯结果直接将球击入湖中，吞下了双柏忌。即便如此，斯科特-斯托林斯仍打出70杆，以272杆(66-70-66-70)，低于标准杆12杆，获得单独第三名。因为这个前十名，他获得了休斯敦公开赛参赛资格。“一张赞助商外卡改变了我这一年。我不能更感谢全视线眼镜了。” 斯科特-斯托林斯说，“要不是他们给我这个参赛机会，我不可能达到这里。一个好的战果改变了全年。”
　　布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)最后一轮打出70杆，以273杆，低于标准杆11杆，获得单独第四名。去年两度夺冠，贾斯汀-罗斯开始最后一轮的时候领先一杆。他前几个洞还处于领先，可是从第七洞开始他连续吞下四个柏忌，最终失去了领先，也失去了夺冠的机会。他最后一轮打出74杆，落后5杆，与另外5位选手一起位于并列第五位。
　　刚刚在上个星期赢得WGC-凯迪拉克锦标赛，尼克-沃特尼(Nick Watney)在最后一轮无法拿下推杆，也快速跌出夺冠行列。他全天没有抓到一只小鸟，吞下两个柏忌，打出72杆，最终获得并列第13名。这是今年尼克-沃特尼第一次跌出前十名。这意味着他与球童查德-雷诺兹(Chad Reynolds)两个月的赌博结束了，他们俩都可以去理发了。
　　另外，世界第一马丁-凯梅尔打出69杆之后，位于并列第20位。而加西亚最后一轮交出71杆，获得并列第15名。
　　说回加里-伍德兰德，他在铜斑蛇球场一直打得相当保守，经常是用2号铁开球。只有少数几个洞，他才用了一号木。其中一个洞他用一号木，上坡开出了337码，最终抓到小鸟。而另外一次击一号木情况不是那么好。在第11洞五杆洞，他的挥杆出现问题，小球力道太猛，穿过了树林，最终落在第17洞发球台和果岭之间的长草中。虽然长草不密，他只能用挖起杆先将球放到第17洞发球台上，最终他在该洞救到了一个柏忌。这之后的三个洞，加里-伍德兰德接连抓鸟，其中第14洞，他从果岭边缘推入12英尺小鸟推之后取得领先。
　　可是第15洞，他搞坏了切杆，而第16洞，沙坑杆又没有打好。这两个洞他都吞下柏忌，导致他落后一杆。加里-伍德兰德在第17洞拿下一个关键性的推杆，从15英尺之外，他推球进洞抓到了小鸟，为第18洞最为重要的一推铺平了道路。
　　加里-伍德兰德的世界排名仅为153位。这让他成为本赛季第九个夺冠时世界排名100名以外的选手。与此同时，他也成为美巡赛上又一个纯体育运动员的冠军。他有达斯汀-约翰逊的那种身材，唯一区别是他还需要修饰。
　　(小风)

