LPGA起亚精英赛本周开赛 冯珊珊重回福地争获佳绩
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，总奖金170万美元的LPGA起亚高尔夫精英赛将在洛杉矶圣地亚哥Pacific Palms的工业山俱乐部(Industry Hills Golf Club)球场进行。这是第二届起亚赛，吸引了巡回赛上包括世界第一曾雅妮和世界第二申智爱在内的多位明星球员，世界排名前十位的选手全部到场，世界排名前25位中的22位参加，包括去年LPGA四大满贯的选手们。
　　中国内地小将冯珊珊，在上周日创始者杯的比赛一结束，连夜赶飞机到加州，备战起亚精英赛。而这里也可以说是冯珊珊的“福地”，去年的第一届比赛上，她四轮73-71-68-72杆，获得并列第6名，也是2010赛季冯珊珊的首个前10名。如今，重回福地，争取更好的成绩是珊珊不言自明的期待！
　　这场比赛共144位选手参加，卫冕冠军徐希炅(Hee Kyung Seo)，2010年奖金王崔罗莲，美国天才选手魏圣美、保拉-克里默、摩根-普雷赛尔、布瑞坦妮-林西科姆，挪威选手苏珊-佩特森以及日本巨星宫里蓝也都在其中。本周也是日本地震后，宫里蓝首次回归赛场。而在上周的赛场，包括冯珊珊在内的很多选手也在帽子上别上了黑丝带，为日本地震祈福。
　　来自澳洲的名人堂成员凯莉-韦伯，在过去的三场LPGA比赛中获得了两场胜利，其中包括刚刚结束的LPGA创始者杯。这也是36岁的韦伯，拿到的第38个LPGA胜利。“年龄、经验，与赛事的冠军并无直接关系，而我一直在做到自己可以做到的，推进小鸟、保持好的节奏，”韦伯表示道，连赢两场的她也成为现在LPGA的热门球员。
　　另外，根据天气预报，本周赛场有可能会下雨，天气也将是对球员最大的挑战。
　　赞助商外卡颁发给了非裔美国选手Shasta Averyhardt及有“高尔夫头号美女”之称布莱尔-奥尼尔(Blair O'Neal)，后者还在上个月的美国体育画报泳装特刊亮相过。另外两位选手Jane Rah和Lee-Ann Pace，通过周一资格赛进入到比赛里。
　　(小钻)

