闵鹿蕾下课却保留主帅头衔 首钢留一手洋帅未扶正
　　特约记者邹影北京报道
　　11月3日的下午3点，在首钢篮球中心的会议室里，俱乐部江憩经理给当时球队里仅有的7、8名队员和几名助理教练开了一个筒短的会，会上传达的内容只有一项：闵鹿蕾将在新赛季赴美攀习，球队训练比赛将由外教蒙克利夫代理，希望大家配合后者的工作。不过最后还补充了一句：闵鹿蕾仍然是球队的主教练。这句话意味深长。
　　从全运会回京后，由于队中大面积患感冒，方硕、柳鹏等人又有伤，所以球队重新集中后的训练一直都不系统。而这几天当中。一直不见闵鹿蕾的身影。所有的训练项目都是在助理教练张敬东和李铁的带领下进行的。
　　其实在上赛季结束后，球队连续三年无缘季后赛，俱乐部已经产生了换主帅的念头。俱乐部近两个赛季的投入都很大，但成绩却没有任何起色，年年第九，俱乐部对体育局、对首钢董事会都不好交代。闵鹿蕾也在全运会之前就已经知道了自己的命运，在去山东之前，他曾经对记者暗示过自己有可能会下课。就在俱乐部给球员开会的这天下午，闵鹿蕾在球馆陪首钢领导打球，这是最近这周他唯一一次露面。对于赴美学习一事，不论是俱乐部，还是闵鹿蕾本人都三缄其口，俱乐部副总袁超说：“我最近一直在沈阳，具体情况不太清楚，要过两三天了解一下再说。”而闵鹿蕾从1982年打球开始就在首钢效力，从1997开始执教，没有功劳也有苦劳，不能说下课就下课，因此排他出国进修，在名分上他仍是球队的主教练。另外，万一蒙克利夫带队成绩不佳，随时可以将他拿下，再让闵鹿蕾执教球队，因为名分未变，这一上一下也顺理成章。
　　记者从中国篮协了解到，今年篮协的确打算送一部分教练出国学习，不过除了国家男女篮主教练郭士强和孙凤武外，其他的教练都是短期学习，时间在10天15天不等。这批学员一共27人，其中大部分都是国字号的青年教练，或者是女篮教练，唯独闵鹿蕾是CBA教练。15天的学习之后，闵鹿蕾就将回到国内，还会继续关注球队。
　　因此在闵鹿蕾的问题上，首钢俱乐部留了一手，保留的主教练的名分，可以让球队进退自如。现在的压力则落在了蒙克利夫身上，美国人只知道现在球队听他的，外援也是他选的，对于新赛季：“我的目标是进入前八，不过我不想多想这些，尽量帮助球队打好比赛就好了，为了快乐而比赛，不要考虑太多压力。”

