伍兹重学父亲推杆秘诀 进军帕尔默邀请赛第七胜
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，根据路透社报道，泰格-伍兹在阿诺-帕尔默邀请赛赛前表示他已经遗忘了父亲对高尔夫的教导，他现在正重新回到父亲传授的技艺上，努力提升自己的推杆表现。他觉得这一周他天天都能推好，很显然，这是他实现阿诺-帕尔默邀请赛第七胜的关键。
　　自从2009年11月赢得澳大利亚大师赛以来，伍兹还没有取得一个胜利。过去，推杆一直是他的强项之一。在赢得14个大满贯赛过程中，可以说那是他的制胜法宝之一。可是最近一段时间，他在果岭上的可靠性已经失去了。
　　这是前世界第一为什么要回去重新研读父亲厄尔所上课程的原因，尽管后者已经在2006年去世。
　　“我回到了父亲与我共同训练的一些老东西上。也就是那个时候，我觉得自己的击球变得越来越健康，越来越扎实，我的速度也变得好了起来。”伍兹在星期三说，“父亲真的了解我的击球。我想念他有许多原因，不止推杆。谈到与他交换意见，我有什么感觉，他会说些什么，我肯定非常想念那段时光。”
　　伍兹表示父亲关于推杆释放的建议，与加拿大教练西恩-佛利(Sean Foley)传授的基本教义是一致的。“实质上是一样。佛利努力传授给我的全挥杆，以及他希望我具有的释放方式，正是我以前的推杆释放方式。这是我返回到以前父亲和我一起训练的老东西的原因之一。它感觉上很自然，因为我长期以来便是那样做的。我只是脱离了一段时间，现在又返回去了。”
　　这一周，伍兹将参加阿诺-帕尔默邀请赛。这场比赛，他赢得过6次。当然这一周在湾丘，他的任务不止是冲击第七冠，还在于美国大师赛备战。两周之后，美国大师赛便将在奥古斯塔举行。阿诺-帕尔默邀请赛是他在美国大师赛之前参加的最后一场比赛。谁都知道在奥古斯塔，推杆是多么重要。伍兹谈到推杆时表示，他推杆不稳定并不是最近才开始的。
　　“也许要回溯到2005年，2006年，差不多是那个时候。我有时候两、三场比赛会推得很好，可是接下来我又会迷失掉。”伍兹说，“我对自己的推杆听之任之，觉得理所当然，并没有真的花多少时间训练。我觉得这一周我每天都会推得很好。我已经花了数个小时研习，因此我已经返回去了，今年我的推杆会好很多。”
　　(小风)

