2011年别克中国高尔夫球俱乐部联赛竞赛总规程
　　一、比赛名称
　　2011年别克中国高尔夫球俱乐部联赛
　　二、主办机构
　　中国高尔夫球协会
　　三、推广机构
　　中奥体育产业有限公司
　　四、冠名赞助商
　　上海通用汽车有限公司别克品牌
　　五、协办单位
　　分区赛、复赛及总决赛举办地所属的省、自治区、直辖市高尔夫球协会(或体育局)；承办比赛的俱乐部/球会。
　　六、竞赛规则
　　比赛采用由苏格兰圣安德鲁斯皇家古老高尔夫球俱乐部及美国高尔夫球协会联合颁布的2008年版《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件”和“当地规则”。
　　七、赛制介绍
　　本年度俱乐部联赛的比赛将采取三个阶段的赛事结构，具体划分如下：
　　第一阶段：六场分区赛(在南、北大区各进行三场)。
　　第二阶段：两场复赛(在南、北大区各进行一场)。
　　第三阶段：一场年度总决赛。
　　八、分区赛、复赛及总决赛的时间安排
　　1、六场分区赛：
　　(1)南一区：4月20日-21日
　　(2)南二区：5月11日-12日
　　(3)南三区：6月1日-2日
　　(4)北一区：7月6日-7日
　　(5)北二区：7月20日-21日
　　(6)北三区：8月3日-4日
　　2、复赛：
　　(1)南方区：6月15日-16日
　　(2)北方区：8月17日-18日
　　3、总决赛：10月27日-29日
　　九、参加各分区赛的区域范围
　　南一区：广东省、海南省
　　南二区：上海市、浙江省、江苏省、安徽省、江西省、福建省
　　南三区：重庆市、云南省、广西自治区、湖南省、四川省、贵州省
　　北一区：河南省、陕西省、山西省、新疆自治区、甘肃省、湖北省、山东省、宁夏自治区、青海省
　　北二区：北京市、河北省
　　北三区：天津市、黑龙江省、吉林省、辽宁省、内蒙古自治区
　　十、参赛资格及条件
　　(一)中国内地拥有18洞球场的高尔夫球俱乐部为基本的参赛单位。若目前还没有18洞球场的省份中若只有9洞球场的俱乐部也可为参赛单位。
　　(二)本年度的联赛将分为会员组和专业组(或称公开组，下同)分别进行比赛和排名。每个参赛的俱乐部既可以组队分别参加会员组和专业组的比赛，也可以单独组队仅参加会员组或者专业组的比赛。
　　1、会员组：每个参赛俱乐部的会员组由4名选手组成，具体要求如下：
　　(1)年满30周岁(1981年1月1日前出生)
　　(2)俱乐部的终身个人记名会员
　　(3)外籍会员的人数不得超过2人
　　(4)不限男女
　　(5)每名选手本年度仅能代表同一家俱乐部参赛
　　(6)各参赛俱乐部所确定的本俱乐部代表队选手名单为12人。在本年度的分区赛、复赛和总决赛中代表该俱乐部正式参赛的4名选手都必须是该12人名单内的选手。
　　2、专业组：每家参赛俱乐部的专业组由4名选手组成，具体要求如下：
　　(1)专业组的选手包括：职业球员、具有职业比赛参赛资格的球员、职业教练、业余选手、球会的培训选手、管理人员及员工、30岁以下的会员(1981年1月1日后出生)等等；(即不符合会员组条件的所有选手)
　　(2)年满15周岁的青少年选手
　　(3)必须有1名女子选手
　　(4)外籍选手仅限1人
　　(5)须与所代表的俱乐部签订2年以上的工作合同(合同有效期限应包括2011年1月1日至2012年12月31日)
　　十一、分区赛及复赛的比赛方式
　　(一)分区赛
　　1、分区赛和复赛均采取两轮(共计36洞)比杆赛的形式。其中，第一轮比赛采用四人四球赛的方式；第二轮比赛采用个人赛的方式，以每队4名选手成绩相加作为队际成绩；两轮队际成绩相加后总杆数少者名次在前。
　　2、获得各分区赛各组别(会员组和专业组)前两名的俱乐部将直接获得参加本年度总决赛的资格；当涉及直接晋级的各队出现平分时将采取按每队经事先排好的顺序出场以“四人两球赛”的形式进行“骤死式”加洞赛直至决出获得直接参加总决赛的资格；
　　(二)复赛
　　1、获得各分区赛(会员组和专业组)第三名至第六名的俱乐部代表队将分别获得参加本大区复赛的资格(如有缺席可由后面替补)；南、北大区复赛各组别的前三名将获得参加总决赛的资格；
　　2、在复赛中当涉及晋级总决赛的各队出现平分时，将采取按每队经事先排好的顺序出场以“四人两球赛”的形式进行“骤死式”加洞赛直至决出获得参加总决赛的资格；
　　在分区赛和复赛中，当其他名次出现并列时，则首先比较第二轮的队际成绩，总杆数少者名次在前；若分数仍然相同时则比较第二轮后9洞的队际成绩，总杆数少者名次在前；若再相同则按照第二轮的队际成绩由第18洞倒计数，总杆数少者名次在前。
　　十二、总决赛的参赛资格及比赛方式
　　1、参加本年度联赛总决赛的是由获得六个分区赛的前两名，以及获得南、北大区复赛前三名的会员组和专业组各18支俱乐部代表队组成。当有俱乐部缺席时，可由其所在区复赛中名次靠前的俱乐部替补参赛。
　　2、总决赛采取三轮(共计54洞)比杆赛的形式。其中，第一轮为四人两球赛，第二轮为四人四球赛；第三轮为个人赛(以每队4名选手成绩相加作为队际成绩)；三轮队际成绩相加后总杆数少者名次在前。
　　3、当总决赛的第一名出现平分时，将采取以每队按事先排好的出场顺序依次以“四人两球赛”的形式进行“骤死式”加洞赛来决定名次；
　　当其他名次出现并列时，则首先比较第三轮的队际成绩，总杆数少者名次在前；若分数仍然相同时则比较第三轮后9洞的队际成绩，总杆数少者名次在前；若再相同则按照第三轮的队际成绩由第18洞倒计数，总杆数少者名次列前。 
　　十三、参赛球队的义务
　　1、各俱乐部代表队的领队和队员有接受由组委会所安排的官方媒体的采访义务；
　　2、各俱乐部代表队必须参加组委会所安排的正式活动(例如：开幕仪式，全体会议，欢迎晚宴，颁奖仪式等)，并在参加活动时统一着装。
　　十四、奖项、奖品及参赛补贴
　　1.参加分区赛和复赛的俱乐部将获得由组委会提供的参赛补贴，标准如下：
　　(1)俱乐部同时参加会员组和专业组比赛，将获得6000元补贴；
　　(2)俱乐部单独参加会员组或专业组比赛，将获得3000元补贴；
　　获得各分区赛前六名的俱乐部还将获得由联赛组委会提供的奖杯及奖品；
　　2.总决赛
　　(1)本年度总决赛的参赛补贴总额为180万元(会员组和专业组各为90万元)；
　　(2)获得本年度总决赛会员组和专业组前10名的俱乐部将根据其最终的名次而获得相应的参赛补贴(补贴金额的分配见附录)；
　　(3)获得本年度总决赛会员组和专业组的第11-18名的俱乐部都将获得3万元参赛补贴；
　　十五、获得本年度俱乐部联赛总决赛会员组和专业组冠军的俱乐部所得到的奖励
　　1、获得流动冠军奖杯1座
　　2、获得纪念冠军奖杯1座
　　3、会员组冠军获得别克商务车GL8一辆(使用权2年)，专业组冠军获得别克商务车GL8一辆(使用权2年)。
　　十六、联赛的注册与报名
　　1、 注册：首次参加俱乐部联赛的俱乐部需先完成注册手续；已注册的俱乐部若连续
　　两年未参赛将被取消其注册资格；若今年参赛则需重新进行注册。
　　2、报名：已经完成注册工作的参赛俱乐部应在规定的时间内报名参赛。
　　3、注册与报名的时间：2011年3月20日至4月20日
　　十七、分区赛、复赛和总决赛的报名
　　(1)各参赛俱乐部必须在其所参加的分区赛及复赛举办前15天向组委会提交俱乐部代表队选手(会员组或专业组)名单，该名单包括1名领队、1名教练和4名队员，其中会员组的4名选手必须在12人大名单之内，逾期将按弃权处理；
　　(2)通过各分区赛和复赛而获得参加总决赛资格的俱乐部必须在9月15日前向组委会提交本俱乐部代表队选手(会员组和专业组)名单，该名单包括1名领队、1名教练和4名队员，其中会员组的4名选手必须在12人大名单之内，逾期将按弃权处理。
　　十八、参赛费用
　　1、今年新注册并报名参加联赛的俱乐部需交参赛费2000元；今年以前已经完成注册并报名参加联赛的俱乐部需交参赛费1000元。
　　2、参加分区赛、复赛和总决赛的各俱乐部代表队到赛区旅费、伙食费和球童费均自
　　理；
　　3、各俱乐部如果单独组队参加会员组或专业组的比赛，组委会负责为每队提供3个
　　标准间住房；俱乐部如果同时组队参加会员组和专业组的比赛，则组委会负责为每队提供6个标准间住房。
　　十九、分区赛、复赛及总决赛的日程安排
　　1、分区赛及复赛
　　第一天：各队报到(截止时间为18点)；参赛人员全体会/技术会议；
　　第二天：练习日；欢迎晚宴
　　第三天：第一轮比赛
　　第四天：第二轮比赛；颁奖仪式
　　2、总决赛
　　第一天：各队报到(截止时间18点)；技术会议；
　　第二天：练习日；欢迎晚宴
　　第三天：第一轮比赛
　　第四天：第二轮比赛
　　第五天：第三轮比赛；颁奖仪式；
　　3、各分区赛、复赛和总决赛的日程安排如有变化，应以赛前所发布的补充通知为准。
　　附录：获得总决赛会员组和专业组前10名的参赛补贴分配方案

