伍兹仍紧盯金熊18冠纪录 手机程序有助挥杆改动
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，根据路透社报道，伍兹仍然紧盯着尼克劳斯所创造的18个大满贯赛冠军纪录，尽管最近一段时间，他在球场内外都相当挣扎。与此同时，他表示这或许不是他最后一次改动挥杆。很显然，当他推出一个新的苹果应用程序之后，他再要修改挥杆容易了很多。
　　对于伍兹来说，尼克劳斯的18冠纪录始终是他心目中的“高尔夫圣杯”，自从1996年他转职业以来，他就一直盯着这个目标。现在，他仍旧以此为目标，尽管离婚和第四次挥杆改动让他的状态大不如前。
　　“当我20岁刚刚开始职业高尔夫的时候，我肯定没有想过到现在我就能赢得14场大满贯赛。”伍兹星期三在接受路透社电话采访时说，“我非常高兴我目前所处的位置，可以肯定我希望赢更多。杰克花了相当长的时间，20多年时间，才达到这个点上。因此我要花一生的时间才能实现他所实现的成就，希望我能够超越18冠。”
　　毫无疑问，伍兹是这个时代最优秀的球手，或许也是整个时代最为优秀的球手。尽管如此，现在他的世界排名就下滑到了第五位，而且2009年澳大利亚大师赛之后，他再也没有赢过冠军。
　　可以肯定，今天的伍兹已经失去了他以前的那种威慑力，正是这种威慑力帮助他累积起了14个大满贯赛冠军。与此同时，在去年修补婚姻的过程中，他因为疏于练习，也让球技荒废了。
　　伍兹与艾琳的离婚在去年八月份尘埃落定。同一个月，他开始同加拿大教练西恩-佛利调整自己的挥杆。应该说，这次挥杆调整的成果现在看上去才有点眉目。
　　“最终它开始完善了。”伍兹星期三说，“我希望击出不同的弹道球，同时两个方向都能做球。这一步需要花很长时间。”在问到未来是否还会考虑挥杆调整时，伍兹笑着回答说：“1998年和1999年的时候，我说这是我最后一次调整挥杆。我打高尔夫的每一天，我都在努力提高，我总是在微调自己的挥杆以求更好。我认为这是一个自然现象。这里总有一些事情我们可以做得更好。这是一项始终在变化的运动。”
　　长期以来，伍兹一直说他希望能“拥有”自己的挥杆，很显然，拥有自己的挥杆之后，他在赛事之中可以自行矫正问题。“历史上，击球最好的球手也许有默伊-诺曼(Moe Norman)、李-特维诺(Lee Trevino)和本-侯根(Ben Hogan)。他们的挥杆完全不同，可是他们每次都能重复。”伍兹说，“这就是为什么你要理解高尔夫实质的原因，这样你才可以矫正它的飞行路线。我觉得现在我开始理解了。”
　　星期三，伍兹有一个重大事项宣布。他的基金会与“击球缩放公司”(Shotzoom)共同推出了一个名为：“泰格-伍兹：我的挥杆”的苹果应用程序。这个应用程序可以在iPhone和iPod上使用。他表示这个应用程序能够帮助任何一个水平上的高尔夫球手，让他们与自己一样，可惜通过视频分析，最终提升自己的挥杆。
　　“这是我们，作为巡回赛球手，如何挥杆，以及如何改善挥杆的。”伍兹说，“这与你在挥杆模拟区不断挥杆，以便捕捉到你在球场上的实时挥杆的技术是不同的。
　　“举了例子，你今天击的球很好，之后一个月你也许会说：‘好的，那一天我的击球真的很好，可是为什么我现在击球不一样了？’好吧，你其实可以将那录下来，然后进行对照，找出你以前是怎么样的，而现在你需要怎样变动。
　　“我不可能每天都与西恩-佛利在一起研习挥杆。为了确保我的挥杆朝着我们两个都想要的方向改动，我利用这个程序来保证自己的改动是正确的。”
　　“泰格-伍兹：我的挥杆”应用程序已经放入了苹果程序商店之中，总共有12种语言可供选择，售价接近10美元(9.99美元)。应该说这是同类型应有程序之中最贵的一个。保罗-阿辛格(Paul Azinger)的一个教学应用程序只需要99美分。可是伍兹表示这个程序的收益将捐献给自己的基金会，特别会用于大学奖学金。
　　伍兹表示这个主意是在6个月前想出来的，也就是他开始第四次挥杆调整之后。不过自从哈蒙时代，伍兹就在使用视频技术来帮助自己改善挥杆技术了，不过那个时候主要是在击球训练区使用。问题是：伍兹是不是太依赖技术层面来调整自己的挥杆了？在回答这个问题时，他表示必须要认清什么是“感觉”，什么是“真实”，真正的秘诀是要将两者统一起来。
　　“我们对高尔夫挥杆的感觉通常与我们在球场上做的不一样，正是在这样一个时候，我们会出现麻烦。”伍兹说，“为了确保我们努力的方向是正确的，我们才使用这样一个技术。为了要让这两者最终结合起来，你需要让你实际做的事情，与你感觉的事情变成同一个东西。当你做到那一点的时候，你将取得非常显著的成绩。”
　　(小风)

