曾雅妮为慈善捐5万美元 起亚精英赛交低杆数不易
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，世界头号女子高尔夫球手曾雅妮本周角逐在洛杉矶太平洋棕榈的工业山高尔夫球俱乐部举行的LPGA-起亚精英赛。在赛前的新闻发布会上，她透露球场不好打，要交出低杆数不容易。另外，这位中华台北名将也为慈善事业献出爱心，捐出5万美元(约合人民币327，850元)的善款。
　　问：能否告诉我们一些有关你来到洛杉矶这里的旅程，你至今对太平洋棕榈 (Pacific Palms)以及这座球场(工业山高尔夫球俱乐部Industry Hills Golf Club)是怎么看的？
　　曾雅妮：好的，我今天早上打了18个洞，这很棒。我知道球场真的很难打，我知道要在这座球场打出低杆数相当困难。我只会保持耐心，打好每一杆。至于这座高尔夫球场，我认为，我之前在这里打过两、三次，但是球场已经发生了很大的变化。我在这里始终会非常高兴，这里有很多华人，我昨天吃了可口的食物。这里就像我的天堂，所以我很高兴来到这里，而且所有中国人都将会为我们加油，我们本周会感到非常开心。
　　问：我知道你刚才在外边与宫里蓝、宫里美香(Mika Miyazato)、上田桃子(Momoko Ueda)待在一块。这是你自从日本发生大地震之后第一次见到她们吗？
　　曾雅妮：是的，这是我第一次见到她们。我给她们发了短信，但是她们没有回复，所以我有点担心。不过她们告诉我，她们很好，她们的家人很好，她们的朋友也都很好，因此我感到开心。我说，如果我能够做任何帮助日本的事情，就告诉我吧。
　　问：好的，你的确已经那样做了。我知道在上周的创始者杯上，赞助商通过在后几洞打出的小鸟球和老鹰球，给“日本救济区”( Japan Relief Zone)捐赠了超过5万美元。我明白你原计划是这样做的，如果你进入前十名，那么你会捐出你所获奖金的一半。我知道，你不仅仅为你自己比赛，而且还为其他人比赛，所以你比赛结束之后感到失望。你赛后的感觉是怎样的？
　　曾雅妮：是的，我感到失望，因为我没有取得很好的成绩(她取得了并列第29名)，我没有发挥出色，所以我没法实现赛前进入前十名的计划去捐款。但是我决定我真的想要在上周为慈善比赛，那也是我准备好的赛程。因此我依旧决定，向“自来水计划”(联合国儿童基金会的Tap Project)与“日本救济区”捐赠5万美元(约合人民币327，850元)，因为这些只是我帮助他们能够做到的一些小事情，我很高兴能够那样做。
　　问：LPGA比赛上一次来到这座球场举行的时候，已经是超过20年前的事情了。不过这座球场被批评为有点难。从你目前在这里的练球来看，你能否谈论一下你的看法？
　　曾雅妮：是的，我认为它实在是难打。我的意思是，即使拿出一号木、5号铁、4号铁来打球，这座高尔夫球场的距离也很长，尤其是这两天都下雨了。雨下得真的很大，我听说明天也将会下雨。我说，我认为我们需要在本周变得非常耐心。如果你吞下柏忌，那么就把这里当作是一个美国公开赛的场地。如果你吞下柏忌，这不要紧。我想，在这里打出低杆数很难。我希望天气会在整个周末好转。
　　问：你认为这座球场对于女球手来说是公平的吗？
　　曾雅妮：我不知道。对于我来说，我认为这是公平的，因为我能够打出也许有250码或者260码的距离，所以这球场对我来说是很好的距离。不过也许一些洞的距离相当长，像450码的距离。
　　问：你已经戴上了他们特制的纽扣(有关日本大地震)。你能谈谈哪位女孩把纽扣给你呢？这对你来说意味着什么？
　　曾雅妮：是的，我认为这意味着“不要放弃，日本”。我想，每个人都在看新闻，我们所有人都对日本感到非常难过。我们只想要战斗。我们想要打出好成绩，为帮助那里的人们做一些慈善的事情。我希望每个人都会捐款。你捐多少钱不要紧，这甚至是帮助他们拥有住的地方或者吃的东西，因为在日本，现在要让每个人感到开心，实际上非常、非常难。
　　问：看到外边的三位女孩，你能谈论一下你怎么看待她们在网站上做的事情、筹款？你怎么看待她们目前做的事情以及她们也许正在经历的情绪呢？
　　曾雅妮：我认为她们做的事情很好，因为她们是来自日本，也许是宫里蓝的家人。宫里蓝的哥哥住在仙台，那里的汽车和房子都被毁坏了。戴上这些东西，只不过是我们能够给予帮助而做到的事情。我知道，这对于她们来说很难过，但是我希望她们回到巡回赛的时候会真正开心起来。我认为LPGA的所有人都乐意帮助她们。这里的每个人实际上都很友好。
　　(罗毅)

