日本球手灾后重返LPGA赛场 共创募款网站支持灾民
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，LPGA-起亚精英赛（Kia Classic）将于3月24日在洛杉矶太平洋棕榈的工业山高尔夫球俱乐部举行，在日本受到地震海啸灾害重创后，日巡赛和日本球员的状况十分令人担忧，目前三名LPGA日本参赛选手宫里蓝(Ai Miyazato)、上田桃子(Momoku Ueda)、宫里美香(Mika Miyazato)已经抵达洛杉矶角逐起亚精英赛。同时她们共同创建募捐网站筹集善款，支持灾民，并且将在赛间发动其他球员一起佩戴印有支援logo的纽扣表达对日本的灾后重建的支持。
　　这三位球员共同建立了一个募款网站，作为一个非盈利的救援组织，希望她们的同胞球员能够加入她们的队伍，在战服上的纽扣上印有“Makeruna Nippon(日本，不能输)或者“日本，永不放弃(Never Give Up Japan)”的标语。
　　3月11日星期五在日本东北海域发生的9.0里氏地震以及地震引发的大海啸给日本造成了极大损害，日本女子巡回赛在大地震发生之后也取消了几场赛事，前世界第一宫里蓝(Ai Miyazato)担惊受怕的度过了很长时间，当她最终得知在仙台的朋友们安然无恙的消息后，她决定和她的队友们一起帮助灾后重建，同时要继续自己的比赛生涯。
　　“我以前从来没有经历过这种场面，所以在接下来的比赛中要保持高度的集中还是很困难的，”前世界第一宫里蓝说道，“但是我现在所能做的就是把握住现在，尽可能的打好比赛，并且希望日本能有好的消息传来。或许，现在对我来说我的职责之一就是能给灾区人名带去希望和鼓励，同时也要处理好日常事务。”
　　但是惨痛的画面在这些球员的脑海中仍然记忆犹新，当3月11日地震和海啸发生的当天，所有的球员都在日本。地震当时上田桃子正在去往东京的高速公路上，逐渐的感觉到脚下的地面开始晃动。“瞬间的反映就是哑口无言，吓坏了，现在这种感觉同样还在，”上田桃子说到，“虽然已经过去九天了我仍然能够看到听到人们仍然在营救，我非常的悲痛，但是这种悲痛无法阻止我们前进的脚步，所以在高尔夫赛场上，我们依然会让更多的人看到我们微笑的面庞，把一切悲伤抛在脑后。”
　　宫里美香，地震发生之时正在冲绳飞往大阪的航班上，直到第二天才知道前一天发生的这一切。“现在当然处在困难时期，但是作为一名职业运动员，走出去继续进行比赛是我的责任，我也希望能够带给人们希望和鼓励。”
　　宫里蓝来自日本南部，但她高中来到仙台。她花了好几天的时间设法与好朋友取得联系，虽然她们失去了房屋，但是现在聚集在一个体育馆里，团结一致。“每个人都很安全，这对我来说至少是一种安慰。”在新加坡的汇丰冠军赛上获得第14的名次之后一直呆在日本，在上赛季，她在那场比赛夺冠，并且赢得了泰国赛，这使得她成为44年来第一个在赛季初蝉联冠军的选手。
　　这三名日本选手都将在帽子上佩戴她们自己设计的纽扣，世界第一曾雅妮同样也在周二的记者招待会上佩戴了那个纽扣，这几位日本球员将在起亚精英赛的欢饮晚会上分发这些爱心纽扣，希望球员们能在帽子上或者球报上佩戴它们以表达对日本的支持。
　　虽然已经来到赛场但是宫里蓝仍然心存疑虑，“我真的不知道来到美国这个决定是否正确，但是我想人们应该恢复正常生活并且尽可能的回到正常的生活状态当中去”。
（高兴）

