美国前国务卿赖斯被任命为冠军巡回赛的荣誉主席
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，根据美联社报道，美国前国务卿赖斯(Condoleeza Rice)将在家乡附近举行的一场冠军巡回赛上担任荣誉主席。这场在沙洲溪(Shoal Creek)举行的传统赛(Regions Tradition)是2011赛季的首场大满贯赛。
　　前国务卿赖斯是伯明翰人，同时也是沙洲溪的会员。她是在星期二获得任命的。
　　冠军巡回赛的传统赛将于5月3日至8日举行，它是2011赛季五场大满贯赛之一。它将取代原来的传统赛(Jeld-Wen Tradition)和该市举办的区域银行慈善精英赛(Regions Charity Classic)。
　　沙洲溪曾于1984年承办美国PGA锦标赛，随后又于1990年再次承办。可是该俱乐部的会员全部是白人，而且俱乐部创始人霍尔-汤普森(Hall Thompson)发表言论说：俱乐部不会在压力之下接受黑人会员。这在反种族歧视的今天是不能容忍的，因此近年它都没有举办过大型的高尔夫赛事。
　　去年10月份，霍尔-汤普森去世。而俱乐部现在终于有了黑人会员，其中包括女黑人会员赖斯。
　　(小风)

