帕尔默邀请赛首轮分组公布 伍兹与两个大炮同组
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，根据美联社报道，阿诺-帕尔默邀请赛前两轮，高尔夫巨星伍兹将与美巡赛的两位大炮球手同组。与之相对，米克尔森同组的两个选手也是美国的年轻人。
　　与伍兹同组的两名大炮分别是加里-伍德兰德(Gary Woodland)和达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)。两位选手都是大炮之中的一线球手。
　　达斯汀-约翰逊在开球距离方面排名第二，而伍兹排名第13位。在雪佛龙世界挑战赛上，达斯汀-约翰逊在第11洞开球，而伍兹在第17洞开球。当伍兹看过达斯汀-约翰逊的开球之后连连摇头。达斯汀-约翰逊去年赢得两场比赛：圆石滩职业/业余配对赛和BMW西部锦标赛，不过他之所以出名还是因为他输掉了美国公开赛和美国PGA锦标赛。
　　加里-伍德兰德的开球距离排名为第八位，不过考虑到今年他在发球台上常常使用铁杆，所以他的这个距离有所保留。
　　上一周在因斯布鲁克夺取全视线锦标赛胜利的时候，加里-伍德兰德在第五洞上坡的五杆洞，开球距离达到了337码。加里-伍德兰德今年表现出色，联邦杯积分排名已经上升到了第三位。星期四，三位选手将在当地时间中午12点56分出发。
　　湾丘俱乐部的另外一个巨星是米克尔森。与他同组的球员也是两个二十出头的美国选手，一个是亨特-马汉，一个是比尔-哈斯。情况基本上与伍兹一样，这两个选手也被视为美巡赛的未来之星。
　　(小风)

