美巡球员纷纷向日本捐款 沃森与今田龙二带头行动
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，巴巴-沃森(Bubba Watson)听到大地震和大海啸给日本带去如此大的灾难时，怜悯之心油然而生。他考虑该如何出一份力，就像海地大地震发生时他做的一样。巴巴-沃森与佐治亚大学的前队友今田龙二(Ryuji Imada)有过一番轻松的对话，最终他成为了美巡赛的先行者之一。
　　今田龙二出生在日本，他表示每在全视线锦标赛上抓到一只小鸟，他将向日本灾区捐献1000美元。
　　“这让我产生了浓厚的兴趣。” 巴巴-沃森星期二说，“我对龙二说：‘如果你一只小鸟也没有抓到呢？’我告诉他如果他两天都抓不到小鸟，我将以他的名义捐献一万美元。我们是在开玩笑。可是龙二说他考虑过这个问题，他表示无论他抓没有抓到小鸟，他都会捐款。”
　　结果今田龙二星期四真的一只小鸟也没有抓到，他打出了74杆。接下来，巴巴-沃森告诉今田龙二，既然他们是多年的老友，他会向美国红十字捐献5万美元。今田龙二星期五抓到了两只小鸟，很可惜他未能在因斯布鲁克晋级，可是种子已经生根发芽了。巴巴-沃森星期天完成最后一轮之后，找到了一名美巡赛官员，并且递给他5万美元支票，希望这笔钱用于救助日本的灾民。
　　“我们总是向慈善机构捐款。”巴巴-沃森说，“我们的目的是帮助那些需要帮助的人。我，太太安吉(Angie)，当灾难发生的时候我们讨论过这件事情。我们希望提供帮助。我们不可能在废墟之中帮忙挖掘，可是钱呢？上帝保佑我们不缺钱，那么为什么不帮忙呢？接下来龙二的行动引起了我们的注意。“我们一直在想：我们是多么幸运。从小到大，我们还能够写这样一张支票本身就是老天的眷顾。”
　　在美巡赛上不止巴巴-沃森一个人捐款。崔京周整个职业生涯都在捐款，他已经认捐10万美元。从第一次在美巡赛上夺冠开始，崔京周都将一定比例的奖金捐献给那个星期他上礼拜的当地教堂。
　　波比-盖茨(Bobby Gates)和布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)是另外两个承诺按照他们所抓小鸟捐款的美巡赛选手。巴巴-沃森表示希望未来几个星期，他的动力能够增强。
　　(小风)

