蒙蒂等待欧巡赛召唤 准备出任2014年莱德杯队长
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，两届大满贯冠军桑迪-莱尔(Sandy Lyle)暗示科林-蒙哥马利会在2014年莱德杯重返欧洲队队长位置的话音刚落，本周角逐安达卢西亚公开赛的蒙蒂随后也承认有兴趣再当莱德杯队长，如果欧巡赛需要他，那么他将做好准备出任2014年莱德杯欧洲队队长。
　　蒙哥马利去年在威尔士凯尔特庄园率领欧洲队重新夺得莱德杯胜利之后，表明自己不会再度出任莱德杯欧洲队队长，强调他只会执掌一届莱德杯队长的帅印。然而，他的苏格兰同胞莱尔本周告诉路透社，蒙哥马利将是在苏格兰鹰阁举行的2014年莱德杯欧洲队的完美人选。
　　莱尔这样说：“如果科林重新被邀请回来担任莱德杯欧洲队队长，我不会感到惊讶。他熟悉球场和周边的区域，他知道在那里需要些什么以及不需要些什么。我认为，除非像达伦-克拉克(Darren Clarke)或者保罗-麦克金尼(Paul McGinley)那样的某些人觉得要争取下一届莱德杯的队长，否则蒙蒂将会选为队长。”
　　如今，蒙哥马利在周三的安达卢西亚公开赛前夕再度被问到有关再度出任莱德杯欧洲队队长时，这位八届欧巡赛奖金王终于松口，他的回答不再是之前的那样。蒙蒂说：“我不知道桑迪从哪里得到的信息，不过那只是他自己的观点，我猜。然而，我到底是不是要出任2014年的队长，这取决于2012年莱德杯的事情进展以及欧巡赛委员会的感受。我就是站在那里支持巡回赛，就像我一直说的那样。不管怎么样，我确定我会因为我与鹰阁的友好关系参与其中。不过如果再度被邀请出任队长，因为我多年来角逐巡回赛、参与到莱德杯，那么我必须要接受。只有他们想要我重返队长席位，他们必须要主动接近我，我不会主动接近他们。”
　　自从莱尔在2009年英国公开赛期间指责蒙蒂在2005年的印尼公开赛上“作弊”之后，蒙蒂便没有与莱尔讲过话。当蒙蒂当上2010年莱德杯欧洲队队长的时候，莱尔也意识到自己接手莱德杯队长角色的希望越来越渺茫，直到今日，莱尔已经不再考虑莱德杯队长的事情。而明年，来自西班牙的两届美国大师赛冠军奥拉查宝将率领欧洲队征战美国举行的2012年莱德杯。
　　(罗毅)

