帕尔默邀请赛勒文66杆领先首轮 菲尔第四伍兹31位
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，佛罗里达时间星期四，斯宾塞-勒文(Spencer Levin)在阿诺-帕尔默邀请赛第一轮结束之后上升到领先榜榜首。这并不让人觉得新鲜，因为今年他已经第三次取得领先了。斯宾塞-勒文在湾丘打出的66杆才是让他人，也包括他自己感到惊讶的地方。相对来说，伍兹打出73杆，米克尔森打出70杆都在可预料的范围之内。
　　星期四，湾丘俱乐部温暖，有风，它只制造了3个六字头，与之相对，八字头的数量就达到十多年来的峰值。然而在这种背景下，斯宾塞-勒文却交出66杆，低于标准杆6杆，领先瑞奇-福勒(Rickie Fowler)与亨特-马汉(Hunter Mahan)3杆。
　　他们的杆数也不怎样。伍兹在最后一个洞错过了10英尺保帕推杆，交出73杆，高于标准杆1杆，位于并列第31位上。这是1999年以来，他在湾丘首轮打出的最差杆数，尽管他在这里赢得过6次。加里-伍德兰德上个星期刚刚在因斯布鲁克夺取冠军，他与达斯汀-约翰逊一样，只打出77杆，并列位于87位，面临着被淘汰的危险。
　　瑞奇-福勒与亨特-马汉在早上出发，他们打出69杆之后并列位于第二位。同样，米克尔森也在早上出发，他开局交出70杆，低于标准杆2杆，与另外10位选手一起位于并列第四位。
　　艰难的比赛条件在成绩榜底部得到更多体现。美国公开赛冠军麦克道尔是本次赛事世界排名最高的选手，他只打出80杆，而布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)，与鲍勃-霍普精英赛冠军乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)也是一样。瑞奇-巴恩斯(Ricky Barnes)打出82杆，这并不是最高的杆数。日本选手池田勇太(Yuta Ikeda)打出84杆之后位于倒数第一位。
　　全天下来，总共有13个人打出八字头，这是1983年第二轮以来湾丘八字头最多的一次。那一年总共出现24个八字头。两相对照，斯宾塞-勒文只能说是惊艳了。
　　“低于标准杆6杆……我在练习场的时候想都没有想过这个杆数。” 斯宾塞-勒文说，“因为我知道这个球场很难，再加上这里有20、30英里/小时的大风，这令球场的难度更高。我只是希望自己能打出标准杆附近的杆数，又或者低于标准杆。可以确定在下午，这些都是好杆数。”
　　与往常一样，到最后主要要看推杆。斯宾塞-勒文今年在本田精英赛和北方信托公开赛上至少获得过并列领先，今天他在六号洞果岭外推入了一个保帕推杆，并且在二号洞果岭左边切球进洞射下了一只小鸟。不过最让斯宾塞-勒文振奋的还是收官部分。他在八号洞右边的沙坑之中将球击出来，小球横穿果岭，顺着斜坡滚到距离球洞8英尺的地方，他因此顺利保到一个帕。这样漂亮一杆让九号洞的那个沙坑杆显得平淡了一点，虽然那个沙坑杆也不错。他留下了10英尺推杆，再次保帕，今天一个柏忌也没有吞。“真的很漂亮。” 斯宾塞-勒文说，“十分明显，我的心情好了很多。在最后两个洞我可能吞柏忌的地方保帕，真的很好。”
　　好吧，明星组的结果可不是那么理想。在前九洞，伍兹的开球十分挣扎，他没有一次上球道，不过他开球只出现了一个大错误。更大的问题还是出在风上。两次推杆他都后退回来，因为他无法保持静止状态。“一开始的时候，我的开球不是那么好，接下来我掌握住了。”伍兹说，“全天下来，我的铁杆都很好。在果岭上很艰难，因为大风吹得很猛你不得不直接将推杆收回来。你很难获得合适的速度。”
　　看上去在第12洞五杆洞，伍兹用不着推杆。他的小球冲着旗杆而去，最终撞到了旗杆底部，不想却弹到了25英尺之外。伍兹生气地丢下球杆，接下来将它扔到了球包那边。
　　达斯汀-约翰逊和加里-伍德兰德是巡回赛上一线的大力球手，今天两人面对逆风都两杆上了一个五杆洞。加里-伍德兰德上了560码四号洞，而达斯汀-约翰逊上了557码12号洞。
　　然而在湾丘，他们也击出了相当少见的球。在六号洞面对从左至右的风，加里-伍德兰德的小球飞到了右边去。小球撞上行车道，越过篱笆，最终落入湾丘“军马”(Charger)三杆洞球场的水障碍中。当然，那属于界外区，加里-伍德兰德因此吞下了双柏忌。
　　在八号洞，达斯汀-约翰逊在处理长草的时候，遇到一个飞跳球(flyer)。小球在行车道上弹跳几次之后，最终停在距离果岭80码，九号洞发球台前方的位置上。在那里，达斯汀-约翰逊不得不盲打，小球越过树木，越过电视支架，一直向水障碍飞去。他在那里吞下了双柏忌。
　　瑞奇-福勒在早上登上领先榜，他达到过低于标准杆5杆。当然16号洞的老鹰帮助很大。瑞奇-福勒的收尾部分不如斯宾塞-勒文，在八号洞和九号洞接连丢杆，最终交出69杆。不过这个杆数足以让他处于领先位置。当然斯宾塞-勒文热身起来后，局面便发生了变化。“十分高兴前九洞果岭很清新，那个时候果岭仍旧很柔软。”从今天第一组出发的瑞奇-福勒说，“你不用担心小球会弹跳很多。”
　　米克尔森的击球仍旧没有达到他的最好状态，可是他满意自己的短杆，特别是在果岭上。米克尔森只用了26推。与瑞奇-福勒一样，他认为果岭滚动真实有帮助。“我能凭借自己的短杆救到帕。这是一个良好的开局。”米克尔森说，“我肯定会接受。”
　　这是斯宾塞-勒文的第三个赛季，他仍旧在寻求美巡赛首胜。现在他的目标是在星期五早上继续前进。那个时候天气条件要驯服一些。伍兹也有相同感觉。虽然这是1999年74杆以来，他在首轮交出的最差杆数，然而与整个阵容比较起来，还不是特别糟糕。“我认为今天下午打出平标准杆，或者低于标准杆都是好杆数。”伍兹说，“斯宾塞明显打得非常好。可是绝大部分低杆都出现在上午。因此从竞赛的角度来说，我仍旧处于前列。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

