印尼PGA锦标赛米勒63杆领先 梁文冲70杆暂居第28
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，雅加达：总奖金100万美元的印度尼西亚PGA锦标赛在雅加达帝国高尔夫俱乐部(Imperial Klub Golf)举行首轮。这是今年第一场同一亚洲赛事，冠军将获得18万美元奖金。
　　澳大利亚选手马修-米勒(Matthew Millar)首轮打出低标准杆9杆的63杆，打破球场最低杆纪录。另外澳洲球员马修-格里芬(Matthew Griffin)首轮以66杆，落后米勒3杆暂列第二。中国选手梁文冲首轮交出70杆，低于标准杆2杆，暂居并列第28位。
　　澳洲球员安德鲁-斯托兹(Andre Stolz)、克里斯-坎贝尔(Chris Campbell)和日本选手岩田宽(Hiroshi Iwata)均以67杆暂列第三名。
　　“对今天的成绩非常满意，直到最后一洞出现了失误。球童拿错了杆，但还是我的错了。不过幸运球没进水里，救下标准杆。”34岁的米勒说到。当天，他共捉到10只小鸟，其中，从第6洞到第11洞连续6个。在第13洞和第14洞再捉两只小鸟后，他的成绩来低标准杆10杆。只是他在4杆的第15洞吞下当天唯一的破击。
　　“最近我打得很不错。只是之前从为打过低标准10杆。今天，还剩三四个洞时，我很想再冲一下，实现负10这个目标，但是压力也很大。这是今天觉得有点遗憾的地方。”
　　米勒2002年转职业，从2006年开始过去的四年都征战在欧巡赛。2005年，他在印度尼西亚公开赛获得第五名，目前，他仍在为个人的职业首胜做准备。
　　中国内地本周共22名球员参赛，是集体出征同一亚洲海外赛事人数最多的一次。25岁的吴阿顺以69杆，低标准杆3杆暂时并列14名，领衔中国军团。19岁的欧致均、21岁的苏东和梁文冲、李超首轮均打出70杆，低标准杆2杆并列成绩榜28位。福建老将吴伟煌以71并列42名。袁浩首轮72杆平标准杆暂时并列58名。尚磊、前足球国脚邓乐军、四川球员黄明杰三人均以73杆，高标准杆1杆并列78名。
　　吴阿顺去年主战日巡。今年1月到3月在美国进行了两个月训练，3月初回到上海汤臣球场备战新的赛季。“今年我会主要参加同一亚洲赛事，国内的职业比赛的场数也很多，也都会参赛。”吴阿顺说到。
　　2007年底，吴阿顺以业余身份参加亚巡赛资格考试获得了08赛季全卡，进而开始职业球员。09赛季仍然保全亚巡全卡，并在日巡赛两线作战。虽未能保全2011赛季日巡赛全卡，但是这两年的频繁的海外参赛已让吴阿顺累积了丰富的比赛的经验，在赛场上的表现也更趋成熟稳定。周四，吴阿顺10号洞开球，开局第一洞便捉到小鸟，在连保两个标准杆后，在球场4杆的第13洞再捉小鸟。转场后，吴阿顺在5杆的第6洞捉到小鸟，当轮没有一个破击。
　　印度尼西亚PGA锦标赛举办地帝国高尔夫俱乐部是雅加达最著名球场之一，是英国设计师德斯蒙德-穆海德(Desmond Muirhead)的作品。
　　浏览成绩>>

