闵鹿蕾并非扶不起阿斗 184胜7进季后赛功劳难抹杀
　　记者朱俊报道
　　1997年。在征战完CBA的头两个赛季之后，闵鹿蕾脱下了他的6号北京队战袍。刚下战线，就上帅位，1997-98赛季，这位几个月前还征战在赛场上的左手将，西装革履地站在了北京队的指挥席上。
　　12年飞驹而过，除了上任的第二年，北京队与前CNBA球队北京京师合并为首钢京师男篮，由孙凤武执掌帅印之外，闵鹿蕾已经在北京队的帅位上整整坐了1 1个赛季。在低调、谦和的外表下，闵鹿蕾却也拥有着非凡的成就：在他执教的326场常规赛(CBA历史排名第二)中，北京队184胜142负，56.4%的执教胜率排名CBA史上第九；闵鹿蕾不仅是CBA史上迄今为止在同一支球队执教时间第二长(仅次于上海队的李秋平)的主教练，而且自1999-00赛季以来，他在连续10个赛季294场常规赛中全勤，保持着目前CBA所有主教练连续指挥比赛的历史纪录；闵鹿蕾在位的11个赛季中，7次将北京队带进了季后赛，5次进入联盟四强，2次夺得季军。
　　2002年2月17日在北京首钢体育馆进行的全明星赛，前年还在长春全明星赛担任龙队主帅王非助手的闵鹿蕾，晋升为“依波表”明星队的主教练，他帐下的巴特尔以21分、8个篮板的当选为MVP。闵鹿蕾最近一次当选为全明星教练，是2007年的义乌全明星赛，他担任了战鼓队老帅蒋兴权的副手。随后，由于北京队连续三个赛季没能杀进季后赛，闵鹿蕾便再也无缘参加全明星赛。
　　除此之外，闵鹿蕾还曾多次担任国字号教练。2000年、2003年、2004年和2006年四度出任国家队助理教练，2005年出任U18国青队主教练，同年作为东亚运动会男篮主教练率队取得第三名。

