保尔特艰苦对抗花粉过敏 喜欢湾丘果岭周边改动
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，春天一直是保尔特不喜欢的季节，因为他不时要对抗花粉过敏。这个春天，他不止要预防过敏，还要努力从低潮中走出来。好现象是：他喜欢湾丘俱乐部布局上的改动。他希望自己能结束一年的美巡赛冠军荒。
　　打从记事起，保尔特就一直有干草热(花粉过敏)，另外还对别的几样东西过敏。为了与之对抗，保尔特的新家只用木地板，不铺地毯，因为地毯惹灰尘，而且很难清除。
　　当然外出工作的时候，保尔特没有办法，只能暴露在花粉之中。“职业病。”保尔特为此已经进行过几次过敏检测。“你一天要在高尔夫球场上呆七个小时，而且树木我都过敏，真的很困难。”
　　未来两个星期在美国大师赛上问题更为严重，因为春季的时候，奥古斯塔的花粉非常厉害。为了这个原因，保尔特去奥古斯塔之前需要打抗组胺剂。
　　无论如何，保尔特不能再等待了。自从去年WGC-埃森哲世界比洞赛以来，他已经一年时间没有在美巡赛上夺冠了。其实这一点颇让他困扰的。“我想在夺冠之后，我度过了一个低潮。”保尔特说，“我没有快速摆脱我夺冠的事实。我也许把过多注意力放到莱德杯上了。因此去年年中的时候，我有一件很分心的事情。那之后，我在美巡赛上没有打什么比赛。我已经意识到这个问题。我想我应该能够赢得更多场比赛。我现在非常努力地在完成目标。”
　　一件事情可能帮助到保尔特。湾丘球场的布局有所改变。以前果岭周边的长草取而代之成为了光洁的缓冲区。
　　“我宁愿那样，因为这里的果岭通常很坚硬，也很快。”保尔特说，“当果岭周边长满长草的时候，我认为你错过果岭之后要击出好的切杆非常难。现在，他们那样修改布局真的很完美。”
　　无论发生什么事情。保尔特都将在下个星期二去奥古斯塔。他计划打上18到27个洞。与他同行的选手包括麦克道尔，斯滕森和彼得-汉森(Peter Hanson)。
　　(小风)

