大师赛之路远比往年坎坷 伍兹需湾丘一胜铺平道路
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，对于伍兹来说，今年的美国大师赛之路远比往年坎坷。一直到阿诺-帕尔默邀请赛，他都还没有赢得冠军。最近一段时间，看上去他的状态有些复苏，可是要为奥古斯塔铺平道路，他至少还需要一个胜利。
　　星期三早上，在湾丘第三洞果岭后边，一个小孩坐在父亲的肩膀上。他说了一句话，打破了沉默，也引来了一片笑声，包括伍兹也绽开了大大笑容。“我希望你能赢，老虎。”小男孩说。“我也希望。”伍兹回答道。
　　经常情况下，这对伍兹不是太高的要求，特别是在阿诺-帕尔默邀请赛上。伍兹在湾丘上赢得了六场胜利，包括最近他参赛的两次。那两次他都是在最后一洞抓鸟夺取冠军的。不过看上去，那已经是遥远的记忆了。
　　伍兹重返湾丘的时候，球技进步到哪个程度，甚至他自己都不知道。他总共16个月没有取胜。虽然他最后一次参赛时在多拉打出66杆，他对冠军却没有威慑。这个星期，伍兹的运气会发生转变吗？伍兹本身并没有将自己排除在外，同样赛事东道主也是如此。
　　“很明显，我在关注他的球技，就像关注其他人一样。”阿诺-帕尔默说，“我感觉老虎已经拥有了足以重新浮上来的球技。我认为这里肯定有那种可能。我不会将他排除在外。我认为他可以在任何时刻夺冠。”
　　然而在新一批球手渐渐升上来的时候，看上去不止伍兹一个人在消失。米克尔森自从去年美国大师赛之后，也没有在任何一个地方赢过冠军。因为这个原因，米克尔森临时决定参加阿诺-帕尔默邀请赛。
　　伍兹和米克尔森是这个时代最为优秀的两位球手。他们的数据支持了这一点。他们俩合计在全世界赢得了122场胜利，包括18场大满贯赛。当然伍兹所占的比率更高。
　　可是最近一段时间，他们通向美国大师赛的道路都很坎坷。自从1992年以来，接近20年时间，伍兹或者米克尔森在奥古斯塔之前都能赢得至少一场比赛。除非未来两个星期发生改变，这将是连续第二年，他们俩在美国大师赛之前不夺冠。
　　让人惊骇的是，伍兹不止无法取得胜利，他甚至连接近都谈不上。自从去年美国公开赛以来，他距离领先者的距离从来没有低于5杆过。伍兹将这一切归咎于他职业生涯最大一次挥杆重塑。这次挥杆重塑比起1997年美国大师赛之后，伍兹接受哈蒙指导，以及2004年，他在汉克-哈尼协助下所做的变更都要大。“这次的改动更多，它要花一些时间。”伍兹说，“话又说回来，我最近已经显示出一些好的迹象。星期天在多拉的那一轮回到了我知道我能够的水平上。接下来我在特维斯特克杯(Tavistock Cup)上打得也很好，我最近的训练也不错。我真的非常期待明天的到来。”
　　好吧，明天大部分时候，伍兹预计自己总是会先击球。今年美巡赛修改规则，电视台可以按照它们希望的方式搞一些明星组，结果他们在湾丘上弄出了一些相当有趣的分组。伍兹前两天将与达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)、加里-伍德兰德(Gary Woodland)两个一线的大炮球手同组。
　　伍兹从来没有见过加里-伍德兰德。这位选手上一周刚刚在因斯布鲁克取胜。至于达斯汀-约翰逊，他不需要太多介绍，因为去年夏天，他们在纪念高球赛上同组过。
　　去年12月份，在雪佛龙世界挑战赛一轮快结束的时候，伍兹在第17洞三杆洞等候开球。这个时候，他回过头看第11洞五杆洞达斯汀-约翰逊的开球。达斯汀-约翰逊一号木将球开到了球道中央，伍兹看过去，笑着摇摇头。当时该组的一个人问伍兹：“你的击球能够与他拼一下吗？”“你在开什么玩笑？不能。”伍兹回答道。
　　这引来了另外一个话题，巡回赛上的体育运动员风潮。很明显，达斯汀-约翰逊是纯运动员的代表，而这种类型的球手在美巡赛上越来越多。“现实是……”伍兹说，“还有其他选手像他一样。他们不是渐渐出来，而是已经在这里了。”
　　星期三稍晚时候，伍兹上了推特网，他谈到明天的第一轮比赛：“与达斯汀和伍德兰德，明天一整天，我肯定都是在球道上第一个击球的人。”
　　在新闻发布会上，伍兹则说：“我将是那一组的科里-帕维(Corey Pavin)。严肃一点说，我一定要将球放到可以打的位置上，将球放上果岭，然后努力拿下推杆。这些人炮火连连，开球会超越我。这是完全不同的打法了。当我首次出现在美巡赛的时候，我是发球第二远的球手。那个时候只有一个球手超过我--约翰-达利，他的距离超过300码。”
　　话说回来，这也是一个因果报应。1996年，当伍兹以美国业余锦标赛冠军身份参加奥克兰山举行的美国公开赛时，他与卫冕冠军同组。那个时候的卫冕冠军正是科里-帕维。美国高尔夫协会的官员那一年邪恶地搞了一个小幽默，他们把该组第三个名额分配给了约翰-达利。
　　(小风)

