埃尔斯相信大师赛竞争激烈 菲尔夺冠机会大过伍兹
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，根据法新社报道，埃尔斯在备战阿诺-帕尔默邀请赛的时候表示，今年的美国大师赛竞争一定很激烈，冠军也许是最近十年最为开放的一次。虽然米克尔森和泰格-伍兹的状态不好，他认为相对来说，两人的夺冠机会还是比较大的。埃尔斯相信在奥古斯塔，经验是优势，而不是开球距离。
　　“我相信这届大师赛是最近十年来最开放的一届。”埃尔斯星期二说，“过去一年，高尔夫世界发生了巨大变化，这里有许多选手脱颖而出，已经显示出他们的良好状态。”
　　4月7日至10日，今年第一场大满贯赛将在奥古斯塔举行。目前，世界排名前四位全部由欧洲选手占据着。泰格-伍兹名列第五位，而米克尔森位于第六位。
　　德国选手马丁-凯梅尔去年赢得了美国PGA锦标赛，目前他位于世界第一位，接下来是英格兰选手李-维斯特伍德和卢克-唐纳德。美国公开赛冠军麦克道尔则位居第四。可是1999年奥拉查宝夺冠之后，再也没有欧洲选手赢过美国大师赛。
　　“你瞧一瞧麦克道尔，你瞧一瞧凯梅尔，很明显，李-维斯特伍德，保罗-卡西，我觉得机会也很大。很明显，泰格和菲尔也是如此。他们前往那里的时候，也许不是状态最好的时候，但是他们一去那里，感觉就很好，特别是菲尔。”埃尔斯说，“我想说菲尔也许是最热门的一个，而老虎是第二热门，即便他们在这段时间打得不是那么好。
　　“当然其他选手对于大满贯赛也很饥渴。我想麦克道尔的机会很大。他的一号木弹道很好，推杆也很好。我想麦克罗伊这个小孩也不错，他发球距离远，而且手感也很好。”
　　41岁的埃尔斯赢得过2002年英国公开赛和1994年、1997年美国公开赛。其中1997年美国公开赛所举办的场地国会乡村俱乐部今年将再度举办那一场大满贯赛。埃尔斯虽然没有在美国大师赛上赢得过冠军，但是2000年和2004年两次拿到亚军，总共获得过6个前十名。
　　“我的整体技术很好，我目前正在训练挥杆，站姿。”埃尔斯星期二说，“我真的需要将推杆推入洞中，我一直在锤炼这个部分。我现在真的感觉很好。希望，我能在合适的时机把握住机会。”
　　埃尔斯相信在奥古斯塔，经验是优势，而不是开球距离，尽管过去几年，球场加长了很多。“我们会看到一些有经验的球手，也许有信念的球手会呆在前列，一直到星期天下午。”埃尔斯说，“我想这种新的布局……现在每个孩子，每个球手的距离都非常远。每个人都能击300码了。因此距离在奥古斯塔再也不是什么重要影响因素了。特别是在奥古斯塔。你在那里的经验越丰富，你夺冠的信念越充足，你的机会也就越好。一个球手光是能狂轰乱炸没有用。”
　　(小风)

