彭婕主场经历两重天再争冠 分享应对球场注意要点
　　新浪体育讯　3月23日东莞消息：中信银行业巡赛东莞站前两轮比赛中，彭婕经历了两重天战绩，两杆落后领先者杨嘉欣，又一次向冠军发起冲击。赛后，彭婕接受新浪高尔夫采访，并现场分享了她认为在中信常平高尔夫球场竞技需要注意的要点。
　　2011年中信银行业巡赛首站谁能夺冠，去年收获两站冠军的黄永乐和彭婕均被寄予了很大期望。遗憾的是，首轮黄永乐交89杆提前告别赛场，而彭婕交出80杆排在并列15位，也站在淘汰的边缘。新年首站第一轮彭婕遭遇了暗淡的一天。运动场上充满机遇与挑战，自然也有很多不确定因素。没有永远的第一，伍兹、刘翔也不是总拿冠军的。面对大家的支持、信任与期盼，彭婕坦言“压力很大啊”。
　　根据第一天出现的问题，彭婕进行了及时的调整，“铁杆问题很多，调整了一下。”第二轮铁杆明显好了很多，“虽然有点会打薄，但效果都相当不错”。
　　第二轮从10号洞出发，彭婕在第17洞(8号洞)擒获一只老鹰，成绩已来到-5杆，她开心地说：“今天状态不错，想打哪里能打到哪里。”来到最后一洞，观众、媒体、摄像师的突然增多，再加上天太冷手感不太好，彭婕在这一洞再度失误吞下柏忌，最终交出67杆，全场最低杆。原本以为主场打出这样的成绩在彭婕预料之中，实际并非如此，彭婕坦言自己在中信常平的最好成绩仅为标准杆71杆，而且是练习。彭婕谈到今天的小小不足：“今天推杆不太好，推杆还是要靠感觉。”
　　彭婕在深圳天翼高尔夫学院学球，平时需要下场她一般都会到中信常平高尔夫俱乐部。2010年春节放假期间，几乎天天在这里练球，后来一周来打一两次，到现在大概有三四十场球。从首轮80杆到本轮67杆，两轮相差13杆，彭婕从淘汰的边缘来到了争冠领先组。对于这种截然不同二重天的演绎，彭婕笑着轻松面对：“球是圆的嘛”。
　　通过多次在这个球场的磨练，彭婕也总结了一些自己的看法，她表示愿意与大家一起分享。中信常平高尔夫球场球道较款，木杆要放开大胆去打。上果岭的一杆一般很难，果岭起伏很多，将其分成几等份来看，旗杆在那里，就要打到它的周围，不要离得太远。如果位置不好，推杆不太好，就很容易出现三推。另外，沙坑要注意，尤其是果岭周边的沙坑，攻果岭时小球冲过去，很可能就是荷包蛋，沙坑沿较高，就算打出来也需要一切两推杆。
　　3月24日，彭婕将与杨嘉欣、国家队球手冯思敏同组于上午7:50出发，4杆之内展开冠军争夺。
　　(如月)

