印度尼西亚PGA锦标赛开杆 奖金王梁文冲期待夺冠
　　新浪体育讯　3月24日，总奖金100万美元的印度尼西亚PGA锦标赛在雅加达帝国高尔夫俱乐部(Imperial Klub Golf)举行。这是今年的第一场同一亚洲赛事，冠军将获得18万美元奖金。
　　中国名将梁文冲是目前同一亚洲唯一的“三冠王”。2009年夺冠美的中国精英赛，去年又收获成都麓山高尔夫公开赛和泰国公开赛。梁文冲以奖金总额56万美元荣膺2010同一亚洲奖金王。
　　梁文冲去年也来到印尼，参加由雅加达旅游局冠名的印度尼西亚公开赛。夺冠呼声最高，但最后被新西兰选手迈克-亨德瑞(Michael Hendry)捧走奖杯。
　　“三轮过后我只落后他1杆，也有信心在最后一天可以追上。但是，他打得太好了，最后领先我7杆夺冠，现在想想还是不可思议。又回到雅加达，我仍然希望可以赢一场冠军。”梁文冲说，“打了练习轮，就很快适应这里了。天气和球场都很不错。这场印尼PGA锦标赛是今年同一亚洲的揭幕站，我很希望有个完美开局。去年赢了同一亚洲奖金王，也希望能借此鼓励到中国年轻球员们在同一亚洲的舞台创造更好的成绩，进而使得整个国内高尔夫产业都有好的发展。”
　　今年同一亚洲共13场，每场奖金至少为100万美元。梁文冲计划在新赛季尽可能多得参加同 一亚洲的赛事。“这是同一亚洲目前最为强大的阵容，有这么多优秀球员参赛，尤其是很多韩国选手。”梁文冲补充说。
　　裴尚牟(Bae Sang-moon)和金大?(Kim Dae-hyun)是目前在同一亚洲赛场最为成功的韩国年轻球员。裴尚牟赢得了2009韩国公开赛和去年的SK电信公开赛。金大?则夺冠去年的《每日经济报》公开赛，并在同一亚洲年度奖金榜上仅次梁文冲列第二。
　　本周，两人都希望能在韩国以外的同一亚洲赛场夺冠，为今年的新赛季开个好头。“我们需要更多的海外赛事来累积经验。来到印尼就是想证明在韩国以外我们也能赢下比赛。我非常兴奋来到这里，也希望能见证一名韩国冠军的诞生。”裴尚牟说。
　　参赛的其他选手中，澳洲选手斯科特-斯特兰奇(Scott Strange)曾夺冠两场欧巡，其中一个是2009年的Volvo 中国公开赛。他也是2009同一亚洲奖金王获得者。同样参赛的还有他的同胞金-费尔顿(Kim Felton)和亨德瑞(Hendry)。
　　像梁文冲一样，泰国名将威拉沧(Thaworn Wiratchant)也登上过亚洲第一的宝座。在亚洲范围内，他共赢了12场赛事。泰国的马山在亚巡和日巡赛上共夺冠9场。两人本周都来雅加达参赛。
　　参赛阵容中，还有1990年美国PGA锦标赛冠军澳洲选手韦恩-格雷迪(Wayne Grady)和19岁的韩国新秀韩昌丸(Han Chang-won)。韩昌丸是2009年亚洲业余锦标赛冠军，本周将是他以职业球员身份参加的首场赛事。
　　周四周五，梁文冲将与裴尚牟和格兰迪(Grady)同组。22岁的韩国小将金大?将与澳洲选手亨德瑞以及泰国名将威拉沧同组。
　　因为日本刚遭受了大地震和海啸，本周，球员们将佩戴黑色缎带参赛，以悼念罹难的人们。
　　谷口拓也(Takuya Taniguchi)、贞方章男(Akio Sadakata)、吉永友和(Tomokazu Yoshinaga)和岩田宽(Hiroshi Iwata)四名日本球员本周参赛。
　　印度尼西亚PGA锦标赛举办地帝国高尔夫俱乐部是雅加达最著名球场之一，是英国设计师德斯蒙德-穆海德(Desmond Muirhead)的作品。
　　作为同一亚洲2011赛季的揭幕之站，印尼PGA锦标赛将在同一亚洲的电视转播平台进行四轮每天四小时的电视直播。播出赛况或集锦的电视台有韩国SBS高尔夫频道、ESPN体育、日本高尔夫频道、福克斯国际、澳大利亚Network Ten、新西兰星空体育、ESPN3、彭博财经电视网以及欧洲的一些频道，共覆盖全球40个国家和地区的4亿电视用户。

