奥拉查宝打欧巡只顾自身表现 九月前不谈莱德杯
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝本周在西班牙举行的安达卢西亚公开赛上迎来个人今年参加的第5场欧巡赛，不过他强调目前完全把精力放在自己的比赛中，在9月启动莱德杯欧洲队积分排名系统之前，这位两届美国大师赛冠军不会谈论莱德杯的事情。
　　奥拉查宝最近几年饱受风湿病的困扰，在上赛季只参加了3场欧巡赛。还好，这位45岁的西班牙名将今年的身体状况好转，当他本周来到西班牙的帕拉多尔马拉加高尔夫俱乐部(Parador de Malaga Golf)时，这已经是其参加的今年第5场欧巡赛了。
　　“我感觉很乐观，期待着本赛季。”在此前参加的4场欧巡赛中，奥拉查宝在前2场比赛中被淘汰之后，在卡塔尔大师赛上获得了第63名，在迪拜沙漠精英赛上跻身第15名。“我在卡塔尔进入决赛，在迪拜迎来了出色的一周。我开始打出好的击球，成功设法取得不错的成绩。当你从零开始的时候，就像我本赛季所做的那样，始终有改善的空间。那4场比赛是我在最近三、四年第一次连续打四星期的比赛。到了最后，我感到累也合情合理，不过我很高兴看到我有能力正常地完成比赛，在最后一场比赛中取得了好成绩。”
　　奥拉查宝已经被选为2012年莱德杯欧洲队队长，旨在帮助欧洲队卫冕成功，不过他坚定地表示目前还不是过于着急莱德杯的时候。“至于莱德杯，在9月份之前，我没有什么可说的。在那之前，我只会关注我自己的比赛。我没有给本赛季制定任何具体的目标，我不会特别把精力放在某场比赛。我的唯一目标就是要恢复我的状态，能够再度有能力去竞争。”
　　“没错，我在迪拜的击球很好，找回了一些感觉，不过一周的表现还不够，我需要更多这样的好成绩。我计划尽我所能参加更多的比赛，我猜测，大约参加20场比赛。我在身体方面感觉足够好，希望我会继续改善。我的健康不是我现在表现糟糕的理由。我经验丰富是事实，但是如果你不断地打出糟糕的球，那么经验也没有用。”奥拉查宝补充道。
　　(罗毅)

