14岁少年大胆挑战精神可贵 李源着眼眼前先稳动作
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息：李源在汇丰青少年冠军赛上独树一帜，在东莞银利俱乐部第一天打出67杆，全场唯一六字头，第二天连连遭遇开球失误，大胆挑战，依然带回72杆，平标准杆。两轮成绩139杆，8杆优势赢得冠军。李源表示他明白自己问题所在，可以看到这位14岁少年在思索，在成长。
　　学球七年，李源收获的冠军奖杯不胜枚举，征战了数不清的赛场和轮次，他已成为众人认可和争冠好手，而他明白：现在赢得冠军并不是参赛的目的，而打出好成绩，在赛场稳定发挥，在比赛中变得更成熟，这才是他不断努力的方向。
　　在汇丰青少年冠军赛深圳站比赛中，李源一枝独秀，第一天交出全场唯一红字67杆，这首先保证了他夺冠无忧。第二天，连连状况和成功挽救，一方面暴露了他目前的问题，另一方面也看到李源在高尔夫运动中大胆挑战的精神。李源说：“现在的问题就是击球不稳，思想不够成熟。”
　　李源后九出发，吞下一个柏忌未见红字。转场之后，从3、、4、5洞连吞三个柏忌，而这并未影响他的心态和势气。6号洞开球右曲，小球落在7号洞球道。两个球道之间有高耸的林木隔离，李源扎入林木中，走过去查看完对面果岭状况，再与球童确认好果岭方向。一杆扎实的击球，球童告之“上了果岭”，李源不禁窃喜，“这也能上果岭。”该洞保帕。最后一洞，击球不稳的问题继续暴露，李源从9号洞得开球台又一次将球放在右侧另一洞开球台旁边，第二杆穿越树林将球放在球道上，第三杆放在果岭前方，两推保帕。李源的大胆进攻并不是盲目的，他说：“这个球场球道比较宽，很有机会打鸟和打帕。”
　　尚在打男子B组的李源开球可以达到280码，7号铁也有170码，李源有高尔夫的天赋和潜力。他表示也有成为一名职业高尔夫球手的想法，但目前还不想想太多，先着眼处理要眼前的事情。“先把动作稳定下来，有时候我的球会乱飞。”
　　最近，李源暂时退出海南高尔夫球队，他希望这个年龄段在文化课业上多一些储备。目前，他可以保证每天2个小时练球，周末时间会更多一些。李源偶尔会跟启蒙教练、中国职业高尔夫球手肖志金一起下场。刚学球前三年，李源是跟着肖志金学球，而肖教练对他打球的动作、思想都有很深的影响。李源对这位启蒙教练也很信任、很感激，他说：“我们常在一起打球，他会传授我一些方法，尤其是特别球位的处理。”
　　(如月)

