汇丰青少年冠军赛深圳站圆满落幕 十位冠军出炉
　　新浪体育讯　2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛深圳站比赛3月24日以再创三记“赤字”的佳绩画下了圆满句号，并为今年的所有的分站赛、总决赛、公开赛、队际锦标赛等众多汇丰青少年高尔夫赛事开了一个好头。
　　今天是深圳站的第二轮比赛，晴好的天气和熟悉的场地为小选手的发挥提供了良好的客观条件。在高耸的椰子树和棕榈树之间，伴随着盛开的鲜花，选手们以积极的状态中展开本站的最后角逐。
　　女子选手在经过昨日的短暂沉寂之后，今天有突出表现，B组的吉融以低于标准杆一杆的71杆创出好成绩。同时，今天只进行九洞比赛的小年龄组球手也有上佳表现，男子E组的利祖毅打出33杆，低于半场标准杆3杆；女子D组田琦的成绩是低于半场标准杆一杆的35杆。
　　继昨天打出低于标准杆5杆的67杆之后，男子B组的李源今天继续平稳发挥，最终以总杆数杆139的好成绩获得本组第一。而女子A组的朱凯琳和王梅杏两轮比赛后打成166杆平手，只能采用加洞的方式决定名次。两人在加洞赛前两洞中再次打成平手，第三洞时王梅杏终于胜出，后来居上获得本组冠军。
　　而对于那些名次不够理想小选手来说，通过正式比赛的锻炼也使他们感到大有收获。只有6岁李大卫是中国母亲和英国父亲爱情的结晶，顽皮的小男孩在父母的陪同下从北京前来参加比赛，他愉快地在绿茵球场上度过两天时间，尽管第一次参加正式比赛他的成绩还不够理想，但他表示：“我喜欢高尔夫，还要好好练习，还要参加这个比赛，要得奖杯。”
　　比赛结束后举行了热烈的颁奖仪式，李珊、郑锦涛、刘文、梁志、王国重等中高协、东莞市高协、银利外商高尔夫俱乐部、美津浓嘉宾，共同为获得各项荣誉的选手颁奖。
　　深圳站的比赛采用A、B、C组两轮各打18洞，D、E组两轮各打9洞的赛制。获得本站比赛各组第一名的选手是：男子A组华成思(153杆)、B组李源(139杆)、C组六凯文(148杆)、D组叶沃诚(108杆)、E组利祖毅(108杆)；女子A组王梅杏(166杆)、B组吉融(148杆)、C组金蔓(147杆)、D组田琦 (117杆)、E组庄子?(118杆)。
　　六凯文、宋依霖被授予本站比赛的道德风尚奖。本站MVP的获得者是李源和吉融。
　　本站比赛圆满结束之后，2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛下一站的分站赛将于4月中旬在宁波举行。

