亚巡同一亚洲竞争进入第三季 双方领袖各发高见
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，根据路透社报道，同一亚洲这个星期在印度尼亚正式进入第三个赛季，可它继续遭到亚巡赛的批判，看上去两个阵营的战斗没有停火的迹象。
　　自从2009年同一亚洲带着5场赛事启动以来，亚巡赛的官员一直批评这个组织盗取了他们的赛事，打压了他们的巡回赛，而这一切的背后是由一家体育管理公司资助的。
　　同一亚洲一直承诺他们举办的赛事每场的奖金至少要达到100万美元，其目的是为了给亚洲球手提供一个赛事平台，让他们在自己家门口就可以打比赛，不必到海外的巡回赛去征战。
　　同一亚洲的执行总监本-塞林格(Ben Sellenger)是一位律师，他以前在澳大利亚巡回赛工作。他认为亚洲的经济实力和对高尔夫的热爱程度最终能帮助他们一年举办25场比赛，而每场比赛的总奖金至少200万美元。
　　去年，同一亚洲的赛事增加到10场，今年已经确认的赛事达到13场，不过他们希望能增加到17场。“从一张白纸做起，总是一项非常、非常困难的任务，而且还有三到四个国际团体努力阻挡你，这让你的任务更加艰巨。”本-塞林格对路透社说，“无论他们对同一亚洲有多少歪曲，我们将继续成长，而且是高速成长。其速度将超过全球的其它任何一个巡回赛。”
　　亚巡赛的领袖是缅甸人奇拉汉(Kyi Hla Han)。2011赛季，他们的巡回赛与以往一样推出了一个包括25场比赛，总奖金高达4500万美元的赛程。与此同时，他们为自己定性为：一个由球员运作，为球员服务的巡回赛。
　　不过亚巡赛之所以成功，主要是与级别更高、规模更大的欧巡赛和美巡赛开展合作。奇拉汉认为这种合作可以给会员提供一个与世界上最好球手同场竞技的机会，并且为他们铺平了通往那些巡回赛的道路。
　　“我们与欧巡赛的结盟已经证明是正确的，因为欧巡赛拥有六个世界排名前十位的球员。这对我们来说一个优势。如果我们的球手能与他们竞赛，并且打败他们，将是一件非常棒的事情。” 奇拉汉在新加坡的办公室中对路透社说。
　　可以说亚巡赛与其他巡回赛联合举办是亚巡赛全年奖金能达到4500万美元的一个重要原因，因为亚巡赛单独举办的10场比赛，每场比赛奖金也就只有30万美元，其中包括这一周在印度举办的那场比赛。正是基于此，本-塞林格认为同一亚洲和亚巡赛是在两个不同的市场上竞争。
　　“我们不会参与10万美元，20万美元和50万美元的比赛。我们从来就不做那种比赛。” 本-塞林格解释说，“我们想要做的事情是创造一个从未有过的，高水平的巡回赛——100万美元，156名顶级的亚洲选手，一年在一个高水平上竞赛25次。这就是我们想做的事情。而目前这一点在亚洲还不存在。”
　　“当某个人问我们：两个巡回赛是否能在同一区域同时存在时。我说这样一个情况已经存在多年了。以前是欧巡赛和亚巡赛。这些巡回赛在亚洲共存和运作了10年。每一场少于100万美元的比赛都是亚巡赛，而每一场高于100万美元的赛事都是欧巡赛。这样的事情以前已经有了。”
　　可是九十年代中期便开始运转的亚巡赛对此并不满意。“这只是一种攫取市场的体育营销手段而已。他们并没有带来多少新鲜的东西，如果他们不存在的话，那些赛事原本属于我们巡回赛。因此他们什么新鲜的东西也没有带来，只是把市场搞乱了而已。”奇拉汉说。
　　其实在亚洲，在一个拥有石川辽和卢乘烈的梦幻市场中，不止以上两个巡回赛在争夺空间，曝光度，以及赞助商。韩国、日本、澳洲、印度和中国都有自己的巡回赛。他们合在一起构成了一个拥堵的赛程。
　　“当同一亚洲刚刚设想出来的时候，那个时候它甚至不叫同一亚洲，只是一个概念，其目的就不是为了取代现存的巡回赛，甚至影响现存的巡回赛。” 本-塞林格说，“这些巡回赛对于这个地区的高尔夫版图，以及发展来说是绝对重要的。同一亚洲的工作不是为了取代这些巡回赛。”
　　奇拉汉指出同一亚洲在举办赛事上出现了巨额亏损，而这些亏损主要是由世界体育集团负担。不过本-塞林格对于这样一个批评予以了否认。“你可以看一看我们的赛事，即便它们的规模很小，它们却是有冠名赞助商的，也是可持续发展的。”奇拉汉说，“现在的问题是他们到底能支持那些比赛多长时间。我觉得我不会那样去做。我觉得那是商业上的自杀。”
　　其实亚巡赛与同一亚洲的战火已经延续到了球员身上。去年，亚巡赛对5个参加同一亚洲的会员进行了罚款和禁赛。奇拉汉相信这样的事情未来还有可能发生，不过他认为这只是一小撮人，大的方面并不用担心。尽管如此，这仍显示出两个巡回赛需要坐下来探讨合作。
　　“我们愿意更为密切地合作，将我们6、7年前谈论的一些目标，整个区域如何进行合作，如何联合起来，以便让所有会员都能受益……付诸实施。我们从来就不打算与亚巡赛竞争，我们并不想复制他们所做的事情。我们的立场是我们并非亚巡赛的竞争者。”塞林格说。
　　(小风)

