安达卢西亚赛次轮三人领先 西蒙尼斯奥拉查宝出局
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，瑞典球手里卡德-卡尔伯格(Rikard Karlberg)、丹麦人叶普-胡达尔(Jeppe Huldahl)、荷兰球手马腾-拉费贝尔(Maarten Lafeber)都以一杆优势获得欧巡赛-安达卢西亚公开赛第二轮的并列领先，本项赛事的推广者西蒙尼斯与莱德杯欧洲队队长奥拉查宝则被淘汰出局。
　　在西班牙的帕拉多尔马拉加高尔夫俱乐部(Parador de Malaga Golf)进行的安达卢西亚公开赛第二轮比赛中，世界排名第177位的卡尔伯格(67杆，-3)、世界排名第376位的拉费贝尔(65杆，-5)、世界排名第444位的胡达尔(66杆，-4)都以132杆(-8)的总成绩位居成绩榜榜首。1999年英国公开赛冠军保罗-劳列(Paul Lawrie ，67杆)、拥有5个日巡赛冠军的日本球手平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka，67杆)、英格兰人杰米-艾尔森(Jamie Elson，68杆)则一道以133杆(-7)的总成绩位居并列第4位。
　　首轮并列领先的卡尔伯格在14号洞拿下8英尺的小鸟推之后看起来会单独领先，可是他在16号洞出现了个人本轮的唯一一个柏忌，最终以67杆收杆，与其他两名球手跻身并列领先。这位24岁的瑞典人赛后说：“今天我在后9洞没有拿下一些推杆，但我已经感到非常满意了，取得我这个成绩的关键是要多次将球打上球道。我喜欢这座球场，它让我想起了我家乡的球场，非常平，球道很窄，果岭很小。你需要在发球台上打出非常直的开球。”
　　卡尔伯格目前居住在泰国，主要征战亚巡赛，至今拥有2个亚巡赛冠军，当选去年的亚巡赛最佳新人。不过，他并没有欧巡赛的参赛卡，本周能够参赛多亏了赛事推广者西蒙尼斯的邀请。按理说，卡尔伯格在2010年的新加坡公开赛获得第3名之后应该可以夺取本赛季的欧巡参赛卡，但是由于加入了欧洲挑战巡回赛却没有按规定参加所需要的7场赛事，因此他在新加坡公开赛取得的丰厚奖金没法算进迪拜竞赛。
　　“我以为我在新加坡确保了我的欧巡赛参赛卡，然后出去庆祝这件事情。当我发现奖金不能算进迪拜竞赛时，我显然感到很失望，但是我现在把它搁置一边，如果我在周日取胜，那么我将会得到我的欧巡赛参赛卡。”卡尔伯格补充说。
　　胡达尔连续两轮打出了66杆，把自己放在了并列领先的位置。这位2009年的威尔士公开赛冠军在上赛季迪拜竞赛里跌出了前150位，不过为了能够更有规律地完成比赛，他对球技进行了调整。胡达尔说：“我在前两轮的发挥非常稳定，我去年改变了挥杆，我需要改善我的技术，从而能够成为一位更稳定的球手，那需要花时间。”
　　36岁的拉费贝尔是三位领先者中经验最为丰富的人，但是他在将近340场欧巡赛中只赢过一场比赛，那还得追溯到2003年的荷兰公开赛。拉费贝尔赛后表示：“我在赛季的前4、5个星期的推杆非常糟糕，所以我前往美国去找我的教练，我们一起共事解决问题。我喜欢这座球场，我喜欢站在发球台上必须做出不错选择的球场。我认为这是座具有挑战性的球场。”
　　跟卡尔伯格一样，平冢哲二也凭借着西蒙尼斯给予的外卡出战安达卢西亚公开赛，然而平冢哲二本周打比赛却选择了临时的球童。39岁的平冢哲二解释道：“跟我经常打比赛的球童的房子在地震中摧毁了，他待在日本试图解决事情。我取得这个成绩的关键就是在果岭周边发挥好。我的切杆和推杆都极为出色，有几杆短铁的球很棒。”
　　苏格兰名将劳列在最后一洞拿下6英尺的小鸟推之后，只落后领先者一杆，有望夺取自己将近9年的首个欧巡赛冠军。50岁的英格兰人巴里-莱恩(Barry Lane)依旧在力争成为欧巡赛历史上最年老的冠军。莱恩在本轮打出67杆之后，以137杆(-3)的总成绩位居并列第23位，仅落后领先者5杆。目前，超过20名球手与领先者的差距处于4杆的范围内，其中本项赛事世界排名最高的球手、世界排名第21位的西班牙名将阿尔瓦罗-奎罗斯在第二轮取得65杆(-5)的佳绩之后，以136杆(-4)的总成绩跃升至并列第16位。
　　安达卢西亚公开赛前两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为139杆(-1)的总成绩，总共有71名球手入围决赛。然而，世界排名第23位、本项赛事的推广者西蒙尼斯(72-73)、2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝(70-71)、去年率队赢得莱德杯的欧洲队队长科林-蒙哥马利(70-72)、英格兰名将西蒙-戴森(71-74)、2008年莱德杯欧洲队队员索伦-汉森(72-69)与奥利弗-威尔逊(74-74)等名将都被淘汰出局。
　　(罗毅)

