劳列领先安达卢西亚赛第三轮 欲结束9年冠军荒
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，前大满贯冠军保罗-劳列(Paul Lawrie)在西班牙的帕拉多尔马拉加高尔夫俱乐部(Parador de Malaga Golf)以一杆优势领先安达卢西亚公开赛第三轮，有望结束个人将近9年的欧巡赛冠军荒。英格兰球手肯尼斯-费利(Kenneth Ferrie)则以60杆的佳绩追平欧巡纪录，跃升至并列第2位。
　　在安达卢西亚公开赛第三轮的比赛中，世界排名第272位的苏格兰名将劳列打出65杆(-5)，以198杆(-12)的总成绩夺得单独领先。压线晋级决赛的费利全场抓下8只小鸟和1头老鹰球，打出无柏忌的60杆(-10)，追平了欧巡赛单轮最低杆数的纪录，与同胞马克-福斯特(Mark Foster，65杆)一道以199杆(-11)的总成绩排在并列第2位。赢过三届欧巡赛冠军的瑞典球手乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)本轮也打出65杆，以201杆(-10)的总成绩位居第4位。
　　劳列在1999年的英国公开赛上实现了个人至今为止的唯一一个大满贯冠军，不过他自从在2002年的威尔士公开赛获胜之后便再也没有欧巡赛冠军入账。如今，这位42岁的苏格兰人在安达卢西亚公开赛迎来了结束将近9年冠军荒的良机。他周六抓下5只小鸟，打出无柏忌的65杆，以一杆优势上升至榜首。而在前三轮的比赛中，劳列只吞下1个柏忌。
　　劳列赛后表示：“最令人愉快的事情是，在两轮过后进入到争冠的行列，接着出去打出了-5。”他在周日将力争自己的第6个欧巡赛冠军，不过也不会忽视平欧巡赛单轮最低杆数纪录的费利。对于费利本轮打出的60杆，劳列说：“肯打出的60杆是一件好事。这让我可以出去追逐某些东西，打出60杆是非常出色的一轮高尔夫比赛，我期待着明天与他同组比赛。”
　　32岁的费利在最后一洞用6号铁打出漂亮的攻果岭一杆时，几乎快要成为第一位在欧巡赛上打出59杆的球手，可是他的球最终停在了距离洞杯9英寸的地方，费利没有擒获老鹰而破纪录，小鸟球只能帮助他以60杆平了欧巡赛单轮最低杆数的纪录。这是欧巡赛出现的第15个60杆，北爱尔兰名将达伦-克拉克两次打出过60杆，因此费利成为第14位在欧巡赛上打出60杆的球手。“我在最后一洞打出的6号铁看起来非常好，当它落地的时候，我变得有点兴奋。”费利说。
　　至今为止，还没有球手在欧巡赛打出低于60杆的成绩，而美巡赛和日巡赛则早已创造出低于60杆的低杆数。去年，日本人气明星石川辽在日巡赛的皇冠杯上打出过58杆。
　　然而，次轮的3名并列领先者--瑞典球手里卡德-卡尔伯格(Rikard Karlberg)、丹麦人叶普-胡达尔(Jeppe Huldahl)、荷兰球手马腾-拉费贝尔(Maarten Lafeber)，他们都没有在第三轮比赛中打出平标准杆的成绩。三人当中比赛经验最丰富的拉费贝尔以71杆(+1)收杆，排名跌至并列第8位。胡达尔与去年的亚巡赛最佳新人卡尔伯格都打出72杆(+2)，退居并列第13位。
　　本届安达卢西亚公开赛世界排名最高的球手阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros，世界排名第21位)本轮打出70杆，以206杆(-4)的总成绩位居并列第29位。
　　(罗毅)

