印尼赛吴阿顺74杆暂列13 三洞连续失误断送好局
　　新浪体育讯　3月26日雅加达消息 2011同一亚洲揭幕战-印尼PGA锦标赛在雅加达帝国高尔夫俱乐部结束第三轮，中国球员吴阿顺今天打出高标准杆2杆的74杆，总成绩210杆(69-67-74)，下滑到并列第13位。吴阿顺赛后表示，虽然成绩不是很理想，但是可以接受，周日的决赛轮再拼一把。
　　吴阿顺今天的开局很顺畅，前三个洞连续守住标准杆，在392码的4号洞他推进了4码的小鸟球，8号洞他又拿下8码左右的小鸟推，总成绩从两轮之后的-8杆上升到-10杆，很有机会冲击榜首，但是在9号洞，他开球出现失误，偏左进了球道外的树林，两度救球之后留下一个1码多的救PAR推杆，遗憾的是由于受到果岭后方行人的影响没有拿下。
　　两洞过后的12号洞，吴阿顺再次抓住机会，拿到小鸟，回到-10杆。但是随后的三个洞却连续出现失误，13号洞，他第二杆攻果岭，150多码的距离，用9号铁打短，进入水障碍，罚杆之后第四杆放到距离洞杯4码左右的位置，救到一个柏忌；14号洞205码的3杆洞，此前推杆一直很稳定的他，意外的出现三推；15号洞，他的一号木再出出现拉左，进入树林中，近十人花了5分钟仍然没能找到他的球，以“遗失球”处罚，重新回到发球台打第三杆，而后的攻果岭效果又不太理想，两推吃到双柏忌。
　　最后三个洞，吴阿顺显然受到前面魔鬼三洞的影响，还好都有惊无险的救到标准杆，最终以74杆结束比赛。
　　“今天的开局其实挺顺的，但是中间这一段不知道为什么，13号洞的下水我自己也没有弄明白，”吴阿顺说，“当时大顺风，那个距离用9号铁，即使是短也不会短那么多，后面的三推也很不应该。不过整体来说，这三天都还不错，能够接受这个结果。毕竟明天还有一天，再拼一下，拿到尽可能好的名次。”
　　走下18洞果岭，交完记分卡的吴阿顺直接走向练习场，对于今天的这个结果，他应该不会那么容易接受。

