陈信安完成试训只差签约 当年爆扣姚明曾一炮而红
　　记者 鲁君
　　又一则转会流言缠上了东莞新世纪。中华台北的《苹果日报》报道称，曾在亚洲锦标赛中爆扣过姚明的“台北飞人”陈信安准备加盟东莞新世纪，年薪高达1100万新台币(约折合230万人民币)。
　　昨日，新世纪方面对此消息做出了澄清：陈信安曾于上周来东莞试训过几天，俱乐部对他还比较满意，但双方还有很多细节未谈妥，距离加盟还有段距离。至于所谓的230万年薪，“就是外援也没这么高啊！”新世纪一高层对记者说。
　　曾与烈豹擦肩而过
　　今年29岁的陈信安身高1.96米，体重97公斤，爆发力好，弹跳出色，属于锋卫摇摆人。2001年亚锦赛时曾因爆扣姚明一炮而红，从此被称为“台北飞人”。2002年，陈信安曾随国王参加季前赛，是中华台北闯荡NBA第一人。
　　陈信安与东莞新世纪扯上关系早已不是第一次了。上赛季，陈信安就曾与烈豹达成过加盟意向，但陈信安效力的裕隆队坚持不放人，以及中华台北
　　篮协出台限令(后被称为《陈信安条款》)禁止中华台北男篮球员赴CBA打球，导致陈信安加盟新世纪一事搁浅。
　　本赛季，中华台北篮协取消了球员赴CBA打球禁令，陈信安才得以再次赴东莞试训。“毕竟跟SBL(中华台北篮球联赛)相比，CBA有较优越的打球环境。”陈信安表示。
　　旧伤成加盟隐患
　　今年6月份，陈信安赴美做了双膝手术，此后休养了4个月之久。上周来东莞试训了几天，新世纪方面对于陈信安的状态恢复比较满意：“他能打2、3号位，投篮不错，只是膝伤对他还是有影响，打不了太长时间。另外如果在比赛中被撞到膝盖，可能会导致旧伤复发。”
　　新世纪俱乐部表示，与陈信安商谈加盟一事还有很多细节未谈妥，距离加盟还有段距离。当记者对于陈信安230万的身价表示质疑时(若陈信安加盟，其属于国内球员，按今年篮协的限薪令，年薪最高不得超过30万)，新世纪一高层笑着说：“这个赛季最多也就5个月，要是230万，平均下来月薪不是比外援还高？”

