起亚精英赛因雨暂停曾雅妮未完赛 申智爱强势领先
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，LPGA起亚精英赛在加州Pacific Palms的工业山俱乐部结束了第二天的比赛。当日的比赛因雨暂停了3个小时，到傍晚7点03分天色渐晚时、比赛不得不停止，尚有72位选手未能完成比赛。
　　世界排名第二的申智爱，在标准杆73杆的赛场里，打出无柏忌的64杆(-9)，以两轮成绩是134杆(-12)、4杆优势获得领先。
　　中国内地选手冯珊珊，72-73杆，两轮-1，排在并列第19位；中国台北选手、世界第一曾雅妮，在下午开球，她到天黑前完成了13个洞，目前成绩保持在-2杆。
　　“今天的我就好像坐上了一列抓鸟快车！”申智爱笑眯眯地说，这位在LPGA上有8场胜利的韩国选手，今天在前14洞抓下9个小鸟，展现出了自己的实力。她全天打得非常稳定，只有1个洞没有攻上果岭，最后只用了25推。她整轮推进了四个12英尺以上的小鸟长推。“我的每一杆都非常顺利，推杆也很棒，感觉打出了真正的高尔夫，这真是美好的一天！”
　　申智爱在第2洞、第3洞、第4洞、第6洞、第7洞、第9洞不停地抓鸟，转场后，又在第11、12、14洞开胡。她坦言在今天早上8点45比赛开始前，并没想到自己会有如此优异的表现。而中途因雨暂停，出现3个小时的等待时，她在勾画自己这一轮的“蓝图”，准备比赛。“球道很软，对很多球员来说都是挑战，而果岭又很快。昨天我在果岭上的表现就不好，所以今天早上我的策略就是不要出现柏忌，结果目标达成了！”
　　德国选手桑德拉-盖尔，今天以-2杆，完成了9个洞，现在以27洞-8杆排在第2位。她明天一早也将开始补赛、完成余下的9个洞。
　　第一轮领先者阿曼达-布鲁姆奎斯特(Amanda Blumenhurst)，现在是6杆落后申智爱，与Chella Choi(本轮68杆)并列排在第三位，她在周五也是只打了9个洞。
　　起亚赛事的代言人魏圣美，昨天有个不错的开局68杆，但是第二轮交出75杆，目前，落在了并列第8位，与日本选手宫里美香(70-73杆)等处于同一位置。而原本，她有望紧随申智爱，排入夺冠第一军团，但是最后四个洞出现了3个柏忌，让魏圣美错过了好局面。“有几个洞发挥的不好，尤其是推杆上。”魏圣美对最后的失误不无遗憾，但比赛还有两轮，她尚有机会弥补一切。
　　明天早上7点半，72位未完赛的选手将首先补完第二轮的比赛。
　　(小钻)

