兰格拇指动手术休赛两周 27年来首次不角逐大师赛
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，美国大师赛双冠王伯纳德-兰格(Bernhard Langer)左拇指动了手术，未来两个月他都不能比赛，这意味着他连续角逐奥古斯塔27次的记录将被中断。
　　六个月之前，德国名宿骑自行车前往海滩的时候伤到了手指，这之后，伤势一直没有好利落。“知道它不能自动复原之后，我不得不进行手术。”兰格星期五晚从纽约返回家中后说，“这不是一个很好的时机，然而这些事情你没有选择。”
　　过去5年角逐美国大师赛，兰格都遭遇淘汰。1985年，他第一次穿上绿茄克，次年他重返奥古斯塔的时候带着世界第一头衔。那是世界排名首次发布。兰格在1993年第二次赢得美国大师赛。
　　德国老将表示他仍将出席星期二晚的冠军晚宴，他去美国大师赛，还要完成另外几个任务。尽管如此，他仍然很失望1983年以来第一次无法角逐美国大师赛。他认为奥古斯塔比赛是他全年的亮点之一。更让他失望的是，今年应该有创纪录的3个德国人参加--兰格，美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔以及亚力克斯-塞加卡(Alex Cejka)。
　　在问到是如何受伤的时候，兰格笑了起来，他说：“绝对不轰动--你肯定无法相信。”去年秋天，他骑车到南佛罗里达的海滩去。当他来到一个交叉口，他的自行车还在移动，而他手去按交通信号的那个按钮。“当我按那个按钮的时候我感觉一阵刺痛。”兰格说，“我带着疼痛又打了三场比赛，随后休息了六个星期。我觉得我是扭伤，六个星期之后，疼痛便会消失。可是当我重新开始比赛的时候，疼痛仍然没有散去。”
　　核磁共振扫描并没有立即显示出韧带损坏。兰格贴上胶布之后，赢得了第14个冠军巡回赛冠军。之后兰格又去看了第二个医生，最终他韧带损伤被检查了出来。
　　星期三在纽约，兰格动了手术。他要上5个星期夹板，估计8个星期之后才能全面恢复。53岁老将计划回来参加美国常青PGA锦标赛。去年，兰格赢得了两场常青大满贯赛--美国常青公开赛和英国常青公开赛，成为冠军巡回赛年度最佳球员的主。
　　除了错过美国大师赛，兰格估计还会错过几场冠军巡回赛。“我被告知不能匆忙。”兰格说，“每个人都想快速复出。这样做最坏了。”
　　(小风)

