美国新秀领先起亚精英赛首轮 曾雅妮冯珊珊现红字
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，总奖金170万美元的LPGA起亚精英赛在美国加州的工业山球场结束首轮比赛。美国新秀阿曼达-布鲁姆奎斯特(Amanda Blumenherst )在这个标准杆73杆的球场里打出66杆后，以1杆优势领先德国桑德拉-盖尔(Sandra Gal)。小魔女魏圣美打出68杆后，单独排在第3位，暂时2杆落后领先榜。
　　中国内地小将冯珊珊也是以红字72杆(-1)完成了首轮比赛，她与韩国李明娜等并列第17位，而世界排名第一的中华台北选手曾雅妮，以71杆(-2)与朴英碧等暂时并列第10位。
　　阿曼达曾经是杜克大学的高尔夫校队明星，现在她仍在等等自己的首个LPGA冠军。今天，她抓到9只小鸟，吞下2个柏忌，完成了66杆。在安静的早上出发的她，占有一点优势，雨后的球场很软，感觉起来比记分卡上展示的更要长，而这更适合大炮选手阿曼达。
　　一杆落后的桑德拉-盖尔，在后9洞有四个连续的小鸟，最终是全场7只小鸟、一个柏忌。
　　魏圣美在第18洞抓鸟后，完成68杆。她还是起亚品牌的代言人，去年10月亲手设计了一款粉红色的起亚球包，为乳腺癌喊基金筹款。现在，这款球包由魏圣美签名，在球场展示，并将捐给Keep A Breast基金。
　　“我觉得在球场里能打得远是个优势，但很这也是个难度很大的球场，你必须确保能打得精确、把球能放在球道上，”魏圣美说，“我想必须两者结合。”
　　世界排名第二的申智爱交出70杆，与中华台北同胞洪沁慧等并列第4位。
　　过去两场LPGA赛事的冠军凯莉-韦伯，打出72杆，暂时并列第17位。
　　本场比赛是LPGA巡回赛六年来第一次来到洛杉矶。去年，比赛在Carlsbad的La Costa球场，韩国选手徐希炅赢得了她首个LPGA冠军，以6杆击败朴英碧。徐希炅周四比赛第一轮交出77杆。
　　而由于天黑，球员Dori Carter比赛还差最后一洞，没有完全结束。
　　(小钻)

