海南队两将包揽业巡男女冠军 陈忱称得益于体制
　　新浪体育讯　3月27日东莞消息：高尔夫加入奥运，为其运动身份正名之后，中国高尔夫运动发展体制在悄然变化，备战全运奥运，全国各省市地区开始计划和着手组建高尔夫球队，且形式多样。海南高尔夫球队系统化、体制化得训练方式，在今年中信银行业巡赛东莞站再现成效，队员金大星杨嘉欣两人包揽男女冠军，尤其金大星的66杆反击争冠，令人由衷竖指称赞。
　　2011年中信银行业巡赛第一站在中信常平高尔夫俱乐部揭幕，球场标准杆71杆，球道较长，零星散落在球道和果岭周边的沙坑、郁郁葱葱的林木、长草给球员们制造了不少挑战。三天中仅有8位球手打出单轮红字，只有金大星一人总成绩低标准杆，-6杆。
　　金大星第三轮的反击足够抢眼，完成17洞，6鸟无一蓝字，只是在18号洞进入沙坑时，由于好胜心强，直攻果岭，四杆上果岭，两推遭遇当天唯一柏忌，金大星谈到当天的发挥，“按照教练的指导，放平心态去打，争取每个都标准杆上，有机会再争取抓鸟。”这两年，金大星取得了明显进步，他与教练一致认为，这得益于在海南高尔夫球队的系统训练。金大星说：“教练一直用系统帮我分析，教授一些如何克服困难球位的方法。”
　　金大星以9杆优势赢得冠军，杨嘉欣延长赛上力敌冯思敏迎新年开门红。海南高尔夫球队领队兼教练陈忱，他不辞辛苦驱车载着队员们转战各地高尔夫赛场，看到两位队员的表现，陈忱露出满意的笑容，而他的评价依然保守：“对他们的成绩还是挺满意的，金大星发挥可圈可点，他还是有点急，杨嘉欣打得比较顽强。”
　　海南高尔夫球队在业余赛场包揽男女冠军已经不是第一次了，去年年底，金大星与张维维就曾在全国业余高尔夫球希望赛海南站夺冠。陈忱认为，这取决于海南高尔夫球队系统的训练和体制。从技术教练、体能教练、心理训练、训练设备和文化课程等，海南高尔夫球队拥有完备的训练体系。“我们有专门的教练、训练体制，队员可以拿工资奖金，他们不用操心下场训练和比赛管理经费。”
　　目前，海南高尔夫球队已有16位队员，包括职业和业余，还将继续招揽人才，预计将队员发展到二十人左右， “他们是全岛的期盼，在省政府支持下，海南就是要打造高尔夫岛屿，我们只是为备战奥运会先走了这一步。” 陈忱说继续表示，“我们培养出队员，然后让国家选拔，希望将来奥运会上有海南队的球手参加。我们不是要培养一个球员，而是高尔夫项目的运动员。”
　　业巡赛东莞站比赛结束后，陈忱将带领参赛队员到东莞银利外商高尔夫俱乐部，有部分小球手在那里参加同期举行的汇丰青少年冠军赛，他要驱车载着所有的参赛队员们一同返回海南。作为教练，陈忱坦然接受了额外为队员们服务的这部分工作。采访即将完成时，陈忱特别提到：“我们要特别感谢中国爱地房地产公司对球队的赞助和支持。”当然，中国高尔夫发展、中国球员发展需要更多中国企业的赞助和支持。
　　(如月)

