费利在帕拉多尔交60杆 成第14位平欧巡纪录球手
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，32岁的英格兰球手肯尼斯-费利(Kenneth Ferrie)周六在西班牙的帕拉多尔马拉加高尔夫俱乐部(Parador de Malaga Golf)进行的欧巡赛-安达卢西亚公开赛第三轮比赛中打出无柏忌的60杆(-10)，成为第14位打出这个欧巡赛单轮最低杆数纪录的球手。
　　在周六进行的安达卢西亚公开赛第三轮比赛中，压线晋级决赛的费利在前7个洞只抓下1只小鸟，但他接下来连抓3只小鸟，在距离较长的12号洞擒获老鹰，然后又在14、15、17号洞拿下小鸟。打到449码的最后一洞，如果费利能够面对186码攻果岭的一杆用6号铁直接击球进洞擒获老鹰，那么他就可以成为第一位在欧巡赛上创造59杆的球手。可惜在那个全场最难打的球洞之一，这位两届欧巡赛冠军最终得到了9英寸的小鸟推，取得了平欧巡赛单轮最低杆数60杆(-10)的佳绩。这是欧巡赛出现的第15个60杆，北爱尔兰名将达伦-克拉克两次打出过60杆，因此费利成为第14位在欧巡赛上打出60杆的球手。
　　现世界排名第336位的费利赛后说：“这并不起眼，但同时也是惊人的。你会预料到某个人拿下了很多推杆和打出惊人的好球之后取得如此低的杆数，但这只不过是非常稳定的一轮表现——开球很多次打上球道，多次将球攻上过来，多次用挖起杆打到距离洞口的4、5英尺处，让我成功设法将球敲进洞。有时候，你打出70杆，你会做出翻筋斗，非常兴奋，但我觉得我没有做出超出自己能力范围的事情。我意识到如果我能够以小鸟-小鸟-小鸟结束比赛，那么这将会是59杆的成绩，但16号洞和18号洞都不好应付，如果你在那里将球打到不好的位置上，那么你就会挣扎着要保帕。”凭借着这个60杆，费利从次轮的并列第45位飙升至并列第2位，仅落后领先者保罗-劳列(Paul Lawrie)一杆。
　　费利最近四年的职业生涯陷入了低谷，自从2007年初之后仅有3次取得前十名，在去年的最后一场欧巡赛之前还面临着失去欧巡赛参赛卡的危机。不过来到周日，这位32岁的英格兰人将有望追逐个人职业生涯的第3个欧巡赛冠军，此前他分别赢得了2003年西班牙公开赛和2005年的欧洲公开赛。
　　至今为止，还没有球手在欧巡赛打出低于60杆的成绩，而美巡赛和日巡赛则早已创造出低于60杆的低杆数。去年，日本人气明星石川辽在日巡赛的皇冠杯上打出过58杆。
　　下面是欧巡赛出现的15个60杆单轮最低杆数纪录的列表：
　　1、  意大利球手达苏(Baldovino Dassu)在1971年的瑞士公开赛上打出60杆(-11)
　　2、  威尔士球手大卫-卢埃林(David Llewellyn)在1988年的比亚里茨公开赛上打出60杆(-8)
　　3、  威尔士名将伊恩-伍斯南(Ian Woosnam)在1990年的蒙特卡洛公开赛上打出60杆(-9)
　　4、  英格兰球手杰米-思朋斯(Jamie Spence)在1992年的欧洲大师赛上打出60杆(-12)
　　5、  英格兰球手保罗-库里(Paul Curry)在1992年的苏格兰公开赛上打出60杆(-10)
　　6、  瑞典球手约翰-莱斯壮(Johan Rystrom)在1992年的蒙特卡洛公开赛上打出60杆(-9)
　　7、  北爱尔兰名将达伦-克拉克(Darren Clarke)在1992年的蒙特卡洛公开赛上打出60杆(-9)
　　8、  德国名将伯翰德-兰格(Bernhard Langer)在1997年的德国大师赛上打出60杆(-12)
　　9、  北爱尔兰名将达伦-克拉克在1999年的欧洲公开赛上打出60杆(-12)
　　10、              德国球手托拜厄斯-戴尔(Tobias Dier)在2002年的TNT公开赛上打出60杆(-10)
　　11、              瑞典球手弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)在2003年的德国大师赛上打出60杆(-12)
　　12、              南非名将恩尼-埃尔斯在2004年的喜力精英赛上打出60杆(-12)
　　13、              英格兰球手菲利普-阿彻尔(Phillip Archer)在2006年的威尔士公开赛上打出60杆(-9)
　　14、              西班牙球手拉斐尔-卡布雷拉-贝略(Rafael Cabrera-Bello)在2009年的奥地利公开赛上打出60杆(-11)
　　15、              英格兰球手肯尼斯-费利(Kenneth Ferrie)在2011年的安达卢西亚公开赛上打出60杆(-10)。
　　(罗毅)

