谭晓晖：球会总经理的角色和任务之球场建造(4)
　　新浪体育讯　谭晓晖主讲《球场管理实务系列之球会总经理在球场投资过程中的角色和任务》以下是具体内容：
　　第三章  球场建造(4)
　　二、谈判合同       
　　合同的谈判是在招标完成、基本确定工程队伍后展开的。当然，也有些投资者不组织招标，指定队伍，那就直接展开合同谈判。
　　我们经常看到各种各样的工程纠纷，其中很多就因为不重视合同谈判造成的，合同条款模糊不清，留下隐患，或者做了再说，到头来就越说不清了。所以，球场建造工程的合同谈判，是建造一个好球场的基础工作。那么作为甲方的投资者代表的球会总经理在球场建造工程的合同谈判中需要注意哪些问题呢？
　　1、工作内容和工作范围
　　这一点要介定得非常清楚，是所有球场建造工程总包？还是核心工程总包？还是核心工程与部分子工程总包？只包核心工程或部分工程时对其他工程是否应担负协调监管或配合的责任？工作范围是9洞？18洞？是否包括练习场？是否包括练习果岭？是否包括备草区？是否包括湖底处理？等，只有这些界定清楚了，其他的条款才有出处。
　　2、工程单价
　　这是合同的重点核心部分，尽管招标时可能已经有了一个大致的尺度，但在合同中还是应该一五一十地标示明确。尤其是球场建造这样的工程，现场签证是少不了的(有些工程干脆写明一价包死，那其实是不符合球场建造规律的，出了事还是会扯皮，此处另当别论)，计划工程量与实际工程量之间会出现相当大的差异，这时的价格计算就主要通过单价来表达，如果单价表述不清或漏项，日后存在争议的可能性就较大。单价还涉及标准的问题，每项工程要达到什么标准，才以此单价计算，也要写清楚。
　　单价也有综合单价和纯单价之分。综合单价一般包含直接费、间接费、部分材料费(需说明)、利润、税金等费用；纯单价就不包这些。采用不同的单价方式，价格自然就不一样。
　　3、是否有其他费用
　　根据单价与工程量计算出来的，并不一定就是总价，还要看是否还有其他费用，如临建费用、大型机械进出场费、与其他工程协调的配合管理费、工程管理费、利润、税金等，只有都加进去了，才是总价。
　　4、材料谁供应
　　这就是本文上述专门提到的是否“甲供”的问题。哪些材料甲供？是CIF还是FOB？
　　哪些是乙供？规格、型号、质量要求的标准是什么？在合同里最好都写得清清楚楚。
　　5、工期
　　工期要考虑球场建设中的季节性施工因素，不能盲目制定。比如雨季开工，土方工程就难以进行；冬季就可能不能植草等，都要考虑到。另外，资金的到位情况会否影响工期也是需要明确的。还有竣工、验收和养护截至日可能都不一定是同一天，要分别列清楚。
　　6、工程款结算方式
　　这是双方都特别关注的条款。一般都要先付一部分预付款，工程开工后，按时间或项目进度分期分批支付工程款。这中间有一个进度款的支付百分比和支付时是否扣除预付款的问题，还有工程质量保证金的比例问题，都是值得注意的。一般来说，支付比例越小，支付时限越充裕，质保金比例越大，对投资者当然也越有利。
　　工程队也担心不能及时收到工程款，所以在合同中通常也会列明甲方审核确认乙方每次和最后竣工时所报工程量的时限，对双方都有所保障。
　　7、监管方式
　　这涉及业主是否邀请第三方作为监理公司监理工程。如果有，这些事情可以列明由监理公司去做；如果没有，总经理恐怕就要组织一支过得硬的工程技术队伍来自行监管了。
　　8、验收方式
　　这也是工程合同中很重要的一环。合同中要写明每个工序验收的标准、程序和时限。尤其是一些隐蔽工程，盖上了想再看一下就难了，以后出了问题谁都不好过，所以必须写清楚。这方面包括工程施工方是否需要书面通知验收？甲方接到通知后必须在什么时限内到场验收？验收不合格时是否需要书面通知施工方？施工方需要在多长时限内完成整改？相关的记录需要什么人的签字方能生效？等等。
　　整个工程结束后的验收就要求更加严格，除上述所列事项外，还应有特制的竣工文件，如各阶段的验收报告、竣工图纸、总结报告、养护注意事项等相关文件。
　　9、双方责任
　　这一条就比较多了，本文就不一一详列，前面提过的也不再提，重点的要注意几条：
　　①谁办理相关建筑许可证照？
　　②谁负责清场和原始测量？
　　③谁负责协调当地政府与周边民众关系？
　　④双方的协调机制。
　　至于违约责任、生效条款、不可抗力因素解释等都属于普通合同应有之项，在此不再赘述。
　　当然，在合同谈判的过程中，作为投资者代表的球会总经理应该更多地为业主争取低价、主动和时间是正确的做法。
　　谭晓晖：球会总经理的角色和任务之球场建造(3)
　　(资深高尔夫职业经理人 　谭晓晖)

