帕尔默邀请赛雷尔德夺冠 伍兹最后两洞崩溃仅24名
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，佛罗里达时间星期日，苏格兰28岁选手马丁-雷尔德从让人震惊的崩溃之中杀回来，在阿诺-帕尔默邀请赛上赢得一个不可能的冠军。前世界第一伍兹则是朝另外一个方向发展，最后两个洞打出高于标准杆3杆，仅仅获得并列第24名。
　　阿诺-帕尔默邀请赛第四轮成为2011赛季美巡赛最为艰难的最后一轮。马丁-雷尔德在比赛还剩下四个洞的时候落后3杆，可是最后四洞他抓到2只小鸟，打出2个出色的帕，最终以75杆，高于标准杆3杆完成比赛，领先背运的史蒂夫-马里诺(Steve Marino)一杆，在阿诺-帕尔默邀请赛上赢得职业生涯第二个美巡赛冠军。在湾丘33年的历史之中，马丁-雷尔德是第一个夺冠的欧洲人。
　　马丁-雷尔德绝对没有想到比赛会以这种方式展开。转场的时候，苏格兰人的两杆优势消失。接下来，他在第11洞的沙坑之中击球下水，吞下双柏忌，到那个时候，他当天的成绩已经为高于标准杆5杆，正快速在冠军争夺圈中消失。
　　可是星期天对于每个人来说都是生与死的较量，最终马丁-雷尔德存活了下来。他在第14洞三杆洞吞下柏忌，跌落到史蒂夫-马里诺3杆之后。可是第15洞，马丁-雷尔德拿下20英尺小鸟推，接下来第16洞又拿下18英尺小鸟推。第17洞，苏格兰人从果岭后方救到一个帕，而最后一个洞，约90英尺的距离，他两推又保了一个帕。
　　75杆是湾丘冠军最后一轮打出的最高杆数。然而在一个感觉上好像是美国公开赛场地的球场上，马丁-雷尔德打出了他最好的高尔夫才做到这一点。马丁-雷尔德四轮成绩为280杆(70-65-70-75)，低于标准杆8杆。其实，最后出发的三组选手没有一个破标准杆，这六位选手合计打出高于标准杆19杆。
　　马丁-雷尔德需要史蒂夫-马里诺的一点帮助。后者直到最后四个洞都打得很好。第15洞，史蒂夫-马里诺的球进入沙坑之中，而且是一个荷包蛋，结果他吞下了柏忌。接下来第17洞沙坑，他又遇到类似的球位，这一次他吞下了双柏忌。当之后一组出发的马丁-雷尔德在第16洞抓鸟的时候，史蒂夫-马里诺从一杆领先变成了两杆落后。
　　史蒂夫-马里诺在最后一洞给自己制造了机会。在强风之下，他的小球飞过了水障碍，落在了旗杆边8英尺处。他收获一只小鸟，打出72杆。十分可惜，到最后史蒂夫-马里诺仍然无法获得他的生涯第一个冠军，只能单独位于第二位。这已经是今年史蒂夫-马里诺第三度与冠军失之交臂了。
　　贾斯汀-罗斯(Justin Rose)最后一轮打出68杆，与大卫-汤姆斯(David Toms，72杆)，马克-利什曼(Marc Leishman，71杆)一道位于并列第三名，成绩为282杆，低于标准杆6杆。马克-利什曼需要一个冠军才能将纳入美国大师赛阵容。
　　一度看上去“湾丘六冠王”伍兹能够连续获得第二个前十名。可是第17洞，他下沙坑之后吞下了柏忌。而第18洞，他进攻果岭的一杆下水，又吞下了双柏忌。伍兹第四轮打出72杆。这是伍兹在美国大师赛之前的最后一场比赛，他的四轮成绩为287杆(73-68-74-72)，低于标准杆1杆，落后7杆，位于并列24位。米克尔森同样位于这样一个位置上。左手怪在最后五个洞丢掉3杆，交出73杆。
　　这是马丁-雷尔德职业生涯赢得的第二个美巡赛冠军，他因此获得108万美元。记录显示，马丁-雷尔德3次领先54洞，第一次夺冠。很显然，实际的比赛绝对不是记录显示得那么简单。甚至连接近都谈不上。
　　赛事东道主阿诺-帕尔默希望他心爱的湾丘能够给球员制造足够大的考验。很显然，他得偿所愿，特别是下午大风刮起来，球场在火红太阳下干燥起来的时候。“后九洞的旗位，全部是柏忌旗位，双柏忌旗位，不是小鸟旗位。”米克尔森说，“如果你足够聪明，最后八个洞你必须将球放在50英尺之外。”
　　很显然，史蒂夫-马里诺吃到了这种苦头。他在第15洞直接进攻果岭，那里的旗杆插在果岭后边，结果他的小球陷入柔软的沙子之中，吞下了柏忌。随后是第17洞，他击出的6号铁，他觉得不错，可是到最后他却听到观众的哀号声。史蒂夫-马里诺的沙坑救球出了果岭，回头需要推一个上坡5英尺推杆，不想这个柏忌推杆他也没有推进去。“我全天都打得很好。你知道，我在17洞打了一个嗝，这让我全盘皆输。” 史蒂夫-马里诺说。
　　虽然马丁-雷尔德最终夺取了冠军，可是他的杆数也值得关注。他的胜杆280杆是1993年本-克伦肖(Ben Crenshaw，280杆)以来湾丘的最高胜杆数。无论如何在巴克莱精英赛和拉斯维加斯延长赛失利之后，马丁-雷尔德最终能够在这样一个大舞台上夺冠，也算一种补偿。
　　斯宾塞-勒文(Spencer Levin)从最后一组出发，开始比赛的时候他落后2杆。他在前九洞打出41杆，可是直到比赛结束，他都还有希望。斯宾塞-勒文最终打出76杆，与崔京周一道获得并列第六名。
　　马丁-雷尔德的开局也不好，他在前九洞吞下3个柏忌，交出39杆，当他进入后九洞的时候与史蒂夫-马里诺并列领先。他之所以还在领先，主要是因为其他进入冠军争夺圈的选手也快速消失。这并不是美国公开赛，可是看上去就是的。瑞奇-福勒(Rickie Fowler)在见到一系列奇怪事件之后意识到自己的夺冠希望消失了。在第八洞的沙坑之中，他击出的球撞到了赞助商帐篷，越过了12英尺高的树篱，进入维修间中。当然那里已经是界外区了。当瑞奇-福勒不得不回过头来在沙坑之中抛球时，沙坑之中的沙子多了一些，小球又陷入了一点下去。他不得不先将球挖出来，结果他在那个洞吞下三柏忌。
　　大卫-汤姆斯一度打到低于标准杆8杆，仅仅落后一杆。可是第八洞，他将球开到了一棵树的后边，劈球出来之后，接下来一杆撞到了赞助商帐篷的下摆，结果吞下了双柏忌。
　　伍兹身边再次围绕最大一批观众——远远多过最后一组的100余名球迷，可是他却遗憾地终结了复出一周年。从性丑闻中走出来参加比赛之后，他没有赢得一个冠军，在美巡赛上仅仅拿到3个前十名，并且后九洞没有一个真正夺冠机会。他的下一站当然是奥古斯塔。可是这样一个状态，湾丘六冠王却说：“这是非常好的一周，我需要看到的一周。”他接下来补充说：“我每打一周比赛，表现就好一些。”
　　(小风)

