帕尔默邀请赛雷尔德进军第二胜 伍兹74杆落后10杆
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，佛罗里达时间星期六，苏格兰选手马丁-雷尔德(Martin Laird)在湾丘俱乐部打出70杆，低于标准杆2杆，取得阿诺-帕尔默邀请赛2杆领先。星期天，他将争取美巡赛第二冠，当然他的机会很大，至少比起落后10杆的伍兹来说大了很多。前世界第一的状态依旧不稳定，第三轮仅仅打出一个74杆。
　　星期六，马丁-雷尔德已经失去了4杆领先。当他在第17洞三杆洞击出的6号铁开始向池塘飘去的时候，他在怀疑自己拥有的2杆领先是否也会消失。苏格兰人很开心，小球只是落入了沙坑之中，距离旗杆大约80英尺。他随后的一杆救得很漂亮，将小球送到洞口旁边6英尺处。这次保帕好像抓鸟。其实阿诺-帕尔默邀请赛第三轮，整天的情况都差不多，只有一样事情没有发生改变。马丁-雷尔德始终没有丢掉领先。
　　28岁的苏格兰人经历上下颠簸的一天之后，交出70杆，低于标准杆2杆，领先美国选手斯宾塞-勒文(Spencer Levin)2杆。“那是很重要的。” 马丁-雷尔德谈到他在第17洞的救帕时说，“我十分幸运。坦率讲当小球在空中的时候，我不确定小球是否能够过水。十分幸运，小球能飞过去，而接下来的一切一推也相当重要。”
　　当然星期天的一部分更为艰难。马丁-雷尔德的三轮成绩为205杆(70-65-70)，低于标准杆11杆。这是过去12场美巡比杆赛，马丁-雷尔德第三次进入最后一轮时处于领先榜榜首，另外两次最后庆祝的都是他人。在巴克莱精英赛上，马特-库查尔(Matt Kuchar)击出一个漂亮的7号铁，将球放到30英寸处，最终在延长赛中击败了他。接下来在拉斯维加斯，乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)在三人延长赛中打出一杆进洞，提前结束比赛。
　　斯宾塞-勒文在第16洞好不容易救到了一个柏忌，结果被甩到了2杆之后。不过他将自己的麻烦快速抛到脑后，最终打出71杆，低于标准杆1杆，单独位于第二位，也进入了最后一组。好吧，这里可不是说就剩下两个人争冠了。
　　星期天的天气预报说有风，而现在5杆范围之内总共分布着6位选手。其中包括另外两位争取首胜的选手：史蒂夫-马里诺(Steve Marino)和瑞奇-福勒(Rickie Fowler)。不过这里并不包括伍兹。
　　湾丘六冠王遇到又一个“星期六晕厥”，他的记分卡上老鹰、小鸟与柏忌、双柏忌交替出现，最终只打出74杆，高于标准杆2杆。伍兹三轮成绩为215杆(73-68-74)，低于标准杆1杆，位于并列第29位，已经落后10杆之多。“希望，明天大风刮得猛烈一些，我可以打出一个好杆数。”伍兹说，“那样我进入奥古斯塔的时候能够获得小小的动力。”
　　说到奥古斯塔，其他人还需要努力才能去那里。首先是斯宾塞-勒文。除非是夺冠，他才能拿到美国大师赛邀请函。“可以肯定，这个问题隐藏在我的内心深处。” 斯宾塞-勒文说，“这是一件值得牵挂的好事情--希望，我不要太牵挂它。你必须要想着你当前在做什么。”
　　马丁-雷尔德在前九洞连续抓到3只小鸟，将领先优势扩大为了4杆。4个洞之后，斯宾塞-勒文将领先劣势缩小为了1杆。当比赛还剩下3个洞的时候，他们战成了平手，一起领先。正是这个时候，比赛向马丁-雷尔德这一边倾斜。
　　马丁-雷尔德在第16洞果岭右方拿下一个一切一推小鸟。这个洞，斯宾塞-勒文一开始便陷入麻烦之中。他开球进入树林，切球出来时，却将小球送入一个沙坑之中。他的第三杆又拉到了水障碍之中。还好在果岭上，他推入6英尺推杆，在湾丘最容易的一个球洞吞下了柏忌。也就是说这个球洞，马丁-雷尔德一下子获得了2杆领先。“我知道明天我的注意力必须更为集中……希望我最终能攀升到顶部。” 马丁-雷尔德说。
　　几个星期之前，马丁-雷尔德去奥古斯塔练习了一下，他非常期待美国大师赛。可是那件事情可以等一下。湾丘的冠军可以得到一座奖杯，一张巨大的支票，另外还可以同赛事东道主高尔夫皇帝阿诺-帕尔默站在一起，接受观众的祝贺。“这一场比赛也很值得去赢。”他说。
　　然而在马丁-雷尔德的前方还有许多工作要做，特别是大风即将返回难度本身已经很高的球场。
　　巴巴-沃森(Bubba Watson)今年已经在多利松赢得了一个冠军。他在第18洞拿下40英尺小鸟推，打出一个68杆。他的三轮成绩为209杆，低于标准杆7杆，落后4杆，与史蒂夫-马里诺一起位于并列第三位。史蒂夫-马里诺今年已经两次获得争冠的好机会了。
　　瑞奇-福勒穿着鲜艳的粉红色比赛，惹来人们一阵阵“美瑞奇”(Pretty Rickie)的叫声。他克服了第六洞击球下水吞下的那个双柏忌，打出70杆。他三轮成绩为210杆，低于标准杆6杆，与大卫-汤姆斯(David Toms，69杆)一起位于并列第五位。
　　伍兹开局便很糟糕。第一洞，他的小球从左边长草进入沙坑之中，而在果岭上他错过了7英尺保帕推杆。第四洞到第六洞，他打出小鸟-柏忌-老鹰。当领先者渐渐抛离他的时候，他在第13洞直接进攻旗杆，小球撞到了岩石上。那个洞他错过5英尺推杆，吞下双柏忌。接下来第16洞，他在沙坑之中打厚了，小球进入水障碍之中，又吞下了柏忌。今年，伍兹在第三轮还没有破过70杆。“我在这里犯了一些错误。”伍兹说，“一轮打到那个地点，我必须要在第13洞积极进攻，而我为此付出了代价。我指出我需要打出低于标准杆3、4杆，结果我遭遇反噬。”
　　这场比赛结束之后，伍兹将迎来复出一周年，因为星期天是他在美国大师赛之前的最后一轮。这一年中，伍兹一个冠军也没有赢到。他很幸运还能去奥古斯塔。其他人首先要得到踏上木兰道的资格。在领先榜前十位的选手之中，还有四个人没有资格，其中包括马克-利什曼(Marc Leishman)。该选手打出66杆之后，以211杆，低于标准杆5杆，位于并列第七位。同样位于这个位置上的选手还有约翰-萨登(John Senden，68杆)，奥古斯塔本地人查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)。查尔斯-霍维尔三世一度落后4杆，可是最后四个洞他吞下2个柏忌，仅仅交出73杆。
　　斯宾塞-勒文相信自己追上马丁-雷尔德的机会最大。“我的机会与其他人一样，只比这个人差。” 斯宾塞-勒文说这个话的时候，向马丁-雷尔德做手势。
　　米克尔森星期六打出69杆，表现有所反弹，成绩为214杆，低于标准杆2杆，然而依旧位于并列第20位，争冠的可能性也很小。湾丘比赛结束之后，他将去奥古斯塔试场2天，然后再去参加休斯敦公开赛。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

