WCBA联赛首轮 八一女篮主场艰难取胜广东
　　在2009—2010WCBA联赛首轮比赛中，八一广博文具女篮坐镇鄞州主场，依靠宋晓云的关键三分，以79：73  战胜广东迎来新赛季首胜。
　　双方手感奇差无比，前四轮攻防转换9次出手居然无一命中。当陈丽莎实现全场零的突破时，时间已经整整过去了3分钟。而首节过半，双方比分只有可怜的4：4。虽然身高明显低于八一的内线双塔，但WNBA全明星最有价值球员卡什在攻防两端的篮下占据了绝对统治地位，一人几乎摘下了广东队的三分之二篮板，依靠王凡和路雯的两个三分，八一仅以14：13的微弱优势领先。
　　次节比赛，隋菲菲先后作出了三次人员调整，先后换上了朴谨明、陈丽新和任蕾，但局面依旧没有得到改观，擅长于内线攻击的八一始终无法攻破卡什坐镇的广东内线。刚刚复出的老将任蕾发挥了奇兵作用，连续两个三分稳住了被动局面，但卡什连续三次强打得手，帮助广东成功实现反超后终于下场休息。八一趁机在一分半钟内成功打出一波7：0，瞬间挽回逆势还在中场结束时把分差拉大到了35：28。
　　下半场八一有意加强了对卡什的夹防，但还是防不住后者的内砍外投，卡什在5分钟内砍下7分，再度帮助广东以44：43反超。隋菲菲要了暂停，任蕾、陈楠相继进攻得手，八一再度夺回主动，但卡什的压哨三分还是帮助以50：53留住了翻盘希望。
　　关馨的成功打三分再度把双方拉到了同一起跑线上，此后比分交错上升，比赛始终不能趋于明朗化。关键时刻刚从广东转投八一的宋晓云面对旧主毫不手软，一个超远三分帮助八一在最后一分钟确立了7分优势，八一也终于艰难取得新赛季首胜。(朱东)

