回昱衡用坚强追梦高球 赛场连战老爸看了都心疼
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息：认识回昱衡(@回昱衡)是在新浪微博上，只觉他是一个懂事的青少年高尔夫球手。而经过微博接触和赛场了解，不得不对这个学球三年的回昱衡刮目相看。他在赛场的精彩表现，和不断争取突破的毅力，连父亲(@回宏亮)也看在眼里疼在心里，发出由衷的赞许。
　　回昱衡是深圳市青少年高尔夫球队队员，从3月16日到26日，除17日外，11天里连续打了10场比赛，他参加了深圳市青少年高尔夫球队队内赛、观澜湖高尔夫学院冠军邀请赛，观澜湖青少年系列赛、中信银行业巡赛东莞站和汇丰青少年冠军赛深圳站的比赛，昨天回昱衡刚刚打完观澜湖尾崎将司球场，交出74杆，比赛结束后，他在新浪微博中说：“11天10场比赛的被迫集训结束了，我很高兴我可以创造这个记录。”
　　11天连战，对体能的消耗很大，回昱衡不断自我鼓励，并坚持坚强面对即将到来的挑战。赛事启程前，回昱衡说就当是一次封闭式集训，或是一场高尔夫马拉松。他决定坚持打下去，虽然结局是未知的，但他已坦然接受。然而，做这一切的理由很简单，回昱衡说：“谁让我喜欢高尔夫呢？”
　　业巡赛第一天，回昱衡打出83杆，首次参赛便获得晋级，而他对自己的表现并不满意。第二天打出82杆，遗憾排在45名开外而无缘决赛。但回昱衡的父亲回宏亮则对儿子的发挥很满意，他在微博中回应道：“小伙子干劲十足，希望每一次磨练都有新的成长。”
　　望子成龙盼女成凤，这是天下父母对儿女的共同期盼，回宏亮也一样，他将儿子比作自己最大的企业，而他同样希望把企业做大。当在球场上，有人开始说自己是“回昱衡他爹”时，回宏亮说是味道五味杂坛，但自豪的暖流早已奔抵全身，发自心底地为儿子的表现自豪，为儿子的懂事欣慰。
　　而有时候懂事、努力的回昱衡，让看在眼里的父亲很是心疼，劝儿子不要那么拼命。无缘中信银行业巡赛决赛，回昱衡并未停歇，而是直接转战汇丰青少年冠军赛深圳站，第一天打出84杆。虽然经过了连续作战的劳累，但第二天的比赛中，回昱衡依然坚持打起精神，而且很好地控制自己的状态，耐心认真应对每一杆。在7号洞，第二杆小球落在果岭旁长草中，回昱衡反复看线、测量距离，且经过反复试挥找感觉，将球送到洞口边保帕。第二天打出了红字71杆，排名从第8位上升到第四位，回昱衡兴奋地表示：“最重要的是，我战胜了自己体能的极限，我做到了。”
　　当晚，回宏亮听说儿子不但坚持了9天，而且创造了自己历史最佳成绩71杆，他说：“我的眼泪都下来了。”回宏亮说他和球队都曾劝阻过儿子很多次，怕体能消耗过大可能引发受伤，回昱衡却坚持说“我可以的”，不愿打击儿子积极性，回宏亮把担心埋在心底，给予儿子全力支持，“他的这种精神头是很多小球员缺少的，值得肯定。”
　　相信，在高尔夫的追梦路上，回昱衡和更多高尔夫球手会用坚强毅力续写更多精彩故事。
　　(如月)

