维斯特伍德迫不及待重返大师赛 誓要弥补去年遗憾
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，没有多少人像李-维斯特伍德这样迫切地想重返奥古斯塔。部分原因是他非常急于改善2010年美国大师赛的表现，在几度错失冠军之后首次取得大满贯赛胜利。
　　李-维斯特伍德在去年第二轮和第三轮之后都处于领先位置，可是最后一天他只打出71杆，最终落后米克尔森3杆屈居亚军。“去年是那样一个结果，我感觉到相当失望，可我不会从中看到负面的东西。”英格兰人说，“它只是让我更坚决，想要表现得更好。在争取大满贯赛胜利的过程中，我的经验越来越丰富，希望这些经验可以为我所用。”
　　李-维斯特伍德认为2010年的比赛有一点对他特别好，那就是最后一天与米克尔森在最后一组出发。“我完全不感到紧张。”李-维斯特伍德回忆说，“在比赛开始之前，我兴奋而紧张，可是一旦下场，我真的感到很镇定，也很享受。”
　　重返奥古斯塔，李-维斯特伍德觉得激动的另外一个原因是：自从去年英国公开赛以来，他还没有参加过大满贯赛。在圣安德鲁斯，李-维斯特伍德获得了亚军。“与绝大多数选手比较起来，美国大师赛的间隔时间更长，因为我小腿受伤错过了2010年美国PGA锦标赛。”4月24日即将满38岁的李-维斯特伍德说，“这是我9个月以来的第一场大满贯赛，我已经等不及了。”
　　李-维斯特伍德最近一段时间在大满贯赛中获得了好几个很好的名次，包括2009年英国公开赛和美国PGA锦标赛并列第三名。英格兰人相信主要是他的备战帮助到他。“去年我学习到的最重要课程是：美国大师赛之前第一次去拜访俱乐部，那个时候没有观众，也没有分心的事情。”李-维斯特伍德说，“我认为那个时候获得的感觉对我很好。这是为什么今年我要做同样准备的原因。这个星期我会去那里，之后我会去参加休斯敦公开赛。你需要了解球场的真实感受，而不是在美国大师赛那一周，陷入到各种事情中。
　　“我另外也喜欢在大满贯赛之前参赛，这是为什么我要到休斯敦比赛的原因。那里的球场非常棒。那是奥古斯塔的完美准备。”
　　李-维斯特伍德同时谈到了今年的缓慢开局，以及他是否已经调整好了状态迎接美国大师赛。“是的，我觉得肯定是的。”李-维斯特伍德说，“多年以来我已经学会了，特别是过去三、四年，学会了如何备战，以便在某些特定的比赛中让自己的状态达到峰值。这些东西我有经验。理想状况下，你希望自始至终都能够打好，可是当事态不好的时候，你不能够惊慌失措。”
　　经验同时也是李-维斯特伍德在奥古斯塔以及其它大满贯赛上越来越舒服的原因。今年他将第12次角逐美国大师赛。“我认为这种舒服来自于你参加过许多次比赛，而且进入过冠军争夺圈。”前世界第一李-维斯特伍德说，“很明显，我希望自己能赢得一个冠军。可是要做到那一点，你必须将自己多次放入冠军争夺圈中。”
　　赢得大满贯赛冠军是最近一段时间记者常常问李-维斯特伍德的问题，特别是在他几次同冠军失之交臂的情况下。而问得最多的问题是：你觉得你还有什么东西没有学到吗？又或者现在只是等着突破了？
　　“我想你的学习永远不会停止。” 李-维斯特伍德说，“从技术上来讲，我觉得我的各个方面仍旧可以改善，细节上可以更完美。亚军与冠军之间的界线其实是很细微的。我想我没有必要做什么大幅度的改变。我只是需要继续训练下去。平均数法则说大门总有一天会打开的。”
　　李-维斯特伍德在美巡赛上两次夺冠，包括去年在延长赛中赢得圣裘德精英赛。1993年开始职业生涯，英格兰人另外还赢得了29个国际胜利。看上去没有理由他今年不能赢得一场大满贯赛。
　　(小风)

