中国首次高尔夫国际级裁判员培训珠海金湾落幕
　　新浪体育讯　3月23日，首次登陆中国的R&A亚洲高尔夫赛事管理及裁判员培训在珠海金湾高尔夫俱乐部落下帷幕。R&A亚洲高尔夫赛事管理人及国际裁判培训每两年在亚洲举行一次，在中国举办尚属首次。本次培训由英国R&A规则有限公司高尔夫规则委员会主办，中国高尔夫球协会承办，奥丰体育产业发展公司负责推广。担任此次培训的讲师分别是英国R&A规则有限公司高尔夫规则委员会主席Alan Holmes先生、副主席Chris Hilton先生、规则主任Grant Moir先生和规则副主任Kevin Barker先生。
　　共49名学员参加了此次培训，他们分别来自中国、泰国、中国台北、韩国、马来西亚、缅甸、新加坡和菲律宾等国家和地区。其中中国学员30人，均为中国高尔夫国家级裁判员中的成绩优异者。此次培训得到了中高协领导和业内各界的高度重视和支持，杨杰部长亲临现场指导，香港弹道高尔夫用品有限公司赞助了时尚的培训服装，香港ESPN STAR Sports和广东高尔夫频道等媒体对培训进行了宣传报导。
　　在为期3天的紧张培训中，R&A讲师团凭借丰富的世界高尔夫赛事执裁经验，结合实际案例向学员们详细地讲解了规则的应用操作。此次培训不仅给海内外的高尔夫人才搭建了相互交流的平台，也让漂洋过海而来的外籍学员对中国高尔夫的迅速发展有了切身感受，更对精心组织此次培训的中高协给予了高度的认可和赞扬。
　　中国高尔夫球协会将争取更多的机会，让更多中国高尔夫裁判员走出国门，走向国际舞台。
 

