女子日巡因地震无限期停赛 叶莉英归国助阵中巡
　　新浪体育讯　北京时间3月29日，日本女子巡回赛因为9.0级大地震无限期停赛，中国顶尖球手叶莉英回到上海角逐中国女子巡回赛首站：上海女子精英赛。她表示要好好利用这场比赛进行训练，为日巡赛做好准备。
　　3月11日，日本东北部海域发生9.0级大地震的时候，叶莉英正好在高知县参加横滨轮胎高尔夫球赛。第一轮，叶莉英下午发球，地震发生的那一刻，她还在球场上打球。“我根本不知道发生了地震。”叶莉英说，“我是在比赛结束之后才知道发生了大地震。”
　　根据叶莉英介绍，高知县位于日本西南面，而地震发生在日本东北面。高知县坐飞机去灾区，平时都要两到三个小时，所以高知县在地震之中并没有受损失。可是比赛结束之后，她们并不能立即离开球场。
　　“我们参赛的球场在一座山上，可是我们临近大海，特别是回酒店的道路要穿过海边。那个时候发布了大海啸警报。赛委会通知我们要留在会馆之中躲避大海啸。”叶莉英说，“那一天我是下午5点完成的比赛，直到晚上8点我才离开会馆。”
　　叶莉英本人以前去过灾区打比赛，包括仙台，茨城，特别是茨城。“我们通过电视看到了地震和海啸。”叶莉英说，“我虽然去过那里，但基本上是球场到酒店两点一线，并没有去周围观光，所以完全不知道电视之中的地区是哪里。”
　　虽然高知县并没有受到地震的影响，但是考虑到灾民在经受苦难，赛委会最终决定取消横滨轮胎高尔夫球赛。另外，他们也取消了之后一周在鹿儿岛举行的比赛。
　　“我在高知县一直呆到了星期一。我原计划打完了高知县的赛事之后去鹿儿岛继续比赛。”叶莉英说，“可是后来他们决定鹿儿岛的比赛也取消，所以我改了机票，飞回千叶县我在日本住的地方。”
　　千叶县距离东京的距离比较近，开车只要40分钟。9.0级大地震发生的时候，那个地方的震级也达到了7级，另外一天的有感余震也有5、6次。“虽然发生了那么大的地震，千叶县的损毁情况并不严重，只有一些老建筑倒掉了。在地震之中有几个人死亡。”叶莉英说，“当我回到千叶县的时候，我发现超市之中的东西卖光了，不过并没有人乘机涨价。另外那里的人民也不是那么恐慌，反倒是回到国内，觉得这里的人很恐惧。”叶莉英在千叶县呆了三天时间，因为暂时没有比赛可以打，所以她于3月17日返回国内。
　　叶莉英表示日巡赛取消比赛并不是因为举办地不适合举办比赛，像高知县和鹿儿岛完全可以承办比赛，主要是觉得在全国哀痛的时候，举办赛事不合适。换句话说，日巡赛要恢复的话，是相当快的。目前日巡赛取消的赛事也就4场。“下一场日巡赛将在神户举行，我想届时我应该会去参赛的。”叶莉英说，“这里没有什么好担心的。我还是会继续住在千叶县。”
　　当然这一周，叶莉英的目标是打好上海女子精英赛。虽然叶莉英是福建人，上海已经成为了她的主场，她的家已经安在了这里。当然这场比赛对于她来说更多是训练，尽管她绝不会放弃对冠军的争夺。
　　“这场比赛有123位选手参赛。这是CLPGA参赛选手最多的一场常规赛了吧。”叶莉英说，“比赛从以前的40到50人，增加到了现在这样一个规模是一件好事情。”
　　(CLPGA新闻官：小风)

