LPGA大满贯纳比斯科本周开赛 曾雅妮打响卫冕首战
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，本周LPGA首场大满贯纳比斯科锦标赛将在加州Rancho Mirage的戴同纳海滩球场(Dinah Shore Course)开始。113位选手将为了戴同纳海滩的荣誉而战。卫冕冠军也正是现在世界排名第一的中华台北选手曾雅妮（球员微博），这场比赛开始于1972年，1983年成为大满贯赛，今年迎来了第40届比赛，曾雅妮也渴望自己本周成功卫冕。
　　“我的球童帮我朝冠军水塘里掷了幸运硬币，祈祷我本周可以成功卫冕。”曾雅妮说，她本周来到赛场，也很兴奋，“尤其是走到第18洞，看到自己的名字列在冠军栏里，心潮澎湃，也想起了去年的很多美好回忆。”去年，在纳比斯科，曾雅妮打出69-71-67-68杆，以1杆优势力克世界第五苏珊-佩特森，跳进了纳比斯科的冠军池塘。
　　今年，曾雅妮在世界范围内已经赢过四站比赛，其中包括了LPGA的开年之战本田泰国赛。而这也让她回到戴同纳之后，非常自信，“这两天我分别打了9洞，感觉球场的养护很好，果岭的推杆速度也很合适我的节奏！”
　　在本周，曾雅妮面临着很多强大的对手，像去年一杆落败的苏珊-佩特森在戴同纳的表现一直不错，在过去四届比赛里她拿到了三个亚军，实力也不容轻视。
　　除此之外，世界排名第三的科尔、世界排名第八的凯莉-韦伯、上周起亚精英赛冠军桑德拉-盖尔等，以及世界第二申智爱、崔罗莲、魏圣美以及克里默、劳拉-戴维斯等等实力选手都在积极准备着本周的赛事。
　　纳比斯科锦标赛的冠军们也有八位将出战，她们是：曾雅妮(2010年)，布瑞坦妮-林西科姆(2009年)，摩根-普雷塞尔(2007年)，凯莉-韦伯(2006年，2000年)，朴芷垠(2004年)，帕特-赫斯特(1998年)，海伦-阿芙德森(1993年)和朱莉-英克斯特(1989年)。
　　在过去的39年里，戴同纳海滩的5杆洞第18洞，为冠军的争夺创造了戏剧性。2009年，布瑞坦妮-林西科姆，在这个洞2杆上果岭、抓下老鹰，从而捧杯冠军。
　　本周还有Kristen Park、Cydney Clanton等六位业余选手参赛。过去，业余选手在纳比斯科历史上的最佳战绩是Caroline Keggi在1998年、魏圣美在2003年获得的第四名。
　　这场比赛总奖金200万美元 ，冠军奖金30万美元。中国内地小将冯珊珊（球员微博）也将在本周出战纳比斯科，去年她因为在配对赛迟到而失去了参赛资格。
　　(小钻)

