至尊旅程-泰国精品高尔夫 追随老虎伍兹的足迹
　　新浪体育讯　至尊旅程24小时预定热线：400 6500 150
　　高尔夫运动早已发展到国际水平的泰国，全国200多家球场，全年对外开放，加上费用比国际同级水平球场低廉，多年来一直成为众多国际高球爱好者热衷挑战的胜地。
　　目前泰国乡村俱乐部(THAI COUNTRY CLUB)是泰国人气最高的一个球场。老虎伍兹1997年特地回到其母亲家乡(泰国)参加于Thai球场举办的Honda Classic本田杯高尔夫球精英邀请赛。紧接着Thai球场于1998年再举办约翰杯世界精英邀请赛(Johnnie Walker)。并于2005到2008年期间成为Volvo亚洲名人赛的固定场地。也奠定泰国乡村俱乐部在亚洲板块中的锦标赛级球场定位。
　　半岛酒店(Peninsula)：
　　位于河畔的曼谷半岛酒店是当地最佳酒店之一，其波浪式设计不但成为曼谷闹市中瞩目的建筑之一，每间客房均能饱览河岸景色。曼谷半岛酒店不但拥有优美的闹市景观，更提供豪华舒适的环境、设备先进齐全，各式高级餐饮选择亦一应俱全，让宾客全面体验半岛传统的优良服务。老虎伍兹与1997年参加比赛时，便是入住的该酒店。
　　球场介绍：
　　THAI COUNTRY CLUB泰国乡村俱乐部
　　该球场为亚洲TOP100 高尔夫球场，拥有 18个球洞，标准杆为72杆，由设计师Denis Griffiths重新改造。它距Bangna-Trad高速公路35公里。从曼谷市中心到Thai Country Club只需45分钟的车程。1997年为庆祝新球场的建成，本田精英邀请赛(Honda Classic Invitation)在这里举行，老虎伍兹夺得那场比赛的胜利。 
　　至尊旅程24小时预定热线：400 6500 150
　　3天2晚1场高尔夫套餐球手(双人入住) 球手(单人入住) 2690元/人 3990元/人
　　报价包含：
　　1.半岛酒店双人入住两晚，酒店含早餐
　　2.一场Thai Country Club球场18洞(果岭费、球童费、球车费)
　　3.机场/酒店/球场接送用车
　　报价不含：
　　1.往返机票以及相关税费
　　2.午晚餐费用
　　3.球童小费
　　4.球场假日差价(如遇节假日需加200元)
　　5.所含费用中未提到的其他费用

