刘炜转投铁军非空穴来风 八一已裁员为他留出位置
　　新浪体育讯　这些天，国内篮球界的大事是WCBA新赛季的开赛。苗立杰助新东家取得开门红、隋菲菲执教首赛获胜、卞兰缺席新赛季比赛等等，几大女篮的核心人物将版面占尽。这其中，国手宋晓云从广东转会八一的消息似乎显得不太受关注。但这个消息却让另外一个流言有了存在的可能性——国内第一后卫刘炜加盟八一。
　　关于刘炜加盟八一的传言早在上个赛季开始之初便在坊间流传。但新赛季开始，刘炜依然坐镇上海滩让这样的传言不攻自破。但是新赛季开始在即，这样的传言再次甚嚣尘上。而八一队作出的种种改变也预示着这桩交易存在的可能性。
　　八一在全运会结束之后作出了让后卫线杨钦离队的决定。这个决定在当时看来似乎有些奇怪，但如果真是有意让刘炜加盟的话，这样的决定就再合理不过了。目前八一队在后卫线上只有王中光、张博和鲜少上场的姚锴夫三名队员，其中张博还是前锋线上的队员转型而来的。但已经退回前锋位置的张博目前在国家二队集训将要出战12月初在香港举行的东亚运动会。杨钦离队，张博归位，这一切似乎都是在为某个重要人物的到来做着铺垫。这使的刘炜的加盟有了第一步的可能性。
　　作为反驳这则传闻的一个理由，毫无疑问姚明入主“大鲨鱼”似乎应该是刘炜铁定留在上海队的一个最大因素。但即使是曾经培养过姚明的“小诸葛”李秋平都因为一场大病失去了自己长达14年的主教练身份，那么刘炜的去留也不必再披上所谓“铁定”的外衣。俗语说“亲兄弟，明算账”如果姚老板给出的条件不及八一，刘炜转投八一也不是什么不光彩的事情。
　　沈部挖走了苗立杰靠的是稳定的位置，优厚的后勤保障。(苗立杰转投沈部之后立即享受军队干部相关待遇)更可贵的是，沈部能帮助苗立杰接近自己拥有一枚总冠军戒指的梦想。对于刘炜而言，这些年一直徘徊在季后赛之外让他的处境相当的尴尬。作为国家队首发控卫他在联赛中的舞台始终只有那么一片。他当然有理由渴望更多。如果能够加盟八一，首先待遇上应该不会低于他在上海队的，而他的空间将会变得更大。
　　另外八一队的位置对于刘炜来说也是非常理想的，相比加盟一支其他球队，宁波的地理位置让作为上海人的刘炜更加安心。无论是生活习惯还是气候都让他感觉非常适应。父母和妻子也可以随时到宁波照顾他。有了这一系列的条件，刘炜加盟八一似乎就只是欠缺一个态度了。
　　(晨曦)

