第13届九龙湖杯会员联谊赛 林力田冯缨分获冠军
　　新浪体育讯　3月28日，第13届九龙湖杯会员联谊赛在九龙湖高尔夫亚运球场火热开杆，吸引了130名会员参加比赛。经过半日角逐，最终林力田以75杆和冯缨86杆的成绩分别摘得男、女总杆冠军。
　　本届比赛在8号洞设置了奔驰C级豪华旅行车一杆进洞大奖。为此各位球手在此洞都更为用心，仔细瞄准，准确挥杆，但可惜无人拿到此大奖。
　　在颁奖晚宴上，九龙湖高尔夫球会董事方菲小姐表示，九龙湖的公主酒店二期现已全面开放，并且已初步通过了国家旅游局的五星级酒店的评选。国王球场的建设也在顺利进行中，27洞球场的草地已全部铺设完成，现在在生长养护过程中。会所的建设、装修也已基本完成。从4月1日起，九龙湖将以最优惠的价格给会员升级，会员升级后享受到更多的权益。
　　九龙湖亚运球场总经理吴成全也表示，2011年是球会提升为会员服务的一年，是亚运球场转型的一年，亚运球场将逐步改善各个方面以会员为中心的服务接待工作，加强会员服务部与会员之间的沟通与交流。今年球会还会搭建更多的活动与赛事，如会员杯、会员与会员嘉宾、会员与其他球场的会员对抗赛，年底举行每届会员杯冠军总决赛等。
　　为丰富活动，本届会员杯增设了百鸟朝凤奖(抓鸟最多)、沙漠勇士奖等趣味奖项，还安排了摩登舞、魔术等表演，整个颁奖活动沉浸在一片欢声笑语中。
　　此次活动吸引了众多国内外知名品牌的参与和支持。包括一杆进洞奖品奔驰C级豪华旅行车赞助商广州龙星行汽车销售服务有限公司、德霖高尔夫提供的高尔夫用品、广州超合贸易有限公司赞助的高尔夫服装、富隆酒窖提供的红酒，还有南方航空、韩亚航空、汇丰银行、红牛等赞助的奖品。
　　获奖名单：
　　男子总杆：
　　冠军：林力田 75杆 
　　亚军：李宇葱 78杆 
　　季军：曹莹根 79杆
　　男子净杆：
　　冠军：水群强 71.6杆 
　　亚军：金光运 72.8杆 
　　季军：郭少龙72.8杆
　　女子总杆冠军：冯缨 86杆 
　　女子净杆冠军：胡卫红75.4杆
　　男子最远距离奖：廖戈(10#)
　　女子最远距离奖：李民(6#)
　　最近旗杆奖：陈端(8#)
　　李宇葱(16#)
　　百鸟朝凤奖：王亦斌(4个)
　　沙漠勇士奖：汤胜凯
　　进取奖：黄粤宁(118杆)

