哈桑二世杯戴维斯首遇卫冕机会 卢纳重温美好回忆
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，欧巡赛-哈桑二世杯将于本周四在摩洛哥阿加迪尔的皇家宫殿高尔夫球场、海洋高尔夫球场打响。25岁的威尔士名将瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)迎来个人转为职业球手之后第一次卫冕的机会，赢过3届哈桑二世杯的西班牙老将圣地亚哥-卢纳(Santiago Luna)则带着美好的回忆重返本项赛事。
　　总奖金为150万欧元(约合人民币13，845，000元)的哈桑二世杯今年转移到新的举办地——阿加迪尔的皇家宫殿高尔夫球场、海洋高尔夫球场举行。卫冕冠军戴维斯重返哈桑二世杯，非常珍惜个人转为职业球手之后首次卫冕的机会。这位25岁的威尔士球手说：“这将是我第一次作为职业球手来争取卫冕赛事，所以这是我非常期待的事情。这次是一次不同的挑战，因为今年比赛的球场不一样，不过显然，我对这项赛事拥有非常美好的回忆，希望我能够再度夺冠。”
　　去年，哈桑二世杯加入到欧巡赛，在摩洛哥首都拉巴特的达雷斯萨拉姆高尔夫俱乐部(Dar Es Salam Golf Club)举行，当时身为欧巡赛新人的戴维斯在四轮的比赛中取得了266杆(-25)的总成绩，这是2010赛季欧巡赛四轮最低的总杆数。最终，戴维斯以两杆的优势力克2010年的英国公开赛冠军路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)，夺得了个人职业生涯的首个欧巡赛桂冠。
　　“毫无疑问，我本周会回来参加这场比赛。这是我的赛程表里的首要赛事之一，我绝对珍惜这次的挑战，努力蝉联我的冠军头衔。在某种程度上，他们换了举办地，有点令人感到失望，因为你拥有在那个球场上多个点打出好球的美好回忆，不过与此同时，我们可以前往摩洛哥的另外一部分，看看不同的城市，为征服另外一座高尔夫球场发起挑战。”戴维斯补充道。
　　除了戴维斯之外，另外一位前哈桑二世杯冠军也引人注目，他就是今年48岁的西班牙人卢纳。自从已过世的摩洛哥国王哈桑二世于1971年创建哈桑二世杯以来，这项赛事便吸引了众多世界顶尖好手前往摩洛哥参赛，包括斐济名将维杰-辛格、南非名将埃尔斯、爱尔兰名将哈灵顿、前莱德杯欧洲队队长山姆-托兰斯(Sam Torrance)、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利等人都赢过哈桑二世杯，但没有其他人像卢纳那样拥有这么多的哈桑二世杯冠军。卢纳分别在1998年、2002年、2003年拿下了哈桑二世杯的胜利。
　　本周，卢纳依靠赞助商的外卡重返哈桑二世杯，重温起自己曾经在这里取得的辉煌战绩。他表示：“我第一次赢得这场比赛的冠军是在1998年的达雷斯萨拉姆高尔夫俱乐部，我在延长赛上获胜。这肯定是三场胜利当中最特别的时刻。当然，我没有每一年都赢得这项赛事，不过我没有取胜的时候，我也通常处于成绩榜前列的附近。我不能解释在这里取得佳绩的原因，但是每当我来到这项比赛，我的球技就会显得有点特别强大。”虽然卢纳赢过三届哈桑二世杯，但他在欧巡赛只获得过一个冠军——1995年的马德拉岛公开赛。
　　丹麦名将托马斯-比约恩、前欧巡赛最佳新人克里斯-伍德、前美国公开赛冠军迈克尔-坎贝尔、英格兰名将西蒙-戴森、印度名将米哈辛等人都会角逐本周的哈桑二世杯。
　　(罗毅)

