大学生秦千惠期待处子秀 阶段目标先适应CLPGA生活
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，云南理工大学二年级学生秦千惠（球员微博）通过山东南山的职业考试，来到了CLPGA赛场上。长相秀美的她立即成为赛场上的焦点。对于职业首秀，她并没有给自己制订过高的目标，因为她觉得职业第一年的任务主要是融入巡回赛的生活。
　　21岁的秦千惠是云南昆明人，16岁那一年因为爸爸的原因接触到高尔夫，去年她在上海赢得了一站希望赛，不过对于她来说，去年的重点不是业余比赛，而是职业考试。“去年的目标主要是职业考试，参加业余的比赛，主要是为了准备职业考试。”秦千惠说，“去年10月份，我终于实现目标，在山东南山的职业考试中获得第八名，从而获得职业资格。”
　　上海女子精英赛是秦千惠第一次以职业身份参赛，在新人之中，她颇受关注。首先，她是一名大学生；其次，她身材秀颀，相貌清纯，看上去非常像一个模特。从她的谈吐之中，你会发现她真的是秀外慧中。
　　“这一周，我的目标是获得晋级。教练李晓光告诉我，职业与业余是完全不同的，第一年最重要的是融入职业气氛之中。对于比赛，你不能太当回事，也不能不当回事。”秦千惠说，“我梦想成为中国最出色的职业球手之一，可这个目标你不可能一蹴而就。你需要为自己制订阶段性目标，每个阶段完成一个目标，不能给自己制订一个不切实际的目标。”
　　那么除了融入职业圈子之中，秦千惠还有别的阶段性目标吗？秦千惠表示去年因为要考职业，自己投入了许多精力，所以耽搁了一点学业。今年在征战职业比赛之余，她要把课程捡回来。“打球很重要，但是知识也很重要。”专业为经济管理的秦千惠说。
　　这是为什么秦千惠很犹豫该不该参加今年8月份在深圳举行的世界大学生运动会的原因。“你一个阶段的目标不能太多，最好为一、两个，要不然，你很可能哪一个目标都完不成，做不好。”秦千惠说，“我很希望参加世界大学生运动会，但是这个问题我还在考虑之中。”
　　秦千惠已经代表中国参加了西班牙举行的世界大学生运动会。在那场比赛之中，她获得并列22名，是中国选手之中表现得最为出色的一个。
　　不过很显然，职业比赛与业余比赛不同，与世界大学生运动会也不同。在前几天试场的过程之中，秦千惠已经感觉到了。“上海东方的球道很狭窄，而且风比较大。至于果岭，速度明显很快。对我来说这是一个不小的考验。” 秦千惠说，“不过正如我给自己说的，我不会给压力，要将自己的状态调到最佳。我相当期待比赛的来临。”
　　(小风)

