美媒猜想LPGA纳比斯科冠军 魏圣美曾雅妮入选
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，美国LPGA高尔夫巡回赛第一场大满贯，纳比斯科锦标赛将在当地时间本周四开赛，美国媒体就这场大赛事冠军的人选进行了展望。
　　新的赛季，看起来LPGA以及美巡赛看起来有些相似：慈善事业在如火如荼地进展着；两位年轻球员曾雅妮和马丁-凯梅尔，来到了各自领域的No.1之位，但他们身后都有很多有实力竞争者在期待着超越。
　　过去，面对LPGA的霸主奥查娅又或是索伦斯坦总是在轻松赢得一场大满贯，媒体们颇有微词，认为竞争不够激烈。而现在，终于到了难以抉择谁是冠军的时刻了，这两年LPGA有天分的年轻球员数不胜数，这让大家猜测本周纳比斯科锦标赛，LPGA赛季的首场大满贯冠军归属变得艰难。
　　不过，美国雅虎网站的记者Jonathan Wall还是在赛前，对冠军的人选进行猜想，他点了五位女将，认为她们会是本周最有机会跳入冠军池塘的那个人：
　　曾雅妮 这位新科世界第一是戴同纳海滩的不二人选。去年，她赢了纳比斯科锦标赛，今年又赢了LPGA的开年赛。在未来，她也最有可能成为LPGA继安妮卡-索伦斯坦、奥查娅之后的新一位霸主，成为巡回赛的超级明星。
　　凯莉-韦伯 36岁的这位LPGA老将最近呈现出了复苏的局面，过去一年无胜之后，今年她在参加的三场LPGA比赛中赢了两场：汇丰女子冠军赛和创始者杯。在纳比斯科，她过去也赢过两次。当前良好的状态和丰富的赛事经验，让她胜券在握。
　　保拉-克里默 三月中旬，她在LPGA创始者杯的比赛上，获得了第二名，我想她的手指受伤一年之后，状态已经差不多恢复了！过去，她在纳比斯科锦标赛的最佳成绩是第15名，但我直觉她能在周日进入争冠行列。
　　苏珊-佩特森 就像米克尔森在美国公开赛上，佩特森无限次接近过纳比斯科锦标赛的胜利。她在过去的四年里，获得了三个亚军，她只缺一个冠军了！
　　魏圣美 我希望这是一个成熟的选择。魏圣美刚刚完成了斯坦福大学的学业，这意味着她的全部心思都会放在高尔夫上。她在起亚精英赛获得了第7名，过去在纳比斯科锦标赛上也有过不错的表现--业余时代获得过并列第三名、第四名的成绩。我希望她已经足够成熟，应对赛场上的一切，做好准备拿下大满贯的第一座奖杯。
　　(小钻)

