亚运前冠军吕晓娟出征中巡 以日巡心态接受挑战
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，曼谷亚运会冠军吕晓娟在日巡赛无限期停赛的情况下，奔赴上海参加中国女子巡回赛新赛季首站赛事。她表示要以打日巡赛的心态打上海女子精英赛。
　　吕晓娟1976年3月3日出生在台湾桃园县，曾经代表中华台北参加亚运会，并且在曼谷亚运会上夺取了一枚个人金牌。转职业之后，她的主要战场在日本，已经在那里打了11年，赢得了两场大场的赛事，一场小场的赛事。
　　今年吕晓娟虽然不是种子选手了，但是仍拥有日巡全年的参赛资格。日本9.0级大地震发生的时候，她也在高知县打比赛。因为日巡赛无限期延迟，她临时将上海女子精英赛加入到了自己的赛程之中。
　　“日巡赛的竞争相当激烈，作为球手一定不能松懈，这是我来上海比赛的原因。”吕晓娟说，“另外我也相当长时间没有见老公了，所以也想过来看看他。”吕晓娟的先生叫林丁山，他所在的公司研宝高尔夫是CLPGA的赞助商之一。
　　吕晓娟今天已经下场打了18洞，她谈到上海东方时说：“这个球场18个洞都有水池，蛮困难的，如果有风，就更加难。或许是因为季节的关系，果岭非常硬，小球滚动很厉害。”
　　很显然，无论从奖金的角度，还是赛事阵容的角度，上海女子精英赛都不能与日巡赛相提并论。可是吕晓娟觉得自己绝不能以“玩票”的心态应对比赛。“我不会带着玩票的心态比赛。我对待这场比赛会像对待日巡赛一样，正正经经的。这也是对大会的一种尊重。”吕晓娟说，“其实无论是大场比赛，还是小场比赛，打起来都是一样的。我相信这场比赛能给带来磨练，让我发现技术上还有哪些地方需要加强。
　　“事实上，我发现中国女子巡回赛真的办得很好，许多方面都相当规范。我听说这场比赛也是全年的一个资格赛。我想如果有机会，我会到内地来打比赛的。”
　　(CLPGA新闻官：小风)

