长安汽车高尔夫球俱乐部成立 首届比赛上邦举行
　　新浪体育讯　2011年3月26日，长安汽车高尔夫球运动俱乐部成立仪式暨第一届比赛在重庆上邦高尔夫俱乐部举行。来自全国各地的长安汽车高尔夫球俱乐部近80名成员和长安汽车公司20多位高尔夫爱好者，共同齐聚重庆上邦，参加了成立仪式。长安汽车公司领导层、长安汽车球会会长出席成立仪式并讲话，他们希望通过该团队的成立和赛事活动的举办，增强公司的凝聚力，促进高尔夫运动的发展，提高长安汽车的品牌影响力。
　　本次比赛按照球员水平共分为A、B、C三个组别，A组平均成绩在85-90杆，B组平均成绩在95-100杆，C组平均成绩在110杆左右，每个组别分别设置奖项，即保证了比赛的公平性，又增强了比赛的趣味性。同时在球场12号洞设置一杆进洞奖——长安CX30三厢1.6MT豪华型，更为球员们增添了一份期待和乐趣。
　　上午9:30分，所有球员同时下场，比赛正式开始。经过近5个小时的角逐，各个奖项也纷纷揭晓。三个组别的最远距离奖、最近旗杆奖、最多小鸟奖和幸运第七名都各归其主，总杆冠、亚、季军也被各组的实力选手夺得，而协会特别设置的最远切杆进洞奖和老鹰奖则无人斩获。正如长安高尔夫球协会负责人所说，在每次高尔夫运动中，都是有收获也有遗憾，这也正是高尔夫运动的魅力所在，也正是这种高尔夫特有的魅力，促使所有的高尔夫爱好者不断努力，追求完美。

