劳瑞领先哈桑二世杯首轮 卫冕冠军落后3杆居第二
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，37岁的爱尔兰球手彼得-劳瑞(Peter Lawrie)在摩洛哥阿加迪尔举行的欧巡赛-哈桑二世杯第一轮比赛中打出64杆(-8)，以三杆优势获得领先。来自威尔士的卫冕冠军瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)紧随其后，排在并列第2位。
　　哈桑二世杯前两轮的比赛分别在皇家宫殿球场(标准杆为72杆)与海洋球场(标准杆为71杆)进行。世界排名第141位的彼得-劳瑞在皇家宫殿球场以64杆(-8)的佳绩占据成绩榜首位。英格兰球手约翰-比克顿(John Bickerton)成为排名前四的球手当中唯一一位首轮在海洋球场完赛的人，在那里打出66杆，与在皇家宫殿打出67杆的上届冠军戴维斯、印度球手希夫-卡普尔(Shiv Kapur)一道以-5的总成绩排在并列第2位。多达7位球手则以-4的总成绩位居并列第5位。
　　劳瑞本轮抓下5只小鸟和2只老鹰，只在3号洞吞下唯一一个柏忌，以3杆优势夺得了首轮领先的位置。赛后，这位37岁的爱尔兰球手说：“我一出门便迎来了很棒的开局，在10号洞——我的第1个洞擒获了老鹰，我拿下了25英尺的推杆。在那之后，我打得令人愉快，给自己提供了很多机会，只出现了一个愚蠢的柏忌，我在3号洞打得偏左，没有直接将球攻上果岭，未能拿下一切一推。接着我在下一个洞没有推进非常短的小鸟推，不过除此之外，我的表现还是很漂亮的。我想，我们的出发时间非常幸运。风在后9洞平静下来，当走到前9洞，也就是更大风的半场时，风势逐渐减弱了很多。”劳瑞在欧巡赛上只获得过一个冠军，那就是2008年的西班牙公开赛的胜利。
　　首轮比赛让球手们面对着高温天气的挑战，但是劳瑞却认为，那也许对他本人的球技产生了积极的影响。“我认为这种炎热的天气实际上有利于我，因为我忙着考虑给自己补充水分，令我不用多想自己的球技。我只是击球，接着步行，然后再击球，再走路。就是不断地想着喝水。我本赛季的表现还行，只是赛季初的成绩不理想。我在中东赛场打了头4场比赛，没有取得好成绩，接着在西西里岛打得还行，上周则休息了一周。所以来到这里，我并没有处于真正的绝佳状态，但是以64杆拉开比赛的帷幕，这种感觉肯定是美妙的。”
　　戴维斯在上赛季度过了梦幻般的新人赛季，12个月前在哈桑二世杯实现了个人职业生涯的首个欧巡赛桂冠。不过到了2011赛季，这位25岁的威尔士球手至今还没有在欧巡赛上取得前20名的成绩。然而重返自己的福地，戴维斯有望打破僵局，他目前排在并列第2位，仅落后领先者3杆。“我今天打得很好，我的击球要比不久前要好很多了，我能够把球放在果岭上的正确位置上，这一点在这座球场上很重要。我也能够在关键时刻里拿下推杆进洞。”戴维斯说。
　　世界排名第286位的卡普尔在自己的前5洞吞下了2个柏忌，不过他随后擒获了老鹰，再加上5只小鸟，最终同样打出67杆，跻身并列第2位。这位29岁的印度球手说：“我认为我们很幸运地在今天下午遇到了更好的天气状况，这更容易取得好成绩。我把球都打到合适的位置上，推杆发挥很好。”卡普尔是2002年釜山亚运会高尔夫个人项目的金牌得主，至今没有赢过欧巡赛，不过在2005年的VOLVO亚洲大师赛上赢得了自己目前唯一一个亚巡赛胜利。
　　2005年的美国公开赛冠军迈克尔-坎贝尔(Michael Campbell)展露了复苏的迹象，首轮在皇家宫殿球场打出69杆(-3)之后位居并列第12位。自从2005年之后，这位新西兰名将便没有冠军入账。更糟的是，自从2008年的9月之后，坎贝尔就没有在欧巡赛上取得前十名的成绩。
　　2010年莱德杯欧洲队的副队长达伦-克拉克在海洋球场交出了69杆(-2)，位居并列第17位，另外一名副队长保罗-麦克金尼(Paul McGinley)则在海洋球场上打出71杆，仅排在并列第52位。
　　(罗毅)  

