姚老板带上海队搬家浦东 CBA将诞生首支走训球队？
　　记者朱俊报道
　　离新赛季开战还有一个多月，上海大鲨鱼要更换主场了。
　　新“窝”是浦东源深体育馆。服役了整整1 1个赛季的卢湾体育馆，就此成为了历史。上海队升入CBA的前两个赛季都落户于虹口体育馆，随后搬迁至此。
　　这一待，就是11个年头。11年间，上海队在卢湾体育馆里取得了108胜78负(其中常规赛9l胜73负)的战绩，这里曾高高悬挂着总冠军旗帜和姚明的退役球衣，也见证了大鲨鱼在保级泥潭中苦苦挣扎。上海队在2000—02两个赛季期间的保持着常规赛主场不败，曾经在卢湾创下连续21场不败、常规赛主场27连胜的纪录。即使在姚明走后。也有三次主场胜率过半(2002—03赛季8胜5负、2004—05赛季lO胜9负、2006—07赛季11胜4负)，卢湾绝对是上海队的一块福地。
　　然而，聚散终有时。其实早在2006—07赛季期间，东方俱乐部就动过搬迁主场的念头，一方面基于卢湾体育馆高昂的租金和无法向观众提供免费停车位的便利，另一方面是觉得“在市中心的市场也就这么点儿大了，不如到相对偏远一点的地方去拓宽一下”。不过后来由于体育馆方面的妥协，将租金足足降低了近2／3.主场变迁一事也就得以暂缓。据称，源深体育馆只是象征性地向俱乐部收取灯光费和场地维护费用，属于市政府的政策照顾。
　　和大多数球队下榻在球馆附近的宾馆不同，上海队始终驻扎在位于城市西南角的梅陇基地。驱车至赛场大约需要40分钟至一个小时的时间，以至于他们在比赛当天上午也不去体育馆适应场地。一旦主场搬迁到位于浦东的源深体育馆，加上去赛场的时间段往往正处于晚高峰，从基地到体育馆的车程几乎肯定会超过一个小时。而且途中需经过跨江大桥，交通状况令人担忧。
　　也许俱乐部会考虑，让球队在新赛季期间进驻体育馆附近的酒店，或者干脆采取走训。而这，对于这支命运多舛的球队来说，又将是一道新的考验。

