2001年大师赛回顾：伍兹打败米克尔森实现大满贯
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，2011年美国大师赛下一周即将在奥古斯塔举行。在此，我们搜集到一些美国大师赛的回顾文章与读者分享。本期文章讲述的是2001年赛事。那一年伍兹打败米克尔森夺取了冠军，不过更为重要的是，伍兹连续赢得四场大满贯赛，实现了所谓的“老虎大满贯”。
　　不是那么多比赛结果都像里程碑，都具有突破性，以至于人们要发明一个新词来形容它。而且这个新词会进入高尔夫词典。2001年美国大师赛是一个例外。
　　在领先15杆赢得美国公开赛，领先8杆赢得英国公开赛，延长赛战胜鲍勃-梅(Bob May)赢得美国PGA锦标赛之后，泰格-伍兹进入2001年有机会连续赢得第四场大满贯赛。当然那不能算大满贯。大满贯是指同一年赢得四场大满贯赛。然而这肯定是一个了不起的成就。正是因为这个原因，此处诞生了一个新的术语：“老虎大满贯”。
　　虽然这个术语缺少一点原创性，但是它足以表达那种兴奋程度。在当代意义的大满贯赛之中，还没有一个人同时赢得四大满贯赛，可是伍兹站在了历史的边缘。
　　与以往一样，伍兹进入美国大师赛的时候，几乎是所有人的拥护对象，因为他在之前已经赢得湾丘邀请赛和球员锦标赛。赛事开始之后，伍兹没有让人失望。
　　伍兹开局第一轮打出70杆，而中间两轮他打出66-68。结果是，最后一轮，他与老对手米克尔森同组出发。
　　进入星期天的时候领先一杆，伍兹开局就吞下柏忌，不过他抓到6只小鸟，再次交出68杆，低于标准杆4杆。这个杆数最终帮助他取得2杆胜利，同时也让“老虎大满贯”这个词汇诞生。
　　“真的非常特别，真是如此。”伍兹随后说，“连续赢得四场大满贯赛，真是难以相信，因为要许多事情综合在一起才能赢得一场大满贯赛。任何一场比赛，大满贯赛尤其如此，因为你需要在合适的时机达到峰值。有时候，你还需要一些运气。你需要恰巧碰到一些好事情，你需要让所有事情都对路。连续四次赢得大满贯赛，这真是太好了。可以肯定高尔夫之神在上天照看我。”
　　(小风)

