奥古斯塔阿特瓦陪伍兹试场 大雨让练习异常辛苦
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，这个星期早些时候，泰格-伍兹已经到奥古斯塔试了场。在那里，邻居及好友阿特瓦陪同他一起试场。
　　“温度只有40华氏度(4摄氏度)。之前一天，球场下了三英寸的大雨，完全浸湿了。”伍兹在其官网上说，“我第一次看到球场上有这么多草。如果他们使用后边的发球台，球场打起来一定非常长。”
　　伍兹已经拥有4件绿茄克，他同时指出球场发生了一些变化，包括第11洞和第17洞进行了整形。
　　由于奥兰多一直下大雨，伍兹不得不前往巴哈马的奥尔巴尼(Albany)训练。“毫无疑问，我现在更进入状态了。”一年之前在奥古斯塔获得并列第四名的伍兹说，“我对自己训练的情况，感觉很好，另外我也打了更多轮比赛。”对于下个星期的练习，伍兹还没有规划好，不过他肯定会与印度球手阿特瓦再次练习。
　　阿特瓦去年第一次在美巡赛上夺冠。在温丹锦标赛上，他成为第一个赢得美巡赛的印度人。对于他来说，能与伍兹练习自然也是有益的体验。
　　虽然伍兹练习的时候奥古斯塔的天气不太好。可是天气预报就显示美国大师赛举行期间，情况还不错。到时候温度介于70华氏度到80华氏度之间(差不多24、25摄氏度)，星期二和星期六可能有雷暴。
　　(小风)

