保尔特麦克道尔乱发微博 奥古斯塔禁止球员用手机
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，保尔特和麦克道尔去奥古斯塔练习的时候，用手机随便乱拍，随便在twitter乱发微博。这触怒了美国大师赛的官员，他们准备在下一周的美国大师赛上禁止球员使用手机。
　　虽然美国大师赛要到下一周开始，可是陆续已经有球手到奥古斯塔训练了。这其中包括麦克道尔和保尔特。这并没有什么。关键的问题是，他们随身带着手机，而且将拍摄的照片和视频放到了推特网上。
　　其中，保尔特对奥古斯塔会馆，特别是大阳台的曝光，触怒了奥古斯塔的官员。根据CBS官网记者史蒂文-埃灵(Steve Elling)在推特网上的爆料，奥古斯塔发言人史蒂夫-伊桑(Steve Ethun)已经制订规则，下个星期的美国大师赛，不允许球员使用手机。
　　一般情况下，球迷进入赛场不准使用手机，大家都能理解。美巡赛曾经这样做过。不过禁止球员使用手机，这一点并不常见。一部分人觉得这样做过头了。
　　可是奥古斯塔推出这样的政策也可以理解。对于许多人来说，奥古斯塔就是圣地，他们或许一辈子都不能进入球场观看，更别提会馆了。在奥古斯塔，球员比球迷能去的地方多很多，特别是前冠军，他们使用微博泄密，的确不是一个值得鼓励的举动。
　　(小风)

