休斯敦公开赛首轮沃克尔平纪录领先 维斯特伍德T9
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，根据美联社报道，休斯敦时间星期四，杰米-沃克尔(Jimmy Walker)在红石高尔夫俱乐部竞赛球场打出63杆，低于标准杆9杆，在休斯敦公开赛第一轮结束之后领先乔什-提亚特(Josh Teater)和尼克-欧亨(Nick O'Hern)两杆。
　　杰米-沃克尔追平了约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)和亚当-斯科特(Adam Scott)在2008年第一轮创造的球场纪录。约翰逊-瓦格纳那一年赢得了冠军。
　　克里斯-科克(Chris Kirk)打出66杆之后，位于单独第四位。史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)、约翰-罗林斯(John Rollins)、内森-格林(Nathan Green)和布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)打出67杆，一起位于并列第五位，落后4杆。
　　大牌选手都想利用这场比赛备战美国大师赛，第一轮过后，绝大部分表现得不错。李-维斯特伍德和哈灵顿处于一个大组之中，成绩为68杆，低于标准杆4杆。米克尔森和古森打出70杆，低于标准杆2杆。而美国大师赛前冠军卡布雷拉、卡波斯打出71杆。
　　平静的天气让休斯敦公开赛上出现许多低杆数。总共有32个球手破了70杆，87名选手的杆数小于等于标准杆(72杆)。
　　杰米-沃克尔只用了23推，在第一轮，他是使用推杆最少的一个。这弥补了他几次开球上的失误。“我不会说：‘哦，每次我击球上果岭，都能够进洞。’” 杰米-沃克尔说，“我只是不断打出好成绩。我感觉我又回到了年初的那种击球状态。当时我的推杆非常好，打得也非常好。”
　　赛季开始的时候，杰米-沃克尔更换了推杆。在8场比赛之中，他晋级了6次，总共获得3个前十名。星期四，他的这轮球平了他生涯最低杆。“当你推杆好的时候，”他说，“可以肯定，他可以医治许多东西。”
　　与杰米-沃克尔一样，乔什-提亚特和约翰-罗林斯也需要一个胜利才能获得奥古斯塔邀请函。与此同时，他们也希望看到自己心爱的大学篮球队赢得奖杯在休斯敦。乔什-提亚特是肯塔基大学的铁杆球迷。而约翰-罗林斯是唯一一个来自弗吉尼亚联邦大学(VCU)的美巡赛球手。两位选手都有星期六四强赛的门票。四强赛举办地瑞兰特体育馆(Reliant Stadium)距离红石高尔夫俱乐部大约25英里。
　　现在两个人都想面对一个艰难抉择——星期一是飞往奥古斯塔备战美国大师赛，还是在休斯敦多呆一天，观看他们的队伍争取全国锦标。“我不愿意设想一个我不会碰到的麻烦。” 乔什-提亚特说，“如果必须要解决那样的麻烦，我或许会留下来看比赛。星期一晚上，能去现场观看比赛，与大家一起庆祝应该非常好。”
　　休斯敦公开赛第一轮举行期间，乔什-提亚特穿着一件蓝色的球衫，系了一条白色的皮带，在皮带扣上，带着一个“UK”标志(注释：这里是指肯塔基大学)。他读的是肯塔基州的摩海德州立大学(Morehead State University)，不过他从小就支持肯塔基大学。“自从我能走路，能讲话开始，我一直是他们的粉丝。” 乔什-提亚特说，“只要我能去，我会去的。”
　　约翰-罗林斯与弗吉尼亚联邦大学的联系更为亲密。里士满居民是体育主任诺伍德-蒂格(Norwood Teague)的好朋友，通过他，约翰-罗林斯与教练夏卡-斯玛特(Shaka Smart)成为了好朋友。过去两年，约翰-罗林斯组织的慈善比赛，夏卡-斯玛特都有参与。
　　本赛季的五场比赛，约翰-罗林斯有三场都遭遇了淘汰。他表示弗吉尼亚联邦大学的表现对他有很好的激励。“这的确就是我打高尔夫比赛时所需要的东西。” 约翰-罗林斯说，“我需要一点点火花，以便让自己启动起来，将我唤醒。”
　　赛事组织方吸引到许多顶级球手参赛。他们努力将球场布置得好像奥古斯塔一样：没有什么长草，果岭十分快速，球道向发球台方向修剪。
　　世界排名第10位的史蒂夫-史翠克表示每年他都会到休斯敦来支持这场赛事。无论这场比赛的赛程如何，他都会这样做，因为他要回报赛事总监史蒂文-提姆斯(Steve Timms)。
　　2005年，史翠克的奖金排名曾经低到162位，需要史蒂文-提姆斯给他发出外卡才能参加次年休斯敦公开赛。结果他在那届比赛的最后一轮打出66杆，获得了第三名。这是2006年他获得的7个前十名之一，年末的时候，他当选为了年度最佳复苏球手。
　　“这场比赛对我来说意义深远。”史翠克说，“2006年之后，我的自信心，我的球技一日千里，然而那是一块基石。它给了我巨大自信。我带着这种自信，自此之后一直打得很好。”
　　(小风)

