至尊旅程推出最新产品 带你深度体验英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，至尊旅程暑期重磅推出英国公开赛之旅，邀您亲赴英国观看英国公开赛决赛日比赛，并畅打近年英国公开赛比赛球场，带给您最深度专业的英国公开赛体验之旅。
　　- 观战2011年大师赛决赛日比赛
　　- 挑战历年英国公开赛比赛地：
　　皇家利物浦高尔夫球俱乐部(2014年英国公开赛比赛地)
　　皇家利瑟姆和圣安斯高尔夫球俱乐部(2012年英国公开赛比赛地)
　　皇家特隆恩高尔夫球俱乐部(2004年英国公开赛比赛地)
　　坦伯利高尔夫球俱乐部(2009年英国公开赛比赛地)
　　-   全程5星级酒店入住，全奢华体验
　　-   国际段选用维珍航空航班，旅程舒适
　　第一天  7月15日  周五  上海/伦敦  VS251  11:40 - 17:20
　　球友乘维珍航空国际航班飞往伦敦。抵达后，专人接机。晚餐后，入住酒店休息。
　　第二天  7月16日  周六  伦敦
　　早餐后，伦敦市内观光游览，参观伦敦市标大本钟、馆藏丰富极具文化气息的大英博物馆、伦敦塔桥、白金汉宫、西敏斯大教堂、圣保罗大教堂、鸽子广场、唐人街。晚餐后，返回酒店休息。
　　伦敦是英格兰和英国的首都、第一大城市及第一大港，也是欧洲最大的都会区之一。自2000多年前罗马人建造这座都市起，伦敦一直在世界上具有极大的影响力。城市的核心地区伦敦市，至今仍保持着自中世纪起划分的界限。
　　伦敦是一座驰名世界的旅游城市，有着许多世界著名的文物古迹。伦敦城东南角的塔山上，建有伦敦塔，该塔曾用作军事要塞、王宫、监狱、档案室，现在是王冠和武器的展览处，藏有维多利亚女王加冕时所戴的镶有3000颗宝石的王冠和伊丽莎白二世加冕时所戴的镶有重达109克拉“非洲之星”钻石的王冠。威斯敏斯特宫坐落在泰晤士河西岸，建于公元750年，占地8英亩，是世界上最大的哥特式建筑。它古时是国王的宫殿，高100米，全石结构。宫殿东北角则是高达97米的钟楼，著名的大本钟就在此处。
　　第三天  7月17日  周日  伦敦
　　早餐后，乘车前往位于肯特郡的皇家圣乔治高尔夫球俱乐部(Royal St. Georges Golf Club)，观战2011年英国公开赛决赛。
　　第一届英国公开赛举办于1860年10月，是四大赛中历史最悠久的赛事，也是四大赛中唯一在美国以外举办的赛事。英国公开赛于每年7月的第三个周五开赛，是每年四大赛中第三个举行的大赛。大赛每年在苏格兰河英格兰的9个LINKS风格球场轮流举行，2011年英国公开赛将于肯特郡的皇家圣乔治高尔夫球俱乐部举行。
　　皇家圣乔治高尔夫球俱乐部建于1894年，是英格兰历史最悠久的LINKS球场之一。球场全长6930码，标准杆数为70杆，由众多的巨型沙丘和颠簸的波浪型草场构成。高难度的球场设计使许多优秀的选手望而兴叹。
　　第四天  7月18日  周一  伦敦/曼彻斯特  BA2906  10:25 - 11:25
　　早餐后，前往机场，乘航班飞往曼彻斯特。抵达后，专人接机。午餐后，挥杆皇家利物浦高尔夫球俱乐部。晚餐后，入住酒店休息。
　　皇家利物浦高尔夫球俱乐部建于1869年，是英格兰历史第二悠久的LINKS球场，只有皇家北德文比它历史更长。球场全长7218码，标准杆数是72杆。皇家利物浦拥有悠久的英国公开赛举办历史，最早可回溯至1897年，2006年在此举办的英国公开赛中老虎伍兹取得了冠军，这里也将成为2014年英国公开赛的举办地。皇家利物浦是一个艰难的球场。只有两个球洞位于沙丘之中，其它的球洞都暴露在不断变化的大风之中，没有任何保护。球场没有太多人工的修饰，它代表了高尔夫最传统、最本真的挑战。
　　第五天  7月19日  周二  曼彻斯特
　　早餐后，挥杆皇家利瑟姆和圣安斯高尔夫球俱乐部
　　皇家利瑟姆和圣安斯高尔夫球俱乐部建于1886年，是世界顶级球场之一，曾举办过多届重大高球赛事，包括10届英国公开赛和2届莱德杯。球场于1926年便开始承办英国公开赛，当年的冠军就是高球界的一代传奇鲍比琼斯。这里将是2012年英国公开赛的比赛地。皇家利瑟姆和圣安斯是一座典型的LINKS球场，尽管球场与海岸之间有一段距离，海风在球场中仍然扮演着重要的角色，会给球场平添不小的难度。球场内还设有198个沙坑，非常富有挑战性。
　　第六天  7月20日  周三  曼彻斯特—格拉斯哥
　　早餐后，乘豪华旅游巴士前往苏格兰第一大城市——格拉斯哥。抵达后，市内观光游览。晚餐后，入住酒店休息。
　　格拉斯哥是最典型的苏格兰城市，也是苏格兰地区最大的城市。市中心就在以造船厂闻名的克莱德河北岸。城市风景如诗似画，到处都洋溢着一片生机。格拉斯哥是在6世纪建造大教堂时发展起来的城市，市内拥有多出维多利亚风格的古老建筑和新潮的现代艺术建筑，每年都吸引着世界各国众多的游客，是苏格兰著名的旅游城市。
　　第七天  7月21日  周四  格拉斯哥
　　早餐后，挥杆皇家特隆恩高尔夫球俱乐部
　　皇家特隆恩高尔夫球俱乐部建于1878年，是苏格兰历史最悠久、最传统的球场之一。球场自1923年起，共承办过8届英国公开赛。球场拥有英国公开赛比赛球场中最长和最短的球洞。球场中的第6洞长550米，是英国公开赛中最长的球洞；而仅有112米的第8洞则是英国公开赛最短的球洞。皇家特隆恩球场以高难度著称于世，尤其是这个最短的第8洞，从发球台望过去，果岭最宽处也不过25英尺。1997年，年轻的伍兹曾在这里遭遇到了3博基的噩梦。
　　第八天  7月22日  周五  格拉斯哥
　　早餐后，挥杆坦伯利高尔夫球俱乐部
坦伯利高尔夫球俱乐部建于1902年，拥有3座锦标赛球场，其中的阿丽萨球场是英国公开赛的比赛地，曾4次承办英国公开赛，其中就包括2009年的英国公开赛。阿丽萨球场被公认为世界上最美丽的高尔夫球场之一，同时强力的海风和临崖而建的球场也充满了挑战性。
第九天 7月23日 周六 格拉斯哥/伦敦/上海
格拉斯哥/伦敦 BA2957 10:00 - 11:25
伦敦/上海 VS250 15:15 - 09:35+1
早餐后，乘航班经伦敦转机，返回国内
第十天 7月24日 周日 上海
抵达上海！结束美好的英国公开赛之旅！
报价
以12人成团配备1名领队为标准
价格为52800元/人，全程单房差为8500元/人
报价包含
1. 上海/伦敦/曼彻斯特/格拉斯哥往返经济舱机票，含税
2. 8晚市中心附近5星级酒店住宿，酒店含早餐
3. 英国公开赛决赛日门票
4. 4场英国公开赛比赛地高尔夫球
5. 行程中所涉及的午晚餐费
6. 酒店与高尔夫球场之间的接送，以及城市之间的地面交通
7. 伦敦、曼彻斯特和格拉斯哥的城市观光
报价不含
1. 英国签证费用
2. 其它未提及的项目
至尊旅程24小时预定热线：400 6500 150
 

