休斯敦公开赛为大师赛热身 维加斯在群星之中闪亮
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，休斯敦公开赛即将在明天开打。这场赛事被视为美国大师赛的热身赛。这是它能吸引一大批大牌选手参加的原因，这其中包括李-维斯特伍德、米克尔森、埃尔斯等。乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)在他们面前也许算不上什么，可是他与休斯敦的特殊情缘就特别受人关注。
　　乔纳森-维加斯参加的第一场美巡赛就是2003年休斯敦公开赛。那个时候，他还是一名业余球手，刚刚从家乡委内瑞拉搬到休斯敦，定居的时间不到一年。他几乎不会讲英语，在教练弗兰西-贝当古(Franci Betancourt)的指导下，完善着自己的技术。这位教练从小就指导他。
　　那次比赛，乔纳森-维加斯并没有晋级，可是在第二故乡，他感觉非常安全，舒服。这个星期，委内瑞拉人将重返红石，再次角逐休斯敦公开赛。当然他再也不是当年的那个业余球手了。他是巡回赛上一颗冉冉升起的明星，已经赢得一场美巡赛。
　　本周总共有33位球手已经获得美国大师赛参赛资格，大力发球手乔纳森-维加斯是其中之一。可是休斯敦的胜利对于乔纳森-维加斯来说仍旧有特别意义。因为德克萨斯大学前尖子生所住的地方距离比赛场地仅仅只有20分钟。
　　“我在这里第一次体验到美巡赛，能够回来真是棒。” 乔纳森-维加斯说，“我认为整个德克萨斯州，我都有家的感觉。当我在这里的时候，我真的感觉非常舒服。我喜欢这里的每个人。”
　　乔纳森-维加斯在鲍勃-霍普精英赛夺冠之后，获得了奥古斯塔邀请函。要知道那仅仅是他第五次参加美巡赛。“我知道我可以在这里取胜——我只是不知道会那么快。” 乔纳森-维加斯说，“你绝对不知道会发生什么事情。我们做的这类事情就是这样不确定的。我每次都很努力，希望取得最好的结果。”
　　李-维斯特伍德、米克尔森、埃尔斯、哈灵顿、卡波斯等大牌选手也在阵容之中。他们都想利用这场比赛备战年度第一场大满贯赛。赛事主办方对于大家把休斯敦公开赛当作美国大师赛的热身赛并不介意。事实上，他们正是这样去做的。他们将红石竞赛球场努力布置得像奥古斯塔一样——球道非常宽，而且向发球台方向修剪，长草比较稀薄，果岭边的山丘也进行了修剪，至于果岭就像闪电一样快。
　　很显然，乔纳森-维加斯在这里打好，也有利于他备战下一周的美国大师赛。毕竟他是第一次出征奥古斯塔，对于那里的一切都不熟悉。当然，作为半个本土球员，可以想象休斯敦当地也有许多球迷会支持他。
　　(小风)

