叶莉英夫妻搭档勇夺冠军 结束中国选手一年冠军荒
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，(上海)日巡赛种子选手叶莉英不负众望，星期天在上海东方打出全场唯一一个红字，以5杆优势赢得上海女子精英赛冠军。这也是一年多来，中国选手第一次站上CLPGA的领奖台上。
　　叶莉英在最后10个洞抓到4只小鸟，打出70杆，低于标准杆2杆，三轮成绩为217杆(72-75-70)，高于标准杆1杆，赢得了两年多以来第一个冠军。“这是中国女子巡回赛2011赛季的揭幕站，我相当荣幸能够将奖杯留在中国。”叶莉英说，“八月份，广州有一场LPGA比赛。中国女子巡回赛排名前15位选手有机会参与那个赛事，我很高兴现在自己处于一个很好的位置上。”
　　进入最后一轮的时候，叶莉英落后日本选手中山三奈1杆。后者第一洞出现了重大失误，她在果岭边来回切了几次，最终吞下了双柏忌。虽然第二洞，她抓到小鸟反弹了回来，从第五洞开始她又出现了大的滑坡，四个洞打出了高于标准杆6杆，很快掉出争冠行列。
　　与之相对，叶莉英却相当稳定。前七个洞一路保帕，虽然在第八洞吞下柏忌，她在第九洞抓到小鸟之后就反弹了回来。“今天出发的时候天气不是很好，前九洞我努力采取保守打法。”叶莉英说，“进入后九洞之后，我决心冲一冲。”
　　叶莉英的冲刺相当漂亮，特别是当其他选手不断下降的时候。第11洞五杆洞，她两推抓到小鸟，第12洞四杆洞，她又推入一个12英尺小鸟推。第15洞五杆洞，叶莉英虽然进入沙坑，她的一切一推却相当漂亮，拿下1.5英尺推杆之后成功保帕。第16洞四杆洞，叶莉英再下一城，拿下8英尺小鸟。这个时候，她的总成绩已经达到平标准杆。
　　“比赛过程之中我一直没有看领先榜。我知道两个同组球员的杆数掉了很多，但是我不知道整体的比赛情况。”叶莉英说，“来到第16洞，我看到了领先榜。那个时候我发现自己与第二名相差很大，接下来我打得相对放松了。”
　　叶莉英在第17洞三杆洞有一个小小的失误，开球的时候在风的吹拂下，小球落入了右边的沙坑之中。“那是一个‘荷包蛋球’，陷进去挺深的，不好处理。即便是那个时候我仍旧想保帕。”叶莉英说。福建32岁球手的沙坑球不是特别理想，上果岭之后留下比较长的距离，保帕推杆未能拿下，吞下了柏忌。
　　不过这个柏忌已经左右不了战局了。叶莉英第18洞第二杆从长草中将球击上果岭，留下大约40英尺的距离。叶莉英第一推很漂亮，送到了洞口边。这个时候所有悬念都结束了。最终，叶莉英轻推小球进洞，高高举起了手臂。“这是我和先生第一次合作夺取冠军。我想这是一个相当完美的结果。它具有不同反响的纪念意义。”叶莉英说。
　　星期天除了叶莉英表现出色。西安26岁选手田红也打得很好。2010赛季最佳新人奖得主打出72杆之后，以222杆(74-76-72)，高于标准杆6杆，获得单独第二名。“我根本没有想到自己能打出平标准杆。亚军是我迄今为止获得的最好名次，我实在太激动了。”田红说，“我相信自己是有实力赢冠军的，我希望自己最终能夺冠。”
　　中华台北选手姚宣榆在第17洞和第18洞连续吞下柏忌，从单独第二位跌落到了第三。她最后一轮打出75杆，与CLPGA温州锦标赛前冠军娜塔娅(Nontaya Srisawang)并列。娜塔娅最后一轮也打出75杆。“今天打比赛，我感觉有点紧张。我是抱病参加比赛的，我得了感冒。”今年刚刚转职业的姚宣榆说，“这是我转职业之后第一次到中国大陆来参赛，这个结果我能够接受。”
　　上海女子精英赛同时也是中国女子巡回赛的国际资格学校考试。第三轮结束之后总共有20位海外球手获得全年参赛资格，最后一个为泰国选手彭娜帕(Pennapa Pulsawath)。这20位选手包括10名泰国选手，7名中华台北选手，2名美国选手和1名日本选手。
　　(CLPGA新闻官：小风)

