巡回赛新人需要多打比赛 观看职业高手吸收经验
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，2011年，中国女子职业巡回赛的职业新人多了很多。怎么融入职业巡回赛成了她们的一大问题。作为一个过来人，杨涛丽建议她们多打比赛，这样才能赶快适应这种氛围。而官方摄影王述认为职业新人们需要多观察前辈的表现，学习她们处理球的能力。
　　“我也是这样过来的。”杨涛丽在回答该给职业新人一些什么建议的时候说，“应该说每个人都经历过这样的事情。唯一的办法是多打比赛，多吸取这方面的经验。”
　　杨涛丽2007年刚刚转职业的时候，多次获得亚军，一直不能突破自己，被人称之为“千年老二”，当然今天人们已经忘记这个称号了，因为杨涛丽已经多次赢得冠军，再也没有人这么叫了。
　　同样，叶莉英也经过这个时期。可是2008年，她就一举赢得两场女子中巡赛。而今天，她更是活跃在日巡赛上，成为了日巡赛种子选手。“我现在回来打日巡赛，最大的区别是我的心态更加平和了。”叶莉英说，“我不会因为打坏一杆，打坏一洞而惊慌失措。”
　　在这个问题上，巡回赛官方摄影王述讲述了一个故事。去年，陕西球手田红是职业新人。她参加上海精英赛的时候遭遇了淘汰。她没有离开赛场，而是在淘汰之后继续看高手们打球。她在接下来的两场比赛之中表现得很漂亮，在温州国际锦标赛上获得并列第十名，在北京明珠锦标赛上获得并列第11名，最终获得最佳新人奖。
　　这一周同样有这样一些选手，其中包括乔长玉。该选手第一轮表现得不理想，超过88杆，未能继续比赛下去。星期六，她没有离开，而是再次来到球场上。她跟着看了叶莉英是如何打球的。
　　与之相对，一些球手却不明白这其中的道理。她们在淘汰出局之后匆匆离开了赛场。的确，这样可以节省食宿费，但是她们却在不经意丧失了一个良好的学习机会。
　　(CLPGA新闻官：小风)

