休斯顿公开赛科克领先 卫冕冠军金河珍落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，休斯顿时间星期五，美巡赛新人克里斯-科克(Chris Kirk)在红石高尔夫俱乐部打出69杆，低于标准杆3杆的情况下，取得休斯顿公开赛第二轮领先。卫冕冠军金河珍看上去从沉沦之中走了出来，今天打出惊人的64杆，攀升到了第二位。
　　克里斯-科克的两轮成绩为135杆(66-69)，低于9杆，领先金河珍和约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner，67杆)2杆。
　　克里斯-科克曾经是佐治亚大学的明星球手。他因此获得一些别人得不到的实惠。“我的许多大学校友都是奥古斯塔的会员，他们总是会好好招待我们，一年带我们去那里一次。”纳信怀德巡回赛毕业生说。
　　很明显，克里斯-科克希望下个星期自己能以参赛者的身份前往奥古斯塔。不过他要做到这一点并不容易。他需要在红石高尔夫俱乐部夺取冠军。“这是我的一个大目标。我觉得今年可能不会发生。” 克里斯-科克说，“我的意思是说：一路走来，这是我从小一直观看的比赛。我希望参与其中，有一天夺取冠军。”
　　克里斯-科克前两轮打出66-69，这是圆石滩职业/业余配对赛以来他第一次打破70杆。这样一个杆数打破了他的一些厄运。今年前四场比赛，克里斯-科克打得不错，都获得了晋级。可是之后的情况改变了。“过去两个星期，我打出了过去两年来我打得最为糟糕的两场比赛。” 克里斯-科克说，“我想说真是有点臭。真的，坦率与你说，我觉得我打得不是那么坏。”
　　金河珍度过的困难时期更长。实际上第一轮比赛，他还打得不够好。然而在教练亚当-舒雷伯尔(Adam Schreiber)的指导下，金河珍星期五就打出了很长一段时间以来的最好杆数。今天他两度切球入洞，一次从15英尺，一次从10英尺。一轮下来，他只用了22推。“我听说我只用了22推。”金河珍说，“我感觉昨天我用了52推。”
　　64杆距离红石高尔夫俱乐部竞赛球场的球场纪录只多一杆。昨天第一轮，杰米-沃克尔(Jimmy Walker)追平了约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)和亚当-斯科特(Adam Scott)创造的纪录取得领先。杰米-沃克尔今天只打出74杆，滑落到第四位，与哈灵顿(69杆)、乔什-提亚特(Josh Teater，72杆)并列。
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

