报名-新浪高尔夫球友免费学球 都市名人教练指导
　　新浪体育讯　都市名人高尔夫俱乐部是新浪网的球技教学合作伙伴，为反馈广大球友特别在四月份推出“新浪高尔夫球友免费体验活动”，提前打电话预订的高尔夫球友，均免费享受每人30分钟的视频教学和30分钟的打位练习，并赠送上课光盘。有两位外籍教练现场指导，让你在北京的打球季来临之前，磨砺自己的高尔夫技术。以下是详细介绍：
　　活动日期：周一至周五
　　活动时间：12：00—16：00
　　每天限制人数：5人
　　预约电话：010-85150516/07/08，13801313005/13811196247
　　注：上课预约迟到15分钟，取消本次课程。
　　　高端设备 精准数据
　　北京都市名人高尔夫俱乐部的优势在于高端设备，全新技术带来独一无二的至尊体验。在高尔夫教室里，配备了各种显示器和最先进的挥杆及击球分析系统，通过图像分析，教练专业点评，找出问题所在，矫正错误根本，迅速提高球技。
　　1、Golf Achiever 球线仪：显示左曲球、小左曲、右曲球、小右曲、左飞、右飞
　　2、V1挥杆仪：显示握杆、瞄准、站位和站姿
　　3、Sam Putt Lab推杆仪：
　　4、Weight Rite Force plate重心仪：用来收集挥杆过程中身体重量分布信息
　　西蒙·威斯顿Simon Weston
　　都市名人教学中心教学总监
　　1984年开始学习高尔夫
　　1996年以来澳大利亚PGA成员
　　2004年以来新加坡PGA成员
　　16年教学经验
　　比赛最好成绩：
　　澳大利亚锡布鲁克公开赛：冠军
　　比赛最好成绩：63杆(低于标准杆10杆，标准杆73杆)
　　
　　杰夫·洛克兰Geoff Loughland
　　都市名人教学中心外籍PGA教练
　　1972年开始学习高尔夫
　　1983年以来澳大利亚PGA成员
　　29年教学经验
　　最好成绩：64杆
　　北京都市名人高尔夫俱乐部是亚洲最具规模的室内高尔夫中心，位于城市中心地带东方广场东方君悦大酒店西侧。紧邻王府井步行街，中心占地约4，000平方米，黄金的地理位置，庞大的运动空间，让我们随时随地享受高尔夫运动的无限乐趣。
　　经营范围：PGA教学、球具店、咖啡厅、打位、模拟器、工作坊(PING量身订做)

