尚平忘记在NCAA战比斯利 三大最爱巨星马刺占两席
　　记者李阳11月8日北京报道 聊起在美国的经历，尚平脸上尽是幸福的表情，异国求学的经历虽然紧张忙碌，过得却很充实。
　　“我们一般是上午学习，下午训练，”尚平介绍说，“有时晚上还要自习。赛季期间就是来回飞，有时候也会缺课，自己抽时间补上。我们学校特别严，挂科一门就打不了球了。经常都是晚上睡觉时间很少，客场回来以后就后半夜了，还要做功课，第二天接着上课，感觉压力很大，但过得很充实。”因为平时用功，尚平在队里算学习比较好的几个。
　　在美国的四年时间，给尚平留下很深的印象。“NCAA非常非常不错，设施齐全，场馆可能比NBA的还好，”他说，“美国的大学生联赛非常的商业化，NCAA已经存在60年了，我们外出比赛都是坐专机，球队也有专门的摄像师。在国内打球的时候你可能只有一个想法，到国外看看可能就有了两三个思路，想法比以前多了。”
　　尚平只去现场看过一次NBA的比赛，“那还是我刚去美国的时候，76人对凯尔特人，是艾弗森的鼎盛时期，”他说。
　　大部分时间，尚平都呆在房间里，看电视转播NBA的比赛。有一次，朋友在网上给他传了一张照片，是他和2008年榜眼比斯利比赛的照片。
　　“要不是别人给我看，我也记不清是不是和比斯利打过比赛。不过，要是说见过面的NBA球员，能说出一大堆，像火箭队的那个库克，大学的时候我们也打过，”尚平说。
　　尚平最熟悉的应该就是爵士队的控球后卫德隆·威廉姆斯，大学时期他效力于伊利诺伊，而尚平曾经在伊利诺伊中央学院打过，因为两所学校都在一个城市，队员之间大都相互认识。尚平说：“德隆大学时代就非常厉害，他们还有两个后卫海德、迪·布朗也都不错，休赛期间我们经常会打热身赛。”
　　尚平最喜欢的NBA球员有三个，分别是吉诺比利，邓肯和诺维茨基。“邓肯之前也不是地道的美国人，三个外国人在NBA打出自己的一片天地，很不容易，”他补充说，“吉诺比利和我位置不同，但他也是左手将，平时关注会多一点。他代表阿根廷队击败美国队那场球，看得真过瘾。”

