戴维斯并列领先哈桑二世杯次轮 马丁与可汗被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，卫冕冠军瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)与荷兰球手朱斯特-卢腾(Joost Luiten)在摩洛哥阿加迪尔抵挡住了强风所带来的挑战，以一杆优势获得欧巡赛-哈桑二世杯第二轮的并列领先，西班牙名将帕布罗-马丁(Pablo Martin)与去年的BMW欧洲锦标赛冠军西蒙-可汗(Simon Khan)都被淘汰。
　　哈桑二世杯第二轮的比赛依旧在皇家宫殿球场(标准杆为72杆)与海洋球场(标准杆为71杆)进行。世界排名第94位的上届赛事冠军戴维斯与世界排名第106位的卢腾分别在海洋球场打出70杆(-1)与69杆(-2)，以137杆(-6)的总成绩获得共同领先。印度双雄米哈辛(68杆)与希夫-卡普尔(Shiv Kapur，71杆)、芬兰球手米科-艾龙能(Mikko Ilonen，64杆)、瑞典球手彼得-荷布罗穆(Peter Hedblom，70杆)、北爱尔兰名将达伦-克拉克(Darren Clarke，69杆)、阿根廷球手胡里奥-萨帕塔(Julio Zapata，67杆)、南非球手乔治-科慈(George Coetzee，71杆)以及两名英格兰球手罗伯特-洛克(Robert Rock，68杆)、大卫-霍希(David Horsey，71杆)都以138杆(-5)的总成绩位居并列第3位。
　　戴维斯本轮抓下了2只小鸟，吞下了1个柏忌，在打出71杆之后上升至成绩榜榜首。赛后，这位25岁的威尔士球手说：“风刮得非常大，所以比赛变得非常困难。但是我的击球今天再度打得非常好，拿下了一些很漂亮的推杆。”他在去年的哈桑二世杯实现了个人职业生涯的欧巡赛首冠，并且在年终的迪拜竞赛中位居第18名，在自己的欧巡赛新人赛季里战绩出色。
　　然而，到了2011赛季，戴尔斯尚未在欧巡赛上取得前20名的成绩。他补充道：“尽管我在本周成了卫冕冠军，但是我没有感到任何压力。原因之一，这座球场与去年的球场不同，我只是觉得非常放松。我与我的教练在我的挥杆方面下了苦功夫，努力让我的手臂摆动与我的身体转动配合起来。刻苦的工作开始取得了良效，尽管如此，要在这种大风下要做出这种动作还是非常困难。”
　　卢腾在前9洞的两个三杆洞吞下了双柏忌，另外还在9号洞吃下柏忌，但凭借着全场的7只小鸟球，他还是69杆的佳绩上升了10位，跻身并列领先。“我在后9洞拿下的4只小鸟非常好，那令我保持前进。今天的比赛非常困难，真的很难打，尤其是前9洞。风在那些洞里刮起来，让它们变得非常棘手。到了后9洞，风少了一点，但是有一些实在很棘手的旗杆位，因此总的来说，今天是非常难打的一天，你需要在发球台上打出非常直的开球，我对于自己取得的成绩感到满意。”
　　卢腾尚未在欧巡赛上获得过冠军，他补充道：“进入本项赛事的时候，我的状态没有问题，上周是我在西班牙待的第18周，可实际上打得没有那么出色，不过现在我的推杆开始好一点了。两轮过后领先比赛通常都是很好的，但我们只是半程领先，所以还有很多的事情要做。”
　　多达9名球手以一杆之差落后于领先者，其中最引人注目的球手包括了芬兰人艾龙能。这位两届欧巡赛冠军周五在皇家宫殿球场上追平了爱尔兰球手彼得-劳瑞(Peter Lawrie)周四创造的球场纪录64杆(-8)。艾龙能说：“对我来说，这就是那种日子之一——我只觉得我没有做错任何事。在昨天度过了沮丧的一天之后，今天都一切顺利。”
　　首轮领先者劳瑞本轮在海洋球场交出了76杆(+5)，排名下跌至并列第18位。
　　哈桑二世杯的前两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为145杆(+2)的总成绩，总共有78人顺利入围决赛。然而，拥有3个欧巡赛冠军的西班牙人马丁(70-78)、去年赢得BMW欧洲锦标赛的可汗(75-73)、英格兰名将尼克-道赫蒂(Nick Dougherty，76-74)、爱尔兰好手肖恩-洛瑞(Shane Lowry，81-70)等欧巡赛名将都被淘汰出局。
　　(罗毅)

