金河珍瓦格纳老马识途 休斯顿公开赛升至第二位
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，在休斯顿公开赛上，对球场的了解看上去相当重要。美巡赛新人克里斯-科克(Chris Kirk)打出69杆，低于标准杆3杆取得第二轮领先。不过排名第二位的两位球手都是前冠军，一个是卫冕冠军金河珍(Anthony Kim)，一个是2008年冠军约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)。
　　克里斯-科克的两轮成绩为低于标准杆9杆，当他打最后几个洞的时候，风刮了起来，比赛的难度增加了不少。金河珍和瓦格纳都是早上出发的选手，他们把握住早上良好的天气，同时利用自己对球场的了解杀上了领先榜。金河珍交出当日最低杆64杆，而瓦格纳打出67杆。“我一踏入这个球场，我的感觉就很好。” 瓦格纳说。
　　赛事组织者故意将红石高尔夫俱乐部赛事球场布置得像奥古斯塔，以便让球员好好备战下一周的美国大师赛。他们的这种做法的确吸引了许多大牌球手前来参赛。米克尔森(70杆)和李-维斯特伍德(72杆)处于一个大组织中，成绩为低于标准杆4杆。而埃尔斯(72杆)和卡波斯(72杆)的成绩为低于标准杆1杆，也获得了晋级。
　　金河珍努力成为维杰-辛格以来第一个在休斯顿公开赛上卫冕成功的选手。其实维杰-辛格的情况有些不同，2004年和2005年他连续夺冠的时候，赛事在临近的会员球场举行。2006年竞赛球场成为了赛事举办地。金河珍每一次来这里比赛都感觉很舒服。
　　2006年在转职业之前，金河珍是唯一一个在这里赢大学赛事时打破标准杆的人。2007年，金河珍加入美巡赛之后，在休斯顿公开赛上获得并列第五名。去年，他在这里打了三轮70杆以下的杆数，赢得职业生涯第三个胜利。“知道我在这里以前打得很好，知道在关键的时刻，我拿下了两个重要的推杆，这是有帮助的。” 金河珍说，“一些击球是相似的，一些推杆是相似的，因此我努力回忆起这些东西，努力凭借这些东西比赛。”
　　金河珍打出的64杆比他去年在这里夺冠时的最低杆数还要低4杆。从后九洞开球，金河珍在前10个洞抓到了6只小鸟，包括第12洞和第16洞切球进洞。一轮下来他只使用了22推，追平了元月份以来的最好推杆表现。
　　金河珍在赛事开始之前表示他的挥杆需要进行大的调整。他与教练亚当-舒雷伯尔(Adam Schreiber)一起锤炼了这些变化。金河珍很高兴，他所做的工作已经开始产生结果。“当你觉得自信，下场出去的时候能够挥出一些好杆，推出一些好推的时候，感觉真是很爽。”金河珍说。
　　瓦格纳与红石高尔夫俱乐部之间的联系更有感情。三年之前，他在这里赢得了第一个美巡赛胜利。这个星期，他需要取胜才能获得美国大师赛参赛资格，不过他表示下个星期的大满贯赛并不会干扰他。
　　作为夏洛特居民，瓦格纳认为惊恐山谷的比赛是他的主场比赛，至于休斯顿的比赛，重要性可以同他全年所打的任何比赛相提并论。“这里有几场美巡常规赛，我视为大满贯赛。”他说，“休斯敦和夏洛特总是我非常钟爱的比赛。”
　　克里斯-科克与红石也有一些联系。他曾经代表佐治亚州大学比赛，2006年，当金河珍赢得在休斯顿的大学比赛时，他也是参赛选手之一。“我想他喜欢这个球场。” 克里斯-科克说，“我打出了一大堆74杆，没有什么值得回忆的。”
　　去年，克里斯-科克在纳信怀德巡回赛奖金榜上排名第二位。星期五，他在最后三个洞抓到两只小鸟，取得了单独领先，这弥补了他在第四洞五杆洞吞下的双柏忌。“我开坏了一个球，情况并不是那么糟糕。” 克里斯-科克说，“比较倒霉。无论你打得有多好，这样的事情偶尔还是会发生。”
　　哈灵顿星期五曾短暂领先，他也碰到了麻烦。他在后九洞连续吞下三个柏忌跌落了下来。不过第八洞五杆洞，他两杆攻上果岭，最终射下老鹰，成绩反弹为低于标准杆7杆。
　　“我在那里睡着了。”哈灵顿这个星期留起了胡子，因为他忘了带刮胡刀。“最后几个洞，我真的平静了下来，在迷失之后努力不要犯太多错误。”
　　上午出发的球手，平均杆数为71.46杆，比起下午出发的选手好了2杆多。下午出发选手的平均杆为73.78杆。“当风刮起来的时候，场地真的很硬。”科克说，“你必须要谨慎，考虑清楚。”
　　美国前总统老布什坐着球车观看了上午半场的比赛，当米克尔森和卡波斯走下果岭的时候给他们打招呼。老布什常常出席休斯顿的体育赛事，因为他居住在那里。
　　(小风)

