征战日本巡回赛第三年 叶莉英：感受熟悉后的安定
　　时隔三周，叶莉英又站在了比赛的发球台上。与以往不同的是，这是在上海，CLPGA(中国女子高尔夫球巡回赛)的赛场。
　　由于日本大地震，日本LPGA(日本女子巡回赛)暂时取消四场比赛，叶莉英也辗转回到国内休整。能在自己的家门口参加这场2011CLPGA的揭幕战，支持自己国家的高尔夫赛事，她也很开心。
　　亲历地震，有惊无险
　　3月11日，是横滨轮胎高尔夫PRG R女子杯比赛的第一天，在高知参赛的叶莉英并没有感觉到地震。那一天，她全部的心思都放在了比赛上，成绩却不尽如人意———76杆，37推。下午3点多，比赛结束，叶莉英听广播才知道日本发生了大地震并引发了海啸。由于从赛场回酒店需要经过海边，组委会通知球员们在会所暂时等待、不要孤身离开。在随后的电视新闻里，叶莉英看到了10米海啸的现场片段，才发现事情的严重性，这场波及了整个东日本的灾难让她预感到比赛很可能会取消。
　　第二天早上6点，组委会宣布比赛取消，并取了赛事前70名分掉该站一半的奖金，叶莉英排在第68名，也算幸运。叶莉英订的是联程机票，原计划从高知飞福冈转机到鹿儿岛进行下一场比赛的。她在高知等到了周一，却等来了鹿儿岛比赛取消的消息。她只得重买机票飞东京。
　　从东京辗转40分钟车程，回到她在日本的落脚点千叶县，叶莉英才真正感受到大地震的影响。她租的房子里，电视机跳到了柜子的边缘，冰箱和很多瓶瓶罐罐也都七零八落。家里只有方便面，她打算去超市买点吃的，结果发现超市都快被抢空了，所有的食品几乎全部售罄。想去加油站加油，发现很多加油站都关门了。还在开张的加油站前都排着一公里以上的长龙，而且加多少油也是有限制的。路上多了许多骑单车的，大家脸上都很焦急，也有悲怆之后的冷漠。
　　接下来的日子，千叶尚有余震，叶莉英在微博里把自己的状态描述为“在摇晃中睡觉，在摇晃中醒来，在摇晃中吃饭整理东西！”她还遭遇了3小时的停电。收到朋友的通知时，她赶紧冲去超市，想买个照明的东西，结果手电、蜡烛都没找到，只能摸黑在家里待着。
　　叶莉英考虑早点回国，但回上海的机票价格飙升很难买到。最后，她先生Rick在上海帮她多花了一倍的钱，买到了商务舱的机票。
　　那天，在去成田机场的路上，叶莉英怕堵车，提早了5个小时出门。不过一切倒比预想中顺利，从千叶开车到成田，她只用了50分钟，路上遇到一次小余震，也算平安。
　　年过30岁，珍惜每一场比赛
　　今年，是叶莉英在日本征战的第三个年头。
　　赛季开始前，谁也没有料到这一年如此多灾多难，日本女子巡回赛暂停了未来一个月的比赛，何时恢复尚是未知数。
　　2008年底，叶莉英在日本通过考试拿到日巡赛部分参赛资格。2009年，她把2岁的孩子交给母亲照顾，只身赴日。当时，只有半卡的叶莉英，在语言、生活、比赛都不熟悉的状况下发挥稳定，神奇地拿到了第二年的参赛全卡。
　　今年，叶莉英用“熟悉后的安定”来形容自己的感受。“比起第一年的彷徨，好太多了。”她去年在日本租了个小房子，买了一部二手丰田Previa，平日比赛只要车程在6小时之内，她就会选择开车过去。因为在日本打车很贵，虽然坐新干线到赛场是很方便，但酒店和球场之间的来回还是需要车的，租车自己开也不便宜。
　　最久的一次，因为堵车，叶莉英从千叶开了9个小时才到赛场，但她心态倒是不错，“开车对我来说，就跟打游戏一样，没什么差别。”
　　在日本，叶莉英面临的最大障碍还是语言问题。翻译只有在比赛期间才请，而她因为“对语言学习缺乏耐性”，日语不算好，也看不懂没有图片的菜单。有一次，她叫了一个老板说“oishi”(日文，美味的意思)的套餐，结果上来的是烧墨鱼和青菜，是她最难以接受的东西。
　　而在巡回赛里，叶莉英最痛苦的是连续比赛给身体带来的疲惫，还有伤痛。“这些也是所有巡回赛球员的痛苦，难以避免！”她感叹，巡回赛的球手就像是漂流的瓶子，随着比赛漂泊在世界各地。最近那场在高知的日巡赛，她上午9点在家里吃过早餐，转了两班飞机到高知。又从机场租车，开了10多分钟就到酒店，进到房间刚好下午5点。像这样“繁忙”的一天，她也常常经历。
　　每周，她最享受的是周一，因为这一天可以休息，她会先睡个懒觉自然醒来，差不多到了下午，然后就上网看电子书、或者跟朋友聊天。她自己一个人不会经常煮东西，即便是回到千叶，她除了门口的超市，几乎不去别的地方。
　　在日本，她朋友很少，跟吕晓娟等几位中华台北的球员关系比较密切，和其他球员因为语言上的障碍，几乎都没有太深的接触。
　　而跟家里人，叶莉英差不多每天晚上都会在视频上聊天。在比赛期间她挑酒店，首先要看的是有没有网络，“没有网络的酒店我是不住的。”叶莉英说。她这段时间在家休假，没事的时候想上网看看书打发时间，结果发现好书推荐前50名的书自己早就看过了。
　　年过30岁的叶莉英特别珍惜每一场比赛，“我不知道还可以坚持打多久。比赛的过程和家人的那份牵挂、关怀都让我觉得很满足。这么多年来，我最大的感悟就是：可以遇到自己想要坚持的事，就一定要坚持下去，不管多困难。因为，当收获那份成果时的喜悦，才会让你知道自己多值得。所以，无论面前有多么困难，都不要轻易地放弃梦想。”     
　　今年，在美国LPGA征战的冯珊珊拿到日巡全卡，杨涛丽也拿到了部分参赛卡，叶莉英感叹自己“西出阳关无故人”，也盼着可以跟她们在接下来的比赛上一路同行。
　　叶莉英小档案
　　●生日：1978年11月
　　●籍贯：福建
　　●转职业时间：2002年
　　2005年，成为首位登陆美国LPGA巡回赛的中国内地选手，2009-2011年征战女子日巡赛。
　　●主要成绩：
　　2008年 美的女子精英赛冠军
　　2008年 苏州太湖女子高尔夫赛亚军
　　2009年 三得利女子公开赛亚军
　　2010年 日巡赛邓禄普公开赛第6名

