休斯顿公开赛米克尔森追平纪录 并列领先第三轮
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，米克尔森在休斯顿时间星期六打出两年以来最低杆，63杆，低于标准杆9杆，追平球场纪录，与斯科特-维普兰克(Scott Verplank)并列领先休斯顿公开赛第三轮。斯科特-维普兰克连续第二轮打出65杆，追上米克尔森，两人的成绩都为203杆，低于标准杆13杆。
　　亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)交出66杆，与第二轮领先者克里斯-科克(Chris Kirk，69杆)一起位于并列第三位，成绩为204杆，低于标准杆12杆。另外，卫冕冠军金河珍落后也不多，他与大卫-赫恩(David Hearn，66杆)一起位于并列第五位，成绩为205杆，低于标准杆11杆，只落后2杆。
　　下一个星期即将卫冕美国大师赛，米克尔森追平了2008年约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)和亚当-斯科特(Adam Scott)创造的球场纪录。这个纪录本周四，杰米-沃克尔(Jimmy Walker)也曾追平。与此同时，这也是2009年北美信托公开赛第三轮62杆以来，米克尔森打出的最低杆数。那场比赛，米克尔森取得了胜利。
　　“能够打出这样一轮好球，意义重大。”米克尔森说，“另外，可以面对挑战，可以争夺冠军，进入最后一轮时可以拥有夺冠机会，我真的很开心获得这样一个机会。我认为处于这样一个位置对我打下一周的比赛有利。”
　　当米克尔森有一轮球小于等于64杆的时候，他赢得了过去四场比赛，最早可以追溯到2006年南方贝尔精英赛。在赢得那场比赛之后一周，米克尔森穿上生涯第二件绿茄克。他也成为最近一个上一周夺冠，下一周赢美国大师赛的选手。
　　2007年，休斯顿公开赛迁移到美国大师赛之前一周举行。这已经是米克尔森连续第四年参赛。本周早些时候，米克尔森到奥古斯塔进行了试场，一直到星期三他才来到休斯顿，为此他放弃了在红石打练习的机会。
　　米克尔森表示2006年美国大师赛之前一周夺冠让他的自信心大增。他觉得如果今年能再来一次没有坏处。“人们谈论说在大满贯赛之前一周夺冠并不是一件特别棒的事情，因为它会耗费你很多能量，让你负担沉重。”米克尔森说，“我感觉从获得能量和自信上来说，2006年是非常棒的一年，特别是对美国大师赛来说。”
　　赛事主办方努力将红石高尔夫俱乐部布置得像奥古斯塔那样。米克尔森认为这样一种布置很好，能够让球手平顺地与奥古斯塔衔接。不过这个周末，米克尔森更为关心的是如何改善击球可视化的问题，而不是改善他在美国大师赛上要用的那些击球。过去四场比赛，他仅仅有四轮低于70杆。“我现在训练的东西正是我今天做得最好的东西，我真的能看到击球，并且能够加以贯彻，在整个挥杆过程中一直能保持住那幅画面。”米克尔森说，“今天我也许是相当长一段时间以来做得最好的一次。”
　　比赛开始之前在练习场上，米克尔森交替着使用两根一号木。这两根一号木长度不一样，角度也不一样。下个星期征战奥古斯塔，米克尔森准备将这两根一号木同时放到球包之中。“我有很大机会那样做。”米克尔森说。
　　星期六在没有风，阴云密布的天空下，米克尔森在前四个洞抓到3只小鸟。他与李-维斯特伍德同组，第六洞他的开球偏到了左边。不过那个洞是一个左狗腿洞。他抛了一杆，离开了本地草。而在果岭后边，他50码的劈杆直接击入了洞中，保了一个帕。
　　当小球在地面消失之时，李-维斯特伍德的球童比利-福斯特(Billy Foster)跪了下去，向米克尔森开玩笑式地鞠躬致敬，引得全场笑开了花。“情况真的不是那么坏。”米克尔森说，“我只是不想吞下一个双柏忌，导致动力消失而已。当小球进洞时，我真是精神振奋，希望打好最后12洞。”
　　米克尔森在第八洞五杆洞也抓到了小鸟，随后在第九洞三杆洞又推入了22英尺推杆，成绩随即也达到了低于标准杆9杆。第10洞，米克尔森100码之外进攻果岭，小球进入9英尺之内，并且拿下了那个推杆。也就是说第二轮和第三轮相连的16个洞，他总共抓到8只小鸟。“真是让人愉快的一轮。”米克尔森说，“我开了一个好头，在第一洞抓到了小鸟，并且能够延续这种动力。”
　　斯科特-维普兰克还在继续对付疼痛的左手手腕，这是他今年第四次参赛。这个星期，42条球道，他上了34条。在总推杆数方面，他与亚伦-巴德利一样，都是80推，位于第二位。“这种疼痛很明显会以不同的方式困扰每个人。” 斯科特-维普兰克说，“然而我觉得困扰的唯一事情是：我失去了稳定性。”
　　米克尔森和斯科特-维普兰克都已经年过40岁，他们有可能遏制住最近美巡赛的一个趋势。二十出头的选手赢得了过去三周的比赛，另外，今年三场比赛制造了三个首次夺冠者。
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

