CLPGA上海赛中山三奈领先 叶莉英杨涛丽仅次一杆
　　新浪体育讯　4月2日上海消息：狂风，低温，以及上海东方球场自身的难度，让CLPGA上海女子精英赛领先榜上的红字消失得无影无踪，也让星期天的冠军争夺充满了悬念。的确，日本选手中山三奈处于领先位置，可是她领先得并不多。中国顶尖选手叶莉英、杨涛丽位于并列第二位，只落后一杆。
　　来自神户的20岁姑娘中山三奈在星期五上午打出76杆，两轮成绩为146杆(70-76)，高于标准杆2杆，领先杨涛丽(74杆)、叶莉英(75杆)以及泰国选手塔娜帕(Tanaporn Kongkiakrai，75杆)1杆。这三位选手的成绩为147杆，高于标准干3杆。
　　中华台北选手姚宣榆打出77杆之后，跌落到第五位，与另外一个泰国选手娜塔娅(75杆)一起位于并列第五位，成绩为148杆，高于标准杆4杆。昨天打出69杆的北京姑娘冯思敏今天仅仅打出81杆，跌落到并列第十位。
　　中山三奈是从泰国朋友那里知道中国女子巡回赛从2011年开始向全世界开放的。今天早上，她从后九洞出发，在第11洞五杆洞推入了一个10米的推杆抓到了小鸟。很可惜，这是她今天唯一一只小鸟。从第13洞开始，她一路吃柏忌，当她在一号洞三推吞下柏忌之时，总成绩已经达到高于标准干2杆。
　　这中间，第16洞的情况最为惨烈。中山三奈切球过了果岭，随后在果岭上又错过2米推杆，吞下了双柏忌。接下来一洞同样不好。17洞三杆洞，她开球进入果岭后方的沙坑，虽然沙坑杆不错，留下3英尺的保帕推杆，可惜却错过了。
　　“今天的杆数可以更好，主要是推杆不好。”中山三奈在最后八个洞成功保帕。“我在那八个洞至少有3、4个小鸟球机会，可惜我都没有把握住。今天的比赛真的太难了。”
　　的确，第二轮的比赛真的很难。全场下来，只有美国选手王海玲一人破了标准杆，即便如此她也只是打出71杆而已。实际上，连去年在上海东方大展雄风的帕查拉朱达(Patcharajutar Kongkraphan)也打出了80杆。更惊人的是冯思敏。北京姑娘在昨天打出69杆的情况下今天打出了81杆。“我有几个球下水，运气不是很好，吞下了3个柏忌。”冯思敏说。
　　这是旅日名叫叶莉英完成比赛之后感到相当惊讶的原因，因为她没有想到自己打出75杆，仍然名列前茅。实际上，福建球手本可以加入中山三奈行列，共同领先比赛的。可惜最后一洞(九号洞)五杆洞，叶莉英面对200码的距离，拿出铁木杆力争两杆上果岭，不想击球下水，吞下了柏忌。“距离果岭前方还剩下200码的距离，处于那样一个位置，80%的时候都是进攻。”叶莉英说，“我不后悔我选择了进攻。毕竟现在的我不是星期天最后的领先者。其实那个时候我并不知道自己处于领先。我觉得自己打得不是那么好，需要争取一只小鸟反弹回来。”
　　相对来说，四川球手杨涛丽对于自己处于第二位不是那么惊讶，因为当她下午出发的时候，风更猛了。再加上气温只有11摄氏度，红字很快便消失了。“虽然我出门的时候没有看领先榜，但是这样的大风，18个洞一直在吹，我知道杆数不可能有多好。”杨涛丽说，“我只打出了74杆，我对这个杆数感到满意。”
　　杨涛丽去年因为背部的伤势一直没有获得什么好成绩，她坦言现在的击球质量也不是很好。今天她只抓到了一只小鸟。那个小鸟杨涛丽认为是“幸运球”，因为她推入了25码的长推。“我的一号木情况不是很好，第一、二洞我都是开球不好吞下柏忌的。第二洞，我打了一个大右曲，只有100码，小球飞到了九号洞的水塘之中。还好，那个洞我救到了一个柏忌。”
　　可是杨涛丽认为这样一种天气对她更为有利，因为她打歪的球在强风之中劣势不是那么大了。“我明天会采取保守策略。在这样一种恶劣的天气下，我想排名前十位的选手都有争冠的机会。明天会发生什么事情，真的说不清楚。”杨涛丽说，“中国大陆球手已经很长时间没有在中国女子巡回赛上不夺冠了。我们这些球手私底下一直在议论，希望能把奖杯能留在中国。明天我们必须要好好加油了！”
　　CLPGA上海女子精英赛的淘汰线为160杆，高于标准杆16杆，总共有60位选手进入星期天的决赛。关于购票信息请查阅WWW.CLPGA.COM。 上海女子精英赛决赛轮将通过新浪网、CLPGA官网等网站进行视频直播。直播时间为1点30分到4点30分。
　　(CLPGA新闻官：小风)

