纳比斯科锦标赛刘易斯领先3杆 曾雅妮杀到第二位
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，加利福尼亚时间星期五，史黛西-刘易斯(Stacy Lewis)抵挡住沙漠的酷热，打出69杆，低于标准杆3杆，取得纳比斯科锦标赛第二轮领先。卫冕冠军曾雅妮表现出色，打出68杆之后，上升到了第二位。
　　刘易斯今天拿下几个很长的推杆，两轮打出135杆(66-69)，低于标准杆9杆，领先3杆，为自己的首个胜利打好了基础。世界第一曾雅妮、布里特莉-林西科姆(Brittany Lincicome，72杆)以及朴珍(Jane Park，70杆)并列位于第二位，成绩为138杆，低于标准杆8杆。
　　摩根-普雷塞尔(Morgan Pressel)和杨艾米(Amy Yang)双双打出69杆，并列位于第五位，成绩为139杆，低于标准杆5杆。魏圣美打出67杆，追平当日最好成绩，两轮成绩为141杆，低于标准杆3杆，位于并列第八位。
　　连续第二天，使命丘乡村俱乐部的果岭都很干燥，很快速。而球员打比赛的时候必须忍受酷热，中午的时候温度高达38摄氏度。可是相对于刘易斯这些年经历的苦难来算不上什么。
　　转职业第一站比赛--美国女子公开赛，刘易斯丢掉了第三轮领先，错失良机。这之后的三年时间，她到全世界旅行，完全改变了自己的球风。第一轮结束之后并列领先的刘易斯说，“可是我真的拿下了一些很好的一切一推，后九洞保持着耐心。我十分幸运，能够拿到几个我也许不应该拿到帕。”
　　2008年在因特拉臣(Interlachen)，刘易斯在冠军朴英碧(Inbee Park)之后获得第三名，差一点成为历史上第一个职业首秀便赢大满贯赛的选手。这之后，人们对她的期待一直很高。
　　虽然刘易斯现在是一个稳定的职业球手--去年在奖金榜上名列21位--她仍旧没有赢过比赛。她仍旧在经历一个成熟期，如同那些刚刚走出大学校门的球手那样--寻找一个好的高尔夫教练，制订一个良好的赛程，克服离乡的痛苦。“我感觉现在我的身边真的有一个很好的团队。” 刘易斯说。
　　这个团队之中有时候包括林西科姆。她们是很好的室友，当然交情也很好。这个团队之中也包括贝茜-金(Betsy King)。她与刘易斯的妈妈一起陪伴刘易斯去了非洲。在卢旺达，刘易斯见到了她从来没有见到过的情景，这对她有很大影响。“我在卢旺达见到了我一辈子没有见到过的事情。” 刘易斯说，“我相当震惊，人们竟然会住在那样的地方。不过他们是如此乐天，感恩。这让我心存感激，感谢我拥有的一切。我的目标也因此发生了改变。我打高尔夫打得越好，我能帮助的人越多，我激励的人也就更多。”
　　刘易斯今天在前三个洞打得真不错，她连续拿下了三个非常艰难的推杆。接下来，她在第九洞开球开到一棵树的后边。不过铁木杆救了她，击了200码之后，她一切一推保住了一个帕。而后九洞，她没有吞一个柏忌。
　　当然，刘易斯的路只走了一半。她虽然领先3杆，可是后边有一些很强的选手，包括世界第一曾雅妮。曾雅妮善于从后追赶，周末到底会是一个结果，真的让人非常期待。
　　(小风)

