李向礼靠近球洞抛球被罚两杆 上海精英赛不幸出局
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，由于CLPGA上海女子精英赛第一轮最后一个洞抛球失误，职业新人李向礼被处罚了2杆。因为这两杆，她只打了18个洞就离开了上海东方赛场。说起这件事情来，前因后果蛮曲折的。
　　上海东方球场的会馆二楼可以鸟瞰第18洞，特别是第18洞的果岭。第18洞的果岭后方有一个大水池。星期五，职业新人李向礼击球进入了水池之中。在抛球之前，她朝着果岭方向量了两杆，并且抛了球。
　　那个时候会馆二楼一些职业球手正在吃饭，看到了李向礼的一举一动。她们觉得李向礼这样做是不正确的，因为抛球的点不可以更靠近球洞。职业球手立即将这件事情反映给了当时也在餐厅之中的中国女子巡回赛裁判周竹。周竹立即意识到这个举动是违反规则的，所以通过对讲机告诉了在该洞执裁的冯力源。
　　冯力源了解了当时的情况之后，处罚了李向礼两杆，结果李向礼的双柏忌变成了四柏忌，从6杆变成了8杆。
　　悲剧并没有就此结束。如果没有这两杆处罚，李向礼的成绩为88杆。按照中国女子巡回赛的规定，球手单轮杆数超过88杆(不含88杆)，将直接淘汰出局。也就是说罚了这两杆之后，李向礼不得不提前离开赛场。
　　上海女子精英赛第二轮遭遇大风，许多球手都打出了八字头的糟糕杆数。这意味着李向礼第二轮还是有机会翻身的，尽管这种机会比较小。最终的淘汰线为160杆，也就是说平均每轮要打80杆。
　　不过裁判周竹也谈了另外一种情况。“你知道吗？那个球洞是第18洞。李向礼当天所打的最后一洞。如果这个问题在她交完记分卡之后发现，她会因为签错记分卡而被取消参赛资格。”周竹说。
　　当然，从这件事情上来说，交错记分卡与被罚两杆的结果都是一样的，都只能打18洞。
　　(CLPGA新闻官：小风)

