伍兹与米克尔森数据比较 奥古斯塔差距纤如细发
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，最近几年，泰格-伍兹和米克尔森统治着美国大师赛。今年，两个人再度成为夺冠热门。美巡官网记者斯丹-奥特雷(Stan Awtrey)研究了两人的数据，试图挑选出这一次谁的优势更大。
　　伍兹和米克尔森在奥古斯塔的结果相当惊人。伍兹赢得四次，米克尔森赢得三次。过去十届赛事，绿茄克有六次披到他们之中的某个人身上。
　　伍兹和米克尔森都打了很多次奥古斯塔，应该说他们已经充分掌握了当地知识。他们对球场的熟悉程度，恰似在第12洞果岭后边拥有一处住所，每天傍晚在吃饭之前，都出来打上几个洞。他们清楚球道的弹跳情况，也了解果岭的微妙变化，因为他们在这里的比赛次数实在太频繁了。米克尔森总共参赛18次，已经打了70轮比赛。与之相对，伍兹参赛16次，打了62轮比赛。
　　“到最后，关键还是在于你是如何打球场的。你会在某些特定的旗杆位置上犯错，在某些特定的球洞上犯错，就如同你在某些洞成功一样。”米克尔森说，“这好似一个经验积累的过程，你知道相对于某些特定的球位，你该怎么打某个球洞。”
　　现在的问题是：如果将他们俩放在一起，谁的优势更大呢？哪一匹马更适合这个场地呢？
　　好吧，在现有的球场布局下，米克尔森占有小小的优势，主要是因为他近期更经常出入巴特尔小屋(Butler Cabin，注释，按照传统，美国大师赛冠军在夺冠之后要先进巴特尔小屋)。自从2006年奥古斯塔增加长度以来，也就是“防虎措施”第二步生效以来，伍兹一直没能再赢一届美国大师赛。与之相对，米克尔森却两次获得银质奖杯。
　　过去五年，米克尔森赢了两次，另有两次获得第五名。除此之外，2007年，米克尔森获得了并列24名。不过那一年有一个特殊情况——天气相当冷。许多人都开玩笑说奥古斯塔是冬季奥运会的资格赛场地。与之相对，在这五年时间之中，伍兹没有一次夺冠，不过他两次拿到第二名，另外三次分别获得第三名，第四名和第六名。
　　伍兹认为球场改变之后，五杆洞特别难应付，比如第二洞，现在他必须要一号木开球，外加一根长铁杆，而不是像以前那样一号木加8号铁。伍兹表示1997年的时候，他在第15洞五杆洞，一号木加挖起杆便可以了。可是最近一段时间，他要用8号铁和4号铁进攻果岭。
　　分析过去五年两人的数字，你会发现两人的结果差不多。伍兹总共使用了1416杆，平均每场比赛283.2杆，每轮70.8杆。而米克尔森总计用了1417杆，平均每场赛事283.4杆，每轮70.85杆。
　　然而充满讽刺的是：2006年的重大改革并没有对两人的数字产生巨大影响。如果你对这两位选手的统治力具有怀疑，你可以看一看那些在奥古斯塔打了50到74轮的现役选手，平均杆数是多少。伍兹在这个类别上位居第一位，他的平均杆数为70.81杆，而米克尔森排名第二位，平均杆数为70.99杆。三个大满贯赛冠军得主埃尔斯将近多一杆，他的平均杆数为72.02杆。
　　既然要赢得美国大师赛不止需要一、两轮好球，一个球手是否能在一周的比赛之中始终保持卓越就显得相当重要。伍兹和米克尔森在这场比赛中的稳定性都要好过其他人。伍兹的数字特别突出。在八次比赛之中——包括过去五届赛事之中的四届，伍兹四轮球，每轮的杆数都能维持在标准杆，及标准杆之下。而米克尔森只做到过两次。其中，四次比赛，伍兹四轮的杆数都在标准杆之下。而米克尔森只做到过一次。
　　现在的问题是：既然伍兹拥有这么出色的战绩，为什么过去五年，他都没有在奥古斯塔取得胜利呢？在某些情况下，他只因为一点点微弱差距落败，而另外一些情况，他在关键时刻没有发起进攻。事实上，其中有两次的征服者都是米克尔森。
　　2010年：一年之前，两位选手四轮比赛都在标准杆之下。可是米克尔森三轮都打出67杆，他最终比伍兹好5杆夺冠。
　　2009年：伍兹进入最后一天的时候并没有争冠的能力，不过他最后一轮打出68杆，攀升到并列第六位。
　　2008年：伊梅尔曼是可以追上的，他在星期天打出75杆，可是伍兹没有启动起来。他只打出72杆，获得第二名，落后3杆。
　　2007年：扎克-约翰逊在反季节的天气之中，领先伍兹、古森和萨巴蒂尼2杆赢得比赛。伍兹整个一周都没有破标准杆，在冷冰冰的星期天他打出72杆。
　　2006年：米克尔森赢得个人第二场美国大师赛。而伍兹落后3杆位于并列第三位。整个一周，伍兹都没有打出六字头。这让米克尔森说出了一句经典的话：“我想对球场的改变说一件事情：我真的很喜欢。”
　　那么谁更适合这个球场呢？数据稍稍偏向伍兹，不过谈到争冠之路，结果却倾向米克尔森。事实上，两人的区别真的很小，甚至你都分辨不出来。在这种情况下，你下2美元的赌注赌任何一方都没有错。
　　(小风)

