纳比斯科赛曾雅妮反超领先两杆 冯珊珊状态回稳
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，LPGA年度首场大满贯纳比斯科锦标赛在加州棕榈泉的使命丘球场结束第三轮比赛。世界排名第一的中华台北选手曾雅妮打出66杆后，以三轮-12杆的成绩，2杆优势登上领先榜，明天将领先卫冕冠军。
　　美国选手史黛西-刘易斯(Stacy Lewis)，前两轮的领先者，今天交出71杆，三轮总成绩-10杆，单独排在了第二位。
　　中国内地小将冯珊珊昨天压线晋级，今天交出73杆后，成绩略有回升，目前来到了并列第58位，以54洞高标准杆6杆的成绩。
　　22岁的曾雅妮今天落后36洞领先者史黛西2杆出发，本轮打得非常出色，全场无柏忌，抓下了6只小鸟，其中第10洞和第11洞是连抓两只。也正是第11洞的小鸟之后，曾雅妮得以第一次反超史黛西，最终她66杆的成绩也创下全场最佳单轮成绩，2杆领先，也让人看到了这位世界第一对成功卫冕的志在必得。
　　这几天，在使命丘赛场上，以曾妈妈为代表的雅妮亲友团也从中国台北到了加州来为她喝彩，跟着她打每一洞。过去，曾雅妮已经拿到了三个大满贯冠军，2008年的LPGA锦标赛和2010年的纳比斯科锦标赛、英国女子公开赛。现在，看起来，她有望在明天再跳进冠军池塘，接受别样的洗礼。
　　史黛西打得很挣扎，全场只拿到了两个小鸟，又在第16洞出现了一个柏忌，也促使曾雅妮的领先扩大到了两杆。
　　今天，赛场的天气相对于前两天来说相对“凉爽”，温度在32℃左右，阴天，伴随着些许威风。曾雅妮在2011年第五座冠军的道路上显得非常顺利，前四洞过后将史黛西原本的3杆优势追到了1杆，而史黛西今天长短杆都发挥平淡，很多情况下只能去勉力救帕。在棕榈泉的这一天看起来似曾相识，7周之前，在澳洲女子名人赛上，史黛西也是36洞领先者，到了54洞后输给曾雅妮，而曾雅妮最终也是赢得了该比赛的冠军。也许，明天在纳比斯科锦标赛，同样的结局会重现。
　　另外两位美国年轻选手摩根-普雷赛尔和魏圣美，本轮都打出69杆，三轮成绩分别是-8杆、-6杆，她们与领先者的差距保持在6杆之内，也都有机会冲击冠军。她们都还未在大满贯赛事上取得过胜利。
　　(小钻)

