曾雅妮冲击纳比斯科第二冠 或刷新LPGA历史记录
　　新浪体育讯　曾雅妮一整天都在微笑，她有理由这么做：66杆的全场单轮最佳成绩，也让她在今年的纳比斯科锦标赛上获得了2杆优势领先，将在明日的18洞最后冲击冠军。“我希望明天也能一直保持微笑，这会更有意思。”曾雅妮说，“我之前做到过，现在希望再一次做到！”
　　今天，在使命丘球场的比赛上，曾雅妮打得很积极，而这也是她在赛前就规划好的。“因为我想追上史黛西，”曾雅妮开始周六的比赛前落后36洞领先者史黛西-刘易斯3杆之多，“我很喜欢这个球场，因为你不需要每一洞都用1号木，需要动脑筋，用聪明的策略。”
　　22岁的中国台北选手，在去年赛季结束之后专门报英文班，练习英文，现在面对美国媒体，也健谈了许多。在现场，有300名热情的球迷从加州博蒙特赶过来，看她比赛。博蒙特是曾雅妮在美国曾经的落脚处，她有三年多的时间都在那里练球以备战LPGA的资格赛。
　　“很开心他们能赶过来为我加油，”曾雅妮说，“我很高兴，因为我需要喝彩，需要大家的支持，这会让我更兴奋！”
　　现在，曾雅妮有望拿下她职业生涯第四个大满贯，去年她赢了纳比斯科锦标赛和英国女子公开赛。今年她在世界范围内已经赢了四次，而明天如果她能在使命丘球场夺冠，也将载入LPGA的史册。
　　在LPGA巡回赛成立40年以来，只有瑞典大姐大安妮卡-索伦斯坦(2001和2002年纳比斯科冠军)和加拿大选手桑德拉-波斯特(Sandra Post，1978年和1979年赛事冠军)过去在纳比斯科锦标赛上卫冕成功过。而波斯特赢这场比赛的时候，纳比斯科锦标赛还不是一个大满贯。
　　“从过去的四、五场比赛里，我学到了很多，”曾雅妮说，她前两年买了索伦斯坦在奥兰多的旧宅，“这让我现在面对领先的情况，心里丝毫不会畏惧，对明天的比赛也不会去想太多胜败的问题。我只想好好的享受比赛。”
　　曾雅妮今天的表现也让同组的史黛西折服，“好像每一次和她同组，她都能打得非常好，”史黛西说，“她看起来每一洞都有抓鸟的机会，而这让我压力很大。”这一轮，曾雅妮全场拿下了6只小鸟无柏忌，史黛西是2只小鸟、1个柏忌。从数据统计上看，曾雅妮在前9洞的开球距离也连续两天超过了300码。
　　史黛西明天还将于曾雅妮同组争冠，“我想她明天难免有更大的压力，而我可以趁机打好每一杆，尽量争取好成绩。”
　　(小钻)

