印尼赛前十激发吴阿顺信心 2011年力争双线夺冠
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，一周前的同一亚洲印尼PGA锦标赛，吴阿顺在2011年的个人第一场比赛中一举冲进前十名，阿顺赛后表示，这个成绩对自己的信心有了极大的鼓舞，2011年要力争在国内、国际赛场上两线夺冠。
　　吴阿顺在雅加达帝国高尔夫俱乐部以低于标准杆8杆的280杆(69-67-74-70)单独排名第十，取得个人在同一亚洲赛事中的最好成绩。“对于这个结果我非常满意，年初给自己开了一个好头，接下来再调整一下，状态应该会更好一些。”吴阿顺说。
　　2011年元旦后，吴阿顺飞赴美国西海岸，与新教练Joe Thiel开始真正意义上的磨合。Joe Thiel是美国少数拥有“大师级”名衔的教练，多年来一直跻身美国高尔夫杂志全美百大教练行列。
　　在美国的两个多月时间里，Joe Thiel对吴阿顺的技术、心理、思想、策略进行了全方位的调整，“教练跟我讲了很多东西，但是两个多月的时间里要消化这些内容还是有点短，”吴阿顺说，“现在在场上还不是那么稳定，教练教给我的东西还需要更多的时间去消化，变成自己的东西，然后在赛场上运用出来。”
　　吴阿顺说，教练灌输给他的比赛策略和思想在印尼体现的比较明显。以前他在赛前准备方面时间太赶，这次去美国，教练通过一些仪器和数据做了测试之后，提醒他下场之前多一些时间做准备。“以前我是1个小时准备，现在调整到1个半小时，”吴阿顺说，“让自己有更充分的时间去准备，包括吃饭、热身、练习，可以有足够的时间，很静的一步一步去准备，以前太赶，导致每个步骤都没有做到位。”
　　在印尼的四轮比赛中，吴阿顺一共抓到20只小鸟，但是也先后吃到10个柏忌和1个双柏忌，对于这样的起伏，阿顺坦言在技术上和心理上自己都还有一些不足。“在美国时教练也指出了我的各方面的缺点，他认为我还有很大的空间可以提升，”吴阿顺说，“换一个角度来说，通过这周的比赛，我对自己有了更多的自信，相信还可以做得更好。”
　　2010年征战日巡赛的第一年，由于各方面的原因，吴阿顺没能保住全卡，随后的资格赛中又表现不佳，仅取得2011年少数几场比赛的资格，在日本遭遇灾难性的地震之后，今年的日巡赛之旅更加扑朔迷离，阿顺也随即调整了自己的方向。“今年的主要精力会放在国内和同一亚洲的比赛上，”吴阿顺说，“现在同一亚洲的比赛办得越来越好，高协也非常支持中国球员参赛，我们的机会会越来越好。”
　　目前，吴阿顺正在备战即将开战的中锦赛2011年揭幕战，而后是VOLVO中国公开赛，“今年我的目标要在国内赛场上拿到冠军，”吴阿顺说，“国际赛事中也要力争冲冠。”
　　(Lai)

