哈桑二世杯霍希延长赛胜出 末轮打出一杆进洞
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，25岁的英格兰球手大卫-霍希(David Horsey)在摩洛哥阿加迪尔举行的欧巡赛-哈桑二世杯最后一轮的2号洞打出一杆进洞，最终在延长赛的第2个洞上力克卫冕冠军瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)与南非人贾科-范泽尔(Jaco van Zyl)，夺得自己的第2个欧巡赛冠军。
　　哈桑二世杯皇家宫殿球场(标准杆为72杆)展开了激烈的最后一轮比赛，54洞的两名并列领先者霍希与戴维斯都打出69杆(-3)，而范泽尔则以68杆(-4)收杆，他们三人均取得了274杆(-13)的总成绩，一起进入到延长赛上决胜负。在四杆洞最后一轮进行的延长赛较量中，他们在延长赛的第1个洞全部保帕，打成平手。到了延长赛第2个洞，戴维斯与范泽尔再度保帕，霍希则拿下了小鸟，获得了哈桑二世杯的冠军和250,000欧元(约合人民币2，329，825元)的奖金。戴维斯与范泽尔都获得了并列第2名，南非球手乔治-科慈(George Coetzee，69杆)以276杆(-11)的总成绩排在第4位。
　　霍希与戴维斯带着一杆领先优势进入到最后一轮，霍希迎来了开门红，在1号洞抓鸟，在180码的三杆洞2号洞打出了一杆进洞，随即甩开戴维斯，获得单独领先。虽然霍希在3号洞和5号洞吞下了柏忌，但他很快又在7号洞和8号洞分别抓下了8英尺和6英尺的小鸟推。那时，戴维斯已经落后霍希三杆。上届赛事的冠军戴维斯发起了反攻，从10号洞开始连抓4只小鸟而追平了霍希，其中在12号洞的开球便留下了5英尺的短推，助其拿下精彩的小鸟。来到倒数第2个洞17号洞，霍希从球道中打出了漂亮的第二杆，把球打到距离洞杯的12英尺处，他用了两推抓下小鸟，而戴维斯则打短，未能攻上果岭，没法用一切一推夺得小鸟，让霍希带着一杆领先优势进入到最后一洞。可是，霍希在最后一洞却蹒跚前进，虽然他的开球打到了球道中央，但他攻果岭的一杆未能得手，他的第一次切杆又没打好，最终吞下了双柏忌。与此同时，向来推杆出色的戴维斯未能顶住压力，面对4英尺的制胜推杆推过了，最终吃下柏忌，把比赛拖进了延长赛。
　　加上之前取得相同总杆数的范泽尔，霍希、戴维斯、范泽尔重新回到最后一洞18号洞进行延长赛。在延长赛的第1个洞里，霍希攻果岭的球打到了沙坑里，当戴维斯错过了20英尺的小鸟制胜推杆之后，心理素质强大的霍希出色地保住8英尺的关键推杆来继续比赛。到了延长赛的第2个洞，霍希攻果岭的时候再度把球打到右边，但这一次没有陷入沙坑，球落在果岭的边缘，最终拿下小鸟推，夺得了个人职业生涯的第2个欧巡赛桂冠。
　　25岁的霍希赛后说：“最重要的是，我终于松一口气了。到了最后阶段，我打得非常艰苦。老实说，我不能相信瑞斯错过了那记制胜的推杆。如果我们在打比洞赛，那么对于那记推杆，我会给他‘OK’(表示认输)，因为他是世界上推杆最好的球手之一。因此，我对自己进入延长赛的争夺感到惊讶，接着赢得胜利，那是一种很棒的感觉，我现在还沉浸在这种喜悦当中。这种情况并非经常发生——你取得了像今天这样的开局，尤其是当你处于争胜的处境下。显然，打出一杆进洞肯定需要一定的运气，不过那个一杆进洞为我今天剩下的比赛做好了铺垫。”
　　霍希成为第4位赢得哈桑二世杯的英格兰球手，之前彼得-汤森(Peter Townsend，1978年赛事)、马丁-盖茨(Martin Gates，1994年)、罗杰-查普曼(Roger Chapman，2000年)这三名英格兰人都获得过哈桑二世杯的胜利。这也是世界排名第115位的霍希拥有的第2个欧巡赛冠军。去年，他在BMW国际公开赛上实现了欧巡赛首冠。
　　“我每一周都期待着胜利，”霍希继续说，“每一次，我来到欧巡赛上，我就是为胜利而来的。虽然你不能始终如愿以偿，但是你必须要有期望，相信你能够在任何一个星期赢得胜利。我的挥杆也许没有打出我能够展示的出色水准，不过我上周打得很出色，我知道我本周会有很好的机会。”
　　丹麦名将托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)全场抓下9只小鸟和1只老鹰，只在11号洞吞下唯一一个柏忌，取得了62杆(-10)的佳绩，创造了皇家宫殿高尔夫球场的单轮最低杆数纪录。最终，这位去年莱德杯欧洲队的副队长以281杆(-6)的总成绩获得了并列第15名。比约恩说：“即便是出现了一个柏忌，出现了一记三推，我还是打得很好。当我拿下了我应该推进的推杆，没有犯下任何大错误，17次打出标准杆上果岭之后，这就是那种取得好成绩的日子之一。”
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

