大师赛现场-奥古斯塔蓄势待发 中国球员谁圆轮回梦
　　新浪体育讯　奥古斯塔时间4月4日消息 2011年美国大师赛将于7日正式开战，今天是周一，正式练习日的第一天，现场已经被热情的球迷围得水泄不通。奥古斯塔已经做好了迎接第75届大师赛盛事的准备。再次来到现场，我不禁感叹，中国球员何时能再度走上这个世界高坛最闪亮的舞台，如果真有轮回，会不会是又一个四年之后的2012？
　　时光如梭，转眼三年飞逝。与2008年一样，这个星期一次进入奥古斯塔国家高尔夫俱乐部还是走的6号门，还是乘坐劳力士的贵宾车。独自一人走出劳力士的贵宾休息廊，穿过一号洞球道边上的松树林，宁静的球场跃入眼帘。
　　一切还是那样的熟悉，淡淡的雪茄夹杂着啤酒的香味，灿烂的阳光洒在满地松针上带起的新鲜，数量可观的球迷穿梭在球道两旁。1号洞球道右侧的主计分榜上，99名参赛球员的名单一一罗列，19个国家的国旗(英格兰、北爱尔兰、威尔士统一使用英国国旗)迎风招展。只不过，三年后的今天，没有了五星红旗。
　　走向1号洞发球台，再沿着10号洞向球场深处走去，再见阿门角时已完全没有当年的那种心潮澎湃。备战的球员享受着练习日的轻松，时不时和热情的球迷来句对话，或是应球迷的要求秀一下，博得对方的热烈掌声和欢呼声。
　　站在12号洞发球台后方，时间仿佛回到3年前的那个周一，梁文冲和南非传奇加里-普莱尔一起下场练球。在获得2007年亚巡赛奖金王头衔后，梁文冲收到了奥古斯塔的邀请，继2007年美国PGA锦标赛后再一次征战大满贯赛。
　　几周前问起梁文冲，关于2008年的美国大师赛，最深的记忆是什么？“人太多了，”他脱口而出，“站在发球台上，那种紧张从来没有过。”当时梁文冲和普莱尔来到12号洞，看台上的球迷报以热烈异常的掌声。梁文冲在巨大的压力下，紧随着前辈把球送进了果岭前的小溪里。
　　16号洞是今天观众最聚集的地方，因为这里有传统的“打水漂”表演。正式比赛前，每一位来到这个洞练球的球员都会被现场的球迷要求“打水漂”，即在发球台上冲着果岭前的水面击球，让小球在水面上弹跳几次后再冲上果岭，击打水面的次数越多，冲上果岭后停在距离旗杆越近的位置，球迷报以的掌声和欢呼声就会越热烈。“我第一次在那里打‘打水漂’时根本没有打到水，直接冲到果岭后面去了。”梁文冲回忆说。
　　三年前的比赛，梁文冲两轮分别打出76-78的成绩，距离晋级线7杆之多。虽然结果不那么完美，但是在周三的三杆洞竞赛上，梁文冲和当年最终夺冠的南非人伊梅尔曼同组，妻子肖嘉惠为他背包，被现场球迷评为“最靓丽的球童”，这或许是当年最甜蜜的一段回忆。
　　“真正打过大师赛后，才了解到自己的差距。当然，作为球员只有看到差距，并不断想办法提高。期待自己以后能有更大的提高，下次再来奥古斯塔的时候不再依靠外卡，而是靠自己的实力打到大师赛的赛场上来。”这是梁文冲三年前离开奥古斯塔时给自己的总结。
　　回到媒体中心，看着主计分榜上，99名参赛球员，有四位韩国人，四位日本人，还有一位印度人，再想想梁文冲当时的“诺言”，真希望来年有一位中国球员能再次来到奥古斯塔，不论是梁文冲或是其他的年轻球员。
　　那样，就是圆满的四年轮回。
　　2008年往前四年的2004年，张连伟作为第一个应邀参加美国大师赛的中国球员，让五星红旗第一次飘扬在赛场上空。时隔7年，当张连伟再次回忆自己那时的表现，他仍在感叹“太过兴奋！从接到邀请的那一刻，就进入异常兴奋的状态，没有做好充足的准备。”当时，张连伟两轮打出77-72杆，遗憾的以1杆之差未能晋级。
　　“对于中国而言，这才刚刚开始。中国年轻的高尔夫选手将不断进步，总有一天能提升到一个更高的水平。”这是张连伟当年对后辈们提出的期待。
　　2012年，会有一位中国球员来续上这四年一次的缘分么？
　　(赖贺斌 发自奥古斯塔)

