CBS周日回顾尼克劳斯胜利 重心不在86年而在75年
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，CBS体育台这个星期天准备了又一个美国大师赛的特别节目。这个节目涉及尼克劳斯。不过它的内容并不是人们常常谈论的那一届美国大师赛胜利。有些人觉得那一届比赛甚至更好。
　　吉姆-南茨(Jim Nantz)将重新回顾1975年美国大师赛。那一届比赛的最后九洞很有戏剧性，争冠选手包括尼克劳斯、汤姆-怀斯科夫(Tom Weiskopf)和约翰尼-米勒(Johnny Miller)。标志性时刻是尼克劳斯在第16洞拿下40英尺长推。当他举起推杆，跑到一边庆祝的时候，汤姆-怀斯科夫和约翰尼-米勒在发球台上看到了这一幕。
　　“这是人们难得一遇的重温历史机会。” 吉姆-南茨说，“重新播放1975年美国大师赛是一种荣耀。许多高尔夫正统主义者都认为那是最有戏剧化的一轮。”
　　今年绝大多数尼克劳斯的回顾讲述的都是1986年胜利。当年，金熊在最后一轮打出30杆，在46岁高龄赢得第六件绿茄克。今年是那场胜利的25周年纪念。关于它，人们已经有很多记述。不过2006年的时候，吉姆-南茨已经做了一期关于它的特别节目。
　　吉姆-南茨另外还制作了阿诺-帕尔默1960年胜利的特别节目。
　　(小风)

