拉西里领先印度松下公开赛首轮 兰德哈瓦未进前40
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，亚巡赛的新赛事-印度松下公开赛今天在印度的德里高尔夫俱乐部(Delhi Golf Club)拉开帷幕，23岁的本土球手阿尼班-拉西里(Anirban Lahiri)打出65杆(-7)，以两杆优势获得印度松下公开赛首轮领先，前亚巡赛奖金王兰德哈瓦(Jyoti Randhawa)仅以73杆(+1)排在并列第46位。
　　总奖金为30万美元(约合人民币1，961，700元)的首届印度松下公开赛是亚巡赛与印度职业高尔夫巡回赛共同认可的赛事。在第一轮的比赛中，拉西里以65杆的佳绩独占鳌头。泰国球手纳姆乔克-坦提普卡库尔(Namchoak Tantipokakul)与新加坡名将马玛(Mardan Mamat)都打出67杆(-5)，一道排在并列第2位。包括孟加拉国球手萨卡瓦特(Shakhawat Sohel)、泰国球手斯瑞桑加(Somkiat Srisanga)、印度球手沙玛(Manriam Sharma)、澳大利亚球手提姆-斯图尔特(Tim Stewart)在内的6名球手都以69杆(-3)的成绩排在并列第4位。
　　拉西里在上周的一场印度职业巡回赛上获胜之后信心高涨，今天在德里高尔夫俱乐部抓下7只小鸟，打出无柏忌的65杆，以两杆优势领先群雄。“我对自己今天的表现感到非常开心。我在发球台上的开球打得很棒，我的大多数小鸟球都非常靠近洞口，尤其在13、17号洞。我也在18号洞以精彩的20英尺小鸟推进洞来结束比赛。”拉西里说。
　　这位23岁的印度年轻球手总共拿下了7场印度巡回赛的冠军，不过依旧在追寻个人职业生涯的首个亚巡赛胜利。拉西里现在希望能够在本周实现突破：“我在我们国内巡回赛上打得很好，在过去一年左右，我已经赢了不少比赛。凭借着印度钢铁公开赛的第6名以及大约两周前在这座高尔夫球场上出色的发挥，我的信心更多了。”
　　马玛在德里高尔夫俱乐部举行的2004年印度公开赛上实现了首个亚巡赛胜利，如今重返自己的福地，这位43岁的新加坡名将想力争自己的第3场亚巡赛胜利。他的第2个亚巡赛冠军来源于2006年的新加坡大师赛。
　　马玛说：“德里高尔夫俱乐部带来了美好的回忆，因为这里是我第一次赢得亚巡赛的地方。如果事情在接下来的三天里发展顺利，那么我认为我能够再度重温那些记忆。”他在上赛季的亚巡赛年终奖金榜上位居第8名，创下其个人在亚巡赛奖金榜最高的排名。
　　如今，马玛还有望在本周结束长达5年的亚巡赛冠军荒，在本轮打出无柏忌的67杆之后，落后领先者两杆，排名并列第2位。“我拥有一支新的尤尼克斯(Yonex)的1号铁，那非常适合对付这座球场。我成功设法用那支杆开球，以令我的击球落在球道上，它今天实在帮了我的大忙。”
　　坦提普卡库尔同样抓下5只小鸟，以无柏忌的67杆跻身并列第2位。尽管没有拿到过亚巡赛的胜利，但是他并不想给自己施加任何的压力。这位泰国球手表示：“这只是第一轮比赛，接下来的几天，任何事情都能发生。我能做的就是打我自己的比赛，如果我表现出色，那么剩下的事情自会迎刃而解。”
　　拥有8个亚巡赛冠军的兰德哈瓦表现欠佳，全场吞下3个柏忌，只抓到2只小鸟，以73杆收杆，排在并列第46位。这位38岁的印度名将夺得过2002年的亚巡赛奖金王，是亚巡赛冠军数目排名第三的球手。
　　总共有3名中华台北球手参加本周的印度松下公开赛，张泽鹏与许佳仁都以73杆的成绩排在并列第46位，吕志贤打出74杆(+2)，位居并列第63位。24岁的中国香港球手邓子铿(Timothy Tang)则发挥糟糕，不但全场没有抓下任何小鸟，而且还出现了很多失误，最终以83杆(+11)收杆，排在并列第149位。
　　(罗毅)

