普莱尔纪念首胜五十周年：战胜帕尔默奠定明星地位
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，加里-普莱尔(Gary Player)参加1961年美国大师赛的时候已经是大满贯赛冠军了。他在那一届比赛中击败阿诺-帕尔默，成为第一个赢得绿茄克的国际选手。与此同时，这个胜利也标志着他终于成为了明星。普莱尔最近接受美联社采访时回忆了那一届比赛。
　　“自信心在这项运动之中，非常，非常重要。”加里-普莱尔这个月在接受电话采访时说，“能够在奥古斯塔取胜其实只是一条很细的界限。最终能够取胜对我来说意义重大。”
　　普莱尔现在75岁，他总共赢得三届美国大师赛，今年是他首胜的五十周年纪念。9个大满贯赛冠军得主本周再次回到奥古斯塔，星期三将与六十年代的另外两个巨头阿诺-帕尔默、尼克劳斯一道参与三杆洞竞赛。
　　在这样一个时刻，普莱尔回味起了多年之前的那个星期一。那一年，因为下雨，最后一轮延迟到了星期一。那一天，南非人一点也不畏惧“阿尼军团”，在第18洞的沙坑中精彩地一切一推成功保帕。与之相对，帕尔默随后在该洞吞下双柏忌，因为落后一杆屈居第二。
　　“任何时候你赢得一场大满贯赛，它对你的生涯都有重要意义。”加里-普莱尔说，“在奥古斯塔，有总统艾森豪威尔，波比-琼斯等人的相伴，这本身就是一场非常非常特别的胜利。”
　　1959年，加里-普莱尔已经赢得了英国公开赛，然而在美国球迷心目中，他还没有树立起自己的地位。那个时代，阿诺-帕尔默是“皇帝”，他统治着美国高尔夫。因此加里-普莱尔在奥古斯塔惩罚性很强的后九洞丢掉四杆领先给阿诺-帕尔默之时——他在第13洞吞下双柏忌，在第15洞吞下柏忌——“阿尼军团”已经迫不及待，准备庆祝他们的英雄连续取得第二个胜利了。
　　不过普莱尔没有就此跨掉。他拿下了三个重要的帕，包括在第18洞果岭沙坑之中拿下的那个帕。这让他仅仅落后阿诺-帕尔默一杆。
　　帕尔默保持着优势，当他来到第18洞的时候，他的状态仍旧很好。他稳健地开了一个球上球道。可是接下来，按照帕尔默的回忆，他出现了问题。在他进攻果岭之前，他分心了。7号铁将球击入右边的沙坑之中。“大约一个小时之前，加里在同样一个沙坑之中拿下了一个精彩的一切一推。我却打出了一个糟糕的沙坑杆，最终它飞过了果岭，顺着斜坡滚到了另外一边。”帕尔默说。
　　一个劈杆外加两个推杆之后，阿诺-帕尔默打出6杆。这让加里-普莱尔成为了冠军。帕尔默表示很长时间以来，他一直认为那是他最具毁灭性的失败之一。“那真是难以置信的时刻。”加里-普莱尔说。
　　普莱尔后来又在奥古斯塔赢了两次，分别是1974年和1978年。最后一次取胜的时候，“黑骑士”已经42岁，他成为了当时年龄最长的冠军。当然1986年，尼克劳斯的胜利掩盖过了他，刷新了年龄最长冠军纪录。不过1998年，62岁的加里-普莱尔在奥古斯塔成功晋级，现在仍保持着年龄最长晋级者纪录。
　　今年，孙女萨凡那(Savannah)将在三杆洞竞赛中为普莱尔背包。4月10日至11日，普莱尔也会在奥古斯塔举办一个慈善活动。
　　除此之外，南非名宿还计划前往刚刚在南卡罗来纳州落成的新公司总部。在加里-普莱尔集团办公室附近，他的标志性球场也快竣工了。这座球场的名字叫做：山脉公园克里夫斯(The Cliffs At Mountain Park)。
　　一直到今天，普莱尔的日程仍旧很满，他总是到全世界巡视球场，参与各种活动。一年下来，他会打5、6场比赛，这足以让他感到开心。“我已经吃了一顿大餐。”普莱尔说，“现在，我准备在餐台旁站起来，因为我已经吃饱了。人生还有许多别的乐趣。”
　　除了在全世界担任高尔夫大使，普莱尔同时积极参与各种慈善活动，其中包括提醒儿童肥胖，敦促各个年龄段的人们健身。“年轻人应该多吃蔬菜和水果。”南非人说。
　　总体下来，普莱尔参与了52届美国大师赛。当然没有几场能与他的首胜相提并论。在比赛的最后阶段，普莱尔清楚球迷都在支持“阿诺那个金发男孩”。可是“阿尼军团”的每次叫好都让他更为坚定。
　　时年25岁，普莱尔那个时候觉得：“压力不是用来担心的，而是用来热爱的。自此之后，它一直跟随我。”
　　奥古斯塔的第一胜同时也帮助普莱尔在世界的另外一头推广高尔夫。自此之后，他一直以此为己任。“美国大师赛胜利向我证明我可以在美国取胜。能够实现那个目标是巨大帮助。”普莱尔说。
　　(小风)

