参赛人数历史排名第四 大师赛控制阵容迫不得已
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，今年的美国大师赛参赛选手达到了99人，历史排名第四位，美国大师赛表示本届比赛结束之后将研究一下资格标准。你或许会觉得很奇怪，怎么99人就多了？的确，按照奥古斯塔的标准，这个人数是多了。
　　美国大师赛的参赛人数今年达到了99人，这在历史上排名第四位。通过下图，我们可以看到参赛人数最多的那些年份。
　　美国大师赛目前一共设置着19条资格标准。最近几年新添的标准，包括亚洲业余锦标赛冠军也能参赛。
　　不过真正让今年美国大师赛阵容膨胀的是：许多选手通过美巡赛冠军进入阵容。今年有10个这样的选手，而往年只有4、5个人。“今年我们有10个球手通过赢得美巡赛进入阵容，与之相对，过去几年只有4、5人。这是原因之一。”
　　美国大师赛竞赛委员会主席佛瑞德-里德利(Fred Ridley)说。
　　之所以今年与往年不同，有两点原因，第一，伍兹和米克尔森所赢的冠军太少，今年合计仅一个。另外，许多选手夺冠的时候世界排名都不够高，甚至在100位之外，他们与其它资格标准——比如世界排名前50位——无法重叠。
　　有一点大家或许会觉得疑惑。99人难道就多了吗？像美国公开赛，英国公开赛这些大满贯赛不都是150多人参赛吗？另外，美巡赛常规赛，参赛人数在120人到156人之间也是正常的。
　　首先，美国大师赛仍旧采用单边开球，前两轮所有99人都会在第一洞开球。这与美巡赛大多赛事，第一洞，第十洞双边开球不一样。当前两轮一组三个人，而且可能出现天气延迟(美国大师赛常常遇到雨战)的情况下，速度常常很拖沓。
　　另外一点也值得注意。美国大师赛在春季举行，日照时间不能与夏天相提并论，特别是高纬度的夏天相提并论。英国公开赛下午4点开球出去都没有问题。正是这一系列因素导致了美国大师赛的阵容不可能扩大。
　　“很明显，我们目前有日照的问题。” 佛瑞德-里德利说，“我们规定的打球速度为4个小时38分钟，可是通过以往的观察，我们都知道实际的时间要更长。当最后一组完成比赛的时候我们已经没有多少日照了，因此我们已经接近最大极限了。”
　　(小风)

