现场-伍兹仍是奥古斯塔最大牌 媒体球迷推崇有嘉
　　新浪体育讯　奥古斯塔时间4月5日消息 即便泰格-伍兹在本周一的最新世界排名下降到第7位，但是作为美国大师赛的四届冠军得主，伍兹在这场年度第一场大满贯赛上的人气还是无人能敌的，即使是卫冕冠军米克尔森，和伍兹比起来也稍稍差了一些。
　　米克尔森带着上周休斯顿公开赛的奖杯来到奥古斯塔，世界排名也从第6位回升到第3位，而伍兹上周休战，世界排名由第5位下降到历史新低第7位。米克尔森被认为是本周的夺冠热门，而伍兹在英格兰球员伊恩-保尔特看来，进入前5的机会都很小。
　　当地时间周二中午，媒体中心的采访室因为这两位大腕的到来而格外的热闹。米克尔森在12点准时走进采访室，172个座位的采访室第一次满座，一个小时前世界第一马丁-凯梅尔接受采访时，大概只坐了一半的位子。伍兹的采访时间安排在下午1点，媒体中心的广播提前10分钟通知伍兹即将进入媒体中心时，大部分记者都迅速的放下了手中的工作，径直走向采访室。伍兹进来时，所有的座位早已坐满，最后边靠墙的过道上，或站或蹲又挤入了30多人。
　　主持人请伍兹简短的介绍他上一周提前到奥古斯塔备战的情况后，伍兹又先后回答了47个大大小小的提问。米克尔森收到的问题是36个，凯梅尔被提问的次数是29次。
　　结束在媒体中心的采访，伍兹和经纪人斯坦博格坐着电瓶车直接到了练习场。随着他的到来，原本在静静观看其他球员练球的球迷们开始骚动起来，相互在传着“老虎来了……老虎在那……”，老虎的周围迅速有一波从四处聚集而来的球迷。
　　经过简单的热身后，伍兹先到了切杆练习果岭，边上的围绳外，球迷里三层外三层的举着相机拍着，大概切了十分钟，他又开始练习沙坑切球，由近而远，又是十分钟，此时已有三五位摄影师拿着长枪对着他不停的按着快门。
　　随后，球童威廉姆斯先背着球包走向了打位。意识到伍兹要换场的球迷们提前开始移动，纷纷向打位后方的看台上走去。威廉姆斯先是把球包放在了练习果岭与打位衔接处最靠外的一个打位上，随后他去给“老板”取球，伍兹过了两分钟提着沙坑杆来到球包边，打位后方响起叫好声和掌声，伍兹没有回应。练习场的一位管理人员走上前来和他打招呼，说了几句两人就开始往打位深处走去，亨特-马汉的球童迎面走来，原本可能要去取东西的他在得到伍兹的“指令”后，加快脚步走向伍兹的球包，然后将球包背到了伍兹选定的打位。
　　身后的球迷随着伍兹的移动也从外向里涌，不一会，伍兹打位后面原本空空的5排看台就坐满了，再往后的空地上又高高低低的挤着6、7层。就连边上的安保人员也打趣着，“老虎来了啊，大家别急……”
　　接下来的练习顺序自然也是由短到长，30码、50码、100码，再到短铁杆、中铁杆、长铁杆，球道木、一号木。伍兹的教练西恩不时用相机拍下照片，然后和他交流着。
　　大约30分钟之后，伍兹带着威廉姆斯离开打位，迈开步子的同时，向后方的看台方向挥动了一下右手，算是和球迷们招呼。球迷群中有人议论，老虎是不是要下场啦？会不会去练习果岭？于是又纷纷向1号发球台方向转移。
　　一号洞发球台边上的信息榜上，练习轮发球时间表上仍然不见伍兹的名字，几个球迷在问，哪里有伍兹的名字呢？谁说伍兹会下场？而从会所门口通往一号发球台的过道上，球迷围得满满当当，安保人员不得不用绳子拉开一条通道，以便准备下场的其他球员通行。通道两旁的球迷都冲着会所的方向翘首以盼，议论着，“老虎马上出来了……”
　　不过，令大家遗憾的是，等了十多分钟仍不见伍兹走出来，人群才逐渐开始散开。
　　或许，上周六和周日连续两天的试场之后，伍兹已经无需太多的下场，周三还有一天，对他来说时间已经足够。在接受采访时，他坚定的表示，“我已经迫不及待，等着周四走上一号洞发球台的那一刻……”
　　好吧，伍兹已经做好了准备，去击破那些对他不信任的攻击，不知道和他同组的北爱尔兰人麦克道尔和澳大利亚人艾伦比是否已经做好准备，准备好迎接伍兹的拥趸们带来的“骚扰”。
　　(赖贺斌 发自奥古斯塔)

