奥古斯塔对凯梅尔很残忍 世界第一期望首次晋级
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，马丁-凯梅尔虽然是世界第一，他却不是奥古斯塔的头号热门。德国人之前参加了三届美国大师赛，三届都在星期五止步。毫无疑问，他希望今年扭转命运。至于说到夺冠……还是先谈晋级吧。
　　当今年第一次踏上木兰道的时候，马丁-凯梅尔有点血脉贲张。的确，他是每个人追逐的对象。他是世界第一。
　　不过还是让我们先回到现实世界吧！大满贯赛季本周在奥古斯塔正式揭幕。很不幸，这个球场却折磨着26岁的德国人。他参加了三次美国大师赛，三次他都没有进入周末。“我在这里一直做得不好。”马丁-凯梅尔星期二说，“然而，你知道吗，这里总有第一次。”
　　马丁-凯梅尔已经拥有了几个只得骄傲的第一次。去年8月份，马丁-凯梅尔在延长赛中赢得美国PGA锦标赛，实现了第一个大满贯赛冠军。接下来，他在阿布扎比获得8杆胜利，在亚利桑那进入WGC-埃森哲世界比洞赛决赛，最终超越李-维斯特伍德，站上世界第一位。“我不会说它相当重要，但那种感觉相当好。”马丁-凯梅尔说，“我没有想到会那么快来临。十分明显，我的期待非常高，可是我不会期待自己在美国大师赛上获得第一名。”
　　实际上，世界第一带来的是额外的负担。好不好，世界上最优秀的球手不应该在四大满贯赛中遭遇淘汰。
　　出于这个原因，马丁-凯梅尔决定做一些改变。他希望不同的准备方式能够让他在美国大师赛上表现得好一些。他没有参加休斯敦公开赛，而是去了汤姆-弗奇奥(Tom Fazio)设计的鼠尾草山谷(Sage Valley)。他希望自己能在更闲散，更平很的状态下备战奥古斯塔。“十分明显，我在那里真的打得不好。我还没有晋级过。因此我需要改变一些东西。”马丁-凯梅尔说，“如果你在那里被淘汰三次，我想你不能更差了。”
　　实际的情况的确不能更差了。马丁-凯梅尔在奥古斯塔的6轮比赛之中仅仅只打破了一次标准杆。三次，他在球场上都很挣扎，交出了平庸的76杆。忘记星期天下午的后九洞吧，德国人到现在还没有打到过星期六前九洞呢。
　　问题出在什么地方呢？马丁-凯梅尔以前觉得自己的球风与奥古斯塔格格不入。他并不特别擅长打小左曲。在第五洞、第九洞、第十洞和第13洞，你的球如果能够稍微从右到左一点的话，那是有帮助的。事实上，马丁-凯梅尔甚至觉得左撇子选手在这个球场上具有更大的优势，比如说卫冕冠军，三冠王米克尔森。“我希望我能够从那个方向击球。”马丁-凯梅尔说。
　　对于这种想法，米克尔森报以微笑。“我希望马丁能用左手应付这场比赛。”米克尔森开玩笑道，“我觉得这个球场并不偏向这一面，或者那一面的球手。这里有几个洞，我觉得左手球员会比较舒服。可是这里也有几个洞，我觉得左手球员并不是那么舒服。”
　　除此之外，马丁-凯梅尔也接受另外一个他不能打好的原因。“我的短杆不是那么敏锐。”德国人说，“过去几年，我错过了许多短推。我没有拿下太多一切一推。我总是因一、两杆之差淘汰。如果这个星期我能改善自己的短杆部分，很明显要晋级还是没有问题的。”
　　与绝大多数德国人一样，马丁-凯梅尔从小便踢足球。直到14、15岁，他才决定专心参与一项运动。高尔夫最终得到了首肯，不过他仍旧觉得足球对他的吸引力很大。“我认为我可以很擅长。”马丁-凯梅尔说，“我不知道你能否在2006年足球世界杯上看到我为德国队效力，可是我想我可以不错的。我参与的所有运动，我都能成为最顶尖的一批。这是天性使然。”
　　从结果上来说，你很难与之争辩。2010年，马丁-凯梅尔度过了辉煌的一年，他赢得了四场比赛，最终打破欧巡赛单赛季奖金纪录。他的自信心很强，更重要的是他的生涯还没有达到巅峰。
　　至于现在，他需要找出应对奥古斯塔的法门。“如果你能赢得美国PGA锦标赛那样的赛事，那会给你巨大动力和自信，你觉得自己在什么比赛中都可以取胜。”马丁-凯梅尔说，“我以前在这里很挣扎，不过我能成为世界第一还是有原因的。因此，这一周我们还是拭目以待吧！”
　　(小风)

