张帆发威助北京开门红 苗立杰转会黑龙江不堪一击
　　11月8日，WCBA新赛季第一轮比赛，坐镇主场的北京队迎来了黑龙江队。面对缺失了苗立杰和宋力维的黑龙江队，北京队凭借张帆轻松得到的15分和14个篮板，此外还有2个盖帽和3次抢断，以68比49轻松击败对手，迎来新赛季的开门红。
　　北京队作为上赛季的第3名，而且休赛期并没有大的调整，实力没有太大变化，仍然是联盟一支劲旅。而上赛季的豪强之一黑龙江队随着内外线的核心苗立杰和宋力维转会沈部，实力大打折扣，更何况全运会结束后不久，取得全运会第5名的黑龙江队有不少队员身上的伤病没有得到充分的恢复，带伤作战的黑龙江队更是不复当年之勇。不过，WNBA的外援杰西卡和中华台北队马怡鸿的加入，黑龙江队的实力仍然不可小觑。
　　比赛开始之后，黑龙江队新的支援就给球队带来实质性的贡献。马怡鸿在内线得到个人WCBA处子秀的第1分。杰西卡也不甘示弱，篮下强攻造成对手犯规，加罚命中之后，黑龙江队5比0，给了北京队一个下马威。北京队8号李天姝连续得到4分，帮助北京队紧咬住比分。随后张帆成为北京队进攻的主要火力点，而黑龙江队则凭借外援杰西卡的篮下强攻不断得分。不过首节结束前，替补上场的张琳和张帆联手打出一波8比2的小高潮，北京队15比13，暂时领先对手。
　　随着比赛的深入，北京队逐渐找到了上个赛季作为一支WCBA强队的本色。第二节，在攻防两端，北京队都做得非常不错。进攻端，张帆和外援海顿成为北京队主要火力输出点；防守端，张帆在篮下对篮板的保护也做得严严实实。半场过后，北京队已经以34比24，把分差扩大到10分。
　　而外援海顿的出色发挥，更是在第三节比赛开始之后不久，帮助北京队39比24，分差扩大到15分。反观黑龙江队，只有外援杰西卡能够撕开北京队的防线，帮助黑龙江队得分。
　　尽管黑龙江队缺少了苗立杰和宋力维，但是高颂和孙静等人的实力还是不容忽视的。第四节比赛开始之后，高颂和孙静二人连续得分，缩小了分差。不过，北京队凭借张帆和外援海顿的发威打出一波9比0的小高潮。全场张帆砍下15分和14个篮板的两双数据，而海顿也贡献了全队第二高的12分。只依靠杰西卡和高颂勉力支撑的黑龙江队最终只能面对分差不断被拉大的现实，49比68，首战便失利。不过首战中，杰西卡砍下19分和10个篮板，而高颂则得到11分和11个篮板，两人都得到两双的数据。接下来的比赛，只要杰西卡和高颂仍然能够保持高水平的发挥，通过比赛年轻球员得到锻炼之后，黑龙江队的实力仍然不容忽视。

