米克尔森主持周二冠军晚宴 菜品纪念巴雷斯特罗斯
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，两届美国大师赛冠军塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)久病不愈，没能出席星期二晚的冠军晚宴。不过他却是当晚的主角之一。作为卫冕冠军，米克尔森主持了星期二的冠军晚宴，为了纪念塞弗-巴雷斯特罗斯，他给前冠军们上了西班牙为主题的菜品，其中包括西班牙著名的肉菜饭(paella)。
　　“所有前冠军都很想念塞弗。”米克尔森说，“向塞弗表达崇敬是容易的，没有什么大不了。我只是希望他知道我们都希望他在这里，我们牵挂着他。”
　　塞弗-巴雷斯特罗斯一直在同脑瘤做搏斗，他是米克尔森心目中的英雄之一。米克尔森回忆说自己17岁那一年第一次打美巡赛，曾与西班牙名宿一道打练习。“他是我想与之打球的人。”米克尔森说，“他对于我来说是最有风度的绅士。从那一天开始，他一直是我心目之中最好的人，总是给予我支持，总是那么有风度。我一直很欣赏他。”
　　米克尔森一直以塞弗-巴雷斯特罗斯为学习的对象。西班牙人是高尔夫历史上最有想象力的击球手。
　　“我看过他打球的方式，我喜欢他打球的方式，倾倒于他的领袖魅力。”米克尔森说，“他始终没有让我失望。他是一个彻头彻脑的绅士，我觉得他或许不至于此。我希望他知道我们都惦念着他。”
　　尼克劳斯拥有6件绿茄克，然而塞弗-巴雷斯特罗斯的脱困能力仍让他击节赞赏。“塞弗是那种凭感官打球的球手。他能‘发明’如何击球。”尼克劳斯说，“当他早年开球开得不好的时候，他能够在停车场，汽车底下，汽车上面，树林之中击球。他能够将球击到果岭上，然后成功保帕。这就是他的球风。这就是塞弗。”
　　(小风)

