世界第一和第二同组竞技 美国大师赛分组看点多
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，美国大师赛今晚7点45分开打。从分组表中看，麦克罗伊、瑞奇-福勒和简森-戴伊圆了媒体和球迷的在去年莱德杯上没有实现的愿望，让现今世界上最具实力和人气的年轻选手同组竞技；而现在的世界排名第一马丁-凯梅尔和第二李-韦斯特伍德在一组，绝对是关注焦点。以下是新浪特约评论员王剑锋关于前两轮的看点分析：
　　第六组：达斯汀-约翰逊，亚当-斯科特，尼克-沃尼：两个美国年轻高手去年在美国PGA锦标赛上最后一轮同组，结果双双败北，输给现在的世界第一马丁-凯梅尔。但他们的实力最近两年有很大提升，而尼克-沃尼更是赢得今年WGC-凯迪拉克锦标赛冠军，状态正佳。亚当-斯科特的状态从去年下半年开始有所回升，三个年轻高手兼型男一组，必然引起球迷和媒体的关注。
　　第十组：麦克罗伊，瑞奇-福勒，简森-戴伊：大师赛的组委会很会做人，圆了媒体和球迷的在去年莱德杯上没有实现的愿望，让现今世界上最具实力和人气的年轻选手同组竞技。早在两人的少年时代，瑞奇-福勒就是麦克罗伊的克星，多次在沃克杯上战胜他，而如今两人在奥杜斯塔续写他们的竞技对抗的传奇。来自澳大利亚昆士兰州的简森-戴伊也是最近两年上升很快的新星，只有23岁，去年赢得拜伦-尼尔森冠军赛冠军。这一组绝对值得注目。
　　第十四组：马丁-凯梅尔，李-韦斯特伍德，马特-库查尔：现在的世界第一和第二在一组，又同是媒体认为的夺冠热门选手，成为焦点很自然。乔治亚理工毕业的马特-库查尔是真正的地主选手，当年以美国业余冠军首次参加大师赛就表现优异，他那迷人的笑容和优雅的风度至今仍然让球迷难忘。在沉寂多年之后，他又重新加入到美巡赛冠军行列并入选去年美国莱德杯阵容，他在奥古斯塔不仅有很高的人气，而且有很强的竞争力。这一组会非常吸引眼球。
　　第十五组：亨特-马汉，厄尼-埃尔斯，F-莫利纳利：三个技术非常好的选手在一起，资深球迷会关注，他们中也许有黑马。
　　第十六组：老虎伍兹，麦克道威尔，罗伯特-艾伦比：老虎无论和谁一组都会使这组引人关注。麦克道威尔是10年美国公开赛冠军和莱德杯英雄，实力一流，罗伯特-艾伦比也是球风很干练的球员。老虎的分组很好，有竞争性，又没有像加西亚，哈灵顿惹他烦的慢打球员。
　　第二十七组：卡波斯，唐纳德，史翠克：技术出色，风度优雅的绅士三人组。卡波斯是奥古斯塔的宠儿，步入晚年的他如果不是受到推杆的困扰，仍然有可能再披上绿夹克，06年和10年，他在奥古斯塔都打出了精彩的比赛，获得现场观众的欢呼。唐纳德是这届的夺冠热门，今年WGC世界比洞赛冠军，他的全面技术非常适合大师赛，莱德杯成员史翠克也是很有竞争力的球手。
　　第三十二组：米克尔森，杰夫-奥格维，皮特-伊莱：卫冕冠军和美国业余锦标赛冠军同组是大师赛的经典分组，况且皮特-伊莱又是著名球具制造商Titleist 老板的儿子，想低调都不容易，杰夫-奥格维的大赛经验和技术使他在奥古斯塔同样拥有很强竞争力。
　　(新浪高尔夫专家专栏 王剑峰)

