12年来伍兹首次不是博彩热门 大师赛充满无限可能
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，2011年美国大师赛，伍兹不是博彩公司的热门。这是1999年以来的第一次。伍兹的陷落，加上其他球手的崛起，让这一届美国大师赛充满了无限可能。其中一种可能是：米克尔森卫冕成功，成为第四个赢得四个冠军及以上的选手。
　　星期三在球场的另外一端，接近奥古斯塔唯一一棵棕榈树，李-维斯特伍德在第四洞推入了一个横穿果岭的长推。美国大师赛之前的最后一个下午，英格兰人在那里独自训练。当他不经意间见到人群之中两张熟悉的面孔时，他笑着说：“迷路了？还是酒吧关门了？”
　　在松树和山茱萸之间，在16洞的那个朝向果岭的陡峭斜坡上，球手们朝着水中打“水漂球”，以取悦现场的观众。这或许是奥古斯塔唯一可以喝倒彩的一天。麦克道尔听到了许多，因为他打的水漂球，只走了一半便落入水中了。
　　无论如何，你感觉不出这是年度首场大满贯赛的前夕。不过话又说回来，奥古斯塔总是有办法让它的美丽迷惑球手，让他们放轻松。看上去美国大师赛更多是杜鹃花，素馨花，是用来享受的，而不是用来争取绿茄克的。
　　当然这一切星期四便会转变。“美国大师赛拥有恐怖因素，那是这座高尔夫球场最好的事情。”三届冠军尼克-佛度星期三说。
　　作为本届比赛最大的热门，米克尔森本周准备加入一系列罕见的俱乐部。的确，还没有哪一场比赛，米克尔森可争取的东西这么多。他有可能职业生涯第一次上升到世界第一位。他有可能加入尼克劳斯，泰格-伍兹和阿诺-帕尔默的行列，成为第四个披上四件绿茄克的选手。与此同时，他也有可能成为史上第四个卫冕成功的选手。
　　米克尔森在休斯敦公开赛上已经展示了他的准备是多么充分。他在周末抓到18只小鸟，取得了3杆胜利。不过当他来到美国大师赛赛场的时候，他第一个去见的却是背部专科大夫。“这个星期会是我挥杆挥得最狠的一周。”米克尔森说，“我为此做了很多健身。我看了背部专科大夫，以确保我的背部能够坚持住。我的感觉相当好，我为此已经锻炼了一段时间，以确保我能经受住这个星期那种转动速度。如果这一周你能活动自如，你将占有相当大的优势。”
　　伍兹不再是博彩公司的头号热门，这是1999年以来的第一次。不过他担心的不是这个，他担心的是球包中最短的那根球杆，也就是推杆。过去四年，推杆已经阻止他两夺美国大师赛了。事实上自从一年前复出以来，这一点也阻止他争取所有比赛的冠军。
　　即便如此，这两位选手仍旧是奥古斯塔绝对的主导力量。“美国大师赛首先是从老虎和菲尔开始的。”前两轮与伍兹同组的罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)说，“他们在这里的战绩，他们打奥古斯塔的方式让他们成为大家追逐的球手。”
　　今年的区别在于：他们有一些伴侣。美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔目前位于世界第一位。他将努力赢得连续第二场大满贯赛。他认为夺冠热门是卢克-唐纳德。今年早些时候，英格兰人在WGC-埃森哲世界比洞赛上打败马丁-凯梅尔赢得了冠军。另外一个则是李-维斯特伍德。过去五场大满贯赛，他有四场进入前三名。另外，这里还有达斯汀-约翰逊、尼克-沃特尼，麦克罗伊以及保罗-卡西。参赛人数最少的大满贯赛，现在看起来有了一份很长的争冠选手名单。
　　一部分原因是：新一代球手浮出了水面。另外一部分原因是：伍兹不再站在那里堵塞通道了。“过去，许多球手耗尽精力惦记老虎，以及他正在做什么。现在，他们都在做自己的事情，想着他们需要做什么。”尼克-佛度说，“这里真的有20个可以在这里取胜的球手。我希望进入星期天后九洞的时候有一打球手可以争取冠军。”
　　原本被视为近年来最开放的美国大师赛，因为上个星期米克尔森在休斯敦取胜变得不是那么开放了。另外一方面，虽然伍兹有17个月时间没有取胜，尼克劳斯却不打算将他排除在外。“他们俩都打得很好。”尼克劳斯说，“可是其他球手也做得很好。”
　　尼克劳斯提到的一批球手有一些共同点--他们的球能够很高，很远。好吧，这在奥古斯塔总是一个好组合。可是天气预报说，本周接下来的时光都是晴天，这意味着7,435码的球场要比平时更快，更硬，也更短。可以预测这个星期人们谈论短杆的次数将大大超过平时。
　　“你不是长打者也能赢。”米克尔森说，“如果你的短杆不够敏锐，你真的需要让它好起来。我不知道是否真的有这种可能，你短杆不行也能夺冠，因为这里一点小错的惩罚性便很强，因此你必须要短杆在状态。因此任何人，无论你是远距离，还是短距离，如果你的短杆强，你就有很好机会。”
　　尼克-佛度提到了卢克-唐纳德。该选手本周也能在夺冠的情况下上升到世界第一位。当然卢克-唐纳德当前的状态很好，他除了在图森赢得世界比洞赛，过去七个月他只有两次没有进入前十名。“来到这里的时候，我从来没有觉得自己如此自信。”卢克-唐纳德说，“我准备得很充分。我在我需要做的事情上下了苦功。我击了许多切杆。现在我只是需要下场打比赛就可以了。”
　　与以往一样，这总是美国大师赛最艰难的一部分。甚至伍兹在世界第一位置上的时候，他也有五届美国大师赛不赢的情况--这是他职业生涯最长的间隔期。与此同时，米克尔森虽然在红石高尔夫俱乐部无人能敌，这里毕竟是奥古斯塔。
　　“我发现高尔夫球场非常恐怖。”哈灵顿说，“在这个球场上，你感觉到许多压力。你能够击出一个好杆，然后抓到小鸟。然而在同一个洞，如果你击出坏杆，你有可能吞下双柏忌。虽然我觉得这个球场让我望而生畏，我仍然觉得它适合我的球风。我拥有良好的短杆技术，优良的心理承受能力。我喜欢有压力的感觉。我相信我在受罪的时候，其他人也一样在受罪。”
　　(小风)

