凯梅尔和米克尔森难登顶 美国大师赛的另类猜想
　　新浪体育讯　本周，全世界高尔夫球迷的目光再次汇聚美国乔治亚州的奥古斯塔，全球的高尔夫大师为那件象征荣耀和身份的绿夹克而角逐2011美国大师赛。而作为每年的第一场大满贯赛事，又是被尊崇为最有影响力的大满贯赛事，自然会引起媒体界、高尔夫专家和球迷的纷纷预测和联想。美国大师赛是受客观因素影响最小的比赛，是最公平和最有观赏性的比赛，这是它独特魅力所在。按照我的原则和标准，卢克-唐纳德、厄尼-埃尔斯、老虎伍兹、李-韦斯特伍德等应该是2011年的热门。
　　其实大师赛是举办历史最短的高尔夫大满贯赛事，但凭借它鲜明的特色和独特的竞争优势而雄冠其他赛事。历史最悠久的英国公开赛，始终追求原始自然的高尔夫，选择英伦三岛的Links 风格的球场轮流举办，球员往往会受到当地天气等自然因素的很大影响，那些在特殊天气下选择特殊策略的球员往往取得成功。但有时天气的不公平因素会使我们感到遗憾，如不同时间出发，风力大小不同，气温差别也很大。美国公开赛的组织者USGA追求比赛的挑战性，总是选择难度最大的球场，还人为地增加长草的高度和果岭的硬度，USGA的“PAR主义”就是保证即使夺冠的选手的成绩应该是even par。于是比赛中的看点不是球员伟大的击球，而是那些大牌明星的崩溃和眼泪，USGA的人会以那些平时叱咤风云的球员被捉弄而窃窃自喜，取得成功的球员往往是那些稳扎稳打而不失误的球员。至于PGA锦标赛，已经被公认为四大赛的末尾，特色寥寥。
　　大师赛与其他大满贯赛事截然不同！首先，它是在一个固定球场永久举办的赛事，除了首次参赛的球员，大部分球员对场地的熟悉程度没有区别。第二，每年的四月份是当地天气非常完美的季节，极少出现恶劣天气，低温、高温和大风等天气因素对比赛的影响几乎没有。第三，一代宗师鲍比-琼斯设计，当代大师汤姆-法奇奥改造的奥古斯塔国家高尔夫俱乐部融合了几乎所有现代高尔夫的元素：距离、难度、挑战性、趣味性、自然美景、传统和文化内涵，球员需要使用球包里几乎所有球杆，能够应付所有类型的障碍(沙坑、水障碍、植被障碍)，既惩罚球员的失误，又奖励伟大和富有想象力的击球。第四，奥古斯塔作为会员制度最为严格的私人球会，每年给会员开放的时间只有六个月，大师赛期间的球场状况堪称完美。奥古斯塔不仅尊崇传统，还融和现代科技，几年前斥8百万美金巨资安装了 SubAir 系统，一种安装在果岭下部的先进的果岭草茎通风系统，保证在寒冷天气下为草茎通风供暖，在炎热天气下为草茎通风降温，保证任何时刻果岭处于完美状态。
　　所以我认为美国大师赛是受客观因素影响最小的比赛，是最公平和最有观赏性的比赛，这是它独特魅力所在。当全球的顶尖球员汇聚奥古斯塔时，在适合的天气条件和完美球场状况下，球员所作的就是完美发挥技术，打出精彩比赛。只有那些处于巅峰状态，发挥全面技术的球员才能成功。即使是黑马也是同样如此，就像当年的麦克维尔、扎克-约翰逊和伊梅尔曼。
　　很多美国专家已经对2011美国大师赛展开预测，我承认预测很难，但预测仍然是球迷热衷的事情，我也一样。马丁-凯梅尔是世界第一，应该是大热门。但我不以为然，因为他是在曾举办美国公开赛的呼啸峡球场获得PGA锦标赛冠军，和美国公开赛一样，其他的竞争对手在关键时刻崩溃和莫名其妙的罚杆成就了他。虽然他两年来拿下了多场欧巡的冠军，但关键时刻的推杆仍然是他在奥古斯塔夺冠的最大障碍，况且对一个年轻的世界第一连续两个大满贯的概率不大。卫冕冠军米克尔森的技术和打法非常适合奥古斯塔，他的作球能力能应付那些扁而窄的果岭，但他刚刚赢得了休斯顿公开赛冠军，打出了球场最低杆，既要卫冕大师赛，又要连续两个星期背靠背赢冠军的概率在高尔夫赛场也太低了吧！如果真如此，米克尔森就是神了。至于其他热门年轻球员，麦克罗伊的短杆救球能力不够，石川辽的开球准确率不高，卡梅罗-维勒加斯关键时刻神经不够坚强，这些都是他们在奥古斯塔的夺冠障碍。很多人也推崇那些长打球员成为黑马，如达斯汀-约翰逊，巴巴-沃森等，但我认为经过加长改造的奥古斯塔也不是长大者的天堂，特别是U型槽禁用之后，一号木+挖起杆的战术在奥古斯塔不适用，即使长大者卡布雷拉在09年夺冠，也是凭借关键时刻的关键短杆救球和推杆，其他几届更是如此，如04年的米克尔森的18洞推杆，05年老虎16洞的绝世切杆，上届米克尔森的几个开球失误后的关键救球。
　　按照我的原则和标准，卢克-唐纳德、厄尼-埃尔斯、老虎伍兹、李-韦斯特伍德等应该是2011年的热门。卢克-唐纳德拥有非常好的技术和比赛能力，唯独开球距离不够。尼克劳斯曾说，如果是在加长之前的奥古斯塔，他早就应该是绿夹克的拥有者。如今他的状态和世界排名都很理想，随着开球距离的增加和经验的积累，他应该在今年的奥古斯塔有很强的竞争力。厄尼-埃尔斯虽然近年未问鼎大满贯，但他在去年WGC上的胜利显示他仍然有很强的竞争力，况且他全面良好的技术非常适合奥古斯塔。04年他打出了伟大的比赛，但是却在最后一洞输给了更伟大的米克尔森的盖世长推，就像当年的大白鲨诺曼，不是自己不够优秀，而是输给了更优秀的尼克-佛度和拉里-梅兹的不可思议的切球入洞。从客人情感出发，他的确欠缺一个本应该拥有的绿夹克。老虎伍兹在没有伤病的情况下永远都是奥古斯塔的宠儿，去年他选择在这里复出，在没有任何正式比赛热身的情况下仍然打出了伟大的比赛。现在他的包袱卸下，依旧是热门。我不是老虎伍兹的疯狂拥趸，但理智告诉我老虎现在依然强大，关键在于是否能掌控细微变化的挥杆。李-韦斯特伍德最近两年的世界排名和状态都很好，无论是技术和比赛经验都处于最佳时刻，就像04年之前的米克尔森，在屡屡错失大满贯后总应该轮到一回吧。至于本届的黑马，我关注崔京周、麦克道威尔、亨特-马汉、尼克-沃尼、南非的舒瓦泽尔和意大利的莫里纳利。至于那些经验丰富，年事已高的老将，我认为他们也许能打出精彩的一轮或两轮，但不足以夺冠，奥古斯塔的宠儿卡波斯可以登上领先榜，但困扰多年的推杆还会拖累他，就像去年和06年一样。
　　猜想终归是猜想，也许黑马是我们无法想到的人；也许极小概率的事情都能发生；也许赛后连我自己都觉得猜想很可笑。但无论如何可以确定的是只有完美发挥技术，拥有坚强神经和适当球场攻略，打出伟大比赛的人才能赢得绿夹克。我们所作的就是关注美国大师赛，关注新浪高尔夫频道，毕竟4月7日-11日是我们高尔夫球迷的盛大节日。
　　(新浪高尔夫专家专栏 王剑峰)

