亚巡财务经理携款潜逃 卷走金额估计近百万美元
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，根据路透社报道，马来西亚警方正在追捕亚巡赛前财务和人事经理，因为他侵吞了亚巡赛一大笔钱，并且已经潜逃。亚巡赛新闻官估计，该经理席盗窃的金额接近100万美元。
　　亚巡赛执行主席奇拉汉证实说艾德瑞安-李(Adrian Lee)的确私吞了亚巡赛一大笔钱，而亚巡赛已经报警。
　　“在内部检查的过程中，我们发现艾德瑞安-李发现挪用了亚巡赛的资金。我们采用各种方式联系艾德瑞安，然而都不成功。”
　　奇拉汉在接受香港《南华早报》采访时说，“我们报告了警察，并且提供了协助。虽然这件事情是让人遗憾的，但是它并不影响亚巡赛每日的正常运作。”
　　亚巡赛的一位发言人不清楚艾德瑞安-李到底侵占了多少金额。“调查正在进行，但是我们相信金额应该在100万美元以下。”亚巡赛新闻官查恩(ChuahChoo Chiang)说，“我们希望没有到100万美元。”
　　《南华早报》援引一个不愿意具名的巡回赛官员的话说：艾德瑞安-李几个星期之前已经被解雇了。现在不清楚的是，为什么亚巡赛不透露艾德瑞安-李私吞公款的事实。
　　“我听说他去年便被解雇了，因为亚巡赛发现他私自卷走了许多现金，可是亚巡赛希望能与他做一笔交易，让他有机会将钱还回来。可是现在他却消失了。”《南华早报》援引一个资深球手的话说。
　　奇拉汉表示他们已经加紧了对财务的监管。“所有财务程序都在进行复核。”奇拉汉说，“内部，以及审计进行着紧急监控。”
　　(小风)

