艾伦比备战大师赛方式独特 下场练习控制为18洞
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，澳大利亚选手罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)决定今年改变练习方式。他改变得有些奇怪，他是不怎么练习。甚至是奥古斯塔，他也只打了18洞。
　　星期三，罗伯特-艾伦比打了奥古斯塔前九洞，星期二他打了后九洞。这是他本周备战美国大师赛，下场打的所有数字。其实这算不上异常，因为今天的球手已经习惯了在比赛周放轻松，提前过来准备。
　　然而罗伯特-艾伦比连那样的准备也没有做。“你不能做过头。”澳大利亚人说，“这是为什么我不想对它区别对待的原因。”
　　平常的比赛，罗伯特-艾伦比会参加星期三的18洞职业/业余配对赛，然后就是星期四下场参赛。很显然，奥古斯塔需要比本田精英赛，北美信托公开赛准备得更充分，更仔细，因为这个冠军的份量更重。即便如此，罗伯特-艾伦比仍旧认为应该尝试一些新的东西。
　　“你将太多东西放入这场比赛之中，你可能从中得到的非常少。” 罗伯特-艾伦比说，“我要改变自己的战略。我也许会打出高于标准杆50杆--好吧，那或许有点夸张--不过至少我已经尝试过了。”
　　罗伯特-艾伦比之前11次参加美国大师赛，没有一次进入前20名。
　　(小风)

