大师赛首轮麦克罗伊奎罗斯领先 伍兹T24菲尔T14
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，佐治亚时间星期四，西班牙大炮阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)最后一组出发，他在最后一洞抓到3英尺小鸟，追赶上早出发的北爱尔兰神童麦克罗伊(Rory McIlroy)，取得第75届美国大师赛第一轮并列领先。与之相对，卫冕冠军米克尔森和前世界第一泰格-伍兹都没有破70杆，米克尔森交出70杆之后位于并列第14位，伍兹交出71杆之后位于并列24位。
　　考虑到第一轮在和煦，温暖的阳光下展开，一大堆选手都交出了红字，美国两个大牌的表现只能算中上。
　　美国PGA锦标赛前冠军梁容银也有机会加入领先者行列，可惜他在最后两个洞吞下柏忌，交出67杆，与另外一个韩国选手崔京周并列位于第三位。美巡赛奖金王马特-库查尔(Matt Kuchar)打出68杆，低于标准杆4杆，与另外一个美国选手瑞奇-巴恩斯(Ricky Barnes)一起位于并列第五位。
　　再落后一杆总共有7位选手，包括两位南非人查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel)和伊梅尔曼(Trevor Immelman)。另外，大炮球手加里-伍德兰德(Gary Woodland)也进入了这个组别。
　　虽然美国大师赛的胜负要等到星期天最后九洞才见分晓，选手们为自己开一个好头，明显没有坏处。早上出发的麦克罗伊正是这样做的。他抓到7只小鸟，没有吞一个柏忌，交出了一个所有人都必须追赶的杆数。接下来，麦克罗伊抓起一些食物，一屁股坐在电视机面前，看一看有没有人能追上他。
　　没有人做到，直到当天最后一组出发的西班牙大炮。阿尔瓦罗-奎罗斯之前两次参加美国大师赛，从来没有打出过75杆，可是星期四，他最后两个洞抓到小鸟，就在渐晚的天色中打出65杆，追平了麦克罗伊。
　　21岁的北爱尔兰人不止一次竞争大满贯赛冠军，去年英国公开赛和美国PGA锦标赛，他都获得了第三名。除此之外，他还帮助欧洲队赢得了莱德杯。现在，他则成为美国大师赛历史上最年轻的首轮领先者。
　　“我对所有事情都很信任。”麦克罗伊说，“我信任我想将球击去的地方。在这里这是关键。这里有些旗杆位置，你可以试探着打过去，努力将球导向那里。你必须要挑选出自己的目标，信任你的挥杆。我非常高兴这正是我所做的方式。”
　　麦克罗伊差一点复制了去年英国公开赛的开局。在圣安德鲁斯，他开局交出63杆。然而圣安德鲁斯第二轮却是噩梦。比赛遇到大风--风如此之大以至于比赛不得不中断一会儿--结果他打出了80杆。
　　北爱尔兰人在佐治亚不会遇到这样的麻烦，天气预报显示整个周末都是阳光灿烂，温暖舒服。无论发生什么事情，麦克罗伊觉得他准备得更充分了，可以应对任何逆境。“那个时候，我感到非常沮丧。”麦克罗伊谈到英国公开赛第二轮的崩溃时说，“可是回过头去看，那或许是高尔夫球手成长道路之中无价的一课。”
　　阿尔瓦罗-奎罗斯的一号木能够压制住奥古斯塔来打，因为他的发球距离很远，不过今天推杆才是将他保持在前列的关键。第14洞开球开到树后，阿尔瓦罗-奎罗斯的第二杆让他陷入更大麻烦，他的小球击到了树干上。可是那个洞，他推入20英尺推杆就救到了一个柏忌。
　　第17洞，西班牙人拿下了25英尺小鸟推，接下来他在第18洞给自己制造了很好的机会，小球粘着旗杆，最终落到旗杆后边。他推入那个非常短的推杆，获得了他从来没有获得的位置。好吧，以前他甚至没有在奥古斯塔晋级过。“现在是晋级的时机了，不是吗？” 阿尔瓦罗-奎罗斯说，“最终，我打得好了起来。”
　　甚至阿尔瓦罗-奎罗斯的发球看起来那么眩目，他却知道该赞扬哪一支球杆。“我不断拿推杆。”西班牙人说，“很明显，我球包之中的最好一支杆是推杆。”
　　当然接下来他要做的事情是不能出现崩溃，避免去年麦克罗伊在英国公开赛第二轮的那种的表现。麦克罗伊今天在第二洞五杆洞开始发起进攻，他也明白这一点。 “我有经验可以吸取。”他说，“特别是现在与去年在圣安德鲁斯处于相似的位置上。我感觉带着领先进入大满贯赛最后一轮，我的准备更为充分了。”
　　伍兹落后6杆，位于并列24位上，不过他至少没有完全出局。深陷职业生涯最长一段冠军干旱期，伍兹觉得这个开局是充满希望的。“嗨，这里还有很长的道路要走了呢。”伍兹说，“我非常满意。我仍旧处于竞争状态。”
　　虽然过去17个月，伍兹打的20场比赛没有一场取胜。他在奥古斯塔却总是有冠军的争夺者。他总共四夺绿茄克，一年之前他获得了并列第四名，尽管那个时候，他经历了性丑闻，颜面扫地。
　　米克尔森刚刚在休斯敦公开赛上夺取了冠军，他从倒数第二组出发。他开局第一杆，飞入到球道左边的树林之中。可是他救起了一个帕，并且在接下来又连打了6个帕。第13洞，米克尔森开球进入杜鹃花的花丛中，他救球还算不错，又获得了一个帕。不过在第18洞，他最终坍塌了。在果岭后方，他没有将球救起来，吞下了当天唯一一个柏忌，未能交出六字头。“情况还OK。”左手怪说，“我没有将自己搞出局。可是我并没有像我想要的那样弥补差距，因此明天我要做到这一点。”
　　梁容银在第13洞射下了一头老鹰，他第二杆用铁木杆进攻果岭，小球转了一大圈滚到3英尺处，随即一推射鹰。韩国人在15洞和16洞接连抓鸟的情况下上升到并列领先位置。可是第17洞，他的球开得太狂野，进入树林之中，吞下了柏忌。而第18洞，他进攻果岭过猛，出了果岭，随后未能一切一推，又吞下柏忌。
　　梁容银的同胞崔京周走的道路不同。他在最后六个洞抓到5只小鸟，其中第18洞的小鸟推非常精彩，他从果岭前方推到了旗杆处，最终滚入洞中。
　　今天最大的意外来自世界第一马丁-凯梅尔。他交出78杆，处于倒数位置。他面临着连续第四次淘汰。如果他不能进入决赛，他的世界第一位置将受到很大威胁。
　　[分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题]
　　(小风)

