唐纳德赢得三杆洞竞赛 希望做51年来第一个破冰人
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，根据路透社报道，英格兰选手卢克-唐纳德(Luke Donald)不害怕三杆洞竞赛冠军的诅咒，在星期三的短杆洞竞赛中取得了胜利。历史上，还没有任何一个三杆洞竞赛冠军在当年赢得美国大师赛。
　　三杆洞竞赛是美国大师赛赛前的一个趣味活动，孩子常常为他们的爸爸当球童。星期三，世界第四卢克-唐纳德在这个九洞表演赛中打出22杆，低于标准杆5杆取得了胜利。一共两位选手并列位于第二位。1976年冠军雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd)和2009年冠军安格-卡布雷拉(Angel Cabrera)落后一杆。
　　自从桑姆-史立德(Sam Snead)1960年赢得首届比赛以来，51年，没有一个三杆洞竞赛冠军赢得同一年的正赛冠军。雷蒙德-佛洛伊德差一点在1990年打破诅咒，十分可惜他在延长赛中败给了尼克-佛度。
　　去年的三杆洞竞赛冠军为南非人路易-乌修仁。他在奥古斯塔遭遇淘汰，不过他后来赢得了2010年英国公开赛。
　　尽管如此，卢克-唐纳德在颁奖仪式上就表示这是一个很积极的信号。“一些你在这里击的短杆，与球场上打比赛时是相似的。这是为什么我打了好几年的原因。”正在寻求第一个大满贯赛胜利的卢克-唐纳德说，“我认为这是一种好的准备方式。如果你的挖起杆能击得很近，那是一件好事情。”
　　世界第一马丁-凯梅尔觉得卢克-唐纳德不用担心什么诅咒。他认为卢克-唐纳德应该是本周的争冠者，因为他的短杆和推杆十分出色。“目前世界排名最高的球手这样评论是一个很大的赞扬。”卢克-唐纳德说，“你一定会受到激励。当同辈球手高度赞扬某件事情的时候，你可以从中得到激励，相信你比自己想的更好。”
　　卢克-唐纳德的莱德杯队友麦克道尔，不想给诅咒机会。美国公开赛冠军放弃了三杆洞竞赛，转而去看曼联和切尔西的冠军联赛了。
　　(小风)

