美国大师赛99人参赛满负荷 奥古斯塔准备控制阵容
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，美巡赛的球手表现得越好，美国大师赛的参赛队伍越庞大。这一点促使奥古斯塔及美国大师赛主席比利-佩恩(Billy Payne)做出决定，这一届美国大师赛之后，认真研究资格标准，以决定是否要进行更改。的确，今年的参赛人数是多了一些，达到99人。这是1966年103人以来最多的一次。
　　“我们每年都在回应这个问题，表示我们要认真研究资格标准。” 比利-佩恩说，“今年我们真的要非常仔细地研究它，因为参赛人数有一个上限。只有在这个上限之内，我们才能给球手他们想要的体验，并且加以有效的控制。100人已经快到这个极限了。”
　　过去几年，美国大师赛所做的改变是：同时接纳联邦杯积分排名前30位，和美巡赛奖金榜前30位球手。与此同时，美国大师赛同时吸纳美巡赛冠军，只要他们不是附加赛，以及秋季系列赛冠军。
　　凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)与罗相昱(Kevin Na)因为进入巡回锦标赛阵容(联邦杯积分排名前30位)从而获得奥古斯塔邀请函。凯文-斯翠尔曼之所以做到这一点仅仅是因为他在一场总决赛中获得了第三名。奥古斯塔阵容扩大的另外一个原因是10名选手赢得了美巡赛。今年，伍兹一场比赛没有赢，米克尔森只赢了一场，这是导致美巡赛冠军数量激增的原因。
　　“风潮每年都在发生改变。我们会进行研究，在今年的赛事结束之后，我们会进行全面评估。”美国大师赛竞赛委员会主席佛瑞德-里德利(Fred Ridley)说，“如果我们觉得有必要，我们会进行调整。”
　　(小风)

