李秋平交出14年帅印下课 刘炜提出转会和八一接触
　　他们是上海男篮旗帜人物，但就当人们以为他们将再次联手的时候，“瓦解”却猝不及防地到来。
　　姚明管理团队今日将正式亮相；恩师李秋平坚守了14年的上海男篮帅位将被美国外教接替；好兄弟刘炜因没谈妥合同提出转会，目前已和八一队接触。
　　今天中午12点，上海男篮将在梅陇基地重新集中。这一天，姚明的管理团队也将第一次以俱乐部经营者的身份亮相，然后为上海篮坛扔下一枚重磅炸弹：李秋平将不会担任上海男篮的主教练。两名美国外教将入主上海男篮，职务名称分别是主教练和助理教练。
　　早报记者 张婧
　　整个教练组都被更换
　　李秋平将担任虚职
　　今天，李秋平会进行最后一次身体检查，如果一切顺利，他最快晚上就可以出院回家。二十几天前，躺在病床上的李秋平还在掐算，如果顺利，自己还赶得上新的赛季，就是时间紧了一点。如今，他可以不必与时间赛跑，执教14年后，李秋平将首度交出上海男篮帅印。
　　“俱乐部还是这么说，我们看中李指导十几年的执教经验和在上海篮坛的地位，一切都还在商谈中，明天会向大家公布。”上海男篮俱乐部的新闻发言人张弛依然没有正面确认李秋平卸任的消息，但是可以肯定的是，俱乐部和教练组商讨的内容与主教练这个职位无关。他们需要商谈的是新赛季李秋平将担任球队总教练还是顾问一职。随之而来的调整还有原来的中方教练组，由于教练班子与俱乐部有合同在身，因此下赛季他们仍将留在队内，但是职务会有所变化，不主持教练工作，据悉俱乐部给出的职务包括球探、数据统计分析。
　　李秋平曾经说过希望自己在有生之年可以把上海男篮带好，直到带不动为止，现在一切都画上了休止符。知情人告诉记者，李秋平和教练组都有体育局颁发的教练任职红头文书，球队的出资人确实不具有更换主教练的权力，但是因为种种原因，李秋平和教练组最终被更换，“其实，更换主教练的想法很早就已经有了，只不过一直都没有说，教练组也都不知道，之前李秋平还跟姚明描绘过新赛季的打算。赶上李秋平的身体不好，一直在养病，身体原因无法担任新赛季的主教练成为最好的说法。其实总教练也好，顾问也好，都不过是个挂名。”
　　就像张弛所说，没人能够忽视李秋平在上海篮坛的地位。就算上海男篮联赛排名倒数第二，上海滩也没人喊过李秋平下课。相反，他们会打出“李秋平真男人”的横幅。俞剑，上海男篮俱乐部球迷会会长，他说自己知道俱乐部会有所变化，但是没有想到是这样的变化，“我们球迷对李指导充满了不舍，这么多年，他的训练、对球队的情感我们看得非常清楚，对于俱乐部的决定，我们无能为力。但是作为球迷，我们有自己的感情，我们也会用行动去表露自己的情感。也许新赛季我们会在球场打出横幅‘李秋平上海男篮需要你’。” 
　　合同没谈拢
　　刘炜提出转会
　　15日是新赛季球员注册截止日，但上海男篮尚未将球员名单上交篮管中心。因为姚明的管理团队目前还未同所有球员谈妥合同，其中就有队内核心、姚明的前队友——刘炜。据知情人士透露，刘炜已经和八一队有所接触。
　　早在上赛季结束时，李秋平就证实过八一队对刘炜的转会意向。当时李秋平说除非今后没有投资商接手导致球队解体，不然刘炜不会走人。现在姚明获得了球队五年的经营权，上海男篮并没有解体，但是刘炜却提出了转会。“刘炜跟俱乐部的合同没有谈妥，的确提出了转会，而且八一已经跟上海提出要人了。”知情人士告诉记者，刘炜之所以提出转会，一方面是出于个人待遇的考虑，刘炜马上已经接近30岁，职业生涯的黄金时期，自然要为个人打算，无可厚非；另一方面李秋平的卸任可能在情感上也会对刘炜有所影响。刘炜的经纪人沙伊峰表示，“现在不止一家在联系我们，不过一切都还没有定论。”
　　除了刘炜之外，一些小队员的合同也并未谈妥。在上海男篮这支队伍中，在合约的谈判问题上，球员个人的情感因素起了很大的作用，“这些球员，年龄不大，但是不傻，他们知道要保护自己的利益，一些该写到合同中的条款，比如出场费、赢球奖金，他们不会让步的。而且，这些球员比较讲感情，他也要看你是不是诚心地跟他谈。”知情人士说道。

