伍兹第一轮平稳开局 奥古斯塔1号洞难度不可小觑
　　新浪体育讯　奥古斯塔当地时间4月7日消息 泰格-伍兹在2011年美国大师赛第一轮的第一洞以标准杆开局，考虑到1号洞的难度以及伍兹过去在这个洞的表现，应该说“老虎”为自己的第17次大师赛征程开了一个不错的开头。因为奥古斯塔的1号洞并不是那么容易对付。
　　奥古斯塔国家高尔夫俱乐部1号洞--橄榄茶(Tea Olive)，445码，标准杆4杆，开球的落球区地势上坡，右侧有一个长沙坑，球一旦落入沙坑，第二杆直接攻上果岭的可能性非常小，加上球道有轻微的右狗腿，左侧的松树林也是不少球员第一杆常去的位置，右侧沙坑外侧的松树林也偶尔被光顾。“在我看来，这是奥古斯塔三个最难的球洞之一，首先是11号洞，然后是4号洞和1号洞。”2009年英国公开赛冠军辛克说。
　　2010年的数据统计显示，奥古斯塔1号洞是美巡赛上难度排名第3的1号球道，而在四场大满贯赛中排名第一。去年的四轮下来，这个洞的平均用杆是4.23杆。伍兹过去16次大师赛的62轮比赛中，只在这里抓到过4只鸟，去年他在这里的四轮成绩为4-4-3-5。
　　历史上1号洞曾经进行过8次重要的调整，第一次是1951年在果岭的左前方加了一个沙坑；2002年，球道加长了20-25码，球道右侧的沙坑向果岭方向移动了15码(发球台到沙坑的距离增加了40码左右)；2006年是最近的一次调整，球道又加长乐15-20码，并且在球道左侧增加了一些树。
　　“这个洞你根本没有办法保守的开球，如果你用3号木，还会留下220码-225码左右的距离，而这个果岭如果在200码外进攻，基本很难停住球，”辛克说，“所以你必须在这里用1号木，你必须要冲过两边的松树对你的压迫。而且你要知道，在美国大师赛的一号洞，那么多观众在你身边看着，如果你为了保险用7号铁开球，那种感觉会是多么糟糕？”
　　(赖贺斌 发自奥古斯塔)

