至尊旅程-五一塞班岛 超值绝美海景高尔夫
　　新浪体育讯　塞班岛是北马里亚纳联邦(CNMI)的首府，四季如夏，风景秀美，是世界著名的旅游休养胜地。无论是在太平洋澎湃的波涛声中开杆，还是在踏破潮山(Mt. Tapotchao)下击球进洞，无论您是初学者，还是冠军选手，塞班的高尔夫球场能够满足每一位球员的需要。虽然这些球场各有特色，但是他们的共同之处在于无与伦比的壮阔海景以及热带小岛风情。就算是记分卡上又失了一杆，身边的热带风情和海景就足以抚慰球手这一失误。
　　岛上共有四个不错的球场，无敌海景球场可媲美圆石滩，景色最美的当属劳劳贝高尔夫俱乐部，迷人的海景绝对让您流连忘返，如果一趟旅行可以打完所有球场也是一件非常骄傲的事哦！
　　四大理由选择它
　　1、  免签地，省却签证的复杂手续与等待时间，即时出发……
　　2、  塞班绝美海景高尔夫定让您流连忘返……
　　3、  航班天天有，您的旅行可随时开始……
　　4、  不受人数限制，至尊旅程为您量身定制属于自己的高尔夫旅程……
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150
　　第一天     北京/首尔/塞班岛 (只要您所在城市可以直飞首尔，都可以直接出行)
　　下午四点左右的航班由北京首都国际机场出发，经首尔转机前往迷人小岛塞班。
　　第二天     塞班岛
　　航班约凌晨抵达塞班岛国际机场(当地时间比中国及香港快两小时)，办理入境手续后，有专人接机，随即入住塞班悦泰酒店。
　　客人稍事休息。早餐于酒店内享用，餐后可自费环岛风景游及丛林探险，旅游景点包括：万岁崖、日军最后司令部、鸟岛、潜水洞(世界第二驰名潜水点)等。或者在酒店休息，准备下午的挥杆。
　　午餐后大约13:30到达珊瑚海高尔夫球场18洞尽情挥杆。珊瑚海是塞班岛内最具挑战的球场。这可能是因为珊瑚海是目前唯一一座超过7000码的球场。而且也是唯一一座举办过职业比赛的球场。15年来，没有人能以低于标准杆的成绩完成18洞。这项纪录保持了15年！
　　珊瑚海最大的难度来自海风。球场上几乎见不到一棵成年的大树，低飞的抗风球是这座球场常见的战术，但是距离不够想上果岭可是很难的哦，第一因为距离长，第二，潮湿坚硬的结缕草不让您的球轻易滚动。如此高难度的球场，您是否蠢蠢欲动来挑战呢？
 
 
　　第三天     塞班岛
　　早餐于酒店餐厅内享用后，上午在劳劳贝高尔夫球场(西区)18洞尽情挥杆
　　由Greg Norman先生设计劳劳海滩高尔夫度假村拥有塞班最新的两个锦标赛球场，都修建在Kagman半岛上。一种被叫做“劳劳”的水鸟在发球台上空盘旋，发出真如“劳劳”一般的声音，蓝天碧海之间，许多球手都会在这里驻足不前，希望发球台上的这一刻无限延长。
　　西区 完全位于陆地上，在球场的大部分位置都可以看见踏破潮山(Mt. Tapotchao)和Kagman山谷的全景。在这里打球，经常受到风的干扰，这不仅增加了难度，也彻底改变了球场的特点。
　　结束后自由活动。可自费前往水清沙幼的“军舰岛”畅泳。这个水蓝色迷人的小岛，椰林海水充塞其中，可以游泳戏水，海上浮潜，或是躺在沙滩上享受日光浴，充满悠闲的气氛。细白柔软的沙滩上欣赏海面上不可思议的七种颜色的变化。或是沐浴在阳光中沙滩边，感受大海的清澈也是绝佳的选择。
　　第四天     塞班岛
　　早餐于酒店餐厅内享用后，上午可以在酒店休息，中午12：00前退房，行李寄存酒店。
　　午餐后劳劳贝高尔夫球场(东区)18洞尽情挥杆。东区球场可是一个绝佳的旅游球场。这个球场很短，只有5900码，但是景色却美得让人目瞪口呆，特别是沿着劳劳海滩的悬崖海岸线的第六洞。从悬崖顶上望出去，高尔夫球手将发现这样壮丽的景色简直可以媲美全球闻名的圆石滩高尔夫球场(Pebble Beach)。如果挥杆此球场，您定会不枉此行！
 
　　第五天    塞班岛/北京
　　凌晨航班返回，结束塞班高尔夫之旅
　　酒店介绍：
　　悦泰酒店座落于塞班游客市中心，酒店对面即是繁华的商业中心，吃饭购物娱乐出行都十分方便。紧邻密克罗海边沙滩，尽入眼底的是塞班最美的海景及日落。悦泰酒店绝对是您来到马里亚那群岛的最佳选择。悦泰酒店拥有岛上最新装修客房、6个不同风格异国特色餐厅、多功能宴会厅、岛上最精采晚餐秀、2个环绕着花园造景的游泳池、2个网球场、运动休闲部针对各个年龄层设计的活动、儿童俱乐部，绝对让你的假期放松及充满乐趣。充满巴厘岛风的SPA更是您放松身心的最佳去处。所有客房皆可近距离欣赏海景或远眺山景。同时，采用岛上绝无仅有的设计风格让您感觉像沐浴于热带岛屿中，及感受至高无上的尊贵。
　　悦泰酒店网址 http://www.fiestasaipan.com/
 
　　报价： 五天四晚三场球
　　球手
　　非球手
　　悦泰酒店(五星)
　　9360元/人起
　　7260元/人起
　　报价包含：
　　1、北京-塞班岛往返经济舱机票(含税)
　　2、全程入住塞班岛酒店4晚(以两人一间计算，含早餐)
　　3、行程所列机场酒店，酒店球场间接送
　　4、珊瑚海高尔夫海景18洞果岭费/球车费(无球童)
　　5、劳劳海滩高尔夫俱乐部山景与海景各18洞，共2场果岭费/球车费用 (无球童)
　　6、境外意外国际救援保险
　　报价不含：
　　1.  司机导游等小费。
　　2.  行程中景点以外的自费项目
　　3.  塞班当地的午、晚餐

