加西亚首轮交69杆开好头 战美国大师赛心态积极
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，从世界第二跌落至现世界排名第73位的加西亚在美国大师赛第一轮比赛中交出69杆(-3)，跻身并列第7位。显然，这位西班牙“圣婴”的竞技状态正在好转，他现在要控制住几乎毁了他对高尔夫热爱的紧张。没有握拳打气或者击掌庆祝，加西亚保持的是一种更为积极淡定的心态。
　　在周四进行的美国大师赛第一轮比赛中，加西亚以69杆的成绩位居并列第7位，落后两名并列领先者罗里-麦克罗伊与阿尔瓦罗-奎罗斯4杆。这显示出加西亚依旧能够在最高水平的比赛中竞争。只不过，他在这一轮的表现多少包括了任何方面的东西。加西亚在五杆洞的13号洞擒获了老鹰，抓下了4只小鸟，与此同时也吞下了3个柏忌，其中包括了在最后一洞的柏忌收尾。
　　加西亚赛后说：“在奥古斯塔取得低于标准杆的成绩始终是积极的。13号洞擒获的老鹰很关键，我觉得我本来有可能在那个老鹰球之后减少杆数。但是我的球却没有那么容易进洞。事实是，奥古斯塔是一座考验你的耐心的球场，你知道它可以在任何时刻变得无情。你能够打得非常出色，接着它会捉弄你，瓦解你整天的工作。我错过了几记推杆，一些6英尺的推杆，这意味着一些不好的想法进入到你的头脑。在最后一洞以柏忌收场，这决不会是美妙的，但能够取得低于标准杆的成绩，我不会不开心。”
　　当加西亚走着离开奥古斯塔国家高尔夫俱乐部的时候，这位31岁的西班牙人既没有握拳打气，也没有击掌庆祝，然而那份歪笑足以证明他至少打得很快乐，即便自己经历了“过山车”的一天。曾几何时，有“圣婴”美誉的加西亚被视为最有可能向泰格-伍兹发起挑战的球手，可是他至今也没有实践那样的高期望。非但没有赢过大满贯赛，而且加西亚的世界排名已经从最高时的第二位下降到目前的第73位。去年，在连续遭遇糟糕的战绩之后，加西亚给自己放长假，甚至对今后的高球事业引起了怀疑。
　　好在到了2011年新赛季的时候，加西亚带着一种清新的态度和重建的决心回来了，重新找到了信心，并且在年度的第一场大满贯赛事中便展露真正改善的迹象。加西亚说：“我的球技变得更好，还没有达到它最高的水平，但它正在变得更好，已经显示出来了。幸运的是，这里有一些时刻，你也许会感到有点积极，接着几个不好的想法可能会进入你的头脑里，我猜那就是比赛。”
　　[分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题]
　　(罗毅)

