世界高球太需伍兹回巅峰 大师赛谁主沉浮将现端详
　　新浪体育讯　　北京时间4月9日消息：2011年美国大师赛第二轮比赛在奥古斯塔国际俱乐部结束，99人参赛49人晋级，超一半的选手遗憾无缘决赛。年轻球手麦克罗伊2杆优势单独领先，又一次向大满贯冠军发起冲击。另外，低迷一年多的老虎伍兹周五也彻底振奋了一把，交出66杆，排名上升到并列第三位，3杆落后，有望冲冠。新浪高尔夫频道特邀球评李峰(@老小子闲侃)对次轮点评如下：
　　周五的奥古斯塔依然好天气，不同的是，今天的云层比周四厚重不少。阳光不时从云缝中透射下来，顽强地给大地添加一份明媚。然而，真正能让世界高尔夫球迷们带来巨大欢悦的，却是正在奥古斯塔举行的大师赛现场。分别为21岁，22岁和23岁的麦克罗伊、简森-戴伊、福勒三人组犹如高尔夫界的初升太阳，让人们看到了世界高尔夫的光?未来。除此，前世界第一老虎伍兹的火爆回升，引发了响彻奥古斯塔天空的阵阵巨大欢呼。  
　　2011年大师赛两轮过后，21岁的北爱尔兰神童麦克罗伊成为自1997年老虎以来，美国大师赛最年轻的36洞领先者。他的两轮成绩134杆，低于标准杆10杆。同组23岁的澳大利亚选手简森-戴伊在第一轮打出72杆的情况下，今天打出64杆，两轮成绩136杆，低于标准杆8杆，单独位于第二位。老虎在转场后大发神威，本轮交出66杆，两轮成绩低于标准杆7杆，追上了早上出发的韩国选手崔京周，一起位于并列第三位。崔京周在最后一洞三推吞下柏忌，第二轮的成绩为70杆，两轮成绩为137杆，低于标准杆7杆。第一轮并列领先者阿尔瓦罗-奎罗斯打出73杆，下跌到并列第五位，与连续两轮打出69杆的奥格维并列。两人的成绩为138杆，低于标准杆6杆。
　　老虎在本轮上场第一洞就?下柏忌，这让虎迷们的心一下子悬到了半空。毕竟，老虎近来的表现的确很逊，而且，一些所谓的业内权威人氏在赛前甚至预测老虎不能晋级决赛日。眼看老虎首洞遭挫，虎迷们岂能不揪心！
　　老虎在前九洞的表现俨然象极了坐"过山车"，前八洞就经历了三起三伏。伍兹在转场前的8号，9号两洞连射两只小鸟，最终还是拿到了低于标准杆的收获。这很关键，正是这个回升让老虎的杀气从那时起升腾了起来。奥古斯塔的后九洞，一向是老虎的福地。果然，老虎开始火爆起来，他在后九射下5只小鸟无一柏忌。老虎本轮的66杆是他自2005年在奥古斯塔取胜以来，个人在此赛事的最佳杆数。老虎在最后一洞从树后做出一记绝妙的击球将球送上果岭，随即拿下小鸟后坚定地握坚右拳挥动了一下。相信这轮的火爆让老虎的自信得到了极大的回升，对老虎来说，自信正是他近期以来最缺乏，也是最迫切需要的。
　　一直到去年美国大师赛，老虎才重回赛场。这一年以来，老虎的婚姻完结了。他在比赛中开始变得找不着北，很多赞助商离弃了他，甚至连原来的教练也离去了。他目前正处在一次重大的彻头彻尾的挥杆变革调整之中。当他在这个星期来到奥古斯塔时，他的世界排名下降到了第七位，这是1997年美国大师赛以来的最低点。如果说有一个完美的环境能助老虎重回巅峰，无疑，奥古斯塔是其中一个。他所拥有的14个大满贯赛头衔有4个出现这里，美国大师赛的记录本中充满了他的名字。而且，对于这个曾经参加过17场比赛的球场，他的熟读程度不逊任何人。相信老虎不会轻易放过这个机会！
　　看到一则消息：星期四，美国总共有255万人观看美国大师赛第一轮，与去年伍兹重返高尔夫球坛时，494万人观看相差了很多。也许你会很惊讶。2011年星期四的收视率接近2009年第一轮，不过仍旧要差一些。2009年的收视率为2.8，而今年的收视率为2.1。泰格-伍兹从体育明星转变为娱乐明星，去年推升了ESPN的美国大师赛收视率。2010年美国大师赛第一轮的收视率是有线电视台转播高尔夫赛事以来最高的一次。很自然，2011年有所下滑是正常的。可是49%的下滑依旧让人吃惊----不用惊讶，在老虎跌落的时段，世界范围内起码有三分之一的人对高尔夫赛事直播失去了收看的兴致。我敢打赌，只要老虎明天继续火爆，周末能处在争冠的阵容之列，那么，决战轮的收视率就决然不会差。世界高尔夫，太需要老虎回归巅峰。为他加油吧！
　　麦克罗伊、简森-戴伊、福勒这"阳光组"的耀眼表现，让我们应该有理由为世界高?夫的未来倍感欣慰了。他们现在都处在极具竞争力的有利位置，夺冠皆有可能。但是，比赛还有两天，什么事情都有可能发生，尤其是在奥古斯塔这个球场，几杆的差距在一两洞之间就极有可能被颠覆。这一点毋庸置疑，米克尔森在上届大师赛后两轮就已经为我们展现过了。我甚至在想，如果麦克罗伊、简森-戴伊、福勒不是同在一组，他们是否能打出当下的成绩？相同的年龄让他们甚至可以忘记自己身处何地，他们或许已经忘记四大赛，忘记自己是在参加大师赛了。面临夺取至高荣誉的那一刻，他们能保持淡定，让自己的血不会翻涌吗？如果在决战轮，他们不再同组，甚至碰上一些善使阳谋的老手，他们的心情和节奏还能让自己的击球依旧如往常般沉稳和精准吗？
　　看到全世界的业?评论把更多焦点放在麦克罗伊、福勒身上，我有些不以为然。事实上，相较之下，我认为简森-戴伊才是最具关注价值的未来巨星。这一点，可以从他们在赛场?外表露出来的言谈举止来判断，一切都最后归结于他们各自的秉性。麦克罗伊和简森-戴伊来到群雄抢攻的关键第三轮，他们仍然能够同组。这对他们而言，可谓大幸。
　　第三轮，是所有球手力谋抢到一定位置的一轮。尽管还不至孤注一掷，但是，大家都会拚了。起码，米克尔森和现处中下游的球手一定会拚，谁能冲上来，谁又很壮烈的崩塌倒下？一切都将在今晚揭晓。
　　(新浪高尔夫特邀球评 李峰)

