上海队新帅何许人也？ 复杂背景究竟有多少含金量
　　昨天下午5点的新闻发布会，“姚之队”终于就外界关心的一系列问题进行了回应，官方的正式说法和外界的传闻并没有太大的不同。至此，“姚之队”终于正式开始按照自己的思路打造上海男篮，接替李秋平的美籍主教练昨晚已经抵达。一条新的“大鲨鱼”正在孕育中。
　　采访整理 黄靖宇
　　主帅之变
　　过几天让外教正式和大家见面
　　球队说法：
　　我们一直认为李指导对上海篮球、对上海男篮的贡献是非常大的。前天去医院已经和他就球队工作做了充分沟通，医院医生也建议李指导调养休息。
　　李指导需要三个月的时间来休养，我们想让他休息好以后再给他安排合适的球队工作，具体工作等他回来后协商。而新赛季的球队主教练今天就到，我们聘期外教是从上海男篮长远发展考虑。过几天，我们会正式开一个新闻发布会，让外教跟大家见面。在外教没工作之前的这段时间里，将由助理教练王群继续带领球队训练。
　　除了主教练，我们的外援工作也取得了进展。15日，一名外援会到球队报到，大约在18日或者19日，另一名外援也会到位。另外还有一名中国台湾球员我们也在谈，不久后也会到球队报到。
　　旁白：
　　据悉，这位美国外教已经于昨日下午抵达上海，由球队新来的翻译负责接机招待，并且入住老沪闵路上的嘉登道大饭店。外界一直对外教是谁饶有兴趣，知情人透露，这位美国外教是一位美国知名篮球教练的助教的儿子的朋友，他和上海男篮签订了一份两三年的长约，和陆浩所说的‘长期使用外教’说法一致。而另外一名助教则是姚明的私人训练师法尔松，这位外教是美国著名的私人教练，曾经是“拳王”霍利菲尔德的训练师，也曾经是“大梦”奥拉朱旺的私人教练。
　　合同之惑
　　我们的球员都已完成了篮协的注册
　　球队说法：
　　去年有些球员跟俱乐部签订的是两年合同，还没到期，因此不存在重新签订合同的问题。签约问题可能指的是，我们班子到任以后对我们一队的每个队员进行客观的科学数据评估，有一些队员我们应该给他多些收入，所以不存在续约或其他签约问题。
　　我们的合同都是按照中国篮协的规定在严格执行，我们原来的合同还继续生效，所以不存在续约。我们还会按照球员的实际价值做一些部分环节的变更，但不是补充协议。我们的球员都已经完成了篮协的注册，现在我们跟队员没有合同要签，包括刘炜。
　　至于球员的工资和奖金，我们肯定会悉数发放。今天早上已经把钱汇了过来，这两天我们的工作特别忙，财务都在加班，才把这个工资奖金发放工作做好。现在所有的钱都是我们出，甚至包括二队青年联赛的费用。
　　旁白：
　　虽然姚之队表示，昨天上午已经将钱汇了过来，但球员表示目前仍未拿到钱。据悉，姚之队将钱汇到了体技院，可能从体技院转给球员还需要一两天的时间。而有关上海男篮已经在篮协完成注册，昨晚联赛办公室张雄在接受采访时表示：“目前我在外地对各家俱乐部新赛季准备情况进行检查，不过陆浩和我说过他们确实已经完成了注册，具体情况要问联赛注册办。”由于已是晚上，无法直接从联赛注册办证实相关情况。
　　经营之局
　　已经有商家开始洽谈与球队的具体合作
　　球队说法：
　　新赛季我们的主场定在浦东源深体育中心，前几天也通过了联赛办的场馆检查。源深体育中心是在一个比较繁华的地段，交通便利。这个场馆可以容纳5100名观众，和卢湾体育馆不同，那边停车比较方便，地面和地下有近1000个停车位，我们还有一个比以前环境更好的媒体工作区。现在，俱乐部已经和源深体育中心签署了CBA赛季球场租用合同，为球迷提供方便舒适的看球环境，有利于营造主场气氛，为球队取得好成绩创造有利条件。
　　对于搬新主场，我们并不担心球市的问题。我们制定了全年的球迷活动，球迷和球员的活动，我们的球票工作也正在开展。
　　我们俱乐部的商业部门也已展开工作，目前有四五家正在和我们谈，已经有一个企业为我们免费提供了三四百平米的办公地。
　　旁白：
　　有消息称，原本和姚明竞争收购上海男篮的一兆韦德，如今正在和俱乐部洽谈合作事宜，并且双方合作可能性极大。据悉，一兆韦德将出资2000万元给球队，条件是姚明出任一兆韦德的形象代言人。这个说法和姚之队一度表示的和四五家商家谈合作一事相符，但还未经姚之队证实。

