2011年希望赛首站珠海金湾球场挑战与美景并存
　　新浪体育讯　提起珠海金湾，不少职业及准职业选手对其又爱又恨——作为中国高尔夫职业考试基地，很多人在这里功成名就，成为职业选手，更多人在这里饮恨而归。金湾球场因其险象环生、充满挑战的独特魅力，以及惊艳夺目、坦然流畅的宏伟气势吸引着众多业内人士前来挑战。2011年4月13日-15日，全国业余高尔夫球希望赛广东站将在珠海金湾重燃战火，再次见证巅峰对决。
　　挑战高球 首选金湾
　　金湾高尔夫俱乐部位于珠海市金湾区，为八届欧洲高尔夫奖金王得主科林·蒙哥马利于2003年首次在中国大陆设计的高标准27洞锦标赛球场，包括一个18洞和一个9洞灯光球场。其中，由翠鹰球场和汤宝利球场组成的18洞的国际锦标级球场，总长达7228码、标准杆为72杆。
　　总面积49000平方米的练习场是珠海唯一的真草练习场，集亚洲最齐全的高尔夫练球设施：一个天然草坪双向式挥杆练习区、两个大型推杆果岭、切球区和练习沙坑，完全按照国际锦标赛球场的规格而建造，是中国PGA训练基地。金湾练习场如同实地球场，可容纳约100位球手同时练习而互不干扰，初学者在绿色的世界中既享受大自然的悠闲与雅趣，更提前进入高尔夫球手的实战状态，完全体验高尔夫的乐趣，彻底地融入高尔夫世界。
　　在球场设计之时，蒙哥马利就和他的设计总监毕·斯丹森注意到金湾高尔夫和古老的苏格兰“沙丘高尔夫球场”的相似之处——风和沙质土壤。于是一个蕴含沙丘高尔夫精髓的球场便在设计师的脑海呈现，它可以满足整体项目的需要和亚洲高球手的需要。球场变化巧妙，贴近自然，球道周围水域环绕，青翠的球道与清澈透碧的湖水相辉映，令人赏心悦目。另外，造型独特的沙坑和变幻莫测的海风以及沙地正是海滨球场的特色，时刻考验着球友的应变与智慧，充分显示传统苏格兰风格球场的迷人风采和国际赛场的独特魅力。
　　大赛历练 凤凰涅?
　　金湾的球场景观、草坪养护和优良的排水系统在行业中有着良好的口碑，珠海金湾自2003年开业以来，已经成功承办了两届“中国巡回赛”、三届“全国女子职业精英赛”、五届“中国职业球员考试”等数十项重大赛事，同时也在2003年获得“中国最佳新球会”称号、2005、2006年连续两年提名中国十佳球会、同年被评为华南十佳球会，2008年又被评上“中国十佳球会”、百佳球场大奖的荣誉称号，正好印证了业届人士对球会的认可。
　　如今的金湾高尔夫球会不仅是会员及业余球手的首选球场，更是一个高球爱好者的训练基地——中国职业考试基地、金湾利百特青少年培训基地、国家队集训基地以及中高协初、中级教练员的指定培训基地。这些都有力的证明：球会一流的锦标赛球场设施和细心贴心的优质服务不仅获得高球爱好者和同行的认可，而且赢得国内权威机构的赞许，金湾高尔夫早已跻身中国知名球会行列。
　　如今金湾高尔夫已和中国高尔夫协会、大卫·利百特教练团队和澳大利亚PGA讲师等建立良好的合作关系，随着珠海横琴岛的开发，更多的国际高端资源集聚珠海，金湾高尔夫与国际优秀球手和世界级球场接轨指日可待。
　　魅力金湾 危机四伏
　　海边的天气说变就变，也许到金湾的时候还是阴霾天气，可阴雨过后天空却留下一道美丽的彩虹。金湾的球道正如海边莫测的天气一样，变化多端的海风也时刻考验球员的应变能力与智慧。
　　金湾球场美丽景色中，危机四伏——金湾通过倒沙填海而成，因为紧邻海岸，看似平坦无奇的球场，一遇到海风刮起，打球难度陡增。珠海金湾曾经举办过5次职业球员考试，平均每轮75杆的晋级线无一人达标，球场的挑战性由此可见一斑。
　　虽说挑战金湾，战略得跟着海风走，然而金湾球场除了风大，还有水多，基本上是洞洞有水。尽管如此，27洞中只有3洞要求打球者的击球必须“越过湖水”，绝大部分湖是坐落在高尔夫球洞边上，所以对一般水平的打球者是不构成很大威胁。但也有几个洞不能掉以轻心。
　　翠鹰球场的第6洞(466码)，长长的4杆洞，它的长度和对于普遍的风速条件来说对球手的确是“非常长”，而且，两个球道沙坑限制了发球的停球区域，果岭刁钻的角度加上两个沙坑护卫，使得任何长距离的远攻都不易正常到位，极少的人能打Birdie，在某些时间里，Bogey已经是不错的成绩。
　　汤宝利球场的第15洞，396码，不是很长的4杆洞，但是第二杆攻果岭比较难，因为旁边的水障碍跟球道贴合得比较紧密，让球员在判断的时候出现误差。
　　另外，金湾没有盲洞，球道开阔，球员在打球的时候很容易发力，因此，挑战珠海金湾，打球保持节奏和平衡，保持良好的心态，才能出奇制胜，达到预期目标。
　　(同哲)

