大师赛冠军人选呈开放局势 ESPN专家抛出五大焦点
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，美国大师赛赛程过半，49位球员顺利晋级周末的决赛。领先榜上，前十名的杆数差距在6杆之内，不管是小将麦克罗伊、戴伊和福勒，还是拥有四个大师赛冠军的泰格伍兹和51岁的卡波斯，以及一些埋藏在领先榜身后的选手，都有机会赢得2011年美国大师赛冠军。以下是ESPN专家专栏戈恩在两轮之后抛出五大焦点：
　　1、大师赛前两轮的好成绩会继续吗？
　　周五，奥古斯塔球场虽然刮起了一些风，旗杆的难度设置也增加不少，但是还是无法阻挡飘飞的红字成绩。当天最出色的莫过于小将詹森-戴伊，他以平标准杆出场，抓下八只小鸟球，没有一个柏忌，蹿升到单独第二名。麦克罗伊从-7的成绩，一路打到两位数字，以低于标准杆10杆的成绩单独领先。球迷最为关注的泰格伍兹也在后半程发力抓下五只小鸟球，打出66杆将自己送到并列第三名的位置。即便是51岁，还拖着伤病的老将卡波斯，都打出68杆的好成绩。两轮之后，共有36人的成绩是低于标准杆。
　　奥古斯塔国家俱乐部需要一些措施让红字减少，或许周末两天的天气可以帮帮忙。天气预报周六气温30.5摄氏度，周日则到32.2度，炎热的天气将使得果岭更硬，更不容易停球。除此，相信周末的旗杆位置会更为刁钻。
　　2、泰格伍兹能够赢得这场比赛吗？
　　伍兹一位密友在周五的早上透露说，泰格自己对于挥杆的调整都很震惊，好在还维持到了71杆。他的惊讶不仅在击球的感觉上，更重要的是在推杆上。
　　那么或许这种惊讶之后带来的是一份惊喜，因为周五老虎打出66杆。一切的调整看来都在起正面的作用？第一轮比赛的时候，伍兹落后领先者六杆，第二天之后差距缩小到三杆。
　　伍兹后9个洞抓下了五只小鸟球，让大家看到了一个王者的归来。伍兹凭借66杆的成绩，将自己送到并列第三的位置，他能成功第五次披上绿夹克吗？有一项数据显示，过去十年的大师赛冠军，两轮之后都会在前五的位置里面，为何不可能是老虎呢？
　　3、51岁老将卡波斯能夺冠吗？
　　51岁的卡波斯可以当许多美国大师赛参赛选手的爸爸，过去和他一起战斗过的尼克劳斯和帕尔默，已经成为大师赛上开球嘉宾。而这位1992年大师赛冠军，却凭着对高尔夫热情，依然战斗在奥古斯塔球场上。不仅如此，这位四个冠军巡回赛冠军得主仍旧在与长期的背痛搏斗。
　　如果卡波斯夺冠，那会是怎样的情形？“那或许会是高尔夫球历史上最大的冷门，”卡波斯评价说。如果再次披上绿夹克，卡波斯会选择就此退役。
　　谁说不可能呢？卡波斯去年获得第六名，2006年还排在并列第三名。目前卡波斯落后领先者麦克罗伊五杆。
　　4、年轻人的警报
　　麦克罗伊两轮之后获得领先，他的成绩与排名第二的戴伊的加在一起正好是低于标准杆18杆。而他们两个人年龄总和，却比卡波斯的年龄还小七岁。
　　谁能够拒绝将这些年轻人列入美国大师赛的冠军人选中？麦克罗伊拥有美巡赛标志性的挥杆，他的球路又与奥古斯塔球场需要的球路正好吻合。爱尔兰小将在去年英国公开赛和PGA锦标赛的失利，已经让他获得很好的应对经验。而戴伊则是第一次美国大师赛，谁也无法否认他会突然跃起夺冠，尽管过去三场的成绩仅仅是并列45、并列51和未晋级。
　　22岁的美国小将福勒也紧紧盯着领先者，他目前落后领先者五杆。
　　5、隐身人的出现
　　每个人都在议论戴伊单轮无柏忌的64杆成绩，由于隐身人的出现，让比赛增加了更多悬念。
　　两杆落后戴伊的是澳洲同胞奥格维。与戴伊不同，奥格维口袋里面装着2006年美国公开赛冠军，那场比赛中他击败了米克尔森夺冠。但是历史上，从来没有澳洲选手能够赢得美国大师赛，今年会有一个惊喜吗？
　　[分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题]
　　(小莜)

