美国大师赛首轮伍兹71杆 落后领先者麦克罗伊六杆
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，前世界第一泰格-伍兹在奥古斯塔最后一个洞错过8英尺小鸟推，在美国大师赛第一轮仅仅交出71杆，低于标准杆1杆。当前的领先者麦克罗伊打出65杆，低于标准杆7杆，伍兹18洞结束之后已经落后他6杆。
　　伍兹去年第一次在首轮破70杆，打出68杆，低于标准杆4杆，他最终获得并列第四名。其实伍兹在第一轮只要打得不离谱，应该说都是一个好的开局。伍兹四次夺冠时，开局都没有破70杆，当然前16次参赛他15次都没有破70杆。以下是他四次夺冠时的首轮杆数。
　　星期四，伍兹在第六洞三杆洞抓到今天第一只小鸟，那个洞他拿下14英尺推杆。可是第10洞四杆洞，他错过了6英尺保帕推杆，三推吞下柏忌。接下来，他在第11洞又丢一杆，那个洞他开球进入松树林中。
　　不过伍兹快速反弹回来，他在第12洞一切一推，拿下了一个漂亮的救帕推杆。接下来第13洞五杆洞，他两推抓鸟。这是第一轮他在五杆洞抓到的唯一小鸟。第14洞，伍兹也打得不错，拿下一个长推抓到小鸟。
　　第17洞四杆洞，伍兹精彩地救到一个帕。第18洞，他给自己制造了又一个小鸟球机会，不过8英尺的推杆他错失了。
　　过去六届比赛，伍兹全部都进入奥古斯塔前六名。当然这六年，他只有去年的首轮交出了六字头，所以说这轮球也不算糟糕。伍兹也是这样认为的。“我仍旧处于竞技状态。”伍兹说，“我只是落后6杆而已。”
　　伍兹第一轮总共用了30推，应该说推杆表现只属一般，可是伍兹表示他满意自己的滚动情况。“我击出了许多漂亮的推杆，第12洞的推杆十分漂亮。”伍兹说，“它们都擦着洞边而过。希望接下来它们能进洞。”
　　当然伍兹要争取冠军，必须要让自己的推杆进洞。在伍兹四次争冠的过程中，他第二轮的杆数分别为66-66-69-66。当然他还要祈求包括领先者麦克罗伊在内的选手能够消停一点。“我宁愿处于罗里的位置。”伍兹说，“可是这里还有很长的道路要走。等着我们的还有很长的煎熬。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

