林湘进攻是伍兹最好的防守 崔京周有望创亚洲历史
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，美国大师赛第二轮比赛无疑更加让人“惊艳”。这不仅仅是因为澳大利亚小将杰森-戴打出了64杆的低杆，更多的恐怕是因为伍兹的66杆，带给了球迷们更多期待。赛后新浪网特邀球评林湘（林湘微博）对比赛进行了点评，在他看来本轮比赛伍兹发动了进攻的策略，而正是这种进攻给他带来了好成绩。除了伍兹之外，中国球迷大概更多会关心亚洲球手的表现，而崔京周没有让球迷失望，他以两轮137(67 70)杆的成绩与伍兹并肩位于并列第三的位置。韩国坦克很有可能会成为第一个披上绿茄克的亚洲球手。以下为详细点评：
　　第二轮比赛，伍兹在第一洞就吞下一个柏忌，前七个洞，他就吞下3个柏忌，着实让不少球迷捏了一把汗。但在我看来，恰恰是一个出门的柏忌，让伍兹在比赛中注意力更加集中，也激发了他心中的斗志。本轮比赛真正的转折点始于第7洞，伍兹吞下本轮最后一个柏忌之后。在第8洞，从伍兹在球道上的奋力一击，我们已经能感受到他的坚定。在连抓3鸟后，来到著名的阿门角，即使在第11洞，伍兹开球偏右进入树林，最终保帕，但他救球的一杆依然毫不手软，奔着小鸟而去。
　　纵观本轮比赛，18个洞，伍兹只有6个洞是平标准杆，而在第一轮他有13个洞都是平标准杆。伍兹在第二轮发动了猛烈的进攻，虽然这种进攻让他在前七洞就吞下3个柏忌，但也让他在后边11个洞收获了7只小鸟。如果拿中国的功夫来比较，伍兹本轮为球迷奉献了一场精彩的“咏春”拳，进攻就是伍兹最好的防守。
　　作为一个“虎迷”我坚信伍兹必然能进入最后的领先组，但因为伍兹仍处在技术动作的调整期，因此在后边的比赛中出现起伏也是有可能的。我相信伍兹在接下来两轮依旧会选择进攻，即使这种进攻的结果有可能是失误，但他一定不会放弃获得冠军的机会。如果在最后一轮能够看到伍兹和麦克罗伊两代球员的同组交锋，本届大师赛一定会更加激动人心。
　　美国大师赛虽然只是四大满贯中的一个，但其不论从影响力还是受关注度上无疑都是其他三大赛无法比拟的。因此大师赛的冠军也显得尤其珍贵。虽然短时间内我们很难在奥古斯塔的领先榜上看到中国球员的身影，但亚洲球手的表现同样惹人瞩目。
　　有韩国“坦克”之称的崔京周在美国大师赛的战绩一向不错。对于如何征服奥古斯塔他颇有心得。在去年崔京周四轮与伍兹同组，最终两人获得并列第四名。今年两轮过后，他和伍兹并肩站到第三位，两人接下来仍会同组出发。
　　与另一位处在前十名的韩国球员梁容银相比，崔京周不论在技术的全面性和心态上都更有优势。在第18洞果岭，崔京周出现三推失误，面对这让人难以接受的结果，崔京周表现出的镇定是他过硬心理素质的很好注解。或许亚洲高尔夫的历史将会被崔京周在本周改写。
　　[分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题]
　　(林湘)

