美国大师赛首轮凯梅尔78杆 世界第一位置岌岌可危
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，佐治亚时间星期四，马丁-凯梅尔在奥古斯塔的表现并不像世界第一。26岁德国人在美国大师赛第一轮打出78杆，这是他在奥古斯塔交出的最高杆数。看上去，他会连续第四次在年度第一场大满贯赛中遭遇淘汰。他的世界第一位置可以说岌岌可危。
　　事实上，只有四位选手的杆数比马丁-凯梅尔高，而其中两人都在打冠军巡回赛。“对于我来说非常困难。”马丁-凯梅尔说，“迄今为止，这是艰难的一天。我真的很失望，不过一些球场适合你，一些球场不适合你。”
　　如果马丁-凯梅尔今年提早出局的话，这里有许多选手等着取代他。事实上，星期日，五位选手都有可能取代他，结束他6个星期的短命王朝。
　　(1)    李-维斯特伍德需要取胜，不过他第一轮表现一般，只打出72杆。
　　(2)    米克尔森需要取胜，而且马丁-凯梅尔的名次不能高于单独第二名。米克尔森第一轮成绩为70杆，低于标准杆2杆。
　　(3)    卢克-唐纳德必须取胜，而且李-维斯特伍德不能高于单独第二名，马丁-凯梅尔没有进入前三名。卢克-唐纳德第一轮成绩为72杆。
　　(4)    麦克道尔需要取胜，米克尔森不能高于单独第二位，李-维斯特伍德不能进入前四名，马丁-凯梅尔不能进入前55名，又或者遭遇淘汰。麦克道尔的成绩也不理想，只交出74杆。
　　(5)    泰格-伍兹需要取胜，米克尔森不能高于单独第二位，李-维斯特伍德不能进入前四名，马丁-凯梅尔不能进入前18名。伍兹第一轮交出71杆。
　　过去15个月，马丁-凯梅尔赢得了5次，包括美国PGA锦标赛。他不知道该如何解释自己为什么在奥古斯塔表现这么糟糕。他今年已经决定修改准备方式，他休息了两个星期。第一个星期，马丁-凯梅尔花在了斯科戴尔的练习场上，而第二个星期，他来到奥古斯塔，与父亲和哥哥一起打球。
　　尽管如此，他的沮丧却继续着。马丁-凯梅尔在奥古斯塔打的7轮比赛，他只有一次打进标准杆，到现在都没有交出过六字头。“我今天真的努力击出好球，打得不是非常好。”马丁-凯梅尔说，“我的推杆还算OK 。我认为我的短杆比过去三、四年要好，可是我的球没有过去两、三年击得好。”
　　那么接下来沮丧的马丁-凯梅尔会做什么呢？坦率讲，他真的不太确定。但是他也许会从同胞兰格那里吸取惊艳，后者赢得过两届美国大师赛。
　　“这里真的没有什么计划。”马丁-凯梅尔谈到星期五第二轮时说，“我认为我真的不知道如何打这个高尔夫球场。我不知道。我会在未来一、两个小时去想这个问题。我真的没有找出解决的办法。我想随后我会坐下来，同兰格谈一谈，问一问他……我认为我能从他那里获得好建议。”
　　[分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题]
　　(小风)

