奎罗斯忙于转换码数米数 大炮首次晋级就杀入前十 
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，西班牙大炮阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)第一次与球童加雷斯-罗德(Gareth Bryn Lord)合作，他们在交流上出现了一些问题，球童报的是码数，而他想的是米数，然而他们合作就取得了巨大成功。第三次角逐美国大师赛，阿尔瓦罗-奎罗斯不仅第一次在奥古斯塔获得晋级，而且两轮过后位于并列第五位，落后领先者麦克罗伊4杆。
　　大力发球手阿尔瓦罗-奎罗斯今年年初的时候在迪拜沙漠精英赛上取得了胜利，星期五他的表现并没有第一轮表现得好。星期四，他打出了65杆。可是西班牙人星期五坚持了下来，在艰难的第18洞射下小鸟之后交出了73杆。
　　“我期待着挑战，可我的挑战是如何晋级。” 阿尔瓦罗-奎罗斯说，“我知道这很难相信，可这是真的。我知道……好杆数与坏杆数在奥古斯塔是相当接近的。
　　“真的很难相信，可是我今天打得很好。我打出了高于标准杆1杆。我比昨天多了8杆，可是我的水平并不像杆数变化得那么多。不过杆数总是占第一位的。”
　　这一周，阿尔瓦罗-奎罗斯身上最有趣的一件事情是：他与加雷斯-罗德的合作。后者最近为罗伯特-卡尔森效力，他与西班牙人计算距离的单位不同。加雷斯-罗德报的是码数，而阿尔瓦罗-奎罗斯要在心中换算成米数。
　　“我不知道，可是这之后，我要更加注意码数。” 阿尔瓦罗-奎罗斯在赛后的采访中提到两人的脱节时说，“我们拥有的码数本，它标记了喷头的位置。那是用码标注的，而不是米。因此我们开始用码数，按照喷头的位置，察看是否喷头的位置是否正确。
　　“那之后，我一直让他说。我有时候会检查一下，不过并不是很重要。今天和昨天，我们并没有搞错任何码数。”
　　阿尔瓦罗-奎罗斯表示稍晚的时候他们俩会进行讨论。问题是，既然现在两人的合作看起来相当好，为什么要去搞乱成功的合作？“我希望他转变成米数。” 阿尔瓦罗-奎罗斯说，“否则他说不准击球的情况。可正如我说的，他是人，他像我一样是一个凡人。好吧，我要对他说一些好话。就这么多。”
　　阿尔瓦罗-奎罗斯的平均发球距离为302.50码，是所有99位参赛选手中最远的一个，比起麦克罗伊来远了半码。他18个果岭，标准杆上了13个，14条球道，开去上了9条，总共使用30推，比起第一轮来多了3推。
　　周末最为关键的是上球道。然而当阿尔瓦罗-奎罗斯不得不使用3号木以追求精确性的时候，并不会丧失太多距离。“我喜欢我现在的发球水平。” 阿尔瓦罗-奎罗斯说，“这主要要看发球的情况。如果你研究过今天的情况，从我的观点来看，我十分不幸运，因为每次我错过球道，我便会吞下柏忌。
　　“我不得不说，开球上球道是一种常识。但是如果我开球上球道，我能够在这里打出一个低于标准杆。这正是我所寻求的。周末，这个球场出现低于标准杆1杆到3杆的情况都是很棒的，甚至标准杆也不错。而这正是我寻求的东西。”
　　[分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题]
　　(小风)

