球技作家：混合杆帮助崔京周和梁容银征服奥古斯塔
　　新浪体育讯　美国高尔夫杂志的资深球技教学专栏作家大卫(David Dusek)认为在本届美国大师赛上，正是混合杆帮助崔京周和梁容银征服了奥古斯塔。以下为大卫博客的全文：
　　高尔夫历史上最著名的混合杆要数托德-汉密尔顿(Todd Hamilton)的Sonartec MD，这根杆帮助他在2004年英国公开赛夺冠。排在第二名应该是韩国球手梁容银的TaylorMade Rescue TP混合杆，2009年PGA锦标赛，他用这根杆在决赛中击败伍兹赢得个人第一个大满贯冠军。
　　本周，在奥古斯塔，如果崔京周能够夺冠他球包中的很多混合杆也将一举成名。在2004年的美国大师赛，崔京周在周四的第一轮就用到4根混合杆，他最终在那届比赛获得第三名。
　　“本周前，我感到如果我想在大满贯赛上具备竞争力，我需要将球击得更高，并且让小球稳定的落在果岭上。这就是我将混合杆放到球包中的原因。”崔京周在奥古斯塔时间周五下午接受采访时说道，“这让我在3杆洞能打得比较轻松。虽然岁这些混合杆我并没有百分之百适应，但我仍决定在接下来的比赛中继续使用他们。”
　　第一轮比赛中，崔京周球包中最长的铁杆是一根7号铁，但在第二轮，他将6号铁从新放回球包，保留了3根混合杆。
　　第二轮打出72杆的梁容银，在两轮比赛中均携带了4根混合杆。他球包中最长的铁杆是6号铁。
　　梁容银的教练，也是美国高尔夫杂志评出的百佳教练之一的Brian Mogg，称在赢得PGA锦标赛胜利后，梁容银对混合杆更加信任，在上赛季的拜伦-尼尔森锦标赛后，他将球包中的混合杆增加到了5根。Mogg说道“我们开玩笑称他为老爷爷，因为如此多的混合杆让他的球包看起来像是一个老人的球包。”
　　玩笑归玩笑，指出，因为梁容银出生于韩国的济州岛，哪里风很大，因此他的球路偏低。而这些混合杆可以帮助他打出更符合美巡赛需求的高球。
　　当我问梁容银，有鉴于本周果岭很硬很快，他是否会考虑用一根铁杆替换掉混合杆，他很干脆的回答说“不会”。“我曾经试验过很多次，特别是当天气干燥时。但这不能以常理来判断，特别是现在，我对混合杆击球的信心要大于使用铁杆。我也曾思索过这个问题，但是结论是，我认为使用5根混合杆要比使用5根铁杆要好，因此我将继续坚持下去。”
　　Brian Mogg说他不认为有任何其他的球员会使用超过4根混合杆，但是没有一个人对如此做的梁容银表示嘲讽。如果梁容银或者崔京周能够用一根混合感赢得一件绿茄克，相信永远不会有人嘲讽。
　　(子木)

