福勒一身全绿展开大师赛首秀 反戴帽子被官员教育
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，瑞奇-福勒(Rickie Fowler)一身绿色展开美国大师赛首秀，他第一轮打出70杆，低于标准杆2杆，应该说是一个不错的成绩。可是人们好像更爱看他绚烂的衣服，而不是他的击球。尽管如此，瑞奇-福勒也不敢在奥古斯塔造次。当一名官员教育他不要反戴帽子的时候，他能做的事情只有遵命。
　　瑞奇-福勒将“大师赛绿”应用到了极致，或许已经过头了。在第一次参加美国大师赛时，这个以艳丽服装问题的球手全身绿色登场。如果你不留神的话，他或许会混迹于奥古斯塔的草木之中。
　　瑞奇-福勒不止衣服、裤子是绿色的，皮带和帽子也是绿色的。不过看上去他应该更关注自己的球技。他一开始的成绩为高于标准杆2杆，直到最后五个洞抓到4只小鸟，他才反弹回来，最终以70杆，低于标准杆2杆结束比赛。
　　“可以肯定这是一个不错的收尾。”与麦克罗伊同组的瑞奇-福勒说，“我非常期待明天的到来。”
　　高尔夫球迷想必也期待明天的到来，希望看一看他会穿什么出来。根据瑞克-福勒的透露，第二轮他会穿蓝色条纹，而星期六又是绿色。至于星期天，他就会穿着俄克拉荷马州立大学的传统橘色。
　　有一件事情，瑞奇-福勒不会去做。他不会将帽子反过来戴。赛事开始之前，他在采访室中曾经这样尝试过。结果美国大师赛的一个官员告诉他，要把帽子调转过来，接着才能开始回答问题。
　　即便瑞奇-福勒是一个美国大师赛的新人，他也知道穿绿衣服的人权势有多么大，他只能洗耳恭听。“在那里，帽子要向前。”瑞奇-福勒说。
　　[分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题]
　　(小风)

