林湘凯梅尔确实不适合奥古斯塔 伍兹调整期将很长
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，令众多球迷期待的美国大师赛结束首轮战斗。赛后新浪网特邀球评林湘对比赛进行了点评，在他看来小将麦克罗伊能获得领先确实有些让人“惊讶”，而新科世界第一马丁-凯梅尔本轮的表现再次证明他的确不适合奥古斯塔。至于备受瞩目的伍兹，林湘认为伍兹仍处在技术调整期，并且这个调整期将比以往任何一次都长。以下为详细点评：
　　伍兹的前教练、米克尔森现任教练布奇-哈蒙在赛前就曾说过，麦克罗伊从右向左的挥杆轨迹将成为他征战奥古斯塔的优势。事实也证明，确实如此，麦克罗伊在比赛中总是能把球漂亮的放到球道上，这帮助他更容易抓到小鸟。而第一天比赛，好的天气状况也使得第一轮球员的成绩普遍较好。按照第一轮的成绩，晋级线大概在平标准杆，但是众所周知，做为大满贯赛，大师赛的晋级线基本都会是高于标准杆的，因此如果第二轮天气依然晴好，奥古斯塔的旗杆位势必将更难。
　　与麦克罗伊的“惊艳”相比，凯梅尔第一轮的78杆则显得与他世界第一的身份不太相符。但从技术角度来看，这也是一种必然，凯梅尔在赛后说自己不适合这个球场，此言并非有意开脱。凯梅尔的击球方向偏于从左向右，这与麦克罗伊恰恰相反，在麦克罗伊抓鸟的其中3个洞中，凯梅尔均吞下柏忌。前三次参加大师赛，凯梅尔均未能晋级，而此次恐怕也难逃“厄运”。对这个刚当上世界第一的年轻球员，我们无法拿昔日霸主伍兹的标准去要求他。
　　甚至于伍兹，在赛前曾有舆论担心他无法晋级，这完全是“杞人忧天”，虽然伍兹不在巅峰状态，但他仍然是一个天才球员，如果他想晋级，就一定可以晋级。第一轮比赛，因为伍兹开球较早，电视直播的画面给他的镜头不多，伍兹本轮错失了几个“机会推杆”非常遗憾，但这并不意味着其推杆水平在下降，真正的症结仍在于他调整的挥杆。仔细观察伍兹的表情我们就能够发现，开球后的伍兹对自己的挥杆仍旧不够满意，这对他的信心是个打击。很多球迷都在关心，伍兹到底何时能走出低谷？我想这次，伍兹因调整挥杆动作而经历的低迷期会大大长于前两次调整动作。一方面是由于，这次伍兹的挥杆动作不是微调，而是彻底的改变，从挥杆轨迹到身体每块肌肉的发力都在变；二是，这次改动作与以往不同，是在伍兹遭遇绯闻以及教练离开自己的低潮期开始，伍兹每次调整动作都要承受外界的舆论压力，这一次这种压力无疑更大。
　　虽然我个人并不太欣赏伍兹新的挥杆动作，但相信假以时日，他必然能够恢复巅峰状态。试想，有几个球员会有如此的勇气，在迫切需要胜利来证明自己的时刻，对自己熟悉的挥杆进行大的调整？有几个球员在经历了生活和赛场上如此大的挫折后依然能坚守在赛场上并且伍兹并没有完全丧失争冠的竞争力？由此也可见，伍兹的心理依然是强大的，只是在这个特殊的时期，他需要更多的时间来调整。
　　(林湘)

