大师赛第三轮麦克罗伊领先4杆 伍兹夺冠需要奇迹
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，佐治亚时间星期六，北爱尔兰21岁神童麦克罗伊带着4杆优势进入美国大师赛最后一轮。这让他成为史上第二年轻冠军的可能性大增。与之相对，伍兹与今年大部分时候一样，无法交出连续两轮好球。在打出74杆的情况下，前世界第一基本上已经告别了冠军。
　　麦克罗伊第三轮打出70杆，低于标准杆2杆。在后九洞重获生命的他抛离了同组球员简森-戴伊(Jason Day)，也抛离了整个大队伍。他的三轮成绩为204杆(65-69-70)，低于标准杆12杆，领先2009年冠军安格-卡布雷拉(Angel Cabrera，67杆)、南非选手查尔-舒瓦特泽尔(Charl Schwartzel，68杆)，崔京周(71杆)以及简森-戴伊(72杆)等四位选手4杆。这四位选手的成绩为208杆，低于标准杆8杆。
　　亚当-斯科特打出67杆，卢克-唐纳德打出69杆，两人并列位于第六位，成绩为209杆，低于标准杆7杆。一杆之后，波-范佩特(Bo Van Pelt)单独位于第八位，他今天打出68杆。伍兹已经从并列第三位下降到并列第九位，他与51岁老将卡波斯(72杆)等四位选手战成平手，成绩为211杆(71-66-74)，低于标准杆5杆。至于卫冕冠军米克尔森，整个一周都没有破70杆，三轮成绩为213杆(70-72-71)，低于标准杆3杆，位于并列第18位。
　　在奥古斯塔酷热的一天，麦克罗伊保持着冷静。带着两杆领先进入第三轮，他在前九洞有些摇晃，可是第17洞拿下33英尺小鸟推之后，他突然之间就单独领先赛事4杆。“这是一个非常棒的位置。”麦克罗伊说，“我今天一直保持着耐心。我非常高兴我坚持了自己的比赛计划，这个计划最终发挥了作用。”
　　虽然在第四洞三杆洞开球开到6英尺处抓到当日第一只小鸟，麦克罗伊在前12个洞的表现却不好。第五洞四杆洞，他击球进入左边沙坑，在果岭上长推未进洞吞下了柏忌。第10洞四杆洞没有上果岭，麦克罗伊的切杆也不理想，留下了一个6英尺的保帕推杆。十分可惜这个推杆撞到洞杯之后没有进洞，让他又丢了一杆。这个时候北爱尔兰人的成绩跌落到低于标准杆9杆，三个人一起并列领先。
　　可是第13洞五杆洞，麦克罗伊开始转变自己的命运。两杆上果岭，他抓到了一个预期的小鸟。与之相对，同组的简森-戴伊就在该洞果岭外打坏一个切杆，小球顺着斜坡滚回到他切球的位置，不得已在该洞吞下柏忌。仅这个洞便出现了2杆变化，麦克罗伊获得了2杆领先。
　　麦克罗伊在去年的英国公开赛和美国PGA锦标赛都进入了前三名。第15洞另外一个五杆洞，他第二杆从右到左，越过了水池，安全地落到果岭上，再次抓到小鸟，继续扩大着领先优势。
　　当然全天最精彩的一杆出现在第17洞。麦克罗伊那个发生了两次转折的推杆最终落入洞中。这让他兴奋地挥起了拳头。“我想说整个星期，我都觉得非常舒服。”麦克罗伊说，“我对自己的技术感到舒服，我对自己的准备方式感到舒服，突然之间，我在这个球场上也舒服了起来。”
　　当然不是每个人都感到舒服，今天后出发的选手大部分表现不理想，其中包括伍兹。他嘴里念念有词，时不时冲着自己狂吼。昨天打出66杆，今天他的杆数陡然增加了8杆。在最后一个洞错失5英尺保帕推杆之后，他步履蹒跚地走向记分处。
　　虽然伍兹今天的长杆有几个很狂野--其中第17洞他不得不在松树底下蹲着击第二杆--他的最大问题还是来自于他非常了解的果岭。
　　他第18洞的推杆十分糟糕，不过却不是他全天最糟糕的一个。第11洞，2英尺的保帕推杆涮洞而出，他吞下柏忌。第15洞，3英尺的短推也没有进去，毁掉了小鸟机会。这让他在大松树后边的从右到左精彩击球白白浪费了。“我什么也没有拿下。”今天总共用了33推的伍兹哀叹道，“我一早击了那么多推杆，它们看上去会进洞，却没有进洞。”
　　深陷冠军荒，伍兹从开始比赛时落后3杆转变为了落后7杆。“我明天要努力打好前九洞，看会发生什么情况。”伍兹说，“我全天的击球很好。那不是问题。我只是什么也没有拿下。我用了两个三推，出现了两个非受迫性失误。这一轮本该不错。”伍兹所赢得的14个大满贯赛冠军全部都是在54洞领先的情况下赢得的，现在看起来，他的无冠比赛又要增加一场了。
　　23岁的简森-戴伊与麦克罗伊同组出发。澳大利亚人在前五个洞抓到3只小鸟，一度上升到榜首位置，不过在温度飞速上升的时候，他却冷却下来。简森-戴伊的短杆不稳，出现了两个三推柏忌。当然他最大的失误还是第13洞五杆洞。他在那个地方原本有一个小鸟球机会，可是他的推杆没有打好，小球滚回到了他的脚边。不过与伍兹相比，简森-戴伊至少还有一线希望，毕竟他还处于并列第二位。
　　今天最大的惊喜来自于先出发的选手。两个大满贯赛冠军卡布雷拉在2009年美国大师赛胜利之后没有制造太多响动。星期六，他打出了67杆，上升到了第二位。阿根廷人从第12洞开始，四个洞的区间中，抓到了3只小鸟。第12洞，他开球开到了3英尺处，第13洞五杆洞两杆上果岭两推抓鸟。而另外一个五杆洞15洞，他再次两杆上果岭抓鸟。
　　卡布雷拉星期天将与麦克罗伊同组，他将争夺第二件绿茄克。不过更大的可能还是见证麦克罗伊成为1997年伍兹以来最年轻的冠军。
　　[第四轮分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题] 
　　(小风)

