伍兹前9洞疯狂反扑并列领先 球迷宣泄情感如痴如醉
　　新浪体育讯　奥古斯塔时间4月10日 泰格-伍兹在美国大师赛决赛轮前9洞疯狂的反扑，拿下4只小鸟一个老鹰，第9洞救到一个6码的保PAR推杆，随着第三轮领先者麦克罗伊在5个洞过后吃到2个柏忌，伍兹在走上10号洞发球台时已经处于并列领先。
　　现场的球迷也被伍兹的神奇表演激发出以往对他的那种热爱，掌声和欢呼声此起彼伏，随着伍兹的崛起，第75届美国大师赛绿夹克的争夺也更加扑朔迷离。
　　周日的奥古斯塔气温高过了摄氏30度，但是比起伍兹掀起的热潮，好像气温的攀升已没有人在意。
　　下午1点35分，伍兹走上1号洞发球台，熟悉的艳红色T恤，黑帽、黑裤、黑鞋，眼中流露出一种渴望。前三轮，伍兹在1号洞只是一个标准杆和两个柏忌，今天他需要一个好的开局，起码要拿下一个标准杆。
　　1点40分，伍兹站上发球台，一号木稳稳的把球送到球道上，走下球道，两旁的球迷人流随和他缓缓前行，掌声和呼叫声不断，“泰格，加油！”随后，伍兹把球送上果岭中部，平稳的两推拿下标准杆。
　　伍兹的启动从2号洞的第3杆开始，他的铁杆把球放到洞杯左后方不到2码的位置，轻松推进今天的第一个鸟。
　　第3洞，350码的4杆洞，伍兹一号木轰到果岭前20码不到的位置，前一组正准备推杆的马特-库查尔和莱恩-帕尔默都吓了一跳。今天的伍兹比昨天还耐心许多，击球前的准备非常充分，加上炎热的天气，基本上每一次击球前他都要擦一把额头上的汗。同时，今天的伍兹也特别的谨慎，第3洞他第2杆击球前，反复察看了洞杯周边的情形，在他准备击球时他看到前一组在边上的4号洞准备开球，他又等着前一组的两人都走下发球台后才将球送出。
　　伍兹今天的神奇主要归功于他出神入化的中短铁杆，第3洞的第二杆，他的挖起杆救向精准制导一样，落在果岭前沿很小的一片平坦区域，然后缓缓滚向洞杯，留下2码不到的距离。随着伍兹连续两洞推进小鸟，现场的球迷也疯狂了，掌声和欢呼声震耳欲聋，相识的几个球迷还纷纷击掌庆贺。
　　第4洞240码的3杆洞，伍兹遇到今天的第一个麻烦，今天的旗位插在右后方，而他的长铁杆将球送到了果岭左前部。随后，伍兹出现三推，吃到柏忌。
　　5号洞，伍兹3号木开球放在球道左侧沙坑的边上，非常好的进攻角度，可惜进攻果岭时留下的位置稍长，两推保住标准杆。
　　不少中国球迷出现在跟随伍兹前进的队伍中，仅在第5洞就先后遇到了10几位讲中文的球迷。果岭附近，四个中国球迷目送伍兹走上果岭，其中一位默默说道，“我们四个人站在这里，他在这个洞怎么也应该推一个鸟，要不多对不起咱们。”
　　不仅是中国的“虎迷”，现场所有的球迷心理都充满着对伍兹的期待，“Hi Man,do it!”“Come on tiger!”各种各样的激励声此起彼伏。
　　6号洞，180码的三杆洞，伍兹开球冲着果岭右后方进攻，随后小球顺着坡度滚回果岭左前部，又是一个2码左右的“死鸟”。“太牛了，终于看到他出彩了，”一位中国球迷说。随着伍兹拿下今天的第3个鸟，现场球迷的情绪就像沸腾了一样，喊声、掌声混在一起，认识的不认识的都在击掌庆祝，“加油，老虎”的叫声不绝于耳，好像球迷心中压抑已久的对伍兹的那种“敬仰”之情终于又找到了宣泄的机会和理由！
　　伍兹的情绪好像从这个洞被真正激发，随后的7号洞，他的开球、铁杆又是无可挑剔，第二杆瞄着果岭右前方的旗杆直攻而去，小球在洞杯右侧一码左右的位置落地，迅即停在3码不到的位置。
　　“你看，你看！”一位球迷对着同伴得意的说，“老虎真的回来了。”
　　就在伍兹准备推鸟的同时，7号洞后方的大成绩板上，领先组的麦克罗伊在1号洞吃到柏忌，二号洞的成绩迟迟没有更新，而倒数第二组出发的南非球员舒瓦特泽尔却在2号洞4杆洞射下老鹰，成绩冲到-11杆，与麦克罗伊并列领先。
　　伍兹谨慎的查看线路，然后推杆出手，救在小球即将入洞的一刻，那记熟悉的“虎拳”也情不自禁的挥出。“老虎”真的回来了！
　　“所有人都希望看到他回来，”一位美国球迷说，“绝对是！”他的同伴回应道。
　　接下来的8号洞，伍兹一号木加3号木在这个上坡的570码的5杆洞两杆攻上果岭，小球缓缓滚向洞杯，又是3码左右的距离，一推进洞拿下老鹰，这也是他这个星期射下的第一只老鹰。走下8号洞果岭，伍兹和球童威廉姆斯击掌相视，脸上也露出了一丝笑容。8个洞4个鸟一个老鹰，抢下5杆，从落后7杆到只落后1杆。现场的球迷已经不知道该如何表达他们的情绪，只是尽情的叫着、喊着，“老虎、老虎”的声浪伴随着他走向9号洞发球台。
　　9号洞的开球是伍兹今天1号木第一次出现偏差，小球冲到球道右侧的松树下的松针上，一棵松树正好挡住了进攻旗杆的线路。伍兹第二杆需要想做出一个“Draw”，但是他拉左太多，偏进左侧的沙坑。第三杆的救球效果不是特别理想，留下一个6码左右的距离。这一次，伍兹的推杆真正得到了考验，他顺利推进，把总成绩保持在-11杆。
　　随着麦克罗伊在5号洞吃到第二个柏忌，伍兹走上10号洞发球台时，和麦克罗伊、舒瓦特泽尔处在了并列领先的位置上。
　　(赖贺斌)

