林湘：伍兹再次丧失信心 决赛新老对决看点十足
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，美国大师赛第三轮，北爱尔兰小将麦克罗伊凭借稳定的发挥牢牢保持住了领先地位。而第二轮打出66杆的伍兹，本轮交出74杆，与领先者之间的差距再次拉大。赛后新浪高尔夫频道球评林湘(林湘微博)对比赛进行了点评，在他看来本轮比赛的旗杆位非常的难，正是奥古斯塔的刁钻果岭让推杆发挥不佳的伍兹在比赛中丧失了信心，与冠军渐行渐远。反观与他同组的崔京周，本轮依旧延续着“不急不躁”的状态，最终留在了并列第二位。虽然伍兹基本退出争冠行列，但领先选手间的新老对决依然值得期待。以下为详细点评：
　　美国大师赛，前世界第一泰格-伍兹再次让球迷的心情经历了一场“过山车”。当伍兹第二轮打出66杆后，很多媒体和评论纷纷高呼“老虎回归了”，我在昨日的球评中也提到，“作为一个‘虎迷’，我也坚信伍兹必然能进入最后的领先组，但因为伍兹仍处在技术动作的调整期，因此在后边的比赛中出现起伏也是可能的。”
　　大师赛进入第三轮，奥古斯塔的旗位变得更难。在这种情况下，果岭上的表现成为决定球员成绩的最关键因素。而伍兹本轮恰恰在推杆上出现软肋。在本轮比赛中错失了多个短推，如果说第一轮的30推是因为缺少运气，这三轮的33推则更多的是由于伍兹自己的失误。
　　即便如此，伍兹依然为球迷奉献了很多的好球。特别是第15洞的第二杆，伍兹1号木开球开歪，但第二杆他漂亮的一击救球，45度角攻上果岭，如此美妙的击球大概也只有伍兹才能做到。但伍兹同时在这一洞出现3推，这足以说明伍兹本轮问题的所在。其实奥古斯塔对球员挥杆的要求没有推杆那么严厉。而更换了推杆并且连带推杆动作也做出调整的伍兹，显然结结实实吃了个苦头。
　　再来看与他同组的崔京周。在第7洞，韩国人的第一杆偏左，被树木挡住了击球路线，他从树木的缝隙中打出一个低平左曲球，小球落入沙坑，在沙坑中的切球，依然没有切好。在这种情况下，如果能以柏忌结束已属正常，但他仍然不急躁，竟一推入洞，成功保帕，简直可以说是让人叹为观止。反观老虎，当第5洞的一推未能入洞时，他的嘴里念念有词，表现得有些急躁。糟糕的推杆让伍兹在比赛中丧失了信心，也让他在争冠的道路上渐行渐远。
　　北爱尔兰小将麦克罗伊给人们很好展示出了他的勇气与渴望夺冠的意志。流畅的挥杆，十足的信心，让他成功保住了领先。就技术而言，在与另外两名年轻才俊的对比上，麦克罗伊他的技术更加全面合理，相比之下，福勒不够细腻而戴伊的长杆技术非常好，但短杆手感不如麦克罗伊，例如他从第13洞果岭边切出的青蛙跳就能看出在压力下，戴伊的手软了。当然戴伊和麦克罗伊的打球风格不同，很难说哪个更好，但我个人比较偏爱麦克罗伊不加控制的挥杆方式，正是这种随性的挥杆更容易让球员在年轻的时候赢得大赛。
　　根据惯例，决赛中奥古斯塔势必将给球员带来更高挑战，旗杆位也将更难。这种情况下，握有4杆领先的麦克罗伊只要不打爆，即使只打平标准杆仍有希望保住领先夺冠。而在大师赛最后一轮向来稳健的崔京周也依然有很大的希望抢夺冠军。一个是活力四射的年轻选手，一个是经验老道的稳健老将，不论是21岁小将首次获得大满贯冠军，还是41岁老将为亚洲赢得第一个绿茄克，这都将让第四轮比赛看点十足。
　　相关阅读：
　　第一轮球评：凯梅尔确实不适合奥古斯塔 伍兹调整期将很长
　　第二轮球评：进攻是伍兹最好的防守 崔京周有望创亚洲历史
　　[第四轮分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题 林相专栏] 
　　(林湘)

