体育世子简传林几度被逆转 要克服关键时刻掉链子
　　新浪体育讯　出生年月：1994年5月25日
　　球龄：6年
　　差点：2
　　现居地：深圳
　　偶像：马丁•凯梅尔
　　所属单位：观澜湖高尔夫学院
　　简传林一家可谓“体育世家”。
　　爷爷玩足球、爸爸子承父业也玩足球，到了他这一辈，虽没有承继祖业，但也离不开体育。10岁前，小简同学原本最拿手的项目是网球，而且在当时的深圳青少年网球圈内小有名气，在全市的比赛中拿过两个冠军。“六年前，老豆(老爸)带我去打高尔夫，从那以后我就喜欢上了高尔夫。”简传林这样描述自己与高尔夫的最初结缘。打网球时不管正手还是反手，小简早已习惯双手握拍击球，高尔夫的击球本就是依靠双手发力，这让简传林更容易上手。现在的他，双手一挥能将球击出280码开外，多多少少也要归功于早前练习网球时练就的功力。
　　2010年的第六届VOLVO中国青少年冠军赛，简传林至今记忆犹新。男子A组的决赛场上，简传林和李昊桐这两名花季少年正在拼力角逐，他们为的不仅仅是该项赛事的冠军，更重要的是一张2011年VOLVO中国公开赛的入场券。
　　简传林开局发挥出色，在第3洞时已领先李昊桐两杆，不过李昊桐在随后的4、5洞连抓2鸟追平比分。之后的比赛进入胶着状态，两人齐头并进互不相让，比分连续持平，一时间胜负难分。转折点在14号洞，李昊桐打出双博基，简传林抓住机会再次取得领先，并且将领先优势一直保持到17洞打完。18号洞登上果岭后，简传林的球距洞门仅有5码之远，只要正常发挥他就能将冠军收入囊中。就在此时，戏剧性的一幕发生了：如此近的距离，平时完全能够一推进洞，可这次小简推这5码居然用了三杆……这次致命失误被李昊桐紧紧抓住，比赛被逼入残酷的加洞赛，结果李昊桐在第2个加洞时凭借小鸟球拿下最终冠军。
　　“前面打得都很好，总是到最后最关键的时候发挥失常。”简传林很认真地总结到自己的失败之处，“有好几次都是这样，关键时候特别是最后一洞没打好，掉了好几个冠军。”打职业赛，是这个16岁少年的一个梦想，而且他也会坚定地走职业球员这条道路。由于年龄尚小，他还不具备参加转职考试的资格，他还有时间去参赛磨练自己，克服“关键时刻掉链子”的痼疾。
　　喜欢加西亚，喜欢凯梅尔，因为喜欢Taylormade。球场上，不管是黑帽子还是白帽子，简传林戴的一定是Taylormade的帽子。虽然通往职业的道路还有距离，但小简迄今已有两次职业球手较量的体验。尤其是最近一次的“天籁杯”挑战赛，以业余身份参战的他在首轮打出68杆(-4)与三位职业高手并列领先，四轮过后，他在高手如云的职业赛场获得T9的上佳名次。超长发挥也好，实力不俗也罢，这位2009年费度亚洲杯的冠军得主确实有大将风范。用小简自己的话来说，“我就是那种遇强则强的人。” 这气势，真有些初生牛犊不怕虎。

