吴剑龙高球路一往无前 父亲影响与自己认识参半
　　新浪体育讯　出生年月：1991年11月9日
　　球龄：6年
　　差点：2
　　现居地：厦门
　　希望赛参赛次数：第3次
　　所属单位：东方(厦门)高尔夫乡村俱乐部
　　希望赛最佳战绩：
　　	2010年希望赛浙江湖州站男子组 19名
　　三四月的时节，春暖花开，正是高尔夫球员们练球、参赛的繁忙季。希望赛广东珠海站前夕，吴剑龙跟随天安学院的学员们一起来到北京集训，到北京的第一天就开始了“魔鬼式”的体能训练，“全身酸疼得快炸了。双腿像被灌了铅一样。传说中的魔鬼式还没真正开始。”吴剑龙笑着说，自己属于跟着去的，还算好，其中艰难可想而知。
　　吴剑龙14岁开始走进高尔夫的大门，2009年首次参赛便成为媒体关注的焦点——吴剑龙的父亲——时年41岁的职业球手吴伟煌与其一同参赛，并夺得个人职业赛冠军，父子兵同场竞技成为一时佳话。谈及父亲对自己的影响，吴剑龙说，很幸运，因为父亲吴伟煌，自己从小便在高尔夫球场里玩球杆，对高尔夫并不陌生，而让高尔夫走进生命，父亲的影响与自己的认识是“一半一半的”。
　　从田径项目到篮球，再迷上高尔夫，从小热爱体育的吴剑龙不断培养着自己的运动细胞，这也让吴剑龙的高尔夫之路更加的顺畅，以吴伟煌的话来说，就是“入门快，进步也快”。平时父子俩一起练球、切磋的时间不多，吴剑龙也只在遇到自己不能解决的问题、或者重大的问题时才向父亲求助，吴伟煌总能给出令儿子满意的答复，俨然一个良师益友的范儿。
　　也许在很多人看来，有一个光环无比伟大的父亲，子承父业很有压力。吴剑龙却不这么认为，“打高尔夫，得一步一步来，有目标也会一个一个实现。”自然，现在吴剑龙的目标，是实现自己业巡赛冠军零的突破。为了这个目标，集训、比赛，比赛、集训成了吴剑龙生活的主旋律。谈及此番北京之行，吴剑龙很是高兴，因为同样参加希望赛广东站比赛的的周骏等人也在这个队伍当中，与球友长时间相处，一起聊心得、相互发现问题、商讨对策，不仅球技得到了提高，更收获了友谊。
　　吴剑龙心目中的高尔夫，具备与其他运动项目不同的特性——没有一天是一样的，“每一天，你都可以感受到微妙的变化。”正因为如此，在吴剑龙看来，能否打好一场高尔夫球赛，关键在于心态，当天打球的状态反而在其次。
　　打球时，感受自己一点一滴的进步，不断充实自信；打不好球、动作出现问题时，会不开心，不开心的时候，会找个安静的地方独自待会，分析原因所在。吴剑龙身上天蝎男的思辨性格无处不在，我们也有理由相信，天蝎座的他，凭借自己坚强的意志力，一旦锁定目标，就会一往无前。

