大师赛观三虎感受三牛 伍洲彤小麦不会轻易夺冠
　　新浪体育讯　　北京时间4月10日消息：2011年美国大师赛第三轮 比赛在奥古斯塔国际俱乐部结束，北爱尔兰年轻球手麦克罗伊交出70杆后，三轮成绩204杆(65-69-70)获得4杆领先。简森-戴伊打平标准杆并列第二。老虎伍兹交出74杆，排名下滑到并列第九位，三轮成绩211杆(71-66-74)，7杆落后领先者争冠。以下是伍洲彤对美国大师赛第三轮点评：
　　美国大师赛第三轮比赛，要比想象中沉闷很多，除了麦克罗伊在后面还有几洞令人眼前一亮的精彩发挥，其余球手给人的感觉都很沉闷，而且大部分选手状态和发挥都不是很好。伍兹也有很多机会，但有很多推杆都没有推进，他在中矩和短距上都显得差了一些。
　　与前两轮相比，第三天选手成绩普遍偏高，这与果岭旗杆位置选择关系很大。大师赛每轮比赛，旗杆位置选择都很讲究，果岭很快很有难度，像差一点就会有天壤之别的结果，甚至可以让难度提升一个等级。今天的最好成绩是67杆，-5杆，而前两天还有打出-7、-8杆的。
　　赛前赛后，从看点和观赛感受来说，我用两个字来形容，一个是虎一个是牛。开赛前，我就曾说这场比赛是要看三虎。一虎是老虎伍兹，看打出66杆佳绩之后的老虎会有怎样的发挥，曾叱诧高坛的他目前仍是大众关注的焦点。二虎是初生牛犊不怕虎、冲劲十足的新秀，如处在领先榜的麦克罗伊、简森-戴伊、石川辽等青年后生。三虎是高坛老将，虽然人过中年，但赛场仍有很好的发挥，如崔京周、卡布雷拉等都冲到了领先榜前列。
　　看了三场比赛，我用一个牛字来形容。一牛，麦克罗伊很牛，年轻球手在重压之下依然能打出很好的成绩，尤其后面几洞的推杆堪称神奇。二牛，老虎很牛。老虎身上有霸气，这是很多人不得不关注的。曾经辉煌站在巅峰时，伍兹是这样，跌落低谷力争回归时，他依然霸气十足。从老虎的比赛中，可以看到他很倔，不管什么情况他都不会轻易改变策略，而且能够打出无人匹敌的好球。昨天在一个五杆洞，球位并不好，进攻果岭要面对一个拐角，而且要过水，这种情况下，他依然选择直接攻果岭。伍兹，就像一头愤怒的公牛。三牛，是属于老黄牛一类的球手。勤勤恳恳、踏踏实实稳步中前进，排名也不断攀升。
　　前面说到比赛看得很沉闷，但麦克罗伊算是一个亮点。目前，他还算不上是王者，但可以说他成了新的王子。在人们的关注下，质疑中，锋芒毕现的麦克罗伊逐渐成长起来，而且打出了非常不错的成绩。另外，关于简森-戴伊也很想说两句，我想这三天的比赛应是他人生经历的非常可贵的考验，面对大赛中如云高手、站在领先位被关注的压力，年轻人很有可能崩溃，而他顶住了压力。与麦克罗伊同组竞技，除了感受到青春逼人外，还可以看到他内心的成熟和很好的抗压能力。
　　对于今晚即将开打的决赛轮，个人有几方面的看法跟大家分享。首先，麦克罗伊不会轻易夺冠，这对他是很严峻的考验，要看他有怎样的考虑，是保守还是进攻。如果采取保守策略，他就要小心谨慎，一旦出现问题，很可能会一泻千里。如果积极进攻，但又不能要求太完美。虽然之前在大满贯上获得过领先，但这是他第一次决赛在领先组出发，是他最接近大满贯冠军的一次，而且有4杆优势。他很有希望，他一定不想错过，内心会承受很大压力。而这种情况下，他应该即使保帕也不要冒险。也希望他能有个好状态，能够赢得冠军。
　　其次，麦克罗伊总成绩-12杆，4杆领先，而后面-4到-8杆有十几位选手，相信他们中间肯定会有人会对麦克罗伊发起冲击，威胁他争冠的地位。麦克罗伊目前的状态很好，但唯一可惜的是他从来没在大满贯赛上在领先组出发过。
　　再次，我并不看好老虎伍兹夺冠，目前7杆落后，他取胜的概率大概也只有15%的样子。的确，伍兹能够打出很神奇的球，也有很神奇的表现。但现在的麦克罗伊也很神奇，也创造了很多精彩。伍兹要夺冠，有一个条件，除非他能在决赛轮前五洞不吞柏忌，抓到两个以上的小鸟，这样或许后面他会打疯了，再交出完美的一轮。如果前五洞吞下柏忌，可能就无法达到大家对他的期望。终归来说，还是要看伍兹的表现，他现在问题很多，推球、处理难球位方式很冒险，这也让他夺冠承担很大风险。
　　(伍洲彤点评)

