大师赛出现少有大混战 舒瓦泽尔最后四洞奠定胜局
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，由于麦克罗伊在最后一轮出现大崩溃，美国大师赛出现了少有的混战，总共有8位不同的选手单独领先，或者并列领先过比赛。不过，26岁南非人肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)在最后四个洞连抓四鸟的情况下，就实至名归地披上了绿茄克，实现大满贯赛首胜。
　　肖尔-舒瓦泽尔给美国大师赛制造了一个应有的结局。在充满神奇的星期天，欢呼声在奥古斯塔此起彼落。每个人都有闪光点，每个人都有机会，每个人都值得喝彩。一直到肖尔-舒瓦泽尔最后四洞连抓4只小鸟，赢得第一件绿茄克，这一场精彩的大戏才落幕。
　　在最后一个推杆从20英尺之外拐入洞杯之后，南非人交出了22年来冠军最漂亮的最后一轮：66杆，低于标准杆6杆。这个杆数也帮助26岁南非人领先2杆战胜两个澳大利亚选手：亚当-斯科特和简森-戴伊。“真是激动人心的一天。” 肖尔-舒瓦泽尔说，“如此多欢呼声，这里的氛围真是难以置信的好。这是非凡的一天。”
　　的确，最后一轮具备了所有戏剧元素。首先是泰格-伍兹的进攻。九个洞结束之后，他弥补了7杆差距，只可惜后九洞他又变得平庸。其次是21岁麦克罗伊惊人的崩溃。他将自己的名字放入美国大师赛的史诗之中，只不过那不是什么令名，而是恶名。
　　进入后九洞的时候尚且领先一杆，麦克罗伊开球开到第10洞球道左边很远的白色小屋旁。他在那个洞还两次击中树木，最终吞下了三柏忌。第11洞，7英尺的距离，麦克罗伊三推吞下柏忌。接下来一个洞，更糟糕，是一个四推，他因此吞下了双柏忌。麦克罗伊是如此震惊，如此沮丧，他将头埋到了前臂之中。还好，从那个地方开始，他逐渐稳定了下来。
　　麦克罗伊打出80杆，这是1956年肯-温图利(Ken Venturi)以来，54洞领先者打出的最高杆数。上一次，某个选手在大满贯赛上弄丢4杆领先，需要追溯到卡诺斯蒂的让-范德维德(Jean Van de Velde)了。
　　在这个炎热的下午，奥古斯塔是如此狂野，先后有8名选手在后九洞获得过领先。最稳定的那个选手自然是肖尔-舒瓦泽尔。他只是在第四洞吞下了一个柏忌。那个时候美国大师赛的竞争才刚刚升温。
　　第15洞，南非人从果岭后方一切一推成功抓鸟，短暂获得并列领先。没有想到亚当-斯科特在第16洞三杆洞开出了精彩的一杆，小球停在了旗杆边2英尺处。不过肖尔-舒瓦泽尔在随后一个洞拿下15英尺小鸟，再次追赶上榜首位置的亚当-斯科特。
　　接下来是至关重要的第17洞。肖尔-舒瓦泽尔在该洞拿下10英尺小鸟。这是全天第一次，南非人单独获得领先。而他的结局不能更精彩了。
　　过去三场大满贯赛，南非人总共赢得了两场。去年夏天，路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)在圣安德鲁斯赢得英国公开赛。今年的比赛正好是加里-普莱尔1961年美国大师赛胜利50周年纪念。那一年，加里-普莱尔成为首位夺冠的非美籍球手。“我绝对为肖尔以及南非高兴。祝贺他，他干得非常好。冠军就是应该这样收官！”加里-普莱尔在推特网上发微博说。
　　从许多方面来看，这个胜利都很像1986年尼克劳斯在后九洞发起冲锋，最终战胜一大批名人堂成员，赢得第六件绿茄克。事实上，这一届比赛与25年前相比，可能性要多一倍，因为从伍兹，2009年冠军卡布雷拉开始，奥格维，卢克-唐纳德，崔京周和波-范佩特(Bo Van Pelt)同样也有夺冠机会。
　　这种时候更要赞扬肖尔-舒瓦泽尔。他在前几个洞便为自己的神奇做了很好的铺垫。开局第一洞，他从果岭外75英尺处切杆，小球横穿果岭最终进洞射下一只小鸟。接下来第三洞，他又在球道上直接击球进洞射下老鹰。就像这样，麦克罗伊的4杆优势消失了。
　　麦克罗伊不可能忽略欢呼声。在第二洞果岭上，他能听到之前一组肖尔-舒瓦泽尔射下老鹰。接下来，当他在第七洞果岭上的时候，他又听到了又一次欢呼声。这一次，伍兹将球送到旗杆旁边，抓到了另外一只小鸟。
　　伍兹的红衫看上去明亮了一点，他走起路来看上去高大了一些。欢呼声接连不断出现。而最大的喝彩来自第八洞五杆洞。伍兹那个洞推入老鹰推，成绩达到低于标准杆10杆，获得并列领先。人们是在为谁喝彩，是不是真心喝彩，这里没有歧义。
　　接下来几分钟，当整个球场的记分板陆续更换伍兹的杆数时，欢呼声也陆续响起。那个时候伍兹仍旧有后九洞可打，动力明显在他的那一边。很可惜，他没有坚持太长时间。
　　在第12洞，伍兹错过了3英尺保帕推杆，接下来第13洞五杆洞第二杆7号铁没有上果岭，错过了一个抓鸟的机会。再后来是第15洞五杆洞，他的7号铁是那么纯粹，落到了4英尺处。结果他错过了4英尺老鹰推。
　　伍兹交出67杆，这是他在这里最好最后一轮杆数。可是他在后九洞打出了36杆，凭借这样的杆数是赢不了美国大师赛的，好吧，肯定这一次赢不了。如果时光能倒转，哪一杆他想收回？“哦，我们不能那样做。”伍兹说，“我们每个星期都在做那样的事情。我们都要收回的话会疯掉的，不是吗？”
　　肖尔-舒瓦泽尔四轮成绩为274杆，低于标准杆14杆。他的世界排名将上升到第11位。也就是说他的世界排名将在南非选手之中名列第一位。与此同时，他也是第六个赢得大满贯赛的南非人。“现在就想会发生什么事情实在太短。这对于我来说就是一场梦。” 肖尔-舒瓦泽尔说，“很明显，这是我高尔夫生涯的顶点，而且是很高的顶点。我总是想如果我能赢得一场大满贯赛的，应该是这个。”
　　对于亚当-斯科特和简森-戴伊来说，这是失望的结果，对于他们的祖国来说同样也是如此。美国大师赛是澳大利亚人唯一一场从没有赢过的大满贯赛。对于那些看过格雷格-诺曼在奥古斯塔是如何挣扎的澳大利亚球手来说，这已经成为他们的战斗口号了。
　　二月份的时候，亚当-斯科特更换了长推杆。当他第14洞拿下一个短推抓鸟的时候，他第一次获得领先，当第16洞他的开球留下一只死鸟，当第17洞他从沙坑中拿下一个关键性的帕的时候，他似乎已经显露了冠军像。亚当-斯科特在最后一个洞错过了25英尺的小鸟推，最终打出67杆。“我想我不能要求更多了。”亚当-斯科特说，“我最后一个洞有那样一个推，没有推出我的最好水平，可是今天别的部分都非常好。”
　　简森-戴伊在最后两个洞连续抓到小鸟，夺冠希望又复活了。他最终打出了68杆，加入亚当-斯科特的行列获得并列第二名。当他进入记分棚的时候，他拥抱了太太。接下来，他看到肖尔-舒瓦泽尔毫无悬念地打第18洞。“我不可能比今天做得更好了。”简森-戴伊说，“肖尔打得更好。”
　[成绩卡 冠军简历] 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题]
　　(小风)

