强强联合共创希望巅峰 中远物流保税行业大放异彩
　　新浪体育讯　继2010年伴随全希望赛“5+1”巡回模式顺利转战大江南北，2011年，中远物流秉承“专业化个性设计、人性化增值服务”的服务理念，再次承载起为中国境内最基础的业余赛——希望赛保驾护航的重任，确保希望赛物畅其流，再铸希望巅峰。
　　2002年，由中国远洋控股股份有限公司和中远太平洋公司合资组建中远物流应运而生，构建了覆盖全球的物流服务网络，铸造了属于自己的第三方公共物流公司形象品牌。凭借国内领先、国际同步的先进技术，中远物流让世界变得更小，在客户之间架起了一座座快速便捷的黄金通道，成为国际国内贸易交流的桥梁和纽带。2009年，希望赛扬帆起航，在中国高尔夫球职业、业余和青少年三级赛事体系中肩负起承上启下的作用，并致力于成为中国优秀青少年球员通向职业生涯的一项桥梁赛事。源于相同厚重的使命感，希望赛与中远物流从一开始便成为挚交，一路谱写着新篇章。
　　旨在做“最强的物流服务商，最好的船务代理人”的中远物流，2010年12月29日迎来希望之春——筹备3年之久的中远盐田港物流有限公司成立并正式开业运营。这不仅是深圳市盐田港股份有限公司与中国远洋物流有限公司强强联合、资源共享、优势互补的重要成果，也是口岸功能和物流效应组合的重要产物，更是中远物流“科学决策、全球战略、精益管理、永续发展”经营理念的写照。
　　中远盐田港保税物流中心作为中远物流系统的第一个保税仓，是主要从事国际保税物流业务的现代化物流企业。旨在依托中远物流、航运、网络服务优势及盐田港股份的港口、码头优势，以个性化的物流解决方案为客户提供高效、快捷、优质的一站式综合物流服务。
　　深圳市中远盐田港保税物流中心总建筑面积20,931平方米，总建筑面积29,229平方米，楼高三层。采用双车坡道上至二层、58个集装箱泊位的现代物流理念设计，满足周转量大、周转迅速、周转期短的存货特点，保证产品的运输和中转。同时，还提供以保税物流为核心的综合物流服务。
　　深圳市中远盐田港保税物流中心将继承中远股东方的领先物流业务优势，依托盐田港股东方的国际港口捆绑优势，致力在保税物流行业内争当领先，掀动变革，在保税物流行业内大放异彩！
　　潮平岸阔帆正劲，乘势开拓谱新篇。回首2010年，中远物流从签约之日起，就一直默默支持希望赛的发展，更以诚挚专业的素养为希望赛提供“省心、放心、顺心”的贴心服务，将高尔夫的希望传递。展望2011年，中远物流作为一家按市场规律运作、参与国际竞争的全球性的公共物流企业，将凭借其遍布全球的服务网络和服务平台、丰富的物流资源、强大的国际运输综合服务能力，继续助力希望赛，携手共进，迎接未来新挑战！
　　(同哲)

