大巴做客：和谢霆锋对手戏多 中国篮球依然能说话
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，CBA新疆队球星巴特尔做客新浪，与网友畅聊即将开赛的CBA新赛季与有他参演、即将上映的电影《十月围城》。以下是巴特尔做客新浪聊天实录——　
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：各位新浪网友大家好，今天我们的嘉宾聊天室又请来一位重量级的嘉宾，那就是我们的篮球巨星巴特尔。欢迎！
　　巴特尔：您好，您好，大家好。
　　主持人：大巴这次来北京主要的一个任务应该跟打篮球没什么关系吧。
　　巴特尔：对，前两天我刚从美国回来，因为准备《十月围城》的后期配音。
　　主持人：昨天您在录音棚配音的时候我也在，我就看见您特别努力地去重温当时拍戏时的情景。
　　巴特尔：对，对，对。
　　主持人：配音您觉得现在难吗？
　　巴特尔：配音挺难的，因为你在那个环境当中比较安静的地方，棚里面，你还得把当时的感觉回想起来，只有找到那种感觉才能说出那种话。虽然场合没有那个气氛，但是也得找出当时的感觉，挺难的。
　　主持人：昨天大概那几句话配了多长时间？
　　巴特尔：词前后配得不是很多，但是导演要求比较高，前后有5个小时。
　　主持人：配了5个小时？
　　巴特尔：对。
　　主持人：可能还有很多网友不太了解《十月围城》这部电影，这部电影将在12月18号正式公映，能不能先给大家介绍一下这部电影究竟是怎么回事。
　　巴特尔：这个电影是陈可辛监制，包括黄建新黄导也是监制，还有好多导演。
　　主持人：好多明星都在里边。
　　巴特尔：演员主要是比较多，都是一线非常出色的演员。
　　主持人：甄子丹。
　　巴特尔：甄子丹、黎明、谢霆锋、曾志伟……
　　主持人：您在片子里扮演的角色是怎么样的？
　　巴特尔：我在这里边扮演一个市井高手。
　　主持人：听说是一个卖臭豆腐？
　　巴特尔：对，香港街头做小生意的，等于小贩。
　　主持人：生来绝技。
　　巴特尔：他是少林寺的武僧。
　　主持人：怎么跑到香港去了？
　　巴特尔：这就是大家期待看的，为什么会跑到香港，为什么会赶上这么一件事，最后牺牲了。
　　主持人：最后牺牲了？
　　巴特尔：大部分人都应该牺牲了。其实这个片子就想表现这几个无名英雄的事迹，每个人的内心世界都不太一样，大家非常期待这部电影。
　　主持人：您在里边打戏多吗？
　　巴特尔：打戏挺多的。
　　主持人：跟谁的对手戏比较多？
　　巴特尔：主要是以胡军领衔的满清杀手。
　　主持人：胡军在里边是一个反角？
　　巴特尔：非常期待，是一个反角。
　　主持人：我昨天看到剧组工作的照片里，有您这个手拿着一个花盆，这个手摆着这样一个姿势对着谢霆锋，那是一个什么场景？
　　巴特尔：我和谢霆锋在这场戏里对手戏是最多的，片子当中我们是最好的朋友，我们俩对手戏比较多。
　　主持人：除了谢霆锋之外，这部戏里还有好多大牌的明星，您进入这个剧组之后，有没有说以前是谁的影迷，一直无缘相见，这次终于见着了，有没有这样的？
　　巴特尔：本身我也挺喜欢看电影的，看到这么多明星，我非常荣幸能够有机会和他们一起参与这件事情，这是一个很难忘的一段经历，在我的人生当中，还认识这么多好朋友，非常难能可贵。
　　主持人：他们看你是这么高的一个篮球运动员。
　　巴特尔：他们可能有些好奇。
　　主持人：他们会好奇。
　　巴特尔：毕竟外表和身高，他们以前没有很好的接触过，所以对他们来讲好奇，对我来讲我也好奇。
　　主持人：你们都互相看着。
　　巴特尔：看着他们天天在屏幕上、银幕上，一开始都挺新奇的，到后来大家打成一片了。
　　主持人：您进了这个剧组之后有没有觉得在表演方面遇到困难的时候？
　　巴特尔：谈表演有点远，根本就不会表演。
　　主持人：所以心里也是没有负担。
　　巴特尔：没负担，没负担，刚开始我也是犹豫，就怕人家这么大的制作，这么多优秀的演员，都是表演艺术家，我问导演，我说我去了别到时影响你整体的东西，我也不会演戏，他说没事，你来就行了，你就表现你自己，演你巴特尔。演戏你肯定不会，再演也演不过他们。所以，你就演巴特尔。
　　主持人：演一个巴特尔式的卖臭豆腐的。
　　巴特尔：对。
　　主持人：那我们还很期待这个角色。
　　巴特尔：我自己也期待。
　　主持人：你自己有看过相关的片段吗？
　　巴特尔：一些粗的东西看了。
　　主持人：觉得自己演得怎么样？
　　巴特尔：这得让大家去评论，我也不懂这个东西。
　　主持人：我昨天看了一些资料，说你在剧组中还挺幽默的，经常会闹一些笑话。比如有一次有一句台词是“只盼你不怕肉”。你说什么“只盼你不盼可乐”。
　　巴特尔：当时是夜戏，糊涂了。当时大家快睡着了，也是开玩笑。
　　主持人：剧照里有一个您自个儿给自个儿剃光头。
　　巴特尔：对。
　　主持人：那是怎么回事？
　　巴特尔：因为本身是一个和尚，还俗以后头发长出来，因为遇到这么一个事情，有这么一个机遇，第二天就要去保护孙中山，头天晚上在自己家里，自己把头发剃了，回到原来的武僧的样子，原来是什么样子，第二天要执行任务，就是什么样子。
　　主持人：您当时拍的真是自己给自己剃的？
　　巴特尔：自己剃的。
　　主持人：这得学吧？
　　巴特尔：学，很难剃，因为拿着刀直接这么刮，我也就刮了两刀，太难了，刮不了，别把头皮划了。
　　主持人：当时受伤了吗？

