美联社：小孩已不畏惧伍兹 王者归来结论为时过早
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，伍兹在佐治亚时间星期五打出66杆，低于标准杆6杆，冲上了美国大师赛领先榜。可是美联社相信今天的小孩子已经不再畏惧伍兹，现在就说他“王者归来”，肯定能赢得美国大师赛，为时尚早。以下是著名记者道格-佛格森(Doug Ferguson)的评论和报道。
　　每个人都能听见伍兹在奥古斯塔后九洞发起的进攻。他抓到的五只小鸟，每只都足以撼动树木，最终帮助他攀升到领先榜上。
　　问题是两个在他前方的小孩子是否真的介意。21岁的北爱尔兰小孩麦克罗伊那个时候已经完成比赛，交出了扎实的69杆，低于标准杆3杆。这让他领先23岁的澳大利亚小孩简森-戴伊(Jason Day)2杆。后者在64杆的一轮球中已经表现出了某种无所畏惧。
　　这是麦克罗伊第一次进入周末时领先大满贯赛，可是伍兹只落后他3杆。
　　这个小孩子看上去并不焦虑。“如果你在这里开始想着别的什么人，你只会让自己心不在焉。那有可能让你赔上两杆。”麦克罗伊说，“我会集中精力于自己的目标，集中精力于我想小球去果岭的位置。这是我能做的所有事情。我并不会关心别的人都在做什么。我不需要知道。
　　“如果他攀升上来这对赛事来说很棒。可是我领先3杆，我处于一个更好的位置上。”
　　更何况，更大的奥秘属于伍兹。最后一个胜利距今已经有17个月，他一直被赛事戏弄着。甚至一年前的奥古斯塔，他进入周末时落后2杆，他也没有更进一步。而在奥古斯塔正式复出之后，14个大满贯赛冠军还没有连续交出过两轮像样的好球。
　　“当星期天到来的时候，我努力将自己放入冠军争夺圈中。”伍兹说，“谁在那里没有关系。我的整个工作是比赛还剩下9个洞的时候获得一个机会。这是我们一直在做的事情。过去我那样做取得了成功。”
　　如果伍兹的名字出现在领先榜上意味着什么的话，星期六我们还有时间找出真实的答案。
　　如果下一代球手真的想变成一个天王巨星的话，美国大师赛是他们证明自己的最好地方。“我打了两轮好球把自己放到这个位置上。”首次参加美国大师赛的简森-戴伊说，“十分明显，我不会因为我缺乏经验而退缩。”
　　麦克罗伊、简森-戴伊、以及22岁的瑞奇-福勒前两轮同组。瑞奇-福勒表现也很好，他打出69杆之后，仅落后5杆。他们加在一起让美国大师赛看上去像小孩过家家。
　　事实上，这三位选手都受到了伍兹1997年美国大师赛胜利的激烈。那一年21岁的伍兹以12杆优势夺冠。
　　当记者告诉伍兹这三位选手分别小他7、8、9岁的时候，伍兹垂下来头，然后不敢相信地摇了摇头。“我猜想我现在有点老了。”伍兹说，“这是下一代。看到这些球手带着激情，带着热忱比赛真很好。这是一个好现象。”
　　然而与此同时，他们也给伍兹提出了巨大挑战。
　　麦克罗伊两轮成绩为134杆，低于标准杆10杆，这是2005年以来美国大师赛的36洞最低杆数。过去两场大满贯赛，麦克罗伊都获得了第三名。尽管如此，这就是他第一次在大满贯赛的周末从最后一组出发。
　　看上去麦克罗伊星期五会获得巨大领先，十分可惜他在后九洞止步了。这是为什么有10位选手在五杆范围内的原因。5杆差距在奥古斯塔并不多，谁都知道这里的位置可能随时发生变化。
　　在这种时候经验显得尤其重要。可是话又说回来，当蒙哥马利1997年美国大师赛与21岁的伍兹同组进入周末的时候，他也表达过同样的意思。结果伍兹打出65杆，轻松将苏格兰人理顺，最终他获得了12杆胜利。
　　对麦克罗伊来说，要做到那样一点不是那么轻松，尽管过去两天他看上去是那么轻松。当他在第五洞用一号木开球的时候，他的挥杆看上去是那么猛，让他只用挖起杆就可以攻上果岭了。结果他在那里拿下6英尺小鸟。而接下来第九洞，他又是一个大力发球，这次他用挖起杆便可以进攻后方的旗杆了，结果他又留下了4英尺的距离。麦克罗伊从唯一的那个柏忌反弹了回来了，第13洞五杆洞，他6号铁放到旗杆边10英尺，获得一个老鹰球机会，只可惜他错过了那个推杆。
　　麦克罗伊没有一刻将自己放在压力之下。他寻找到如此多乐趣，以至于他都没有留意同组球员简森-戴伊，尽管后者冲出松针，直接进攻果岭，一只只小鸟不断收入囊中，让奥古斯塔的观众大开眼戒。
　　“我们在这里过得非常快乐。”麦克罗伊说，“我甚至没有意识到简森打得如此好。在第15洞的时候，我看见他的成绩为低于标准杆6杆，心里想：‘这是不错的一轮。’我们相互激励。而观众也支持着我们。” 星期五，麦克罗伊唯一的遗憾是他推了许多推。“我真的没有什么好抱怨的。”他说，“进入美国大师赛周末的时候我处于领先位置。”
　　麦克罗伊、简森-戴伊、福勒是非常年轻的一组，分别为21岁，22岁和23岁。更重要的数据是他们总共抓到18只小鸟。是的，他们三个人加起来，总共只赢得过三场胜利，没有一场是大满贯赛。可是像他们这种年轻的小孩子，不可能有太多冠军。最主要的是，他们看上去不介意。“我还在阵容中。我处于一个好的位置。我有机会夺冠。”瑞奇-福勒说，“我认为第一次胜利无论在哪个地方获得都可以。我宁愿在这里。”
　　[分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题]
　　(小风)

