奥古斯塔将掀绿色风暴 麦克罗伊被反超概率仅30%
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息：2011年美国大师赛第三轮比赛在奥古斯塔国际俱乐部结束，北爱尔兰年轻球手麦克罗伊交出70杆后，三轮成绩204杆(65-69-70)获得4杆领先。简森-戴伊打平标准杆并列第二。老虎伍兹交出74杆，排名下滑到并列第九位，三轮成绩211杆(71-66-74)，7杆落后领先者争冠。以下是新浪高尔夫球评王剑峰对美国大师赛第三轮点评：
　　奥古斯塔的主题色是绿色，美国大师赛冠军将披上绿夹克，爱尔兰的民族色是绿色，神奇小子麦克罗伊在大师赛三轮之后仍保持领先，爱尔兰人将掀起奥古斯塔的绿色风暴。
　　过去的十年间，只有2008年伊梅尔曼连续四轮领先直至夺冠，麦克罗伊今年能否再次创造完美传奇呢？且听接下来的对比和技术分析。
　　与当时的伊梅尔曼不同的是，麦克罗伊在本次大师赛之前就已经是排名世界前十，是被媒体和球迷热烈追捧的年轻天才和夺冠热门。在全世界的聚焦和关注之下，他能克服巨大压力，不仅发挥稳定，而且打出了很多精彩，富有攻击性和想象力的击球。从技术角度讲，他拥有完美自然，无与伦比对挥杆的控制，就像当年巅峰时期的恩尼-埃尔斯和卡波斯一样，同时他天生的节奏感也相当出色。最重要的是他在奥古斯塔的最大技术障碍，短杆救球能力在前三轮得到克服，偶尔有小的失误，但不会连续失误。我认为只要他在第四轮采取“略保守的进攻策略”，他应该披上绿夹克，就像04年的米克尔森一样。
　　大师赛不同于美国公开赛，完全稳健和保守的打法不一定能保住优势，很多的球洞惩罚失误，但也鼓励和奖励进攻策略和富有想象力的击球，如13，15洞等。如果最后一轮的前三洞不出现失误，麦克罗伊会将比赛纳入自己节奏控制中。
　　09年冠军卡布雷拉将和麦克罗伊同组，前者的开球距离不会对后者产生威慑，但前者作为绿夹克的拥有者，在经过前一阶段的状态低迷后重新加入竞争行列，他的心里负担会比较小，可以采取更有攻击性的策略，这应该是对麦克罗伊最大挑战。此外，崔京周、舒瓦泽尔属于稳健的选手，落后四杆反超并不容易，戴伊和亚当-斯科特也很难捉摸，这些是第四轮的一大变数，尤其亚当-斯科特换了推杆方式后，推杆表现出色，本来他就有世界最好的挥杆，克服短板后他可能打出很好的成绩。
　　最后一轮其他选手反超麦克罗伊的可能性只有30%，麦克罗伊只要打出-2的成绩就应该获得冠军，运气好的话平标准杆也能披上绿夹克。其实全世界的高尔夫球迷和媒体和赛事组织者都希望他能获得冠军，在老虎丑闻之后，高尔夫界需要一个拥有完美技术和竞技能力，同时健康向上的年轻偶像，而麦克罗伊正是这一偶像的最佳人选，他充满了体育竞技、体育营销和媒体传播梦寐以求的迷人因素。
　　如果麦克罗伊夺冠，最疯狂的应该是爱尔兰人。北爱尔兰属于英国，但所有人，包括麦克罗伊本人也认为这个冠军属于爱尔兰，属于这个绿色的国度和民族。奥古斯塔能否掀起绿色风暴，值得期待！
　　(王剑峰)

