林湘：麦克罗伊失败没有借口 缺乏伍兹般王者气魄
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，2011年度首场大满贯美国大师赛落下帷幕。伍兹前九洞崛起，麦克罗伊后九崩盘，数人一度并列领先。一片混战中，南非选手舒瓦泽尔笑到最后，赢得个人首件绿茄克。赛后新浪高尔夫频道球评林湘(林湘微博)对比赛进行了点评，在他看来麦克罗伊的崩盘没有任何借口，完全是自我垮掉；而后来居上的伍兹虽然没有赢得比赛，但虽败犹荣。与伍兹相比，麦克罗伊缺乏的恰恰是老虎所具备的冲劲儿。以下为详细点评：
　　今年的大师赛，奥古斯塔球场与著名的阿门角(11、12和13洞)再次成功左右了绿茄克的归属。平稳度过阿门角的舒瓦泽尔，在最后5个洞连抓四鸟将冠军收归囊中。上演了绝地大反击的伍兹，在阿门角第12洞遭遇3推后没能复制前九好戏，无缘冠军。而麦克罗伊在来到阿门角之前的第10洞即开始崩盘，节节败退。
　　大师赛最后一轮的麦克罗伊让我们仿佛看到了去年美国公开赛达斯汀-约翰逊的影子。虽然一出门就吞下一个柏忌，麦克罗伊的前九洞打得并不顺利，但局面尚可控制。但转场后，麦克罗伊在第10洞的开球，简直与前几日的他判若两人，可以说是他本次比赛中最臭的一次开球。在这一洞麦克罗伊花费了7杆，让他由领先直接掉落，但著名的阿门角并没有因此而显出仁慈，麦克罗伊在第11洞和第12洞共花费了10杆，从此在电视直播画面上北爱尔兰小将也几乎消失了踪影。
　　人们可以说领先4杆的优势会带来更大的压力，也可以说最后一轮遭遇老将卡布雷拉给麦克罗伊带来了更大冲击，但以领先4杆的优势进入决赛最终交出高于标准杆8杆的80杆，一切理由都只能是借口，麦克罗伊完全是自己垮掉。
　　今天一出场，不论从服装，神态以及挥杆上，都能看出来他还是颇为紧张。握有4杆领先的麦克罗伊上半场打得一直“畏首畏尾”。这一点跟伍兹形成了鲜明对比。比如第3洞，在前面两轮麦克罗伊一直是用1号木开球，但此次选择了球道木。反观伍兹，第3洞，强势攻到果岭前抓下小鸟。本场比赛，自始自终，伍兹选择的都是进攻，他的每一洞都用铁杆去攻击旗杆；了解老虎的人都会知道，即便领先4杆进入决赛的是他，他也同样会选择进攻，选择“一骑绝尘”拉开差距。“一群羊追赶一只老虎”与“一群老虎追赶一只绵羊”的结果显而易见，而本轮的麦克罗伊恰恰就是这只领先的“绵羊”。
　　伍兹这只老虎虽然一直在疯狂追赶，但遗憾也最终未能将精彩的过程变为完美的结局。把伍兹的失利归因为“推杆”相信大家都不会有异议。这四轮比赛，大概是我所见伍兹比赛中，他出现三推次数最多的。而第四轮第12洞的三推是伍兹丢失争冠希望的转折点，到手的小鸟变成柏忌，这对伍兹的心理影响很大，后边他多次出现推短的情况。而第15洞的老鹰没有推进，则让伍兹在心理上彻底哑火。这种前后迥异的情况出现在现在的伍兹身上其实也属于正常，处在推杆修正期的球员往往会在顺手的时候推的很好，而一旦不顺手，就很难及时调整过来。
　　纵观本届大师赛，没有夺冠的伍兹却一直都是奥古斯塔舞台的主角。伍兹所产生的气场是其他球员无法媲美的，即使这个球员是冠军舒瓦泽尔。南非人能够夺取冠军是上天对他的眷顾，而他在最后5洞的表现也无愧于这种眷顾。只是与多次赢得绿茄克的伍兹和米克尔森等球员相比，舒瓦泽尔还缺乏鲜明的特点和娴熟的技术。与他的同胞，英国公开赛冠军乌修仁一样，他们的技术水平并不是最突出的，因此他们可以在某一个时刻表现出好的高尔夫，但这并不代表他们能够在大满贯多次夺冠。但好在26岁的舒瓦泽尔依旧年轻，他还有机会在未来为南非球员赢得更多荣誉。
　　相关阅读：
　　第三轮球评：伍兹再次丧失信心 决赛新老对决看点十足
　　第二轮球评：进攻是伍兹最好的防守 崔京周有望创亚洲历史
　　第一轮球评：凯梅尔确实不适合奥古斯塔 伍兹调整期将很长
　　[第四轮分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题 林相专栏] 
　　(林湘)

