李峰大师赛决赛轮神童崩塌 舒瓦泽尔为大戏谱终局
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，美国佐治亚州星期日，南非26岁选手肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)在几个神奇好球的帮助下，赢得美国大师赛冠军，在奥古斯塔实现大满贯赛首胜。这是美国大师赛出现的第三个南非冠军，他们合计赢得了五件绿茄克。澳大利亚选手亚当-斯科特(Adam Scott)及其同胞简森-戴伊(Jason Day)获得并列第二名。泰格-伍兹最终以四杆之差获得并列第四名。以下是新浪高尔夫球评李峰对美国大师赛决赛轮点评：
　　当领先组刚刚离开奥古斯塔10洞果岭的时候，我就已经想着该怎样去写这场大师赛决战轮的球评了。也许大家不相信，那一刻的我真的很纠结。在我的微博直播互动主页，我就以这样的文字作为引言的，"上届大师赛，米克尔森在13号洞射落老鹰，在14号洞第二杆又直接灌洞，连下两鹰后，他接下来在15号洞又抓小鸟。短短三洞，半个多小时，赛场形势风云突变。这正是高尔夫精妙所在：只要比赛没有结束，什么事情都有可能发生。。。今?的大师赛，这一幕还会发生吗？又将由谁缔造？"---文字的意思很直白：我一早就认为麦克罗伊肯定会崩塌。那么，在麦克罗伊已现大崩溃，麦粉们正郁闷时，我是不是还应该侧重去写他？我为此纠结。
　　事实上，当得知麦克罗伊与卡布雷拉同组时，我就预感：这届大师赛决战一定异常混乱！
　　为什么在麦克罗伊前三轮势如破竹，一路飙升并握有4杆优势进入决战轮?，我会有此征兆？其实，我从次轮开始就对很多认为麦克罗伊已具有夺取本届大师赛冠军实力的说法表示异议。我在观评里说："毋庸置疑，麦克罗伊是打得不错，甚至堪称完美。但是，很大程度上，是大师赛组委的排组造就了麦克罗伊。。。"之所以敢这样背逆众议，是因为我想：如果麦克罗伊、简森-戴伊、福勒不是同在一组，他们是否能打出这前两轮的成绩？我认为是相同的年龄让他们忘记自己正身处何地，甚至已经忘记自己是在参加大师赛了。正是这份宽松的氛围，才造就了他们的两轮佳绩。
　　我暗示说，"如果他们碰上不对味甚至是善使阳谋的同组，他们的心情和节奏还能让自己的击球依旧如往常般沉稳精准吗？"我指出石川辽似是佐证，但显得苍白无力。接下来，离了群的福勒在第三轮打出了76杆，这似乎给我的说法增加了更多证明，然而，这依然不算充分。直到麦克罗伊在最后一轮的大崩溃，终于足够证实了我的说法。我在次轮球评里写道，"看到全世界的业?评论把更多焦点放在麦克罗伊、福勒身上，我有些不以为然。事实上，相较之下，我认为简森-戴伊才是最具关注价值的未来巨星。这一点，可以从他们在赛场?外表露出来的言谈举止来判断。"
　　请相信我不是出于私念，才说出这番令期盼新人崛起的球迷们伤心的"恶语"。事实上，很多人拥有完美的高尔夫挥杆技术。但是，要想在世界高尔夫顶级赛事中获胜，除了挥杆技术，还需要拥有很多因素。而在所有的这些因素中，至关重要的就是要具有坚忍不拔的意志力和永不放弃的信念---而能否做到这一点，最后要归结于各人的秉性。中国有句老话：三岁看小，七岁看老，说的就是秉性。又因为有"江山易改，秉性难移"一说，加之我们之前已经看到太多麦克罗伊的孤傲特质(太过傲慢的人很难承受失败，他的?心最在意脸面)。所以，我很怀疑麦克罗伊能赢这场比赛。
　　事实证明，绿夹克的巨大荣誉给麦克罗伊带去了同样巨大的压力。他在上场第1洞第二杆把球打到了果岭左后方。这一洞的果岭前方是一个很深的大沙坑，麦克罗伊因为担心打短进沙，所以发力导致失去节奏拉左了。这一洞，他的一码保帕推杆也错失了。很明显，他很紧张。再者，麦克罗伊不可能忽略欢呼声。在第二洞果岭上，他能听到舒瓦泽尔射下老鹰。接下来，他又听到了一阵狂欢，这一次，是老虎抓到了一只小鸟。彼此起伏的不断欢呼声?诉麦克罗伊，紧追着他的对手们都在收获佳绩。而同组的卡布雷拉从头至尾屡次推球至洞却总是差一点而不入，正是卡布雷拉这种看进不进的球把麦克罗伊吓得一惊一乍的乱了神，最终造成了麦克罗伊的崩塌。
　　进入后九时麦克罗伊尚且领先一杆，但在第10洞，他的开杆把球打到了球道左边很远的小屋旁。接着，他的两次救球击中树木，最终吞下了三柏忌。这一下让他觉得很丢脸，大脑也由此陷入一片空白并继续失控。第11洞，2码多点的距离，麦克罗伊三推吞下柏忌。接下来的一洞更是糟透了，他竟然用了四推并因此吞下双柏忌。麦克罗伊再也无法掩饰自己的沮丧和苦痛，他将头埋到了双臂之中....。。这次的崩塌对麦克罗伊的影响肯定是巨大的，很有可能在短期?都将是他的恶梦，但愿麦克罗伊能正视这次失败并很快走出来。说实话，他的击球技艺的确已是几近巅峰，世界范围内没几人可比。他在未来的世界高坛肯定能够占据很高的位置，毕竟，他才21岁。
　　花这么多的篇幅来描写麦克罗伊的这次崩塌，我的本意只是想说明：高尔夫竞技不只是挥杆击球那么简单，她蕴含着太多的内涵。我们要想在观赏高尔夫赛事中得到更多乐趣，首先要去真正了解高尔夫。只有这样，你才会知道这项运动是多么的有趣。
　　麦克罗伊的大崩溃，使得美国大师赛最后一轮出现了少有的大混战，总共有8位不同的选手单独或并列领先过比赛。这场决战从老虎出场后的第二洞开始就充满了火爆的元素，他所到之处总会引发阵阵欢呼。九洞结束，老虎打出4鸟1鹰，但也?下了1洞柏忌。他已经来了并列领先的位置，只可惜，老虎在他擅长的后九洞却失去了继续前进的动力。首先在第12洞，老虎错过了1码的保帕推杆，出现了三推，接下来，他在第13洞五杆洞第二杆7号铁没有攻上果岭，错过了一个抓鸟的机会。再后来是第15洞五杆洞，他扎实的一记铁杆将球送到了旗边1码多点的位置。结果，他又错过了这记老鹰推杆。12号洞的三推失误，对老虎的影响很大，从那一刻始，老虎的推杆失去了准头。四轮下来，老虎表现出来的问题仍旧是心态和推杆。可喜的是，他的挥杆近乎稳定了。在我们认为，如果老虎会去重新回顾这几轮的话，估计他会悔青肠子。然而，老虎却不会这样想。当老虎被问到如果时光能倒转，哪一杆他想收回？“哦，我们不能那样做。”老虎说，“我们每个星期都在做那样的事情。我们都要收回的话会疯掉的，不是吗？”
　　这原本只是一场火爆的高尔夫竞技大赛，然而，自打南非球员肖尔-舒瓦泽尔上场之后，这场火爆的美国大师赛就溶进了戏剧元素。舒瓦泽尔在第一洞从果岭外75英尺处切进一只小鸟；第三洞，他又从球道上直接将球打进旗洞射下老鹰获得并列领先。舒瓦泽尔在前三洞便为自己确立了登顶的基石。此后一段，当别人在领先榜上轮流攀升的时候，他沉寂了下来，他在第四洞?下柏忌之后好象就淡出了夺冠的阵容。可是，当他来到第十五号洞时，这出神奇的大师赛决战大戏，也就由此悄无声息地上演了结束前的高潮。在斯科特和戴伊刚刚想庆祝自己已经领先的时候，他们的喜悦在脸上凝结了。舒瓦泽尔在最后四洞一路攀升，连续抓下4鸟，最后以低于标准杆14杆的成绩实现了他的大满贯首胜。他开启了戏剧的大幕，最终又为美国大师赛这出大戏谱写了终局。
　　这场大师赛的四轮比赛，每一轮都异常的精彩。尤其是决战轮，每个人都在全力进取，为所有的观众奉献出了无数的精彩击球。奥古斯塔的天空中，响彻着此起彼落，震耳欲聋的欢呼声。这真是一场令人回味无穷的精彩大戏。
　　(李峰)

