麦克罗伊崩溃谢智感同身受 心智成熟才能赢冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，山东青岛球手谢智同麦克罗伊一样都是22岁，虽然他的球技与麦克罗伊相比还有一定的距离，但是麦克罗伊在成长过程中遇到的问题，他也遇到了。所以当麦克罗伊在美国大师赛上打出80杆，出现大崩溃的时候，他特别有感触。
　　“说实话，世界排名前50位的球手，球技上的差别并不是那么明显，主要的差别是心态。”谢智说，“高尔夫是一项成人的运动，需要丰富的社会阅历。只有一个成熟的球手才能打好，才能成为真正的冠军。”
　　谢智来自山东青岛，他是在2003年非典流行的时候开始学习高尔夫的。“那个时候我长得很白，身体不太好，父亲想锻炼我的体能，增强我的体质。”谢智说，“那个时候我去一个活动中心，里边正好有高尔夫练习场。我当时打球主要是抱着玩一玩的心态。”
　　谢智读初中的时候，因为学业的原因只能周末下场玩一玩。但是他很快就喜欢上了这项运动，特别是暑期参加青少年比赛之后。读完高中，谢智最终决定走高尔夫的道路，成为一名巡回赛球手。谢智2008年参加了山东南山的职业考试，以第二名的身份通过。过去两年，他在国内的排名不错，2009年为23名，2010年为19名，今年他加入了云顶队。
　　谢智也有麦克罗伊的时刻。去年的“精彩在沃”职业/业余配对赛，他在决赛轮一度只落后一杆，非常有希望竞争冠军。“那个时候心态发生了很大变化，想着可能会夺取冠军，因为那是我第一次处于那样一个位置。在以前，我从来没有想过自己能夺冠。”谢智说，“心态发生变化的时候，球技也跟着发生了变化。”
　　谢智最终跌落了下来，不过他仍获得了第五名的佳绩。他对这次比赛有了一个很好的总结：“这是一个很好的学习过程。我想以后再处于这样的位置，我会专心于比赛，享受高尔夫的过程，而不是去想自己能获得什么名次。”
　　谢智本周将在深圳正中高尔夫球会参加中国职业高尔夫球锦标赛深圳站。当然他希望自己有一个好的心态，如果有机会争冠，不要再犯上一次在“精彩在沃”职业/业余配对赛上的错误，更不能像麦克罗伊一样。
　　(小风)

