BMW西部锦标赛将落户樱桃山 球会通知会员做好准备
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，根据美联社报道，樱桃山乡村俱乐部已经通知会员，其著名的科罗拉多球场将承办2014年BMW西部锦标赛。
　　美联社星期一得到了一份发给会员的电子邮件。邮件之中勾勒了樱桃山与美巡赛所签的合约。2014年，BMW西部锦标赛将在其球场举办。BMW西部锦标赛是联邦杯总决赛的一站，长期以来一直在芝加哥举行。
　　美联社试图采访樱桃山的官员，但是没有成功。星期二，该俱乐部的总裁约翰-艾尔维(John Elway)会举行一个新闻发布会，不过细节没有对外透露。
　　《芝加哥论坛报》(Chicago Tribune)是第一个报道BMW西部锦标赛将离开芝加哥到樱桃山举行的媒体。樱桃山位于丹佛大都会地区。自从国际高球赛2006年结束之后，科罗拉多州一直没有顶级的高尔夫比赛举行。
　　樱桃山会员收到的这份电子邮件显示：BMW西部锦标赛今年秋天将在芝加哥的齿轮山举行，2012年则会搬迁到印第安纳波利斯曲棍球场(Crooked Stick)。2013年的举办场地未定，而2014年是樱桃山。
　　由于美巡赛还在同电视台洽谈2013年及以后的转播合同，所以2014年BMW西部锦标赛什么时候举行现在还不得而知。美巡赛也许会将联邦杯总决赛迁移到年初，以避免同NFL橄榄球的冲突。
　　美巡赛选择樱桃山，根据这份电子邮件，主要是因为它拥有西部最好的球童训练计划。BMW西部锦标赛的所有收益都将捐献给伊万斯球童奖学金计划(Evans Scholar)。
　　(小风)

