美联社评：伍兹好状态只有两小时 走不出心理迷城
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，针对伍兹美国大师赛最后一轮的表现，美联社专栏作家吉姆-利特克(Jim Litke)进行了如下评论。他认为伍兹在奥古斯塔不能夺冠或许不是技术问题，而是心理问题。这是他后九洞不能继续交出精彩表现的原因。
　　星期天有两个小时，他又成为了泰格-伍兹。那个每个发球台都用一号木猛轰的人。那个像扔飞镖一样，将球扔到最艰难果岭，最艰难旗位旁的人。那个像磁铁一样将奥古斯塔各个角落的观众吸引到身旁的人。有一刻，冠军看上去是可以实现的。
　　伍兹在前五个洞抓到三只小鸟，包括第六洞三杆洞和第七洞四杆洞连着的两只小鸟。接下来在第八洞五杆洞，他在差不多280码之外用球道铁进攻果岭，将球送到8英尺处。那一推他没有错失，射下了老鹰。
　　美国大师赛前三轮，每一轮结束之后，伍兹都表示他要赢得这样一场比赛，开局好是关键。而现在，当他前九洞交出漂亮的31杆，时间过去2个小时，向回转的时候，他获得了这样一个良好的开局，因为他的成绩为低于标准杆10杆，处于并列领先位置。
　　“这是一段小小的冲刺。”伍兹在最后一轮交出67杆后说。那个时候，他还希望出现延长赛，不过这里根本没有延长赛。
　　伍兹离开第18洞果岭的时候差不多是下午6点。当时太阳已经西沉。然而还有六组选手，其中包括最后的冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)仍旧在球场上。伍兹来到奥古斯塔会馆的二楼更衣室中看电视，草草吃完一个服务员给他送来的三明治，一直等到胜负分晓的时刻来临。也是那个时候，伍兹的球童威廉姆斯背向后靠，长长舒了一口气，然后站起来，开始脱去美国大师赛球童装。这件背心要等到明年才会再次派上用场了。
　　有那么一段时间，当伍兹的名字飞上领先榜的时候，你也许会将其它参赛选手打发回家。可是那个时候，他的对手双腿会战栗，精神会瓦解，最终打出他们不该打出的球。今天的伍兹仍旧能恐吓对手，只不过再也不像以前那个样子了。他今天的最后一个机会出现在第15洞五杆洞。他的长铁杆精确地将球放到5英尺之外。然而很可惜，这个老鹰推却偏到了右边。
　　在该洞抓到死鸟之后，伍兹仍旧并列领先。可是他接下来三个洞全部只能保帕，这让他的命运掌握在身后大约12名球员的手中。这种情况以前从来没有出现过。
　　有个记者问过伍兹如果他能收回一杆，重新再打，他会打哪一杆。“我们不能那样做。我们每周那样做的话，我们会疯掉的。”伍兹说，“难道不是吗？”
　　的确如此。
　　别的人也没有办法再来一次，然而这个星期他最有可能重来一次。一年前，伍兹跌了大大一跤之后，在奥古斯塔重新复出。去年，当他重新回到竞赛中时，人们的掌声是试探性的，而现在全部换成了扯着嗓子的叫好，特别是星期五，伍兹杀入冠军争夺圈之后。包围他的观众有12层之厚，促使他只能夹在其中行走。可是他在赛场上却移动不了。去年他是并列第四名，今年还是并列第四名。
　　在这12个月时间之中，许多事情发生了变化。可以肯定有一样东西从专业的角度来说，伍兹不想变化。现在的他再也不能像以前的他那样推杆，更别提在最大型赛事的最重要时刻。6英尺之内的推杆，他以前完美无缺，与此同时，15英尺以内的推杆他也比别人更强，可是现在他却只是平淡无奇。
　　毫无疑问，星期五他之所以能打出66杆，完全是因为他的推杆。那一轮他只是用了26推。当他谈到说自己的击球比以往更好时，他或许是对的。星期天的67杆，要不是他推30推的话，他会好更多。然而评论这一轮的时候，他只是说第12洞的保帕推杆是“拉掉了”，第15洞五杆洞的老鹰推是“滞手了”。“我应该可以在后九洞打出低于标准杆3、4杆。”伍兹承认说，“可是我只打出了平标准杆。”
　　甚至是那些纯粹以技术为导向的高尔夫教练也认为推杆从根上讲是心理的较量。伍兹努力改变他职业生涯初期使用的推杆，不仅是牌子，风格也大变。可是这些改变并没有让他缩短差距。
　　许多“自发的教练”在观看电视的时候--其中包括一小撮职业球手--向伍兹建议他应该怎么做，能怎么做。因为他的小球要不是偏这边几英寸，偏那边几英寸，就差那么一点点。然而他推杆上的真正毛病或许更多是出自他两耳之间(注释：此处是指大脑)。
　　[第四轮分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题] 
　　(小风)

