舒瓦泽尔世界排名升至第11 伍兹第五凯梅尔仍第一
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，作为四大满贯赛之一，美国大师赛冠军的世界排名积分达到100分。南非26岁选手肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)夺取冠军之后，上升到他生涯新高第11位。遭遇淘汰凯梅尔也保住了世界第一，与此同时，伍兹重上世界第五位。
　　肖尔-舒瓦泽尔在最后四个洞连抓四只小鸟的情况下，以2杆优势赢得美国大师赛。他的世界排名从29位改善为第11位。现在他是南非选手之中排名最高的一位。
　　亚当-斯科特(Adam Scott)和第一次参赛的简森-戴伊(Jason Day)获得并列第二名，他们都获得50个世界排名积分和70.4万美元。亚当-斯科特世界排名从30位上升到17位。而简森-戴伊的世界排名从41位上升到24位。
　　泰格-伍兹、卢克-唐纳德、奥格维等四位选手获得并列第四名，他们拿到306,667美元，以及24.67个世界排名积分。卢克-唐纳德超越米克尔森，重新回到第三位。而伍兹越过麦克道尔和保罗-卡西上升到第五位。
　　马丁-开梅尔在奥古斯塔遭遇淘汰，不过他依旧维持在世界第一位。这场比赛并没有深刻影响世界前十，大家的积分差距依旧很接近，再遇到一场大赛，估计世界排名又会出现变化。
　　[第四轮分组表 成绩卡 滚动新闻 滚动图片 高清图 查看专题] 
　　(小风)

