伍兹选择来中国希望帮助青少年 最重要教练是父亲
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，刚刚结束美国大师赛比赛的前世界第一球员泰格-伍兹飞抵深圳，启动其“亚洲行”第一站活动。伍兹经历了20小时飞行后，于12日凌晨4点抵达深圳观澜湖球会的东莞会所，在出席了早上的耐克高尔夫新店开张剪彩后，举行了新闻发布会。
　　伍兹在新闻发布会上，首先谈到了刚刚结束的美国大师赛，伍兹称，打完大师赛后，他现在感觉很好。大师赛他打得很开心，特别是星期天打得很好，虽然没有拿到冠军，但耐克高尔夫的另一位赞助球员舒瓦特泽尔夺得了冠军。
　　伍兹说，回到亚洲第一个原因，他也一部分亚洲人血统，大家知道他的母亲是泰国人。另外选择来到中国是因为他过去来过，知道中国很多打高尔夫的人，中国高尔夫市场有很多发展潜力，他想和耐克高尔夫以及自己的多年打球经验，和大家一起分享。并且中国有很多小孩学习高尔夫，他可以帮助这里小朋友打好高尔夫球；高尔夫进入2016年奥运，中国有更多青少年打球，他这次来到中国将激发更多青少年接触这项运动。
　　伍兹接着与大家分享了家庭、学业以及打高尔夫的感触。伍兹说，在他心目中的最重要的教练是他的父亲。他的父亲从小教他高尔夫基础，以及心理，做人道理，这没有其他比这更好了。
　　在他的心目中家庭最重要，然后再是高尔夫。他的父母亲总是给他很多鼓励：“你要做到最好，就得去尝试，失败没关系，回到家里后，父母给他拥抱，让不断地去尝试，家里充满了温暖和爱。”
　　伍兹称进入大学后，其实功课非常紧张，又要打球，而他的技巧就是“进行很好的时间管理”。
　　此次活动中，泰格-伍兹还将通过亲自示范教学，与青少年们分享他的独门训练秘笈，并向他们展示Nike Golf的创新产品。他也将与Nike Golf全球总裁辛迪-戴维斯一同与媒体及合作经销伙伴分享高尔夫运动的乐趣。
　　(新高)

