伍兹冲击美国大师赛冠军 中外微博决赛日一起沸腾
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，泰格-伍兹星期日冲击美国大师赛冠军，带动微博也火了一把。推特网上，关于伍兹的议论很多。与此同时，新浪微博也发现球迷活跃了不少。
　　前世界第一伍兹在最后一轮前九洞发起了冲击。当他在第八洞拿下10英尺老鹰推的时候，他的成绩达到低于标准杆10杆，而在他进入后九洞之后，已经完全抹掉了7杆劣势。伍兹对冠军的冲刺引发了微博的沸腾。
　　“老虎回来了！”橄榄球运动员格林(A.J. Green)在推特网上这样写道。
　　“星期天每个人都很快乐！瞧上去，我们的伍兹已经重新获得杀手的本能。高尔夫世界留心了！” 纽约喷射机队球员爱德华兹(Braylon Edwards)说。
　　“看上去美国大师赛正在加温……老虎，加油！”美国足球运动员斯图尔特-霍尔登(Stuart Holden)在英格兰写道。
　　在国内，高尔夫还属于小众运动，再加上美国大师赛在晚上举行，所以火爆程度远不如美国。但是新浪微博仍然发现，高尔夫球迷的活跃程度增加了不少。
　　高尔夫伯爵发言道：“老虎-9了。加油啊！看好你哦！”而杨锋的空间则说：“有人熬夜看高尔夫球美国大师赛吗？伍兹说不定会上演精彩的大逆转啊！”
　　当美国大师赛结束之时，中国已经到了凌晨，微博的数量进一步增加。堂少007说道：“昨晚又是半夜醒来，看了半场足球，还看了高尔夫美国大师赛，看到老虎伍兹上半场的狂飙，结果下半场却让我大跌眼镜，本以为要反弹了，谁知道还是纸老虎一个，失望啊！”谁了则说：“伍兹能拿到这次美国大师赛的并列第四，已经比预想的要好了。”
　　当然，也有许多人对其他球手发表了看法，比如麦克罗伊。衡泰信高尔夫写道：“美国大师赛舒瓦泽尔夺冠，小麦崩溃伍兹获第四，最可惜是麦克罗伊最后一轮崩盘！技术没问题，心理还差点！给力！”
　　另外，新浪高尔夫频道的官方微博粉丝数在美国大师赛举行期间出现了较大幅度，增加了大约2000名粉丝。
　　【新浪高尔夫频道官方微博 小风微博】
　　(小风)

