小麦战马来西亚赛很乐观 痛失绿夹克后无需大改变
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，罗里-麦克罗伊在周日的美国大师赛上痛失绿夹克之后便马不停蹄地赶往吉隆坡高尔夫乡村俱乐部，在马来西亚公开赛前夕对自己的状态表示乐观。尽管在周日遭遇了大溃败，可这位北爱尔兰小将表示不会因此改变任何东西，只需在星期天的比赛中变得更冷静、更有耐心。
　　在周日结束的美国大师赛最后一轮遭遇重挫与胜利失之交臂后，即便是非常积极的麦克罗伊也肯定没有想到还会遇到更倒霉的事情。然而，不如意的状况又发生了。麦克罗伊与新出炉的美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)搭同一架飞机从美国的乔治亚州飞往马来西亚，经过了25个小时的旅程后，麦克罗伊周三抵达马来西亚时发现自己的球杆并没有同时抵达。
　　“不会经常发生这种状况，但丢失行李是你没有办法的事情之一，过了这么多的时区，多次转机，你的包有时候会遗失。希望球杆能够在今天晚上抵达，我会做好明天出去比赛的准备。”欧巡赛与亚巡赛共同认可的马来西亚公开赛将于周四打响。
　　在刚刚结束的美国大师赛上，麦克罗伊在最后一轮比赛里浪费了4杆的领先优势，打出80杆，最终没法实现个人职业生涯的首个大满贯冠军。尽管如此，麦克罗伊还是自认现阶段的状态很好，甚至不需要改变任何东西：“我觉得我现在打得真的很好，在奥古斯塔前三天的比赛中已经显示出来了，不管怎样，球技就在那里。希望不会像上周那样只打好了三天的球，我会在本周的四天比赛中都表现出色。我认为我不需要改变任何东西，只需要在周日变得更冷静、更有耐心，希望那就会足够了。”
　　如果可以在美国大师赛上改变一些东西，那么麦克罗伊会选择在哪方面进行改观呢？他回答：“我唯一想要重打的一杆就是10号洞的开球。如果我能够再度站在10号洞开球台的那个位置上，我会…”麦克罗伊思考了那记打到球道左边的白色小屋前的开球，“那个10号洞的开球是我在那一周第一次打出了糟糕的开球……接着从那里开始，在10号洞用了7杆。打到那轮比赛的中间，我就是有点迷路了，这些事情非常容易发生。如果这种情况再度将会发生，那么我未来会知道该怎么样应付。”
　　麦克罗伊在最后一轮遭遇重挫之后，南非人舒瓦泽尔无疑是最大的受益者，最终拿下了其个人的首个大满贯冠军。不过，麦克罗伊与舒瓦泽尔却在赶往马来西亚的同一架飞机中相处友善。麦克罗伊笑着说：“我很久之前便认识了肖尔，我为他感到高兴，真心的，他在星期天打得很棒。在美国大师赛的最后一天打出66杆，进而赢得冠军，这是杰出的表现。”
　　那么，当舒瓦泽尔在飞机上睡着的时候，麦克罗伊是否会动心穿上绿夹克呢？麦克罗伊表示：“不可能，我不想要那样做。绿夹克唯一披上我的肩头，那就是我自己赢得胜利的时候。”
　　还好，当麦克罗伊抵达吉隆坡的时候，他还是能够收到一些好消息。他心爱的足球队--曼联在12日的欧洲足球冠军联赛上以2比1 击败了切尔西队，“红魔”以3比1的两回合总比分挺进欧冠四强。麦克罗伊说：“当我今天早上落地的时候，我看见他们(曼联)晋级了，那是很大的奖赏，会让我在接下来的几周里有盼头。”
　　(罗毅)

