世界格局悄然发生变化 四个非美籍年轻人赢四大赛
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，最近4项大满贯冠军得主有两个鲜明的共同点：首先是护照，这是1934年美国大师赛首次举行以来，高尔夫四场大满贯赛第一次被四个非美籍球手赢得。另外一项是他们的出生证明：这四位大满贯赛冠军在获胜的时候都没有超过30岁。
　　在这四位冠军中，麦克道尔的年龄最大。去年夏天在圆石滩夺冠的时候，北爱尔兰选手的年龄为30岁。而另外三个大满贯赛冠军全部都是20岁出头。路易-乌修仁27岁，马丁-凯梅尔25岁，而肖尔-舒瓦泽尔26岁。
　　这是1997年以来第一次，连续三个大满贯赛冠军的年龄都是20岁出头。那一年，泰格-伍兹赢得美国大师赛时年龄21岁，埃尔斯虽然27岁，但已赢得第二个美国公开赛冠军。时年25岁的贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)则赢得了英国公开赛。
　　“很明显，未来是光明的。”在奥古斯塔获得并列第二名的23岁澳大利亚球手简森-戴伊(Jason Day)说，“这里有许多优秀，扎实的年轻球手，他们正在冉冉升起。看上去，他们越来越年轻。”
　　过去四大赛冠军是否代表着世界新秩序还不能太早下结论。伍兹在美国大师赛上获得并列第四名已经显示出他的竞技状态在提升。另外，米克尔森在之前一周赢得了休斯敦公开赛。
　　过去四场大满贯赛制造了四个新科冠军，这是七年以来新科冠军跨幅最长的一次。这充分展示了要赢冠军是多么难。
　　“当泰格-伍兹出现之后，他巨大地改变了高尔夫运动。”简森-戴伊说，“每个人都向体育运动员转型。我们不再是虚弱的懒汉了。他正面地改变了高尔夫运动。”
　　(小风)

