严载雄主动交待小球移动 中锦赛深圳站没被罚杆
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，韩国小将严载雄在中国职业高尔夫球锦标赛深圳站遇到一个规则上的问题。其实他完全可以不承认，因为当时根本没有人看见。不过他承认了，好消息是，他并没有因此接受处罚。
　　中锦赛河南站冠军严载雄星期四在下午出发。按照他不太熟练的中文表述，在第16洞果岭上，他取走标记硬币，准备推杆。他先试挥了几下，结果这个时候小球被风吹动了。严载雄在怀疑自己是不是需要接受罚杆，因此当比赛结束，他来到记分处的时候，他主动叫了裁判。
　　其实关于这件事情，严载雄完全可以不报告，因为他同组的两名球员熊诚和周玉峰都没有看到，特别是周玉峰，因为他是严载雄的记分员。“我完全没有看到，一切都是他主动报告的。” 周玉峰说。
　　由于他们俩都没有看到当时的情况，严载雄独自一个人去了裁判办公室。在那里，他详细地向裁判解释了当时的情况。而裁判最终认定他没有违规，所以没有给他处罚。第16洞，他的成绩仍旧维持为3杆，一个帕。而他的总成绩也没有发生改变，依旧为70杆，低于标准杆2杆。
　　“严载雄的这种诚实守信的行为值得表扬，这是一个职业高尔夫球手应该做的。”中锦赛的记分员说。
　　(小风)

