中锦赛明日深圳揭幕 小将谢智期待对决国外强手
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，中国高尔夫职业锦标赛明日将于深圳正中球会开启新赛季的首战比赛，本次比赛不仅有引起了众多国内高水平球员参赛，一些国际球手参与该项比赛的争夺。对此，云顶队新人谢智认为中国职业高尔夫球锦标赛今年向全世界开放是一件好事，有利于提升中国选手的水平。山东22岁小选手已经来到深圳正中高尔夫球会，他希望在新赛季揭幕站中有一个非常好的表现。
　　谢智2008年在山东南山的考试中以第二名的身份获得职业选手资格，今年已经是他第三个赛季。与国内许多球手不一样，谢智没有教球，他立志要做一个巡回赛球手，所以他将全部精力都投入到了比赛和练习之中。去年他表现不错，在中高协的排名之中位于第19位。这也是他今年能加入云顶队的原因之一。
　　“职业比赛与业余比赛存在着很大的区别，职业球手要为奖金而战，一方面你会觉得很刺激，另外一方面当你不能晋级时，你也会感到很大的经济压力。”谢智说，“从这个角度上来说，我非常开心自己能加入云顶队。有了这个赞助商，我的部分参赛费用有了着落，打比赛的时候，会更专注于比赛，不会考虑钱的事情。在这里，我要感谢云顶香港对我们这些中国球手的支持。”
　　谢智的家境虽然较好，但是也体验过状态低迷的时候。去年上半年，他总体表现不是那么理想，一直到下半年，他的情况才有好转，特别是“精彩在沃”职业/业余配对赛。那场比赛，他打得很好，决赛轮的时候一度只落后一杆。最终，他在那场比赛中获得了第五名的佳绩。
　　当然，今年谢智希望从一开始就能取得好成绩。“今年深圳正中高尔夫球会的状况比去年更好。由于今年举办的时间稍晚一些，草坪的长势更好。”谢智说，“从球技的角度来说，这个球场属于那种能挑战你全方面的球场。这里有长洞，也有短洞，对于我来说距离算正常。主要的考验在短杆。这里的果岭有难点，你进攻果岭的一杆需要把球放到位置上，否则的话，你很容易出现三推。”
　　中国职业高尔夫球锦标赛深圳站的变化不止球场，更重要的变化来自于阵容。今年是中国职业高尔夫球锦标赛的“破冰之年”，开年的时候设立了资格赛。资格赛不仅面向中国球手，也面向国际球手。
　　谢智坦言国际球手来了，让中国球员都有一些压力。不过问题要从两个方面去看。“国际球手的加入增加了赛事的阵容，给我们带来了挑战。”谢智说，“不过害怕没有用。你要做的是如何提高自己。如果你能超越他们，那很好；如果暂时不能超越，你要向他们学习，找出自己身上的不足，努力提高自己的水平，缩小差距。只有抱着这种心态，你才能够提高。”
　　作为国内级别最高级别的男子职业高尔夫球赛事，中国职业高尔夫球锦标赛2011赛季首站比赛4月14日至17日将在深圳正中高尔夫球会举行，总奖金20万美元，总共153人报名参赛，包括吴阿顺，袁浩、吴伟煌、苏东、张新军、许孟男、吕文德、蔡启煌、罗伊-海尔(Rory Hie) 、帕奴伯(Panupol Pittayarat)等一流好手。
　　深圳正中高尔夫球会位于深圳大运新城一龙岗中心城内，占地面积约250万平方米，由加拿大名师尼尔-哈沃斯(Neil Haworth)担纲设计。球场环绕27万平方米的天然湖泊——龙湖而建。设计师从尊重原生地貌出发，保留了连绵起伏的山坡地，绿树环绕的天然湖泊和珍贵茂盛的原森林，营造出山水相间，高低错落，变化丰富，风景如画的球场空间。本次比赛的布局为7145码，标准杆72杆。

