中锦赛深圳站打响 吴阿顺吴伟煌争取冠军留本土
　　新浪体育讯　中国职业高尔夫球锦标赛2011年第一站4月14日星期四将在深圳正中高尔夫球会正式打响。中国职业高尔夫球锦标赛是国内级别最高的男子职业高尔夫赛事，今年进入第二个赛季，也是举办资格赛以来的第一个赛季。面对比去年壮大得多的148人阵容，特别是40多位海外选手，中国球手不打算放弃对冠军奖杯的角逐。吴阿顺，吴伟煌等国内顶尖球手都希望奖杯能留在中国的土地上，赢得这一场总奖金20万美元的国内最高级别的比赛。
　　两个星期之前，吴阿顺参加了同一亚洲的印度尼西亚PGA锦标赛。在那场比赛之中，他打出280杆(69-67-74-70)，低于标准8杆获得了单独第十名，在中国选手之中表现得最为出色。他坦言目前的状态很好，十分期待这一周的比赛：“我不会给自己设置什么目标。我会专心于自己的比赛，对于结果不会考虑太多。”
　　由于日本地震的关系，吴阿顺今年会将重心转到中国，多参加同一亚洲和中国职业高尔夫球锦标赛。深圳正中高尔夫球会给他留下了很深刻的印象。“球场的状况很好。这是一个能考验球手全方位的球场。你的木杆、铁杆、推杆都要好，才会有竞争力。” 吴阿顺说，“怎么说，它的难度摆在那里，我会认真打好，争取一个好成绩。”
　　深圳正中高尔夫球会位于深圳大运新城一龙岗中心城内，占地面积约250万平方米，由加拿大名师尼尔-哈沃斯(Neil Haworth)担纲设计。本次比赛的布局为7145码，标准杆72杆，总的长度不算特别长，但是有几个洞的距离很有挑战性，包括第18洞(458码，四杆洞)，第15洞(470码，四杆洞)以及第12洞(205码，三杆洞)。
　　今年48岁的中华台北球手吕文德坦言这样的长度对自己是一个不小的挑战。“这些洞对于年轻人来说还行，可是像我们老人家，就稍微长了一些。”吕文德说。
　　中华台北球手吕文德是通过上个月在海南康乐园举行的国际资格赛获得中国职业高尔夫球锦标赛参赛资格的。他们的出现令深圳站的阵容陡然增强了不少，也让中国大陆球手感受到了不小的压力。在许多球手的嘴里，深圳站是一场难度很高的“硬战”。
　　至少从天气的角度来说，这一周不会像去年那么难。明媚的阳光，29度的高温取代了去年的大风，大雨，以及不到10度的低温。有“南拳王”之称的吴伟煌相信今年的夺冠杆数一定能好过去年(284杆，低于标准杆4杆)，而他也会走出去年被淘汰的阴影。
　　“虽然我已经42岁了，但是我觉得自己的体力与年轻人差不多。”连续第二年进入云顶队的吴伟煌说，“我下场试了一下，我觉得自己的状态不错。我有信心能打好这场比赛。虽然今年阵容增强了不少，有不少国际球手来参赛，但是高尔夫这项运动很难说。每次参加比赛，我都想取得胜利。”
　　42岁的吴伟煌去年在中国职业高尔夫球锦标赛山东南山站冠军，他已经连续十年在中高协的排名中位居前十位。去年，厦门球手排名第七位。他给自己制订的全面目标是：今年也能进入前十位。
　　作为国内级别最高的职业高尔夫比赛，中国职业高尔夫球锦标赛深圳站得到了云顶香港、Srixon，劳力士，Titleist，Crest Link等赞助商的支持，网罗了中国绝大部分高手，除了上述提到的吴阿顺，吴伟煌，还包括袁浩、尚磊、吴康春、李超、苏东，以及去年在这里有出色表现的古翠林、孔维海等。
　　广东小将古翠林去年落后3杆获得并列第三名，他表示能回到这个他曾经打得好的球场十分开心。“很高兴去年能在这里打出好成绩，再次回来，我希望自己能打得更好。我也相信自己能打得更好。”古翠林说。

