希望赛广东珠海站首轮70杆 蔡汶霏再度向冠军冲击
　　新浪体育讯　4月13日珠海消息：去年那一幕仍记忆犹新，希望赛总决赛蔡汶霏手握6杆优势晋级决赛，却以一杆之差憾失冠军。今年希望赛首站比赛，蔡汶霏在珠海金湾高尔夫俱乐部以完美态势出发，交出70杆，再度向冠军发起冲击。赛场前三甲的常客，尚未有一个个人冠军，蔡汶霏对冠军充满期待，她表示希望能在这里梦想成真：“希望赛就是有希望的嘛。”
　　小鸟开门，蔡汶霏迎来红字漫天飞的一轮比赛，而拿下关键一推也为她心态奠定了很好的基础。在Par4的1号洞，蔡汶霏第二杆将球送上果岭，留下一码多的距离。蔡汶霏表示，希望那一洞可以推进，不然后面的状态就不好控制，“不过还好，小球还是缓缓地进去了。”第二洞保帕，随后连捉两鸟，前九洞抓到4只小鸟无一柏忌，-4杆大幅领先转场。
　　后九洞，蔡汶霏仅在12号洞抓到1只小鸟，吞下3个柏忌，看上去发挥有些颠簸，不过蔡汶霏坦言自己挺满意本轮发挥，“最近很少练球，状态一般。今天打得挺好，铁杆很准，很多都准准地上了。”月初，蔡汶霏刚刚以业余身份参加了中国女子职业高尔夫球巡回赛，在球杆凹槽检测中，之前使用球杆不合适，当即更换了一套新的铁杆。近来，她的主要精力也在短杆上投入很多，“一直在努力调整，打得有点乱，不过今天真的发挥得很好。”
　　打出五个红字，遭遇三个柏忌，蔡汶霏对自己的发挥很满意。赛后，在餐厅就餐时，蔡汶霏拿出球道数据图和个人成绩对当天的状况和第二天的计划进行了分析。期待一个冠军，但蔡汶霏并不会奢求太高。“拿冠军肯定是想了，如果想着要去夺冠，对我来说可能比赛的时候会紧张。”蔡汶霏说：“我觉得就是去专注比赛，打好自己的每一杆，处理好每一个球位，不管它是好的还是不好的。”
　　最近，蔡汶霏的行程也很紧张。完成了CLPGA上海站的比赛，蔡汶霏又来到希望赛首站比赛，而接下来她还要飞抵重庆去参加大学生选拔赛，随后将从重庆直接飞抵无锡，参加业巡赛的比赛。蔡汶霏一直在为自己的职业目标而奋斗。
　　蔡汶霏8岁开始打球，到现在已有14年球龄了，算得上是球员中的老人了。不过，一直以来她并非只专注打球，一边还要兼顾学习，蔡汶霏目前系深圳大学大四学生。在打球的同时，蔡汶霏从来不耽误学业，同时她表示还有考研继续深造的想法，但也不会把高尔夫运动放下，“高尔夫我还是会打，还是希望考职业，争取在中国职业舞台有一个自己的位置。”
　　(如月)

