资讯-2011 年橡树谷青少年挑战赛
　　新浪体育讯　一、 宗旨： 为培养华东地区青少年高尔夫学员进取心，提高学员训练质量，加强学员竞争意识，并增加比赛经验，培养良好心态，特别组织建立青少年月赛机制，目标提高华东地区青少年高尔夫氛围，进而培养出全国一流的青少年选手。
　　二、 冠名赞助：  待定
　　三、 主办单位： 美国橡树谷(中国上海)高尔夫学院
　　四、 协办单位： 复旦大学上海视觉艺术学院、旭宝高尔夫球场、东方高尔夫球场 (排名不分顺序)
　　** 比赛日期为周日或周日和周一。
　　五、 全年赛事日程(请以当次公布时间为准)  
　　** 比赛日期为周日或周日和周一。
　　报名费：650元/位/18洞，450元/位/9洞(费用含果岭费、杆弟费、餐饮费、参加奖等)
　　六、 参赛资格： 
　　七、 比赛办法： 本比赛采用男女AB组比杆赛，但依各年龄分别采不同开球区： 
　　八、 积分计算： 
　　甲、 各组别前十名将可获得积分
　　第一名：30分 第二名：22分 第三名：18分第四名：16分 第五名：14分 第六名：12分 第七		名：10分第八名：8分第九名：6分  第十名：4分 (季赛赛事积分乘二倍)
　　乙、 男女A组年度各组总积分排名前3名者可获邀参加Titleist年度总决赛(需自费参加)。
　　丙、 男女A组年度总积分排名第一名者可获得隔年赴美参加美国青少年高尔夫协会公开组赛事(American Junior Golf Association Open Tournament)。(需自费参加)。
　　丁、 男女A组年度总积分排名前二名可获得隔年赴美参加美国南加州PGA丰田杯 (SCPGA TOYOTA Tour Cup)以及橡树谷杯中美青少年对抗赛(The Oak Valley Cup ? US China Jr Match)的参赛资格(需自费参加)。
　　九、 奖项：
　　单场奖项
　　参加奖： 每位参赛选手可于每次比赛报到时领取参加奖。
　　总杆奖： 每场比赛每组设立总杆冠亚季军三名，颁发奖杯。另外，AB组(不分男女)总杆将设冠亚季军奖品。
　　进步奖： 每次赛事将设立进步奖一到三名 (不分组别) ,均颁发奖品。进步奖获奖方式为学员当次比赛杆数比对学员于本系列赛事中获得最佳杆数之杆数差，名次以此杆数差类推。
　　年终奖项
　　年度最佳球员： 男女AB各组将依年终最後总绩分，选出各组最佳球员，并颁发奖牌。
　　年度博蒂王： 全年度总博蒂数(老鹰球算2个博蒂)最多的选手(不分组)奖获颁奖牌。
　　总杆冠军如遇杆数相同时另采骤死赛分出胜负，其它名次均从结束洞成绩比对，再遇相同者以此回推；进步奖杆差相同时以最佳杆数低者优先获奖。
　　注意事项： 1.如各组报名人数未达4人，则取消该组比赛； 2.如各组参赛人数未达8人以上，该组积分减半. 3. 初次参与比赛学员不列入进步奖项计算； 4.本办法如有未尽之处，以主办单位最终解释为主。

