中锦赛深圳站洪昌圭暂时领先 叶雄辉冯涛落后1杆
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，韩国选手洪昌圭(Hong Chang Kyu)在中国职业高尔夫球锦标赛深圳站第一轮打出71杆，低于标准杆1杆，取得暂时领先。冯涛，叶雄辉、郑文根等人交出72杆，暂时落后1杆。
　　今年30岁的洪昌圭韩国出生，但是定居在美国华盛顿，已经拥有美国护照。星期四，他的开局很好，在前四个洞抓到3只小鸟。比赛中段，他的成绩一度达到低于标准杆3杆，不过最后两个洞吞下柏忌，他就跌落了下来。
　　“今天开局很好，我拿下了一些推杆，另外我进攻得也很好，将球击得很近，启动得很快。”20岁转职业的洪昌圭说，“深圳正中高尔夫球会是一个艰难的场地，很长，而且风是旋风，从四面八方吹过来，起伏也很大，充满了挑战。”
　　洪昌圭在最后一个洞遇到一个下坡位置，他打了一个很大的右曲球，结果小球飞出了界外。不过在果岭上，他拿下一个10英尺推杆就救到了柏忌。“我想说，我的成绩完全可以更好，特别是开局这么好的情况下。”洪昌圭说，“可是低于标准杆一杆。坦率说，如果今天早上7点30分开球之前，你说你给我一个低于标准杆1杆，我会坦然接受的。这个球场真的有难度。”
　　洪昌圭表示他刚刚大学毕业那会儿曾经选择是该到大公司去上班，还是去打高尔夫。最终他选择了高尔夫，因为他觉得办公室的生活太沉闷了。虽然洪昌圭拥有美国护照，他的主战场仍是亚洲，主要打的是韩巡赛以及同一亚洲巡回赛。“当然，现在又包括了中锦赛了。”洪昌圭说，“中国是一个好地方，我喜欢来这里。更重要的是我喜欢竞赛，我喜欢到各个地方打比赛，以提升自己的技术。”
　　目前在交卡的选手之中，洪昌圭的成绩最好。另外冯涛，叶雄辉、郑文根、田野、以及韩国20岁选手安友真(Woo Jin An)等人打出72杆。
　　查看成绩榜
　　(小风)

