徐秦调整挥杆状态不稳定 中锦赛首轮遗憾交77杆 
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，中锦赛深圳站首轮，徐秦交出77杆，赛后徐秦对这一结果并不满意。而从年初开始调整挥杆，也是造成他发挥不稳定的重要原因。
　　徐秦表示，因为处在挥杆调整期，赛前自己的目标并不是很高。“我是预想今天能至少打出平标准杆，但很可惜今天木杆发挥不好。”前九洞徐秦发挥比较稳定，并在第9洞抓下一只小鸟。但在13号洞，5杆洞，徐秦选择了用3号木开球，结果偏右，出了红桩。徐秦在水边补球后，接下来的一杆又打进左边的树林，在这洞以+3结束。“今天13号洞，我打得太保守了，因为木杆失准，后半场两个五杆洞都没有打好。”赛后徐秦总结说，“今天除了木杆，我对铁杆和推杆表现还是很满意的，今天用了28推，上果岭率也不错。”
　　徐秦从今年年初开始调整挥杆，希望可以弥补以前距离不够远的弱势。现在虽然距离有所增加，但准确度仍不够。
　　本届中锦赛首次对国外和港澳台球手放开资格，对于“国外球手参赛是否会对中国球员产生冲击”的问题。徐秦有自己的看法：“我认为外国球员进来有利有弊。确实他们的加入会分去一部分晋级名额。让一些水平中下的球员更加难以晋级。但同时也能给我们带来更好的心理锻炼机会。”
　　目前徐秦专心在宁波启新练球，球会及一些企业都会给予他一定的赞助，这让他比很多中国球员参赛时更加从容。谈到做为职业球员的生存问题，徐秦说：“我现在还好，但去年一年也在亏钱。其实大部分中国球员很难依靠打比赛而生存。因此我们也希望更多企业能来支持和培养中国球手。就像美的和联通，这些企业不需要赞助很多站，哪怕每年只赞助一站，如果赞助企业增多，这个数量也会很可观。”
　　(子木)

