深圳正中二度承接中锦赛 谭晓晖望吸收奥古斯塔经验
　　新浪体育讯　深圳正中高尔夫球会已经第二次承接中国职业高尔夫球锦标赛，其高品质得到了参赛选手和东铭国际体育领导的高度赞扬。球会总经理谭晓晖表示与去年相比，深圳正中做了更多准备工作，可是与他最近参观的奥古斯塔相比，还有需要学习的地方。
　　正中高尔夫球会位于深圳大运新城——龙岗中心城，球场由国际大师倾力打造。整体设计从尊重原生地形地貌出发，保留了连绵起伏的山坡地，与场内600多亩的天然龙湖自成一体，浑然天成。整体设计从尊重原生地形地貌出发，保留了连绵起伏的山坡地、绿树环绕的天然湖和珍贵茂盛的原森林，营造出山水相间、高低错落、变化丰富、风景如画的球场空间。结合湖泊、山体、植被造型的球道蜿蜒绵深，既具攻防相宜、进退有度的挑战，亦享湖光山色、鹤鸣鹭翔的野趣。本次比赛场地为A场，总长度为7145码，18洞72杆，相信遍布球场的水障碍将会给球员带来不小的挑战。
　　作为一家纯会员制的俱乐部，深圳正中高尔夫球会是一个有历史的球会，不过2007年，球会进行了大规模的改造，差不多是整体翻修。“球会请到了著名设计师尼尔-哈沃斯进行设计，这位设计师曾经设计过佘山，深高等多个著名球会，其作品得到了业内人士的一致好评。他花了许多心血对正中的球场进行设计，正是因为他，我们才有了AB两座这么美的球场，山水相间，非常漂亮。” 谭晓晖说，“我们球会也是国内首家使用‘白金’第六代果岭草(即第六代夏威夷草)的球会。我观察过附近的球会，我们果岭的草坪状态是比较好的。除了球场的改造，我们还新修了上万平方米的会所。”
　　谭晓晖最近刚刚前往美国观看了美国名人赛，同时拜访了夏威夷、拉斯维加斯以及奥古斯塔等多家球场。“美国名人赛是四大满贯赛之一，也是最有特色，最为隆重，唯一固定在同一个场地举行的大满贯赛，看了他们的比赛之后我感触良多。”谭晓晖说，“奥古斯塔是一个小镇，每年都能举办那样盛大一场高尔夫比赛，其比赛组织工作真的是很棒。另外我也去了美国多个球场，学习了很多东西。这次，时间这么紧，无法将所学到的新东西马上应用到比赛之中。不过我想以后会将这些经验放入日常的管理之中，将球会建设得更加完美。”
　　对于深圳正中高尔夫球会，东铭国际体育董事长黄韦翰先生给予了高度评价，并且表示希望继续合作下去，以后再次到这里举办中国职业高尔夫球锦标赛。“这已经是深圳正中高尔夫球会第二次承接中国高尔夫球锦标赛。去年，这里举办了资格赛及首站赛。”黄韦翰说，“今年我再次来到这里，我更喜欢这个球场了。我想说这个球场近乎完美，球场上几乎没有一根杂草，果岭也相当漂亮。除了硬件，这里的管理也很好。经过一年，我们成熟了，正中球会也成熟了，我们合作得更有默契，我们很乐意未来再次到这里举行比赛。”

