经纪人曝谈判破裂全过程 姚明短信令刘炜心凉到底
　　本报讯 (记者田欣欣)昨日是姚明入主上海男篮后球队的首次集结。不过，队中没有李秋平，而新任俱乐部总经理陆浩表示，新赛季的球队教练将是一位洋帅。另外，球队的主场也将从卢湾体育馆迁往浦东的源深体育馆，同时据联赛办公室透露，上海方面准备接手今年CBA联赛的揭幕战。
　　“外教很快就到。从上海男篮长远发展的考虑，我们请了外教作为主教练，他到达之后我们还会单独召开新闻发布会。”陆浩介绍说，根据医生的建议，李秋平出院后还需要有三个月的休养期，“我一直认为李指导对上海男篮有着非常大的贡献，我们想让他休息好以后再给他安排合适的工作。”
　　有着“小诸葛”之称的李秋平，在上海篮坛一直是一个重要人物。从1994年担任上海男篮主教练开始，李秋平是在CBA联赛同一支球队中执教时间最长的主教练，他也曾表态：“期望一直在这个位置上干到实在干不动的时候。”
　　虽然李秋平变相遭遇“下课”，但上海男篮教练组成员未受影响，将分别担任助教和球探工作。不过，俱乐部已经聘请了姚明的私人训练师法尔松担任球队主力教练，而此人也曾经是“拳王”霍利菲尔德的训练师，及“大梦”奥拉朱旺的私人教练。“他属于友情助阵的性质。”陆浩说。
　　■ 恩怨
　　昨天下午，上海男篮召开了第一次队会。在首次的见面会上，包括青年队在内的队员全部出席，但没有刘炜的身影。
　　“我要说，刘炜是俱乐部不可或缺的核心球员。我们用最大的诚意挽留他，也希望能和他坐下来沟通，但是我们现在和刘炜的沟通出现了不顺畅。”陆浩的言下之意是刘炜不太愿意与俱乐部谈合同。这样的说法让沙伊峰非常愤怒，“我们找你谈你不谈，现在又说谈判不通畅。”
　　在昨天的新闻发布会上，陆浩表示虽然有传闻说刘炜要转会八一，但俱乐部还没有收到刘炜的转会申请。对此，沙伊峰强硬地回击道：“刘炜是体育局的人，上周，刘炜已经向上海体育局局长于晨表态，并不需要向陆浩他们提出。”
　　“在姚明入主上海队后，刘炜给姚明发过一条短信，问姚明能不能亲自过问一下刘炜的合同。姚明告诉刘炜，‘你不要跟我谈，要谈跟我的经纪团队去谈’。”刘炜的经纪人、也是姚明的发小沙伊峰告诉记者。于是，刘炜主动找到了姚之队中方经纪人，也是上海俱乐部新任总经理陆浩。上个月全运会男篮比赛开赛之前，在球队下榻的酒店咖啡厅，刘炜与陆浩谈了一个小时。“整个一个小时内，陆浩一直在谈姚之队对教练组的看法，闭口不谈刘炜的合同问题，他们根本没有诚意。”沙伊峰说。全运会后，回到上海，刘炜又一次主动约陆浩商谈合同，结果依然是避谈合同。
　　刘炜说：“我感觉上海已经不需要我了，所以我必须要转会。”就在第二次谈判之后没几天，便传出了恩师李秋平下课的消息。“听到秋平下课的消息，刘炜的心彻底凉了。”沙伊峰说。
　　■ 尴尬
　　在昨天上海俱乐部召开的新闻发布会上，陆浩对于刘炜合同的问题出现了不同的说法，“上海男篮除了刘炜外，其他球员与俱乐部的合同还没到期，所以也不存在续签的问题，但是现在我们也遇到了一个难题，刘炜可能要加盟八一，但刘炜的合同明年9月才到期。”陆浩说。
　　事实上，这个看似矛盾的说法也是刘炜最终选择离开的根本原因。在西洋集团入主上海队之后，给了每个队员两份合同，就是所谓的“阴阳合同”，一份是球员与老东方男篮签订的，一份是与西洋签订的，老东方男篮方面刘炜的合同金额是35万元，而西洋的合同是61万，上赛季刘炜进账96万。
　　但姚之队只肯认可那一份明年9月份到期的老东方男篮合同，这也就意味着刘炜如果留下来打球，新赛季仅仅能够拿到35万元，这是刘炜绝对不可能接受的。
　　“刘炜转会跟秋平的下课有很大关系，这是肯定的，刘炜是重感情的人，他和秋平这些年不容易。球队困难的时候，秋平找来西洋集团，刘炜在钱上没有计较过，如果为了赚钱，刘炜也不会等到今天才走。”沙伊峰说。

