叶雄辉喜获龙凤胎疏于练球 称姐姐叶莉英夺冠没压力
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，福建球手叶雄辉去年在中高协的排名仅为40多位，按照道理，这不应该是他所处的位置。中国职业高尔夫球锦标赛深圳站第一轮打出72杆之后，他解开了其中秘密，原来去年太太生下了一儿一女龙凤胎，因为这个原因他疏于了练习。
　　“孩子有8个月了，现在好多了。”目前在上海华凯工作的叶雄辉说，“可是一开始的时候，真的忙不过来。”凡是当过父母的人都知道，孩子在前三个月是多么辛苦。父母几乎睡不着觉。更何况叶雄辉面对的是双胞胎。
　　现在的情况好了一些，不过要供养两个孩子仍是一件麻烦事。现在，叶雄辉的两个孩子分在两个地方养。男孩跟着奶奶。而奶奶跟着姐姐叶莉英一起住。女孩跟着妈妈和自己，岳母也一旁帮手。“男孩好带一些，不怎么哭，女孩老哭，所以跟着我们。”叶雄辉解释说。
　　好在一双儿女大了一些了，不像原来了。这是今年冬天叶雄辉有更多时间练球的原因。“这个冬天练得比较多一些。你也知道上海华凯靠海，海风吹着，我们那里也挺冷的，所以不是所有部分都能练好。”叶雄辉说。
　　叶雄辉练好的部分是铁杆，没练好的是木杆。今天叶雄辉开球上球道只有4、5次，但是全天下来只有3次没有上球道。而且3次都不是铁杆打得不好，只是计算距离出了错误。这是他能在中国职业高尔夫球锦标赛深圳站打出平标准杆的原因。现在叶雄辉只落后领先者2杆。
　　可是谈到争冠，叶雄辉就说自己没有压力，尽管姐姐刚刚在月初赢得了CLPGA上海女子精英赛。“姐姐打比赛的时候，我在天津参加中国公开赛的资格赛。姐姐那场比赛其实蛮不容易的，因为上海东方那个球场，长打选手并没有特别大的优势。”叶雄辉说，“不过姐姐夺冠，我并没有压力。我和姐姐是不一样的人。她比较有目标，而我比较闲散。”
　　叶雄辉表示这一、两年他和姐姐见面的时间并不多，主要是因为叶莉英在日本征战。“我们在一起蛮少谈技术上的事情。”叶雄辉说，“不过姐姐这些年的切杆和推杆好了很多，以前她老打剃头球……”叶雄辉说这个话的时候，脸上露出了怪怪的笑容。从中你可以看出他和姐姐之间的亲密关系并没有因为不见面而疏远。
　　(小风)

