四川冯涛职业处子秀72杆 坦言心情紧张结局可惜
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，四川广安27岁球手冯涛转职业之后，第一次角逐中国职业高尔夫球锦标赛，或许没有人想到他能打这么好，赛事过程中一度打出低于标准杆3杆，最后在深圳正中高尔夫球会交出72杆，平标准杆。
　　冯涛2004年到惠州棕榈岛练习场当服务员，那个时候的他或许根本没有想到有一天能转为职业高尔夫球手，参加国内级别最高的中国职业高尔夫球锦标赛。可是七年之后，他做到了。上个月，冯涛通过了海南康乐园的资格考试，星期四7点40分他站到了深圳正中高尔夫球会十号洞发球台上。那是他第一轮第一洞，他忍不住紧张。
　　冯涛在之前参加过VOLVO中国公开赛的资格赛，可是谈到职业首秀，应该算中国职业高尔夫球锦标赛深圳站。正是因为这个原因，冯涛第一洞便将球开到了右边，结果吞下了一个柏忌。
　　不过还好，四川小伙子及时反弹了回来。在13号洞拿下15英尺小鸟之后，冯涛又在15号洞推入了一个10英尺的上坡艰难推杆。“那个球是从一边进去的，拐了几拐，因此有些运气球在其中。”冯涛说。
　　转场之后，冯涛在一号洞的表现更为漂亮。在果岭之外的长草中，他切球进洞，拿下了一个12码的小鸟。随后6号洞四杆洞，他又推入15英尺小鸟。
　　可是冯涛最后还是没有守住。在7号洞出错之后，他在8号洞又吞下了双柏忌。那个洞他用小木杆进攻果岭，结果小球进入了果岭后方的沙池之中。他的沙坑救球处理得不理想，小球仅仅放果岭边缘的台阶上。最终冯涛在那个洞一切两推，吞下了双柏忌。“7号洞的柏忌都还没有什么，8号洞真的很遗憾。”冯涛说。
　　不过考虑到这是冯涛职业之后的首秀，他觉得也能接受这样一个平标准杆的成绩。“比赛打到后来，我觉得越来越有压力，或许还是经验不够充分吧。”冯涛说，“希望明天我不要那么紧张。我对这个成绩还是满意的。”
　　(小风)

