凯梅尔大师赛出局后磨练短杆 称伍兹正演绎王者归来
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，现世界头号球手马丁-凯梅尔在上周的美国大师赛被淘汰之后苦练短杆，以此备战本周四开打的马来西亚公开赛和后边的大比赛。前世界第一泰格-伍兹在周日发威而获得了美国大师赛的并列第4名之后，凯梅尔认为，伍兹正在靠近“王者归来”的好戏。
　　德国名将凯梅尔连续第4年未能闯入美国大师赛的决赛，周二抵达吉隆坡之后，他希望在吉隆坡高尔夫乡村俱乐部举行的马来西亚公开赛上展示更好的表现。在这段时间里，这位现世界一哥正在苦练短杆。凯梅尔说：“大多数时候，我的挥杆感觉很好，我只是在奥古斯塔国家高尔夫俱乐部举行的第一天比赛中打得不好。随着重要的赛事呼之欲出，我现在正在短杆环节里下苦功夫。我下周将再度去见见我的教练，因此我们有可能不得不对我的挥杆进行一些改善，我们会看看他会提出什么建议。不过现阶段，对我自己而言，我只会练习我的短杆。”
　　说到自己在奥古斯塔的问题，凯梅尔承认：“当然，我在奥古斯塔的战绩不好。世界上的一些高尔夫球场真的适合你的铁杆，但一些却不适合。所以，我会在一些高尔夫球场上陷入困境。它(奥古斯塔国家高尔夫俱乐部)是一个你必须要打出左曲球的球场，而我喜欢打右曲球，如果你在那座高尔夫球场上多次打出右曲，那么这会让比赛变得更艰难。”
　　当凯梅尔在奥古斯塔国家高尔夫俱乐部陷入挣扎的时候，前世界头号球手伍兹则在最后一天发挥出色，最终获得了并列第4名。被问到伍兹是否已经走出低谷的时候，凯梅尔回答道：“我希望是那样。这对于高尔夫将是好事。我以前考虑过此事。我认为他‘王者归来’要比很多人想得更早，显然，那(美国大师赛的佳绩)是他正在靠近巅峰期的第一手证据。”
　　凯梅尔透露，为了观看周日展开的美国大师赛戏剧性的冠军争夺战，他与2010年的英国公开赛冠军路易-乌修仁改了他们的航班。结果，乌修仁的南非同胞肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)趁着麦克罗伊崩盘而夺得了个人职业生涯的首个大满贯冠军。
　　“我感觉不错，我昨晚的睡眠质量相当好，显然，从亚特兰大到这里有12小时的时差，不过我感觉没有问题。”凯梅尔补充说。
　　(罗毅)

