崔志强：打高尔夫心不能太坏 别盼着别人出错
　　新浪体育讯　曹刚和何宁是北京城数得着的两大高手，练球认真，打球也认真，属于真的把打球当回事儿的那种，而且两个人技术特点不同，何宁是大炮型的，擅长长杆，击球远，而且还挺准；曹刚的short game好，短铁杆、切球和推杆十分精准，这两个家伙要合起伙来一般人还真整不动他们。
　　不久前，我和宋亮亮应邀和两位高手一起过了过招。
　　球场选在CBD国际俱乐部，比赛方式为四球比洞赛(four ball match-play)，就是两个人对抗两个人，比每洞双方最好的一个球的分数。
　　比赛当然是打的火花飞迸，热火朝天。第一洞我打出par，亮亮打出bogey，对方双双打出bogey，我们领先一洞，第二洞我和亮亮都发球下水，all square，第三洞曹刚打出birdie，对手领先一洞，双方始终处于胶着状态，难解难分，一直到最后一洞才算分出胜负，真的可以说是近几年来打的最过瘾的一场球。
　　比赛的事情咱暂且不提，曹刚在比赛中说的一番话给我留下了非常深刻的印象。
　　因为第一洞我们胜出，第二洞拿到优先击球权，宋亮亮发球下水之后，我的球也打进了水塘，曹刚在一旁忍不住呵呵呵呵笑了起来：“嘿嘿，下水啦！”“哎哟喂，又下水了！”
　　语气中很有几分幸灾乐祸的意思，不过话音刚落，他赶忙“呸呸”了两口，又轻轻地给了自己一个小嘴巴。
　　我以为他是因为自己过于露骨地表露而感到抱歉呢，他解释说：“打球这么长时间了，我发现人心真的不能坏，绝对、绝对不能盼着别人出错！别人出了错也千万不能幸灾乐祸，否则你自己下一杆肯定也会出问题！不管是比赛还是怎么着，如果别人出了问题你在那儿偷着乐，一会儿你就乐不起来了！”
　　这话确实没错，有一次我和朋友打球时较劲儿，打完第十七洞后他领先我一杆，第十八洞他先发球，结果一杆打出界外，把我给乐坏了，哈哈，机会来啦！可是没想到，我连着打了两个界外！后来又有几次也是这样，别人出了错我一高兴就会出比人家还大的错！
　　电影《手机》里有段台词说得好：在这个世界上有句话千万要记得，做人要厚道！不看不该看的东西，不说不该说的话，不然的话，麻烦地很！
　　这里要再加上一句：不想不该想的事儿！
　　(崔志强：作者系新浪高尔夫频道专栏作家，曾任中高协秘书长、副主席，现为北京泛华新兴体育发展有限公司董事长 更多专栏内容)

