中锦赛深圳站袁浩等3人暂列榜首 周国武1杆落后
　　新浪体育讯　4月14日深圳消息 中国选手袁浩，两位韩国选手严载雄(Eom Jaewoong)、高主元(Ko Joo Won)在深圳正中高尔夫球会打出70杆，低于标准杆2杆，取得中国职业高尔夫球锦标赛深圳站第一天比赛的领先。
　　韩裔美国30岁选手洪昌圭(Hong Chang Kyu)打出71杆，与任强、周国武、许孟男一起暂时位于并列第四位。另外李超、吴康春、叶雄辉、冯涛等选手表现也不错，交出了72杆，平标准杆。
　　星期四，深圳正中高尔夫球会的天气很好，天气晴朗，温度最高时为30摄氏度，不过下午的时候，风有些增强。袁浩是下午出发的选手，他的开局不理想。从后九洞开球的他在11号洞出现了比较大的失误。在沙坑之中，他第一切，力道小了，小球没有出沙坑，第二杆力道又大，结果飞到了果岭的另外一头的长草中。他第三切留下一个3英尺的推杆，没有想到他又错过了，这让他吞下了一个双柏忌。
　　尽管如此，袁浩很快就稳定下来，连续打了7个帕。转场之后，他表现出色，总共抓到3只小鸟，没有吞下柏忌。“总的来说，今天的表现还是出色的，我没有出现一个三推。”袁浩说，“我练习的时候出现了好些三推。深圳正中球会果岭和果岭周围是难点，因为果岭旁边的草很不一样，十分难处理。”
　　2010年中国职业高尔夫球锦标赛北京站冠军袁浩在领先榜上遇到了一个老熟人：严载雄。去年中国职业高尔夫球锦标赛河南站，严载雄正是在星期天最后一组击败袁浩的情况下夺取的冠军。这位韩国年轻人就像上一次在河南圣安德鲁斯球会那样稳定。虽然在前九洞吞下两个柏忌，但在后九洞抓到4只小鸟，攀升到了领先榜上。
　　“前九洞，我努力采取安全打法，结果一点都不安全。我铁杆的距离控制得不好，有时候大了，有时候小了。”严载雄操着有一点生涩的中文缓缓地说，“后九洞，我改变了策略，我决定直接进攻旗杆。我收获不错。”
　　韩国选手严载雄从小跟着父亲严富瑛在中国长大，如果他本周夺取冠军，将成为中国职业高尔夫球锦标赛第一个取得连胜的球手。不过严载雄还不想看那么远。“这只是比赛的第一天，能不能赢冠军还很难说。”严载雄说。
　　星期四表现出色的选手还有另外一个广东球手周国武。年仅21岁的他是梁文冲基金会的受益者，上个月以第四名通过海南康乐园的资格赛获得今年中锦赛的参赛资格。虽然这是他职业首战，可是一点也看不出来他有多紧张。或许是他已经久经沙场的缘故。
　　去年在业巡赛和希望赛上各夺取一站比赛冠军，周国武在赛前给自己制订的目标并不高，只是进入前30位而已。“这是我的职业第一年，要适应这里的竞赛有一个过程。与业余时期打比赛不一样，赛前我会做很多功课。”周国武说，“我不想给自己压力。即使处于现在这样一个位置，我也要尽量放轻松。”
　　中国职业高尔夫球锦标赛深圳站是向全球开放之后的第一站，赛事承办方东铭国际体育总裁苏宝成表示向全球开放是为了备战奥运会。“我们的眼光需要放长远一点。我们的球手要得到提高，必须要引入国外的竞争。我们不能关起门来，搞小圈子的比赛。”苏宝成说，“的确，向全球开放，一开始会比较痛苦。但是我想先苦后甜，只有这样我们才能为奥运会储备人才。”
　　中国职业高尔夫球锦标赛是中国国内最高级别的比赛，每站比赛总奖金不低于20万美元。深圳站比赛将从4月14日举办到17日，从这一站开始，著名球具品牌Srixon将赞助中国职业高尔夫球锦标赛。

