高尔夫全球化引发赛程混乱 美国人权利核心外移
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，美国大师赛被一个南非人赢走，历史上第二次，高尔夫四场最重要的赛事奖杯都不在美国人手中。这让围绕美国旋转的全球赛程出现了变化。南非获得一场世界高尔夫锦标赛的举办权从一个侧面说明了美巡赛已经不再是权利的核心了，或者说其地位已经没有以前那么稳固了。问题在于，国际选手的逐渐强大是否会造成全球赛程的进一步冲突呢？
　　美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)第一次在大舞台上展示自己的潜能是在去年。在多拉举行的世界高尔夫锦标赛上，他与同胞艾尔斯齐头并进，只可惜在最后时刻跌落。
　　当两位南非人最终在第18洞果岭握手的时候，埃尔斯提醒肖尔-舒瓦泽尔作为亚军他能够拿到的85万美元奖金。埃尔斯对自己的后辈说：“祝贺你。这是你的美国参赛卡。”
　　肖尔-舒瓦泽尔今年成为了美巡赛会员，与美国公开赛冠军麦克道尔和英国公开赛冠军路易-乌修仁一样。当人们谈论说17年以来，美国人第一次一个大满贯赛冠军不拿时，他们的巡回赛依旧像以往一样强。
　　除了几个例外之外--包括马丁-凯梅尔、李-维斯特伍德之外--美巡赛继续吸引着全世界的球手前来参赛。南非阳光巡回赛专员看上去好像没有明白这一点。“国际选手现在掌握着高尔夫的权杖。” 专员加雷思-廷德尔(Gareth Tindall)星期二宣布南非将举行一场世界高尔夫锦标赛时说，“至于这会延续多长时间，我们不知道。”
　　加雷思-廷德尔讲这个话的时候带着某种民族自豪感，好吧，他也应该这样。站在历史的角度去看，南非选手以前不得不长途跋涉到全世界去参赛，可是过去三场大满贯赛，他们赢得了两场，过去九年，他们赢得了五场，这其中包括埃尔斯，古森和伊梅尔曼。的确，他们全部都是美巡赛会员，可是我们要记住他们是从那里起步的。因此当美巡赛专员芬臣表示其它巡回赛强大是一件好事情时，他也包含了另外一个意思，它们的强大从另外一个侧面让他的巡回赛更加强大。
　　有一种猜测，南非新的世界高尔夫锦标赛是妥协的结果。
　　因为高尔夫的全球赛程是如此拥挤，以至于南非公开赛和总统杯挤到了同一周。问题在于：5个南非人占据着总统杯国际队积分榜前六位，而他们恰恰在去年的国家公开赛上全都进入了前十名。埃尔斯的位置特别尴尬，因为他是南非公开赛的卫冕冠军。这导致南非人准备杯葛总统杯。
　　可是一些问题仍然没有得到解答。总统杯早在一年之前就宣布11月17日至20日在澳大利亚举行，这之后南非公开赛才宣布它将与总统杯举行。为什么南非公开赛要故意占据赛程中那个位置呢？难道他们是故意以此为要挟，要申办一场世界高尔夫锦标赛吗？
　　元月份，埃尔斯获悉这一冲突时出离愤怒了。为什么南非不首先与他谈一谈呢？上个星期，日期上的冲突在美国大师赛上得以解决。南非阳光巡回赛的官员同意将南非公开赛向后移动一个星期，与南非另外一场比赛互换了日期。
　　与此同时，他们也获得了一场世界高尔夫锦标赛，不过一些重要细节仍然不知道。首先，谁会赞助这样一场总奖金1000万美元的赛事？其次，比赛将在什么时候举行？
　　国际高尔夫职业巡回赛联盟(The International Federation of PGA Tours)上个星期在美国大师赛上召开了会议，专门解决这个麻烦。
　　“大家的感觉是如果赞助商和日期能解决，在南非举办一场世界高尔夫锦标赛是一件好事情。我们给了他们OK，让他们研究这个问题。” 美巡赛副营运官伊德-莫豪斯(Ed Moorhouse)说，“那是一年最繁忙的时刻，这一点没有秘密可言。我们仍旧有许多细节需要处理，最大的问题是日期。”
　　加雷思-廷德尔表示他正在研究12月的第一个星期，然而这只是让问题变得更加复杂。那个日期恰巧是雪佛龙世界挑战赛举行的时间。赛事由伍兹做东，在加利福尼亚举行，总是能吸引很强的阵容。另外，这里还有南非本土的赛事：莱利银行挑战赛。
　　“十分不幸，它们必须迁移。” 加雷思-廷德尔谈到雪佛龙世界挑战赛时说。加雷思-廷德尔表示去年伍兹的赛事搬迁到莱利银行锦标赛同一周举行的时候，也没有任何人同南非的官员讲过。“因此我猜想这是还账的时刻了。” 加雷思-廷德尔说。
　　绝大多数新赛事想做的事情是吸引伍兹参赛。可是听加雷思-廷德尔的口气，他专门同伍兹做对，不让他去参赛。
　　老虎伍兹中心基金会总裁格雷格-麦克拉夫林(Greg McLaughlin)是雪佛龙世界挑战赛的赛事总监，他表示自己也考虑过更换日期，不过对于他们来说可供选择的日期不多。“12月第一个星期对于我们来说是一个理想的日期。这对电视台，赞助商，以及所有球手来说都很好。” 格雷格-麦克拉夫林说，“我们考虑过其它选择，不过在这样一个时间段，我们真的没有太多选择。”
　　这正是高尔夫需要关注的事情。高尔夫在全世界移动是一件好事情，特别是伟大球手现在来自于世界各个角度。星期天的美国大师赛便充分反应了这一点，各个大洲的高尔夫球手在某一点都登上了领先榜榜首。
　　然而如果没有合作是行不通的。一年的最后两个月比以往更加繁忙了。欧巡赛将在亚洲结束迪拜竞赛。澳大利亚进入赛季的黄金时期，日本那个时候有一系列重要比赛。另外欧米茄观澜湖高尔夫世界杯每隔一年将在中国举行。人们不禁要问：这里是否还有空间，仅仅一个月，就要在世界的两头举行两场世界高尔夫锦标赛。要知道这两个地方相距可有7000英里。
　　肖尔-舒瓦泽尔上个星期表示美国虽然很大，“可是世界更大”。然而当高手从世界各地出现的时候，这样的赛程将更加拥挤。
　　(小风)

