中锦赛深圳站袁浩单独领先第二轮 吴阿顺并列第三
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，广东31岁球手袁浩在深圳正中高尔夫球会继续交出优良表现，连续第二轮打出70杆，进入周末之时单独领先中国职业高尔夫球锦标赛深圳站一杆，向中锦赛第二个冠军发起了冲刺。不过随着赛事的深入，竞争也越来越激烈。
　　袁浩两轮成绩为140杆(70-70)，低于标准杆4杆，领先韩国20岁小将严载雄1杆。福建球手吴阿顺打出69杆，低于标准杆3杆，与中华台北选手许孟男，泰国选手提提帕(Thitiphun Chuayprakong)一起并列位于第三位，成绩为142杆，低于标准杆2杆。其中来自曼谷的18岁球手提提帕交出本周最低杆数：67杆，低于标准杆5杆。另外有四位选手并列位于第八位，包括黄明杰(68杆)、叶雄辉(71杆)、周国武(72杆)和卢埃林-马修斯(Llewellyn Matthews，71杆)。
　　星期五，云顶队球员袁浩在前七个洞连打7个帕，错失了几个小鸟球机会，一直到第八洞三杆洞才抓住当日第一只小鸟。那个洞，他5号铁击到4英尺处，一推进洞顺利抓鸟。随后一个洞五杆洞，袁浩在面对230码的距离时，采用5号铁进攻果岭，不过没有上果岭，但是一切一推，又抓到了一只小鸟。
　　可是第10洞四杆洞，袁浩掉了一杆。这个洞他的距离没有计算准确。98码的距离，他觉得是顶风，事实上，他击球的时候没有风，结果打大了。接下来，他在果岭上三推吞下了当日第一个柏忌。第11洞全场最短的四杆洞(325码)，袁浩一杆开到果岭边，随后两推抓到小鸟。
　　可是谈到今天的比赛，袁浩更满意最后两个洞的表现。第17洞五杆洞，袁浩面对257码距离，想两杆进攻果岭，没有想到打到左边的沙坑之中。还好，果岭上，他就推入21英尺推杆成功救帕。另外第18洞，袁浩也没有标准杆上果岭，但是他一切一推也保住了一个帕。“今天前九洞错过了几个小鸟机会，打得比较沉闷。”袁浩说，“最后两个洞成功保帕，我感觉很开心。”
　　赛事开始之前，袁浩给自己制订的目标是每天打低于标准杆2杆，四天的成绩为低于标准杆8杆。两轮过后，他觉得这个杆数并不能保证自己在星期天捧走奖杯。“的确是制订过这样的目标，不过未来两天我希望好好打，争取再打得好一些，多抓一些小鸟，四天的成绩为双位数。”袁浩说。
　　星期六，长期在中国生活的严载雄将与袁浩同组。尽管去年中国职业高尔夫球锦标赛最后一站，严载雄在最后一组打败了袁浩，他却认为袁浩技高一筹，比自己的水平更高。“上一次比赛，他只是一洞打坏了，那之后，他的心理受了影响。”严载雄相信这个周末大家的竞争一定相当激烈。
　　Srixon签约球员吴阿顺也是这样认为。第一次打深圳正中，吴阿顺对于两轮过后落后2杆觉得没有什么，特别是深圳正中高尔夫球会最后四个洞的变数很高。“第15洞是一个470码的四杆洞，第16洞是一个204码的三杆洞，而第17洞五杆洞是一个机会，至于第18洞就是一个艰难的收官洞，因此胜负很可能会在那四个洞出现。”吴阿顺说，“现在落后2杆没有什么，很可能一个洞便会追平。”
　　吴阿顺前不久参加了同一亚洲的印度尼西亚PGA锦标赛，获得了单独第十名，是中国选手中表现得最好的一个。展望星期天的时候，他很期望最终能够在中锦赛上夺取个人职业首冠。
　　星期五的最佳表现无疑属于泰国小孩提提帕。他在晴朗的天空下打出了当日最低杆：67杆。不过这里也有另外几个六字头：黄明杰(68杆)，周训书(69杆)，吴阿顺(69杆)，古翠林(69杆)，总的来说，今天的红字数要多过昨天。可是最终的淘汰线仍旧为152杆，高于标准杆8杆，两天下来总共有72名选手晋级。

