美国大师赛差点夺冠 斯科特力争卫冕德州公开赛
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，亚当-斯科特坦言去年虽然赢得了德州公开赛，他对自己的技术并不满意。今年的情况很不同。虽然澳大利亚人在奥古斯塔差一点夺冠，他对自己的竞技状态就十分满意，认为自己卫冕是可能的。这个星期，亚当-斯科特来到圣安东尼奥TPC，星期四他将开始德州公开赛的卫冕之战。
　　去年德州公开赛，亚当-斯科特在最后一个洞9号铁半挥杆，没有想到却拉掉了。他坦言赛事结束之后，他立即前往练习场训练这些纠结的地方。
　　拉掉的那个球导致亚当-斯科特吞下了柏忌，尽管如此，他仍旧赢得了比赛。这场胜利成为30岁澳大利亚人重新回来的重要一步。上一周，他差一点赢得了美国大师赛。
　　这个星期，亚当-斯科特来到圣安东尼奥TPC，星期四他将开始德州公开赛的卫冕之战。有意思的是：奥古斯塔第16洞发球台，他也有一个类似的击球。在那里他7号铁半挥杆，击得相当出色，将球送到洞口附近几英尺，给自己留下了一个死鸟。
　　这个小鸟让亚当-斯科特获得了领先，不过并不足以对抗肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)的进攻。南非人在最后四个洞连续抓到4只小鸟，最终夺取了冠军。
　　“我对去年星期天我在这里重要一点拉掉的一个球感到很不满意。那也许会毁掉我的夺冠机会。”亚当-斯科特说，“最终，上个星期天我在第16洞击出了一个很棒的球。希望奥古斯塔的一些东西能继续增长下去。虽然结果并不是我希望的结果，特别是星期天下午，我觉得自己的机会非常大，非常接近冠军。”
　　我们或许很容易忘记亚当-斯科特是球员锦标赛最年轻的冠军，他在2004年夺冠的时候年仅23岁8个月12天。在他巅峰时期——2006年在巡回锦标赛取得第四个胜利之后——他的世界排名曾经上升到第三位，仅次于泰格-伍兹和福瑞科。
　　2007年，亚当-斯科特在休斯敦公开赛上再次夺冠，可是到2008年多利松美国公开赛，他与泰格-伍兹、米克尔森同组的时候，他的竞技水平已经在下滑。更倒霉的事情还后面，那一年，他关车门的时候弄伤了手指，随后在冲浪中又弄伤了膝盖。
　　当2009年结束的时候，亚当-斯科特的世界排名下降到34位，美巡赛奖金排名下降到108位，因为那个赛季他19次参赛有10次都没能晋级。
　　去年，亚当-斯科特前来参加德州公开赛的时候，他是第一次打偶像格雷格-诺曼设计的圣奥东尼奥TPC橡树球场。“那个时候，我的球技发生着许多事情。”亚当-斯科特说。
　　可是当亚当-斯科特离开的时候，他却赢得了第七个美巡赛冠军。与此同时，他重新找回了推杆的自信，也很清楚自己该怎么提升短杆。那一周，10英尺到15英尺的推杆，他在所有参赛选手之中最棒。而现在，他在教练布拉德-马隆(Brad Malone)的指导下，改而使用钟摆式的长推杆。这种推杆常常在冠军巡回赛上见到。“很明显，这种推杆起到了效果，也许我也应该尝试一下。”金河珍说，“任何抓鸟的尝试都是一条正确的道路。”
　　亚当-斯科特的世界排名已经从第30位回升到了第17位，他认为既然他回到了得克萨斯州，他是可以继续在正确道路上前进的。因为得克萨斯州对他总是很好。他在这里赢得了4个冠军。“我非常期待下场去找回去年的那种好感觉。另外也将上个星期在球场上的好感觉带到这里来。”亚当-斯科特说。
　　(小风)

