希望赛广东珠海站 肖琪锋68杆登顶陈子豪领跑男子
　　新浪体育讯　4月14日，希望赛次轮比赛如同珠海上升的气温一样，球场上的竞争也更加火热。率先结束的女子组，昨天列第2的殷子?本轮结束后已悄悄追上了蔡汶霏。更让人吃惊的是，出发位列第8的肖琪峰今天大爆发，打出68杆(-4)的红字成绩，与殷子?、蔡汶霏分坐头把交椅。稍后结束的男子组，领先组的陈子豪、关天朗、徐清权三人从一开始比分就咬得很紧，最终陈子豪凭借前第一天的领先优势暂时保住了第1。
　　肖琪峰68杆登顶 女组三人并列领先
　　今天最大的黑马出现在女子组，她就是肖琪峰。早上7点18分出发时她的杆数是78杆，今天比赛结束时两轮总杆146杆。本轮18洞她只用了68杆就完成了比赛，一口气从出发第八蹿到了榜首，追平了保持领先的蔡汶霏。也正因为有了赛场上的起伏跌宕才让高尔夫有了更多魅力。
　　反观蔡汶霏，比起昨天的红字70杆，整场的表现似乎有点说不过去。今天的蔡汶霏开局不利，1号洞吃了一个博忌，这或多或少影响到她前边的发挥，前九洞她就背上了3个博忌的包袱。转场后九，蔡汶霏渐渐找回状态，除了14洞的一个博忌其余8洞均成功保帕，最终她在今天取得76杆，成绩差强人意。虽然两天下来仍处第一，但这第一的“成色”显然丧失了三分之二。
　　要论女子组谁最稳健，前两轮非她莫属——两天下来，第一天打了73杆，第二天再次以73杆收场。从第二到并列第一，殷子?虽然只前进了一位，但却同自己的首座业余冠军距离不远。
　　陈子豪保住第一名 男子组暗藏波涛
　　上午9点15分，第二轮最后开球的男子领先组正在1号洞Tee台准备击球。虽然陈子豪、徐清权和关天朗三人均在1号洞(4杆洞)两杆上果岭，不同的是关、徐二人都是两推进洞打出保帕，而陈子豪延续了昨天的神勇，抓住一鸟取得开门红。领先组打出红字的是徐清权，就在2号洞(4杆洞)他两杆将球送上果岭后轻松抓鸟。关天朗直到7号洞才射下本轮个人第一个Birdy，且全场也仅有两只小鸟球，不过他却是三人中最为沉稳的球手——除去两洞小鸟，今天的其余16洞全部成功平帕，很难想象这只是一个年仅12岁的少年球员。凭借今天打出的70杆，关天朗的总排名上升至第二位，更重要的是他今天追回了2杆，距离头名陈子豪的差距也仅有1杆，大有后来居上之势。
　　陈子豪、徐清权、关天朗三人第一洞出发时的杆数分别是：69、72、73，今天赛罢三人总杆依次是：142、143、146。排在三人之后单列第4的周向荣147杆，并列第5的吴豪川和吴剑龙同积149杆。第二轮过后，男子组陈子豪的领先位置虽然暂时保住，但从相差无几的杆数上看，排名前5的6人均有冲击冠军的机会。无疑，连续两轮领先的陈子豪仍然是2011年希望赛广东珠海站男组冠军的最大热门。不过，表面上男子组的冠军走势看似风平浪静，实则平静之下隐藏着汹涌波涛，谁是冠军尚无定数。
　　希望赛重回金湾 球会提前为赛事准备
　　“比赛前两个月，我们就开始筹备相关工作，为的是在希望赛开打时给球员们呈现珠海金湾最好的果岭品质。”谈到此次备战希望赛，珠海金湾高尔夫俱乐部总经理王毅信心十足。从2009年希望赛广东站落定珠海金湾，到2011年希望赛首战再度携手，王毅对希望赛充分肯定，“有很多有实力有潜力的小球手参加希望赛，在这里我看到了中国高尔夫未来的希望！”事实上，希望赛坚持做有品质的赛事，成为广大球员“迈向高水平的第一步”的初衷，与珠海金湾高尔夫俱乐部为球员们所提供的精品竞技环境和平台是一脉相承。
　　本站希望赛前两轮男子组领先球员陈子豪，正是金湾高尔夫俱乐部的签约球手。向来关注青少年培养的王毅，一早便到球场跟随观看领先组的比赛。“(球技)越来越成熟了，打球的时候很像个小球星！”王毅对陈子豪的表现显然很满意。在王毅看来，好的锻炼平台可以让球员有更好的发挥，“中高协大力支持下的希望赛，是中国高尔夫球员绝佳的锻炼平台。”
　　(同哲)

