马来西亚公开赛首轮未完 麦克罗伊69杆暂列第9
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，马来西亚公开赛首轮比赛在吉隆坡高尔夫乡村俱乐部大约打到晚上7点05分因为闪电被迫暂停，还有12位球手未能完赛。在美国大师赛遭遇溃败的罗里-麦克罗伊以69杆暂居第9位，世界第一马丁-凯梅尔与梁文冲都以70杆暂时排在第21位，张连伟与舒瓦泽尔则交出73杆，暂列第68位。
　　欧巡赛与亚巡赛共同认可的马来西亚公开赛今天拉开帷幕，但是受到闪电的影响，12名球手未能如期完成第一轮比赛，他们将在明天8点半进行补赛。在目前的成绩榜上，世界排名第154位的瑞典球手亚历山大-诺伦(Alexander Noren)取得64杆(-8)的佳绩，以2杆优势暂时独占鳌头，意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)打出66杆(-6)，排名次席。印度名将米哈辛、澳大利亚球手达伦-贝克(Darren Beck)、苏格兰球手斯蒂芬-加拉切尔(Stephen Gallacher)都以67杆(-5)的成绩暂居并列第3位。威尔士球手杰米-唐纳森(Jamie Donaldson)与孟加拉国球手斯迪库尔(Siddikur)都交出68杆(-4)，一道位居并列第6位。
　　诺伦全场抓下9只小鸟，只在14号洞吞下唯一一个柏忌，取得了64杆的佳绩。这位28岁的瑞典球手在欧巡赛只赢过一次，那是2009年的欧米茄欧洲大师赛。
　　曼纳瑟罗虽然没能获得上周的美国大师赛的参赛资格，但是他在马来西亚公开赛的首轮却大放异彩，其中从15号洞开始连抓4只小鸟，最终以66杆的成绩暂居第2位。他赛后说：“我在15号洞拿下了漂亮的推杆进洞，接下来又在后面的三洞里拿下4英尺的短推，这让我的成绩马上从-1变成了-5。这是出色的一轮高尔夫球。我打得很好，-6是比赛的一个好开端，这给予你很多的信心，那是我所需要的。我拿下了一些精彩的20英尺的推杆，但在6号洞和7号洞，我不走运，推球触及球洞边缘滑走而未进洞。我很高兴自己没有犯下很多错误。我喜欢有明显草纹的果岭，我觉得我的每一记推杆都能打得很稳定，这让我推球变得有信心。”
　　曼纳瑟罗在去年的卡斯特扬大师赛上成为欧巡赛最年轻的冠军，如今他也想以本周的胜利来庆祝自己下周二的18岁生日。“夺得冠军，这将是庆祝我生日的美好方式。”他笑着说。
　　世界排名第9的麦克罗伊没有受到周日在美国大师赛最后一轮里遭遇崩溃的影响，今天抓下4只小鸟，吞下1个柏忌，打出69杆(-3)，与2010年英国公开赛冠军路易-乌修仁等球手一道暂居并列第9位。麦克罗伊赛后表示：“我在比赛中开了个好头，这帮了我。这里的状况与奥古斯塔有点不同。因为我没有在比赛前看球场(他的球杆未能及时抵达)，所以-3是个不错的成绩。JP(他的球童菲茨杰拉德)干得很棒，他昨天下午去球场走了一圈，基本上引导了我。在某些发球台上，他告诉我要打到哪里，实在很见效。现在我看过了球场，我对它有了更多的信心，我能够打出更低的杆数。”
　　相比之下，美国大师赛的新科冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)则要逊色一些，仅取得了73杆(+1)的成绩。这位26岁的南非人赛后认为，由于长途旅行所造成的睡眠质量不佳，加上球杆未能与他同行抵达，使得他未能发挥出良好的水平。舒瓦泽尔赛后说：“球杆大约在昨天晚上9点才到，我昨天没法打球，我本来想要做更好的准备，但事情就是那样。当我没有完全准备好的时候，我不喜欢打球，不过这次太赶了。我周日错过了我的航班，但是没什么好申辩的。”
　　世界头号球手凯梅尔本轮抓下了4只小鸟，出现了2个柏忌，打出70杆(-2)，与2007赛季亚巡赛奖金王梁文冲、中华台北双雄林文堂与詹益信、英格兰名将西蒙-戴森等人一道暂时排在并列第21位。其中，梁文冲今天抓到了3只小鸟，可惜在自己的倒数第二个洞里吃下了柏忌。
　　张连伟虽然在前7洞抓下了3只小鸟，但是由于在后9洞出现了3个柏忌，加上2号洞的柏忌，这位五届亚巡赛冠军最终以73杆收杆，与卫冕冠军卢乘烈等人一起暂居并列第68位。
　　(罗毅)

