谈判破裂姚明刘炜都没错 并非是姚老板在管理球队
　　荆楚网消息 (楚天都市报) “炒掉”恩师，“逼走”好友，听起来，姚明见利忘义，不近人情，将“老板”的嘴脸刻画的淋漓尽致。不过在网络上，绝大部分的网友都支持姚明的做法，几乎一致的声音指向一个观点——如果你是老板，会让自己的恩师当主教练么？会让自己的前队友当队长么？给多少钱算是多呢？
　　几天前，李秋平还躺在病床上与姚明越洋连线，憧憬着自己对新赛季的构想。可是转眼之间一切都发生了改变，李秋平遭遇入主上海男篮14年来的首次下课。这是姚老板的主意么？“姚之队”对此予以否认，表示姚明仅仅是投资，而且他目前的主要身份还是职业球员，没有更多的精力投入到管理球队中。
　　至于刘炜，在姚明不是强烈要求他留队帮助年轻球员的情况下，其他球队给出的条件要优厚得多，那么他走人也无可厚非。这不是刘炜的错，也不是姚明的错，而是市场条件下的必然。毕竟，恩师走了，刘炜不欠上海男篮人情了。
　　目前无论在全国性的论坛上还是上海当地的球迷论坛上，支持姚明“动刀”的球迷占据绝大多数，为了未来的冠军，短期的阵痛是必须经历的。许多球迷表示，卢湾体育馆的条件太差，看球很累，而浦东源深体育馆尽管偏一些，但是坐地铁还是很方便。
　　不过，一个不容忽视的事实是，时至今日，姚明向上海男篮的注资依然没有到位，有分析猜测这是姚明和“姚之队”与上海男篮股东的博弈，目的是获得所有权，而不仅是现在的经营权。（捷报联盟记者黄双）

