CBA国手薪金标准大曝光 球员称唐正东一年两百万
　　特约记者 鲁平
　　“现役国家队员的薪水有高有低，有的人一个赛季可以收入200多万元，有的据我所知和普通球员差不多，也就是五六十万。”谈到现役中国男篮球员薪水时，一位在CBA打了7个赛季的球员如是说。
　　这位球员给出了他说法的根据，“你看看国家队员中，有些人在所在的俱乐部中是老大，他们薪水自然高，像王治郅、朱芳雨、杜锋这些人。”他说，“我和杜锋关系不错，他现在的身份是助理教练兼队员，有一次谈到各自薪水时，我开玩笑说他一年挣我4年的，我的薪水不到30万，他可以拿到一百好几十万。”
　　“朱芳雨的薪水应该和杜锋差不多，有一次我们到广东打客场，东莞的人想让我们队打不上球的队员到他们那儿打野球。”这位球员说，“并许诺打一场给3万，他们说朱芳雨和杜锋虽然工资100多万，但他们也打打野球，多赚点外快。”至于王仕鹏、周鹏、陈江华、苏伟、李晓旭、张庆鹏这些国家队现役球员，他们中的绝大多数的工资，要比王治郅这种既资格老，又能拿到百万薪水的球员少，“你想啊，一支球队最多二到三名球员最值钱，不可能有很多球员的工资在百万以上。”这位球员说，“再说，周鹏、陈江华、苏伟、李晓旭几个都还年轻，赚钱的日子还多着呢。”
　　谈到胡雪峰、唐正东这些在CBA早已成名，但在国家队却是边缘人的球员时，这位球员这样说，“他们拿的钱并不少。”他说，“他们两个的工资，据我所知都在百万左右，我听说唐正东一年能拿到200多万，他近两年买了几辆好车，没钱哪这么牛？”
　　谈到刘炜时，这位球员说他前年曾听巩晓彬说过，如果刘炜想转会，山东可以接收他。巩晓彬说刘炜在上海队的工资并不高，但是他说如果刘炜来山东，工资可能也不会太高。谈到刘炜现在向上海队报出天价薪水时，这位球员说：“我觉得现在CBA一些制度健全多了，并不是你想要多少钱就多少钱，而由市场决定，今年我转会时，感受太深刻了。如果你遇上对你不错的球队，再加上他们这个位置正好需要人，你就可以得到合同比较长，比较高的薪水，如果不是这样，你的薪水高不到哪里去。”
　　今年9月底，中国篮协公布了一项新政——《CBA俱乐部球员和教练员工资总额控制暂行管理办法征求意见稿》，规定下个赛季教练员和运动员的薪水总收入，不得超过俱乐部总收入的55%。这个办法还规定，现役国家队员、国家队主教练及随队参加过国际大赛的球员，年薪不得超过100万人民币。
　　对于这个规定，经济条件好的俱乐部，完全可以明修栈道，暗度陈仓，工资表上可以写100万，他们可以通过大幅提高赢球奖金等形式，往这些球星的银行卡上打钱。但是，在限薪大环境下，想轻易得到比别人高很多的薪水，已经不是一件易事。

