去泰国挑战欧巡赛球场第1站：泰国乡村俱乐部
　　文：李俊贤 图：李俊贤、THAI COUNTRY CLUB 编辑：鲍燕
　　职业高尔夫教练李俊贤是个高尔夫狂热分子，更是一名泰国高球通，从本期开始他将带领我们，从曼谷出发，挑战泰国最优质最超值的好球场
　　本站看点：五星级球场、五星级服务
　　泰国打球3大优势：1、球场好、选择多；2 、吃住行样样物美价廉，SPA按摩天下无双；3、泰国是旅游国家，政府重视游客安全与权益，只要走正规渠道，那么泰国非常安全
　　从北京飞到曼谷需要近5小时航程。如果让我去打人满为患的泰国公共球场，估计我会郁闷之极。在这个亚洲高尔夫天堂， 我更不会放过任何可以去挑战世界级锦标赛球场的机会，所以每次去之前总会作足功课，深怕有任何遗珠之憾。 其实，到曼谷用五天四夜的行程就能让你打足4个欧巡赛规格的高尔夫球场，让你过足职业球手打欧巡赛场地的瘾，更能享受泰国的当地美食、贴心热情的服务在与朋友们分享我去曼谷打球的照片时，朋友们都很奇怪为什么我所挑选的球场总是漂亮精致，而他们让旅行社安排的球场总是让人大失所望。而目前在国内的确存在这样的问题——或者球手对当地高尔夫球场不够了解，或者是对泰国本身不够熟悉。我本身是个怕麻烦的人，除非是我的常住地太寒冷打不了球，否则不太情愿千里迢迢地专程去打球。十几公斤的大球包、一大堆的换洗衣物没法处理、食衣住行的安排样样都会造成不便。但为何我还每年不止一次地跑去泰国打球？这足以说明泰国的高尔夫旅游实在吸引我，各式各样的锦标赛级别球场、大师球场物美价廉，价格合理，任君挑选。
　　我把挑战泰国欧巡赛球场系列的首站选在了由驰名亚洲、号称泰国头号高尔夫球场的泰国乡村俱乐部(Thai County Club)。这个球会是由半岛酒店管理集团经营管理，所以在此用简易的英语与任何人交流不成问题。一到著名的莲花会所，就有亲切的球童带来代客停车服务。在专卖店还发现有一位美丽泰国华侨秀丽会讲流利的普通话，更是让我们备感亲切。
　　在出发站等待时，服务员送上了清凉大麦茶以及有薄荷味儿的冰毛巾。泰国四季如夏，虽是12月气温，也是维持在25-33度之间，顿时感受到球场的服务很贴心。
　　在泰国打球准时开球是必须的。国人出外打球切忌迟到，出发员很有可能将迟到的人推到最后开球时间再让下场，为避免造成不必要的困扰，一定要提早到场练习热身，切记切记！
　　球场内生态环境保护得非常好。椰林、花卉、坐莲、飞鸟、大蜥蜴，加上泰国的礼佛文化，处处充满着蓬勃生气与和平宁静的气息。
　　泰国乡村俱乐部在全球都是一个非常有威望的球场，由闻名世界的半岛酒店运营管理。因它在曼谷的卓越服务，通常被认为是在曼谷地区服务最好的球场。由国际知名球场设计团队格里菲斯根据美国高球协会USPGA建设成世界一流锦标赛球场，并于1996年12月开业。至于球场风格，无论你是周末型球友亦或是承办国际级主要赛事都轻松自如。在1997年亚洲本田精英赛上，老虎伍兹曾经在这个7157码的球场中，从职业Tee打出低于标准杆20杆、268杆的总成绩。更创下10杆胜差的冠军场地。一年之后，在1998年尊尼获加超级巡回赛第二轮中斐济名将维杰辛打出了66杆的佳绩在泰国乡村俱乐部，以领先埃尔斯和帕尼维克两杆的成绩赢得冠军。
　　泰国乡村俱乐部还承办过2005-2009亚洲沃尔沃名人赛。
　　全年的良好草坪维护是THAI COUNTRY的最佳观注点，每个球道间水塘和沙坑蓝天完美的组合，再加上泰国鱼米之乡经典的绿地布局，使得该球会多次被评选为亚洲前5位的球场。
　　泰国乡村俱乐部如此出色，凭借的就是背后优秀的运营团队。难以想象眼前波浪般起伏的球道以及高低不平极具挑战性的果岭，是由一片原本地势平坦的洼地建造而成的。球道养护和果岭速度及沙坑设计、沙质都是一流的，打球就像欣赏一件艺术品。宽广的球道通常很容易找到偏出球道的球，但陷在球道边长草看似简单但往往会弄得你哭笑不得， 千万别小看这暗藏玄机的长草，这种漩涡式长草一旦留长非常拉杆，让你进去容易，出来难。
　　高低起伏的果岭构成了许多艰难的旗杆位置，也对每个人的推杆功力发起不断的考验。这些艰难的球洞组合成这伟大的十八洞球场。第六洞著名标志洞的PAR3230码的职业Tee足以难倒各路英雄豪杰，大面积右侧水障碍前后侧的长沙坑守护着果岭。根据数据的统计，连职业球手在这洞的平均杆数都高达3.38杆。别被他的难度系数第四所骗，其实这洞才是最难征服的球洞！(建议进攻策略要瞄准左侧比较安全)14洞PAR5、600码则是后九最难打的一洞。 各级别的球友都体验过这个真正的世界级锦标赛球场的用心。
　　泰国乡村俱乐部的球童都接受过泰国最好的培训，一般都能以简单的英语及丰富的肢体语言来帮助球友取得更多的球场资讯。频频获奖的亚洲第一会所像朵莲花似的矗立在水中央。一到那里，你会发现在英国高尔夫专业管理人员以及友好的工作人员在服务。而这个球会的餐饮设施是全泰国球场首屈一指的，餐厅不间断改进的菜色包括泰国菜，中国菜，日本菜和西方美食以及每天的自助餐，在泰国高尔夫没有任何一个球场比泰国乡村俱乐部更好。
　　泰国乡村俱乐部
　　球场信息
　　设计师：丹尼斯·格里菲斯
　　18洞锦标赛球场标准杆72杆(7151码)
　　开放时间：1996年
　　地点：曼谷
　　距离：从曼谷市中心驾车50分
　　练习场：是
　　平日：四人下场
　　周末：4 人
　　设施：按摩，餐厅，桑拿浴，温泉
　　历届殊荣
　　2001-2008 泰国最佳高尔夫球场
　　2008 亚巡赛最佳比赛场地
　　2009 泰国最佳球场及最佳球场会所
　　2001-2006 第六洞三杆洞被评比为亚洲最佳三杆洞
　　2000-2007 亚洲最佳球会会所
　　1997 亚洲本田精英赛 老虎伍兹夺冠
　　1998 JOHNNIE WALKER SUPER TOUR韦杰辛夺冠
　　2005-2008 亚洲沃尔沃名人赛锦标赛场地
　　球场亮点
　　精致小卖店：冰凉的椰子、凉茶、冰咖啡都相当的消暑。卖店小姑娘非常亲切(球会卖店不像国内价差大，在泰国大可在球场里消费，可享受冰镇去暑饮料)
　　会所内洗浴设施：挑高的浴场设计，十足的南洋风味，周到的服务(服务员及时递上凉茶)舒适的环境让你不想离开这儿。打完球后一身淋漓大汗，全身闷热的暑气冲完澡后又是一身清爽 。
　　美食
　　在北京高尔夫会所里消费三杯冰沙的价格，能让6位球友在泰国的高尔夫球场会所吃上一顿丰盛的午餐。酒店与球场会所的消费是比国内便宜得多，但是比起他们街边消费也是高出一截，我个人常去且物美价廉的地方可供大家参考：
　　建兴酒家(Somboon Seafood) ：是曼谷一家老字号的海鲜餐厅，价格合理，味道可口，咖喱螃蟹是这里的招牌菜，几乎是每位客人必点的菜，芒果糯米饭则是我的最爱。这家海鲜店共有五个分店，人均消费约300-400泰铢。营业时间：16点至23点 电话：26926850 这家餐馆在瑞士酒店对面 ，邻近地铁站交通方便，非常好找。
　　南星鱼翅燕窝海鲜：在唐人街 电话：22250089 地址：39-47 SOI TEXAS PHADUNGDAO ROAD
　　按摩
　　世界著名的泰式按摩以及SPA是全身心的享受，摆脱在国内接不完的电话忙不完的事，可以在泰国尽情地放松你的心情。
　　按摩连锁店推荐
　　BODY TUNE：收费合理、服务到位 营业时间：早10点至晚10点 电话：22384437
　　Health Land Spa & Massage：规模大、环境好，虽然按摩都是老大妈，但服务态度好也专业，值得一去。
　　地址：96/1 Soi Sukhumvit 63(Ekamai)Sukhumvit Rd., Prakanong Nua, Wattana
　　电话：66-2-392-2233 营业时间：早9点至晚11点
　　衣着重点
　　轻便双肩包、轻便凉鞋、吸湿排汗衣、裤、防晒套袖、帽子、自备小毛巾、防紫外线大伞
　　五大防
　　防晒：经历泰国的暴晒后会有烧烫感，所以防晒是必须的。湿度大、气温高、出汗多，每九洞需再补一次防晒霜；
　　防暑：去暑水、喷雾、多喝水、少椰汁(喝多胃不舒服)晒后记得涂抹舒缓面膜；
　　防蚊：防蚊液、防蚊贴片、防蚊胶圈；
　　防着凉：轻便外套(飞机上车里酒店空调比较凉)；
　　防吃坏肚子：肠胃药、自需药物。

