德州公开赛斯蒂尔克服强风 一杆优势赢生涯首冠
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，美国得克萨斯州当地时间星期日，美巡赛新人布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)在德克萨斯公开赛决赛轮打出71杆，低于标准杆1杆，以 280杆(-8)的总成绩获得他职业生涯首个冠军。同样是新人的凯文-查佩尔以及查尔利-霍夫曼以一杆之差获得并列第二名。
　　带着一杆优势进入最后一轮，28岁的布兰登-斯蒂尔整个一天都很稳定，当他最终赢得职业生涯首冠之时，他兴奋地挥起拳头，然后猛地向下插，脸上绽开了灿烂的笑容。
　　布兰登-斯蒂尔在第七洞三杆洞开球开到3英尺之内，抓到小鸟后，成绩达到低于标准杆8杆，可是接下来他再也没有向上攀升，最后12个洞连续打出12个帕。布兰登-斯蒂尔的四轮成绩为280杆(69-72-68-71)，低于标准杆8杆，为此他赢得111.6万美元冠军奖金。
　　凯文-查培尔与布兰登-斯蒂尔并列领先7个洞，然而他在第17洞错过了6英尺推杆，成绩跌落到了低于标准杆7杆。凯文-查培尔星期天打出70杆，与打出68杆的查利-霍夫曼(Charley Hoffman)一起位于并列第二位，成绩为281杆，低于标准杆7杆。
　　另外一个美国选手布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)打出71杆，单独位于第四位，成绩为282杆，低于标准杆6杆。卡麦隆-特林加伊(Cameron Tringale)、帕特-佩雷兹(Pat Perez)以及弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)并列位于第五位，成绩为283杆，低于标准杆5杆。
　　由于恶劣的天气，德州公开赛的平均杆数为73.665杆，是迄今为止今年巡回赛最高的平均杆数。与此同时，胜杆280杆也是1934年以来，德州公开赛最高的胜杆数。1934年的胜杆为283杆。
　　在这样一个时刻，选手必须要镇定。冠军布兰登-斯蒂尔正是这样做的。“今天我镇定了许多。” 布兰登-斯蒂尔说，“当你只是一杆领先的时候，赛事甚至还不属于你。这里有许多选手，他们只要打出一轮好球便能取得胜利，甚至你什么错都没有烦。好在整个比赛过程中，我都没有太大压力。”
　　布兰登-斯蒂尔在第二洞五杆洞抓到了小鸟。在沙坑之中，他进攻果岭，留下10英尺的距离。可是接下来，他在第五洞四杆洞吞下了柏忌。那个洞他从果岭边缘推球，12英尺的推杆短了一截。布兰登-斯蒂尔在第七洞三杆洞，开球击入3英尺之内抓到小鸟，成绩反弹回到低于标准杆8杆。赛事到那里实际上就结束了。
　　布兰登-斯蒂尔之前在美巡赛上的最好战绩为并列第17名，那是在元月份圣地亚哥举行的农夫保险公开赛上取得的。他有可能在第九洞扩大自己的领先优势，不过17英尺推杆短了。后九洞，他错过了好些可以拿下的小鸟推，包括第16洞三杆洞一个与洞口相错6英寸的推杆。
　　布兰登-斯蒂尔最后12个洞都是保帕，然而这足以战胜凯文-查培尔，尽管后者在前九洞也打得很好。凯文-查培尔在前九洞抓到2只小鸟，转场之后，他在第10洞四杆洞，第二杆击得相当好，小球进入7英尺之内。凯文-查培尔拿下那只小鸟之后，取得了并列领先。
　　24岁的凯文-查培尔与布兰登-斯蒂尔并列领先了7个洞，可是第17洞四杆洞，他的第二杆击到旗杆右边太多了一点，导致他没办法拿下10英尺推杆，不得已吞下柏忌。“要我老实说，那个地方我是打瞌睡了。”曾经领导加州大学洛杉矶分校赢得2008年NCAA锦标赛冠军的凯文-查培尔说，“我感觉风是直接冲着我吹过来的……我应该知道它有一点左转右。”
　　这是2006年凤凰城公开赛以来，第一次有两位美巡赛新人分获第一、第二名。另外一个美巡赛新人肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)上个星期赢得了美国大师赛。连续两周冠军都被新人赢得的情况上一次要追溯到2002年。
　　整个一周，大风都是影响比赛的因素，球手的发球常常吹到树林之中，进攻果岭的一杆则被吹歪。星期天的风也不小，风速达到20英里/小时，阵风甚至超过30英里/小时。不仅如此，这些风常常从南边吹过来，与比赛早半段从北边吹过来时相比，更难处理，相比而言，杆数也上升得更多。
　　与凯文-查培尔并列位于第二位的是34岁的查利-霍夫曼。这位选手开始比赛时落后领先者3杆，可是第八洞五杆洞，他从52英尺之外的球道上直接击球进洞。接下来第九洞464码四杆洞，他又抓到了一只小鸟。要知道第九洞的难度很高。星期四，罗相昱(Kevin Na)在这里创造了美巡赛四杆洞最差纪录：16杆。
　　查利-霍夫曼在第14洞错过了10英尺保帕推杆，可是第18洞抓到小鸟之后，他的成绩就反弹回了低于标准杆7杆，他也因此获得了并列第二名。“我有几次球杆选错了。风向不正确于事无补，可是我在比赛中却觉得它有帮助。” 查利-霍夫曼说，“总体来说，第14洞的柏忌扼杀了我的这轮球。如果我将球开到球道上，我还有机会两杆攻果岭，可是最终小球却落入了仙人掌中，我只能打出一个帕。”
　　过去四场美巡赛，二十岁出头的选手已经赢得了三场，而过去六场比赛他们就赢得了四场。自从萨巴蒂尼赢得本田精英赛以来，三十岁出头的选手再也没有在美巡赛上赢过冠军，中间间隔了7场比赛。有记者问布兰登-斯蒂尔，德州公开赛的领先榜全是一些相对不知名的球手，他是如何看时，他耸耸肩说：“那些现在家喻户晓的名字，当他们开始的时候也不是家喻户晓的名字。”加利福尼亚人说，“你要让自己成为一个家喻户晓的名字，你首先要找到一个起点。”
　　布兰登-斯蒂尔赢得了去年纳信怀德巡回锦标赛，从而赢得了美巡赛参赛卡。在其前11场美巡赛之中，布兰登-斯蒂尔没有一轮结束之后处于领先位置。可是从他整个家族来看，名气从来不是问题。他的舅舅安东尼-吉尔里(Anthony Geary)在ABC肥皂剧《综合医院》(General Hospital)中出演卢克一角。
　　布兰登-斯蒂尔在最后阶段终于犯了一个新人烦的错误，他在举起水晶混石材做的奖杯让摄影记者拍照时，割伤了手指。德州公开赛的口号为“不后悔的德州人”(Unappologetically Texan)，因为这个原因布兰登-斯蒂尔也拿走了一双他根本穿不上的靴子。“我是不是也要得到一匹马呀！”他开玩笑说。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

