德州公开赛第一轮辛克与亨利领先 斯科特落后1杆
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，得克萨斯时间星期四，JJ亨利(J.J. Henry)和英国公开赛前冠军斯图尔特-辛克(Stewart Cink)在打出67杆，低于标准杆5杆之后攀升上了德州公开赛领先榜榜首。而卫冕冠军亚当-斯科特在圣安东尼奥TPC橡树球场也只是落后一杆而已。不过更多的注意力还是放到了罗相昱(Kevin Na)身上，因为他在第九洞出现了少有的崩溃，打出了16杆。
　　总共有5位选手打出68杆，位于并列第三位，除了亚当-斯科特之外，还有查利-霍夫曼(Charley Hoffman)、乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)、沃恩-泰勒(Vaughn Taylor)和凯文-查培尔(Kevin Chappell)。另外美国公开赛前冠军奥格维打出69杆，位于并列第八位。
　　一直到美国大师赛淘汰，2009年英国公开赛冠军斯图尔特-辛克才决定参加德州公开赛。事实上，他是在截至时间之后两个半小时才报的名。斯图尔特-辛克很高兴他那样做了，他在第一轮没有吞下柏忌，抓到5只小鸟。“我觉得我没有必要再休息一个星期。”斯图尔特-辛克说，“因此我决定增加一场比赛，你看，我又回来了，尽管我在一场大满贯赛中遭遇了淘汰。”
　　斯图尔特-辛克今年的最好成绩为坦帕并列第11名，他标准杆上了12个果岭，只用了25推。当然，他进攻果岭的一杆击得很好也有帮助。平均下来，他给自己留下26英尺的距离。斯图尔特-辛克今天总共7次一推，其中两次从果岭之外推进洞。67杆也是斯图尔特-辛克今年的最好一轮。
　　澳大利亚30岁帅哥亚当-斯科特上一周在奥古斯塔表现很好，在美国大师赛上获得并列第二名。星期四，他的启动不算快，一直到第六洞才抓到第一只小鸟，可是从那里开始，他的动力回来了。他在第九洞吞下今天唯一一只柏忌，接下来他又抓到三只小鸟，包括第17洞和第18洞各一只小鸟。
　　亚当-斯科特今天总共标准杆上了13个果岭，使用了28推。10英尺以内的推杆，19次，他只错过了2次。“现在还有很长的道路要走。我的意思是说我们才打一天。”亚当-斯科特说，“可以肯定，我跟上了领先者的步伐。我已经为未来几天制订好了机会，希望星期天到来的时候我有争冠的机会。”
　　不过星期四，大家的目光就汇聚在罗相昱身上。的确，要不是第九洞四杆洞，他也能进入领先榜前列。罗相昱眼巴巴地看见自己的第一杆进入树林之中，接下来的一杆也好不到哪里去。“我那个洞搞砸了，我对球童说：‘我想那个洞我的杆数在10杆与15杆之间。’” 罗相昱说，“可是我想应该在15杆附近。”好吧，他的真实杆数是16杆。
　　其实罗相昱的另外17个洞打得挺好的，总共打出了低于标准杆4杆。可是18个洞加起来，他就交出80杆，高于标准杆8杆。
　　亚当-斯科特和奥格维在罗相昱之后一组出发，他们看到了，也一直在等待27岁的罗相昱打完那个洞。可以想象罗相昱当时的情况怎么。他在那个洞花了差不多20分钟。“那里有一些岩石，非常肮脏。”奥格维谈到474码四杆洞时说，“你错误不用太大，就可能在那里击3、4次。有时候，那会变成一场错误的笑话。”
　　甚至罗相昱将6英尺球推入洞中之后，也笑了起来。“现在一切都模糊了。” 罗相昱说。
　　(小风)

