诺伦领先马来西亚公开赛首轮  凯梅尔梁文冲居第21
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，马来西亚公开赛今天上午在吉隆坡高尔夫乡村俱乐部完成了第一轮的补赛，28岁的瑞典球手亚历山大-诺伦(Alexander Noren)以两杆优势获得领先，世界头号高尔夫球手马丁-凯梅尔与梁文冲一道排在并列第21位，美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔与张连伟则位居并列第68位。
　　欧巡赛与亚巡赛共同认可的马来西亚公开赛在昨天拉开帷幕，由于比赛大约到了晚上7点05分因为闪电被迫暂停，导致12名球手未能如期完赛，不得不在今天早上8点半完成剩下的比赛，他们的成绩没有影响到成绩榜前列的走势。
　　在首轮比赛的成绩榜上，世界排名第154位的诺伦以64杆(-8)的佳绩占据榜首，下周二即将年满18岁生日的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)打出66杆(-6)，排在第2位。印度名将米哈辛、澳大利亚球手达伦-贝克(Darren Beck)、苏格兰球手斯蒂芬-加拉切尔(Stephen Gallacher)都以67杆(-5)的成绩位居并列第3位。威尔士球手杰米-唐纳森(Jamie Donaldson)与孟加拉国球手斯迪库尔(Siddikur)都交出68杆(-4)，一道位居并列第6位。
　　在欧巡赛只赢过2009年欧米茄大师赛的诺伦全场抓下9只小鸟，只在14号洞吞下唯一一个柏忌，取得了64杆的佳绩。然而，诺伦赛后却坦言自己在比赛中显得很紧张：“我进入这一轮比赛的时候真的感到紧张，我不知道原因是什么。在休息了一段时间重返赛场之后，我通常会感到紧张。我休战了两周，我这两周在苦练自己的球技。”
　　诺伦将首轮的佳绩归功于发挥出色的推杆。他补充说：“我的推杆打得很棒。当推球不断进洞的时候，我会觉得很幸运，不过你有时候需要那样的表现。我拿下了很多6、7米的推杆。”
　　周日在美国大师赛遭遇溃败的罗里-麦克罗伊打出69杆(-3)，与去年赢得英国公开赛的南非名将路易-乌修仁等人一道排在并列第8位。世界第一凯梅尔则以70杆(-2)的成绩收杆，与拥有2007年亚巡赛奖金王的中国名将梁文冲等人一道位居并列第21位。刚刚赢得美国大师赛的舒瓦泽尔发挥欠佳，仅打出73杆(+1)，与五届亚巡赛冠军张连伟、卫冕冠军卢乘烈、三届亚巡赛奖金王通差-贾第、前美国公开赛冠军迈克尔-坎贝尔等名将一起排在并列第68位。
　　(罗毅)

