许孟男感叹大陆球手进步快 再打海峡杯很难取胜
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，中国职业高尔夫球锦标赛深圳站，中华台北38岁选手许孟男连续两轮打出71杆，低于标准杆1杆，目前落后领先者袁浩2杆。许孟男感叹大陆球手这些年的进步很快，如果海峡杯战火重燃，大陆选手很可能会取得胜利。
　　“现在大陆球手成长很快，有好几个选手的开球距离都很远，特别是袁浩。”许孟男说，“我想现在要打海峡杯，恐怕我们不能赢。”
　　海峡杯是仿照莱德杯形式在海峡两岸展开的友谊对抗赛，大陆选手从来没有在这一场对抗赛中取得过胜利。
　　许孟男是三位通过海南康乐园国际资格考试获得中锦赛参赛资格的选手，另外两位分别是48岁的吕文德和蔡启煌。蔡启煌这些年基本上都在上海工作。而吕文德和许孟男这两位来自淡水的球手依旧活跃在亚巡赛上。不过许孟男今年只有亚巡赛半卡了，所以他非常希望通过比赛保住自己的参赛卡。“我今年只有亚巡赛的半卡，如果两方没有冲突，我会到大陆来参加比赛的。你知道如果我放弃亚巡赛的比赛，我很可能无法获得参赛卡。另外考资格学校是一件非常痛苦的事情。现在有那么多新面孔涌现出来，如果一周没有发挥好，你全年的参赛资格都没有了。”
　　许孟男2008年5月份曾经在上海东方赢得中巡赛上海精英赛。那是他最后一场胜利。对于那场胜利，他仍然记忆犹新。“我的运气很好，最后一天刮大风，所以我杀上去夺取了冠军。”许孟男说。
　　过去两天在深圳正中表现这么好，许孟男非常开心自己又获得了这样一个机会。“这里的果岭非常有挑战性，可是对于我来说开球也蛮重要的。过去两天，我的开球都有些偏左，我希望未来两天自己的开球能改善一点。”许孟男说，“每参加一场赛事，你都想着如何夺冠，这一场也不例外。”
　　(小风)

