比音勒芬高尔夫球队成立 携手朝向FGT传递品牌文化
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，比音勒芬高尔夫球队成立仪式在广西南宁嘉和城高尔夫球会举行，球队第一期16名主力队员整齐亮相新闻发布会。同日举行的还有比音勒芬高尔夫球队与广西唐人队的联谊赛，这也是比音勒芬球队成立后的首场比赛。
　　广东比音勒芬服饰有限公司常务副总经理申春、朝向FGT公司CEO张曜晖、广西高尔夫球协会主席谢向东、比音勒芬高尔夫球队队长苏永祥出席新闻发布会并接受媒体访问。
　　申春表示，比音勒芬球队成立的目的，是希望通过球队向外界传递品牌文化和价值观，同时也为推动中国高尔夫事业的发展尽微薄之力，“这是比音勒芬的社会责任。”申春强调说，比音勒芬立志做中国高尔夫服饰第一品牌，这个远景目标，就包含了品牌价值观和社会责任。
　　“正是高度一致的品牌价值观和社会责任感，促成此次比音勒芬球队的成立。”作为比音勒芬高尔夫球队的组织者，张曜晖表示，FGT一直致力于倡导原汁原味的高尔夫文化，而比音勒芬球队的成立，一方面为球友们搭建一个社交的平台，另一方面也将起到推广和弘扬比音勒芬与FGT共同追求的高尔夫文化，以及品牌价值观的作用。
　　比音勒芬球队队长苏永祥则感觉责任重大，他表示，把来自全国各地的高尔夫精英组合成一支球队，在国内应该属于首创。“球员分散意味着日常管理难度的加大，”苏永祥直言，“比音勒芬与朝向FGT的合作，保证了这支球队将拥有足够的底蕴，作为队长，有信心带领这支球队向着他的目标和使命进发。”
　　(小小)

