深圳站袁浩4杆优势并列榜首 周日决战泰国选手
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，中国职业高尔夫球锦标赛深圳站第三轮结束，中国球员袁浩和泰国选手提提帕并列榜首，中华台北许孟男、韩国选手严载雄落后4杆，暂居并列第3位。吴康春、吴阿顺、孔维海和薄宁都在前十名之内。周日将进行决赛，袁浩和提提帕是最大争冠热门。
　　云顶队球手袁浩依旧很稳定，星期六交出69杆，低于标准杆3杆之后，维持在中国职业高尔夫球锦标赛深圳站榜首位置，可是泰国小选手提提帕(Thitiphun Chuayprakong)追赶得相当紧，连续第二轮打出67杆，低于标准杆5杆，追上了袁浩，与他一起并列领先。星期六另外一个亮点是泰国选手帕萨梅(Pasamet Pogamnerd)打出一杆进洞。
　　36洞领先者袁浩今天从最后一组出发，比赛结束之后，他依旧位于领先位置，三轮成绩为209杆(70-70-69)，低于标准杆7杆。与他同组的两位选手同样打得很稳定。中华台北选手许孟男连续三天交出71杆，低于标准杆1杆，与韩国选手严载雄(72)一起位于并列第三位，成绩为213杆，低于标准杆3杆，已经落后4杆。
　　吴阿顺最后一洞出现问题，进入沙坑之后，他救球不理想，小球碰上行车道之后，弹到果岭左后方的长草之中，他用了两切，才将球送到洞口。吴阿顺在那一个洞吞下柏忌之后，交出73杆，与吴康春(70杆)、日本名古屋33岁选手三好正展(Masanobu Miyoshi，71杆)以及韩国选手姜珉雄(Kang Min-Woong，71杆)一起位于并列第五位，成绩为215杆，低于标准杆1杆。
　　与过去两天一样，深圳正中高尔夫球会晴空万里，天气很热。这样的天气正是泰国选手所喜欢的天气。今天一出门，18岁曼谷选手提提帕便连抓2只小鸟。不过他更精彩的地方还是转场处。从第七洞开始，他一连抓到三只小鸟。“这三个洞我的开球都很直，而且铁杆也很好，我都是给自己留下了死鸟。”提提帕说，“我非常高兴能在那里打帕。”
　　当提提帕在第12洞三杆洞抓到今日第六只小鸟的时候，他的成绩已经来到了低于标准杆7杆，看上去没有人能追赶上他。“今天我的击球总体不错，推杆更是好，我坚持了自己的比赛策略。” 提提帕说，“我很高兴我执行得很好，特别是我的心理控制得很好，没有让自己过于兴奋。”
　　18岁的提提帕2009年转职业，他表示自己非常有自信明天能取得职业首胜。同样，袁浩也非常有自信能打败这个18岁小伙子。袁浩没有同泰国人同组过。但是他觉得自己今天处理得很好，与严载雄和许孟男同组，他并没有出现任何心理上的问题。
　　考虑到今天袁浩多次在救帕，说明他已经成熟了，有耐心了。与昨天一样，袁浩在前七个洞都是打帕，其中第六洞的那个帕救得比较惊险，他拿下27英尺推杆才能有惊无险地通过。
　　可惜第八洞，袁浩终于没有守住，三推他吞下了一个柏忌。可是这之后，他就一路反弹。11洞在沙坑之中，广东梅州球手一切一推抓到小鸟，12洞三杆洞，他7号铁将球击到3英尺处，再抓到一只小鸟。13洞547码三杆洞，袁浩在230码之外进攻果岭，稍微有些过了，不过在果岭上他两推就抓到小鸟。经过这个洞之后，袁浩打出低于标准杆7杆，追上了之前一组出发的提提帕。
　　“过去两天，我每天都有一个三推，如果能减少推杆上的失误就更好了。”袁浩说，“对于杆数我是满意的，但是今天我救得很辛苦。要知道一不留神没有救好，便可能出现问题。”
　　袁浩在第17洞五杆洞差一点出现问题。那个五杆洞，第二杆240码，他打了一个右曲球，小球进入红桩之内，他不得不接受一杆处罚，击下一杆。不过他在果岭边缘再次推入27英尺长推，成功救帕。
　　袁浩已经多次在国内的职业比赛中夺冠，包括去年中锦赛北京站。他相信如果星期天能够夺冠，冠军的意义要远胜过以前。“这是中锦赛向世界开放的一年。”袁浩说，“阵容远胜于从前，韩国、泰国以及中华台北的选手，实力都很强。其中一些甚至在亚巡赛上夺取过冠军。如果星期天能夺取冠军，这个冠军的含金量应该很高。我非常期待这个胜利的到来。”
　　星期六，泰国选手帕萨梅在深圳正中高尔夫球会最长的三杆洞，第12洞(205码)打出了一杆进洞。他使用的是5号铁。这是他生涯第三次击出一杆进洞，另外两次在泰国的比赛中打出。
　　　点击查看成绩

