希望赛珠海站带伤参赛 陈子豪一杆领先志在夺冠
　　新浪体育讯　4月14日，希望赛广东珠海站第一天，14岁主场少年陈子豪以69杆(-3)完美收杆。交出漂亮成绩的背后，是一颗勇敢的心，这次参加家门口的希望赛，陈子豪是带伤作战——半个月前，陈子豪在一次练习的时候伤到了腰，伤势本无大碍，但比赛时间长了，身体累了，腰部的伤痛就会出来作祟，这多多少少影响到他的技术发挥。
　　珠海站第一天的比赛，想形容一番陈子豪的表现，找不出哪个词比“完美”更贴切。前九洞击落3只小鸟，后九洞锦上添花再捉1鸟，全场只在第9洞打出+1……“又是一个完美的推杆！”转场1号洞开球，就连他自己也开始得意起来。
　　前一天的完美表现挡不住身体的疲劳。带伤比赛下来，次轮的球场上，好几次看见陈子豪用手扶着腰，脸上不太舒服的病痛状。因为伤痛，今天的比赛只打出73杆的成绩。但他对自己的表现显然不是很满意。赛后，跟着儿子走完18洞的陈爸爸也对记者聊起这个话题，“后面两洞(打得)太烂了，我叫他发全力，但他发不出，送胯也不充分”，从言谈中，可以看出陈爸爸对儿子要求严格，期望很高，但同样疼爱有加。今天比赛结束后就赶紧给儿子联系中医，对腰部痛处进行针灸，以确保明天的决赛能正常参加。
　　说起陈子豪的伤，还要回到两个礼拜前，陈子豪在练球时不慎腰部轻微受伤，但之后一直坚持每天练习，就在昨天希望赛广东珠海站首轮结束后，陈子豪仍然像往常一样，练球练到天黑才回去。“平时的训练强度比较大，只要有时间，都是练到天黑才回去。”陈爸爸觉得，做什么事情都应该认真一点。这也不难解释，为何陈子豪会在带伤参战的情况下仍然取得如此优异的成绩。
　　“作为高尔夫老手，轻微受伤很正常”，陈爸爸认为。后九洞父亲跟着陈子豪转场，才发现不对劲，“送杆、收杆都没有做。”这也正是陈子豪在17洞吃下双博忌、18洞又遭遇博忌的原因。“其实无论多痛，都应该将动作做完的。”在父亲的影响下，坚韧的陈子豪轻伤不下火线。
　　下午6点，陈子豪经过中医针灸治疗完毕，现已无大碍，他还要为明天冲击冠军积蓄体力。
　　(同哲)                                                   

