卢乘烈在吉隆坡出局 转投哈蒙改挥杆有信心反弹
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，19岁的韩国小将卢乘烈(Noh Seung-yul)转投泰格-伍兹前教练布奇-哈蒙(Butch Harmon)改挥杆，但是在本周吉隆坡高尔夫乡村俱乐部举行的马来西亚公开赛上，这位卫冕冠军却被淘汰出局。尽管如此，去年赢得亚巡赛奖金王的卢乘烈还是相信自己的状态能够反弹。
　　去年，卢乘烈在马来西亚公开赛上实现了职业生涯的首个欧巡赛冠军。一年之后回到吉隆坡高尔夫乡村俱乐部，这位亚巡赛历史上最年轻的奖金王在前两轮的比赛中与美国大师赛的新科冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)、2010年英国公开赛冠军路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)同组出发。然而，改了挥杆动作的卢乘烈发挥不尽如人意，在前两轮分别打出73杆(+1)和72杆，仅以145杆(+1)的总成绩排在并列第76位，以一杆之差被淘汰出局，而他的两位同组名将则顺利入围决赛。
　　卢乘烈赛后说：“我的挥杆很可怕，球打得到处乱飞，我打得很差。”卢乘烈在2月份与伍兹的前教练哈蒙合作，改了挥杆动作，但是现在还没有适应这种新挥杆的一些变化。“我在两个月前改了我的挥杆，手指也受伤了。我依旧在适应我的新挥杆，不过有了更多的练习，我有信心自己能够重新恢复良好的状态。我非常喜欢我的新挥杆，但对我来说，需要一些时间去适应。”
　　(罗毅)
　　 

