马来西亚公开赛世界排名积分创新高 超过当周美巡
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，刚刚落幕的欧巡赛与亚巡赛共同认可的马来西亚公开赛创下了该项赛事世界排名积分最高的纪录，甚至超过了同一周举行的美巡赛-德州公开赛。
　　2011年的马来西亚公开赛可谓喜事连连，今年在吉隆坡高尔夫乡村俱乐部迎来了赛事50周年的大庆，总奖金从去年的200万美元增加到现在的250万美元，吸引到了世界顶尖好手参赛，包括世界头号高尔夫球手马丁-凯梅尔、新出炉的美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)、北爱尔兰名将罗里-麦克罗伊、2010年英国公开赛冠军路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)等名将。
　　因此，在这些世界顶尖好手参赛的情况下，马来西亚公开赛的世界排名积分得到了大幅度的提升，创下赛事的新高。意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在以一杆优势赢得马来西亚公开赛之后获得了42个世界排名积分，他的世界排名从比赛前的第57位跃升至第33位。屈居亚军的格雷戈里-波尔迪(Gregory Bourdy)获得了25.2个世界排名积分，从世界排名的第123位攀升至第88位。获得第3名的麦克罗伊得到了16.8个世界排名积分，其世界排名从第9位上升至第7位。另外，在马来西亚公开赛位居并列第46名及更好名次的球手都可以拿到世界排名积分。
　　相比之下，同一周的美巡赛-德州公开赛的世界排名积分则要少。夺冠的美巡赛新人布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)只获得了28个世界排名积分，这个积分仅比马来西亚公开赛亚军多2.8个积分，只有在德州公开赛取得并列第30名及更好名次的球手才可以获得世界排名的积分。
　　(罗毅)

