亚巡新人邓子铿畅谈高球路 梁文冲是其良师益友
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，自冯裕德、多米尼克-布雷特(Dominique Boulet)、大卫-弗里曼(David Freeman)淡出亚巡后，亚巡赛一度难觅香港高球好手的身影。如今一切都变了，24岁的香港人邓子铿(Timothy Tang)在资格考试闯关成功，成为本赛季亚巡赛新人。在畅谈自己高球道路的时候，邓子铿道出梁文冲是他的良师益友。
　　问：什么激发了你对高尔夫球的兴趣？
　　答：我一开始是跟我的家人(爸爸与叔叔)一起打高尔夫球，这项运动令我和我家人的关系更密切，因为我们在高尔夫球场上相处了很多时间。我也喜欢打高尔夫球，因为它是一项个人的运动。我在比赛中的成绩取决于我付出了多少辛苦的工作，我喜欢挑战。
　　问：你花了多久才达到单差点？
　　答：我用了一年便打破80杆，这发生在一场比赛中，我赢了那场比赛！我那时大概是13岁。
　　问：什么令你达到了个人目前的最佳球技？
　　答：努力练球，不断地驱使自己，不断地挑战自己。我一直以来都告诉自己，这里始终有某个人比你更出色，或者这里有些事情是其他的某个人能够做到的，而我自己做不到。
　　问：你能自我介绍一下吗？
　　答：我在美国的南卡罗来纳州长大，我在香港出生，不过当我4岁的时候，我搬到了美国。我在美国一路打着青少年比赛、业余比赛、大学高尔夫球比赛，我从查尔斯顿大学毕业，取得了通信专业的学位，在2009年回到了亚洲。当我回到亚洲的时候，我在泰国、香港打比赛。今年，我夺得了亚巡赛的参赛卡。
　　问：你现在住在哪里呢？
　　答：我经常挪地，这都是为了我能够找到练球的最好地方。有时候，我会去中国，与我的朋友梁文冲一起练球。他对我来说就像一位良师益友。他向我提供地方练球，让我在他的主场练球。我通过一位家族朋友见到了他，他给我讲解了在职业高尔夫球坛上应该注意的事项。他是一位非常友善的人、一名出色的球手。
　　问：你在亚巡赛上最初的想法是什么？
　　答：这对于很多球手来说是很棒的地方，尤其是对于像我这样来自香港的球手们。我想要代表香港参赛，亚巡赛向我这样的球手们提供了机会。你能够在大的舞台上参加比赛，取得更多的职业球坛的经验。在现在的亚巡赛上，你能够看到更多的国际球手们，甚至有美国的球手，因为他们创建巡回赛的方式很了不起。
　　问：你在高尔夫球坛上的长远目标是什么？
　　答：我想要在世界杯、奥运会、大满贯赛等比赛中代表中国香港出战。不过就目前而言，我只想要一步一个脚印，瞄准要进入亚巡赛奖金榜前30名的目标。
　　问：作为巡回赛的新人，哪一部分是最困难的？
　　答：要到不同的国家和地区旅行以及要适应各种不同的高尔夫球场。作为一名职业高尔夫球手，这不仅仅是谁能打出最好的球，而且还有关战略、击球的落点和意志。当你前往另外一个国家旅行时，很多事情是不同的。适应新的国家以及比赛的环境，这是我目前最大的困难。
　　问：你会怎样处理压力呢？
　　答：就是重新回到最基本的东西，想一想我在练习中是怎么做的。
　　问：你在高尔夫里最容易受到干扰的事情是什么？
　　答：慢打！我也趋向于反复思考事情，因此我试图让事情变得尽可能简单。
　　问：如果你在亚巡赛上获得了冠军，那么你将会怎么庆祝呢？
　　答：我还没有想得那么远！
　　问：当你不在高尔夫球场的时候，我们最有可能在哪里找到你呢？
　　答：我是一位很闷的人。我花了非常多的时间去练球，我没有时间做太多的事情。我想要花时间与我的家人、朋友们在一起，但是像我这样经常去外边打比赛，我真的没有与我在美国的朋友们保持密切的联系。不过我喜爱我的工作，我会见到来自全世界的新朋友。
　　问：如果你不是一名职业高尔夫球手，那么你会从事什么工作呢？
　　答：我也许会在我爸爸位于美国的餐厅里工作。他拥有一家日韩餐厅，我的两个哥哥也在帮我爸爸做生意。如果我不去打高尔夫球，那么我也会加入到他们的行列！我很幸运，能够找到我喜欢的工作去谋生。
　　问：你能叫出理想中的四人四球赛的名单吗？
　　答：我爸爸(雷蒙德)、我叔叔(约翰)、泰格-伍兹和我自己。
　　(罗毅)

