前大满贯赛冠军迈克-坎贝尔迎战VOLVO中国公开赛
　　新浪体育讯　4月19日消息 新西兰高尔夫球星迈克-坎贝尔，本周将前往成都参加第17届VOLVO中国公开赛，重整旗鼓，力求再创2005年的冠军辉煌。
　　今年42岁的迈克-坎贝尔，上周以负7杆进入马来西亚公开赛决赛。这位在2005年取得美国公开赛冠军的新西兰高手表示自己更愿意将战绩归功于一段与史蒂夫-雷德格雷夫爵士的特殊经历。迈克曾经和连续5届奥运会划船冠军的英国人史蒂夫-雷德格雷夫爵士一起，在登喜路林克斯锦标赛期间，共同搭乘一辆沃尔沃礼宾车往返圣安德鲁斯和卡洛斯蒂球场。回想起这段经历，坎贝尔至今仍然意犹未尽。
　　“如果在20年间夺得5项奥运会金牌，那他绝对是一位一流的运动员。我从史蒂夫身上学到了很多，无论是在体能准备，还是心态调节方面，令我受益匪浅。”坎贝尔补充道，“我对他说，2005年赢得美国公开赛冠军对我来说就像是登上了珠穆朗玛峰。他说‘很好，但要确保你能再次登顶，只是这次不要背氧气瓶。”
　　“这一席话点醒了我，从那以后我一直全身心投入训练，更努力更智慧地训练，我感觉我的竞技状态正恢复到近两年来的最佳。”坎贝尔继续说。
　　这位定居英国的新西兰人上一次获胜是2005年10月在英国温特沃斯举行的世界比洞锦标赛。这也是他决定前来成都出战本届VOLVO中国公开赛的原因之一。
　　“我非常喜欢中国，无论是文化、美食还是这里的高尔夫运动。在赢得美国公开赛之后，我对于国家级公开锦标赛总是情有独钟。尤其是当我得知今年VOLVO中国公开赛的冠军可以直接入围VOLVO世界比洞锦标赛，所以我更会全力以赴。”坎贝尔解释道。
　　最后，坎贝尔总结说：“高尔夫运动靠的是95%的努力，因为只有付出足够的努力才有机会赢，只有赢才能让自己更加自信，也才有机会去证明自己。”
　　迈克-坎贝尔是今年VOLVO中国公开赛阵容中的大满贯赛冠军之一，其余三位冠军还包括3次大满贯赛冠军帕德里格-哈灵顿，卫冕赛冠军梁容银，以及2004年英国公开赛冠军美国选手托德-汉密尔顿。他们将与其他156位选手一起，共同角逐奖金总额高达到2000万元人民币(约300万美元)的2011年VOLVO中国公开赛。

