曼纳瑟罗夺大满贯资格 想当下一位巴雷斯特罗斯
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，今日迎来18岁生日的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在赢得马来西亚公开赛后，世界排名从原来的第57位跃升至第33位，这让他夺得今年美国公开赛、英国公开赛、美国PGA锦标赛的参赛资格。曼纳瑟罗表示想要成为像塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)那样的球手。
　　“我与奥古斯塔失之交臂(未能参加这个月的美国大师赛)，但是角逐今年的其他三场大满贯赛事将会很棒。我对此真的感到骄傲，下一个目标就是赢得另外一场比赛，保持前进的动力。在仅仅转为职业球手11个月之后，取得那样的成就是极为出色的。”曼纳瑟罗在周日吉隆坡高尔夫乡村俱乐部举行的马来西亚公开赛上拿到了自己的第2个欧巡赛冠军。去年10月，他在西班牙进行的卡斯特扬大师赛上成为欧巡赛历史上最年轻的冠军得主，并且当选2010赛季欧巡赛的最佳新人。
　　马来西亚公开赛的胜利也是曼纳瑟罗收到的一个美好的18周岁生日礼物。这位意大利神童说：“我不能想象更好的事情了--回家庆祝我的18岁生日和我的第2个欧巡赛冠军，能够一起庆祝这两件事情，这太棒了。我从来没有想过在18岁之前赢得一个冠军，现在我却有了2个冠军。”
　　曼纳瑟罗表示，当他还是小孩子的时候，他受到了意大利同胞康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)、泰格-伍兹的启发，尤其是西班牙名宿塞弗-巴雷斯特罗斯给予他的影响特别大。曼纳瑟罗补充道：“我看着康斯坦丁、塞弗、泰格这些名将长大，我认为塞弗是我想要成为的那种类型的球手。人们为他欢呼，他与其他所有人都不一样。他是一个伟大的人，也是一个人该怎样做的象征。在我去年西班牙夺冠之后，他给我发了一封信，那真好。”
　　比曼纳瑟罗大三岁多的北爱尔兰名将罗里-麦克罗伊也对意大利神童赞不绝口。甚至在欧巡赛的战场上，麦克罗伊目前只有2009年迪拜沙漠精英赛的唯一一场胜利。麦克罗伊说：“马特欧太棒了。他是一位杰出的天才，在18岁生日之前赢得了两场欧巡赛，这是非常特别的。”
　　(罗毅)

