上海全队10人电话拨不通 奖金和出场费成最新焦点
　　记者朱俊报道
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”“上海移动来电提醒为您服务，我们会尽快用短信通知对方……”“对不起，您拨打的号码暂时无人接听”“……”
　　10日晚，当记者挨个拨打上海男篮队员电话时，竟然出现了如下一幕：11名队员中有7人关机或不在服务区，3人的电话始终无人接听，惟一接听电话的一名队员也表示，自己实在不方便多说什么，“现在这个时候说什么都不合适，还是过几天等等看吧，到时候会给出说法的。”然后便匆匆地挂断电话。看起来，的确就像章明基所说那样，“队员们很团结”。
　　球员们拒绝参加体检，其实也可以理解为，这是一种变相的罢训手段。事实上，类似的剧情在过去几年中也有过，每每到了合同无法谈拢、而新赛季将至的节点，罢训总会成为球员们捍卫自身利益的无奈选择。
　　在姚明入主上海男篮的消息刚刚流传到队中时，不少人还充满着憧憬。“苦日子过过了，今年，该给我们改善改善了吧，”一名刚刚在上海购置了房产的主力，期许之情溢于言表。然而，理想与现实之间总是会有落差的，姚明虽然在中国体育界算得上是“富翁”，但却也算得上是CBA所有老板中最“贫穷”的一个，要靠他一个人的力量使上海男篮队员的收入达到国内一流，显然是不现实的。而这种落差，造成了队员心中巨大的失望感，一名队员前些天曾表示：“他们给出的价码和我的心理价位差十万八千里去了，这还怎么谈下去啊？”
　　从这几天的接触中记者了解到，目前双方争议的焦点，集中在赢球奖金和出场费上面。球员方面认为，这一部分的收入应被写入合同。“关于奖金和出场费的问题，我们不会让步的，”球员们早早给出了底限。而这一点恰恰是姚之队所不能接受的，他们的思路是参照NBA的球员合同，以纯职业体育的范本来制订合同。
　　然而，毕竟中国体育的职业化程度决定着大环境与美国相去甚远。且不说NBA球员的收入处于世界顶尖水平，单就NBA竞争的激烈程度，也会驱使球员以最敬业的态度置身于训练和比赛，否则很快便会被淘汰，而在国内，大多数球员都不用担心自己在球队中的位置，赢球奖金和出场费才是决定他们努力程度的最大物质刺激。在这两种理念、两种体制的激烈碰撞之下，谁能够生存下来，就只有等待时间来给出答案了。

