VOLVO中国公开赛万事俱备 成都麓山静待冠军出炉
　　新浪体育讯　4月20日麓山消息 第17届VOLVO中国公开赛将于4月21日-24日在成都麓山国际乡村俱乐部正式开赛。这是VOLVO中国公开赛首次移师中国西南地区，无论是对于参赛者、承办球场还是组办方都是全新的。不过，有一点是共同的，那就是所有人都已做好准备，以最佳状态迎接VOLVO中国公开赛，全力以赴将本届赛事办成历史上最成功的一届VOLVO中国公开赛。
　　今天，在比赛现场举行了媒体见面会，主办方和球星代表到场，介绍了比赛的情况，并解答了媒体提出的问题：
　　艾瑞森：VOLVO中国公开赛正在谱写自己的历史
　　沃尔沃盛事管理公司高尔夫部总裁艾瑞森表示，与美国公开赛、英国公开赛等历史悠久的国家公开锦标赛相比，尽管VOLVO中国公开赛只有17年，但它已经拥有了自己的独特历史与传奇。今年总奖金达到了惊人的2000万人民币，冠军奖金则达到333万人民币，艾瑞森表示，“这是国际大型职业高尔夫赛事里奖金首次以人民币来计算，与1995年VOLVO中国公开赛首次举办相比，本届的冠军奖金比1995年赛事总奖金都要高(首届赛事的总奖金为40万美金)，由此也可以看到赛事的长足进步。值得一提的是，本届赛事中，中国本土球手里，也出现了胡牧、李昊桐等青少年球员，我期待着他们能在VOLVO中国公开赛中成长进步，有朝一日登上世界舞台。”
　　本届VOLVO中国公开赛将在全球170多个国家和地区的电视台播放。中央电视台体育频道(CCTV-5)将在周六、日下午对公开赛进行现场直播，还有6个国际主要电视台也将同期现场直播。新浪网高尔夫频道也将对比赛进行4天视频直播。
　　方楚文：麓山国际的球场状态目前最佳
　　作为东道主，麓山国际乡村俱乐部是首次承办VOLVO中国公开赛这样的欧巡大赛，因而，总经理方楚文先生一度也有些“忐忑”，在经过球场上下齐心协力准备后，他们的努力得到回报。欧巡赛赛事总监迈克尔-艾瑞克森在4月20日早晨到球场巡视后，就给了他一个简单而有力的评价，“Excellent(优秀的)”。而且，果岭的速度达到了11.5，这是麓山国际有史以来果岭速度最快的一次。方楚文表示，“如果天气许可的话，每天3次剪草，2次滚压，大家可以想象，它最终的果岭速度会达到怎样的程度。”在新闻发布会上，方楚文还特地开玩笑地表示，“4年多，尽管麓山国际已经承办过各种类型的赛事，不过，这次依然让我感觉有些紧张，因为这次我坐在梁容银先生旁边。”的确，赛事还没开打，大赛的压力已经轰然而至了，特别是当身边坐着的是VOLVO中国公开赛卫冕冠军、亚洲首个大满贯冠军得主的时侯，这种感受就尤为真切了。
　　梁容银 力图打破卫冕魔咒
　　作为VOLVO中国公开赛卫冕冠军，梁容银还是亚洲首个大满贯赛冠军，也曾在中国的大赛中拿过冠军，因而，他可谓亚洲高尔夫界的杰出人物。不过，高球界这样的大人物来到中国，也不得不感叹中国地大物博，“当我在上海或北京旅行时，在机场或者球场上会被人认出，不过这次到了成都，这里的人们对我还比较陌生。或许，如果周末我夺冠后，他们就会记住我这个面孔了。尽管我是首次来到成都，不过，当我一踏上这片土地，我就爱上这里了。”在来到成都后，他也品尝了成都当地的美食，让他充分体验到了中华美食文化的博大精深，“中国有几千种美食，想吃也吃不过来。”他甚至在发布会上向媒体发出请求，“成都这么大，美食这么多，要不您帮忙推荐一两个餐厅，我会找过去品尝。”
　　在去年的VOLVO中国公开赛上，梁容银曾与瑞典名将斯滕森一起在金鸡湖的酒店学作拉面，在那次印象深刻的拉面培训之后，他幸运地在苏州金鸡湖球场夺冠。今天他特别提到，“我的早餐就是面条！希望面条能成为我的幸运物，能成为17年来首个卫冕成功的球手。”若他最终能在麓山国际登顶成功，他将打破赛事17年来卫冕冠军未能连续夺冠的魔咒，这将创造赛事新的历史。
　　加西亚 哥哥当球童
　　很多人注意到，这次西班牙巨星塞乔-加西亚是与他的哥哥一同来到成都的。加西亚披露到，这次，他哥哥的身份是他的球童。加西亚原本有两名专职球童，不巧的是，他的两位球童中的一位在本周将要当新郎官，而另一位则将为他当伴郎，现在，他只好启用他的第三球童，也就是他的哥哥。不过，不要以为他的这一举动很轻率，事实上，他的哥哥也是一位非常优秀的高尔夫球手，曾多次在职业大赛上为加西亚当过球童。正所谓“兄弟同心，其利断金”。对于两年没夺冠的加西亚来说，他太需要这样一个冠军了。哥哥的陪伴，对于他来说，也将是最好的搭档，也是他一路冲锋的最佳助手。
　　哈灵顿 已在想象周日夺冠的情景
　　在新闻发布会上，三个大满贯冠军哈灵顿忍不住几次去把玩VOLVO中国公开赛的KOSTA BODA水晶奖杯，他表示，“我曾拿到过与此设计类似的奖杯，VOLVO中国公开赛的水晶奖杯做得太精致了，蓝色和银色特别和谐。我很想把它带回家。”而且，哈灵顿有个特别的习惯，在赛前一有机会能与赛事的冠军奖杯相逢，他就会忍不住上去拿在手里欣赏，想象周日把奖杯捧在手里的情景，对于哈灵顿来说，这让他的比赛尤为有动力。
　　在4月18日，VOLVO中国公开赛的主办方特地邀请他和加西亚一同参观熊猫，他也有幸与大熊猫亲密接触。当记者问到，“抚摸VOLVO中国公开赛水晶奖杯与你拥抱熊猫有何不同？”哈灵顿笑着表示，“这两种感觉都非常独特，不过，大熊猫太尊贵，我得小心翼翼地，生怕伤害到它。而我拿起VOLVO中国公开赛奖杯的时侯，则会自如得多。”比赛前，哈灵顿带着家人来到中国度假，在参观了长城、天安门、兵马俑之后，来到了成都。他披露到，接下来的4天比赛，他的妻子将会全程陪伴着他，而孩子们也会在周日到现场为他助威。哈灵顿表示，能在孩子们面前捧起冠军奖杯，对他来说将是一种莫大的激励。
　　梁文冲 中国军团将全力以赴
　　作为中国军团的领军人物，中国高尔夫名将梁文冲将领衔另外27名中国球手，一同向第17届VOLVO中国公开赛冠军发起冲刺。自从2004年VOLVO中国公开赛加入欧巡赛以来，中国球手已经有7年没能在这一国家公开锦标赛上夺冠了，此次，他们可谓有备而来。
　　在赛事前两轮，梁文冲将与加西亚以及卢乘烈同组。他表示，他与这两位球手都有同组参赛的经历，在一起同组肯定有很多话题。在皇家杯上，梁文冲更是与卢乘烈搭档参赛，对他的球风印象极为深刻。“中国这次有28名球员参赛，有相当多一部分在20岁左右，我倒希望他们能与卢乘烈同组打球，让他们感受一下优秀青年一代球手的实力，找到自己的差距，以求能在未来迎头赶上。”对于梁文冲本人来说，尽管在上一周左脚肌肉劳损，对状态有所影响，但在理疗师的协助下，他的竞技状态已经恢复如初，更何况，他曾在去年的麓山公开赛上夺冠，对球场可谓极为熟悉，“麓山国际的球道比较宽阔，长草区也比较浅，因而，关键的是攻果岭的那一杆以及在果岭上推杆的准确性。只要手感好，夺冠唾手可得。”
　　【花絮】 
　　今天，主办方还举办了传统的职业-业余配对赛。对于那些有幸参加2011年VOLVO中国公开赛配对赛的业余球友来说，他们的收获可谓不小。毕竟，这样的高级别的赛事首次来到西南，参赛阵容绝对可以用空前来形容，而能在家门口与哈灵顿、梁容银、加西亚、梁文冲这样的顶级球星过招，得到他们的点拨，足够让他们回味良久。即便是对于那些曾长期在麓山国际乡村俱乐部挥杆的球友，也将是非常难得的体验——正如麓山国际总经理方楚文介绍的那样，球场的果岭速度达到麓山国际前所未有的速度，对于那些业余球手来说，这绝对是全新的挑战，加之能与职业高手并肩比拼，充分感受欧巡赛氛围，如此乐趣，也非其他赛事所能媲美了。

