德州公开赛查培尔获亚军 新人在美巡渐渐崭露头角
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，虽然布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)赢得德州高尔夫公开赛，带走了所有荣耀，新人凯文-查培尔(Kevin Chappell)也通过这场比赛上位，渐渐在美巡赛崭露头角。或许当下一个机会来临的时候，他便能功成名就。
　　美巡赛上没有新人被欺负的现象，可是万事开头难，新人做事真的很不容易。他们之中的绝大部分都无法参与最高级别的比赛，在职业/业余配对赛日无法下场打球。他们的发球时间也不好。他们有时候甚至不知道下一次什么时候才能参赛。因此当他们有机会获得一个好名次的时候，他们最好把握时机。
　　关于这一点，可以问一问凯文-查培尔。2008年，他曾经是NCAA的头号球手，在加州大学洛杉矶分校这样一个人才济济的地方，他单赛季的平均杆数排名第一位。去年，凯文-查培尔在纳信怀德巡回赛上排名第九位，最终拿到了美巡赛参赛卡。
　　而现在更艰难的一部分工作出现了：保住当前的位置。在上一周德州公开赛之前，情况不是那么理想。凯文-查培尔8次比赛的最好成绩为并列第42名，那还是他第一次参赛，在索尼公开赛上获得的。凯文-查培尔四次被淘汰，赚到55,000美元，自从2月份开始，一直没有在美巡赛上收到过支票。实际上，三月份，凯文-查培尔在纳信怀德巡回赛上赚到1,575美元，因为他没有美巡赛参赛资格，只能到下一个级别的赛事中比赛。
　　因此当凯文-查培尔在德州公开赛艰难的环境中，打出67-73-70，进入星期天最后一轮比赛时位于第二位的时候，他知道这场比赛有可能成为他生涯的分水岭。他会把握时机打出一轮扎实的球，从而拿到一张大支票，又或者埋没于草莽之中呢？
　　除了冠军，凯文-查培尔所有事情都做到了。他在前十洞打出低于标准杆3杆，最终追平布兰登-斯蒂尔。很可惜，他在第17洞吞下一个柏忌，导致他落后一杆，与查利-霍夫曼(Charley Hoffman)一起位于并列第二位，让布兰登-斯蒂尔，另外一个新人摘走了冠军。
　　没有夺冠，凯文-查培尔感到很泄气。可是大的方向，他看得很清楚。“过去一段时间过得并不好。” 凯文-查培尔说，“非常高兴，我打好了一场比赛，拿下了一个好名次。十分明显，获得第二名你感觉刺痛，但是我给自己制造了夺冠的机会。这是你能寻求的全部。”
　　虽然美巡赛胜利可以巨大改变一个年轻选手的生活——福利包括两年美巡赛参赛资格，球员锦标赛和美国大师赛参赛资格——获得第二名其实也不差。凯文-查培尔拿到了生涯最大一笔支票545,600美元，他的联邦杯积分排名从180位上升到了63位。这实际上帮助他拿到了明年的完全参赛资格。
　　基本上，凯文-查培尔可以自行制订今年下半年的赛程了。不过更为重要的是，他已经证明在压力最大的时候，他可以表现得很好。“今天的比赛乐趣很大。” 凯文-查培尔说，“十分明显，在第17洞吞下柏忌是我全天最无趣的时刻。可是如果你告诉我，今天在20英里/小时的大风之中，我能打出低于标准杆2杆。我一定觉得我可以赢得比赛。我离开球场的时候头颅高高扬起，因为这里有许多正面的东西。”
　　从某个角度来说，美巡赛的新人就像节日餐桌上的孩子。估计人们能见到他们，但是听不到他们说什么。他们可以用来充数，填充一下阵容，经常情况下，都是大牌获得奖杯，拿走上百万美元的支票。
　　然而最近一段时间情况就发生了变化。布兰登-斯蒂尔成为今年美巡赛第三个夺冠的新人，加入了乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)和肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)的行列。与此同时，这也是五年之中第一次，美巡赛新人在赛事之中同时获得第一和第二名。上一场比赛出现这样的情况是2006年凤凰城公开赛。那一场比赛，J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)夺取了冠军，而卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)拿到了第二名。
　　因为上一周，南非新人肖尔-舒瓦泽尔赢得了美国大师赛，这就是2002年以来第一次，新人连续两周在美巡赛上夺冠。好吧，之前的那一对今天已不是什么无名小辈。2002年，乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)赢得了别克挑战赛，而卢克-唐纳德赢得了南方农场局精英赛。
　　今年算下来的确是变化的一年。在最近的七场比赛之中，五场比赛的冠军都是二十岁出头。与之相对，三十岁出头的选手一个冠军也没有赢。另外一方面，去年只有一个新人进入了奖金榜前30位(瑞奇-福勒排名第22位)，而现在有4个选手进入前30位，分别是：加里-伍德兰德(Gary Woodland，第六位)，肖尔-舒瓦泽尔(第九位)，乔纳森-维加斯(第13位)，布兰登-斯蒂尔(第20位)。
　　凯文-查培尔毫不怀疑他不久也能像其他新人那样加入冠军行列。“谁知道我什么时候能夺取冠军呢。” 凯文-查培尔说，“可是肯定会的。”好吧，大家等着，看一看这些小孩吧！
　　(小风)

