R&A总裁谈麦克罗伊 若赢英国公开赛会掀翻屋顶
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，R&A(皇家古典高尔夫俱乐部)执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)表示在两周前的美国大师赛溃败的罗里-麦克罗伊依旧是备受欢迎的球手，认为麦克罗伊最好的反弹就是赢得大满贯赛。如果麦克罗伊能够在今年7月的英国公开赛上获胜，那么人们会高兴地“将屋顶掀翻”。
　　21岁的麦克罗伊两周前在美国大师赛的最后一轮打出80杆，浪费了4杆的领先优势，再度与大满贯冠军失之交臂。这一幕多少让人联想起他去年同样在英国公开赛遭遇崩溃的一幕。当时，麦克罗伊在英国公开赛第一轮比赛中打出了惊人的63杆，可是紧接着在第二天交出了80杆，这也葬送了他的大满贯冠军梦。
　　尽管如此，R&A执行总裁道森仍然认为麦克罗伊是球迷们的宠儿：“我认为所有高尔夫球迷的心在奥古斯塔都向着他，能够在一周之后的马来西亚展示如此出色的表现，这太棒了。他已经是一位备受欢迎的人物，他很年轻，每个人都想要他做得出色。我认为如果他赢得了英国公开赛，看台上的屋顶将会被掀翻。”麦克罗伊在刚刚结束的马来西亚公开赛获得了第3名，落后冠军马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)两杆。
　　道森补充说：“我们希望他能够从美国大师赛上吸取教训，他能够反弹的最佳方式就是赢得一场大满贯赛。如果他成功了，那么我一点也不会感到惊讶，他是一位很棒的天才。但是如果他没有赢得大满贯，我同样也不会感到吃惊，因为还有很多其他球手也没有赢过大满贯赛。”
　　除了麦克罗伊，道森也对周二迎来18周岁生日的意大利神童曼纳瑟罗给予高度的评价。道森表示：“在18岁之前赢得两场欧巡赛，这样的成绩太惊人了。高尔夫正在发生改变，这是好事。这对于英国和欧洲高尔夫来说，现在是令人兴奋的时期，泰格-伍兹不再像过去那样占据主导地位，其他世界排名靠前的球手们也已经进入到三十岁的门槛或者超过三十岁，更年轻的球手们获得成功，这是很自然的事情。看到这么多来自全世界范围内的球手们崭露头角，这是很好的。”
　　2011年英国公开赛将于7月14-17日在皇家圣乔治高尔夫球场举行，道森表示，预计到现场看比赛的观众将超过18万人。
　　(罗毅)

