花式高尔夫表演惊艳麓山 模仿缺阵大牌惟妙惟肖
　　爱德华兹的球包里永远有让你大吃一惊的新玩意：杆头橙榔头形状和蝴蝶形状的推杆、2米长的一号木、一把可以扭成蛇形铁杆、1.5米高的大Tee还有锅铲大小的切杆。观众有节奏的击掌声中，爱德华兹“剪刀手”般双手挥舞球杆将一排白色的小球轮番击出让人啧啧称赞，2米长的巨型一号木堪称“小巨人”姚明用的球杆，他也能准确将球击出，面对齐胸高度的Tee，爱德华兹的精准挥杆也毫无难度。他甚至还请大胆的观众平躺在草地上，嘴里叼着Tee摆上小球，技艺娴熟的爱德华兹一杆击出，只有惊险刺激没有丝毫危险。最惊心的一幕发生在爱德华兹向一位女观众借了一块手表当Tee，第一杆轻松将白球击出，手表完好无损，第二杆却连球带手表一同飞出，手表重重砸在地上摔得散架！就在大家倒吸一口凉气的时候，爱德华兹从裤兜里掏出手表还给女观众，原来第二杆的当Tee的手表已经被他悄悄偷梁换柱，现场响起热烈的掌声。
　　爱德华兹曾经是打过欧巡赛的职业球员，他自己半开玩笑的说因为自己的推杆不好，因此开启新的“职业”--花式高尔夫表演。爱德华兹的表演充满想象力、各种令人大为称赞的花样表演让原本严肃的高尔夫球场欢声笑语不断，独一无二的表演风格让他广受欢迎，被誉为是世界上最富有表现力的花式高尔夫表演者。
　　足迹遍布巴西、美国、中国和欧洲大陆等，爱德华兹在全球20多个国家表演过自己的独门绝技，甚至还登上过英国公开赛和莱德杯的赛场边。另外，爱德华兹还是一项世界纪录的保持者--他双手交替挥舞的剪刀手击球绝技在3分钟击出310个球。对于中国，爱德华兹并不陌生，他已经七次来中国进行花式高尔夫的表演，杭州、上海还有首次造访的成都，走到哪里他都是广受欢迎的表演者。
　　(吕敏发自成都麓山)

