上海男篮和男足同病相怜 朱骏式语录在篮球圈诞生
　　新浪体育讯　这两天，上海滩连续的大雨之后气温骤降，多事之秋凉意逼人。这样的天气，似乎与眼下正处于各种传闻爆发困境中的上海篮球和足球，还真应景。无论是上海的男篮还是男足，只要浏览这对难兄难弟的新闻，一种心寒的感觉就会油然而生。
　　队员开门见山给姚之队送上脸色
　　9日，上海男篮在梅陇训练基地重新集结，为一个月之后即将开打的CBA联赛备战。9日下午，上海男篮召开了“姚之队”接管球队以来的首次新闻发布会。此后不到24小时，上海男篮全体队员给“姚之队”的管理层，送上了一份考验危机公关能力的大礼，10日上午，上海男篮全队没有一名球员参加俱乐部9日通知的体检。集体罢检？这样的脸色是要甩给谁为难谁，个中的原因又是为哪般呢？
　　10日早上的集体罢体检行动，还是惊动了上海男篮的管理层。冒着唏哩哗啦的大雨，姚之队的领导们集体出现在男篮队中逐个找队员谈话，了解全队空前团结不肯下楼出发体检的原因，当然男篮方面也迅速召集了沪上所有媒体，第一时间通报了此事，以及应急预案。
　　紧急谈话之后，姚之队负责人章明基对媒体表示：“队员是由于不太清楚下赛季他们的工资状况，以及对合同的权力、责任非常不明晰，而做出了这样的举动的。”据说，全运会结束之后，姚之队方面就已经明确告诉全体队员未来工资状况肯定会得到提高，但是，用章明基的话说：“很多队员就是不肯相信工资会得到提高，他们总是觉得这里面是不是有什么圈套啊？”
　　章明基众言辞与朱骏如出一辙
　　平时跑口申花条线的笔者，昨天是第一次接触关于上海篮球的新闻，当男篮相关领导洋洋洒洒说了一个多小时之后，笔者突然觉得很多话都似曾相识，“在这里我不用回避什么，说实话，有些人就是不希望看到我们把上海男篮做到成功！”当姚之队负责人章明基说完这话的时候，笔者突然想起申花投资人朱骏也曾说过类似的话，譬如：“就是有那么一小撮人亡我申花之心不死！”笔者有些惊讶的是男篮才开始几天？是什么刺激了姚之队，怎么就有了这样的体会呢？
　　章明基说很多话的时候，语气温婉、表情伤感，而朱骏往往都是语速超快、表情愤怒。不过，两人之间内容相同的台词还真不少，章明基直言：“我们经营上海男篮，目标就是希望对得起上海球迷，希望我们能把上海男篮经营到再次登上中国篮坛的顶峰，多得到几次冠军。”这样的说法，朱骏也曾有简练但相同意思的表达“申花的目标就是冠军！”“我欠上海、欠申花一个冠军！”
　　章明基对于俱乐部和队员之间必须是一条心这个问题，直言不讳：“我们很清楚想得到冠军很不容易，所以我们在未来的日子里，必须建立一个有凝聚力、向心力的俱乐部，我们还是希望俱乐部和队员之间的关系是紧密团结的。队员不是不可以转会，但是很希望在大家考虑转会的时候，能慎重思考之后提出，毕竟有队员提出转会之后，我们的资源投放就会出现一些不同的选择。如果有的队员总和我们提转会，那么我们不会在培养这个队员的时候更多的去培养他，我们肯定还是希望和愿意留在上海的队员一起努力，打造强大的上海篮球。”对于这一点，朱骏更加强势的提出过，“明年必须是和申花一条心的人，一起去争取冠军。”
　　姚明朱骏上海滩会让谁逃脱负面传闻
　　朱骏经营申花3年了，所以现在的他已经可以闭上嘴巴面对很多传闻。也正是因此，这个秋天，当朱骏基本完成内援5+3引进、即将和国外足球先进俱乐部签署合作计划、认真思索申花主帅人选的时候，面对整合上海足球的声浪，他和申花似乎也做好了面对艰难时刻的心理准备。尽管不排除发生很多知情人士嘴中不断说着的情况：“12月上海足球将有大动作”，但朱骏对申花下赛季的打造并没有因为传闻而进入停滞期。不过，关于这个“要有大动作”到底是什么，现在知情人士们坚持要故弄玄虚，暂不揭开谜底。
　　申花还没开门备战下赛季，就遭遇传闻重创，未来队伍的士气、动荡的前景自然不容乐观。姚明接手上海男篮才是第一个年头刚刚开始，不过，男篮的麻烦也不比申花简单，赛季就要开打，队伍集体不参加体检、主帅更换、姚明多年好友刘炜不顾情面，断然要离开上海男篮的决心，外界充斥的很多关于“姚明钱还没有到位”等等不实传闻，都让男篮一起步就被传闻撞了一下腰。
　　男篮也好，男足也罢，肯定都是打落的牙齿自己吞到肚子里，没人会承认传闻真的闹腾的让队伍混乱了。不过，这其中的滋味，对一个团队的打击，相信男篮和男足心里比谁都明白。或许，不论是上海滩的男篮还是男足，也别管是谁来投资谁来接管，在顺利启程上路之时，都必须先学会在负面负面新闻的紧紧伴随、困扰下，不断前行。(曲小尤)

