圣乔治迎接英国公开赛 增加100码标准杆减少一杆
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，根据美联社报道，今年英国公开赛到皇家圣乔治举行的时候，距离将增加100码，与此同时，标准杆将从原来的71杆削减为70杆。
　　赛事主办方表示著名的第四洞--其巨大的沙坑正面迎接球员的发球--将从原来的497码五杆洞修改为495码四杆洞。
　　另外，第三洞将增加30码，达到240码。漫长的第七洞将从532码增加到了564码，而第九洞将从388码增加到412码。后九洞的最大改动发生在第15洞。这个四杆洞的长度将从475码加长到496码。
　　8年前，冠军本-柯蒂斯是唯一一个破标准杆的选手，而且只是低一杆。而1983年，格雷格-诺曼创造了这个球场的纪录：267杆，低于标准杆17杆。
　　球场不止长度的改变。第一洞的球道已经增宽了大约12码。2003年，伍兹在皇家圣乔治第一洞第一杆开出去之后找不到了，他因此在那个洞打出7杆，吞下三柏忌。事实上，2003年，只有30%的开球落在了球道上。“老虎丢球不是影响因素，而是整体的数据，上球道率只有27%到28%。” R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)说。
　　(小风)

