长江边女子中巡风云再起 中日泰高手决战一触即发
　　新浪体育讯　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”《三国演义》的开篇语用在这一周的CLPGA扬州女子挑战赛上非常贴切，因为中国选手尚林艳，泰国姑娘帕查拉朱达(Patcharajutar Kongkraphan)，以及日本美女中山三奈(Mina Nakayama)被视为扬州东方的最大夺冠热门。4月22日至24日，她们将在长江边上争夺本赛季第二个中国女子巡回赛冠军。
　　安徽籍球手尚林艳目前已经加盟上海队，去年她在“精彩在沃”中国职业/业余配对赛上赢得职业生涯第二个冠军，并且最终成为2010年中国女子巡回赛年度奖金王。考虑到那是她当妈妈之后的第一年，这个成绩就相当了不起。
　　尚林艳坦言从去年下半年开始，她一直很享受自己的生活，因为女儿渐渐长大，与丈夫任毅也很恩爱，更重要的是她没有什么压力，不用教球，也不用陪客人打球。“我有一个好教练(管清钧)，我有一个好的赞助商(Pro-Simon)，我的家庭和事业很协调，可以做我想做的事情。我觉得这是我最好的状态。我渴望取得胜利，但不是那样势在必得。”尚林艳说，“我觉得自从复出以来，我一天比一天好，我调试得很好。很感谢大家觉得我是本周的夺冠热门，但是我相信这一周每个人都机会，因为所有人都是职业球手。”
　　尚林艳不愿意把哪个特定的人当作自己的对手，她更在意的是征服扬州东方这个球场。她表示这个位于长江江边，长度为6,399码，标准杆为72杆的球场不像看上去那么容易。“我觉得这个球场不容易，首先，我练习的两天风都很大，其次，除了几个洞之外，好多洞左右两边都有水障碍。”尚林艳说，“我相信要打好这个球场，第一落点一定要准，因为这个球场滚动得很厉害，一不留神便会滚入障碍区。再有这里的果岭也很棘手，它们很大，起伏也很大，不是那么好处理。”
　　对于扬州东方的果岭，许多球手都给予了最高的赞美。上海的球手说，它绝对不比佘山和安亭的果岭逊色。而北京来的球手则说它可以同华彬的果岭媲美。“我一开始以为扬州东方是一个新球场，球场状态不会那么好。”北京球手任晓筝说，“我真的没有想到这里的果岭这么好，这么平整，这么光滑。实话实说，除了景观还需要多处理一下外，这个球场真的相当棒。再加上在长江边上挥杆，我觉得好不潇洒。”
　　30岁球手任晓筝和16岁姑娘冯思敏一样，都在CLPGA上海女子精英赛上获得并列第八名，是冠军叶莉英和亚军田红之外表现得最好的大陆籍球手。她们与尚林艳一道，肩负着将CLPGA冠军继续留在中国的重任。
　　不过国际选手如以往一样，向中国选手发起了强大的攻势。其中最值得关注的球手包括帕查拉朱达。去年这个泰国大炮球手在上海和北京赢得了两站女子中巡。“月初的上海女子精英赛，天气对于泰国选手来说太冷了，与去年的比赛条件完全不同。我非常不适应。”在上海东方获得并列第17名的帕查拉朱达说，“这一周的天气很好，温度很适宜，我觉得自己的机会大得多。我现在很自信。不过我并不会针对某个球手，我觉得重要的是打好自己的球。扬州东方不是一个容易的球场。这里的风很大。我发现几个五杆洞在顶风的情况下非常长，特别是第12洞，要打好不容易。”
　　本周另外一个值得关注的球手是中山三奈。在上海女子精英赛上，她进入最后一轮的时候还处于领先位置，只可惜最后一轮发挥得不是那么理想，不过最终她还是获得并列第12名，顺利获得了女子中巡全年参赛资格。
　　总奖金5万美元的扬州女子挑战赛4月22日至25日在扬州东方高尔夫球场举行，赛事期间将进行网络视频直播(12点30分到3点30分)。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

