维斯特伍德战印尼大师赛 欲用胜利庆祝38岁生日
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，现世界排名第二的李-维斯特伍德本周将在皇家雅加达高尔夫俱乐部(Royale Jakarta Golf Club)角逐总奖金为75万美元的亚巡赛-印尼大师赛。这位英格兰名将想要用一场胜利来庆祝自己即将在周日(4月24日)迎来的38岁生日。
　　当本赛季亚巡赛的新赛事印尼大师赛将在周日上演激烈的最后一轮比赛时，维斯特伍德也将迎来自己38周岁生日。维斯特伍德说：“要是能够夺冠，那将很美妙，因为我的生日就是周日，不过这也将非常困难，因为亚洲这里有很多强大的球手们，你必须要打得很好才能夺冠。”
　　这位前世界头号高尔夫球手将面对众多亚洲好手，其中包括了三届亚巡赛奖金王通差-贾第、前亚巡赛奖金王兰德哈瓦(Jyoti Randhawa)、印度名将加刚杰-布拉(Gaganjeet Bhullar)、孟加拉国名将斯迪库尔(Siddikur)等人。
　　“距离我上一次在印尼打比赛已经有很长时间了，这是一场在亚洲的大比赛。我想要在全世界范围内参赛，我把自己视为在全球打比赛的球手。我下周将前往韩国参赛，因此本周开始我的亚洲赛程，这很好。如果我能的话，我想要在全世界的每个地方打比赛。”维斯特伍德在2000年、2009年拿到了欧巡赛奖金王，至今在全世界范围内获得了33个冠军，其中在亚洲地区也战绩辉煌，赢过1999年的澳门公开赛、1997年的马来西亚公开赛和4场日巡赛。
　　维斯特伍德在周二与16岁的菲律宾小将米盖尔-塔布埃纳(Miguel Tabuena)一起打了9个洞。赛后，“白老虎”对这些亚洲的后起之秀赞不绝口。“我享受与米盖尔一起打球，我们出去打了9个洞，他看起来是位非常好的球手。我也与罗里-海尔(Rory Hie，印尼球手)一起打球，他们俩都是极具天赋的年轻人。”被问到他们是否会成为亚洲高尔夫的未来时，维斯特伍德回答道：“你必须会这样认为，但是我不想向他们施加太多的压力。他们应该出去那里，打得开心。”
　　从背伤中恢复过来的贾第希望能够从2009年印尼公开赛的胜利中吸取灵感，力争夺得本周印尼大师赛的胜利。这位41岁的泰国名将说：“我此前在印尼获得过胜利，我觉得很有信心。这里的阵容非常强大，我们有李-维斯特伍德和所有亚洲出色的球手们，不过如果我的推杆发挥出色，我认为我有夺冠的好机会。”贾第在印尼大师赛前两轮的比赛中将与维斯特伍德、斯迪库尔同组出发，他认为推杆的表现将是本周取胜的关键。
　　“这是印尼的一场新赛事，我决定在这里参赛，以此支持亚巡赛。这里有很多年轻的天才，这对于亚洲高尔夫来说是令人兴奋的。任何人都能够在本周夺取冠军，推杆将会变得非常重要，因为这里的果岭很棘手。”贾第拥有13个亚巡赛冠军，至今保持着亚巡赛冠军最多的纪录。
　　领衔本土军团的罗里-海尔在2009年成为第一位夺得亚巡赛参赛卡的印尼球手，他也赞同贾第的观点。海尔说：“这里的关键就是要了解果岭。球道很宽，所以本周将是一场推杆的竞赛。”海尔在周二得到了与维斯特伍德一起打9个洞的机会，期望着能将学到的东西好好地用在本周的比赛上，“这里真的有很多出色的球手们，不过我非常兴奋地想要看看，跟这些传奇球手相比，我的球技到底处于怎样的水准。很高兴看到维斯特伍德是怎么击球和练习的，对我来说，这是一次很好的学习机会。如果我发挥出自己最佳的水平，我认为我会取得前十名。”
　　(罗毅)

