唐纳德稳定性无人匹敌 传统赛夺冠将登世界第一
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，根据路透社报道，英格兰球手卢克-唐纳德如果能在这一周举行的传统高球赛上取得胜利，他将成为半年时间中第四个拿到世界第一的球手。这一切多亏了他的稳定性。
　　世界第一马丁-凯梅尔这一周不会参赛。如果世界第三卢克-唐纳德能在南卡罗来纳希尔顿头岛夺冠，他将超越德国人马丁-凯梅尔以及准备角逐印度尼西亚大师赛的李-维斯特伍德。由于传统高球赛的世界排名积分比印度尼西亚的亚巡赛多很多，即便李-维斯特伍德在印度尼西亚夺冠，卢克-唐纳德也将超越他。
　　今年年初，李-维斯特伍德的世界第一位置被马丁-凯梅尔取代，英格兰人也有可能在本周重返世界第一。前提条件是：卢克-唐纳德没有在美国夺冠，而他赢得印度尼西亚大师赛冠军。
　　“这一周的情况相对简单。”管理世界排名的伊恩-巴克尔(Ian Barker)对路透社说，“卢克-唐纳德和李-维斯特伍德都有机会超越马丁-凯梅尔，只要他们分别赢得自己所参加的赛事。如果他们同时夺冠，卢克-唐纳德将加冕世界第一。如果卢克-唐纳德没有做到，而李-维斯特伍德做到了，李-维斯特伍德将是世界第一。如果他们俩都没有夺冠，马丁-凯梅尔将继续停留在第一的位置上。”
　　33岁的卢克-唐纳德二月份赢得了WGC-埃森哲世界比洞赛，另外在本月初举行的美国大师赛上获得并列第四名。他从来没有登上过世界第一宝座。
　　世界第五麦克道尔本周也将参加传统高球赛，不过无论他拿到什么名次都不能上升到世界第一位。
　　世界第四米克尔森和世界第六伍兹本周都不会参赛。伍兹的世界第一头衔是去年11月份被李-维斯特伍德抢走的。
　　(小风)

