15岁陕西姑娘扬州东方惊艳 朱晓宇女子中巡获73杆
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，对于自己是哪里人，自己的击球风格，朱晓宇或许有点闹不清。可是对于该如何打好扬州东方，她却十分清楚。扬州女子挑战赛第一轮，这个15岁的业余球手打出73杆，高于标准杆1杆，位于并列第五位。
　　朱晓宇的爸爸朱文华是陕西人，妈妈是河南人。爸爸和妈妈是在深圳认识的，可她是在河南出生的。而现在一家人住在上海。按照中国的传统，她说自己是陕西人。在上海，朱晓宇上的是上外实验学校，7岁开始摸杆的她，与刘钰一起拜在同一个教练詹姆士麾下。
　　不过与刘钰辉煌的业余生涯相比，朱晓宇还不为人知。本周是她第四次参加中国女子巡回赛，她总共参加了两次上海女子精英赛，两次都没有晋级。不过去年在蓝光·观岭挑战赛上，她就成功进入了决赛。
　　这个星期五，在爸爸朱文华的帮助下，朱晓宇打得更出色，她抓到一只小鸟，吞下两个柏忌，交出了73杆，高于标准杆1杆。“这样的天气挺适合我的。我全天比较稳，主要是推杆发挥得比较好。”朱晓宇说，“长推，短推都发挥得很好。我的切杆不是那么理想，如果全部都发挥出色的话，我或许能打出平标准杆，或者低于标准杆1杆。”
　　九号洞，朱晓宇的最后一个洞，她的推杆有多么出色，充分表现了出来。在这个洞，她两杆没有上果岭，接下来切杆也没有打好，没有将球放在旗杆一层上。不过她的上坡推杆相当漂亮，一推推到洞口，为自己躲避过更大的灾难奠定了基础。最终，她在该洞吞下柏忌。
　　其实朱晓宇还有一个老师大家更为熟悉，那就是上海女子精英赛上夺冠的叶莉英。不过按照朱晓宇的说法，叶莉英不算她的正式老师，尽管如此，叶莉英在比赛策略方面对她有很大的指导。“你知道叶莉英的先生苏树本一直为我调球杆，所以我们的关系相当熟。”朱晓宇说。
　　那么叶莉英在上海东方夺冠对于朱晓宇有激励作用吗？朱晓宇没有给出我们想要的答案，她回答说：“我觉得那就该叶莉英赢，因为她打得太好了。”
　　当然，不管朱晓宇说不说，她都希望自己有打好的一天，不仅与叶莉英一样好，或许有一天还能超过叶莉英。至于现在，她只是把扬州女子挑战赛视为一场练习。“我只是把这场比赛当作练习，只不过这次练习，陪我练习的人更多而已。” 朱晓宇说。
　　好吧，说不一定正是这种放松的心态最终会帮助朱晓宇取得成功，拿到她个人在中国女子巡回赛上的最好名次。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

