哈灵顿携妻带子出战成都 提前接触奖杯激励自己
　　新浪体育讯　对于职业高尔夫球手来说，东奔西走参加比赛饱受旅行之苦让人饱受折磨，而本次赴成都参赛的哈灵顿却能在比赛之外找到更多的乐趣。携妻带子的哈灵顿把首次参加Volvo中国公开赛的旅程当作全家的中国之旅，先是参观了北京的故宫和长城，他还满足了儿子想要看看熊猫的愿望。
　　沃尔沃中国公开赛将于4月21日在成都麓山球场开杆，爱尔兰名将哈灵顿昨天带着妻子和两个儿子亲密接触了中国国宝大熊猫。哈灵顿坦言：小心翼翼抱起熊猫的感觉非常棒，当然他也想在周日的比赛中捧起看起来晶莹剔透的冠军奖杯。
　　今天的球员见面会上，哈灵顿对摆在台前的蓝金两色柱形水晶奖杯颇感兴趣，甚至还伸手触碰了一下这个颜色和造型都很独特的大家伙。哈灵顿说：“如果有机会我就会感受一下冠军奖杯，这对于自己来说也是一种积极暗示，想象一下自己举起奖杯的样子有助于激励自己。”
　　2007和2008年两年赢下三场大满贯冠军的哈灵顿如今也陷入“冠军荒”，在被问及孩子想看熊猫的心愿已帮他达成，会不会问他何时会拿下下个冠军时？不知是翻译没有表达意思，还是哈灵顿故意制造轻松气氛。“谁问？熊猫？”引得全场哄堂大笑。八岁的大儿子已经开始对高尔夫产生了兴趣，他也会问爸爸什么时候能够举起冠军奖杯。哈灵顿坦言，如果能够在周日当着孩子的面捧起冠军奖杯，将是非常令人激动的场面。
　　哈灵顿还在见面会上分享了自己在南非挑战极限第19洞的经历，这个球场的球洞是由18名职业高尔夫球手设计，19洞的果岭更是非洲大陆的形状。哈灵顿回忆说：当他站上440米高的发球台，从高高的悬崖上挥出一杆，通常一号木挥出8秒就会落地的球足足飞行了28秒，坠地的响声非常巨大。尽管打进沙坑，哈灵顿还是在这个球洞创造了保帕的好成绩，谈起这段经历爱尔兰人胸中充满满满自豪。
　　沃尔沃中国公开赛前两轮中，哈灵顿将与卫冕冠军梁容银、英格兰选手大卫-霍西同组出发，妻子将一路跟随关注他的表现！
　　(吕敏发自成都麓山)

