斯迪库尔领先印尼大师赛首轮 维斯特伍德落后2杆
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，26岁的孟加拉国球手斯迪库尔(Siddikur)在皇家雅加达高尔夫俱乐部(Royale Jakarta Golf Club)打出66杆(-6)，以一杆优势获得亚巡赛-印尼大师赛首轮的领先。世界排名第二的英格兰高尔夫球名将李-维斯特伍德打出68杆，落后2杆，排在并列第8位。
　　总奖金为75万美元的印尼大师赛是本赛季亚巡赛的新赛事，在今天展开的第一轮比赛中，早上出发的斯迪库尔两次打出漂亮的切球进洞，最终以66杆的佳绩排在成绩榜首位。新加坡名将蓝智斌、三届亚巡赛奖金王通差-贾第、泰国名将马山(Prayad Marksaeng)、菲律宾球手安东尼奥-拉斯古纳(Antonio Lascuna)以及两名韩国球手朴炫彬(Park Hyun-bin)、黄仁春(Hwang In-choon)都打出67杆(-5)，一道排在并列第2位。包括维斯特伍德、印尼本土小将罗里-海尔(Rory Hie)在内的总共7名球手则以68杆(-4)的成绩排在并列第8位。
　　斯迪库尔在去年的文莱公开赛上成为亚巡赛历史上第一位来自孟加拉国的冠军。进入到2011赛季，他的势头依旧火爆，在上个月的印度钢铁公开赛上获得亚军，仅以一杆之差输给了泰国小将阿费巴拉特(Kiradech Aphibarnrat)。在上周的马来西亚公开赛上，斯迪库尔获得了第8名，成为那场比赛中成绩最好的亚洲球手。
　　本周来到印尼，斯迪库尔延续了勇猛的状态，他从后9洞出发，在自己的第一个洞(10号洞)便拿下15英尺的小鸟推，接着在16号洞距离旗杆的15英尺处切球进洞，抓下小鸟。转场之后，他又在2号洞离旗杆的30英尺处再度切球进洞抓鸟，全场拿下7只小鸟，只在8号洞吞下唯一一个柏忌，最终以一杆优势领先群雄。他赛后说：“我对自己的成绩感到很高兴，我的击球和推杆都打得非常好，这种状态已经持续了好几周。我每一周都变得更有信心，那就是我为何表现这么出色的原因。”
　　斯迪库尔还承认，与世界第二的维斯特伍德同组打球感觉紧张。“我昨天看到了出发表，能够与世界上最好的球手之一同组打比赛，我感到有点兴奋。我不得不承认，今天早上与维斯特伍德同组比赛时，我感觉有点颤抖。”
　　对于斯迪库尔来说，这也是他第一次与泰国名将贾第同组比赛。贾第在前9洞表现出色，拿下4只小鸟和1只老鹰，一度获得领先，但转场之后，他便在1号洞吞下了双柏忌，尽管在9号洞以小鸟球收尾，这位13个亚巡赛冠军得主最终还是以一杆之差未能获得领先。贾第表示：“我受到了照相机的干扰，在那时开始便没有集中注意力。我在后9洞的很多推杆没进洞，但在最后一洞抓鸟，让我靠近领先者。”
　　维斯特伍德今天的推杆则没有那么犀利，不过在最后两洞连抓两鸟之后，他以68杆收杆，落后领先者2杆。这位即将在周日迎来38岁生日的英格兰人说：“我打得很稳定，但是我有点沮丧。从发球台到攻果岭，我的击球都很棒，给自己创造了很多机会，可是没法抓住那些机会。”
　　维斯特伍德不仅想要在周日以一场胜利来庆生，而且还有机会重返世界第一的宝座。如果他的同胞卢克-唐纳德没有在本周的美巡赛-传统高球赛上夺冠，而维斯特伍德赢得了印尼大师赛，那么维斯特伍德将再度登上世界第一。对此，这位两届欧巡赛奖金王显得很平静：“我会让事情顺其自然，看看本周末会发生什么。就像我之前所说的那样，我来这里的目标就是要赢得一场高尔夫比赛。”
　　总共有11名中华台北球手和1名中国香港球手参加本周的印尼大师赛，首轮成绩最好的中华台北球手则是许孟男(Hsu Mong-nan)，他以70杆(-2)的成绩排在并列第19位。五届亚巡赛冠军林文堂、赢得过一场亚巡赛的詹益信和许佳仁都交出71杆(-1)，排在并列第32位。今年通过亚巡资格学校考试夺得亚巡参赛卡的香港球手邓子铿(Timothy Tang)打出72杆，位居并列第46位，有望在今年第一次晋级亚巡赛的决赛。
　　(罗毅)

