唐纳德森发飙抓11鸟领跑 将战领先组专注自己比赛
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，Volvo中国公开赛在成都麓山国际乡村俱乐部结束了第二轮的争夺，来自威尔士的球员杰米-唐纳德森在今天的比赛中表现神勇，打出61杆的惊人成绩，以-13的成绩独自领跑。
　　唐纳德森在今天的比赛中一共收获11记小鸟球，其余7洞全部保帕，这个惊人的成绩也创造了威尔士人自己的单轮最好成绩。他说：“我之前最好的单轮成绩是低于标准杆8杆。今天我发挥得很好，都能把球成功打上球道和果岭，这让我的推杆都变得很容易，一切都很顺利。”
　　比赛中疏风顺水让唐纳德森甚至开始想象打出59杆成绩的情景，不过他还是不断提醒自己要专注打好每一杆、每一球。唐纳德森说：“我一直努力让自己摒除一切杂念，因为比赛时候想太多会影响自己的发挥。”
　　首日唐纳德森的成绩一般，-2的成绩在满眼红字的球员中处于中游，今天他在比赛中逆境而上让媒体和球迷大呼给力！唐纳德森表示上周马来西亚的比赛过于疲劳，昨天的比赛又太想取得好成绩影响了自己的表现。今天调整好心态和状态的唐纳德森收获了自己职业生涯的最低杆数。
　　其实唐纳德森的优秀成绩还来自麓山球场的“慷慨”，今天的晋级线达到-5，两轮结束后负杆为两位数的球员更是多达20人。唐纳德森认为球场不错，有很好的果岭，创造了取得低杆数的有利条件。他说：“我觉得这个球场真正的标准杆应该在68杆左右。只要保持耐心，将会有很多小鸟的机会。”
　　明天唐纳德森将在领先组出发，他说：“希望能和今天打得一样好。别人打出什么成绩你无法控制，我唯一能做的就是专心打好自己的比赛，争取最好的成绩。”
　　(吕敏发自成都麓山)

