传统高球赛首轮威利斯64杆暂领先 唐纳德并列第九
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，由于恶劣天气，传统高球赛中断了两个小时，第一轮比赛未能在南卡罗来纳州时间星期四如期完成。加勒特-威利斯(Garrett Willis)在坚持使用老推杆的情况下，打出64杆，低于标准杆7杆，取得暂时领先。世界第三卢克-唐纳德交出67杆，位于并列第九位。
　　总共有四位选手打出65杆，低于标准杆6杆，分别是查德-坎贝尔(Chad Campbell)、提姆-赫伦(Tim Herron)、阿特瓦尔(Arjun Atwal)以及马特-贝特科特(Matt Bettencourt)。另外，马克-威尔逊(Mark Wilson)、布莱恩-盖伊(Brian Gay)和卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas)打出66杆，位于并列第六位。
　　37岁老将加勒特-威利斯一直不满意他的推杆，他准备放弃使用了很多年的Scotty Cameron推杆，转而使用钟摆式的长推杆。星期三，他在附近的球场练习的时候，使用了这种长推杆。星期四早上他比平常早到了30分钟，希望自己能够适应起来。
　　早饭过后，加勒特-威利斯前往练习场，准备8点50分的开球时间。那个时候，他突然改变了主意。他派球童去车上拿他那根绰号为“老信仰”的推杆，在比赛开始之前推了一些推杆。“我说：你快去汽车那里，拿回‘老信仰’，我无法扣动扳机。” 加勒特-威利斯说。
　　事实证明这是一个好的决定。“五年来，没有一场比赛我不是用的这根推杆。” 加勒特-威利斯说，“我总是一轮会用31到33推，这让我尝到了许多次淘汰。这个星期，我准备与它决裂，我要这么做，我要做出改变。我每个星期都这样说，但是我没有胆量那样做。十分幸运，最终我取得了成功。”
　　星期四是加勒特-威利斯推杆最好的一天，不过第一洞他仍错过了一个相对简单的12英尺小鸟推。可是从第二洞开始，他就发生了转变。他推入了一个8英尺小鸟推。“我说：‘哇，或许我也能拿下推杆了。’” 加勒特-威利斯回忆说。
　　加勒特-威利斯在随后5个洞，连续一推，全部是小鸟推。他把握住机会向上攀升。当然，他进攻果岭的一杆也相当漂亮，他的小鸟推全部都在15英尺之内。虽然第九洞和第11洞的柏忌导致加勒特-威利下跌，他接下来就凭借良好的推杆又在第15洞与第16洞抓到小鸟，反弹了回来。其中第16洞，他拿下了一个颇为诡谲的15英尺推杆。“我拿下了许多通常情况下我无法拿下的推杆。” 加勒特-威利斯说，“很明显，我非常激动我的推杆这么好，我现在有可能取得晋级了。”
　　加勒特-威利斯今年参加8场比赛，仅仅晋级2次，最好表现为全视线锦标赛并列第15名。加勒特-威利斯表示他之所以在那里表现得出色是因为那个球场很适合他的球风。现在，港市球场也应该算适合他球风的球场了，尽管2003年以来他一直没有在这里参赛，而他在这里的最好表现仅为并列第38位。
　　由于雷暴，传统高球赛暂停了两个小时。第一轮比赛没有如期完成，总共有18个人未完成比赛。不过传统高球赛只有132人参赛，所以其影响应该不会太大。
　　世界第三卢克-唐纳德像以往一样稳定。他全天只在第18洞吞下一个柏忌。第九洞他拿下了一个6英尺小鸟推之后打出67杆，落后领先者3杆。如果卢克-唐纳德能在希尔顿头岛赢得冠军，他将超越马丁-凯梅尔和李-维斯特伍德，第一次当上世界第一。“许多人告诉我世界第一的事情。”卢克-唐纳德说，“因此你很难补想这件事情，要是真能实现那就太了不起了。”
　　另外世界第四麦克道尔和卫冕冠军福瑞克的表现也不算差，交出68杆，低于标准杆3杆之后，位于并列第15位。赛事结束之后，北爱尔兰选手麦克道尔发微博道：“今天算是比较体面的一轮。我遇到了一些树木上的麻烦，可是我第二杆恢复得很好。这是我六个星期以来，推杆最好的一天。”
　　世界排名第15位的埃尔斯在港市的表现想来很好，11次参赛他获得了7个前十名。这一周埃尔斯改用了钟摆式长推杆，可是他打得相当挣扎，仅仅打出了75杆。埃尔斯在倒数第二洞(球场第八洞)遭遇了两杆处罚。在沙坑击球之前，他刨平了沙坑的脚印，其行为被视为测试障碍区。
　　8个领先者之中仅有一个人在下午开球，那个时候雷暴袭击了港市，导致比赛延迟。比尔-哈斯(Bill Haas)看上去会追上加勒特-威利斯。他在第五洞拿下了一只死鸟，当比赛恢复的时候，一度只落后一杆。可是比尔-哈斯接下来打出两个柏忌和一个三柏忌，结果他跌落了下去。
　　传统高球赛创立于1969年，今年总共有7位世界排名前20位的球手参赛，然而这很可能是最后一届，因为赛事至今都还没有找到冠名赞助商。厂商要冠名赞助这场比赛估计要花800万美元。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

