VOLVO比洞赛已确认16人 舒瓦泽尔凯梅尔在列
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，将于5月19-22日在西班牙科特辛庄园高尔夫俱乐部举行的欧巡赛-VOLVO世界比洞锦标赛已确认了16位参赛的顶尖名将，包括现居世界排名前两位的马丁-凯梅尔与李-维斯特伍德。美国大师赛新科冠军肖尔-舒瓦泽尔与他的南非同胞古森则成为最新加入阵容的名将。
　　2011年VOLVO世界比洞锦标赛的总奖金增加至340万欧元，冠军可以获得80万欧元。除了增加奖金之外，今年的VOLVO世界比洞锦标赛阵容也得到了扩充，总共会有24名世界顶尖名将入围本项赛事。在周四和周五的比赛中，这24名球手将被分为八组，每组有3名球手，接着16名球手将晋级到周六的淘汰赛，周日则进行半决赛和决赛。
　　此前，现世界头号高尔夫球手凯梅尔、世界第二的维斯特伍德、北爱尔兰双雄罗里-麦克罗伊与格莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)、英格兰双雄保罗-卡西与伊恩-保尔特、赢得过英国公开赛的苏格兰名将保罗-劳列(Paul Lawrie)、亚洲的首个男子高尔夫球大满贯冠军梁容银、瑞典双雄乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)与罗伯特-卡尔森、丹麦名将索伦-克尔森(Soren Kjeldsen)、意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)、西班牙名将阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)、卫冕冠军罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)等14人已经确认参加今年的VOLVO世界比洞锦标赛。如今，两周前赢得美国大师赛的舒瓦泽尔与两届美国公开赛冠军古森也加入到这场明星云集的大赛中。
　　拥有7个欧巡赛桂冠的舒瓦泽尔表示：“因为在美国大师赛取得了胜利，确保了我在VOLVO世界比洞锦标赛的位置，我真的期待着第一次去科特辛庄园打比赛。我是看着埃尔斯长大的，多年来从他那里学到了很多东西，他在VOLVO世界比洞锦标赛的战绩是难以置信的出色，让我只能在梦想里去仿效他。在过去多年的这场世界比洞锦标赛上，看起来高尔夫球坛的所有大人物都赢过这场赛事，看着2011年赛事阵容的强大，要是赢得冠军，那将会太惊艳了。”
　　世界排名第22位的古森说：“我期待着回去看一看科特辛庄园，角逐2011年的VOLVO世界比洞锦标赛。我真的很享受2009年待在这里的日子，不过希望我在比赛中能够走得更远。今年的阵容真的非常强大，所以我要在我的小组赛中便得迅速占据先机，确保我能够进入到周末的比赛。”
　　(罗毅)

