加西亚：若夺冠不会蹈皇马覆辙 盼猴子项链带幸运
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，Volvo中国公开赛在成都麓山国际乡村俱乐部举行第二轮的争夺。西班牙名将加西亚在次轮拿到67杆，以-11的成绩结束了前两天的比赛顺利晋级。
　　从第十洞出发的加西亚在前九抓下一只小鸟，转场后越战越勇，收获四记小鸟球。麓山的球场难度不大，大多数球员前两天成绩一路飘红，加西亚说：“今天的天气条件不错，我也把握了不少抓鸟的机会，感觉今天的发挥还算不错，但是不及昨天的表现。两天抓下11只小鸟，36洞没有一记柏忌的确实感觉不错。无论球场多么简单，保持没有柏忌也是相当困难的，这说明我的状态很稳定，希望这样的良好表现能够坚持到周末。”
　　第二天的比赛还没有结束，已经有四名选手以-12的成绩并列暂居榜首，加西亚预测夺冠的成绩在-20到-22杆之间，当然也不排除有人打疯了，拿到-25杆的佳绩，他说：“夺冠成绩取决于天气和场地的情况，通常来说周末的球场会更难打一些，可以确定的一点是夺得冠军的人肯定比第二名领先至少一杆。”
　　前晚，加西亚钟爱的皇马击败巴萨夺得国王杯的奖杯，但是乐极生悲的他们却在庆祝的过程中失手将奖杯失落，奖杯被压扁，底座被大巴的车轮压成碎片。仍保有冲冠希望的加西亚希望自己能在比赛中持续良好的表现，他说：“如果我能捧起奖杯，我会保证牢牢抓住它！”
　　同样给加西亚带来好运气的还有他的新项链--一块猴子造型的玉佩，周二游览成都的加西亚被各种挂饰佩件吸引，知道自己的生肖是猴子后，加西亚为自己选购了现在脖子上带着的这条玉质项链，他说：“我很喜欢这条项链，希望能给我带来好运！”
　　(吕敏发自麓山)

