埃尔斯对长推杆态度转变 可能转而使用钟摆式推杆
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，曾经批评过长推杆的南非天王埃尔斯有可能转而使用钟摆式长推杆。上个星期在德州公开赛上，这种长推杆帮助布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)夺取冠军，另外也让亚当-斯科特的状态恢复了过来。
　　七年之前，埃尔斯曾经猛烈批评长推杆，他甚至建议巡回赛禁用这种类型的推杆。可是现在有报道说，他很可能使用这种推杆。
　　“我感觉我用钟摆式推杆，我的推杆情况会好很多。”埃尔斯说，“美国大师赛之后，我开始用长推杆训练，我觉得很棒。唯一的问题是：它比我球包中的球杆都要重。它让我失去了感觉。当我带着这样重的推杆离开果岭，来到下一洞发球台的时候，一号木觉得实在太轻了。这是我唯一的问题。我也许要为此做点事情。”
　　或许最大的挑战来自于埃尔斯放下面子。“对于我来说，这总是一件面子上的事情，因为长推杆在对人说：‘嗨，我有弱点。’”埃尔斯继续说，“可是我真的很认真，正在考虑这一周是否使用这种推杆。”
　　自从2008年以来，埃尔斯的推杆一直很挣扎，因此这并不是他最近的想法。去年，埃尔斯曾连续赢得两场比赛，那也许延缓了他使用长推杆的想法。
　　(小风)

