两方态度令刘炜转会八一不确定 经纪人将重新商议
　　特约撰稿  黄靖宇
　　对于章明基说刘炜及其经纪人曾经向俱乐部总经理陆浩开出过一个不合理的价格问题，刘炜经纪人沙伊峰说，“我们并没有向他们提出过这个价格，其实我们提出转会不都是钱的问题。”
　　沙伊峰表示，刘炜提出转会，除了钱的问题之外，还有他师傅李秋平不再担任主教练等其他原因。对于目前刘炜转会一事进展到什么地步，沙伊峰表示：“我一直都在说转会还在谈，但现在还没有最终结果。”
　　而当记者向沙伊峰求证刘炜转会一事是否得到上海体育局的同意时，沙伊峰表示：“的确没有得到体育局的同意。”东方篮球俱乐部用合同否决了刘炜的转会，同时市体育局也并不同意刘炜转会其它球队。
　　昨天，俱乐部再次表示在刘炜转会事情上一直无法与当事人刘炜取得联系，其沟通出现了困难。刘炜一方则表示，他们在谈合约问题上不具有诚意，才导致如今双方在交流过程中出现问题。昨晚，当得知俱乐部已经对外明确表示要挽留刘炜时，沙伊峰表示：“这个情况我也是刚刚得知，对刘炜转会一事，我们内部团队会有一个重新的商量，看接下来的情况吧。”
　　俱乐部对刘炜的诚意，上海市体育局对刘炜的挽留，刘炜转会八一一事又变得不确定起来。

