VOLVO中国公开赛唐纳德森领先 中国7人晋级决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，第17届VOLVO中国公开赛第二轮比赛今天下午在成都麓山国际乡村俱乐部结束，威尔士选手杰米-唐纳德森打出61杆、低于标准杆11杆的惊人成绩，他以两轮成131杆(-13)的成绩独占榜首。印度选手米哈辛、爱尔兰选手彼得-劳瑞以及法国选手哈维特等7名选手落后一杆，以132杆(-12)的成绩暂居并列第二位。
　　今天成都当地天气晴朗，气温适度。下午出发的杰米-唐纳德森在赛事接近尾声的时候冲上了榜首，他本轮抓获了11只小鸟，没有吞下一个柏忌，以61杆的成绩创下了VOLVO中国公开赛单轮历史纪录，同时也是麓山球场的单轮最低杆数。
　　唐纳德森要以今天的勇猛表现弥补去年在中国的遗憾。2010年，唐纳德森在苏州的VOLVO中国公开赛上也是夺冠热门，他在首轮落后两杆位居并列第3位，第二轮仅差一杆就冲上领先榜榜首，在第三轮，梁容银冲上了榜首，他又落后一杆居第二位；在决赛轮，唐纳德森最终未能冲顶，获得第四名。
　　今年36岁的杰米-唐纳德森来自运动世家，他的弟弟是一位足球运动员，他的父亲也是一位高尔夫球运动员。他在2000年结束业余生涯，转为职业球员。2007年，唐纳德森在欧巡赛挑战巡回赛上夺得一站冠军，并且有6次进去前4名，这让他最终重返欧巡赛正赛。在随后的3个赛季，他的状态逐年上升。2010年，他有一次进入前三名，八次进入前十名。本赛季，他目前的最好名次是迪拜锦标赛的第11名。
　　今天的战局犹如刚刚过去的美国大师赛再现，领先榜前列有多人并列分享名次。除了唐纳德森独占榜首位置之外，落后一杆暂居第二名的选手多达7人，落后两杆的选手有5人，包括中国选手梁文冲、魏巍在内的7人仅落后3杆。
　　西班牙选手加西亚今天表现出色，他交出67杆，低于标准杆5杆，两轮成绩133杆(-11)。从第十洞出发的加西亚在前九抓下一只小鸟，转场后越战越勇，收获四记小鸟球。“今天的天气条件不错，我也把握了不少抓鸟的机会，但是不及昨天的表现。两天抓下11只小鸟，36洞没有一记柏忌的确实感觉不错。无论球场多么简单，保持没有柏忌也是相当困难的，这说明我的状态很稳定，希望这样的良好表现能够坚持到周末。”加西亚说。
　　两轮过后，晋级线为-5杆，共有74名选手晋级周末决赛。其中包括7名中国选手，他们是：梁文冲、魏巍、吴伟煌、苏东、廖贵明、张连伟和元天。赛前被看好的三届大满贯冠军哈灵顿、卫冕冠军梁容银双双被淘汰。
　　中国选手梁文冲在昨天交出68杆后，今天再接再厉交出66杆佳绩，两轮过后以134杆(-10)的成绩并列第14位。梁文冲这次带着来自澳门的新球童，他今天在第14洞和第15洞连续抓鸟，转场后又抓下四只小鸟，其余都以保帕结束。梁文冲赛后说：“今天的发挥比较平稳，也没有太多失误，全场没有柏忌，和昨天一样抓下六只小鸟。”梁文冲今天的好成绩来自顺利的推杆，而他将此归功于澳大利亚教练凯尔，他说：“昨天的比赛结束后，教练和我在练习果岭进行了调整，所以今天的推杆顺很多。”
　　另一名中国选手魏巍今天也表现出色，他完成和昨天一样的67杆，两轮过后与梁文冲并肩齐驱，位居并列第14位；吴伟煌今天交出67杆，两轮成绩137杆(-7)，暂居并列第36位；苏东今天68杆，两轮过后暂居并列第47名；张连伟、廖贵明和元天三人以-5杆的成绩压线晋级。
　　明天将进入周末决赛，与领先选手有3杆以内差距的多达20名选手，领先榜争夺将更加激烈。VOLVO中国公开赛不但是中国的顶级赛事，更被誉为中国的大满贯赛。在不就的将来，我们期望它成为世界高坛第5大大满贯赛，与美国大师赛、英国公开赛、美国公开赛、美国PGA锦标赛并驾齐驱。
　　浏览成绩>>
　　(fango)

