任晓筝：泰国球员距离有优势 扬州东方果岭很棒
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，CLPGA扬州挑战赛第二轮结束，在排名前十(含并列)的11名球员中，有6人是泰国球员，其中包括两杆领先的普兰妮。两天与泰国球员帕查拉朱达同组的任晓筝称”泰国球员在距离上有很大优势。”而谈到对扬州东方球场的印象，她表示果岭非常棒。
　　在上一站上海东方的比赛任晓筝收获了一个前十名。扬州站，第一轮，她打出79杆，排名并列36，但第二轮任晓筝击球失去了准星，频频下水，后九出发的她，在转场后的9个洞，有7个洞下水。“我同组的球员没有一个下水，只有我，不停下水。”赛后任晓筝很无奈的说道：“上海站比赛后我因为感冒身体不适，所以这场比赛前一直没有练球。这样好一场坏一场的感觉很不好。”
　　谈到目前霸占领先榜的泰国球员，任晓筝说道：“一来到这个球场，我就感觉这次冠军八成又要被泰国球员拿走了。因为在女子赛里这个球场算距离比较长的，泰国选手的距离确实有优势。”也难怪任晓筝会发出这样的感慨，前两轮与她同组的泰国球员正式去年clpga两站冠军，泰国的“大炮手”帕查拉朱达。“她的开球距离基本要比我远40多码。”
　　任晓筝说道：“8号洞，403码的4杆洞，是比赛用来测试距离的球洞，帕查拿1号木发力竟然能打出310码，比设置的最远距离线还远。18号洞，373杆的4杆洞，我们是拼鸟，而帕查的距离是轻松拼鹰。”
　　虽然自己没有发挥好，但任晓筝仍然很高兴能来扬州参加比赛。“扬州东方球场是我第一次打。这个球场的果岭很硬，面积大、速度快。”提到比赛场地，任晓筝赞不绝口：“我感觉这是东方球场里果岭最好的一个场。”任晓筝称今年clpga的比赛她会争取每一站都参加“就当锻炼身体了。”性格爽朗的任晓筝笑言到。
　　边与记者聊着天，任晓筝还不忘记用手机上她的新浪微博（关注任晓筝）：“我现在都成了‘微博控’了，每天晚上上了床还要抱着手机玩半天。”
　　(子木)

