传统高球赛唐纳德获次轮领先 逐渐靠近世界第一
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，根据美联社报道，英格兰选手卢克-唐纳德在南卡罗来纳时间星期五打出65杆，取得传统高球赛第二轮一杆领先，距离世界第一更近了一步。
　　卢克-唐纳德目前的世界排名为第三位，仅次于马丁-凯梅尔和李-维斯特伍德。如果他在港市高尔夫林克斯球场夺取冠军的话，他将跃居世界第一位，无论这个周末李-维斯特伍德在亚巡赛，印度尼西亚大师赛上打出什么成绩。这一周，德国选手马丁-凯梅尔没有参赛。
　　过去两轮，33岁的卢克-唐纳德都不让世界第一的话题分散他的注意力。两轮结束之后，他的成绩为132杆(67-65)，低于标准杆10杆，领先第一轮领先者加勒特-威利斯(Garrett Willis，69杆)一杆。
　　美国大师赛亚军简森-戴伊(Jason Day，65杆)、卫冕冠军福瑞克(66杆)、哥伦比亚帅哥卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas，68杆)以及查德-坎贝尔(Chad Campbell，69杆)位于并列第三位，成绩为134杆，低于标准杆8杆。本-克瑞(Ben Crane，66杆)和保尔特(66杆)落后3杆，并列位于第七位。
　　传统高球赛云集了7位世界排名前20位的选手，卢克-唐纳德是其中世界排名最高的一个。然而，今年的比赛就可能是最后一届。美巡赛正在为传统高球赛寻找冠名赞助商，美巡赛和赛事官员一致表示这场比赛要继续举办下去，这一点是最基本的。
　　很显然，如果卢克-唐纳德能在这里攀登上世界第一位，传统高球赛的地位也会获得一定的提升。“我猜想这件事情始终在我的内心深处。”英格兰人说，“有推特，面书，媒体在你身边，你很难避开这个问题。很明显你知道它的重要性。”
　　2月份，卢克-唐纳德刚刚赢得了WGC-埃森哲世界比洞赛，他认为自己能够集中精力打好高尔夫，就像以前那样稳定，不会受到动摇。“我可以控制我击球的地方，希望，星期天到来的时候我可以给自己制造一个好机会。”
　　在皮特-戴设计的这个恶劣球场上，卢克-唐纳德已经逐渐寻找到了自己的状态。两年之前，卢克-唐纳德在这里获得了亚军，而去年他在福瑞克之后拿到了第三名。
　　开始这一轮的时候，卢克-唐纳德落后加勒特-威利斯3杆，他在前九洞抓到5只小鸟之后，快速向前移动。虽然第10洞吞下了柏忌，卢克-唐纳德一个洞之后，便从果岭边缘推入20英尺小鸟推又一次向前移动。第15洞五杆洞，卢克-唐纳德捉到了当日最后一只小鸟。这意味着，过去9轮比赛，他已经有8次在港市破70杆了。“过去几年，我来这里的时候打得不错。在这里我能控制高尔夫球，这一点非常关键。”卢克-唐纳德说。
　　卢克-唐纳德不想过度渲染世界排名的事情。按照他的说法，世界排名反映的只是过去两年谁最为稳定。现在的问题是：他赢得了WGC-埃森哲世界比洞赛，在美国大师赛上获得并列第四名，是否感觉自己是一个世界级球手呢？“还不是，”他笑着回答。
　　在卢克-唐纳德身后，有好几个有水平的选手追赶他。加勒特-威利斯最后一个洞抓到小鸟，将劣势缩小为一杆。福瑞克在港市的强劲表现继续着。过去12轮，他已经打出10个六字头了。另外充满天赋的卡米罗-维勒加斯在今年经历5场淘汰之后，正在渐渐杀回来。
　　周末的时候，福瑞克也许是卢克-唐纳德最大的挑战。除了去年三次夺冠，福瑞克还赢得了联邦杯总冠军，卷走了1000万美元大奖。在传统高球赛上，福瑞克获得了两个亚军，一个第四名，当然更重要的还是去年的胜利。一年前，他在这里穿上花茄克的时候，感觉不能更好了。
　　福瑞克今天开局连续抓到3只小鸟，随后又拿到了2只，最终进入了冠军争夺圈。“看上去我打得好的时候，我在这里都能打好。”福瑞克说，“我认为这本身说明了这个高尔夫球场是怎样一个高尔夫球场。我真的很喜欢这里。”
　　美国公开赛冠军麦克道尔世界排名第五位，在打出69杆之后，落后领先者5杆，位于并列第15位。另外世界第十马特-库查尔打出72杆之后跌落到并列43位，落后8杆。
　　世界排名第15位的埃尔斯在打出75-78之后遭遇淘汰。埃尔斯12次参加传统高球赛，这是他表现最差的一次。埃尔斯这个星期改用钟摆式长推，在果岭上很挣扎，总共使用了59推。另外星期五，南非任一只小鸟也没有抓到。同样遭遇淘汰的还有拉夫三世和瑞奇-福勒。不过约翰-达利打出142杆，平标准杆，便进入了决赛。这是约翰-达利今年第二次晋级。
　　丹尼尔-萨姆尔海斯(Daniel Summerhays)在港市打出20个一杆进洞，第17洞他使用8号铁将球击入洞中。有意思的是，他在之前的一个洞16洞四杆洞吞下双柏忌。老鹰和双柏忌正好抵消。
　　(小风)

