云南队下季参赛资格成疑 篮协表态近日内将做定夺
　　新华网北京11月11日体育专电(记者单磊 梁希仪)国家体育总局篮球运动管理中心联赛办公室主任张雄11日确认，云南红河俱乐部没有参加2009／2010赛季全国男子篮球职业联赛(CBA)的评估工作，但张雄没有对云南红河队能否参加下赛季比赛下结论。
　　新赛季CBA联赛将于12月15日开赛，对18支俱乐部的评估工作已接近尾声。评估工作是对各俱乐部是否有参赛资格进行评定，未能通过评估的俱乐部限期整改，整改不合格的取消参赛资格。由于此前云南红河俱乐部传出拖欠球员和教练工资的问题，并一直得不到解决，因此其参赛资格一直是个疑问。
　　11日张雄明确表示：“我们没有对云南队进行评估，参加评估的是17个俱乐部。”但当被问到是否不参加评估就一定没有参赛资格时，张雄说：“这最后的决定还需要时间，联赛办也没有这个权利就说云南队不能参赛。”不过，张雄说近几天就会对此事做最后的定夺。
　　另外对于近来盛传的上海队刘炜要转会八一队的新闻，张雄表示，联赛的注册工作还没有完成，要到16日才能得到各俱乐部的报名名单。无论上海队还是八一队都还没有就此事向联赛办提出任何书面申请，因此也要过几天才会有具体消息。(完)

