扬州挑战赛首轮泰国普兰妮领先 沈燕花落后两杆
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，泰国25岁选手普兰妮在开局不利的情况下，打出70杆，低于标准杆2杆，取得扬州女子挑战赛第一轮领先。不过她在扬州东方高尔夫球场领先得并不多，中华台北球手叶欣宁仅落后一杆，另外，江苏本土球手沈燕花也只落后两杆。
　　星期五早上的扬州，天气阴沉沉的，而且有风，感觉有点冷。在这种情况下，普兰妮打出70杆，领先叶欣宁一杆，单独位于第一位。沈燕花打出72杆，平标准杆，与泰裔美国球手瓦莱拉(Walailak Satarak)一起位于并列第三位。总共有四位选手打出73杆，包括年仅15岁的业余球手朱晓宇，定居上海的周琴，河南球手乔长玉以及另外一个泰国球手塔娜帕(Tanaporn Kongkiakrai)。
　　今天第一洞384码四杆洞，普兰妮进攻果岭进攻得不理想，出了果岭，结果一切两推吞下了柏忌。不过接下来她的表现都很好。第八洞四杆洞，她在果岭边缘推入30英尺小鸟推，随后第14洞，她又拿下了一个10英尺小鸟推。第17洞是全场最短的一个五杆洞，只有476码，普兰妮两杆攻上去，两推抓到了当日最后一只小鸟。
　　普兰妮2007年曾经在东方天星赢得了一站东方名人赛。可是这之后，她一直没有在中国赢过冠军。她表示主要是因为她更换了教练。在这个新教练的指导下，她更换了自己的挥杆。“新教练告诉我，我需要2到3年才可能有起色。”普兰妮说，“不过今天我的击球真的不错。我只是需要改善一下推杆。希望明天我的推杆表现有所提升。”
　　23岁嘉义美女叶欣宁与普兰妮同组，星期五，她的推杆有好有坏，既有推杆进洞的时候，也有推杆不进洞的时候。不过考虑到这几天她有落枕的情况，她就对这个成绩感到满意。“我每打一杆都感觉脖子很疼痛，所以对于这个成绩我感到很满意。” 叶欣宁说，“今天有点互补，有得到，也有失去，错过了一些短推，但是也推入了一些中距离的推杆。”
　　叶欣宁2008年年底转职业，她在上海女子精英赛上考取中国女子巡回赛参赛卡之后，留在张家港训练。原来她的父母都在张家港工作，平时只有她一个人留在台北。这是为什么绝大部分中华台北球手因为路途遥远没有来扬州比赛，而她来了的原因。她坦言很期待最终能夺冠，但是现在还不会去想这个问题。“未来两天我会带着平常心去比赛，不过多想这个问题。”叶欣宁说。
　　沈燕花也想以平常心态对待未来两天，特别是经历了过去一年的低迷之后。沈燕花前年在“精彩在沃”职业/业余配对赛上实现了个人首冠。她在高兴之余，对自己也严厉了起来，不愿意接受自己打得不好的时候。“现在看到别人打低于标准杆2杆，而我打平标准杆，我不会去冲了。我会坦然接受这样一个成绩。比赛还有两天，我还有机会扳平。”第一轮总共使用28推的沈燕花说，“今天我的节奏很顺，我很满意这样一个结果，这是我很长时间以来的最好成绩。”
　　沈燕花坦言春节的时候，辽宁队集训对她也很有帮助。“以前以为健身就是练粗胳膊，练粗腿。”沈燕花说，“现在我才知道，这里还有许多个方面，包括身体柔韧性等等。我觉得春季的训练对我的体能有很大帮助。当然心态转变也是很重要的一方面。这也是为什么我对今天这样一个成绩感到满意的地方，尽管我今天遇到了好几个涮洞而出。”
　　总奖金5万美元的扬州女子挑战赛，周末将在扬州东方高尔夫球场进行后两轮比赛。扬州东方高尔夫球场位于扬州朴席镇，沿长江而建，背靠润扬大桥，风景美丽，果岭的保养得到了球手们的一致好评。
　　详细成绩
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

