教练支招梁文冲轻松抓六鸟 换新球童寻求长期合作
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，Volvo中国公开赛在成都麓山国际乡村俱乐部进行第二天的比赛，中国球员梁文冲表现出色，收获66杆，以-10杆的成绩名列前茅。赛后梁文冲坦言今天感觉明显轻松，经过昨天与教练沟通和调整今天的推杆也顺利很多。
　　今天上午从第十洞出发的梁文冲状态平稳，在14和15洞连续抓鸟，转场后又抓下四只小鸟，其余都以保帕结束。同组的加西亚前九洞略有低迷，后九洞也是找回状态，与梁文冲展开抓鸟大战，同样抓下四只小鸟。梁文冲说：“今天的发挥比较平稳，也没有太多失误，全场没有柏忌，和昨天一样抓下六只小鸟。”梁文冲今天的好成绩来自顺利的推杆，而他将此归功于澳大利亚教练凯尔，他说：“昨天的比赛结束后，教练和我在练习果岭进行了调整，所以今天的推杆顺很多。”除了技术上的良好发挥，梁文冲坦言昨天一直头皮发紧，而今天的心态则是比较轻松。
　　梁文冲的教练凯尔与他从2007年开始合作，这位71岁的资深教练做职业球员打到57岁，比赛中一直跟随着梁文冲的脚步。他的执着和言传身教让阿冲受益匪浅，近几年梁文冲的进步也有他的功劳。
　　教练是老教练，球童确实新球童。此前跟随梁文冲的菲律宾球童少有机会跟阿冲一起练球，只是在大赛的时候帮梁文冲背包。这次梁文冲带来的新球童是来自澳门，梁文冲希望两人能在接下来的比赛和训练中长期合作，他说：“希望没有比赛的时候能一起练球，这样提高我们之间的默契程度。”
　　本次中国公开赛上共有28名中国球员参赛，其中大部分是年轻的中国球员。尽管在大赛期间交流不多，比赛的间歇期，梁文冲总是在各种场合与年轻球员交流。他说：“练球的时候会和年轻球员一起打球交流，跟他们讲讲比赛中的战略、战术甚至是旅行的情况。”同时，梁文冲还希望投入更多时间于与团队一起在中国青少年中推广高尔夫运动。与中国所有高尔夫人怀着同样的心愿，集合所有人的力量，希望中国高尔夫能够蒸蒸日上，希望中国高尔夫在2016年的奥运会和国际赛场上更有竞争力。
　　(吕敏发自成都麓山)

