元天“过山车”表现为哪般 坦言个体户日子不好过
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，Volvo中国公开赛第三轮的比赛结束后，中国选手元天也成为晋级选手中惟一一位保帕进入周日决赛的选手。第一天保帕排在百名开外，第二天打出67杆的个人最佳成绩卡着晋级线首次进入Volvo中国公开赛的决赛轮，而第三轮却遭遇+5的尴尬--元天在中国公开赛上的表现可以用“过山车”来形容，相熟的朋友问他这两天的成绩如何，他伸出手比划着：第二天是五指朝下，第三天是五指朝上！
　　第一天的比赛结束后，元天保帕的成绩排在百名以外，他预计晋级线会在-5左右，便和朋友开玩笑说：如果能打出-5肯定可以晋级。晚上和梁文冲一起 吃饭的时候，梁文冲跟他说：“比赛不是这一轮，也不是这一场，下周还有比赛。你要把心态放平，尽量去打就好了！”不知是玩笑当了真，还是梁文冲的鼓励收到效果，元天在第二轮首洞射鹰后变得一发不可收拾，接连又抓下四只小鸟。第二轮，元天以67杆的成绩创造了个人的单场最佳，第三次参加中国公开赛的他踩着晋级线首次进入了决赛轮。“我打球从来没有紧张过，所以一直打得不够好，打球没一点压力也是不行的。平时打球我很喜欢说话玩笑，但是昨天18洞下来总共没说5句话，感觉第一次这样带着紧张的状态去打球。”元天这样说，“在欧巡赛这么大的比赛打出这样的成绩确实兴奋，昨晚几乎一夜没睡，总是在想今天会不会再打60多杆。不过今天的失利与心态没太大关系，主要是身体不够好。”
　　元天坦言，今天的糟糕表现直接原因是昨天的理疗按摩让他的肌肉找不到平时的状态，他说：“因为理疗肌肉松了，杆头速度就快了，没有正常的那种 感觉。铁杆的差距在15码左右，根本不知道改选哪只杆。”对于元天来说，这一次也是个很好的教训，比赛时的按摩要特别注意，因为肌肉的感觉会有 所不同。
　　28岁的元天个子不高，但是爆发力惊人，他的一号木开杆距离达到290码以上，赛场上“达利”样的花裤子是他的招牌服装。2005年转为职业高尔夫球员 的元天曾经在武术学校学习过散打，还曾经是职业摩托车表演演员。摔伤的右腿是这段职业经历给他身体留下的痕迹，两月前右腿受伤一直在理疗就是 元天之前摔伤留下的后遗症。
　　与现在国家队集训的队员不同，元天称自己是“个体户”。自己找球场、独自练球、自己联系参加比赛，中国职业球员不得不依靠单打独斗来应对，很难养成良好的职业习惯。在国内，很少有球场像外国球场一样免果岭费支持本国的职业球员，动辄上千元的昂贵打球费用让许多中国球员望而却步，比赛的间隙他们还要依靠做教练来补贴收入。元天说：“阿冲和张连伟他们靠自己闯出来非常不容易，现在年轻球员在国家队训练，都是有组织有纪录，以后肯定会打出成绩。”在梁文冲的帮助下，元天签约了经纪公司还有了新的赞助商，很多后勤方面的事情不需要他操心，可以更专心打比赛，成绩也比以前有进步。
　　元天明天将进行最后一轮的比赛，他的目标是打回负杆。谈起今年的目标，元天说：“希望能再拿一站职业巡回赛的冠军，多在同一亚洲的比赛中晋级 ！”
　　(吕敏发自成都麓山)

