印尼大师赛第三轮 维斯特伍德领先5杆冲世界第一
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，现世界排名第二的英格兰高尔夫球名将李-维斯特伍德在皇家雅加达高尔夫俱乐部(Royale Jakarta Golf Club)以5杆的优势获得亚巡赛新赛事-印尼大师赛第三轮的单独领先，有望再度冲击世界第一的宝座。中华台北名将林文堂上升至并列第9位。
　　总奖金为75万美元的印尼大师赛进入到第三轮的比赛，次轮的领先者维斯特伍德延续了良好的状态，本轮打出66杆(-6)，以200杆(-16)的总成绩高居成绩榜首位。上周赢得中国职业锦标赛深圳站的泰国球手提提帕(Thitiphun Chuayprakong，69杆)与来自韩国的亚巡赛新人朴炫彬(Park Hyun-bin，70杆)一道以205杆(-11)的总成绩排在并列第2位。泰国名将马山(Prayad Marksaeng)打出69杆(-3)，以206杆(-10)的总成绩排在第4位。
　　带着一杆领先优势进入第三轮的维斯特伍德一上来就连抓3只小鸟，虽然在4号洞吞下了柏忌，但他随后又增添了5只小鸟，一度将领先优势扩大到6杆，可惜，“白老虎”在最后一洞以柏忌收尾，以66杆结束比赛，获得了5杆的领先优势。
　　维斯特伍德赛后表示：“我的击球真的很棒，拿下了一些漂亮的推杆。在最后一洞吞下柏忌令人遗憾。每一次你在最后一洞丢一杆，你都会感到失望，不过66杆是个不错的成绩。”他在全世界范围内赢得了33个冠军，其中包括2个美巡赛冠军和20个欧巡赛桂冠，另外也摘得了2000年、2009年的欧巡赛奖金王。“使用传统的推杆后，感觉好很多，因为每一记推得好的球似乎都能进洞，那令我感到更舒服。我此前也曾处于这种境地(领先5杆)，我将试图不让自己急进。”维斯特伍德补充说，他从第二轮开始便把腹式推杆换回了传统的推杆。
　　如果维斯特伍德能够在周日夺得印尼大师赛胜利，而另外一名英格兰名将卢克-唐纳德(Luke Donald)又未能赢得美巡赛-传统高球赛，那么维斯特伍德将重返世界第一的宝座。尽管如此，维斯特伍德表示，他现在把注意力都放在赢得这场印尼公开赛上：“我来这里就是要赢一场比赛的，世界排名似乎会顺其自然的发展。”要是果真获胜，那也将是维斯特伍德在周日迎接38岁生日最好的礼物。
　　上周在深圳获胜的提提帕是最靠近维斯特伍德的球手之一，他承认在比赛初感觉到有点紧张，不过在2号洞抓下了18英尺的小鸟推之后，提提帕重新找回了信心。“我坚守自己不要太过贪婪的比赛计划。你不能一直在抓小鸟球，我的推杆在本周发挥出色，这令我的表现往上提。”这位始终保持微笑的18岁泰国小将在今年初的亚巡赛资格考试中夺得了亚巡赛参赛卡，他非常珍惜明天在最后一轮比赛中与维斯特伍德同组比赛的机会：“与世界上最好的球手之一同组比赛，你得不到太多的这种机会。我非常期待着明天的比赛。尽管如此，要获胜将会不容易，因为我认为我会非常紧张。”
　　跟提提帕一样，朴炫彬也处在并列第2位，落后维斯特伍德5杆。朴炫彬本轮多次救帕，拿下2只小鸟，打出无柏忌的70杆。赛后，这位24岁的韩国人对推杆和铁杆的表现都感到高兴：“我的推杆非常稳定，我成功设法多次救帕。但愿我能够拿下更多的小鸟，但总体而言，我对自己的击球感到满意。”
　　林文堂今天前半段的表现也不错，在前11个洞抓下5只小鸟，吞下1个柏忌，可是这位五届亚巡赛冠军在最后一洞吞下了双柏忌，最终打出了70杆(-2)，取得了208杆(-8)的总成绩，从次轮的并列第11位上升至目前的并列第9位。
　　48岁的中华台北老将汪德昌本轮交出72杆，排在并列第27位。许孟男以73杆(+1)收杆，排名跌至并列第40位。许佳仁(74杆)与林文堂的弟弟林文鸿(75杆)则分别位居并列第60位和并列第66位。
　　(罗毅)

