李昊桐首站职业参加欧巡 张连伟高度评价年轻一代
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，15岁的李昊桐在国内业余赛事中早已出名，但在职业赛场上他还是第一次出现。李昊桐通过VOLVO青少年冠军赛冠军资格进入本周VOLVO中国公开赛阵容，他在首轮交出76杆(+4)后，今天完成70杆，低于标准杆2杆，两轮成绩+2杆。虽然已经无缘晋级，但这对于刚刚走上职业赛场的李昊桐来说，这是一次难得的经历和体验。
　　“我今天总体来说比昨天好了一些，我是第一次参加职业比赛，还是一场欧巡赛，我一开始有点紧张，昨天没有打好，后面通过调整，我很享受这次比赛。”李昊桐赛后说。他昨天下午从第1号洞出发，开局第一洞抓获小鸟后，接下来17洞再也没有出现过抓鸟，全场吞下5个柏忌，交出+4杆成绩。
　　今天转为早上出发，李昊桐同样在第一洞抓鸟，随后虽然也有柏忌和小鸟出现，但他全场的状态明显好了很多。“前面都还可以，只是第16洞吞下柏忌后，我的情绪受到了影响，前面两个柏忌是因为开球不好，我的挥杆还是有点问题。”李昊桐说。
　　李昊桐被誉为国内高尔夫的未来之星，他在2009年年底获得希望赛广东站冠军，2010年年初第一场业巡赛福州站夺冠，在业余高手云集的赛场几度斩获冠军殊荣。在青少年赛场征战，李昊桐自然是如鱼得水。在去年10月份，李昊桐在北京宝兴高尔夫俱乐部赢简传林获得VOLVO青少年冠军赛冠军，这也是他第三次参赛这个赛事，并由此获得VOLVO中国公开赛参赛资格。
　　谈到本周的比赛时，高高瘦瘦的李昊桐说：“这个比赛很隆重，氛围非常好，级别很高，通过这一场比赛，我也学习到了很多东西，回去会好好总结总结。”
　　张连伟也对李昊桐给予很好评价，他说：“15岁就参加欧巡赛，他很了不起，是很多青少年的榜样。”张连伟回想到自己青少年时说：“我20几岁才接触高尔夫，当时没有现在这么好的条件，没有这么多的比赛，希望李昊桐继续努力，以后机会会很多，但竞争也会很大。”
　　目前还是业余身份的李昊桐本周身穿国家队队服，他现在是新的国家队中的一员，目前主要训练也是跟随国家队。李昊桐生于1995年，祖籍湖南，在厦门长大，在广州生活过，现在在北京定居学球。和很多青少年选手一样，李昊桐大多数比赛都有父母陪同，有时候会亲自背包。(fango)

