韩国新人完美开启职业生涯 韩昌元盼明年征战PGA
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，在同胞卫冕冠军梁容银奔赴机场的同时，差不多只有梁容银一半年纪的韩昌丸继续在中国公开赛的赛场高举韩国旗帜。继首轮领跑群雄、第二轮遭遇小麻烦后，19岁的韩国小将韩昌丸在第三轮继续强势，以-17的成绩列第二位，仅落后领先者考赛茨1杆，明天将从领先组出发。刚刚转为职业球员的韩国小将韩昌丸能在个人第二项的职业比赛中有如此亮眼表现实属不易，他说明年去打PGA(美巡赛)是他的目标。
　　2011年Volvo中国公开赛首日，名不见经传的韩昌元就以-8的成绩领跑，今天他的状态继续生猛，抓下七只小鸟没有吞一记柏忌。韩昌元说：“今天的开球、推杆各方面的表现都很完美，明天最后一组出发既不紧张也没有压力。”第一年取得同一亚洲巡回赛的参赛资格、印尼PGA锦标赛上获得T17的好成绩，同时能在中国公开赛前三天取得如此佳绩，多少让所有人大呼意外，就连韩昌元自己也有点吃惊。机会总是青睐有准备的人，成绩也不是天上掉馅饼，韩昌元说：“我一直在为比赛做足准备，练习中为所有情况都努力做好着准备。”
　　2010年韩昌元曾经作为亚洲业余球员锦标赛的冠军获得了赴奥古斯塔参加美国大师赛的机会，虽然无缘晋级，这个羞涩的韩国小子已经引起了媒体的关注。明天的中国公开赛赛场，韩昌元将首次作为领先组的球员参加职业比赛，他说：“其实打美国大师赛的时候更紧张，因为自己没有完全做好准备，反倒是这次在中国公开赛的感觉比较轻松！”
　　今天的赛后新闻发布会是韩昌元作为职业球员参加的第一次新闻发布会，他和年轻的韩语翻译都显得特别羞涩，话也不多。但是当被问及接下来的职业规划时候，韩国人口中清晰地喊出了PGA，“明年希望有机会打PGA，赢得任何一项大赛都是我渴望的！”他说。
　　(吕敏发自成都麓山)

