中国公开赛考赛茨夺欧巡首冠 张连伟第31梁文冲第41
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，VOLVO中国公开赛再次诞生了一位新的欧巡赛冠军，比利时选手尼古拉斯-考赛茨(Nicolas COLSAERTS)今天在成都麓山国际乡村俱乐部交出66杆，低于球场标准杆6杆，以264杆(-24)的总成绩夺得其职业生涯首个欧巡赛冠军，并获得330万人民币奖金。他也成为自1974年菲利普-托森特(Phillipe Touissant)在Benson and Hedges公开赛夺冠以来，第二位在欧巡赛上夺冠的比利时选手。
　　“我这次准备得很充分，加上运气也很好，夺得VOLVO中国公开赛的冠军我非常高兴。”考赛茨激动地说，他在赛后第一时间给他的妈妈打了电话，将夺冠的消息告诉了家人。“我妈妈在电话里哭了，她非常支持我的高尔夫事业，2009年我在芬兰夺得挑战巡回赛冠军的时候，我的妈妈也在电话里哭了。”考赛茨动情地说。
　　今年29岁的考赛茨出身于运动世家，他的祖父是一位篮球和水球运动员，曾经代表比利时参加过1920年的奥林匹克运动会。考赛茨从小接触高尔夫，在他18岁的时候转为职业球员。但直到2009年，考赛茨才开始在欧洲挑战巡回赛上夺冠。“我以前做过很多错事，包括生活方面，两年前我去了澳大利亚呆了4个月，我从来没有对自己失去过信心，并在那里改变了自己的人生。”考赛茨说。
　　周日的成都天气晴朗，麓山球场也继续保持了良好赛场状况。今天从领先组出发的考赛茨在全场以稳制胜，前后半场各抓3只小鸟，没有吞下柏忌，完成了与昨天第三轮一样的66杆，他在前两轮的成绩是65杆和67杆，保持了四轮“6”字头战绩，这也是他职业生涯中取得了最好四轮杆数。
　　“我今天在第14洞和第15洞抓小鸟后，接着在第16洞有点放松了，一个小鸟机会没有抓住，然后到了最后两洞，我觉得还没有夺得冠军，就让自己更加投入到比赛中。”考赛茨说，“这是我打职业比赛以来的最低四轮杆数，不管在什么球场打出这个成绩，都是值得庆贺的一件事情。”考赛茨是出名的长打选手，这次在麓山球场也发挥出了他的优势。但考赛茨认为，并不是打得远就算打得好，他几天中都有用三号木开球，打上球道才是最正确的事情。
　　西班牙选手帕伯-马丁(Pablo MARTIN)今天交出63杆，低于球场标准杆9杆，四轮成绩268杆(-20)，与新西兰选手丹尼-李、丹麦选手索伦-杰德森、爱尔兰选手彼得-劳瑞并列第二名。韩国选手韩昌元今天遭遇滑铁卢，他前九洞仅抓获一只小鸟，并在第8洞吞下双柏忌，半场过后就退出了争冠行列，他今天交出74杆，四轮成绩273杆(-15)，获得并列第16名。西班牙名将加西亚最终获得并列第22名。
　　2003年冠军张连伟获得了中国选手中的最好名次——并列第31名。张连伟今天交出四天来的最好成绩67杆，四轮成绩276杆(-12)。从1995年VOLVO中国公开赛举办以来，张连伟每一年都参加比赛，并在2003年以277杆(-11)的成绩夺得冠军。“这是中国的国家公开赛，作为中国人我很想打好这个比赛，努力打好每一场比赛、打好每一洞、打好每一杆！”张连伟说，“如果能再赢一届就完美了，这么多年我一直没有放弃。我会努力打好，因为我还想赢！”
　　中国名将梁文冲今天交出71杆，全场抓获4只小鸟，吞下3个柏忌，四轮成绩277杆(-11)，获得并列第41位。“最近总是前两轮发挥不错，后面两轮冲不上去。可能是前两轮打得不错还是有点想法，感觉比较紧，而且后两天的推杆发挥一般，还有待进一步改进。”梁文冲赛后说。
　　魏巍今天交出71杆，四轮成绩278杆(-10)，获得并列第43名；吴伟煌今天交出72杆，四轮成绩279杆(-9)，获得并列第52名；苏东今天交出74杆，四轮成绩282杆(-6)，获得并列第62名；廖贵明获得并列第69名，元天获得第73名。
　　VOLVO中国公开赛举办17届以来，产生了多位欧巡赛新科冠军，包括2004年冠军威尔士人史蒂芬-多德，2006年冠军印度选手杰夫-米哈辛，2008年冠军爱尔兰选手达米恩-麦克格雷恩，以及2009年冠军澳大利亚选手斯考特-斯特伦奇。尼古拉斯-考赛茨在本届赛事的-24杆夺冠成绩，也打破了VOLVO中国公开赛在1996年和1998年的-19杆胜杆纪录。
　　浏览详细成绩>>
　　(fango)

