张连伟17年全勤参加中国公开赛 不放弃想再赢一次
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，今年在成都麓山举行的是Volvo中国公开赛第17届的比赛，也是仍然活跃在赛场的中国首批职业高尔夫球手张连伟第17次参赛。作为球员张连伟的见证了中国公开赛17年的成长历程：总奖金额逐年增加、从北京走向全国各地、邀请世界一流的选手参赛，张连伟坦言中国公开赛在不断进步，中国高尔夫选手也在不断进步。
　　周日结束了最后一轮的比赛后，拿到-12杆佳绩的张连伟满脸喜悦地走进新闻发布厅，这个成绩也是今年晋级的七名中国选手中最好的。前两轮以-5踩着晋级线进入决胜轮的张连伟在第三日的比赛中取得-2的成绩，今天更是打出了67杆的个人本周最好成绩。除了在第二洞吞下一记柏忌，张连伟前九和后九都抓下三只小鸟，第14洞到第16洞连续收获小鸟球。
　　从1995年第一次参加中国公开赛并获得第三名，到第17次出现在中国公开赛的赛场，张连伟堪称中国公开赛的“常青树”。每一届参赛的经历都历历在目，他称第一届参赛和第九届捧起冠军奖杯的经历令他最难忘。他说：“过去17年每年都参赛不容易，我一直在坚持，从来没有放弃过任何一届，我自己和中国高尔夫都是跟随中国公开赛在成长。这是中国的国家公开赛，作为中国人我很想打好这个比赛，努力打好每一场比赛、打好每一洞、打好每一杆！”已经年满45岁的张连伟逐渐减少了参赛的场次，但是活跃在国际赛场上有很多高龄球员为他做出了很好的榜样。对于中国公开赛，张连伟有更多的期许，“如果能再赢一届就完美了，这么多年我一直没有放弃。我会努力打好，因为我还想赢！”他说。
　　Volvo中国公开赛的成长为中国高尔夫年轻球员的成长提供了舞台，也见证了他们的成长。比中国公开赛还年轻的15岁小将李昊桐在今年的中国公开赛获得首次征战职业赛场的机会，张连伟说这几年在中国公开赛上最大的感受是中国年轻球员进步很快。谈起中国公开赛需要提高和进步的地方，张大哥说：“我觉得赛事接近完美，只是希望中国公开赛能多给中国选手一些参赛名额。这是我们自己的赛事，有更多的责任和义务帮助中国选手。”
　　(吕敏发自成都麓山)

