美国美女陈复华风华冠扬州 收尾三只小鸟急速攀升
　　北京时间4月23日，美国美女陈复华(Jessy Tang)可以说是中国女子巡回赛最漂亮的外籍球手之一，这一周在扬州女子挑战赛上，她用事实证明自己的高尔夫也相当漂亮。两轮过后，她排名并列第五位，星期天有望争夺冠军。
　　23岁的陈复华背景相当复杂，她妈妈是韩国国籍，她爸爸是泰国国籍，而她本人是美国国籍。事实上，她妈妈是山东人，她爸爸是广东人，也就是说她实际上是一个华人。陈复华从小在泰国长大，不过最近五年就定居在佛罗里达州戴托纳海滩(Daytona Beach)。她拥有美国未来巡回赛的参赛卡，可是她觉得在亚洲练球没有那么贵，所以今年她报考了中国女子巡回赛参赛资格。“我在泰国的时候听说中国台湾有女子巡回赛，当我到中国台湾去的时候，又听说中国大陆有女子巡回赛。”陈复华谈到自己怎么了解到中国女子巡回赛时说。
　　可是上海女子精英赛，她的表现不够好，只是获得了半卡而已。这一站由于全卡的球手缺席不少，所以她获得了扬州女子精英赛的参赛资格。陈复华前两轮在扬州东方打得不错，特别是第二轮最后几个洞。
　　陈复华在最后五个洞抓到了3只小鸟。“第13洞，我开球下水，因此我决心好好打接下来几个洞。”陈复华说。
　　陈复华在第13洞四杆洞吞下了柏忌。可是第14洞，她就推入了24英尺长推抓到小鸟。第15洞四杆洞，她面对125码顺风的距离采取9号铁进攻果岭，结果留下3英尺推杆，她又顺利抓到小鸟。第17洞五杆洞，她第二杆5号铁进攻果岭，果岭太硬，小球上了果岭之后出了果岭，不过她一切一推又一次抓鸟。十分可惜，她没有将自己的好状态坚持到最后。那个洞，她三推吞下了柏忌。
　　“我两天都打得不错，打得很稳定。今天的第18洞是我两天下来第一个三推。”陈复华说，“我真的很满意这个成绩。”
　　第18洞的三推情有可原。那个时候观赛的人增加了很多，陈复华感到了一丝紧张。其实陈复华人气这么高，大家一点都不奇怪。首先，她至少会讲三种语言：中文、泰语和英文。在巡回赛上，她差不多可以同所有选手交流。
　　当然，这里还有一个更重要的原因。她人长得很漂亮，许多人都很迷她。根据新浪网的记者介绍，她的照片放到微博上后，人气超高，许多人回复，转发新浪网的微博，都说她比魏圣美还要漂亮。
　　当然巡回赛上讲得更多的还是实力。陈复华能不能拿到全卡，还要看她在中国女子巡回赛上的表现，特别是这个星期天在扬州东方的表现。陈复华两轮成绩为147杆，高于标准杆3杆，落后领先者普兰妮4杆，明天有希望争夺冠军。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

