梁文冲推杆不顺造成后两轮无力 夺冠还需共同努力
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，2011年volvo中国公开赛在成都麓山球场进行了最后一轮的争夺。梁文冲发挥平平，今天只拿到71杆的成绩，最终以-11杆在中国选手中排名第二。
　　前两轮梁文冲发挥相当不错，在与前世界第二的西班牙名将加西亚的竞逐中不落下风。但是进入决胜轮后，梁文冲继昨天取得标准杆的成绩后，今天也只拿到了-1的成绩。三个柏忌和四个小鸟显示了他在比赛中状态的起伏，梁文冲说：“最近总是前两轮发挥不错，后面两轮冲不上去。可能是前两轮打得不错还是有点想法，感觉比较紧，而且后两天的推杆发挥一般，还有待进一步改进。”今天梁文冲黑衣黑裤参赛，走下球场的他也开玩笑的说“今天有点黑”。下一场百龄坛的比赛换什么衣服他还没有考虑，倒是觉得打完比赛如何调整更为重要。
　　对于梁文冲领衔的中国高尔夫军团来说，今年的中国公开赛有喜有忧：七名中国选手闯入决胜轮追平了本项比赛的赛事晋级记录，刚刚转入职业的国手魏巍取得-10的佳绩，苏东和元天均第一次晋级。梁文冲说：“魏巍的表现你们也看到了，年轻球员的进步才能给国内高尔夫带来更大的活力，期待有更多的后起之秀走进赛场。”七位球员晋级并不意味着中国球员距离冠军更近了，梁文冲说：“一直都是我和张大哥排在前面，其他球员的水平也有提高，距离冠军的差距还需要大家一起努力来缩小。我愿意帮助更多的年轻球员取得进步，希望能在职业道路上帮助他们。”
　　梁文冲的团队正在帮助更多的职业高尔夫球手，包括元天在内的十名左右高尔夫球手都在这个团队的帮助下更安心参赛，因为有教练指导、后勤得到保障，同时也得到一些资金方面的赞助。梁文冲说：“作为职业球员一路走来很辛苦，我希望用自己的经验和教训帮助年轻球员，帮助他们进行职业规划和退役后的职业规划、少走弯路。国家队的集训和团队模式值得借鉴和学习，希望以后在国内和国际赛场征战的我们也能像韩国和泰国一样团队作战。大家相互帮忙，才能共同提高！”
　　(吕敏发自成都麓山)

