刘炜报价摧毁CBA薪金构架 有些规则姚明都不能破坏
　　特约撰稿  黄靖宇
　　当刘炜经纪人明确表态刘炜必去八一队的第二天，东方男篮俱乐部再次召开媒体紧急会议，姚之队负责人章明基明确表示俱乐部今年不会考虑刘炜转会，“姚明对我们这个管理团队有严要求，我们必须对得起这支球队，然后重新夺取CBA总冠军，从这个角度来讲，我们需要刘炜这样的球员，也希望刘炜能够回来，不希望把球队这么重要的无形资产送给别人。”
　　对于刘炜去八一队已成定局和一些有关俱乐部将放弃刘炜的传言，章明基表示：“刘炜现在和俱乐部仍有合同在身，他的CBA工作合同要到2010年9月30日结束，不存在我们和刘炜谈签约合同的问题。”章明基同时表示他们曾经主动和刘炜经纪人取得联系，但对方只回复了他们一句话——刘炜都走了，不必谈了。
　　对于和刘炜在沟通上的不畅问题，章明基表示自始至终刘炜都没有坐下来听过他们对他合同的报价。“不过他的经纪人给我们报过一个价格，我们拒绝了，我们认为这是摧毁CBA薪金构架的。”至于刘炜经纪人到底报出过何种价格，章明基并不愿意透露具体数字，“我只能说他们开出的价格是高于现役国家队队员中最高工资的一倍，当然除了姚明和易建联。”章明基表示这个价格是不能被接受的。
　　姚明回上海做老板，刘炜就要转会，对于这份兄弟情究竟出现了什么问题，章明基表示刘炜和姚明的沟通非常好，“刘炜的确和姚明打过电话，姚明当时和我们说他们谈得非常好。”不过作为球队经营管理者，章明基强调姚明和刘炜的私人感情不能有违俱乐部的经营，“俱乐部有自己的规章制度和薪金体系，包括姚明都不能破坏这个规则，但可以保证，在我们这里绝对不会亏待刘炜。”
　　不仅姚明和刘炜取得过沟通，章明基表示自己也主动与刘炜有过联系，“我自认为我和刘炜是不错的朋友，听到他要转会，我在电话里建议他要好好考虑一下，听一听俱乐部是怎么讲的，但当时那个电话里没有和刘炜提及过工资问题。”
　　而对于外界说八一队已经和上海有关方面进行沟通，希望在刘炜转会一事上取得进展，章明基态度坚定地再次表示：“刘炜本身与球队有合同在身，俱乐部今年肯定不会放刘炜去其它球队。”对于刘炜已经向市体育局提出转会一事，章明基表示目前体育局方面对刘炜的转会一事不予同意，之前所谓的体育局同意刘炜转会都并不属实。
　　虽然刘炜转会一事给上海男篮带来很大的震动，章明基也表示刘炜没有及时归队已经违反了队规，但俱乐部都会用最大的耐心等待刘炜归队。

