扬州挑战赛聚集非专业观众 杨阳盛赞嘉年华活动
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，太阳出来了，扬州女子挑战赛终于有了“烟花三月下扬州”的感觉，这是扬州东方球场星期六出现了许多非专业观众的原因。当然这只是一部分。男子职业高尔夫球员杨阳相信中国女子巡回赛搞的一系列活动也相当重要，他相信这只是一个开始，未来中国女子巡回赛一定会更好。
　　与上一站上海女子精英赛一样，扬州女子挑战赛也举行了嘉年华活动，搞了许多普通观众也能玩的娱乐活动。与上海不一样的是：星期六的扬州，春光明媚，春风和煦，更适合人们外出郊游。一大早，嘉年华区已经聚集了许多人，有老有少。这让到现场来参观的杨阳感触良多。
　　“昨天我来球场的时候，还不知道搭的那个棚子是做什么。今天我走过去，才知道这是嘉年华活动。这个活动真是太好了！”杨阳说，“中国女子巡回赛搞得这些活动太好了，要是全中国的高尔夫赛事都能像这样普及赛事，普及高尔夫就好了。只有观众来了，巡回赛得到关注，球手得到关注，中国的高尔夫才有希望。”
　　杨阳本身也是一个职业高尔夫球手，上一周他参加了深圳正中高尔夫球会举行的中锦赛深圳站。他坦言并不担心观众到来之后，影响他的发挥。“要是我下场，观众都在我身边那才好了。我才不关心他们是否打电话，拍照片。他们甚至大喊大叫也没有关系。”杨阳说，“如果一个赛事没有观众，没有媒体，那算什么赛事呀？我真的不介意观众，我希望整个球场人山人海才好呢！”
　　当然，在起步阶段，大多数观众还不知道怎么观看高尔夫比赛。比如在扬州女子挑战赛上就发生了小朋友捡球的事情。今天早上，一个小男孩在尚林艳、黎佳韵这一组开球之后跑到球道上，将她们的两个球捡走了。尚林艳、黎佳韵大声呼喊阻止也不管用，小男孩捡了球就往前跑，人们越喊，他跑得越快。
　　然而对于这样一个情况，赛事组织者表示理解，毕竟这是扬州第一次举办这样一场正规的高尔夫赛事，而这次来现场观看比赛的人，大多数都不了解高尔夫。一位赛事官员谈到这个问题时说：“向观众普及高尔夫常识很重要，但现阶段更重要的是，吸引观众到球场来观看比赛，而不是给他们制造壁垒，阻止他们来观看比赛。我们欣喜地看到今天有许多观众驱车来到扬州女子挑战赛的现场。他们能到球场上来，我们就取得了第一步成功。”
　　杨阳从去年开始，一直在做女子球员经纪这一块，这是他从北京赶到扬州来观看比赛的原因。他相信一场赛事只是吸引像他这样的业内人士观看比赛是不足够。“中国女子巡回赛的这一系列活动真是太好。这只是在扬州，我想如果在北京、上海、深圳这样的大城市，一定会有更多观众前来观看比赛的。”杨阳说，“这只是一个开始，我相信中国女子巡回赛未来的前景相当光明。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

