《朝向白皮书》前言：朝向管理集团董事长王军寄语
　　新浪体育讯　2011年4月25日，朝向管理集团发布2010年度《朝向白皮书——中国高尔夫行业报告》。2010年度《朝向白皮书》在继续研究基础数据的同时，加大了调查的广度和深度，更为细致、科学地收集中国高尔夫行业各方面的数据，通过为期一年的数据采集，经详尽分析编导后推出。朝向白皮书是由朝向管理集团董事长王军先生在《朝向白皮书》的前言献上寄语：
　　2010年是我国“十一五”规划的最后一年，这一年，我国的GDP增长速度达到10.3%，人均GDP超过3200美元。在“十二五”期间，国家将经济结构调整作为首要目标，扩大内需。在良好的经济环境和国家政策驱动下，相信中国高尔夫运动也将会步入稳定、可持续的发展阶段。
　　2010年，全国新开业60个球场，打球总轮次接近千万，核心人口新增3万多人，与2009年相比都有了较大的增长。同时，梁文冲在美国PGA锦标赛上取得第8名的好成绩，广州亚运会上中国女队的优秀表现，都见证了中国高尔夫运动又一个稳健发展之年。
　　去年，我们发布了第一本《中国高尔夫行业报告》，对中国的球场数量及分布、打球人口数量及构成等基础数据做了统计和分析，旨在为中国高尔夫运动的发展提供真实的，可参考的数据，以帮助社会了解行业的实际情况，更好地发展高尔夫运动。白皮书问世后，受到了业界的广泛关注，提供了许多有益的建议。但我们深知白皮书还存在许多的不足，我们时常审视和总结工作中的不足之处，及时修正和改进，力求将它做得更好，服务好中国的高尔夫运动。
　　今年，我们在继续研究基础数据的同时，加大了调查的广度和深度，更为细致、科学地收集行业各方面的数据。比如，除了了解一年来球场数量和分布的变化之外，进一步地去了解球场的占地面积是多大，用的是什么草种，用肥用药量，全年收入多少，等等。打球人口方面，在重点研究核心人口的同时，对大众的高尔夫参与程度也做了普查，力求真实地反映高尔夫运动的大众参与情况。此外，在高尔夫赛事、球员、高尔夫行业从业人员方面，我们也做了大量的调查。希望能够通过详尽的数据，为球场的投资商、设计师、建造商、管理者及关注高尔夫的人群，提供一些切实可信的参考标准。
　　在数据的取得和分析上，我们一直坚持科学、严谨、细致的调查方法和实事求是的研究态度。同时积极地向国际上先进的、有经验的同行们学习，加强沟通和交流，学习他们科学的、规范的方式和方法。
　　现在，2010年度的《中国高尔夫行业报告》发布了，希望它能够继续为大家的工作提供一些帮助，同时也希望大家能够更多地参与到其中，继续多提宝贵的意见，使得白皮书能够伴随着中国高尔夫行业的发展而不断进步，成为中国高尔夫行业的权威报告。白皮书的公益定位不会变，目的就是要让其为中国高尔夫运动服务。因此，希望各机构、单位、个人继续大力支持白皮书，使它越做越好。
　　借此机会，对向本报告提供材料及帮助的，以及关注白皮书的各界人士致以衷心的感谢！

