与高手过招让元天更添信心 穿花裤与达利性格不同
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，标志性的花裤子让他被称为中国高尔夫球场上的达利，这个湖南小伙在球场上个性十足又极尽张扬，参加了三次中国公开赛的他第一次晋级决赛轮，最 终以保帕结束了四天的比赛，在晋级球员中列最后一位。对元天而言，比赛的成绩和比赛的过程都是很大的收获。
　　4月24日上午十一点半，今天最早出发的元天也率先完成了比赛，两只小鸟和两记柏忌的成绩让他以保帕结束了2011年中国公开赛的比赛。元天最出色的 表现是第二天的生死战：如果不能打出-5的成绩，他将被淘汰出局。生猛的元天竟然创纪录地打出了自己职业生涯最好成绩，67杆帮助他踩着晋级线闯 入决胜轮。周末两天的比赛，状态有所起伏，元天很遗憾没能以负杆结束比赛。
　　前两轮比赛中，元天和三轮后的领先者比利时选手考赛茨同组，第三轮比赛中他又和曾经的世界杯冠军史蒂芬-多德同组，他说：“以前也有和欧巡赛选 手同组的经历，不过这一次的同组球员实力更强、名气也更大，几年前我还看过多德拿世界杯冠军，这次竟然和他同组打球。”与高手过招让元天看到 自己进步，更看到自己与高手之间的差距，“近距离看他们的一号木、铁杆和推杆，他们有他们的好处，我也有我的长处。感觉差距不算太远，但是每 个环节都差一点，整体的差距就很大。”他说。今年中国公开赛的经历让元天对以后的训练和比赛更有信心了，他也更清晰了自己应该努力的方向。
　　花裤子、艳T恤是元天在球场上的标志性穿着，他说：“我觉得高尔夫并不是什么神秘、谨慎的运动，可以很讲究也可以很随性。我选择随性，自我感觉 良好就行！”同样是标志性花裤子，元天说自己和达利性格完全不一样，“他爱喝酒、又爱乱来，我跟他不一样，惟一相同的是打球的时候穿着希望漂 亮、花哨一些。”达利的身边通常有位配合花裤子同样花色的裙装女伴，元天说自己也想找个人和自己搭配情侣装。
　　28岁的元天曾经从事多种职业：专业武术训练、职业摩托车表演，还做过球童。元天说，职业摩托车手的生活很紧张更需要平静，表演的时候要听得到自己的怦怦的心跳声，相对而言高尔夫让人更平稳，就算一杆进洞也很难让自己再体验那种不容许失败的刺激。不过他似乎更享受现在的高尔夫职业球员生活，元天说：“暂时很难再换职业，高尔夫的生活让我很享受，这项运动没什么缺点，无论是收入、身体健康、生活层次还是接触人的层次都比一般强。”来自湖南湘西农村的元天希望带动家乡人、下一代来从事高尔夫运动。
　　(吕敏发自成都麓山)

