三亚龙泉谷高尔夫球会 离城市很近离尘世很远
　　新浪体育讯　三亚龙泉谷高尔夫球会由海南中度实业发展有限公司投资开发，是美国Schmidt-Curley设计公司继海口观澜湖高尔夫球会之后的又一巨作，球场由深圳市朝向高尔夫管理公司施工，美国Flagstick高尔夫管理公司全程负责施工监理。
　　“离城市很近、离尘世很远”——最恰当的描绘了球会独一无二的地理位置。
　　“离城市很近”——不管从三亚的哪个地方出发，15分钟内您就能在龙泉谷享受挥杆乐趣之时彻底隔绝了城市喧嚣。球会位于三亚市学院路荔枝沟南丁中村，绕城公路内，紧邻东线高速铁路，属落笔洞规划区块的一部分，项目附近是新的城市行政中心区域，距万科三亚项目仅5分钟车程，距离亚龙湾和凤凰机场仅20分钟车程。
　　“离尘世很远”——球会坐落于四面环山的山谷中，山谷林木葱郁，南北两侧山体层峦叠嶂，连绵起伏，置身其中，远离现代都市的建筑物，完全找不到一丝人为加工的痕迹，尽享大自然恩赐的盛世美景。
　　球场占地共1309亩，总长7276码，标准杆75杆，是全国第一家19洞山地风格球场，整个球场不存在盲洞，球道宽度合理，起伏适宜，果岭大小变化多样，挑战与乐趣并存。
　　球场的标志性景观——18号洞球道右侧一颗生长在暴露岩石之上的百年榕树，为了使每一位来到龙泉谷挥杆的朋友获得这份惊喜，球场增加投入保留了这份独特景观；17号洞岛中果岭需要您有精准的击球方向来飞跃水障碍到达果岭，驰骋于挑战的乐趣，正是17号洞的魅力所在；龙泉谷的另一大特色在于开创性推出19号洞，作为球会别出心裁的设计，19号洞将为您带来打球新惊喜，除此之外，在未来，19号洞还存在无限可能……
　　现代欧式风格的会所坐落于球场南侧山坡上，为球会视野最开阔的位置，置身会所露台，放眼望去，球场19个洞的景观和北侧连绵不绝的山体尽收眼底。会所的设计按照五星酒店的标准，球会的开发管理团队参与了会所设计和施工流程，最大化的利用各个功能区域，保证功能布局合理，实现客用通道与后勤供给通道的完全独立。会所占地17亩，总建筑面积达到4500平方米，配备了入口大堂、中西餐厅、专卖店、更衣室等设施与功能。
　　联系方式
　　球会地址：  三亚市学院路荔枝沟南丁中村龙泉谷高尔夫球会(572022)
　　球会电话： 0898-38868800、38868811   球会传真：  0898-38868100   
　　球会网址：www.dragonvalleygolf.com   电子邮箱： Service@dragonvalleygolf.com

