华彬健康管理中心盛大启幕 美好人生健康启航
　　新浪体育讯　2011年4月23日，国内首家一站式、全方位、立体化的健康管理中心——华彬健康管理中心在华彬庄园隆重开业！中国健康促进基金会、韩国CHA医院集团、美国康奈尔大学医学院、台湾新光医疗集团等国内外顶级医疗及健康机构，以及行业专家、媒体人士等共享了这一辉煌时刻！
　　华彬集团由严彬博士1984年创建于泰国，自诞生之初就已具备了非凡的气度和力量，不断挑战商业高度，20余年来搭建了一个国际化高端商务平台。在中国，已经发展成为一个集快速消费品(功能饮料)、现代服务业、文化体育产业、金融业等于一体的跨国集团公司。华彬集团旗下产业包括：红牛功能饮料、华彬庄园、华彬中心、华彬歌剧院、华彬城市俱乐部、华彬费尔蒙酒店、华彬国际学院等。
　　Reignwood Life——健康生活，引领时尚，2011年，华彬集团聚焦健康！
　　华彬健康管理中心作为华彬集团紧随国际健康趋势，引领高端健康生活的开创之举，按照现代健康管理理论，提供健康促进、私人医生、专家会诊、医学康复、抗衰老等特色服务项目，为每一个客户设计针对性的健康管理套餐和全程递进式服务。
　　国内首家“健康促进医学示范基地”挂牌
　　二十世纪八十年代，欧美国家率先提出了“健康管理”的理念，，即通过健康检测、健康评估、健康干预辅以医学康复技术达到维护健康和提高生活质量的目的目前已经得到很多国家的广泛认可。健康管理的意义在于，通过病前管理健康，可以帮助人们及时了解自己的健康状况，发现健康隐患，得到医生的专业指导，从而规避疾病风险，控制慢性病的发生和发展。健康管理包括健康检测、健康评估、健康促进三大方面，其中最核心的一环就是健康促进。
　　中国健康促进基金会是卫生部主管、中华医学会下属的国家一级学会，华彬健康管理中心将成为基金会在国内首家以健康促进为目的的示范基地。典礼当日，中国健康促进基金会副理事长陈义勤为华彬健康管理中心正式挂牌。
　　四大签约，共同打造功能服务最齐全的健康管理中心
　　在中国，享受世界的健康管理！华彬健康管理中心深知健康对您和家人的重要性，全面整合医疗系统的权威资源，典礼当日与以色列飞顿医疗激光公司(Alma Lasers)、永悦国际功能医学及抗衰老中心、台湾新光集团以及韩国CHA医院集团签署全方位战略合作协议，共同打造功能服务最齐全的健康管理中心。
　　以色列飞顿医疗激光公司(Alma Lasers)是全球著名的医用激光生产商，设备广泛应用于美容及皮肤治疗领域。华彬健康管理中心将与飞顿共建中国首家产品体验中心及新技术演示基地。
　　永悦国际功能医学暨抗衰老中心，是解放军306医院与北京永泰悦康健康科技有限公司共建的国际化高端健康全管理服务机构。华彬健康管理中心将和永悦在功能医学、专家会诊及就医绿色通道等方面进行合作。
　　台湾新光集团下属的新光医院及新光健康管理公司是台湾知名的医疗及健康管理机构。华彬健康管理中心将与新光集团进行资源与品牌共享，在医疗度假、远程会诊、医疗转诊等方面展开深度合作。
　　韩国CHA医院集团是韩国规模最大的医疗集团之一。华彬健康管理中心与CHA集团将在干细胞银行、抗衰老技术和产品代理等方面展开深度合作，共同提供国内尖端的抗衰老服务。
　　首届“华彬健康杯”高尔夫邀请赛，共同见证美好时刻
　　华彬健康管理中心开业典礼之际，首届“华彬健康杯”高尔夫邀请赛在华彬庄园举办，各界人士共同见证这一美好时刻，并亲身体验尊贵、贴心的360度个性化健康服务。

