前NBA灰熊球员寒夜加盟山东 黄金男篮还要引进大鱼
　　新浪体育讯　北京时间11月11日济南消息 今日下午，随着曾经在灰熊队效力过的得分后卫安德鲁·艾米特抵达北京，今晚赶到济南，这标志着山东男篮备战新赛季CBA的工作有了新进展，这位27岁的美国人将增加山东男篮的“火力点”；同时，山东男篮的调整依然在继续，又有球员转会到其他俱乐部，而一名实力派老将即将加盟。
　　艾米特2004——2005赛季在灰熊队打了8场比赛，平均上场3.30分钟，平均得分0.9分，中投命中率为33%，平均每场比赛拿0.3个防守篮板球。他在与火箭队的比赛中得了3分，当时是2005年1月17日，姚明在那场比赛中打了24分钟，得了8分、4个篮板，灰熊队以99：80大胜，艾米特上场2分钟，得了2分，投中一个中投，罚球两罚中一。2005——2006赛季，艾米特来到了迈阿密热队，不过他只出场了一次，没有任何统计数据的贡献。2007——2008赛季，艾米特来到了比利时甲级联赛的Belgacom Liège Basket队，打了26场比赛，平均每场比赛上场34分48秒，他的进攻能力也得到了充分发挥，每场比赛贡献23.6分，三分球命中率为39%，中投为54%，每场比赛也能拿下4.6个篮板、助攻1.3次，抢断2次，其中在常规赛27轮客场对阵Basket Bree队时贡献34分11个篮板球；不过在比利时篮球甲级联赛的季后赛中。，Belgacom Liège Basket队以0：2不敌Dexia Mons-Hainaut被淘汰，艾米特分别贡献26分和14分。2008——2009赛季，艾米特转投法国的Pau-Lacq-Orthez队，在这里他只打了5场比赛，每场比赛出场时间达到37分48秒，平均每场比赛贡献23分，三分球命中率为23%，中投命中率为57%，每场比赛也能拿下5.4个篮板、2次助攻、1.4次抢断，其中他在与Gravelines-Dunkerque和Vichy队的比赛中分别得到26分。
　　毕业于德克萨斯理工大学的艾米特曾经是NCAA的风云人物，他在2004年的选秀大会中以第35顺位的顺序被西雅图超音速队选中，但是他被超音速队以2005年第二轮的选秀权和一些现金回报，交易到了孟菲斯灰熊队。从艾米特的技术统计来看，身高1米96体重104公斤的艾米特主要是一名得分手，他的篮板球数和助攻数都很少，进攻是他的强项，这可以很好地弥补山东男篮进攻火力不足的缺点。
　　艾米特的加盟仅仅是山东男篮备战新赛季的一个进步，在转会出了侯冰、段成龙和张晓薇后，三分球投手赵永刚也于日前加盟了浙江金牛队，虽然引进中锋外援的工作还没有结果，但可以肯定的一点事，山东男篮的调整依然在继续，继引进小前锋刘久龙和组织后卫王大勇之后，山东男篮还将有一个重要的人才引进，他的引进将使得山东男篮最终调整的意向完全透露。(康王河)

