京生高尔夫校友俱乐部成立仪式于5月6日隆重举行
　　新浪体育讯　历经二十载风雨，京生高尔夫学院一路走来，其中所有成就离不开众多有心之士的一路帮扶与热爱。应广大学员提议，特成立《京生高尔夫校友俱乐部》。
　　俱乐部以传承高尔夫精神为重要思想，追求自律礼仪，回归高尔夫皇家贵族风范；打造以高尔夫为平台的商务、友谊的高端交流平台，学员之间互通信息，切磋球技，丰富高尔夫业余生活，共享优质资源，成就财富人生；俱乐部以提高学员成绩为已任，通过定期集训，名师指导，实现校友追求最低杆数的高尔夫梦想。
　　本俱乐部于2011年5月6日(周五)下午举行开业典礼，欢迎高尔夫业内有志人士光临：
　　当日流程：
　　15：00-16：00 学员签到，进入练习区域
　　16：00-17：30 学员练习(教练指导)、下场比赛(九洞比赛)
　　17：30-18：30 成立仪式，颁奖典礼
　　18：30-19：30 自助晚宴、媒体采访。
　　20：00 活动结束
　　附：学员俱乐部增值服务：
　　1、 定期组织各种公益、慈善、队际比赛活动。组织国内外高尔夫球赛；
　　2、 不定期组织学员与各界高尔夫爱好者及合作单位举办的交流联谊会；
　　3、 全年10次大课，由魏京生(总教练)、张娜(队长)、闫盼盼、李开(职业球手)亲自授课；
　　4、 每人10次主教课一对一授课，每次30分钟；
　　5、 享受隆德盛世七棵树俱乐部下场及练习优惠、18洞球场预定；
　　6、 各学员均可享受由俱乐部提供的学员内部通讯录一本，方便大家进行高球切磋、商务交流。
　　加入方式：
　　1、 填写《入会申请表》。
　　2、 有效证件复印件1张。
　　3、 提供2寸照片2张，生活照1张。
　　4、 入会费：2000元/年。
　　京生教练组学员优先报名。
　　加入俱乐部咨询电话：
　　010－84312565 13910980482 王小姐

