朝向白皮书之二：中国球场的环保问题
　　新浪体育讯　2010年度的《朝向白皮书——中国高尔夫行业报告》对我国球场的需维护草坪面积进行了调查。我国高尔夫球场平均18洞球场设施的需维护草坪面积为56.8万平方米，比美国同区域的39.6万平方米大出约43%，其中主要打球区域(果岭、发球台、球道、长草)比美国的平均数据大了30.8%，我国同单位高尔夫球场的园林维护面积则是美国同类区域的5.7倍。 
　　环保是高尔夫行业必须正视的话题。美国高尔夫协会和其他一些组织机构在过去30年对高尔夫环保议题进行大量的调查工作，研究数据表明：在正确科学合理的管理情况下，高尔夫球场的草坪养护对环境不会产生不利影响。朝向白皮书本年度对国内球场的用肥、用药进行了调查，结果表明我国的高尔夫球草坪氮、磷、钾三种主要元素的施用量要比美国同等标准数据高出许多，局部区域甚至高出一倍。因此，我国球场亟待解决的问题是实行科学的、正确的养护方式，这需要引起业主和高层管理者的重视。当然，有关部门出台相关监控政策以及规范化肥、农药生产和流通环节也同样重要。
　　(本文中所有数据、图片、表格均受到中国法律知识产权相关条例的版权保护，版权属朝向管理集团所有。任何组织和个人，不得全文或部分复制、传播。任何组织和个人因工作、研究、著作使用本报告中的信息、数据，必须申明出处。本报告中部分文字和数据采集于公开信息，著作权为原著者所有。)

