考赛茨夺冠最想与女友分享 兴奋过头赛场竟抽起烟
　　VOLVO中国公开赛昨天在成都结束，比利时选手考赛茨以总成绩264杆，低于标准杆24杆的成绩拿到冠军，并且创造VOLVO中国公开赛最好成绩。第一次在欧巡赛拿到冠军的考赛茨赛后难以抑制自己的兴奋，这个率真的小伙子在接受采访时很诚实地说：“我现在想赶紧见到我的新女朋友，跟她一起分享夺冠的喜悦”。
　　兴奋过头赛场抽烟
　　第三轮结束后，考赛茨就已经升至第一，领先第二名一杆。昨天打到第16洞时，考赛茨已经将领先优势扩大到5杆，即将到手的冠军也让他开始有点飘飘然。他甚至在球场上抽了根烟，一副怡然自得的模样(高尔夫比赛上并不禁烟，如果要抽烟，礼貌上来说应先征求同组球员的同意，当然，别留下烟屁股在场上)。赛后的新闻发布会上，考赛茨主动说起了这一幕：“当时我感觉就快拿到冠军了，心情有点放松，结果第16洞打得不好，我本该打出比标准杆更好的成绩。之后，我突然意识到冠军还没到手，还得随时保持警惕，于是后面两洞就没有再出现问题。”第一次拿到冠军的考赛茨非常兴奋，从颁奖仪式到新闻发布会，始终都面带笑容，一点没有架子。在场所有的球迷和记者都对考赛茨评价颇高，采访结束他还非常高兴地和记者们合影留念，还不断说着他仅会的两句中文：“你好，谢谢。”
　　虽然是第一次获得欧巡赛冠军，但考赛茨在夺冠之前的举手投足间就已经有“冠军范”了。第18洞将球打上果岭后，考赛茨在观众的簇拥之中走向球场，现场球迷不断发出尖叫，这位比利时选手立即脱下球帽，向大家点头鞠躬表示感谢。夺冠后考赛茨笑容一直没有离开嘴角，看来333万元的冠军奖金和冠军头衔都让他兴奋不已。
　　麓山球场助我夺冠
　　赛后，在谈到这次有些传奇的夺冠经历时，考赛茨毫不讳言场地对自己的帮助，他说：“麓山球场对我特别有利，我的开杆距离很远。麓山球道很宽，我就敢冲，这让我的优势更容易发挥。当你能打到330码以上的时候，是很难控制落点的。而这个球场很适合我的特点，今天其实我很多时候用3号木开球，让我取得更有利的位置并得到好成绩。”4天的比赛，考赛茨每天的发挥都比较平均，第一天65杆，第二天67杆，第三天和第四天都是66杆，稳定就是他夺冠的最大法宝。考赛茨的淡定帮了他的忙，虽然他在最后时刻有些波动。但就在决赛的前夜，他并没有激动得睡不着觉，也没有仔细想决赛的攻略，而是提醒自己多喝水，多吃饭。这次夺冠，是考赛茨职业生涯中的最好成绩，他兴奋地说：“我在决赛前为自己设定的目标是低于标准杆22杆，不过我很高兴我能超过我的目标。这是我职业生涯的最低杆数，在任何球场4轮能打出20杆以下都是好成绩。”
　　考赛茨今年29岁，出身于运动世家，他的祖父是一位篮球和水球运动员，曾经代表比利时参加过1920年的奥运会。考赛茨从小接触高尔夫，18岁时转为职业球员。但直到2009年，考赛茨才第一次在欧洲的一个挑战赛上夺冠。“我以前做过很多错事，包括生活方面，但我从来没有对自己失去过信心。两年前我去澳大利亚住了4个月，在那里改变了自己的人生。”考赛茨说。比利时的高尔夫发展得一般，只有几位年轻选手在征战欧巡赛。上一次比利时球员赢得欧巡赛是1974年，当时考赛茨还没有出生。谈到这个话题，考赛茨说道：“比利时在外面打球的球员不是很多，我希望这个冠军能够给年轻球员更多的信心。”此次参赛选手中只有考赛茨一名比利时选手，但在欧巡赛赛事官员中他有一名同乡帕瑞斯丁，她说到考赛茨夺冠相当兴奋：“是的，我认识他，他是我们比利时的骄傲，这势必会激励我们国内的球员。”
　　迫不及待想见女友
　　在夺冠后，考赛茨谈到很多感谢，但感谢最多的还是他的家庭。赛后，考赛茨激动地说，他在赛后第一时间给妈妈通了电话，将夺冠的消息告诉了家人。“我妈妈在电话里哭了，她非常支持我，前年我在芬兰夺得挑战赛冠军时，妈妈也在电话里激动得哭了。”除了感谢母亲，考赛茨还谈到了自己的教练，他告诉成都商报记者：“我的教练在我8岁时就开始教我打球，我的成功离不开他的帮助。”夺冠之后，考赛茨打开手机立刻发现了15条短信，这些都是朋友的祝贺，连他自己也感到非常惊讶。
　　感谢完母亲、教练和朋友后，率真的考赛茨说，现在最想见到的人是自己的女友。“我最想跟女友一起庆祝我这次夺冠。”考赛茨幸福地笑着说：“怎么庆祝？或许多喝几杯，哈哈，开玩笑的……我现在只想回家，见我爱的人。我本来计划了下周去韩国参赛。不过我想我要改变这个计划了，马上回家。”说到自己的女友，考赛茨更加健谈了：“她是一位欧洲的金发美女，我们才认识一个多月，我现在就是想早点见到她，跟她分享我的快乐。”
　　成都商报记者 杜娟 实习生 李博

