朝向白皮书之五：中国职业高尔夫赛事发展不稳定
　　新浪体育讯　高尔夫赛事对传播、推动高尔夫运动功不可没。据2010年度《朝向白皮书——中国高尔夫行业报告》公布，本年度共举办了24场职业赛事，较2009年度的18场有大幅度上升，金融危机的影响已经逐渐消退。从近年职业赛事的场次统计数据看，国内职业赛事处于不稳定发展状况，相反业余赛事，包括专业性业余赛事、商业赛事和青少年赛事则愈发蓬勃发展。梁文冲在PGA锦标赛上第八名的成绩以及中国高尔夫代表队在亚运赛场上夺得两枚银牌，显示出我国高尔夫运动竞技水平的进步。近年来，中国高尔夫球协会的加大了对国内举办的职业赛事、业余赛事和青少年赛事的监督管理，赛事总量逐年提升，赛事体系已基本搭建。然而，赛事体系的完善，职业球手的生存状态和青少年球手的培养机制仍需要引起业界关注以及得到社会的大力支持。
　　(本文中所有数据、图片、表格均受到中国法律知识产权相关条例的版权保护，版权属朝向管理集团所有。任何组织和个人，不得全文或部分复制、传播。任何组织和个人因工作、研究、著作使用本报告中的信息、数据，必须申明出处。本报告中部分文字和数据采集于公开信息，著作权为原著者所有。)

