维斯特伍德重回第一谱写历史 出战百龄坛冠军赛
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，维斯特伍德本周抵达韩国将受热烈欢迎，因为他重新回到世界第一。该英国球手将联同一众星级球手，周二在首尔黑石渡假村展开的百龄坛高球赛上献技。
　　维斯特伍德上周日在印度尼西亚大师赛中表现出色，加上唐纳德未能胜出美国传统高球赛上，使前者重拾牛耳。维斯特伍德说?“很高兴我以世界第一的身份出席百龄坛高球赛，这使我大感快慰，相信韩国富有素养而热情的球迷会有正面的反应。我很期待赛事的展开，希望未来数天不负众望。”
　　赛事推广方Parallel Media Group主席David Ciclitira称道维斯特伍德的历史性参与。“当我们在2008年引入百龄坛高球赛时，理念是把世界最好的高球给予韩国民众。得到世界一号球手的驾临，是理念实践的明证，也体现了百龄坛及筹办方的雄心壮志。”他说，“我代表Parallel Media Group及百龄坛高球赛恭贺维斯特伍德，深信本周大批韩国球迷会到场簇拥他。”
　　维斯特伍德于去年十一月一日起登顶至今年二月廿八日，上周仍落后凯梅尔，他在印度尼西亚以三杆胜出，而有力升上第一的唐纳德美国传统高球赛附加洞不敌斯纳德克尔，促使维斯特伍德重当掌门。
　　除维斯特伍德外，曾三胜大满贯的埃尔斯，亦为百龄坛高球赛的焦点?PGA球星庄臣，莱德杯双雄普达和西蒙尼斯，表现也惹人关注。亚洲历来首位大满贯王者梁容银、亚巡赛奖金榜状元卢乘烈及去年三胜日本赛事的金庚泰，将肩负韩国人的希望。
　　2009年百龄坛锦标赛盟主泰国贾第谋重夺奖座，澳洲的费沙则作卫冕战。2011百龄坛高球赛再次获欧巡、亚巡及韩国职巡认可。
　　(新高)

