中国钢板材业高尔夫年度盛会 全年3站5月正式启动 
　　新浪体育讯　中国钢板材业最大盛会——2011“腾麒杯”高尔夫业余精英赛(以下简称“腾麒杯”高球赛)全国巡战5月正式启动，广州站、上海站、黄山站三站比赛将分别于5月12日、7月5日、10月21日在广州南沙高尔夫俱乐部、上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部举办， 掀起钢板材业又一轮以球会友、以球言商的高球鏖战。
　　该赛事由致力于打造钢板加工业高尔夫交流圈的领先者——腾麒机械(TCSF)主办，乐从钢铁贸易协会协办，中粮君顶酒庄、广东欧浦钢铁物流股份有限公司、元祖食品梦果子有限公司、上海华悦俱乐部、上海百利纺织有限公司、东莞市道?郁元五金轮具厂、上海康允食品有限公司等企业一如既往给予了赞助支持，新浪高尔夫频道、高尔夫频道、世界高尔夫、高尔夫星期三也对赛事保持了极高的关注度和报道力度。赛事主办方透露：台湾名将蔡启煌、中国大陆优秀青少年选手等届时均将助阵参赛，为赛事更添精彩一笔。
　　腾麒机械： 40年打造亚洲钢板设备最具规模企业
　　始创于1972年的腾麒机械制造有限公司，是台商独资企业，主要研发、设计、制造金属卷板的裁剪加工设备，在台湾制造金属板加工设备已有四十年的经验。为拓展国内外市场需要，1992年腾麒机械移师大陆，现有下属广州腾麒机械制造有限公司、上海腾麒机械制造有限公司和江苏捷德机械有限公司等三家公司，厂房总和占地面积达16万平方米，是亚洲最大的专业制造厂。
　　腾麒机械凭借丰富的行业经验、经济实用的设备，独有的从设备安装、调试到培训操作人员等一条龙的免费优质服务与零配件供应、24小时快速优质服务等，赢得了美国、英国、日本、韩国、西班牙、南非、印度及国内宝钢、鞍钢、本钢、马钢、攀钢、柳钢、广钢、美的、格力电气、TCL、格兰仕、海尔等三百多家知名品牌企业的青睐。目前，腾麒独立的研发队伍已成功设计制造销售各种厚薄板剪切生产线六百多套，年销售额已突破5亿元人民币，成为亚洲钢板材设备制造业的标杆企业，更赢得了“全亚洲最具规模生产钢板纵剪机及钢板整平横切机的制造商”的美誉。
　　腾麒企业精英联谊会出炉  开创中国高尔夫市场新模式
　　“腾麒杯”高球赛作为成为腾麒机械答谢客户、战略合作伙伴、赞助商、媒体朋友的高端平台，自2007年创办以来今年已步入第5个年头，已打造成钢板材业最隆重的盛会，是目前中国最具规模的业余赛事之一。谈到为何会将“腾麒杯”高球赛打造成企业的赛事传统，高尔夫发烧友、腾麒机械创始人周木南先生一语道破玄机：“中国有500万人口从事钢铁金属板材行业，有一半以上的人都有打球，除去银行、汽车外，钢材业应该是国内拥有打球人口最多的行业。高尔夫是腾麒机械回馈客户、沟通交流的很好平台，不仅能维护全国各地的客户，更大大地提升了企业的品牌形象，强化了我们在钢板材行业的知名度。”
　　腾麒机械用40年时间在国内外市场开疆拓土，树立起国际口碑和影响力。面对中国钢板材业250万庞大打球人口，腾麒机械专心致志地把“腾麒杯”高球赛打造成颇具影响力、高品质权威赛事。腾麒机械创始人周木南先生满意企业制定的高球文化策略：“‘腾麒杯’是一个非常有凝聚力的赛事，今年我们还将举办3场比赛，有力地将国内钢板材业最有影响力和号召力的企业领袖、高尔夫球爱好者欢聚一堂，共商业内大计，以球会友，加强交流及合作。”
　　腾麒机械客户分布世界各地，其VIP客户多数为国内外知名企业的董事长、总经理，拥有经济实力的高尔夫爱好者，尤其国内客户多是高尔夫未来发展的支持者。针对这一现状，腾麒机械在2011年再出新招，重磅推出“腾麒企业精英会员卡”，创新了中国高尔夫市场运营模式——腾麒机械从企业在全国的市场份额和分公司驻地出发，相继选择了上海、广州、黄山三地颇具代表性和高品质的高尔夫球场广州南沙高尔夫俱乐部、上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部结成战略合作伙伴关系，推出“腾麒企业精英会员卡”合作模式，为腾麒VIP客户提供打球、酒店预定便利、费用优惠等服务，令VIP尊享接近球场会员资格的尊贵待遇，与此同时腾麒机械也为合作球场增加客源，达到互惠双赢。
　　球场特色
　　广州南沙高尔夫俱乐部 珠三角交通要塞上的高球明珠
　　广州市南沙高尔夫球会位于广州市南沙经济技术开发区芦湾区，依山而建，球道多数起伏不平，36洞。芦湾场长6629码，位于山谷平地，球道向西沿山坡伸展，最具挑战的要数13号洞，该洞果岭前有水塘阻隔，后有OB桩环抱，两边更有沙池保护，只有精确的击球才能确保小白球平安无事；黄山鲁场在山的北方，长6668码，标准杆72杆，山势暗藏玄机。球场由大师John Jacobs设计，球道向山伸展，多数不平坦，趣味性、挑战性便由此而发。南沙高尔夫球会最有特色的是果岭种了冷季型草—本特草，在大部份时间这种草都能保持良好的景观和推杆状态，是目前珠三角地区唯一正在使用的果岭草。南沙高尔夫球会为了四季都能保持良好的果岭状况，目前已完成了黄山鲁场双果岭的建造工程，双果岭采用了暖季型草—海浪草，预计在8月中旬开始投入使用。
　　球场由香港可盛投资有限公司(霍英东集团公司)及广州南沙开发总公司共同开发建设，球会设施还包括练习场、室内网球馆、别墅式酒店客房及一幢占地10，000平方米的会所大楼。南沙高尔夫球会地处穗、港、澳三角的中心，有洛溪大桥及虎门大桥接驳至广东省各地，与广州、佛山、中山和顺德为邻，对外交通十分方便，球会离开南沙客运港只有几分钟车程，位置可谓得天独厚。
　　上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部 上海球场品质排名前五的领先者
　　上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部，有A、B、C三个场，加拿大的著名设计师Nelson Haworth设计，丘陵式比赛级球场，球道区起伏落差最高约达18米，
　　A、B两区球道总长7345多码，是华东地区距离最长的球场。B场5号洞和A场9号洞引进了双球道的设计理念，宾客在打这两洞时可采取不同的攻略。此外，A场9号洞第一杆开球会有入水的危险，果岭前方沙坑密布，极具挑战性。C场8号洞采用“岛果岭”设计，引进了上天入地的设计理念，对选杆的精准度要特别高。
　　该球会是会员制球场，球会目标位力争保持上海排名前五的球场品质，球场草坪的品质保持在上海前三名，要求员工任何时候都能叫出会员的名字，让会员体会到备受重视的良好感觉。 在企业管理上，球会强调以人为本，对会员和基层员工都是如此，球场总经理时常在与会员切磋球技时了解会员需求，对员工更是亲切有加。   
　　黄山松柏高尔夫乡村俱乐部 高尔夫爱好者的度假天堂
　　国内知名的旅游度假球场——黄山松柏高尔夫俱乐部，坐拥世界双遗旅游城市，凭借优质的配套设施和软实力，被誉为“高尔夫爱好者的度假天堂、商业赛事活动的舞台”。不断完善的配套设施为多年来承办大型赛事及活动提供了很好的硬件支持。2011年是黄山松柏高尔夫球会十周年的特别年，也是黄山“会员服务年”，球会将重点提升服务品质。
　　黄山松柏高尔夫俱乐部共36洞，含彩虹谷、翡翠谷2个国际标准18洞，其中，彩虹谷属于山地森林型球场，总长7032码，球场的山峦起伏、松柏绵延、郁郁葱葱的茶田、翠绿的球道镶嵌在湖光山色之中。26000棵松树、柏树、水杉分布在球道左右，30-40树龄的美国湿地松树116颗穿插其中，445颗景观树种植在球道中，又将45个砂池、16个湖泊绝妙融合成为一个完美的整体；翡翠谷峡谷型球场是在独特的丘陵地势中建造球场，球道总长7182码，发球台均设在高处，宽阔的球道一览无余，果岭难度较大。
　　黄山青少年高尔夫培训中心，是球会青少年培养领域的金字招牌之一，也是国内最早的青少年高尔夫培训机构，培养出了刘宇翔、石昱婷、吉融、欧阳正等优秀队员。培训中心一直秉承“博力长远、打造精品”的发展理念，坚持少而精的运动队发展模式，以“狠抓基础、从严训练、以德育人、全面发展”为办学宗旨，得到了社会认可和支持。“练好内功，打造出精品高尔夫球队”是球会一直坚持的目标，如果说绿色是希望的颜色，黄山青少年高尔夫培训中心无疑正在用自己的行动无言地践行着中国高尔夫未来的希望。
　　(文/南子)

