朝向白皮书之一：2010年度球场开业数量创新高
　　新浪体育讯　2010年是国家对高尔夫行业宏观政策发生积极变化的一年，将高尔夫纳入规范发展的政策走向逐渐明晰，各级地方政府也在本年度相继出台了大量有利于高尔夫行业发展的地方政策。继成为亚运会、奥运会比赛正式项目之后，高尔夫运动将于2013年正式成为全运会的比赛项目，这标志着我国政府已经正式将高尔夫视为一项体育运动。
　　据最新发布的2010年度《朝向白皮书》调查显示，2010年我国营业中的高尔夫设施总数为395家，共8814个球洞，折合约490个18洞高尔夫球场，分布在国内30个省、自治区、直辖市。青海省新开业了一家球场，实现了该省高尔夫球场零的突破，至2010年底，我国境内目前只有西藏尚未建有高尔夫球场。
　　2010年度新开高尔夫设施52家，折合60个18洞球场，达到我国历年新开球场数新高。2009年度我国营业中球场为348家，折合432个18洞球场，其中 5家本年度未营业(折合6个18洞球场)，已在本年度统计中剔除；已营业球场通过扩建、改建合计共增加了4个18洞球场，作为新增球场纳入统计数据。本年度国内球场设施以13.5%的速度增长(2009年为9.6%)。
　　(本文中所有数据、图片、表格均受到中国法律知识产权相关条例的版权保护，版权属朝向管理集团所有。任何组织和个人，不得全文或部分复制、传播。任何组织和个人因工作、研究、著作使用本报告中的信息、数据，必须申明出处。本报告中部分文字和数据采集于公开信息，著作权为原著者所有。)

