维斯特伍德超越凯梅尔 第二次登上世界高尔夫第一
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，当英格兰人卢克-唐纳德在美巡赛-传统高球赛的延长赛上失利之后，在周日用印尼大师赛冠军庆祝38岁生日的李-维斯特伍德超过了德国人马丁-凯梅尔，第二次登上世界头号高尔夫球手的宝座。
　　2010年10月31日，英格兰人维斯特伍德将连续5年多荣膺世界头号高尔夫球手的美国名将泰格-伍兹拉下马，成为第13位登上世界男子高尔夫第一的球手。可惜好景不长，当德国球手马丁-凯梅尔在WGC-埃森哲世界高尔夫比洞锦标赛上闯进决赛之后，凯梅尔取代了维斯特伍德，在今年的2月27日成为第14位登顶世界高尔夫一哥的球手。当时，维斯特伍德在世界第一的宝座上只待了17个星期。
　　尽管如此，世界第一的宝座仍然竞争得非常激烈。当维斯特伍德前往皇家雅加达高尔夫俱乐部角逐本赛季亚巡赛新赛事-印尼大师赛时，他又获得了重返世界第一的良机，而第一个条件就是必须要获胜。结果，两届欧巡赛奖金王顶住了压力，在印尼大师赛第二轮比赛开始便一直占据着领先，周日在自己38岁生日之际以3杆优势顺利拿下冠军。接着下来他要做的就是继续等待唐纳德在美巡赛的成绩。最终，唐纳德在传统高球赛的延长赛上输给了布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)，因此维斯特伍德如愿以偿，第二度登上世界第一的宝座。凯梅尔将跌至世界第二，唐纳德则依旧排在第3位。米克尔森和格莱姆-麦克道尔分别位居世界第4和世界第5，欧洲球手依旧占据着世界前5名的四席。
　　对于已重返世界第一的维斯特伍德来说，他目前最缺的仍然是大满贯的胜利。在登上过世界第一宝座的总共14位球手当中，维斯特伍德是唯一一位没有赢过大满贯赛的世界第一。不过需要指出的是，美国球手弗雷德-卡波斯(Fred Couples)在个人第二次登顶世界第一之时，他也同样没有夺得过大满贯赛冠军。不过卡波斯在二度登上世界第一宝座的7天之后赢得了1992年的美国大师赛，那也成了其个人职业生涯中的唯一一场大满贯胜利。而维斯特伍德距离下一场大满贯赛(6月16-19日举行的美国公开赛)依旧还需要等上不到两个月的时间。
　　(罗毅)

