华彬助力曾雅妮追逐奥运梦 大满贯夺冠有额外奖励
　　新浪体育讯　北京时间4月26日北京消息，华彬集团与世界女子高尔夫球排名第一球员曾雅妮(@微博)的合作签约仪式在北京举行。华彬体育首席执行官维克 -施在接受采访时表示华彬集团与曾雅妮的合作将是长期合作，除了资助曾雅妮参加巡回赛以及2016年奥运会，曾雅妮如果在四大满贯再度夺冠还有额外奖励。
　　作为华人高尔夫球手的最优秀一员，三次夺得四大满贯赛的曾雅妮在国际赛场的出色表现彰显华人高尔夫的力量。2016年里约奥运会，高尔夫将重返奥运大家庭，曾雅妮能否再度书写辉煌让人充满期待。华彬集团董事长严彬说：“曾雅妮是走上世界顶尖的第一位中国高尔夫选手，她是华人的骄傲，也是民族的骄傲，希望她为夺得奥运会金牌继续努力。”施院长介绍，华彬集团和曾雅妮的合作将是长期合作，除了资助曾雅妮参加巡回赛以及2016年奥运会，曾雅妮如果在四大满贯再度夺冠还有额外奖励。
　　华彬集团致力于成为引领高端商务休闲领域、高端健康饮品领域、高端商业服务领域的楷模，高尔夫是他们重要的业务领域之一。2009年高尔夫入奥成 功以后，华彬集团投入一亿人民币的种子基金建立青少年高尔夫发展基金；高尔夫申奥成功一周年，华彬集团举办千人挥杆庆祝活动创造吉尼斯世界纪录。今年北京奥运会开幕三周年的日子，华彬将携手曾雅妮再度出现在北京。
　　除了赞助高尔夫球员、举办高尔夫比赛和活动，华彬集团接下来在高尔夫业内还有大动作--在全国推出30个华彬-尼克劳斯高尔夫学院。施院长说：“大理、厦门和武汉的三家高尔夫学院即将开张，剩下的工作也在积极推进中。我们希望投入更多的力量在高尔夫的基础培养中，从小抓起、让更多青少年 喜欢上高尔夫球，享受高尔夫的乐趣！”
　　视频-曾爸：与华彬合作只谈代言赞助 从未涉及转籍
　　视频-曾茂?：与华彬签约很满意 雅妮8月将来北京
　　视频-华彬看好雅妮发展前景 四大赛夺冠另有奖励
　　(吕敏)

