姚之队公开工资涨幅细节 上海队第一位外援已确定
　　特约撰稿 黄靖宇
　　这个下着大雨的清晨，原本上海男篮的球员昨天上午会去瑞金医院进行体检，但到了集合的时间，没有一个球员下楼乘坐大巴前去体检。
　　因为球员和俱乐部在合同细节问题上存在异议，导致了球员昨天上午集体“罢体检”。球员们表示，俱乐部刚接手球队时承诺会补发他们7月到10月的原本与西洋所签那份合同中规定的工资，但这笔工资迟迟未得到兑现。对此，章明基表示俱乐部为了鼓励球员，不仅已经补发了7月到10月的工资，还会补发西洋撤资后4月到6月的工资。但对于为什么球员没有收到钱，章明基表示：“由于我们补发工资，在计算数额上不是很清楚，在计算上面花费了很多的时间，但目前这笔钱已经打到了体技院的账户上，球员的工资是每月20日发放，体技院会在20日那天发放给队员。”
　　而球员和俱乐部的另一个矛盾在于两份合同合并为一份合同的问题。球员上赛季原本和西洋签了两份合同，一份合同是每月的工资合同，需要纳税；另一份就是补充合同，这份合同上将球员的奖金细则写了进去。当姚之队接手球队后，取消了这份补充合同，将球员的所有收入都集中到一份合同中，不过姚之队负责人章明基表示依靠这份合同，即使球员在纳税后，基本每人都有55%的工资涨幅，也就是说没有了补充合同，上海男篮每个球员的工资都会涨一大块。那为什么球员不肯签约呢？据章明基表示球员对于没有将奖金写入现在这份合同里存在疑问，对此章明基做出了解释：“球队奖金肯定会高于上赛季，我们明年的赢球奖金也高于去年，奖金总额一定会增加，但奖金是不能放入合同的，除了外援，另外奖金数额不确定也无法写入合同。”
　　章明基表示由于合同工资的一次性调整导致球员在合同理解上的问题是他所始料未及的，“这让我感到太吃惊了。”章明基说他们会请一位对合同很有研究的资深人士给球员开课讲解合同内容，避免因为合同细则上的问题导致球队内的不和谐。
　　对于这次球员工资平均每人涨幅55%的解释，章明基特地拿来了两名球员的真实合同和一个前后工资的数据对比。通过这份数据对比，可以发现甲队员的工资从原来的18万元变成了36万元，同时章明基强调，他们绝对会保证球员的税后工资是原来的两份合同工资的一倍。章明基表示球队调整队员工资是通过一个科学的数据评估后的结果，有些过去被低估的球员工资都得到了很大幅度的上涨，而有些过去工资比实际价值大的球员也不会降他们的工资，会保持他原本的工资，不存在工资缩水的问题。
　　除了球员新赛季的工资投入将比去年大，章明基表示他们新赛季在投入上没有封顶，“我们的预算是去年预算的加倍还不止，已经超过了3000万元，我相信这绝对不是一个低的数字。”正如章明基所说的，今天上海男篮的第一个外援已经得到了确认，这个外援就是上赛季山西男篮的皮科特，上赛季其场均拿下39分，超过55%的投篮命中率和40%的三分球命中率。除了皮科特，另一名外援来自西亚，确定在中锋位置上，目前有两个目标人选。还有一位宝岛台湾球员也将在一周内完成签约。
　　刚刚接手球队，在球员沟通上的问题，姚之队不予否认，但经过昨日球员集体罢体检，章明基惊喜地发现上海男篮这帮球员是非常团结的。章明基表示，目前已经有5位队员用道歉的口吻与他们进行了交流，相信球队能很快恢复到正常状态。
　　最后，章明基暗示，有些人是不希望看到上海俱乐部取得成功的，但他们团队会做好所有工作，并强调了姚明当初接手上海男篮时的一句话——接手上海男篮，不是赚钱，是来赚面子的。

