亚巡台湾大师赛迎来25年大庆 奖金增至60万美元
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，亚巡赛-台湾大师赛的组织者今天宣布，2011年台湾大师赛的总奖金将增加至60万美元，比去年赛事的总奖金提高了10万美元。这项在宝岛台湾举办的亚巡赛在今年迎来25周年的大庆，比赛将于11月3-6日在台湾高尔夫乡村俱乐部(Taiwan Golf and Country Club)进行。
　　台湾大师赛多年来都是亚巡赛最受欢迎的赛事之一，在今年喜迎赛事25周年的大庆之际，赛事的总奖金提升至60万美元。本项赛事的筹办委员会主席翁肇喜表示：“我们很高兴进一步保证我们对三商台湾大师赛的支持，把今年赛事的总奖金增加了10万美元。我们希望看到中华台北的高尔夫继续得到发展。今年的比赛肯定会成为一届令人难忘的比赛，因为我们将庆祝这项赛事的25周年纪念。我们相信通过三商台湾大师赛的成功，我们可以促进很多出色的亚洲球手们的事业。”
　　包括吕伟智、吕文德、林根基、林文堂在内的4位中华台北名将都赢得过台湾大师赛，他们四人在亚巡赛拿到冠军总数也达到了16个。另外，来自泰国的12个亚巡赛冠军得主威拉沧、来自瑞典的两届美巡赛冠军丹尼尔-查普拉(Daniel Chopra)、印度老将盖伊(Gaurav Ghei)都在台湾大师赛上获得过胜利。
　　去年，台湾大师赛度过了神奇的一周，中华台北名将、亚洲高尔夫的传奇谢敏南以70岁零53日的年龄顺利入围台湾大师赛的决赛，创造了亚巡赛历史上晋级决赛中年龄最大球手的纪录。冠军争夺战也竞争得非常激烈，泰国球手尊哈萨(Pariya Junhasavasdikul)在延长赛上击败了孟加拉国球手斯迪库尔(Siddikur)，实现了个人职业生涯的首个亚巡赛冠军。
　　亚巡赛执行主席奇拉汉向台湾大师赛的冠名赞助商“三商集团”给予的大力支持表示敬意：“创纪录的赛事奖金显示出我们赞助商给予的极大的支持。三商台湾大师赛已经成为亚巡赛赛程中最受欢迎的赛事之一。我们有信心，这项赛事在三商集团的管理下将会继续发展。”
　　在2011赛季的亚巡赛赛程里，总共有两场比赛在宝岛台湾举行。除了这场台湾大师赛之外，仰德TPC高球赛(Yeangder Tournament Players Championship)将于10月6-9日在台北的林口国际高尔夫乡村俱乐部(Linkou International Golf and Country Club)举行。
　　(罗毅)

