韩国首度迎来世界一哥参赛 保尔特曝收藏三百双鞋
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，面对周四在韩国黑石高尔夫度假村开打的百龄坛冠军杯，现世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德与他的英格兰同胞伊恩-保尔特都在赛前的新闻发布会上发出争夺冠军的豪言。事实上，这是韩国正式的比赛阵容中第一次出现“世界一哥”的头衔，保尔特则自曝大约收藏了300双高尔夫球鞋。
　　刚刚庆祝了38岁生日的维斯特伍德以世界头号男子高尔夫球手的身份出现在百龄坛冠军杯，这其实是韩国第一次迎来以“世界一哥”身份参赛的球手。这一点，就连维斯特伍德本人一开始也不知晓。维斯特伍德说：“我没有意识到，世界头号男子高尔夫球手从来没有在韩国参加过比赛，所以能够带着世界第一的头衔来到韩国参赛，这是一种荣耀。”
　　维斯特伍德目前的状态正佳，在周日结束的亚巡赛-印尼大师赛上以3杆优势夺冠，加上卢克-唐纳德未能赢得美巡赛-传统高球赛，这让“白老虎”顺利重返世界第一的宝座。现在来到韩国仁川的黑石高尔夫度假村，这位英格兰人的目标依旧直指胜利：“我有很高的期望，我将努力在这场比赛中发挥出色，希望到了周日下午，我有机会赢得比赛。我上周打得很好，我的信心很高。我期待着在明天出去好好看看球场，看看它是否适合我。”
　　在与维斯特伍德争冠军的名将中，其中包括赢得过大满贯的本土英雄梁容银。对此，维斯特伍德表示：“我已经与不少韩国年轻的球手们打过比赛，我也多次与梁容银、崔京周一起打比赛。目前，韩国女球手们出色的水准已经闻名世界了，总的说来，高尔夫球是韩国的一个非常强的体育项目。我认为韩国拥有像百龄坛冠军杯这样的赛事，有助于普及高尔夫运动。如果像梁容银那样的球手能够回来参加本周的比赛，向韩国的民众展示他们的高尔夫球手们能够与世界上最好的球手们相抗衡，那始终会很棒的。”
　　现世界排名第17位的保尔特虽说在世界排名上与维斯特伍德有一些差距，但是凭借着此前在韩国赛场上收获的亚军，保尔特也相信自己有机会在百龄坛冠军杯上实现胜利：“显然，回到韩国，我感到非常兴奋。这距离我上一次拜访韩国已经有两、三年的时间了。我在上一次前往韩国参赛时拿到了第2名，因此我希望这次能够更进一步。我的球技现在正处于良好的状态，参加本周的比赛令我感到很兴奋。我现在还没有认真看这座高尔夫球场，但我期待着明天去参加职业/业余配对赛。”
　　心情大好的保尔特也在新闻发布会上自曝个人的喜好：“很明显，我对衣服和鞋子很感兴趣，我非常喜欢那些东西。我收藏了大量的东西，目前大概收藏了300双FootJoy(一个高尔夫球鞋的著名品牌)的鞋子。显然，我也喜欢休闲鞋。这只不过是我喜欢去购物，喜欢买新的鞋子。”
　　(罗毅)

