亚巡赛球员透露：业余选手最关心提高球技窍门
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，在一场高尔夫的职业/业余配对赛上，业余球手们经常会向职业球手提出哪些问题呢？来自亚巡赛的三名球手在同题问答中揭秘，许多人都喜欢问球手来自哪个国家，不少人会向球手讨教把球打远、提高球技的窍门，但有些球友也会因为不好意思而不开口提出球技方面的问题。
　　问：你在职业/业余配对赛上的同组业余球手们经常会向你提出哪些问题？
　　卡米斯(在2010年新加坡精英赛上实现亚巡赛个人首冠)：他们经常会问你成为一位职业球手有多久了，或者问你来自于哪个国家。他们通常都不好意思去问我有关高尔夫方面的小建议，但是只要我能够做得到，我都会给予他们那些建议。
　　皮塔亚拉特(泰国的希望之星)：他们经常问我，他们该怎么改善自己的球技。
　　贝恩(在2007年英国公开赛上获得并列第45名，成为那届赛事成绩最好的苏格兰球手)：他们总是问我来自哪里以及怎样才能把球打远。
　　问：哪个国家是你们最喜欢的亚洲国家？为什么？
　　卡米斯：我选不出来！亚洲有非常多很棒的国家。我喜欢去印度，那是因为那里的食物很可口；我喜欢泰国的高尔夫球场；另一方面，在新加坡，总是井然有序。亚洲的每个国家都是同一无二的。
　　皮塔亚拉特：新加坡，因为那里的高尔夫球场很好。
　　贝恩：我喜欢去越南。河内(越南首都)和胡志明市都是值得一去的好玩的地方。
　　问：当你没有在巡回赛上比赛时，你一天的练习时间有多久？
　　卡米斯：当我备战一场赛事的时候，大约一天练8小时。当我休息的时候，我不会去练球。
　　皮塔亚拉特：一天8小时。
　　贝恩：我现在的年纪更大了(他今年35岁)，所以我练得不是那么多。当我的女儿去上学的时候，我努力在早上练4个小时。但是当我准备一场比赛的时候，我的练习时间大概是5-6小时。
　　(罗毅)

