斯勒德克尔意外收获花茄克 反超六杆实现第二胜
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)开始星期天比赛时，根本没有想到自己能反超6杆，赢得传统高球赛冠军。这个意外的胜利让他特别激动。
　　花茄克穿在布兰德-斯勒德克尔身上，看上去非常好。“我说过这一生我非常想赢两件茄克，一件绿茄克，一件花茄克。” 布兰德-斯勒德克尔说，“我现在得到了其中一件。”
　　布兰德-斯勒德克尔所说的花茄克，是传统高球赛奖励给冠军的战利品。星期天，他在港市球场打出64杆，并且在第三个加洞击败卢克-唐纳德，赢得传统高球赛，让后者无法从后超越，登上世界第一宝座。
　　这是一场漂亮的胜仗，可是星期天早上，当布兰德-斯勒德克尔醒来的时候，他根本没有想到自己的衣柜之中会增添这样一件茄克。可以肯定，当他早上出门，深深吸入一口海风的时候，不会想：“我要出去赢得一场比赛。”坦率说，那个目标是不现实的，特别是像他这样，开始最后一轮时落后6杆，位于并列第17名的选手。
　　“我醒来的时候，根本没有任何期待。” 布兰德-斯勒德克尔说，“我更担心的是星期一我如何去新奥尔良，而不是这一轮的结果如何。”
　　然而星期天是不平凡的一天。布兰德-斯勒德克尔打出了那周的最佳一轮，也是他本人最好的一轮。他打出的64杆是该周第二个低于标准杆7杆。尽管如此，由于领先者要比他晚太多出发，所以他的杆数是否能扛到最后，值得怀疑。
　　“我完全没有把握。” 布兰德-斯勒德克尔说，“我全天都没有看领先榜。我觉得那些人会打出低于标准杆13杆，或者14杆。当我看到我领先一杆的时候，我相当震惊。如果我知道我领先一杆，或许最后一个洞我无法抓鸟。”
　　在签完记分卡之后，布兰德-斯勒德克尔开始了他随后说的人生之中“最漫长的两个小时”。他返回记分棚，看了一会儿电视转播，不过他很快就不看了，因为他不想为竞争者喝倒彩。“我不想他们打得差，然而我也不想他们打得好。” 布兰德-斯勒德克尔补充说。
　　布兰德-斯勒德克尔打了一些电话，努力将自己的心思放在高尔夫之外的东西上。“我努力忘记赛场上所发生的事情。我有一种感觉，这里一定会出现延长赛，因此我接下来认真在做准备。”
　　布兰德-斯勒德克尔走到练习场上，抓起了两包球，并且开始松绳子。在这个过程中，他听着赛况，等待着消息。没有人告诉他不用练了，因此他继续在练。接下来，他拐到了练习果岭上，紧张地推了几个球进洞。最终，布兰德-斯勒德克尔听到了他想听到的话。他跃上球车，朝着第18洞发球台而去。是的，传统高球赛真的进入了延长赛。
　　第一个加洞在第18洞开始。卢克-唐纳德从12英尺处推入了一只小鸟，可是布兰德-斯勒德克尔也推入了他的10英尺小鸟推。“如果你想成为一名优秀的球手，你需要学会如何拿下这样的推杆。” 布兰德-斯勒德克尔说，“到最后，我可不想以那样的方式输掉。”
　　当他们走向第二个加洞第17洞的时候，卢克-唐纳德甚至与他碰了碰拳头。这个洞，两人都打出帕，接下来他们又一次返回第18洞。这一次，卢克-唐纳德进攻果岭的一杆落入沙坑之中，这让他陷入了麻烦之中。卢克-唐纳德沙坑救球不好，随后的切杆撞到洞杯之后并没有进洞。与之相对，布兰德-斯勒德克尔在果岭上两推保帕，取得了成功。
　　这个胜利是布兰德-斯勒德克尔职业生涯第二个胜利。第一个胜利出现在2007年，他还是一个新人的时候。那一次，他在最后一轮打出63杆，赢得温丹锦标赛。因为传统高球赛胜利，布兰德-斯勒德克尔的联邦杯积分排名上升到第七位。这个赛季，他11次参赛已经5次进入前十名了。
　　与第一次取胜时不一样，布兰德-斯勒德克尔的喜悦有人分享了。现在他是一个有家室的人。3月3日，他和太太曼迪(Mandy)的第一个孩子莉莉(Lily Hayes)出生。“我感觉我的竞技状态终于回来了，特别是家里有个新生儿，每件事情都接踵而来的时候。” 布兰德-斯勒德克尔说，“我为什么可以取胜，这一点没有秘密可言。我有分心的事情，我在家有安乐，我知道我现在有一个家庭了。这是多么特别呀，我们是多么幸运呀。我要给她全部赞扬。不过她还不懂。今天下午，她一直在睡觉。”
　　或许这个小姑娘能够得到一套花格子的尿片作为奖励。现在看起来这十分合适。
　　(小风)

