斯勒德克尔世界排名升至38位 唐纳德落败维持第三
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，由于布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)在延长赛中战胜卢克-唐纳德夺取传统高球赛冠军，他的世界排名上升到了第38位，而卢克-唐纳德的世界排名依旧维持在第三位。李-维斯特伍德与马丁-凯梅尔的排名互换，前者重新回到世界第一位。
　　布兰德-斯勒德克尔星期天在港市高尔夫林克斯球场打出64杆，低于标准杆7杆，从6杆之后追上来，进入了延长赛。在延长赛中，布兰德-斯勒德克尔与卢克-唐纳德两次战成平手。第三个加洞，卢克-唐纳德进入沙坑，这一次小球埋入沙子之中，他处理得不理想，小球一直向前滚动，滚到了果岭边缘。在那个地方，卢克-唐纳德击出了一个漂亮的切杆，只可惜小球涮洞而出，他吞下柏忌，最终输给了布兰德-斯勒德克尔。
　　因为这个胜利，美国选手布兰德-斯勒德克尔赢得了102.6万美元和50个世界排名积分，其世界排名上升28位，来到了第38位。
　　卢克-唐纳德如果取胜的话，将成为第15个世界第一。他没有成功。亚军带给他的是61.56万美元和30个世界排名积分。他的奖金排名上升到了第一位，联邦杯积分排名上升到了第二位，但是他的世界排名依旧维持在第三位。
　　由于时差的关系，亚巡赛的印度尼西亚大师赛更早结束。在那场比赛之中，李-维斯特伍德领先3杆战胜了泰国选手贾第。英格兰人为此赢得了20个世界排名积分，其世界排名超越德国选手马丁-凯梅尔，再次回到世界第一位置上。这场比赛泰国选手提提帕(Thitiphun Chuayprakong)表现优异，获得并列第三名。提提帕之前一周在深圳正中高尔夫球会赢得了中国职业高尔夫球锦标赛深圳站。
　　本周的欧巡赛为VOLVO中国公开赛。比利时选手尼古拉斯-考塞茨(Nicolas Colsaerts)表现出色，在成都麓山打出264杆，低于标准杆24杆，领先4杆夺取冠军。尼古拉斯-考塞茨18岁生日那一天便转为了职业球手，这个大力发球手在转职业10年之后终于赢得了欧巡赛首冠。尼古拉斯-考塞茨是欧巡赛历史上第二个夺冠的比利时人。在他之前，菲利普-图伊松(Phillipe Touissant)赢得了1974年B&H国际公开赛。因为VOLVO中国公开赛胜利，尼古拉斯-考塞茨赢得50多万美元和28个世界排名积分，其世界排名上升70位，来到105位。
　　日本选手近藤智弘(Tomohiro Kondou)在兵库县山之原高尔夫俱乐部山之原球场赢得了姿如雅公开赛(Tsuruya Open)。他最后一轮打出66杆，最终以4杆优势赢得冠军，获得2400万日元和22个世界排名积分，其世界排名从314位上升到了181位。
　　查看世界排名
　　(小风)

