曼纳瑟罗力争赢欧洲锦标赛 感激莫里纳利兄弟帮助
　　“有两名世界顶尖的球手、莱德杯队员那么靠近你，跟你来自同一个国家，这非常棒。”曼纳瑟罗表达了对意大利的莫里纳利兄弟(哥哥埃多奥多-莫里纳利和弟弟弗朗西斯科-莫里纳利)的感激之情，“我很幸运。他们帮了我很多，大家都是好朋友。他们帮助我适应这种高尔夫的生活，这在开始阶段并不容易。我们经常一起练球，他们给予我帮助和建议，因为他们至今已经在巡回赛打了5、6年，所以我非常感激他们。”
　　曼纳瑟罗在去年的卡斯特扬大师赛上成为欧巡赛历史上最年轻的冠军。在两周前的马来西亚公开赛上，这位意大利神童又夺得了自己的第2个欧巡赛冠军。能够在18岁生日之前拥有2场欧巡赛胜利，曼纳瑟罗也归功于莫里纳利兄弟的帮助。当然，曼纳瑟罗依旧会继续前进的步伐，现在他想要效仿前辈罗卡的功绩，在今年5月底英格兰温特沃斯高尔夫俱乐部举行的BMW欧洲锦标赛上力争胜利。
　　曼纳瑟罗说：“跟随康斯坦丁的足迹，成为第二位赢得欧洲锦标赛的意大利球手，这将是伟大的荣誉。当他赢得那场欧洲锦标赛时，我只有3岁，所以我记不得具体的事情，不过我看过了他获胜的录像，知道这场胜利非常重要。BMW欧洲锦标赛是我们在欧巡赛的旗舰赛，每个人都想赢得这项赛事，我也不例外。要是能够在温特沃斯拿下我的第3个欧巡赛桂冠，那么这将太棒了。”今年54岁的意大利名宿罗卡拥有5个欧巡赛冠军，其中便包括1996年的欧洲锦标赛冠军。他也是莱德杯历史上第一位来自意大利的队员，被誉为“意大利高尔夫球教父”。
　　跟曼纳瑟罗一样，莫里纳利兄弟也渴望能够在温特沃斯获胜，让他们祖国的意大利国旗高高飘扬。两届欧巡赛冠军得主弗朗西斯科-莫里纳利说：“温特沃斯是欧巡赛的主场，BMW欧洲锦标赛是我们的旗舰赛，所以在那里获胜将是非常特别的。意大利高尔夫球目前处于非常好的时期，我们必须要继续发挥出色，延续这种势头，希望我们的成功能够激发我们国家的其他人来参与这项运动。”他已经参加过5届BMW欧洲锦标赛，最好的成绩是在去年获得的并列第17名。
　　同样赢得2个欧巡赛冠军的埃多奥多-莫里纳利补充说：“因为温特沃斯的历史，在那里打球始终是愉快的。很多伟大的球手们都赢过欧洲锦标赛，包括我们的同胞康斯坦丁-罗卡，能够追随他们的足迹，那将会棒极了。”
　　(罗毅)

