加西亚经历职业最坏赛季 美国公开赛参赛资格告急
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，西班牙名将加西亚一直是巡回赛的活跃分子，自从1999年英国公开赛以来，他没有一场大满贯赛缺席。可是上个赛季他的表现特别糟糕，再加上他休赛了很长时间，这一届美国公开赛他很可能没有资格参加。
　　1999年在卡诺斯蒂举行的英国公开赛上，加西亚遭遇了转职业以来的第一场大满贯赛淘汰。自从那场比赛之后，加西亚没有一场大满贯赛错过。他已经连续参加了46场比赛。可是突然之间，他的这一记录有可能中断。
　　上个赛季，加西亚度过了非常艰难的一段时期，他甚至在中间休息了10个星期。不过最近他就重新活跃了起来，然而让人遗憾的是，他至今都没有获得美国公开赛的参赛资格。
　　截至到本周一，西班牙人还没有报区域选拔赛的名，而报名的截止时间是星期三下午5点钟。不过他的经纪人表示他肯定会报名的。无论如何，31岁加西亚还有时间避免选拔赛这条路。加西亚从来没有参加过美国公开赛的选拔赛。“我怀疑到那个时候他会进入世界排名前50位的。”IMG经纪人克拉克-琼斯(Clarke Jones)在星期二上午说。
　　加西亚目前的世界排名为76位，他只要在5月23日进入世界排名前50位便能够直通美国公开赛。如果他没有做到，按照新政策，他在美国公开赛之前一周进入世界排名前50位也可以。
　　加西亚今年只参加了6场比赛，3场欧巡赛，3场美巡赛。他的最好战绩为阿诺-帕尔默邀请赛并列第八名。克拉克-琼斯表示加西亚会参加下个星期举行的富国银行锦标赛，以及接下来的球员锦标赛。另外得克萨斯州的比赛，他至少也会参加一站。“他正在回来的道路上。” 克拉克-琼斯说，“他所走的道路是正确的。”
　　加西亚，金河珍以及泰格-伍兹都是国会乡村的前冠军。今年美国公开赛的场地正是国会乡村。加西亚2005年曾经在这里赢得过博思顾问精英赛，他在最后一轮打出65杆，取得2杆胜利。不过博思顾问精英赛已经停办了。
　　除了美国公开赛之外，加西亚在别的赛事上也需要弥补差距。西班牙人已经错过了两场世界高尔夫锦标赛(图森和多拉)，截止目前为止，他也没有火石世锦赛的参赛资格。另外，年度最后两场大满贯赛，他也没有参赛资格。不过传统上，美国PGA锦标赛都会给世界排名前100位的选手发去参赛资格。
　　当然，有问题的不止加西亚一个人。维杰-辛格已经连续参加67场大满贯赛，这是现役球手之中最长的连续参赛纪录，可是截止目前为止，他也没有获得美国公开赛参赛资格。维杰-辛格去年获得了美国公开赛的特别外卡，另外他因为进入总统杯队伍，所以获得英国公开赛参赛资格。维杰-辛格当前的世界排名为53位。
　　美国高尔夫协会执行总监迈克-戴维斯(Mike Davis)觉得今年美国公开赛不会发外卡。
　　其他处于泡沫线上，还有一个月突破世界排名前50位的选手包括今年的三个美巡赛冠军：加里-伍德兰德(Gary Woodland，48位)，罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini，56位)和亚伦-巴德利(Aaron Baddeley，58位)。
　　(小风)

