姚之队已和刘炜取得联系 双方新一轮谈判即将开始
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，在姚之队上海队之间的关系正一点点得到缓和。据上海男篮新闻发言人张弛透露，目前队中的绝大多数球员已经和俱乐部达成共识，但是这些球员中并不包括刘炜。
　　由于10日上午的体检，上海队全队都拒绝参加，在当日下午姚之队举行新闻发布会，针对和球员之间的合同问题进行了声明。当日全队有5名球员和球队达成共识，11日，姚之队的陆浩也是上海队新上任的球队总经理和其他球员进行了一对一的交流。张弛表示，“目前队中的绝大数球员已经和球队在工资协议的补充说明上达成了共识，但是这其中并不包括刘炜。”
　　此前，刘炜方面一直拒绝和姚之队就合同问题进行沟通，而当日张弛也透露了一个重要的信息。那就是姚之队已经和刘炜重新取得了联系，尽管张弛并没有透露更多的细节，但是可以肯定的是双方新一轮谈判即将开始。
　　此前双方曾在全运会前有一次接触，但姚之队并没有谈到合同问题，刘炜方面认为姚之队“没有诚意” 。随后刘炜则表示已经下定决心要转会，为此甚至可以先休赛一年。
　　此外，上海队将于12日早晨开始进行洋帅到位之后的第一次训练，届时洋帅的真实身份也将被揭晓。俱乐部表示，由于大部分球员已经和球队达成了共识，相信不会出现罢训的情况。而关于体检问题，俱乐部将会和医院重新预约体检时间。
　　此前刘炜的经纪人沙伊峰表示刘炜已经和八一队达成共识，并且已经铁了心要去八一打球。而来自CBA联赛办公室的消息称，无论是上海队还是八一队都还没有提交09-10赛季注册球员的资料，而这个注册资料将在注册截止日16日前提交。
　　据悉11月11日下午，上海市主管体育的副市长将接见刘炜和其经纪人沙伊峰，对此事进行调停。
　　(晨曦)

