海外赛事争夺球星过于激烈 美巡赛隐性出场费泛滥
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，欧巡赛，亚巡赛，日巡赛利用出场费吸引球手已经不是什么秘密。美巡赛名义上禁止出场费，可是面临越来越激烈的竞争，它们只得行动起来，采取隐性的办法吸引球星参赛。这场无休止的“人才争夺战”不知到什么时候才是一个尽头。
　　埃尔斯肯定不是第一个在海外追逐出场费的球手。这种操作方式在他出生之前便有了。他只是给了出场费最好诠释而已。
　　2007年年底的时候，埃尔斯签了三年的新加坡公开赛参赛协议，这让他无法角逐欧巡赛奖金王，因为欧巡赛赛季末VOLVO大师赛在同一周举行。“我该怎么说呢？”埃尔斯说，“到年底的时候，你把装钱的‘独轮车’推出来，你希望有一些现金流。”
　　毫无疑问，伍兹的‘独轮车’是他们之中最大的一个。最近几年，他从澳大利亚，日本，迪拜，每场比赛都能拿到300万美元。
　　李-维斯特伍德在印度尼西亚大师赛夺取冠军之后世界排名上升到第一位，很显然，他不是因为观光去那里参赛的。同样，这个星期，他与埃尔斯、保尔特、达斯汀-约翰逊去韩国参加百龄坛冠军杯也不是因为景致。
　　在美国，没有这样的‘独轮车’。无论如何，人们不把它叫为出场费。可是如果你认为球手参加某些美巡赛不会得到补贴那就太天真。当然这种补贴是赛事冠名赞助商通过某些合法以及明智的方式转到球星帐上的。
　　“美国现在做的事情是我们过去20年一直在做的事情。这样做没有什么错。”国际体育管理公司总裁昌德雷(Chubby Chandler)说。昌德雷的经纪公司，客户有埃尔斯，李-维斯特伍德，麦克罗伊，以及刚刚赢得大满贯赛的路易-乌修仁和肖尔-舒瓦泽尔。
　　“赛事需要球手早早确认参赛。” 昌德雷说，“你不可能寄希望于那些星期五晚上才确认参赛的球手来推销赛事。在那里，这是一种争取球手参赛的手段。他们必须要为此做一些事情。”
　　这个星期即将举行的新奥尔良精英赛聚集了五年以来最强大的阵容，这多亏了一系列“大使”与冠名赞助商苏黎世保险公司的关系，以及他们参与的赛事之外的慈善活动。本-克瑞(Ben Crane)与贾斯汀-罗斯(Justin Rose)身上戴有苏黎世保险的商标。而其他参与了全年慈善活动的选手有卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)、卢克-唐纳德、麦克道尔以及瑞奇-福勒。在这四位选手之中，只有麦克道尔以前参加过新奥尔良精英赛，而且是在五年之前。
　　这是做生意的一种聪明方式，因为赛事之间的竞争，与球手之间的竞争一样激烈。企业成为赛事冠名赞助商是一件事情，要想得到更大的收益，与高水平的球手捆绑在一起显然不是一件坏事。
　　“一旦你让美国公司参与进来……瞧瞧其它体育项目。”科蒂斯-斯特兰奇(Curtis Strange)说，“重要的是为你的赞助商组建起一个良好的阵容。重要的是如何为了电视推广你的赛事，这同时也是推广你的产品。”
　　以金钱来交换参赛的事例在伍兹身上体现得最充分，因为他常常参加其赞助商冠名赞助的赛事。伍兹与别克合作的时间长达10年，这期间，他从来没有错过一届别克邀请赛。他参加了9次别克公开赛，3次别克精英赛。另外伍兹与埃森哲(世界比洞赛)和美国运通(世锦赛)也曾签有广告代言协议。
　　伍兹以前说从来没有哪份合同规定他必须参加别克的赛事。也许没有吧，不过他的参赛行为的确有很重的商业味道。事实上，如果不是他与AT&T解约的话，他很可能会回去参加AT&T圆石滩职业/业余配对赛。
　　皇家加拿大银行最近几年大举进军高尔夫，不止因为它成为了加拿大公开赛赞助商，还因为它赞助了金河珍，马特-库查尔，福瑞克以及埃尔斯。今年英国公开赛之后，这些选手估计都会角逐加拿大公开赛。
　　“当你瞧见一个球员身上所佩戴的商标是赛事冠名赞助商的商标时，这一点十分明显。” 休斯敦公开赛赛事总监史蒂文-提姆斯(Steve Timms)说，“如果这是篮球之中的跳球的话，他一定会参赛的。你怎么能加以禁止？那样做有可能阻碍一个球员寻求广告代言合同。”
　　米克尔森是苏格兰公开赛和新加坡公开赛的常客，这两场比赛的冠名赞助商都是巴克莱银行。而这家银行同时也出现在米克尔森的球衫上。绝大多数经纪人都指出拉夫三世常常去参加哈特福德比赛，特别是赛事和他本人都接受佳能赞助的时候。
　　然而合作的方式不限于广告代言。美巡赛不得不在2004年收紧其规则，因为多拉赛事的冠名赞助商福特付了总共60万美元给四位顶级球手，邀请他们参与福特经销商的配对赛活动。另外，美国《高尔夫世界》杂志(Golf World)在同期截获了IMG的一封信，信中列出了一系列球手以及他们的价格。如果赛事方支出这些价格，这些球手非常有可能参加他们的比赛。
　　几年之后，美巡赛感到非常担心，因为越来越多赛事开始向某些球手付款让他们参加赛事期间的鸡尾酒会或晚宴。一个不愿意透露姓名的经纪人表示，他的其中一个客户收到了某场赛事的一笔钱，只要他出席四个月之后，该赞助商在另外一场美巡赛上举行的晚宴。无论从哪个角度讲，这都叫做出场费。
　　在亚洲，以及其它国家，出场费涉及的内容都不是：球员出现一下，银行帐户之中便会增加一个6位数。一个球手谈到这方面的体验时说：“不仅仅是鸡尾酒会。它包括晚宴，鸡尾酒会，参观赞助商帐篷，与大人物握手。你要在那里推广赛事。那是整整一周的合同。”
　　保尔特发出一条微博表示他要出席韩国的一个赞助商晚宴。去年11月份在墨尔本，伍兹出现在了墨尔本的晚宴上。而一年之前在澳大利亚大师赛上，他在第二轮过后会见一帮赞助商。
　　美国的情况与之没有什么不同。只不过没有人公开谈论这个问题，因为要追踪不是没有可能的。一个球手总是说他计划参加某些特定的赛事，无论如何，美巡赛不是也希望这样吗？
　　(小风)

