百龄坛赛卫冕冠军动手术保事业 约翰逊嘉奖卢乘烈
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，澳大利亚人马库斯-弗拉赛尔(Marcus Fraser)本周来到韩国仁川的黑石高尔夫度假村，在展开百龄坛冠军杯的卫冕之战前，道出了自己不得不动手术来保住高尔夫球职业生涯的事情。首度前往亚洲参赛的美国名将达斯汀-约翰逊则嘉奖在明后两天同组比赛的韩国球手卢乘烈。
　　一年前，弗拉赛尔在济州岛品克斯高尔夫俱乐部(Pinx Golf Club)举行的百龄坛冠军杯上爆冷，从头领先到尾，拿下了个人的第2个欧巡赛冠军，结束了长达7年的冠军荒。在2010年终的亚巡赛奖金榜上，他获得第2名。然而当他重返韩国进行总奖金为220万欧元的百龄坛冠军杯时，弗拉赛尔却道出了自己一度面临着提前结束职业生涯的危机。
　　“去年12月，我把我儿子举过我的头顶，感觉某些东西进入了我的颈部。我当时不以为然，继续打高尔夫球，这也许是我本来不应该做的事情。圣诞节期间，情况简直更糟。我去找了一位外科医生，他给我做了核磁共振(MRI)扫描，它显示出我的椎间盘脱垂。情况继续恶化，我有两、三天甚至不能走路，我的右手失去了所有的感觉。医生表示，他必须要给我动手术。”弗拉赛尔一想到这种伤病让自己不能再度打高尔夫球比赛，他立马便做出同意动手术的决定。
　　“如果我不动手术，我将再也不能打高尔夫球，也许还会令我的右臂丧失功能。我只想要再度回到健康，因此做手术是我不需要太费脑筋去抉择的事情。”弗拉赛尔随后一度退出赛场，进行相关的外科手术。如今，当他康复良好的时候，这位32岁的澳大利亚球手也期待着在本周的百龄坛冠军杯上与世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德、伊恩-保尔特、埃尔斯、达斯汀-约翰逊等世界顶尖名将展开竞争。
　　弗拉赛尔补充说：“回来进行卫冕之战，这不是我经常要应付的某些事情，所以当我要展开卫冕之战时，感觉很美妙。拥有百龄坛这样的如此杰出的赛事赞助商，本周会显得非常特别。在我来到这里之前，我练了一周，我猜想，对于这种程度的竞争，那样的练习其实真的不够，不过能够再度出来打比赛，我实在感到很棒，希望我能够很快便恢复一些力量，重新回到完全健康的样子。”这位卫冕冠军在前两轮的比赛中与印度名将米哈辛、韩国球手金大?(Kim Dae-hyun)同组比赛。
　　拥有4个美巡赛冠军的达斯汀-约翰逊首度前往亚洲参加正式的比赛，他在赛前表示：“我真的期待着本周的比赛，这是一个很棒的高尔夫球场。我真的在这里过得很开心，昨天晚上我们参加了欢迎晚宴，太美妙了，我玩得很开心。我目前的球技相当好，每一周都变得更好。在最近两天的练习中，我的击球非常好，终于开始找到了对推杆更舒服的感觉。在今年至今的比赛中，推杆也许就是有点拖累我取得成功的环节。”
　　约翰逊在百龄坛冠军杯的前两轮比赛中将与南非名将埃尔斯、韩国本土小将卢乘烈同组出发。对此，这位26岁的美国名将还特别嘉奖了2010赛季亚巡赛奖金王卢乘烈：“卢乘烈是一位前途无量的球手，我还没有跟他一起同组打比赛，不过我在比洞赛(WGC-埃森哲世界比洞锦标赛)上见过他。我在他的旁边练过球，他是一位击球非常远的球手，他是一名非常年轻的球手，他大有希望。我认为他将是一名非常出色的高尔夫球手。”
　　另外，包括梁文冲、吴康春、胡牧在内的3名中国内地球手也将参加本届百龄坛冠军杯。其中，2007年亚巡赛奖金王梁文冲在前两轮的比赛中与亚洲男子高尔夫的首个大满贯冠军梁容银、三届亚巡赛奖金王通差-贾第同组比赛。
　　(罗毅)

