华彬集团签约华人女子高球第一人曾雅妮
　　新浪体育讯　4月万物复苏、春意融融，4月的京城阳光明媚、生机盎然。4月26日，华彬集团与世界女子高尔夫排名第一球员——曾雅妮的精彩故事在北京拉开了序幕：华彬集团董事长严彬博士代表华彬集团与曾雅妮国际有限公司代表曾茂?先生在合作协议上签字。北京市高尔夫球协会主席张百发先生、中国高尔夫球协会委员栗前明先生、北京市高尔夫球协会常务副秘书长范越先生、中国证监会首任主席刘鸿儒先生等嘉宾以及多家境内外媒体出席了签约仪式，共同见证了这一历史性的时刻。
　　众所周知，华彬集团长期以来一直致力于高尔夫运动的发展。2009年，华彬集团宣布设立“高尔夫(中国)奥林匹克发展基金”，并首期投入一亿元人民币作为种子基金。2010年10月，华彬集团选择在高尔夫运动入奥一周年之际，举办千人挥杆，挑战吉尼斯纪录的活动。2011年4月，华彬集团又携手登顶世界第一的女子职业高尔夫球员曾雅妮，正式拉开了华彬集团助力高尔夫球员进军奥运会的序幕。
　　在签约仪式上，华彬集团董事长严彬先生发表了热情洋溢的讲话，希望在不久的将来，有更多的中国高尔夫球员走向世界赛场，中国的高尔夫球员能够登上奥运会冠军的宝座。曾雅妮国际有限公司曾茂?先生也表示，感谢华彬集团多年以来对曾雅妮的关心与支持，曾雅妮将用优异的成绩回报华彬的厚爱。 
　　据悉，此次签约将是双方合作的开始，今年8月8日，在北京奥运会三周年的日子，曾雅妮将亲临北京参加华彬举办的高尔夫系列活动。

