一切为职业考试而准备 业巡南京站张健领先女子
　　新浪体育讯　4月27日消息：张健已是高尔夫圈子中的老人了，但她又称得上是业巡赛场上的黑马新秀，她参加的比赛一直很少。在无锡锦园高尔夫俱乐部交出72杆，2杆优势领先中信银行业巡赛南京站第二轮，向个人业巡赛首个冠军发起冲击。张健坦言这一切都是为了职业考试而准备。
　　张健学球很早，9岁就跟着妈妈下场玩，后来打习惯了，再后来就上瘾了，“现在，对我来说，高尔夫就像吃饭、睡觉一样，已经成为生活中的一部分了。”之前，张健可以说一直在“野”练，没有正式的教练，请教不同球场不同的教练，或者自己琢磨，这让她的动作没有一个正规性。直到2007年才有了自己的教练，在华堂高尔夫俱乐部跟着曹明昌教练学球。
　　刚打球头三年，张健在父母的带领下一年可以参加一两场比赛，而且是凑在暑期不耽误学校功课的情况下。2005年，她获选成为国家青少年高尔夫球队一员，相对减轻了家庭负担，同时，也有了更多机会参加更多比赛。张健曾在2007年拿到三个冠军，全国青少年锦标赛女子A组冠军、VOLVO比洞赛冠军、汇丰冠军赛总决赛女子A组冠军。2008年之后也参加比赛少了，也没有再拿到冠军。初中毕业后，张健就投身曹明昌教练门下，专门学球。不过，她平时参加爱比赛不多。今年，张健的想法就是考取职业。
　　“今年，我想考职业，所以会多参加一些比赛，累积一些积分。”张健在今年11月份满20周岁，方才可以获得职业考试机会，对于考取职业她非常期待，“职业会让自己进步更快一些。”张健说。
　　这两年虽然参加比赛不多，但在今年业巡赛南京站，张健的发挥却相当稳定。在其他球手饱受沙坑和果岭磨难的时候，她的状况则比较顺当。首轮只有两个球进入沙坑，而且都是在果岭边沙坑中。次轮更是轻松，开球、铁杆功果岭全部都很稳定，“今天都在球道上，没有一个进沙坑的。”而在果岭上，张健同样表示：“今天推杆好一点。”
　　次轮，张健的成绩比首轮进步了4杆，而今天的推杆的确神勇。在18号洞，同组两位球手分别将球打入了左右侧的沙坑，张健第二杆将球放在果岭前方的果岭环上，她选择推杆，“当时什么都没想，及时让自己专注一点。”张健长推进洞，也拿到当天的第四只小鸟，将领先优势扩大到两杆。
　　11年的高尔夫接触中，张健对高尔夫也有自身的理解，她表示：“打高尔夫其实挺难的，思想要成熟，不能莽撞行事，不是只要球技好就会有好成绩，还有心态、应对问题的能力等其他方面。”因此，在本场比赛中，张健对自己的要求也不高，面对明日决赛，她表示：“不要想太多，这是我的第一次领先，经验学习比成绩宝贵多了。”
　　(如月)

