华彬庄园 不仅仅是高尔夫
　　新浪体育讯　当高尔夫在国内其他俱乐部还作为一种运动呈现的时候，在华彬它已经成为了一种生活方式，私人飞机、游艇、健康管理、紫金剧院……
　　“华彬生活”不仅仅是硬件的堆砌，更是一种生活理念、一种生活追求，“健康生活、引领时尚”也使华彬聚集了行业内优秀的人才，他们在为“华彬生活“倾尽全力。
　　“YES，I   WILL“是他们的郑重承诺！
　　华彬庞巴迪公务机
　　称谓：Peter Wee
　　来自：英国 
　　职位：公务机机长
　　我从事民航工作20多年，飞行已经成为我生活的一部分。我对飞机非常喜爱，喜欢收藏各种飞机模型。说到商务机，庞巴迪是我的最爱，当我得知华彬集团购买了庞巴迪G5000公务机时，我就有了来华彬的想法，华彬集团是庞巴迪G5000公务机在中国的首个买家，该机型是庞巴迪全球快车系列的商务机，比尔·盖茨的两架私人飞机都是这种机型。
　　我做航空工作不仅是喜欢飞机这个可爱的机器，我还喜欢广阔的天空，那种和大自然亲近的感觉。当我第一次来到华彬，华彬庄园的一切把我吸引了。所以，现在无论是工作和生活都是我喜欢的。
　　现在谈谈我们的小可爱庞巴迪 G5000，华彬购买它花费了近4亿元RMB，一年的常规维护成本就要400万RMB左右。华彬集团倾注大量心血，无论是设计，还是服务都是最顶级的。仅仅是摆在座位下面的拖鞋，都是在MALO品牌定做的，就连套鞋都是纯羊绒精制而成，这双拖鞋价值6千RMB。
　　华彬庞巴迪绝对是最棒的公务机，而这一切在中国大陆只有华彬的会员才有机会享受，他对于会员的意义：
　　1.提高会员出行效率，节省时间和管理成本，取得商业先机。
　　2.提供最灵活的空中办公室、会议室，同时行程隐秘。
　　3.满足会员的精神和生活需要，得到更丰富的人生。
　　4.帮助会员的企业建立良好的形象，取得很好的公关效应。
　　无论我们的会员到国外考察、旅行，甚至去国外打高尔夫球，都可以一站直达。仅两个半小时就可抵达我们的合作球场——韩国九桥俱乐部。
　　华彬产业领袖会邸
　　称呼：SEMIH
　　来自：迪拜
　　职位：客务总监
　　我从事酒店行业20余年，去过 10几个国家，在迪拜工作了 18年，走访过世界许多顶级酒店，当我来到华彬庄园时，被产业领袖会邸所震撼。
　　产业领袖会邸总占地面积 13560 ?,室内面积 3200 ?, 整个会邸由美国WATG公司提供建筑设计，典藏酒窖、私家影院、芬兰浴室…… 户外的亭台水榭、室内外双游泳池的设计、镀金的水龙头、水晶吊灯等，无一不体现卓尔不凡。
　　这里堪称博物馆，家具、油画、摆件都是从世界各地收集的珍品，甚至有很多物品都无法估价，随手拿起一个小物件都有可能是18世纪欧洲皇室古董。
　　入住产业领袖会邸可以享有 No tee time特权。当你走上百步之遥的专属发球台，发现整栋别墅完美自然的隐入在高尔夫球场环境之中，在整个打球过程中，你看不到任何一栋建筑物。
　　同时，产业领袖会邸的“八大员“服务——英式管家、服务生、私人医生、厨师 、安保、司机、园艺师、保洁等，全方位全天候无微不至服务。
　　在这里入住一栋夜需要 40万RMB，我相信这在中国算是价格不菲，不过你会觉得物有所值，因为我们是在不计成本的为客人提供高品质的生活体验。
　　华彬礼宾接送
　　称呼：张明
　　来自：中国
　　部门：会员服务部
　　华彬一直致力于为会员打造高品质专属服务，尤其是礼宾接送环节的服务，既为会员提供出行的便利性，还充分考虑到会员的尊荣感，专门设置了礼宾车队、直升机组，在庄园内也选用定制的高性能球车。
　　礼宾车队中包括劳斯莱斯、宾利、林肯、卡迪拉克、悍马等，共有十余部 。2005 年美国总统克林顿访华期间，曾亲自到华彬庄园参观、打球，当时就是我们的礼宾车队提供接送服务，获得了克林顿的赞誉。
　　华彬特别购置了多架直升机，从华彬中心到华彬庄园只需十几分钟，而且在未来还要定制 VIP 级的直升机，不仅要提高飞机的舒适度，还要加入更多人性化设计，比如在后舱专门设计了可以放置球包的空间，做到细致入微。
　　凯迪拉克公司和悍马公司还专门为华彬庄园定制了高性能球车，该球车比一般的高尔夫球车外观更华美，性能更优越，球车的电机、控制器，加速器，避震等内部机件和外部工艺全部挑选顶级的配置和材料。
　　华彬健康中心
　　称呼：叶孙钦
　　来自：中国
　　职务：华彬健康管理中心业务院长
　　1959年毕业于北京医科大学，从事临床医疗工作 50余年，主任医师，担任过中国协和医科大外科教授，研究了10年的健康管理项目。
　　华彬集团对健康产业非常重视，巨资打造了国内唯一能够完全秉持世界领先的健康管理理念，并且做到一站式、立体化服务的健康管理中心，这些健康的文化理念和超前把握国际健康趋势的意识和作为，格外吸引我。
　　定期与美国，韩国、以色列等国家进行项目交流及科研合作，紧跟国际健康趋势。
　　健康管理健康中心设在华彬庄园内，整个庄园植被覆盖，空气清新自然，平均负氧离子含量在每立方厘米5000-6000个(相当于市区内的30倍左右)，高时能够达到每立方厘米20000个，是康复治疗绝佳之地。
　　华彬庄园草坪
　　称呼：Paul
　　来自：美国
　　职务：草坪总监
　　提到华彬庄园，首先最值得骄傲的就是这里的球场，尼克劳斯球场和金熊球场全部由大师尼克劳斯亲手设计，这是我选择华彬的一个重要原因。1981  年我加入尼克劳斯团队，在美国尼克劳斯球场担任草坪顾问，从事草坪管理工作到现在已经有30多年了，来到中国看到如此漂亮、专业的球场，实在让我感到幸运。
　　华彬庄园占地 6000 余亩，原来是五个沙石场和一个垃圾堆，经过十几年的努力，投入了十几个亿，使这里的环境得到了极大的改善，现在的华彬庄园球场上随处可见喜鹊、野兔、刺猬等小动物的身影，每年9、10 月份上百只野雁会在白宫前广场逗留近一个月，我被这种为环保倾尽全力的企业所感动。
　　一般国内的球场每年的草坪绿化维护费用在300至500万元左右，而华彬每年的绿化维护费用近3000万元左右。主要是由于在药剂的选用上以生物制剂为主，对待草坪按照培育蔬菜的标准来维护，每一个细节无不体现绿色环保、关爱健康。
　　华彬马会
　　称呼：马洋溢
　　来自：中国
　　部门：华彬马会
　　来到华彬马会已经有段时间了，华彬马厩是我见过的最好的马厩，算得上是马厩中的别墅，一般的马厩只是一个小屋，马匹在屋子里得不到多少阳光，而且活动空间较小，容易造成马匹脾气暴躁。华彬的马厩是马房连带一体式庭院，即可以充分享受阳光，又可以挡风避雨。
　　华彬马厩是由专为 2008 年奥运会提供马厩建筑的德国供应商，严格按照奥运马房的标准施工建造而成的，每个马房的面积规划都充分考虑马匹的感受和舒适度，一体式庭院也考虑到日照时间和风向等问题。每个马房屋顶都有一个无动力涡轮换气机，可将室内湿气、秽气、水蒸气等排出室外，无需动力就能24小时不间断补充室内清新空气。
　　华彬马会是以马球为主的马会俱乐部，马球马自然也是我们马会重点培养的马匹品种。 马球马算得上是马匹中的“奔驰”，需5-7年才能调教而成。马球本身就是勇敢者的游戏，对抗性较强，一匹胆小或暴躁的马匹是无法成为马球马的。一匹优良的马球马要具备良好的爆发力、耐力、以及与主人良好的沟通性，最为重要的是要沉稳和勇敢。
　　马球天生的就是皇室运动，英国的查尔斯王储、威廉王子、哈里王子都痴迷于马球。哈里王子甚至曾梦想成为一名职业马球选手。在中东的一些国家，国王、酋长和王子等王室贵族才有资格玩马球，平民即使能够负担起昂贵的花销，也会被视作另类。毫无疑问，马球这项高贵的运动也是世界上最奢侈的运动。马球会籍、装备、马匹的饲养、训练费用都十分高昂。在美国流传着这样一句话：如果年薪 2 万，你可以玩高尔夫；如果年薪2 千万，那你就可以去玩马球。马球运动作为最尊贵与优雅的运动赛事，参与者的尊贵可见一斑。马球比赛对于观众则更是一场名副其实的社交盛宴！

