舒瓦泽尔大师赛胜利超越伍兹 颠覆新手难赢传统
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)在拥挤的领先榜上突围而出，最终赢得美国大师赛冠军。人们庆祝之余，很容易忽略一个事实。肖尔-舒瓦泽尔的突破性胜利实际上超越了伍兹，也颠覆了新手难以在奥古斯塔取胜的传统。
　　伍兹总共在奥古斯塔赢得四个冠军，当他第一次夺冠时，实际上，他已是第三次参赛。与之相对，肖尔-舒瓦泽尔仅仅第二次参赛，便赢得了冠军。
　　历史上总共有3位选手第一次参赛便赢得美国大师赛。其中两次发生在赛事的第一、二届。另外一次是福兹-佐勒尔(Fuzzy Zoeller)。他充满传奇地赢得了1979年美国大师赛。除此之外，只有两个人在第二次参赛时夺取美国大师赛胜利，一个是吉米-德马雷特(Jimmy Demaret，1940年)，一个是赫尔曼-凯西尔(Herman Keiser，1946年)。
　　1997年，21岁的泰格-伍兹成为美国大师赛历史上最年轻的冠军。他取得了12杆大胜，颠覆了一个选手只有在奥古斯塔侵淫多年才能夺冠的传统。当然伍兹是一个特例，因为自此之后，他又赢得了13场大满贯赛，最终成为这个时代无可争议的最优秀球手。
　　今天人们对美国大师赛的认识基本上还是维持一致，尽管两个星期之前，肖尔-舒瓦泽尔在最后四个洞连抓四只小鸟夺取了冠军。
　　在今年的美国大师赛举行之前，有记者问李-维斯特伍德，如果一个相对新的面孔穿上绿茄克，他是否会感到惊讶。目前位居世界第一位的英格兰人回答说：“的确，我猜想我会有点吃惊。”
　　“瞧一瞧多年在这里夺冠的选手。看上去这里存在一条规律，你只有打了几次美国大师赛，你才可能掌握它的规律。这里，当地知识相当重要。”李-维斯特伍德说，“这里有一些细微的参数，一些洞，过洞一码情况便会不同，又或者短洞一码也不同。这会决定你是否能切球进洞抓鸟，又或者两杆拿下。因此当你谈论两、三码的时候，很明显当地知识相当重要。”
　　虽然树木林立的奥古斯塔长草不多，可是它起伏不平，以及相当快速的果岭就给球手们提出了相当大的考验。肖尔-舒瓦泽尔的同胞戴尔-黑斯(Dale Hayes)曾经当过欧巡赛第一，七十年代的时候，他参加过三次美国大师赛。他认为奥古斯塔的成功很大程度上依赖于第一推的位置。
　　“甚至在你来到果岭之前，你就必须知道该将球击到哪里，以便你第二杆能将球击到果岭合适的位置上。”52岁的戴尔-黑斯说，“这就是玄机。那些在奥古斯塔上表现好的球手，总是能将球击到果岭的合适位置上。如果你将球放在了错误的位置上，你永远也不可能取得胜利。如果你处于正确的位置上，你将获得机会，因为你可以给自己留下相对容易的推杆。”
　　戴尔-黑斯曾经五次在欧巡赛上夺冠，他同意前世界第一尼克-普莱斯对于顶尖业余球手在奥古斯塔果岭上表现的评论。“尼克说随便找一个零差点球手，即便他每个洞都标准杆上果岭，他仍有可能在奥古斯塔打出90杆。” 戴尔-黑斯笑着说，“他每个果岭最好也就是三推。我相信这是真的。我认为你甚至可以随便找一个职业球手。在某些位置，他也可能每个洞都三推。
　　“奥古斯塔非常关键的一点是进攻果岭的一杆——三杆洞是第一杆，四杆洞是第二杆，而五杆洞有时候是第三杆。你将球击到什么地方相当重要。”
　　去年，肖尔-舒瓦泽尔第一次参加美国大师赛的时候获得并列第30名。他也承认一个新手需要学习很多。“这个球场肯定是你每一次回来都还要学习的球场。”消瘦的南非人说，“这个球场不是那种你打两轮球便能掌握的球场。我十分幸运赛事开始之前几个星期可以同埃尔斯打上几轮球。你需要明白很多道理。你需要花一些时间，你要退后，多看一下。”
　　肖尔-舒瓦泽尔夺冠恰逢加里-普莱尔首次夺冠五十周年纪念。他表示尼克劳斯和尼克-普莱斯的建议让他受益匪浅。去年在佛罗里达的一次午宴上，尼克劳斯告诉了南非年轻人自己打每个洞的策略。另外，尼克-普莱斯则教了肖尔-舒瓦泽尔如何应对每个果岭。
　　“去年，我遇到了推杆方面的问题。”26岁的肖尔-舒瓦泽尔说，“我发现果岭很快。40英尺之外的推杆，我从来没有敲得那么温柔过。我真的很挣扎。
　　“尼克说他曾经去找每个果岭最快的推杆，加以练习。我也这样练习了三个星期。我参加的每场比赛，我都去找最快的推杆练习……最终我学会了如何温柔地去推杆。这真的管用。我在果岭上感觉非常好。”
　　(小风)

