江苏南钢老将正式递交退役申请 江湖再无“胡卫西”
　　昨天晚上，张成正式向球队递交了退役的申请，有关他转会的传闻也就此打住。虽然这份带着遗憾的退役报告还需要官方的批准，但据记者了解，批复只是时间问题，张成将就此退役。
　　“可以说，张成为江苏男篮的发展做出了卓越的贡献，他也是江苏篮球史上一笔无价的财富。”江苏省体育局篮排球管理中心副主任胡卫权高度评价了张成的表现。随着年龄的增长，伤病的反复，张成确实也跟不上目前球队的节奏。在刚刚结束的十一运会上，张成基本没有一分钟的上场时间。“我知道张成曾经是江苏篮球的英雄，但每个运动员都有老去的那一天，可以说张成确实跟不上球队的节奏了，他的防守也不会令人放心。”主教练杰森说。外界传言，与杰森糟糕的关系是张成退役的重要原因，但事实并不是这样。“张成上场时间少并不是杰森的意图，张成的体力确实跟不上了。”一位内部人士告诉记者。
　　正像杰森说的，每个运动员都有老去的一天。“我们很能理解张成的决定，我们也会尊重他的决定。目前教练和领队还有体育局的领导都在常州开总结会，等领导回来了，张成退役的批复就会下来了。”江苏省体育局一位领导说。退役之后，张成也会像胡卫东一样成为教练，不过由于体育局新一轮的聘任还没有开始，张成的具体去向还不明了。“11月25日，篮球管理中心的新四年全运周期的聘任工作就会结束，包括一线二线三线的教练员都要重新进行聘任，可以说，张成去哪线队当教练都有可能。”一位知情人士告诉记者。
　　就在此前，省体育局一位领导曾经透露过，如果张成选择临时转会，出去打两年球，体育局领导也会同意，但昨天张成否认了这样的说法。“他不会去别的队打球，这次就是彻底退役了。”一位知情人士告诉记者。据了解，体育局领导最迟本月13日返回南京，届时张成退役的申请将得到正式批复。
　　江湖再无“胡卫西”
　　十年来，张成一直被媒体和球迷称作“胡卫西”，事实上他本人并不喜欢这个绰号，因为张成觉得自己不是胡卫东的影子。然而，在“东西合璧”的那段日子里，媒体一直喜欢用“东边不亮西边亮”这样的标题来褒奖张成。张成也一次次地完成对胡卫东的超越：三分球总数位列南钢队史第一，历史总得分也仅仅落后于唐正东位于第二。但是，现在张成再也没有机会超越自己创造的纪录了，昨天张成正式书面提出退役，从此，江湖再无“胡卫西”。
　　绰号·杀手 其实不喜欢“胡卫西”
　　1999年，在胡卫东不在的日子里，初出茅庐的张成在对吉林队的比赛中奋力砍下49分，带领球队力克对手。就此，看到希望的江苏球迷送给张成“胡卫西”这么一个雅号，当年不知伤病、疲倦为何物的张成逐渐跻身江苏南钢的主力阵容。
　　张成说过，他并不喜欢“胡卫西”这个绰号，但没有办法，他只能活在胡卫东的影子里。一旦“江苏飞人”站在比赛场上，张成就不得不收敛自己的攻击性，直到2005年胡卫东穿上西装，拿起战术板，球迷们才渐渐不再提及“胡卫西”。
　　张成没有让球迷失望，当胡卫东把自己曾在场上的位置和责任都交给了张成，就像引爆了张成的引线。在胡卫东退役后的那个赛季里，张成每场比赛平均扔出手9.9个三分球，扔进4.1个，他像当年的胡卫东一样无所顾忌，但见血封喉，他想证明自己没有活在胡卫东的影子里。
　　江苏篮球向来缺乏坚强的防守和稳定的内线，以前胡卫东的命中率几乎是球队胜负的唯一坐标，而在胡卫东退役之后，江苏男篮的主攻点拥有两个流向：篮下的唐正东和三分线外的张成。张成就是江苏男篮的终极杀手，他就像雷吉·米勒或者当年的胡卫东那样，并不经常自己控球，但球到最后一定会回到他的手中。长鞭一甩，决胜关头的开火权属于张成。最典型的例子是2005年12月21日晚，张成在西安送出压哨三分，绝杀陕西队。
　　遗憾·伤痛 几进几出国家队
　　1999年联赛结束后，蒋兴权将张成招入麾下，来到吉林卡仑湖畔备战亚锦赛。
　　国青经历不算少的张成当时像个愣头青一样到国家队报到，倒也不怯场，他在训练中表现出来的水平也不错。但为了重夺1997年失去的亚锦赛冠军，当时老蒋没敢起用新人。最终，张成带着一腔报国无门的热情回到了江苏队，在电视机前看着队友们在日本福冈夺冠，领奖台上的王治郅和姚明笑得那样欢，张成多想和他们站在一起。他知道，自己只有更加努力，才有赶上李楠他们，争取站到领奖台上的机会。
　　2001年，王非入主中军帐，钦点张成，张成还是最小的队员，那一年的亚锦赛，张成成为除了姚明、王治郅以外人气最高的球星。尽管他的上场时间不多，但其精准的三分球和激情的扣篮让观众大饱眼福。2002年，张成和队友们一起经历了近年来中国篮球最阴暗的一年：先是世锦赛上铩羽而归，再是釜山亚运的惊天失利。尤其是釜山亚运“黑色五分钟”，张成更是终身难忘：“整场比赛我都没上，根本没想到会用我。在那种情况下，大家都过于紧张了，王指导也许想用我这种没有思想包袱的球员上去冲一冲。只可惜自己当时不够成熟，没有做好替补队员随时上场的心理准备，其实我比场上队员还紧张呢！”
　　更不幸的是，正当张成准备在联赛中一抒郁闷之时，前10轮在得分榜和三分榜独占鳌头的他却因为腿伤不得不动手术，缺席了很长一段时间的联赛。踌躇满志的张成不仅没能帮助江苏队取得一个好成绩，自己也失去了首次摘得联赛奖项的机会。同时，半月板几乎完全磨损的他，还失去了自己曾经引以为傲的弹跳。
　　2005年，张成最后一次入选国家集训队，却在最后时刻离开。“进国家队，我永远都会去争取！”张成曾经说过，几进几出国家队却一直没能打上主力，这是张成职业生涯中一个巨大的遗憾。
　　家庭·温暖 成功的顾家男人
　　2007年是张成状态最低迷的一年，场均得分只有10.2分，跌至其职业生涯的最低谷。那个曾经的“胡卫西”渐渐远离了球场中心，家就成了张成的避风港湾。
　　2007年6月18日，张成大婚，成为当年江苏篮坛的一件喜事。结婚前那段时间，张成每天将“结婚”挂在嘴上，每一个接近张成的人都能感受到他的“得意忘形”。“我结婚那天别忘记啊。”坐在公寓的一楼大厅，张成遇见熟人就吆喝。张成的太太姜慧是高校老师，比张成小一岁多，而胡卫东的夫人于晖正是他们的红娘。婚后不久，张成和姜慧便有了一个可爱的女儿。
　　“家务事基本上不用他做的，他一年到头在外奔波，只要他回家，我都要跟他营造最温馨的氛围。”姜慧笑着说。这一细节得到了大唐的印证，大唐、张成和易立都住在银城东苑，从大唐家的阳台上可以看到张成家的窗户，那个?字至今还贴在玻璃窗户上。“成哥在家真的挺舒服的，家务基本上都是嫂子一个人干了。做男人做成这样就很成功了。”大唐满脸羡慕地说。
　　事实上，在退役这件事上，张成也曾彷徨过，最终家人的态度让他下定了决心。“张成打了这么多年球，身上全都是伤病，而且随着年龄的增长，他的体力和运动能力都在下降。他家人劝他，也是时候退下来休息休息了。”张成的一位朋友告诉记者。
　　胡卫东：他会是个好教练
　　对“退役”两字，胡卫东很敏感，无论是自己还是兄弟张成，“还是不说退役吧，应该叫转型。”胡卫东说。
　　胡卫东在球队独掌乾坤的时候，张成还是一个初出茅庐的毛头小子，是老胡见证张成一步步成长为球队核心。“张成的天赋很高，他是一个非常聪明的人。”胡卫东说。球场下的张成非常幽默、睿智，时常在队里做总结性发言，也常有幽默之语，这也非常利于他日后从事教练工作。“张成特别有灵气，我相信他日后会成为一个好教练的。作为老大哥，我只想祝福他。”胡卫东说。
　　而唐正东等人也同样祝福张成在新岗位上能够继续发扬“成哥”的风范。
　　■张成简介
　　1978年8月1日出生，身高1米98，体重90公斤，效力江苏南钢，担任小前锋。
　　荣誉：1996年 亚青赛冠军；1997年 亚青赛第二、东亚运第三；2001年 九运会第三、东亚运冠军、亚锦赛冠军；2002年 亚运会亚军；03/04、04/05、05/06、06/07、07/08、08/09赛季 CBA第三名；2005年 十运会第三名；2009年 十一运会第四名。
　　快报记者 沈忱

