张连伟有义务捍卫中国荣誉 更多球员需要锻炼机会
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息 上周结束的VOLVO中国公开赛，著名球员张连伟以四轮总成绩276杆(-12)并列第31名，获得“荣高棠”奖。作为中国公开赛历史上唯一的一位参加过全部17届比赛的球员，张连伟表示，虽然已经46岁，但是还有能力和义务在国际比赛中捍卫中国球员的荣誉，第二次获得“荣高棠”奖，也是对他极大的鼓舞，将激励他继续在赛场上奋斗。以下是张连伟在中国公开赛后的个人感想：
　　中国公开赛从2007年开始设立了表彰最出色的中国大陆球手的“荣高棠”奖，当时我和程军一起获得第一届的奖，今年再次拿到“荣高棠奖”，我真的很高兴。拿到这个奖首先是向故去的荣老致敬，我们都不会忘记他对新中国高尔夫运动做出的贡献。
　　拿到这个奖更会激励我继续坚持走上赛场。虽然我今年已经46岁，但是高尔夫的从业时间来说，我还是个“年轻人”。最近这两年，经常会看到媒体上说我是“老将”，其实我对高尔夫的热情丝毫没有减退，在我50岁之前，我都有义务在国际赛场上捍卫中国球员的荣誉，我相信也有能力做到这一点。张连伟只要站上赛场，就会竭尽全力去争取冠军。
　　过去的17年，中国公开赛的奖金从40万美元，发展到现在的2000万人民币(超过300万美元)，中国公开赛的成长反映出中国高尔夫这20年来的发展。奖金高了，来的大牌球星越来越多，中国球员的水平也在不断的提高。
　　客观的说，这几年国内的比赛越来越多，亚巡赛、欧巡赛、世界杯、世锦赛、同一亚洲，中国球员在国内就可以参加很多比赛，水平也有不同程度的提高，但是他们在国际比赛上的经验应该说还非常不足，说的严重一些的话，他们还很嫩。
　　中国的年轻球员要真正走上国际赛场，多打有世界排名积分的赛事，现在我们所有的目标都指向奥运会，更要弄清楚，奥运会的参赛资格是以世界排名来决定的，如果你没有世界排名，还谈什么奥运会上争取佳绩。看看现在的年轻球员，只有一、两个真正在国际赛场上打拼，其他人还需要努力啊！
　　从另外一个角度来说，到中国的大赛多了，奖金越来越高了，但是像上周这样一场156人参加的比赛，从同一亚洲、资格赛、和中高协推荐三个渠道获得资格的中国球员也只有28人，还不到1/5，我个人认为，这个数字有点少。更多的中国球员需要锻炼机会，尤其是这样高水平的国际赛事。
　　(张连伟)

