梁文冲：未来赛事重心在亚洲 先争取日巡夺一冠
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，2011百龄坛冠军杯首度移师首尔黑石高尔夫度假村举办。已经是第四次参赛的梁文冲在今天结束的第一轮打出74杆，暂时排在并列第74位。赛后梁文冲在百龄坛包厢接受了中国媒体的采访，在采访中梁文冲特别提到百龄坛基金对中国球员赴海外比赛的帮助并透露了其接下来的赛程安排。
　　梁文冲表示，经纪团队与自己把未来几年的定位主要放在了亚洲，会更多选择参加日巡、亚巡和同一亚洲的比赛。阿冲短期的目标是希望能获得一站日巡赛冠军。对于这一比赛重心从欧洲转向亚洲的调整，梁文冲解释说：“通过很长一段时间在欧巡的比赛，感觉到对欧洲的天气和饮食不太适应，不太习惯欧巡赛的生活。欧洲的天气一般比较湿冷，打完一场球下来经常手脚冰凉，我现在毕竟也已经30好几岁，需要保护好身体，好好规划自己的职业生涯。”
　　在参加完百龄坛冠军杯后，梁文冲将回国修整一周，然后参加再下一周的日巡赛。“日巡赛是一个有严格组织的巡回赛，各方面都很规范，有很多值得我们学习的地方。”梁文冲说道：“世界上主要巡回赛的冠军，我现在还有日巡和美巡的没有拿到。先从简单的做起吧，希望可以尽快在日巡赛夺得一个冠军。”
　　日巡赛的美津浓公开赛同时也是梁文冲冲击英国公开赛的最后一个机会。“去年我在最后一天，最后一洞的一个推杆没有进，遗憾未能获得英国公开赛资格，这次希望有好结果。”但同时梁文冲也表示，自己更加看重美国公开赛的资格赛：“今年美国公开赛亚太区的比赛在日本举行，四大满贯赛目前我唯一没有参加过的就是美国公开赛，因此我很希望能在日本取得资格。”
　　梁文冲与百龄坛的渊源非常深厚。2007年12月，百龄坛与梁文冲携手创立为期三年的“百龄坛高尔夫基金”，旨在推动中国高尔夫运动的发展并传播与百龄坛具有共同价值观的高尔夫文化。曾赞助多位中国球员袁浩、廖贵明、吴康春等参加亚巡赛的资格考试。2009年2月，百龄坛为表现出色的中国职业高尔夫球手吴阿顺提供参与2009百龄坛冠军杯的外卡。2010年4月，中国优秀业余高尔夫球手周国武获得基金提供的外卡，征战2010百龄坛冠军杯。今年，“百龄坛龙之队”成员吴康春通过外卡获得参赛机会，做为百龄坛龙之队成员，吴康春、元天和陈小马参加接下来一周的同一亚洲马京公开赛也将受到百龄坛基金的资助。
　　(子木)

