世界上最怪的五个球洞：冰川火山高尔夫各显奇异
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，想必你见识过圣安德鲁斯的狂风，圆石滩的恶水，可是单从奇特的角度来说，这些地方的高尔夫算不上狠。以下，球迷选出了全世界最怪的五个洞，有的洞在冰川上，有的洞在火山下……当然洞只是一个代名词，因为那些洞所在的球场，有可能整个都很怪。
　　(1)鲨鱼洞
　　澳大利亚一座高尔夫球场，你的球进了水障碍可有大麻烦。这座叫卡布克高尔夫俱乐部(Carbook Golf Club)的球场在湖中豢养着至少30头牛鲨。在那里打球，小球下水之后千万不要去捡。当然你发火的时候，也别把球杆扔到湖水之中。如果你好心的话，可以带上一些鱼去喂它们。格雷格-诺曼见了一定会开心的。
　　(2)冰川洞
　　格林兰岛每年3月份都举办冰上高尔夫锦标赛。举办场地，一个九洞球场是在陆地冰川上自然形成的。每年这里的风貌都不一样，因此每次冰上高尔夫锦标赛举行的时候，球手应对的球洞都不一样。打这样的高尔夫，你当然不能用小白球，因为你根本没有办法将它与坚冰区分开。四轮比赛一共举行两天，总共36洞。比赛只允许20人参加。开球时的平均温度为零下14摄氏度。
　　(3)午夜洞
　　冰岛很骄傲他们有65座高尔夫球场，其中15座为完整的18洞球场。也许最独特的一座球场在奥杜(Oddur)。奥杜球场的一大特色是：夏季的时候，你什么时候来球场打球都可以，因为那个时候北极出现极昼现象，太阳24个小时都挂在天空上。更好的是：这里没有树木阻挡你的击球路线。好吧，如果你击出了一个坏球，你可能直接将球送入另外一个球洞的洞杯之中，打出另类的一杆进洞。奥杜球场1997年开业，只要天气允许，你都可以下场去打球，因为只要天气足够暖和，人们愿意到户外活动，这个球场都开业接客。
　　(4)火山洞
　　印度尼西亚默拉皮高尔夫球场(Merapi Golf Course)就座落在默拉皮火山脚下。是的，这座火山偶尔会喷发，就像2010年10月那样。当火山灰尘埃落定的时候，那是相当肥沃的土壤，非常适于树木与草坪的生长。你在那里打球的时候，请不要错误认为火山口是洞杯。一些小型的球场故意会做一些山峦考验你的击球。可是在默拉皮球场，那是真的山峦。火山岩浆已经摧毁了一些球洞，设计师不得不因陋就简地解决这些麻烦。
　　(5)双道洞
　　迪拜的土球场拥有高尔夫比赛最具挑战的收官洞。第18洞是一个651码的五杆洞，在球道中央有一条曲折的道路，中间有浅滩和岩石。如果曲折的道路没有吓倒你的话，左球道左边的沙坑也许会吞噬你的小球。道路将球道分成两个部分，右边进攻的区域更为狭窄，接近界外，如果你冒险尝试那里的话，有可能出界。在这个球洞你能打帕已经很好运了。
　　(小风)

