让高尔夫平民化 迷你高尔夫球场介绍
　　新浪体育讯　在人们的印象中，高尔夫是专业球场里的奢侈运动，让人敬而远之。但是现在，高尔夫衍生出了新式的平民玩法，迷你高尔夫逐步开始流行于各繁华的城市中，曾几何时还是贵族专利的高尔夫如今走进了寻常百姓中，普通市民也可以一试身手了。
　　迷你高尔夫是一项集运动和娱乐为一体的有趣活动，是在场地很小的微型化的高尔夫球场上，使用一根高尔夫球杆(只限于推杆)和一个高尔夫球，以最少的击球杆数，把球分别打进18个洞区的洞杯中去的特殊高尔夫运动。在球道上会设置各种障碍以增加击球进洞的难度，使其更富于趣味性，也更加能够锻炼一个人的推杆水平。
　　在迷你高尔夫球场里，不论男女老少，都可以轻松愉快地体验当中的乐趣，因此，在很多住宅小区、市政公园等地方建设起了迷你高尔夫球场，城市生活中的人们把它当做工作后的消遣活动以及亲朋好友聚会的场所。
　　人造迷你高尔夫起源于美国，自然草坪的日常管理、维护、保养的成本过高，加之喷洒农药不仅污染环境而且损害人体健康，为了解决这些问题，衡泰信高尔夫管理有限公司一家集设计与建造、管理为一体的专业公司，为此特别研究出这种低成本、无污染、仿真度高的迷你高尔夫草坪。无论是球速、打球感、脚感等均与天然果岭草坪不相伯仲，仿佛置身于自然草坪球场中。迷你高尔夫的建设优势在于其材质优异、造价低廉、易于保养。由于在生产过程中采用了多项先进技术，使草坪在具备强抗拉性、强耐磨性、强柔韧性、强排水性和强防褪色性。最终为每一位高尔夫球友增添了一片休闲娱乐的绿色天地。
　　以高贵的绿色，优美的景观和水障碍，衡泰信高尔夫将根据每个客户的地理状况去尽可能的开发设计一个真实自然而又富有创意的迷你高尔夫球场。

