吴康春偏爱上午开球 百龄坛比赛期间厨艺大受称赞
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，首次参加百龄坛冠军杯的中国著名球员吴康春虽然第二轮交出71杆，红字的成绩，但已经无缘决赛。吴康春两轮总成绩148杆(77 71)，高于标准杆4杆，而预计晋级线在高于标准杆1杆左右。吴康春在赛后谈到，自己打球时更偏爱开早球，而这次来韩国比赛，吴康春还担当起了“大厨”，梁文冲以及其经纪团队的成员都对吴康春的厨艺赞不绝口。
　　做为百龄坛龙之队的成员吴康春此次凭借百龄坛提供的外卡首次参赛。吴康春第一轮受困于铁杆，仅交出77杆。第二轮，吴康春于北京时间6点出发，他的开局依然不好，在第一洞吞下一个柏忌，3号洞又吞下双柏忌，直到8号洞才擒下第一只小鸟。后九洞，吴康春再拿下4只小鸟，最终交出71杆，低于标准杆1杆，但因为第一轮成绩的影响，他已经无缘决赛。
　　虽然第二轮打出比第一轮好的成绩并不是因为一早开球的原因，但是吴康春在赛后也提到，自己比较偏爱开早球：“我个人的习惯是，如果下午开球，脾气会容易急躁。”当然下午开球也有好处，如果是下午开球，吴康春头一天晚上都会亲自下厨做饭。梁文冲还特意在微博上晒了美食照片，并称“很意外吴康春厨艺这么好，没想到在国外也能吃上家常菜！”梁文冲经纪团队的彭焱焱也评论称：“阿春的手艺一流，无怪他的围脖个人介绍是爱好美食。”
　　吴康春称出来韩国打比赛，如果几个人在外边吃饭至少也要花费二、三十万韩元，但如果自己买菜做的话，只要七、八万韩元就足够了。“并且我个人比较享受自己买菜做饭的乐趣。”看似粗犷的吴康春原来还有如此细腻的一面。
　　(子木)

