安富利精英赛首轮朴芷垠金颂喜领先 冯珊珊72杆
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，阿拉巴马时间星期四，朴芷垠(Grace Park)与金颂喜(Kim Song-Hee)在罗伯特-特伦-琼斯高尔夫俱乐部(Robert Trent Jones Golf Trail)木兰林(Magnolia Grove)交叉口球场(The Crossings)打出67杆，低于标准杆5杆，取得了安富利精英赛(Avnet LPGA Classic)并列领先。中国选手冯珊珊打出72杆，平标准杆，位于并列22位。不过中华台北选手曾雅妮就遭遇滑铁卢，仅仅打出77杆。
　　朴芷垠在第13洞五杆洞射下一头老鹰，抓到5只小鸟，但是也吞下2个柏忌。韩国美女朴芷垠总共在LPGA上赢得6场胜利，不过最后一场胜利已经是2004年的事情了。与之相对，另外一个领先者金颂喜还没有在巡回赛上赢得过冠军。今天，金颂喜抓到7只小鸟，吞下2个柏忌。
　　安富利精英赛是6个星期之中唯一一场LPGA比赛。在经过了3个星期休息之后，纳贝斯科锦标赛冠军史黛西-刘易斯(Stacy Lewis)继续有上佳表现。她打出68杆之后，与斯塔普斯(Karen Stupples)一道位于并列第三位。
　　卫冕冠军朴世莉(Se Ri Pak)打出69杆，与崔罗莲(Na Yeon Choi)、安吉拉-吴(Angela Oh)一起位于并列第五位。朴世莉在木兰林交叉口球场的表现向来不错。2001年和2002年，LPGA冠军赛在这里举行的时候她赢得过冠军，而去年她也取得了胜利。
　　过去几个赛季，朴芷垠一直都受困于背部的伤痛，事实上，因为这个原因，她没有参加星期三的职业/业余配对赛。可是星期四，她的表现就让人觉察不出她有什么健康上的问题。“我很高兴有这样一个结果。过去几天，我的背部让我有点担心，不过现在我感觉很好。”世界排名已经下跌到289位的朴世莉说，“我可以练习，健身，保持强健的体魄。总体来说，我的感觉很好。如果我的背部继续这样强壮的话，我相信我能打出一些低杆数来。”
　　今年前三场比赛都没有获得晋级，朴芷垠今天的开局却很好，接下来她在最后两个洞第八洞和第九洞又抓到了小鸟。“很明显，当你打出低于标准杆5杆的时候，每样事情都进展得很顺利。” 朴芷垠说，“我的铁杆击得很接近了……今天每样事情都轻松，顺利。我犯了几个错误，但是在这样的大风天中，我在果岭上是很稳定的，推入了一些推杆，并且在最后两个洞抓到了小鸟。”
　　金颂喜其实也有健康上的问题。她表示自己回了韩国几次，染上了感冒。这是最近一段时间，她感觉虚弱，表现也不如之前一年好的原因。“我牵挂着各种事情，我努力得过头了。我的击球与去年不太一样了。” 金颂喜说，“不过今天我能与朴芷垠战成平手真的很好。我打得很扎实，比其它几场比赛的表现好多了。另外，我也拿下了许多推杆。”
　　魏圣美在前八个洞吞下了5个柏忌，开局打出76杆。世界第一曾雅妮的表现更糟糕，只打出77杆。从后九洞出发的她，在第16洞五杆洞吞下了双柏忌，转场之后又在第一洞吞下了三柏忌。还好，广东姑娘冯珊珊交出72杆之后位于并列22位。冯珊珊抓到5只小鸟，也吞下5个柏忌。
　　(小风)

