麦克格雷恩领先百龄坛赛首轮 梁文冲胡牧交74杆
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，2011百龄坛冠军杯今天在韩国的黑石高尔夫度假村打响首轮比赛，爱尔兰球手达米恩-麦克格雷恩(Damien McGrane)以一杆优势获得领先，大牌明星则表现平平。世界第一李-维斯特伍德与埃尔斯分别打出72杆和73杆，梁容银以76杆收杆。梁文冲和胡牧则以74杆的成绩排在并列第74位。
　　总奖金为220万欧元的2011百龄坛冠军杯得到了欧巡赛、亚巡赛、韩国PGA的共同认可，在第一轮的比赛中，世界排名第154位的麦克格雷恩取得了66杆(-6)的佳绩，占据成绩榜首位。本土作战的韩国球手朴善宇(Park Sang-hyun)、英格兰球手理查德-芬奇(Richard Finch)与智利球手菲利普-阿奎拉(Felipe Aguilar)都以67杆(-5)的成绩排在并列第2位。苏格兰球手里奇-拉姆齐(Richie Ramsay)与泰国球手法当修(Chinnarat Phadungsil)都打出68杆(-4)，位居并列第5位。
　　从后9洞出发的麦克格雷恩在自己的前7个洞抓下3只小鸟，虽然在17号洞吞下了柏忌，但这位40岁的爱尔兰人很快便在18号洞抓下小鸟弥补过失。转场之后，他在2、3号洞连抓小鸟。随后在5号洞吃下柏忌之后，他随后又有2只小鸟入账，最终以66杆独占鳌头。
　　麦克格雷恩赛后说：“今天很冷，有点微风。我在最后阶段打出了一些漂亮的铁杆，我的推杆非常很好，显然我想要以强势的结尾收场，我今天做到了。我拿下了在15英尺范围内的所有推球。我吞下了2个柏忌，那实在是莫名其妙，不过我猜想，那就是高尔夫。球道很宽，就像上周的比赛一样，你可以在第一天拿下很多小鸟球，然后继续前进，直到比赛结束。”他在2008年VOLVO中国公开赛上得到了个人至今为止的唯一一个欧巡赛胜利。本赛季以来，麦克格雷恩还没有进入过前20名，在上周的VOLVO中国公开赛上获得了第22名。
　　在过去三届百龄坛冠军杯上，还没有韩国球手获得过胜利，而这一次朴善宇在第一天比赛中扛起了本土军团的大旗，抓下6只小鸟，只在15号洞吞下唯一一个柏忌，以67杆跻身并列第2位，仅落后领先者一杆。朴善宇表示：“我想，不要关注这些明星球手，我得打好自己的比赛。如果我能够抢走那些大牌明星的风头，这将是一个荣耀，但最终，我只想要专注于我的比赛，打好比赛。”这仅仅是26岁的朴善宇所参加的第三场欧巡赛。两届欧巡赛冠军芬奇与拥有1个欧巡赛胜利的阿奎拉都交出无柏忌的67杆，同样排在并列第2位。
　　相比之下，大牌球星们的表现则较为一般。重返世界头号高尔夫球手宝座的维斯特伍德抓下了3只小鸟，出现了1个柏忌和1个双柏忌，最终打平标准杆，以72杆的成绩排在并列第36位。三届大满贯冠军埃尔斯吞下了3个柏忌，只得到2只小鸟，交出73杆(+1)，与三届亚巡赛奖金王通差-贾第等人一道排在并列第53位。
　　世界排名第17位的英格兰名将伊恩-保尔特以74杆(+2)收杆，排在并列第74位。在上周的VOLVO中国公开赛被淘汰的韩国名将梁容银依旧发挥不佳，全场吞下6个柏忌，拿到2只小鸟，以76杆(+4)的成绩排在并列第105位，面临着晋级决赛的危机。首度来到亚洲参赛的四届美巡赛冠军达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)算得上是当天表现突出的明星球手，他拿下3只小鸟，吞下1个柏忌，交出70杆(-2)，与西班牙名将西蒙尼斯等人一道位居并列第11位。
　　美国名将约翰逊赛后说：“我迎来了一个非常好的开局。我错过了两记很短的小鸟推，但除此之外，我打得非常扎实。打到后9洞，风刮起来了，要把球打到靠近球洞的地方实在变得很艰难。我明天早上会回来打比赛，出发的时间比较早，希望那个时候不会遇到刮风，我将趁机快速前进。”
　　包括梁文冲、吴康春、胡牧在内的3名中国内地球手参加了本届百龄坛冠军杯。2007年亚巡赛奖金王梁文冲今天一上来便在3号洞抓鸟，可是紧接着在4号洞吞下柏忌。虽然他在6号洞再抓小鸟，但是随后在8、9、11、13号洞吞下了柏忌。梁文冲在最后一洞抓下了本轮的第3只小鸟，最终打出74杆，排在并列第74位。首度角逐百龄坛冠军杯的小将胡牧同样交出了74杆，全场抓下4只小鸟，吞下了2个柏忌和2个双柏忌。
　　另外一名首次参加百龄坛冠军杯的吴康春以77杆(+5)收杆，排在并列第125位，距离估计的晋级资格线(+1)有4杆之差，必须要在明天取得出色的成绩才能入围决赛。
　　(罗毅)

