关于举办2011年青岛市高尔夫球业余公开赛的通知
　　新浪体育讯　为积极推动青岛市高尔夫球运动的发展，加强对高尔夫球运动的建设，增进协会会员及社会各界的沟通交流和友谊，不断提高竞技水平，选拔和培养更多的优秀运动人才，组建青岛市高尔夫球集训队，并参加全国、省、市相关赛事，经青岛市体育总会批准，青岛市高尔夫球协会研究决定，于2011年5月15日在青岛国际高尔夫俱乐部举办2011年青岛市高尔夫球业余公开赛，现将球赛相关事项通知如下：
　　一、主办单位：青岛市高尔夫球协会。
　　二、冠名赞助：
　　三、承办单位：青岛国际高尔夫俱乐部
　　四、 竞赛时间、地点：5月15日-17日在青岛国际高尔夫俱乐部举行
　　五、竞赛形式：男子个人比杆赛。
　　六、竞赛规模：不超过180人。
　　七、 参赛资格
　　(1)青岛市高尔夫球协会会员
　　(2)特邀嘉宾20名
　　(3)居住青岛市的外国籍球员10名
　　(4)赞助商推荐的选手20名
　　八、竞赛规则与办法：
　　(一)规则采用中国高尔夫球协会审定，由R&A及美国高尔夫球协会共同颁布的2008版《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件和当地规则”。
　　(二)竞赛办法
　　1、比赛为三轮54洞个人比杆赛，根据每名选手在三轮中的总成绩，排定最后名次，杆数少者名次列前。如参赛人数少于60人时将不设淘汰线，如人数多于60人经第一轮决出前60位选手(含第60位及并列)进入第二、三轮预决赛。
　　2、比赛中如第一名的总成绩相同，球员在18号洞进行“骤死式” 逐洞赛决定名次。第二、三名成绩相同时则以最后一轮的成绩较佳者名次列前，若仍相同则以决赛轮后9洞成绩较佳者名次列前；如仍然相同则以决赛轮最后一洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前。如仍相同则采取抽签的方式决定名次。
　　九、录取名次与奖励：
　　(一)对获总杆前六名的选手给予奖励；
　　(二)对获总杆前十名的选手由青岛市高尔夫球协会颁发证书；
　　(三)对总杆前三名的嘉宾组选手给予奖励。
　　十、裁判员与仲裁：
　　裁判员与仲裁委员由青岛市高尔夫球协会竞赛委员会统一选派，并组成最高裁判机构，其作出有关比赛或争议的判决都将是最终决策。
　　十一、报名与报到：
　　(一)报名：参赛者必须认真填写统一报名表并由本人签字后生效，传真或邮寄至青岛国际高尔夫俱乐部市场部。电话：88960001、88917777转市场部 传真：88961012      
　　(二)报名时间：2011年4月25日—2011年5月10日。
　　(三)报到时间：2011年5月15日07：30-08：00。
　　十二、经费：
　　(一)参赛选手三轮参赛场地费用及比赛期间的午餐费由赛事组委会负责。参赛选手的球童小费和自身消费的各项费用自理。
　　(二) 参赛费：每位球员300 元；进入第二、三轮预决赛的球员再加300元，由赛事组委会统一收取。
　　(三)裁判员及工作人员的费用由赛事组委会负责。
　　十三、积分排名：参加本次比赛选手所获得的积分将纳入青岛市高尔夫球协会设立的“青岛市高尔夫球协会会员积分排名”系统。
　　十四、本规程的解释权属于青岛市高尔夫球协会竞赛委员会。
　　球员注意事项：
　　(一)参赛选手应提前将报名表传真组委会。
　　(二)报名表经赛事组委会审核无误，从接受报名之日起自动生效。
　　(三)5月10日截止报名，额满截止，请留意青岛国际高尔夫球场大厅公布的报名截止通知。
　　(四)报名截止一星期内协会将通过青岛市高尔夫球协会网站、青岛国际高尔夫球俱乐部、个人电子邮件、短信息等形式通知各参赛选手，或致电青岛市高尔夫球协会查询，电话：80777117。
　　(五)组委会将为全部参赛选手进行分组，任何更换组合的要求都一律不被接受，球员必须按照规则进行比赛，否则取消比赛资格或成绩。
　　(六)比赛要求所有参赛选手在开球前30分钟报到。组委会有权取消迟到选手参赛资格。
　　(七)参赛选手如有特殊情况不能及时报到者，必须事先通知组委会，无故未到者，按弃权处理。
　　二、球场信息：
　　球场名称：青岛国际高尔夫球俱乐部
　　球场地址：青岛市高科技园松岭路
　　联系电话：88960001、88917777市场部
　　传   真： 88961012
　　竞赛日程：
　　5月15日：上午8：00  第一轮淘汰轮
　　5月16日：上午8：30  第二轮预赛轮
　　5月17日：中午10：30 决赛轮及特邀嘉宾组预、决赛
　　5月17日：17:30颁奖仪式、晚餐。

