新奥尔良精英赛沃森琼斯并列领先 唐纳德落后2杆
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，根据美联社报道，路易斯安那时间星期四，马特-琼斯(Matt Jones)在最后一洞拿下一个57英尺的切杆，射下小鸟，攀升上新奥尔良精英赛榜首，与巴巴-沃森(Bubba Watson)一道领先。世界第三卢克-唐纳德落后得不多，仅仅是2杆而已。
　　巴巴-沃森元月份在多利松赢得了农夫保险公开赛。他在路易斯安那TPC球场第11洞五杆洞射下老鹰，另外拿下6只小鸟和2个柏忌，打出66杆，低于标准杆6杆。与之相对，马特-琼斯总共抓到8只小鸟，也吞下两个柏忌。
　　巴巴-沃森之所以参加新奥尔良精英赛，完全是因为妈妈的缘故。“妈妈非常想我过来比赛。” 巴巴-沃森说，“妈妈总是来观看这场高尔夫比赛。因此当妈妈表示她想来这场比赛的时候，我也来了。无论如何，今天我打出了低于标准杆6杆。”
　　其实路易斯安那TPC球场并不合巴巴-沃森的胃口。“从球场的角度来说，这个球场与我没有眼缘。”巴巴-沃森说，“这是一个相当棒的球场，布局非常棒。对于我来说，我只是不想天天在这样一个球场上打球而已。不过今天就很好。我的一号木击得很好。其实我全年都击得不错，可是我今天能够拿下一些推杆，另外铁杆也不错。”
　　澳大利亚选手马特-琼斯今天从后九洞出发，从第16洞四杆洞开始，他连续抓到4只小鸟。他在第17洞拿下了30英尺小鸟推，在第18洞拿下11英尺小鸟推，接下来第一洞他又推入了20英尺推杆。当然他最让人难忘的表现还是最后一个洞切球进洞。“我的劈球非常完美。” 马特-琼斯说，“小球上了果岭，最终一点点滚进了洞中。”
　　马特-琼斯这个星期与教练加里-巴特尔(Gary Barter)训练了很长时间。“经过了那些训练之后，我的手都感觉疼痛。” 马特-琼斯说，“因此这一切来得很缓慢。今天，我已经看到训练的一些成果了。”
　　巴巴-沃森和马特-琼斯都是下午出发的选手，那个时候的天气条件明显要好过上午。“球场布置的那些人做得不错，特别是在这么大的风下。” 马特-琼斯说，“果岭十分完美。我打得很好……实际上，我今天拿下了许多推杆，并且在最后一个洞切球进洞。这真的很好。”
　　乔-杜兰特(Joe Durant)、汤米-盖尼(Tommy Gainey)、卡尔-佩特森(Carl Pettersson)、约翰-罗林斯(John Rollins)、尼克-欧亨(Nick O'Hern)、大卫-杜瓦尔(David Duval)等六位选手打出67杆，低于标准杆5杆，位于并列第三位。乔-杜兰特是上午出发的选手，那个时候北风猛烈，给比赛制造了许多困难。
　　“我想我始终保持着耐心。” 上个星期获得第六名的乔-杜兰特说，“一些地点的旗杆位置非常难，因此你要远离它们。我在这里打得次数很多，我知道面对不同的风该怎么处理。”
　　世界第三卢克-唐纳德上一周在传统高球赛的延长赛中失利，要不然他的世界排名能够上升到第一位。可是看上去他的心情没有受到太大影响。他打出68杆，低于标准杆4杆，与马特-贝特科特(Matt Bettencourt)、韦伯-辛普森(Webb Simpson)、詹森-杜夫纳(Jason Dufner)、查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)以及2002年冠军崔京周一道位于并列第九位上。
　　希尔顿头岛冠军布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)在第九洞开球下水，吞下三柏忌，第一轮只打出77杆，有可能遭遇淘汰。另外约翰-达利也可能出局，他第一轮打出81杆，高于标准杆9杆。前14个洞，约翰-达利的成绩只是高于标准杆2杆。然而最后四个洞，他就交出了高于标准杆7杆。第16洞四杆洞，他两次击球下水吞下了三柏忌。
　　另外，瑞奇-福勒与史翠克打出70杆，美国公开赛冠军麦克道尔交出73杆。而维杰-辛格打出了74杆。维杰-辛格批评了皮特-戴设计的这个球场，他在最后一个洞吞下了双柏忌。
　　(小风)

