周日进行百龄坛赛第三轮补赛 梁文冲仍落后6杆
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，百龄坛冠军杯第三轮比赛今天下午遭遇雷暴，被迫在北京时间14点40分(韩国当地时间15点40分)暂停，进入决赛的72位球手都没有完成比赛，他们将在周日早上7点(韩国时间8点)进行补赛。西班牙名将西蒙尼斯与次轮领先者布雷特-拉姆福德暂时以2杆优势获得并列领先，梁文冲依旧落后6杆。
　　由欧巡赛、亚巡赛、韩国PGA共同认可的百龄坛冠军杯今天在韩国黑石高尔夫度假村展开第三轮比赛，由于今天早上遭遇了雷雨，比赛开打的时间不得不推迟到北京时间10点(韩国当地时间11点)。然而，当第三轮比赛开打之后，下午又遭遇了伴随着闪电的倾盆大雨，比赛在14点40分中断，导致没有一位球手能够如期完赛。后来，赛事组委会决定，明天早上北京时间7点(韩国时间8点)进行第三轮的补赛。
　　在目前的成绩榜上，拥有18个欧巡赛冠军的西蒙尼斯发挥出色，在前两个洞便连抓两鸟，接着又在8号洞抓下了15英尺的小鸟推，在完成的9个洞里打出-3，取得了-10的总成绩，暂时与次轮领先的澳大利亚球手布雷特-拉姆福德(Brett Rumford)一道排在并列第1位，三届欧巡赛冠军得主拉姆福德在完成的9个洞里抓下1只小鸟，吞下1个柏忌。
　　西蒙尼斯赛后说：“我在自己的前9个洞打得非常好。我的击球很出色，我对拿下的3只小鸟感到很满意。明天将是一场马拉松的比赛，要打27个洞，不过我感觉很好。”另外一名暂时获得并列领先的拉姆福德表示：“显然，遇到这种下雨的天气，前9洞的果岭速度实在很慢。速度是我在球场上最大的挑战，我必须保持耐心，看看明天会发生什么。”这位33岁的澳大利亚人最近一次在欧巡赛上夺冠还是2007年的欧米茄欧洲大师赛。
　　威尔士球手瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)今天以-2的成绩完成了10个洞，暂时以-8的总成绩排在第3位。首度到访亚洲参赛的美国名将达斯汀-约翰逊同样以-2的成绩打完10个洞，与印度球手希夫-卡普尔(Shiv Kapur)、苏格兰球手里奇-拉姆齐(Richie Ramsay)、丹麦球手索伦-克尔森(Soren Kjeldsen)、本土作战的韩国球手金大?(Kim Dae-hyun)、两名瑞典球手里卡德-卡尔伯格(Rikard Karlberg)与亚历山大-诺伦(Alexander Noren)一道以-7的总成绩排在并列第4位。
　　世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德一开始便抓下前两洞的小鸟球，目前打完了12个洞，今天取得-2，暂时以-6的总成绩位居并列第11位。
　　中国名将梁文冲完成了11个洞，在4号洞和8号洞分别吞下了柏忌，另外也在5、6号洞连抓两鸟，今天的成绩打平了标准杆，目前的总成绩依旧维持在-4，暂居并列第14位，仍然落后领先者6杆。
　　(罗毅)

