达利称伍兹丑闻后应大胆承认 错听建议致最糟结局
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，约翰-达利最近接受了美国一家电台的采访，在采访中他暗示伍兹告诉了他出轨的真正原因是性需求得不到满意。另外，他认为伍兹在这件事情不应该遮遮掩掩。如果伍兹像他那么坦诚，媒体的炒作不会延续那么长时间。
　　“我的意思是说，你瞧一瞧老虎所经历的那些事情，真是让人尴尬。他本人尴尬吗？嗨，肯定是的，他颜面扫地。任何时候，我们做了坏事，我们都会颜面扫地。可是我觉得我个人做得不错的一点是：我总是很坦诚。无论我做的是好事，还是坏事，我总是会说实话。这让媒体只能报道一天，而不是像老虎那样报道拖了8、9个月。”
　　约翰-达利是不是坦诚，我们这里不好做评论。因为他的前妻谢莉最近出的一本传记中披露了约翰-达利的众多谎言。无论如何，约翰-达利就觉得自己说的都是真的，这是他建议伍兹也应该走这条路线的原因。
　　“去年，我们在美国PGA锦标赛上谈过这件事情。我不知道我应该不应该告诉你们这些人，因为这是私下里的对话。可是这让我理解了老虎所做的事情。我会责备老虎所做的事情吗？他应该被责备吗？是的。但是他有苦衷吗？是的。可是他的苦衷我不愿意谈论。
　　“但是我告诉他：‘如果你感恩节那个晚上便站出来告诉整个世界发生了什么事情--不听经纪人的，不听别人的，只是听从你内心的真实感受，正如你对我说的那样。这个故事一天便结束了。’他回答说：‘我知道，我知道，我只是不得不听别人的话。’
　　“我继续说：‘这件事情你需要理解，老虎。你是最伟大的球手，你不需要听别人说什么，你需要听你内心的真实感受。’老虎回答说：‘我考虑过事情发生之后立即对媒体说，我真的那样考虑过。我要告诉他们真相，告诉他们发生了什么事情。可是其他人告诉我不要那么做。’因此我不会责怪老虎，因为他听了坏的建议。我完全理解他所经历的一切。”
　　约翰-达利在他的采访之中没有正面说伍兹是因为艾琳不能满足他的性需要所以出轨，但是已经说得相当露骨了。“如果太太是一个好人，当你想同她做爱的时候，她会同你做爱，她愿意同你一起做事，也想同你一起做事，并且愿意支持你，终身陪伴你，愿意接受球手自私的一面，你应该保持忠诚。”约翰-达利说，“我的意思是说，高尔夫这项运动，其实无论哪项运动，即便是一个开着亿万美元公司的人，一个女人也要理解男人肩头上扛着什么样的重担。”
　　(小风)

