腾麒杯高球赛全国巡战启动 全年3站比赛同时报名
　　新浪体育讯　中国钢板材业最大盛会——2011“腾麒杯”高尔夫业余精英赛全国巡战即将拉开帷幕，原计划分别于5月12日、7月5日、10月21日在广州南沙高尔夫俱乐部、上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部举办的三站赛事各项筹备工作有条不紊地紧张有序开展。
　　该比赛今年已是连续第5年举办，由致力于打造钢板加工业高尔夫交流圈的领先者——腾麒机械(TCSF)主办，乐从钢铁贸易协会协办，中粮君顶酒庄、广东欧浦钢铁物流股份有限公司、元祖食品梦果子有限公司、上海百利纺织有限公司、东莞市道?郁元五金轮具厂、上海康允食品有限公司、上海旭馥国际贸易有限公司、广州番禺显名电气工程有限公司等企业一如既往给予了赞助支持，新浪高尔夫频道为赛事指定合作媒体。
　　今日，腾麒机械相关负责人宣布：“腾麒杯”高球赛三站比赛的报名工作同时启动，相关竞赛规程、赛事报名表等已正式对外公布。”这意味着比赛已蓄势以待，一触一发，更多详细信息见竞赛规程及赛事报名表。
　　竞赛规程【报名表下载>>>】
　　(一) 主办单位
　　(二) 承办球会
　　广州南沙高尔夫俱乐部、上海新天鸿名人乡村高尔夫俱乐部、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部
　　(三) 协办单位
　　乐从钢铁贸易协会
　　(四) 指定用酒
　　中粮君顶酒庄
　　(五) 赞助商(排名不分先后)
　　广东欧浦钢铁物流股份有限公司、元祖食品梦果子有限公司、上海百利纺织有限公司
　　东莞市道?郁元五金轮具厂、上海康允食品有限公司、上海旭馥国际贸易有限公司
　　广州番禺显名电气工程有限公司
　　(六) 合作媒体
　　新浪高尔夫频道
　　(七) 比赛时间及地点  【报名表下载】
　　广州站：2011年05月12日(星期四)
　　上海站：2011年07月05日(星期二)
　　黄山站：2011年10月21日(星期五)
　　(八) 比赛形式
　　18洞比杆赛
　　(九) 参赛人数(120人)
　　名额分配：金属板材业    60人
　　赞助商        10人
　　业余球队推荐  30人
　　腾麒联谊会员  20人
　　(十) 参赛资格
　　1) 主办单位及协办赞助单位邀约的贵宾、经营金属板材及加工业者优先报名。
　　(十一) 参赛费用
　　1) 冠名单位、赞助商、金属板剪切加工商、腾麒机械用户、联谊会员等免费。
　　2) 业余球队推荐每位人民币  580元(含颁奖晚宴)。
　　(十二) 竞赛方式及奖项设置
　　1) 竞赛方式(职业、业巡选手、教练等不计成绩)
　　比赛为一轮男、女子组18洞个人比杆赛，根据每名选手的总成绩，排定个人的名次，总杆数少者名次列前。如果比赛成绩出现平分，则采取自最后一洞(统一从18号洞起算)成绩，逐洞倒计数的方式决定名次，杆数少者名次列前。若仍相同，则采取抽签方式决定。净杆冠、亚、季军采用新新贝利亚计分方式。
　　参赛选手若总杆及净杆均有获奖，取其名次高的一项；其它奖项不受此限制。
　　2) 赠品奖项设置
　　① 参赛人员将获赠丰富礼品(帽子、T恤等)。
　　② A. 总杆前3名、净杆前三名均获奖杯及奖品。
　　B. 最远距离奖、最近旗洞奖、一杆进洞奖。
　　C. 抽奖礼品
　　③ 设有总杆冠、亚、季军，净杆冠、亚、季军，其中男子组前3名、女子组前3名可免费参加上海及黄山站(交通食宿自理)，男女组冠军并获得推荐参加业巡赛资格。
　　(十三) 执行规则
　　比赛采用由中国高尔夫球协会最新审定的2008版《高尔夫球规则》(中文版)以及竞赛委员会按球会所制定的当地规则为依据。
　　(十四) 报名请下载【报名表下载>>>】《赛事报名表》填妥后传真至8620-34752111 王小姐收。

