美国公开赛报名人数超过八千 65人已直通国会乡村
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，根据路透社报道，今年美国公开赛的报名人数超过了8000人。美国公开赛6月16日至19日在马里兰州国会乡村俱乐部举行，总计有8,300人报名参赛，其中752份申请来自美国之外。65位已获参赛资格的选手全部都已报名，其中包括卫冕冠军麦克道尔和三届冠军泰格-伍兹。
　　历史上第一次，美国公开赛只接受网上报名。夏威夷49岁选手林凯文(Kevin Hayashi)是最后一个报名参赛的选手。他是在截至时间之前15秒提交报名表的。
　　美国公开赛的报名条件比较苛刻，一个人要嘛是职业选手，要嘛差点等于低于1.4才符合报名条件。
　　美国公开赛地方选拔赛(local qualifying)5月6日将在100多个场地开始。这之后，36洞的区域选拔赛(sectional qualifying)5月23日至6月6日将在13个场地展开。
　　连续第二年，美国高尔夫球协会设置了两场国际选拔赛。其中一个设在日本(5月23日)，另外一个设在英格兰(5月30日)。
　　美国公开赛今年第三次在国会乡村俱乐部蓝色球场举行，南非天王埃尔斯是最近一个在那里夺冠的选手(1997年)。
　　(小风)

