资讯-2011年美洲豹高尔夫巡回赛5月6日太伟站
　　新浪体育讯　春天脚步的临近——美洲豹高尔夫俱乐部迎来了第五个年度的巡回系列比赛。
　　美洲豹高尔夫俱乐部创立于2007年，是国内首家非场地服务型管家式高尔夫组织，由各界成功人士组成，集高尔夫运动、商务合作、商务社交于一体。俱乐部倡导“高尔夫1+1”的理念，推出了周赛、订场、用品优惠、教练、旅游等系统化服务。我们的口号是“美洲豹，新生活！”我们在这里同挥杆共欢乐！让精彩的生命、生活、生意高度融合，在蓝天、白云、绿地、湖水幻化出的这美妙景色中，飞扬生命的真意。
　　欢迎关注并成为美洲豹高尔夫俱乐部的一员。
　　赛事主办：世纪君英高尔夫机构
　　赛事时间：2011年5月6日(周五)
　　赛事地点：九松山高尔夫俱乐部
　　参赛人数：30位
　　赛事安排：
　　11:00--11:50  签到
　　12:00--17:00  比赛
　　17:30--18:00  颁奖
　　参赛资格：
　　美洲豹高尔夫俱乐部会员以及会员邀请的嘉宾。冠军将获邀免费参加季度决赛，季度冠军将获邀免费参加年度总决赛。
　　比赛形式：
　　1、18洞个人比杆赛；
　　2、奖项包括：总杆冠，亚，季军，最远和距洞最近奖各一名，幸运奖若干。
　　比赛规则：
　　依照R&A和USGA共同制定的最新版《高尔夫规则》。
　　报名热线：4000-88-4000
　　活动名址：发送“高尔夫活动”到12114，可以随时了解活动动态。
　　行车路线：京承高速17出口出来，右转见红绿灯右转往承德古北口方向开5公里见水库南线，沿水库南线走到头右转即到。(010—61050611)

