上海新主帅堪称工作狂 19岁便担任美国大学队教练
　　这是鲍勃·邓华德第一次来中国，作为主教练，昨晚首次同上海男篮见面，他就一一叫出了所有人的名字。其实，他早就做足了功课，12小时的旅途中，他抱着笔记本电脑，一直在研究上海队。
　　训练詹姆斯
　　在NBA，人们看惯了白发苍苍的老帅，而邓华德年仅39岁，却有20年的执教经历。
　　“我还在读中学时，就坐在教练席上，看父亲执教大学篮球队。”邓华德很自豪，“鼓励还是训斥球员，关键时刻如何做判断……父亲的执教方式和理念，我从小就看在眼里。”在NBA，邓华德的“新秀”赛季，始于新泽西网队，“那时，从球探、助理教练到总经理助理，各个职位的工作我都干过。”他称这是最宝贵的一段经历，“我学会了如何全面判断一位球员的水平。”
　　从NBA到CBA，邓华德在执教过程中会“水土不服”吗？他笑言，这不是问题，“篮球是圆的，理念都一样。”同球员初次见面，邓华德提出3个要求：努力、防守和团结。训练年轻球员方面，邓华德有一手，现在这支上海男篮，恰恰是CBA最年轻的队伍之一。骑士队的防守，在NBA数一数二，而上海男篮是CBA防守最差的球队之一。至于团结，邓华德提到了“化学反应”这个美国人常用的篮球词语，“我们的球队，一定不能单打独斗。如果输球，我宁愿他们冲我发脾气，也不能相互之间指责。”
　　与姚明会面
　　李秋平病倒后的第二天，“姚之队”才开始着手寻求外教。因此，留给邓华德做决定的时间，很短。邓华德主动提及姚明，“我和姚很谈得来，所以决定接受这个挑战。”
　　就在上周，邓华德飞到休斯敦，同姚明会了面。话题，从“家庭”开始，“我们两人有共同的生活观，都是重家庭的人。”当晚，他还和姚明的父母一起坐在看台上，观看了火箭同湖人的比赛。同姚明一样，异国他乡的日子，邓华德也会有妻儿做伴，过些天，妻儿将来到上海，“今年7月，我的第一个孩子刚刚出生。看得出，姚很爱他的父母，我也不愿同家人分开。”
　　是位工作狂
　　打了一个哈欠，邓华德连说抱歉，他还在倒时差。即便如此，这3天里，他花在观看录像资料上的时间，每天长达四五个小时，临睡前，还要做笔记。见记者面露惊讶，邓华德打了个比方，“你一定熟悉火箭前主帅范甘迪，我和他有点像，是个工作狂。连续工作18个小时，我也不会觉得累。”
　　来沪3天，邓华德还没逛过、玩过，刚下飞机后，他就迫不及待向翻译打听每一位球员。笔记本电脑是他的“智囊团”，他已经为上海男篮建立了好几个文件夹，包括球员数据、身体情况、训练计划等等。
　　这也难怪，昨晚，当邓华德能逐一叫出队员名字时，队员们大吃一惊，“他一定是做了不少功课。”
　　本报记者陶邢莹
　　相关链接鲍勃·邓华德简历
　　●1989年—1993年西密歇根州大助教
　　●1993年—1994年NBA新泽西网队球探、经理助理
　　●1994年—1996年摩海德州立大学助教
　　●1996年—2001年英国篮球联赛以主教练身份率队3次闯入总决赛
　　●2001年—2004年黄蜂队和骑士队助教负责新的防守体系
　　●2004年—2005年ABA(美国篮球协会)芝加哥士兵队主教练
　　●2005年—2007年巴西篮球联赛帮助马库斯·文尼休斯进入NBA
　　●2007年—阿拉巴马伯明翰大学助教
　　●2008年—乌克兰联赛带领BCDNIPRO队创下队史单赛季获胜最多场次的纪录

