新奥尔良精英赛辛普森追平沃森领先 唐纳德T16名
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，路易斯安那时间星期六，巴巴-沃森(Bubba Watson)在第18洞五杆洞拿下4英尺小鸟推，打出70杆，低于标准杆2杆，与韦伯-辛普森(Webb Simpson)共同领先新奥尔良精英赛第三轮。世界第三卢克-唐纳德继续不愠不火，位于并列16位。
　　韦伯-辛普森在前九洞连续抓到5只小鸟，打出67杆，第一个在路易斯安那TPC球场交出204杆(68-69-67)，低于标准杆12杆。巴巴-沃森需要在第18洞588码五杆洞抓到小鸟才能进入星期天最后一组。250码之外进攻果岭，他将球送入果岭沙坑之中。不过他救球很漂亮，将球击到4英尺后，一推抓到小鸟。前三轮每一轮比赛结束之后，巴巴-沃森都获得了领先。
　　“我知道如果这一个洞我打得好的话，我将获得并列领先，一杆也不落后，我会进入最后一组。”元月份已经在多利松赢得农夫保险公开赛的巴巴-沃森说，“我身上背负着许多压力。可是小球就从正中间滚入洞中，因此我进入了最后一组。”
　　约翰-罗林斯(John Rollins)打出69杆之后，单独位于第三位，他的成绩为205杆(67-69-69)，低于标准杆11杆。再落后一杆一共有6位选手，分别是2002年冠军崔京周(67杆)，史蒂夫-史翠克(Steve Stricker，68杆)，乔治-麦克尼尔(George McNeill，65杆)，查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III，66杆)，汤米-盖尼(Tommy Gainey，68杆)和马特-琼斯(Matt Jones，69杆)，他们一起位于并列第四位。2001年冠军大卫-汤姆斯在打出67杆之后，位于并列第11位。
　　卢克-唐纳德上一周错过了从世界第三上升到世界第一的良机。这一周看上去，他又要错过一个机会了。他打出70杆之后，位于并列第16位。卢克-唐纳德只有在新奥尔良精英赛上进入前两位才有可能第一次上升到世界第一位。
　　很显然，本轮的亮点人物为韦伯-辛普森。虽然还没有在美巡赛上赢得冠军，韦伯-辛普森在第三轮的表现就相当抢眼。从第三洞开始，他连续抓到5只小鸟，而最后11个洞他全部打帕。这是他第一次在54洞之后领先美巡赛。“大学时代，又或者业余时期，获得领先，我总是睡得很好。” 韦伯-辛普森说，“这是为什么我们要做这些事情的原因。这是为什么我们要健身，为什么我们要练习的原因，我们要给自己制造机会在美巡赛上取胜。” 韦伯-辛普森虽然还没有取胜，4月3日在休斯敦公开赛上，他就在冠军米克尔森之后获得并列第二名。
　　与之相对，约翰-罗林斯已经在美巡赛上赢过3次了。“这个星期，我在这个球场上觉得很舒服。” 约翰-罗林斯说，“我们已经打了三轮好球，希望我们还能打一轮好球。”
　　当然巴巴-沃森在美巡赛上也赢得过冠军，而且最近一个就在今年元月份。今天他在第一洞拿下3英尺小鸟推之后，取得两杆领先。看上去，他会在第二洞五杆洞增加领先，因为他开出了321码。可是256码之外用3号铁进攻，他的小球却滚出了果岭，并且停在了一棵树旁。他的切杆打坏了，只能保帕。
　　第三洞三杆洞，巴巴-沃森从47英尺之外三推吞下柏忌，接下来第六洞，他又吞下一个柏忌，成绩一下子跌落到低于标准杆9杆。有一刻，他落后韦伯-辛普森2杆。后者在他之前三组出发。
　　不过后九洞的两个五杆洞，巴巴-沃森都抓到了小鸟，最终追平了韦伯-辛普森。“今天要拿下许多推杆很不容易。”巴巴-沃森说，“果岭好像烤焦了。希望星期一的时候，果岭不要死掉。一些果岭已经变得焦黄了。领先榜上的其他选手也许在推入许多推杆，然而我度过了艰难的一天。”
　　韦伯-辛普森快速弥补3杆差距。第三洞，他推入6英尺小鸟推，接下来第四洞是33英尺小鸟，第五洞是16英尺小鸟推。这三个洞之后，他的成绩已经达到低于标准杆10杆。
　　韦伯-辛普森在第六洞拿下62英尺切杆，取得了领先。第七洞五杆洞，他推入4英尺小鸟之后结束了这段火爆的区间。“那让我启动了起来。” 韦伯-辛普森说，“我感觉我最近一段时间打得很好。今天只是更激动人心而已。”
　　韦伯-辛普森在最后一个洞太激动了一点，他第二杆差一点下水，不过他切球上去，两推，开心地保帕离开。“我以为小球已经落入湖中央了，不过它停留在了左边。”他说，“我只是挥坏了而已。我在那里的运气不错。”
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(小风)

