16岁汤普森领先安富利精英赛 进军最年轻LPGA冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，阿拉巴马时间星期六，16岁少女亚历克西斯-汤普森(Alexis Thompson)打出67杆，低于标准杆5杆，攀升到安富利精英赛领先榜榜首，与韩国选手金颂喜(Song-Hee Kim)一起，并列领先第三轮。星期天，她将向LPGA最年轻冠军进发。
　　在罗伯特-特伦-琼斯高尔夫俱乐部木兰林交叉口球场，金颂喜打出70杆，追上亚历克西斯-汤普森的三轮总杆数209杆，低于标准杆7杆，与她一道领先。
　　“进入星期天的时候，我每一杆都要努力进洞。” 亚历克西斯-汤普森说，“我要像过去几天那样打得稳定，希望最后一帆风顺。”星期天，亚历克西斯-汤普森的年龄为16岁2个月21天。玛莲-赫格(Marlene Hagge)赢得1952年萨拉索塔公开赛(Sarasota Open)的时候年龄为18岁14天，那是一场18洞的赛事。事实上，在18岁的时候，玛莲-赫格赢得过两场18洞的赛事。迄今为止，宝拉-克里默(Paula Creamer)是最年轻的多轮比赛冠军。18岁9个月17天时，她赢得了2005年赛贝斯精英赛(Sybase Classic)。
　　杨艾米(Amy Yang)打出72杆之后，单独位于第三位，成绩为210杆(70-68-72)，低于标准杆6杆，落后一杆。玛利亚-约斯(Maria Hjorth，67杆)，苏珊-彼德森(Suzann Pettersen，71杆)，斯塔普斯(Karen Stupples，72杆)位于并列第四位，成绩为211杆，低于标准杆5杆。第二轮领先者桑德拉-嘉儿(Sandra Gal)打出75杆之后，跌落到并列第七位，成绩为212杆，低于标准杆4杆。中国选手冯珊珊交出73杆之后，以216杆，平标准杆，位于并列26位。
　　亚历克西斯-汤普森12岁那一年参加上了美国女子公开赛，去年她在柯蒂斯杯上取得5胜0负的佳绩之后转为了职业球手。
　　亚历克西斯-汤普森表示：一直到她前往第18洞果岭的时候才注意到自己位于领先榜榜首位置。“我没有看领先榜，因为我并不担心。”她说。
　　亚历克西斯-汤普森在最后一个洞遇到麻烦，她进攻果岭的一杆进入果岭边的长草中，不过她最终保帕通过。“我只是希望：‘不要进入沙坑之中。’” 亚历克西斯-汤普森说，“当我击球的时候，我心里想：‘噢，真是糟糕。’不过这就是高尔夫。你会击出那样的球来。你需要接受它，然后再去冲锋。”
　　亚历克西斯-汤普森今天拿下了许多中距离的推杆，包括第16洞。那是她今天抓到的第六只小鸟，也是最后一只。“今天许多个洞，我们都碰到了风。”球童爸爸斯科特-汤普森(Scott Thompson)说，“我们在判断风上判断得很好。当我们像第18洞遇到麻烦时，她能够救回来。女儿的击球很好。她拿下了许多推杆。她拿下了5个12到15英尺的推杆。有时候，这种推杆我们拿不下。”
　　亚历克西斯-汤普森虽然还没有赢过冠军，2010年依云大师赛，她就落后冠军申智爱获得了亚军。无论是她，还是金颂喜夺冠，LPGA今年都会新增一个新冠军。今年，桑德拉-嘉儿和史黛西-刘易斯(Stacy Lewis)都实现突破，赢得个人首冠。“我已经领先过许多次。” 金颂喜说，“因此我知道我需要做什么。我要打好自己的球，多与球童交流，好好享受比赛的过程。”
　　桑德拉-嘉儿在开局打出70-67之后，领先第二轮一杆。可是星期六，她却开始挣扎。“今天真的很难。” 桑德拉-嘉儿说，“果岭的弹跳很严重。我的击球也不是那么好。基本上，本轮打出平标准杆，我便会开心的。但是我错过了三个短推。我仍旧在争冠的行列之中。我只是落后3杆而已，因此没有什么好担心的。”
　　玛利亚-约斯在第六洞和第七洞连续吞下柏忌，不过最后十个洞她就抓到3只小鸟，并且在第16洞五杆洞射下老鹰。在那个洞，她3号木将球击到15英尺处，随即一推射鹰。“我的第二杆击得真的很好。” 玛利亚-约斯说，“那个时候风刮起来，因此那是进攻果岭完美的一杆。”
　　(小风)

