北京爷去摩纳哥 宋立雄：它本身就是一个花花世界
　　世界上第二小的国家——摩纳哥公国只有一座高尔夫球场，在那里打球是件简单、愉快的事儿，可是当你走出球场，回头看那些亲和得不能再亲和的球友，你才发现自己与摩纳哥之间的距离。这里的生活不需要炫耀，因为它本身就是一个花花世界
　　在百岁球场俯瞰繁华
　　和我同坐在摩纳哥公国旅游部部长车里的，是法国旅游发展署中国代表哈吉克先生。汽车沿着山路蜿蜒而上，虽然世界百佳球场我也打了不少，但对这个位于海拔900米的摩纳哥18洞还是有点迫不及待。
　　摩纳哥公国只有这一座球场，而且还是在1.95平方公里的国境之外，换句话说，蒙特卡洛高尔夫俱乐部坐落在法国境内，这块地已经租了100年。
　　大约30分钟后，车驶入停车场。尽管我故作镇定，但基本还是傻了。目光所及，无不是顶级豪车、古董车，开辆兰博基尼？真的不带你玩。哈吉克先生还能叫出几辆车的名字，我就更加惭愧。此时，经东道主提醒得知，这里没有更衣室。难怪，那位开着1965年经典版美洲豹的老太太把爱马仕围巾皱巴巴地扔在一边，自顾自坐在车里换高尔夫球鞋。
　　出发前，到了会所。小，特别小。10平米左右的小酒吧兼简餐的餐厅，一个用品齐全的小商店，堆得满满的，像个杂货铺。脑子里忽然闪过一句话：打球是个很简单的事儿。难道不是吗？他们对高尔夫，就像在国内的我们去打一场羽毛球，而不是去一家高尔夫球场。
　　上午10点，准备开球了，久经沙场的我有点激动，这可是1911年设计建成的球场，到2010年正好100岁。18洞，标准杆71杆，总长度5688米，凭我对法国田园风格球场的了解，应该不难。事实证明，毕竟是山地场，时而有陡坡，但大多数时候，足够宽阔的球道都能保证落点的安全。和许多法国球场一样，这里没有修剪过细的果岭，倒是一簇簇柏树的点缀很优雅。
　　打完9洞，旅游部长要先行告辞了，因为阿尔伯特亲王找他开会。你没听错，真的是亲王殿下。自此，我的球就真的没法专注了，一心只在贪恋美景上。后7洞皆可眺望蔚蓝的地中海，从精致的摩纳哥公国到法国尼斯以及更远处若隐若现的蔚蓝海岸，还有眼前清晰的雪山山顶，如果不是旅游部长的贵宾，我一定拿着相机“咔嚓”几张，球嘛，多几杆，又如何？
　　在海拔900米高的阿杰尔山上，身份迥异的球友们看起来完全平等，唯一的区别只是Teetime的不同。比如某位王子或名流可能就和我隔着一洞而已，至于他们到底会带几位陪同就不得而知了。可以肯定的是，那些开着价值几千万美金古董车的人，也一样拖包打球。
　　我也惊讶自己竟然最终打多少杆都不记得了，只知道是8字头，没办法，太不认真。回到会所，出现了意想不到的尴尬，没车。就在我和哈吉克先生决定硬着头皮叫出租车的关键时刻，一辆我依然叫不上名字的豪车停在身边，球友微笑致意，命他的司机载我们一程。
　　那个迷人而又不属于你的夜晚
　　到过那么多城市，就觉得这里和我有距离。摩纳哥不属于你，在于他的夜晚不属于你。
　　如果说白天在球道上偶遇的那些球友都是平凡可爱的普通人，到了晚上，这些人，这座城市，就完全不一样了，你会真真切切地感觉到距离。
　　当最后一缕霞光收起，摩纳哥公国的灯光照亮了整个海岸线。白天大街上对着豪车瞠目结舌的旅行团们早已经被拉回法国境内吃饭、休息，而下榻在摩纳哥各大奢侈酒店的富贾、显贵、名流、明星们，才刚刚准备享受自己的摩纳哥时光——上流派对。
　　不得不说，此行我受到了极高的礼遇，入住摩纳哥公国首屈一指的豪华酒店——巴黎大饭店。这家有着一个多世纪历史的酒店，曾接待过温莎公爵夫妇、丘吉尔首相、好莱坞名流以及数不清的欧洲各国王室贵族，它与享誉世界的蒙特卡洛大赌场呈90°交错而立，加上几个小时前享受的18洞球场，都属于摩纳哥皇室集团的产业。
　　你知道最华贵的晚礼服是什么样子吗？这里的人每天都穿成那样。听说不远处就是爱马仕品牌的party，人们谈论着爱马仕的产品，离开时，每人会获赠一款爱马仕包。还有一些慈善晚宴，你得和party的主人认识，才有资格进去。
　　现在，我在哪？蒙特卡洛大赌场，穿着西装打着领带，就站在最有名的轮盘赌旁边，津津有味地看着那些边幅修得极其精致的人下注。
　　回到巴黎大饭店，站在房间阳台眺望时，地中海边的豪华游艇，像一条条沙丁鱼一样乖乖排列在那里，随时准备发动。
　　避税天堂里的公民生活
　　如果说法国南部蔚蓝海岸像国王的皇冠一样引人瞩目，那么“国中国”摩纳哥就是那颗皇冠上的宝石。
　　摩纳哥和世界上任何一个奢华的地方都不一样，他不需要炫耀，他本身就是一个奢华的世界。这里压根没有穷人，除了游客。
　　你见过清晨菜市场里的人穿着考究吗？他们真的很有气质，而且会开着一辆玛莎拉蒂。这是摩洛哥的普通人。如果你想在作为F1赛道的城市街道里体验一把驾驶乐趣，那就去租车中心顺手拈来辆法拉利或者保时捷911吧。千万别表现出兴奋，因为这真的太普通了。
　　就拿我身旁这间小店来说，看着像卖西瓜的店一样，从橱窗看见里面只放着一辆车。一打听才知道，专门定制，一年就生产这么几辆，价值千万元以上。
　　星期六和星期天的中午，很多摩纳哥人会选择外出吃个午饭。这些避税天堂里的公民来自各种肤色的国家，俄罗斯人，阿拉伯人，正是他们，迅速让饭店停车场成了世界顶级车展。
　　摩纳哥最热闹的时候，当属一级方程式大赛期间，有人曾形容说，开着F1在两边是护栏的蒙特卡洛的街道比赛，就好像在客厅中要开直升机一样的困难。我倒觉得很爽，把困难留给小舒马赫们吧，让我过瘾的是，单圈3.367公里的赛道就在自家窗户下面或者你的酒店楼下，那是什么感觉！
　　三天之后，即便你不为巴黎大饭店里的桃花心木家具、匈牙利实木地板以及浴室里的危地马拉绿色大理石和爱马仕卫浴产品所动，也一定会像我一样感慨那些摩纳哥公民以及单单为一场首映式或慈善晚宴特地而来的世界富豪们，因为在摩纳哥，他们无论多有钱，都会走在你前面为你开门。
　　挥金摩纳哥
　　球场 和开着价值两千万跑车的人打同样的Tee台，果岭费也不过与国内俱乐部的标准差不多，平日120欧，周末150欧，练习费也不过30-40欧，相当划算。如果想在练习果岭和沙坑边做模拟练习，1小时70欧可以搞定。蒙特卡洛高尔夫俱乐部更像是皇室企业蒙特卡洛SBM旅馆集团的配套设施，如果入住集团旗下的酒店，打球就变得容易多了。
　　SBM总机+37792162000
　　酒店  巴黎大饭店的价格或许也不算遥不可及。所有房间都看得见风景，酒店庭院风景的套房最便宜，每晚仅需650欧，而有着浓郁的19世纪装饰风格的海景双人套间则需要3600欧。这仍然不是最好的房间，位于酒店顶层、200多平米的丘吉尔套房则从不标价，大抵要依据入住者的身份而定。
　　许多来摩纳哥度假的名流富贾会将自己的豪车也一同空运，巴黎大饭店的泊车价格是35欧/天。而不超过20公斤以下的宠物狗可以寄存，每晚交纳25欧的寄存费。
　　预订电话 +37798063000 
　　传真 +37798065913
　　www.sbm-mc.china.com(中文)
　　www.en.montecarloresort.com(英文)
　　文宋立雄  图法国旅游发展署 摩纳哥SBM集团

