两家高尔夫主管机构考虑修订风吹小球罚杆规则
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，在美国公开赛的媒体日上，美国高尔夫协会执行委员会成员汤玛斯-奥图尔(Thomas O’Toole)表示高尔夫的主管机构——美国高尔夫协会和R&A——正在考虑修订风吹小球罚杆的规则。
　　星期天在路易斯安那TPC球场第15洞果岭上，韦伯-辛普森(Webb Simpson)因为小球被风吹动而本人已站好位准备推球，被处罚了一杆，结果失去了在正赛中赢得新奥尔良精英赛的良机。最终，他在延长赛中败给巴巴-沃森。
　　自从2004年开始，汤玛斯-奥图尔一直是美国高尔夫协会高尔夫规则委员会的成员，他表示高尔夫主管机构正在考虑给规则18-2b设置一个例外情况。
　　按照汤玛斯-奥图尔的话，如果一个球手已经站好位，准备击球，但是可以明确知道小球移动是因为其它因素，比如风，而不是因为球员本身造成的，那么该球员将不会面临一杆处罚。
　　汤玛斯-奥图尔强调这个草案已经摆在桌面上讨论了很多年，并不是因为韦伯-辛普森事件发生了，他们才开始做出反应。他补充说自己并没有看到韦伯-辛普森的录像，他只是笼统地谈这种情况。
　　韦伯-辛普森本身是美巡赛球员顾问委员会的成员，他坦言自己已经两次因为这样的事件无缘冠军。他表示在球员顾问委员会下次召开会议的时候将提出该规则修订的动议。
　　(小风)

