百龄坛冠军杯维斯特伍德夺冠 保住世界第一宝座
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德在韩国的黑石高尔夫度假村以一杆优势赢得百龄坛冠军杯，拿下了个人职业生涯的第21个欧巡赛冠军。这位38岁的英格兰人将继续留在世界第一的宝座上。中国名将梁文冲以72杆收杆，获得了并列第27名。
　　总奖金为220万欧元的2011百龄坛冠军杯得到了欧巡赛、亚巡赛、韩国PGA的共同认可，在今天进行的最后一轮比赛中，维斯特伍德发挥出色，打出无柏忌的67杆(-5)，取得了276杆(72-68-69-67，-12)的总成绩，以一杆优势夺得冠军。47岁的西班牙名将西蒙尼斯打出71杆(-1)，以277杆(70-67-69-71，-11)的总成绩获得了亚军。本土作战的韩国球手朴善宇(Park Sang-hyun)以69杆(-3)收杆，以278杆(-10)的总成绩获得了第3名，他也成为本届百龄坛冠军杯成绩最好的亚洲球手。首度到访亚洲参赛的美国名将达斯汀-约翰逊打出69杆，以279杆(-9)的总成绩排在第4位。
　　进入最后一轮比赛时，维斯特伍德还落后领先者3杆，不过他打得非常耐心，前半场在4号洞和8号洞分别抓下小鸟。转场之后，“白老虎”在14、15号洞连抓两鸟，一度与54洞的并列领先者西蒙尼斯并驾齐驱。最终，凭借着最后一洞的小鸟球，维斯特伍德打出了最后一轮的最低杆数67杆，顺利地以一杆优势夺得了自己的第21个欧巡赛冠军。他上一次在欧巡赛上夺冠还是2009年11月底的迪拜世界锦标赛。这场胜利令维斯特伍德在世界范围内的冠军数目添加至35个。
　　这也是维斯特伍德连续第二周获胜。上一周，他在亚巡赛-印尼大师赛上获胜，得以重返世界第一的宝座。如今，这场百龄坛冠军杯的胜利成功地让维斯特伍德继续留在世界头号高尔夫球手的宝座上。
　　获胜的维斯特伍德赛后说：“感觉棒极了。我想要试图打出当轮的最低杆数，我不知道67杆是不是最低的杆数，但是这感觉非常好(67杆确实是最后一轮的最好成绩)。我必须承认坐在那里观看人家打比赛很折磨人(他比西蒙尼斯较早完成比赛)。你决不会希望任何人不幸，不过能够赢得胜利，我感到很高兴。我之前也有过连续两周获胜，但是这一次依旧非常特别。在一场比赛获胜之后要让你自己重新专注于比赛，这很难办到，不过你积累的经验越丰富，你就越容易做到。”对于维斯特伍德来说，这个冠军还有特别的意义，那就是他以世界头号高尔夫球手身份夺取的第一个冠军。
　　拥有18个欧巡赛冠军的西蒙尼斯一度与维斯特伍德跻身并列领先。当在前面出发的维斯特伍德在18号洞成功抓鸟后获得单独领先之后，西蒙尼斯本来还有机会在最后三个洞抓下小鸟而令比赛进入到延长赛。可惜，他在最后两个洞攻果岭的一杆都打到了沙坑。其中在最后一洞，西蒙尼斯从沙坑的切球留下了15英尺的推杆，可惜他的小鸟推未能得手，只能保帕，最终以一杆之差输给了莱德杯欧洲队的队友维斯特伍德。尽管如此，西蒙尼斯在比赛结束之后还是很快地向维斯特伍德表示祝贺。
　　维斯特伍德透露，他和西蒙尼斯其实在星期六晚上还一起共享晚宴。“我们喝了一瓶很棒的红酒。在晚宴过后，我说‘我将在明天的延长赛上见到你’，结果差一点就发生了那样的事情。”维斯特伍德补充道。
　　屈居亚军的西蒙尼斯赛后表示：“我打得很好，即使不如前两轮比赛发挥得那么出色，但那就是比赛。他(维斯特伍德)是一位伟大的球手。他连续两周夺冠，他是世界上的头号球手。很遗憾今天我不能打败他，他打败了我们。”
　　本土作战的韩国球手们依旧未能赢得百龄坛冠军杯，不过本届百龄坛冠军杯表现最好的亚洲球手是韩国人朴善宇。获得第3名的朴善宇说：“崔京周和梁容银两个人都真的让我们相信我们的水平--韩国人能够与世界上最好的球手们的较量中取得成功。他们是我们的楷模，激发我们追随他们的足迹。”
　　连续第4年角逐百龄坛冠军杯的中国名将梁文冲本轮在4号洞抓下了小鸟，进入到后9洞，他遗憾地在五杆洞的15号洞吞下了双柏忌。好在这位2007赛季亚巡赛奖金王在最后一洞以小鸟球收尾，最终打出72杆，取得了286杆(74-66-74-72，-2)的总成绩，获得了并列第27名。这个成绩是中国内地球手在百龄坛冠军杯取得的最好成绩。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(罗毅)

