乱花渐欲迷人眼：高尔夫品牌适合自己就好
　　“全套Callaway品牌的球具自然让自己觉得更有面子，打起球来更自信，更有感觉”
　　理财周报见习记者 黄剑/文
　　四月，春寒渐褪，京城已是草长莺飞、杂花生树。在经过漫长萧索的“冬眠”之后，各大高尔夫球场上已然一派勃勃生机。对于高尔夫爱好者齐先生而言，这是“属于高尔夫的季节”。
　　已经有5年的球龄的齐先生是北京一家私企的高管。每周六下午，只要有时间，他都会和朋友前往北京东北五环以外的一家高尔夫俱乐部打球，一边挥杆锻炼，一边享受着草地(Grass)、氧气(Oxygen)、阳光(Light)、徒步(Feet)所带来的那份惬意。
　　所谓“工欲善其事，必先利其器”。对于高尔夫爱好者来说，要自如地打好球，真正享受高尔夫所带来的快乐，挑选一套称心如意的装备必不可少。甚至有人以此为乐，一旦高尔夫用品商店有新品上市，便视之如精美的盛宴，必先饱览饕餮一番。
　　齐先生每次去打高尔夫球之前，一道不可缺少的“工序”便是去球场附近的那家高尔夫用品专卖店转一转。试一试新上架的球具，或者给自己换一双球鞋，或者带一盒球TEE……倘若碰见品质出色且手感又好的球杆，齐先生便毫不犹豫地解囊相购。
　　事实上，高尔夫爱好者常常都会对各种“神级”装备“情有独钟”，他们是一个特殊的消费群体。走进高尔夫用品商店，他们不喜欢讨价还价，打折品反而会让他们反感。他们有着自己的购买习惯。
　　他们常常会钟情于某一种品牌，某一家商店。面对价格牌上的数字，他们也许会无动于衷，但一家专卖店里最招摇的旗舰品远胜于销售员的一堆软磨硬泡。无论是球杆、球Tee、球，还是球衣、球鞋和球包等等，舒适好用当然重要，但一个出众的品牌更让人兴奋。
　　消费迷信
　　“第一次去高尔夫用品店的时候，我进门就找Callaway。”5年前，因为工作的原因，齐先生开始接触高尔夫。他认为最昂贵球杆也一定是好的，能把球打得更远，对于自己的技术提升最有帮助，所以，给自己配一套高档球杆是理所当然的。而那时候他只知道Callaway这一个高尔夫品牌。
　　“初学者一般都很迷信昂贵的高档球杆和球。”韩宇是一名已有3年球龄的高尔夫爱好者，他常常会看到一些球友刚开始就背着价值不菲的全套Titleist或Honma的杆，以及职业款高尔夫球。
　　而且，初学者很容易听信他人，比如朋友说某个品牌不错，也许第二天他们的球包里就出现了这款球具。韩宇认为这是一个误区。事实上，高档球具虽然品质出众，但不一定适合自己。
　　新人对装备、对自己的前期了解往往不够，常常有些基本的东西都不知道，比如球杆的软硬度、弹性以及自己的挥杆速度等，这种情况下，买到合适的球具很难。
　　作为一家高尔夫用品店的负责人，黄天伦认为初学者买一套适合自己的练习杆足够受用，当然前提是正品。相反因为职业杆对杆身杆面都有很多限制，新手练习反而不好。他常常会向新手推荐价格相对较低的mizuno初学杆，等他们有了一定基础后，才会推荐Titleist、Honma品牌的球杆，或者定制球杆。
　　钟情名牌
　　如果说初学者对名牌球具的追逐还稍显盲目的话，那么那些纵横球场多年的高尔夫球手对名牌则可谓是情有独钟。作为一项“贵族运动”，高尔夫与奢华有着天然的联系，一套天价高尔夫球杆，从来不会缺少“追求者”。
　　“品牌，这个当然很在乎！”当记者问起选购装备时是否会首先注重品牌，韩宇如是回答。
　　在他看来，品牌首先提供了优秀的质量保证，谁也不愿意自己的装备三天两头出问题。同时，对品牌选择往往也能显现出一个人的品位，彰显他的身份地位。一身名牌球衣、一件名品球包、一套奢华昂贵球杆，似乎足以让一个人发生质变。
　　“每个人多少有些虚荣，全套Callaway品牌的球具自然让自己觉得更有面子，打起球来更自信，更有感觉。”韩宇认为这正是为什么很多人钟情名牌球具的原因。
　　“知己知彼”
　　对于球具商店，高尔夫爱好者们同样有着属于他们的挑剔。
　　齐先生曾在一家高尔夫用品商店里看上了一套铁杆，但在店外的练习场上试打一番之后便放弃了。
　　“我试了试，手感不好。”齐先生购买球具，更习惯选择那些可以试打，尤其是室外试打的商店。他认为，不管是购买球杆、高尔夫球、服饰、球鞋等装备，只有亲自尝试，自己去感觉，才会知道球杆是否符合自己的特点，球的弹道是否合理，球衣是否合体。正所谓“知己知彼，百战不殆”。
　　购买前进行试打，这已成为许多高尔夫爱好者的一种消费习惯。
　　而对于一些爱好者来说，根据自身的特点，为自己量身定制一套球具，也已蔚然成风。

