上海新任洋帅放出承诺怎样带布泽尔就怎样带你们
　　特约撰稿 黄靖宇
　　“我是怎么带布泽尔的，以后也会怎么带你们，希望大家团结起来，为成为一支具有冠军竞争力的球队而努力。”这是上海男篮新任主教练邓华德昨晚与队员第一次见面时的承诺。
　　昨晚6点半，上海男篮全体队员在宿舍楼的四楼会议室集中，与主教练鲍勃·邓华德第一次见面。“新的主教练人还蛮友善和蔼的，他和我们说‘一起加油’。”队员们对于新教练的第一印象还算不错，特别是当邓华德向球员们介绍自己的经历和一些新赛季训练的计划时，好久没有对“冠军”这两个字有过奢望的球员变得个个振奋起来。
　　“明天上午9点半，我们准时开始训练。”球员的语气里有如释重负的感觉，经历了这段波折，他们特别怀念能安心训练的日子了。“他(邓华德)和我们说明天训练内线和外线要分开练，要特别注重团队进攻和个人的防守，给了我们很大的信心。”球员说，尽快适应新教练的训练方法将是他们必须做到的。
　　对于上海男篮的队员来说，首次由美国洋帅带队训练是一件特别新奇的事情，而对于主教练对他们提出的要求，队员们欣然接受，并声称就将是一个重新开始的机会。在短短十分钟与邓华德的见面后，每个球员都感受到了新的压力，“除了适应之外，也觉得是一个挑战，毕竟他曾经教过那么多知名球星。”

