维斯特伍德透露如何保持专注 接下来要赢大满贯
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德在周日赢得百龄坛冠军杯之后的下一个目标直指大满贯赛胜利。这位38岁的英格兰人透露了该怎么在比赛中保持专注，除了通过去健身房锻炼来达到充沛的体能之外，他建议要多打职业比赛，多次进入竞争冠军的位置上。
　　维斯特伍德昨天在韩国黑石高尔夫度假村举行的百龄坛冠军杯上以一杆优势反败为胜，给人留下了非常深刻的印象。这是他首度以世界第一的身份拿到了冠军，也是其连续第二周赢得亚巡赛。更重要的是，因为周六雷雨天气的影响，维斯特伍德要在周日一天之内完成24个洞。在上午完成第三轮比赛之后，他落后三名并列的领先者还达到了3杆，然而“白老虎”在最后一轮比赛中没有吞下柏忌，抓下5只小鸟，打出末轮的最佳成绩67杆(-5)，从而以一杆优势击败了获得54洞并列领先的西班牙名将西蒙尼斯。
　　赛后，就连记者都不得不佩服维斯特伍德在比赛中所表现出来的专注。那么该如何在激烈的比赛中保持这般注意力呢？维斯特伍德回答道：“恩，体能不是一个问题，因为当我休战的时候，我现在会去健身房进行很多的锻炼。因此我的双腿非常强壮，在山地球场上山下山，这不会成为问题。在整个星期保持专注和集中注意力，这是难点，尤其是当你处于竞争冠军的行列中。而且，你参加了很多职业高尔夫比赛，多次进入到那种争夺冠军的位置上，那么你就会有那样的专注，你可以训练自己做到那样。”
　　人们还发现，当维斯特伍德较早完成比赛，仍然在等待西蒙尼斯的成绩时，“白老虎”没有选择去练习果岭上做好打延长赛的准备，而是在观看电视直播。对此，维斯特伍德解释说：“这是漫长的一周，你知道，这座高尔夫球场是非常明显的山地球场。我在周日打了24个洞，而不是18个洞。我只想要保持体能。我感觉我的挥杆非常协调，我实在不需要走去热身。”
　　然而，坐着观看西蒙尼斯最后阶段的比赛对于维斯特伍德而言也不是那么好受。维斯特伍德坦承：“我看着他从15号洞果岭到最后一洞的比赛。比起我出去打比赛，观看比赛要更折磨人，因为当你出去比赛的时候，你拥有一点控制力。但是我现在知道，当我的妻子和孩子们在家里看电视的时候，他们的感觉是怎样的。他们肯定非常紧张。你不希望某个人不幸，尤其是西蒙尼斯，因为我们相处非常好，我们在一起共享晚宴，共饮一瓶红葡萄酒。我显然不希望他会出问题，但是在那些最后的三个洞里，如果他抓下小鸟，我也不会为他欢呼。我不想要进入延长赛，我们都是职业运动员，我们想要胜利。”维斯特伍德与西蒙尼斯在去年的迪拜沙漠精英赛上进入到了延长赛，结果西蒙尼斯胜出。
　　以百龄坛冠军杯的胜利顺利保住世界第一的位置，维斯特伍德接下来直指大满贯赛胜利：“我的下一个目标就是要赢得一场大满贯赛。所有职业球手的梦想都是要攀升至世界排名的第一位，我已经做到了。我还没有赢得一场大满贯赛，那是我所缺少的东西。因此夺得大满贯冠军是我努力要实现的东西，希望大满贯胜利将是我的下一个收获。”
　　在完成百龄坛冠军杯之后，维斯特伍德将休战两周，接着前往西班牙参加阵容强大的欧巡赛-VOLVO世界比洞锦标赛。然后，他会在英格兰的温特沃斯角逐欧巡赛的旗舰赛BMW欧洲锦标赛。再休息一周，这位两届欧巡赛奖金王前往美国的孟菲斯打响圣裘德精英赛的卫冕之战，接下来便角逐今年的第二场大满贯赛--美国公开赛。维斯特伍德表示：“我今年是一名欧巡赛会员，因此我将以欧巡赛为主。在今年剩下的大部分比赛中，我将在欧洲参赛，或者到年底前往亚洲角逐比赛。”
　　(罗毅)

