筑路威胁巴西唯一公众球场 总裁计划设置儿童路障
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，根据美联社报道，巴西唯一公众球场的老总威胁要让孩子躺在球道中央，以阻止政府的推土机进入球场，毁掉球场，建设新的公路。
　　在里约热内卢准备举办100多年来首场奥运高尔夫比赛的时候，嘉贝瑞高尔夫俱乐部(Japeri Golfe Clube)却面临着关闭的威胁，因为巴西政府表示他们需要修建一条公路以缓解里约热内卢大都市地区的交通问题。可嘉贝瑞高尔夫俱乐部在巴西高尔夫发展中扮演着相当重要角色。作为巴西唯一的公众球场，它已经帮助到数以百计的穷苦孩子。
　　“如果有必要的话，我会让孩子躺在球道中央。”高尔夫球场总裁维基-怀特(Vicky Whyte)这个星期对美联社说：她表示要誓死捍卫球场。
　　嘉贝瑞市在该州的人类发展排名上位于最后一位，与之相对，在球场上的高尔夫学校已经帮助100多个7到17岁的穷苦孩子，为他们提供教育、食物以及服装，另外还有高尔夫课程。一个星期两次，他们可以花半天时间在在协会中，自由参与各种课程和活动。维基-怀特表示现在还有大约40个孩子等待着参与他们的项目。
　　维基-怀特表示这个学校是巴西高尔夫未来的关键。许多参与了协会活动的孩子现在都出现在巴西青少年高尔夫排行榜上，未来他们非常有可能代表祖国参加2016年在里约热内卢举行的奥运会。
　　维基-怀特计划星期二与当局见面，努力解决这一问题，可是她对这个9洞的高尔夫球场并不是那么乐观。球场所在的这片土地，已经被宣布为有公共利益的土地，这意味着州政府有权取缔球场修建公路。维基-怀特表示州政府甚至已经向嘉贝瑞市支付了赔偿款，而嘉贝瑞高尔夫俱乐部正好位于嘉贝瑞市，那个地方距离里约热内卢
　　维基-怀特表示嘉贝瑞公共高尔夫协会2002年通过招标方式与嘉贝瑞市达成了一份协议，获得球场土地的25年使用权，并且有权续用25年。球场2005年面向公众开放。
　　“看上去，市里的领导背叛了我们。” 维基-怀特说，“他们应该同我们对话，努力重新协商这份协议。”
　　市里的领导表示他们无法阻挡州政府接手这片土地。该市的新闻官在一份声明中说市里的领导做了一切他们能做到的事情，以保持高尔夫球场的继续运转。
　　维基-怀特表示如果球场被破坏的命运无法改变，那么她也希望当局可以在临近的一块地方修建一座球场，又或者支付新球场建设的费用。
　　维基-怀特说里约热内卢州长赛乔-卡布拉尔(Sergio Cabral)已经私自向她承诺会重修球场。可是美联社请求采访州政府新闻官的时候，他们却没有做出答复。
　　维基-怀特表示她已经做好准备，走法律程序控告嘉贝瑞市破坏土地协议，不将赔偿款拨给协会。
　　规划中的公路将连接5条重要的公路，而这些公路是里约热内卢大都市地区的枢纽。官员们说修建这条公路是解决该地区交通拥堵的关键。但是如果修建这条公路，9个洞的球场6个洞都会遭到破坏。
　　维基-怀特表示她会努力保留这个社会工程，继续帮助穷困的青少年。然而她也清楚如果球场只剩下3个洞，以及一个练习场，她在筹措资金时会遇到相当大的麻烦。
　　“我们将遭受沉重的打击。”拥有美国父母的维基-怀特说，“我们不会在一夜之间结束这个工程。可是没有果岭费，我们非常难支付工资，继续运转下去。”
　　1904年圣路易斯奥运会之后，高尔夫离开了奥运会。可是2009年国际奥委员投票通过，高尔夫将在2016年重返奥运会。巴西以及国际高尔夫协会正在讨论比赛场地修建在哪里？为了奥运会，巴西有可能修建另外一座公众球场，而球场的地址估计会在其它体育项目举办的地方。
　　虽然高尔夫在巴西的人气逐渐增加，这项运动仍旧是少数人的运动，参与的人数不超过3万人，而且全国只有100多家球场。这些球场全是私人的，绝大多数球场，公众去打都要花很多钱。与之相对，嘉贝瑞球场星期三打18个洞只要10美元。周末的价格也就是30美元。星期一，嘉贝瑞的市民可以免费到球场上来打球，而其它日子的价格仅为3美元。
　　官员们希望奥运会公众球场可以推动当地高尔夫运动的发展，即便是运动会结束之后，高尔夫本身还可以增长。除了球场，赛事主办方同时也希望建设训练学院以及高尔夫学校，以培养高尔夫职业球员。
　　巴西目前只有一个球手活跃在美巡赛上，他的名字叫做亚历山德烈-罗查(Alexandre Rocha)。
　　(小风)

