安富利精英赛赫约斯反超夺冠 冯珊珊68杆并列第九
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息：LPGA安富利精英赛在罗伯特-特伦-琼斯高尔夫俱乐部木兰林交叉口球场结束全部比赛，瑞典选手玛丽亚-赫约斯(Maria Hjorth)三杆落后出发，决赛交出67杆，总成绩278杆(70-74-67-67)，2杆优势反超夺冠，同时收获19.5万美元的冠军奖金。中国球手冯珊珊交出抢眼战绩，决赛交出68杆，总成绩284杆(72-71-73-68)，排名由并列26位提升到并列第9位，同时获得25,636美元奖金。
　　自1996年转职业以来，这是玛丽亚-赫约斯收获的生涯第五个国际冠军，也是她在琼斯球场收获的第二个冠军，上一次夺冠是2010年LPGA冠军巡回赛，赫约斯一杆优势战胜杨艾米。
　　反超夺冠，赫约斯对这个成绩很满意，她在接受采访时表示：“显然，成为胜利者的感觉是非常好的，为了它你很努力地奋战，而后实现了它，尤其在世界著名球手汇聚的赛场。”能够夺得这个冠军，赫约斯尤其要欣慰和感谢老公对她的权利支持，他们完成了一次完美的配合，赫约斯说：“能够一起赢得胜利那感觉很好。其实，两年前，在我们拥有女儿之前，他就全职当球童了。”可以想像赫约斯职场生活两得意的幸福。
　　第三轮并列领先者、16岁少女汤普森未能承受住决赛轮领先组争冠的压力，决赛轮交出78杆，比第三轮高出11杆的成绩，总成绩287杆(71-71-67-78)，9杆落后冠军玛丽亚-赫约斯排在冰雷第19位。另一位领先组争冠的哦是韩国球手金颂喜，她在周末交出71杆后，不敌赫约斯完美发挥，总成绩280杆(67-72-70-71)，2杆落后获得亚军。
　　“前九洞，我的感觉真的、真的非常好。我的一些球都在球道上，但却错过了很多小鸟推，这也是为什么我打出了-1杆的成绩。”不过，金颂喜对自己的表现也很满意，她表示：“回来的时候，我带回了16号洞拿下的一只漂亮的老鹰球，这让我很开心。”
　　韩国美少女崔罗连决赛交出69杆，总成绩281杆(69-72-71-69)，再落后一杆与苏姗-佩特森(70杆)，一道排在并列第三位。
　　(如月)

