梁文冲T27冲前十未果 希望百龄坛冠军杯办到中国
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，2011百龄坛冠军杯在韩国首尔黑石高尔夫度假村结束，梁文冲总成绩286杆(74 66 74 72)获并列27名，这是中国球员参加百龄坛冠军杯的最好战绩。今日决赛轮梁文冲在15洞拼鸟未成功，吞下双柏忌，导致成绩下滑。赛后梁文冲表示，虽然冲击前十名未果，但是对成绩表示满意，希望百龄坛冠军杯能办到中国。
　　昨天受到雷雨影响，第三轮比赛未能完成，所有球员在今天一早补赛。在早上的补赛中，这梁文冲在自己的前2个洞(12、13号洞)连吞柏忌，第三轮交出74杆，以总成绩低于标准杆2杆进入最后一轮。第四轮，第3洞抓下首只小鸟后，梁文冲一直未能获得突破，一路保帕。来到15号洞5杆洞，梁文冲开球后第2杆选择了过水直攻果岭，小球飞过了水障碍，但落地后向后方弹回了水塘，梁文冲下水罚一杆，并且因为落点在红线后方，因此梁文冲只能在水障碍之后抛球。第四杆梁文冲未能攻上果岭，球停在距离旗杆较远的果岭右后方边缘，面对起伏的果岭，梁文冲三推吞下双柏忌。成绩由低于标准杆3杆变为低于标准杆1杆。第18洞，梁文冲两上两推拿下本轮第2只小鸟，总成绩定格在低于标准杆2杆。
　　“虽然今天没能抓到很多小鸟，但对这个成绩我感到满意。”梁文冲在赛后表示：“在第15洞，我是打算拼过去打鸟，这样能打到-4,然后18号洞我比较有信心能再抓一鸟，以-5结束的话差不多能拼下前十名。但很遗憾球被弹了回来。这就是高尔夫，总结经验为下一场比赛做准备吧。”
　　今年已经是梁文冲连续第四年参加百龄坛冠军赛，此前中国球员的最好成绩是吴阿顺在2009年获得的并列31名。梁文冲表示自己会继续参加这项赛事：“首先非常感谢百龄坛的支持，接下来两年比赛会继续在黑石球场举行，我也会参加。同时也很希望百龄坛冠军杯赛能办到中国，中国的球员们也很渴望这种大赛能在自己家门口举办。”梁文冲称，虽然这次中国另外两名球员吴康春和胡牧未能晋级，但相信参加高级别比赛，与世界第一李-维斯特伍德、保尔特、西蒙尼斯等球星同场竞技，也能够促进中国球员的提高。
　　2011百龄坛冠军杯是首次从韩国济州岛移师首尔举行，将在黑石高尔夫度假村连续举办三届。除了本站冠军李-维斯特伍德外，前三届的冠军分别是2010年南非球员，2009年泰国球员通差-贾弟，2008年北爱尔兰球员麦克道尔。
　　(子木)

