世界顶级品牌加入亚洲高博会 现场可参与试打活动
　　新浪体育讯　5月3日消息：随着2011亚洲国际高尔夫球博览会筹备工作的不断进行，励展光合将在本届展会上推出一系列的活动以期为展商及观众呈现一届精彩的展会。
　　国际知名品牌约翰迪尔、绿友以及亨特正式加入
　　展会组委会致力于将本届展会打造成为球场运营及球场养护方面的明星展会，将行业内最先进的养护设备系统以及操作方式呈现给参会人士。目前世界知名草坪养护设备专家约翰迪尔公司已经确认参加本次展会。约翰迪尔在中国的合作伙伴——绿友集团也将在此次展会上展出自己的产品，同时我们还带来了世界顶级的草坪灌溉系统供应商-亨特公司的加入。这三个明星品牌的加入，证明了客户对组委会为打造球场运营及球场养护顶级盛会所做努力的认可。
　　亚洲国际高尔夫球博览会品牌“试打夜”活动
　　此次试打活动将在夜间举办，参与者将有机会亲自体验市场上的最新产品。10月20日的活动将为超过500名贸易人士与展会观众提供高尔夫相关展品的试用机会，包括1号木，铁杆，推杆，球道木，铁木杆以及挖起杆。
　　展会主办方市场部经理Abe  Summers先生表示：“没有任何一种方式可以与亲身体验相比，目前为止我们已经收到许多公司的反馈，希望在试打夜活动上提供他们的产品。以往的试打活动通常都在日间举行，这次我们突破了以往的模式，选择在夜间举行，也为此次试打活动增添了些许神秘色彩。试打夜活动为商家提供了非常好的展示平台，也使用户在同一时间接触到众多行业领先品牌。 同时对于供应商来讲，也是一个在业界权威人士、PGA专家、私人俱乐部会员以及高尔夫爱好者面前提升产品形象的绝佳机会。”
　　PGA 教学与教练峰会
　　首届PGA全球联盟教学与教练峰会将与亚洲国际高尔夫球博览会同期举办。此次活动承袭了美国奥兰多展PGA教学与教练峰会的成功经验，突出PGA教学专家的专业技能。参加者将有机会与世界顶级的高尔夫专业教练互动交流，并学习相关的技能和知识使自己成为更好的高尔夫教练。
　　亚洲国际高尔夫球博览会是中国南方唯一得到行业顶级协会大力支持的展会，本届展会由中国高尔夫球协会以及北京励展光合展览有限公司联合主办，将于2011年10月20日至22日在广州锦汉展览中心举办。
　　(小小)

