凯梅尔麦克罗伊参加足球赛 4比7被当地球队狂灌
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，麦克罗伊、马丁-凯梅尔、加西亚、内森-格林(Nathan Green)、布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)等高尔夫球手星期一晚与美国当地一支足球队伍踢了一场足球。幸运的是，整个队伍都没有受伤。然而不代表他们没有被对手狂灌。
　　星期一晚，高尔夫明星队在E.E。瓦德尔高中(E.E. Waddell High School)参加了一场足球比赛。除了麦克罗伊的经纪人斯图尔特-凯奇(Stuart Cage)腿筋扭到了，其余球手都没有问题。可是他们输得很惨。“我们与当地一支队伍对抗，他们比我们出色很多。”麦克罗伊解释失败时笑着说。
　　最后的比分为4比7。中场休息的时候，麦克罗伊与他的队友1比4落后，下半场进行到一半的时候，他们追平了。“然而最后的时候，他们状态发挥出来了，痛击了我们。”麦克罗伊说，“可是整个比赛非常有趣。十分幸运，没有人受伤，因此我们都已经做好准备在这一周冲刺。”
　　马丁-凯梅尔迅速指出：“我踢进的第一个球，因此是我让队伍保持着动力的。”可是麦克罗伊开玩笑说直到打完上半场才看到马丁-凯梅尔的人影。出现这样一个差异，不知道是谁在撒谎。
　　真实的结果是：麦克罗伊，加西亚，卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)的球童麦克尔-多伦(Michael Doren)与马丁-凯梅尔各进了一个球。
　　当问到这里是否有红牌的时候，麦克罗伊立即活跃起来：“没有这种粗心大意的挑战，因此一切OK。”
　　(小风)

