美巡推出一项新核心数据 得分推杆成为主要依据
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，15年来，美巡赛第一次推出新的核心数据：“得分推杆”(Strokes Gained-Putting)。未来这一数据将成为美巡赛评定球手推杆表现的最主要依据。
　　迪安-威尔逊(Dean Wilson)一直相信他是一个出色的推杆好手，无论是他在日巡赛上征战，还是在美巡赛上征战都是如此。问题是在技术统计上找证据不好找。
　　过去五年，迪安-威尔逊在平均每轮推杆数上，排名从未高过31位。然而他从来不重视那个数据，因为这个数据没有计算，一个球员多少时候在推鸟，又或者从果岭之外一切一推。他曾经在标准杆上果岭平均推杆数上排名第13位，然而那没有计算推杆距离球洞的距离。
　　因此这个41岁夏威夷老将听说本周美巡赛有一个新的数据推出，它将使用Shotlink收集到的全年数据来衡量一个球员相对于整个阵容的推杆好坏时，他一点都不惊讶。
　　这个数据的官方名称叫做“得分推杆”，它成为15年以来美巡赛推出的唯一一个全新的核心数据。按照这个数据，过去五年，迪安-威尔逊的推杆排名都会进入前11名。
　　“我总是觉得自己是一个推杆好手。” 迪安-威尔逊说，“我对自己的技术，以及我采用的那套理论非常自信。我只是不知道衡量它的正确方法是什么。各种推杆测量方法总是有点偏颇。我从来没有想过这里还有另外一种方法去衡量。”
　　这正是马克-布罗迪(Mark Broadie)所做的事情。当马克-布罗迪不是哥伦比亚商业学院教授的时候，他是一个差点为4的高尔夫球手。过去十年，他花了许多时间研究Shotlink的数据，努力找出衡量一个球手最有意义的方法。“一个好的推杆数据应该是推杆技术的纯粹衡量方法。”马克-布罗迪说。
　　马克-布罗迪发明了“得分推杆”数据，然后在麻省理工大学的一个团体的帮助下，对这个数据进行了完善。他的理论非常简单--每次推杆的质量应该考虑它是从哪里开始的，又是在哪里结束的。当然，这中间的计算方式有些复杂。
　　首先，它要计算在一个距离上，一个美巡赛球手平均会使用多少推。马克-布罗迪发现8英尺以内的推杆，球手有50%的几率拿下。换句话说，那样一个长度推杆的平均杆数为1.5推。当推杆的长度越长时，平均所用的推杆数越高。
　　因此尼克-沃特尼拿下8英尺推杆时，他与整个阵容相比，得到了0.5杆。如果那样一个距离，他使用了两推，他与整个阵容相比，则失去了0.5杆。20英尺距离的平均推杆为1.9杆。如果尼克-沃特尼拿下那个推杆，他得到了0.9杆，如果他错过了那一推，他只是失去了0.1杆而已。每一轮结束之后，你将这些数据加在一起，你就得到了“得分推杆数”。
　　这里之所以将尼克-沃特尼拿出来举例是因为他是当前美巡赛的推杆领先者，“得分推杆数”为1.215杆。这个数据表示的意思是，他与整个阵容相比，他平均每次推杆能得到1.2杆。
　　这个数据或许没有特别大的意义，但是与之相连的名字却有意义。过去两年，卢克-唐纳德在这个数据上处于领先位置。本-克瑞也能领先两次。多年以来，泰格-伍兹一直被视为巡回赛上最优秀的推杆好手，按照这个数据，过去符合资格的五年，他有三年的排名都进入了前三名。
　　其他排名前十位的球手，都是同时代球手认为最出色的推杆好手，他们分别是：伍兹、史翠克、卢克-唐纳德、本-克瑞、布莱恩-盖伊(Brian Gay)，亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)，当然这里还有迪安-威尔逊。
　　每年，美巡赛都会给重大数据类别上表现最佳的那一个选手颁发奖牌，比如，发球距离，标准杆上果岭都有这样一个奖牌。从今年开始，“得分推杆”将决定谁能在推杆类别上胜出。
　　没有一个系统是完美的，但是看上去“得分推杆”弥补了之前推杆数据的不足。
　　(小风)

