奥拉查宝奎罗斯角逐西班牙公开赛 西蒙尼斯要争冠
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，欧巡赛-西班牙公开赛将于本周四在巴塞罗那的艾尔普拉特皇家高尔夫俱乐部(Real Club de Golf El Prat)打响。卫冕冠军阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)、2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝等本土名将都会参赛，周日与百龄坛冠军杯胜利失之交臂的西蒙尼斯也想要在本周夺冠。
　　总奖金为200万欧元的西班牙公开赛于5月5-8日在巴塞罗那的艾尔普拉特皇家高尔夫俱乐部，两届美国大师赛冠军奥拉查宝、18个欧巡赛冠军得主西蒙尼斯、卫冕冠军奎罗斯将领衔西班牙本土的军团向冠军发起挑战，而去年的莱德杯欧洲队队长科林-蒙哥马利、18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)也会参赛。
　　西蒙尼斯在韩国举行的百龄坛冠军杯以一杆之差输给了世界第一李-维斯特伍德，不过本周回到西班牙参赛，这位状态正佳的47岁名将期待着能够第一次夺得西班牙公开赛的胜利。西蒙尼斯说：“我的状态很好，希望本周对我会好一点，我有机会得到西班牙公开赛的冠军。我在职业生涯中从未赢得西班牙公开赛，要是能够赢得一场西班牙公开赛，那对我将是意义重大。那是我最想要赢的一场比赛，当然还想要赢一场大满贯赛。”
　　26岁的长打好手奎罗斯去年在西班牙公开赛上打败了英格兰人詹姆斯-莫里森(James Morrison)而夺冠，他本周也期待着重温胜利。这位五届欧巡赛冠军得主表示：“去年赢得我们自己的国家公开赛当然是我人生中最重要的事情之一。能够成为你的国家公开赛的胜利者真的、真的很棒，这个胜利连同莱德杯和世界杯，对我而言都是高尔夫里最大的三件事。”奎罗斯已经在今年的迪拜沙漠精英赛上获得了胜利。
　　45岁的奥拉查宝则是7年来首度角逐西班牙公开赛。这一次重返西班牙公开赛，奥拉查宝还让2008赛季欧巡赛最佳新人帕布罗-拉拉扎巴尔的哥哥、2002年英国业余锦标赛冠军亚历克斯-拉拉扎巴尔(Alex Larrazabal)担任球童。在巴塞罗那出生的亚历克斯今年31岁，非常熟悉艾尔普拉特球场，经常在那里打球。在另外一名西班牙名将康斯塔诺的建议下，亚历克斯从上赛季开始为奥拉查宝背包。
　　由于最近多年备受风湿病的困扰，奥拉查宝在去年只打了三场比赛，今年的身体状况有所好转，不过在参加的6场欧巡赛中仅有两次晋级决赛，令他目前仅处于迪拜竞赛的第161位。奥拉查宝周二告诉记者：“我正在挣扎之中，确实看起来没有找到我的路。我的健康还行，不是百分之百健康，但能够支持得住，当然没有理由打不好比赛。亚历克斯打过竞争激烈的高尔夫比赛，他熟悉比赛，能够帮助我做出决定。当事情不妙的时候，他能够保持冷静的头脑，他有一种战斗的精神，令我不断前进。他经常会说‘加油……让我们试一试。’他的幽默也在球场内外带来了极大的帮助。”
　　亚历克斯-拉拉扎巴尔也期待着在自己的主场与奥拉查宝合作。他说：“这座球场不长，但是果岭具有迷惑性，后9洞要比前9洞更具有策略性。”
　　奥拉查宝携手他的球童亚历克斯-拉拉扎巴尔重返西班牙公开赛，势必会受到当地球迷的热烈欢迎，但是对于艾略特-索特曼(Elliot Saltman)来说，这有可能又是另外一种情况。索特曼因为在去年9月俄罗斯举行的一场欧洲挑战巡回赛中被发现有作弊的行为，在1月份被处于禁赛三个月，不允许参加欧巡赛和欧洲挑战巡回赛。如今，本周的西班牙公开赛是这位29岁的苏格兰人在禁赛期满之后的首次亮相。
　　(罗毅)

