奥海尔接连更换合作对象 炒掉伍兹现任教练佛利
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，高尔夫美巡赛球员西恩-奥海尔(Sean O'Hair)最近的状态出现大的滑坡，过去五场比赛没有一次晋级，全年都没有进入前20名。在这种背景下，他决心换一个环境，炒掉了伍兹现任教练西恩-佛利(Sean Foley)。西恩-佛利回应说，“这有点像NBA。你一年前赢得了总冠军，可是两年之后教练却因为连尝败绩而被炒掉。这是行业规律。”
　　西恩-奥海尔不仅在寻觅自己的竞技状态，也在寻觅一个新的教练。过去五场比赛全部淘汰，全年下来没有一次进入前20名，他决定与教练西恩-佛利分道扬镳。西恩-奥海尔与西恩-佛利差不多是在三年前的加拿大公开赛上开始合作的。
　　在他们合作的这段时间中，西恩-奥海尔赢得了惊恐山谷锦标赛，参加上了总统杯。可是无论以前两人的合作是多么好，从今年开始，情况就变得越来越坏，到了只能做出改变的时候了。
　　西恩-奥海尔已经在去年年底炒掉了球童保罗-特索利(Paul Tesori)，最近又与球童布伦南-利特(Brennan Little)分手，现在轮到西恩-佛利了。“他对今年的情况不满意，他觉得他需要在指导方向上做出改变。”西恩-佛利星期二说，“我们的合作很好，一直到2011赛季。西恩是我的好朋友，我喜欢这个孩子。然而在商言商。我觉得这不是冲动的决定，而是理性的决定。他必须做有利于他生涯的事情。他会得到我完全的支持，我总是为他加油。”
　　西恩-佛利因为去年8月份与伍兹合作而闻名，实际上，他手下还有许多学生，包括亨特-马汉(Hunter Mahan)，贾斯汀-罗斯(Justin Rose)和史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)。对于西恩-佛利来说，问题不在于与教练一起练习的时间多少，而是他想做出改变。“以前很长一段时间合作得都很好……可是你继续做同样的事情，却不起作用了。”西恩-佛利说，“这有点像NBA。你一年前赢得了总冠军，可是两年之后教练却因为连尝败绩而被炒掉。这是行业规律。”
　　(小风)

