美巡赛季进入战国时代 冠军无法预测呈分散状态
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，巴巴-沃森在新奥尔良精英赛上夺冠，联邦杯积分排名上升到第一位。他是本赛季第二个第二次夺冠的选手。在黑马冠军并起的美巡赛上，他算是比较正常的冠军。真的，今年的美巡赛看上去实在太不正常了，仿佛进入了没有一个霸主的战国时代，一切都不按常规出牌。
　　联邦杯赛季在这个星期天正式跨过了中点，其结果与今年大部分时候一样让人搔头。巴巴-沃森赢得了胜利，然而要不是第15洞果岭，同组球员韦伯-辛普森(Webb Simpson)的小球移动了半英寸，被处罚了一杆，他根本赢不了。韦伯-辛普森因为这个罚杆，跌落下来与巴巴-沃森并列领先比赛，72洞过后两人不得不通过延长赛分胜负。最终，巴巴-沃森在第二个加洞最终取得了胜利。“这是一种让人遗憾的夺冠方式。”巴巴-沃森的联邦杯积分排名因此上升到了第一位，“可是我最终赢了。”
　　是的，巴巴-沃森赢了。这一点不能更清楚了。可是星期天奇怪的结局就映照出联邦杯上半部分的一个个意外，同时预示着下半部分有可能发生的不可能。当比赛还剩下8个洞的时候，巴巴-沃森还落后3杆，看上去韦伯-辛普森会取得突破性胜利……然而这个赛季是一个不按常规出牌的一个赛季。
　　你想谈一谈意外吗？好吧，现在就让我们来谈一谈意外。今年夺冠的17位选手之中只有2人——巴巴-沃森和马克-威尔逊赢得了两次，与此同时也只有2人在夺冠时世界排名已经在前十位以内——卢克-唐纳德夺取WGC-埃森者世界比洞赛时世界排名第九位，而米克尔森赢得休斯敦公开赛时世界排名第六位。
　　马克-威尔逊在联邦杯积分榜榜首一共领先了12周，直到巴巴-沃森在路易斯安那赢得冠军，他才将首位让出来。并不是因为马克-威尔逊表现得有多么出色，而是那段区间，没有几个人有持续的出色表现。
　　与此同时，除了卢克-唐纳德和米克尔森之外，只有两位选手在夺冠时世界排名已经进入前30位——肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)赢得美国大师赛时世界排名29位，而巴巴-沃森进入上一周时世界排名为16位。
　　与之相对，世界排名100名之外的冠军超过了一半(10人)，另外有5人在举起奖杯时，世界排名在200位之外。的确，你可以理解迈克尔-布莱德利(Michael Bradley)和约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)能够取胜，尽管他们的世界排名分别为562位和375位，毕竟他们赢得的比赛是附加赛，在世界高尔夫锦标赛同一周举行，阵容并不强大。可是世界排名237位的马克-威尔逊赢得索尼公开赛，世界排名231位的美巡赛新人布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)赢得德州公开赛，以及世界排名227位的亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)赢得北美信托公开赛又怎么说呢？
　　今年19个冠军夺冠时的平均世界排名为惊人的141.5位，当你考虑到有多少世界排名前50位选手参与这些美巡赛时，这一点更为惊人。
　　也难怪世界第一现在成为了一个烫手山芋。既然底层都有这么剧烈的变动，顶端出现变动也就在情理之中了。
　　可以肯定，2011年是美巡赛转变的一年。的确，谁能想到目前位于世界排名前20位的选手之中仅有5人在美巡赛上夺取了冠军(卢克-唐纳德，米克尔森，巴巴-沃森，肖尔-舒瓦泽尔以及尼克-沃特尼)？谁又能想到“双手套”汤米-盖尼(Tommy Gainey)所获得的前十名次数(4次)比伍兹(2次)和埃尔斯(0次)加起来还要多？
　　好吧，伍兹要增加这个数字还要等一下时间。上个星期，他宣布自己因为左膝盖受伤不能参加这一周举行的富国银行锦标赛。在这样一个背景下，他什么时候能重返霸主地位进一步存疑。
　　伍兹能带着怎样一个健康身体迎接未来四个月的最后三场大满贯赛，没有一丝一毫的保障。会不会出现伍兹连续15场大满贯赛不胜，无法将胜利总数积攒到15场呢？真的不好说！
　　伍兹在过去18个月的坠落，可以肯定是美巡赛转变的主要诱因。过去五年，他一直是美巡赛上的A号球手。可是他的私人问题，再加上挥杆的改动，现在又发生健康状况，就为其他选手打开了突破的大门。事实上，这道大门已经变得有点像旋转大门了，甚至那些名不见经传的球手也相信自己能在神奇的一周赢得冠军了。
　　过去四场大满贯赛全部由第一次夺冠的选手赢得。你觉得今年在国会乡村，皇家圣乔治，又或者亚特兰大运动俱乐部会有什么不同吗？事实上，由于如此多球手有机会赢得大满贯赛，让这些赛事已经成为扣人心弦的大戏了。今年的美国大师赛便是如此，在奥古斯塔后九洞，总共有10位选手有机会夺冠。
　　至于说到整个2011赛季，其发散状态更为明显。去年，联邦杯常规赛季结束之后，斯科特-皮尔西(Scott Piercy)获得380分才位居第125位上，以最后一名身份闯入总决赛。今年联邦杯赛季过半，波比-盖茨(Bobby Gates)以152分位于第125位上，刚好只是斯科特-皮尔西的40%。很显然，当积分在职业球手中如此分散时，最后几周来临时，有机会闯入总决赛的选手也就越多。
　　如果今年我们能够预期到什么的话，那就是结果无法预期。巡回赛动荡无比，很显然，这也给联邦杯，世界排名带来了动荡。现在，美巡赛的胜负区别已经相当小了，可以说与上个星期天韦伯-辛普森小球在第15洞移动的距离一样小。
　　(小风)

