沃森世界排名升至第十位 麦克罗伊超越伍兹居第六
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，李-维斯特伍德赢得百龄坛冠军杯之后稳固了自己的世界第一位置，与之相对，巴巴-沃森在赢得新奥尔良精英赛之后，世界排名创下新高，首次进入前十位。上一周，麦克罗伊和伍兹都没有参加比赛，但前者的世界排名仍首次超越后者，伍兹退居第七。【查看详细排名】
　　巴巴-沃森在第二个加洞打败韦伯-辛普森(Webb Simpson)赢得本赛季第二场美巡赛：新奥尔良精英赛。今年新奥尔良精英赛云集了多年以来的最好阵容， 巴巴-沃森因此获得了46个世界排名积分，其世界排名从第16位上升到了第十位，将同胞马特-库查尔(Matt Kuchar)挤出了前十位。巴巴-沃森因为这个胜利，同时上升到美巡赛奖金榜第二位和联邦杯积分榜第一位。
　　韦伯-辛普森因为第15洞风吹动小球，被罚一杆，只获得亚军，尽管如此，他仍拿到了27.6分，其世界排名从第98位上升到了第70位。
　　世界第三卢克-唐纳德又一次获得前十名，在路易斯安那TPC球场拿到了并列第八名。这显然不足以超越马丁-凯梅尔和李-维斯特伍德。更何况李-维斯特伍德在韩国赢得了百龄坛冠军杯，拿到了42个世界排名积分，因为这个胜利，英格兰人的世界排名平均分达到8.222分，领先马丁-凯梅尔(7.549分)0.673分。尽管如此，卢克-唐纳德已相当接近世界第二马丁-凯梅尔，两人的积分差距仅为0.274分。
　　另外，百龄坛冠军杯的亚军希门尼斯获得25.2分之后，世界排名从27位上升到了23位。
　　日巡赛方面，澳大利亚选手布兰登-琼斯(Brendan Jones)在延长赛中夺取皇冠杯，赢得个人第十场日巡赛冠军。这个胜利给他带来18个世界排名积分。澳大利亚人的世界排名从69位上升到52位，正在逐步接近世界排名前50位。
　　这一周世界排名前十上还有一个显著变化。麦克罗伊与伍兹的世界排名互换，北爱尔兰人的世界排名上升到了第六位，伍兹的排名下降到第七位。这是麦克罗伊第一次在世界排名上超越伍兹。伍兹这一周因为受伤不会参加富国银行锦标赛，他的世界排名面临着进一步下滑的可能。
　　更多排名数据
　　(小风)

