苏格兰赛有利英国公开赛备战 舒瓦泽尔乌修仁参赛
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，今年的欧巡赛-苏格兰公开赛搬到了新的举办地斯图尔特城堡(Castle Stuart)高尔夫林克斯球场，这更有利于随后一周英国公开赛的备战。如今，今年的美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)与去年的英国公开赛冠军路易-乌修仁都确认参加7月7-10日举行的苏格兰公开赛。
　　苏格兰公开赛在过去15年一直在著名的萝梦湖(Loch Lomond)球场举行，今年赛事搬到了位于苏格兰因弗内斯(Inverness)的斯图尔特城堡(Castle Stuart)高尔夫林克斯球场举行，这个新的举办地显然更适合球手们备战紧接着同样拥有林克斯风格的皇家圣乔治球场举行的年度第三场大满贯赛事--英国公开赛。
　　此前，包括美国名将米克尔森、去年的美国公开赛冠军及2008年苏格兰公开赛冠军格莱姆-麦克道尔、上届苏格兰公开赛冠军埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari)都已经确认参加今年的苏格兰公开赛。如今，两位来自南非的大满贯冠军乌修仁和舒瓦泽尔也将前往斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场，角逐2011苏格兰公开赛。
　　乌修仁相信，迁至新举办地的苏格兰公开赛是其备战英国公开赛卫冕之战的完美地方。这位28岁的南非名将说：“苏格兰公开赛今年在一座林克斯球场举办的事实，对我来说是一个相当好的消息。在林克斯球场打比赛将帮助我更好地去卫冕英国公开赛，因为我将能够打出很多我需要在皇家圣乔治打得出色的那种球。显然，最完美的备战将是在斯图尔特城堡赢得胜利。无论谁赢得了今年的苏格兰公开赛，他都将被视为英国公开赛的一名夺冠热门，因为他对付林克斯球场的球技处于绝佳的状态。”
　　舒瓦泽尔认为，苏格兰公开赛在斯图尔特城堡举行，令这项英国公开赛之前的热身赛赋予了额外的重要性。他说：“苏格兰公开赛在我们的巡回赛(欧巡赛)一直以来是重要的赛事，因为它在英国公开赛之前举行，现在它又有了额外的优势，因为它现在在一座林克斯球场举行。”
　　总奖金为300万欧元的苏格兰公开赛将于7月7-10日举行。紧接着，英国公开赛将于7月14-17日在皇家圣乔治球场举行。
　　(罗毅)

