同一亚洲年度第三场本周举行 山地球场成最大挑战
　　新浪体育讯　5月5日-8日，2011同一亚洲年度第三场《每日经济报》公开赛(GS Caltex Maekyung Open)将在韩国南首尔乡村俱乐部举行(Namseoul Golf & Country Club)，赛事奖金100万美元。 
　　2009年，24岁的韩国选手裴尚牟(Bae Sang-moon)在此夺冠，重回福地，非常希望能再次捧杯。在韩国，裴尚牟也夺冠过科隆韩亚银行韩国公开赛(Kolon-Hana Bank Korea Open)和SK电信公开赛。不过，上周的百龄坛锦标赛，裴尚牟并未晋级。本赛季，他同时活跃在日巡赛场，取得过一次亚军。在同一亚洲赛场，他在年度揭幕站印度尼西亚PGA锦标赛上获得前10名。
　　“上周，我的推杆不是很好。这周来到南首尔球场，又找到熟悉的感觉。我很喜欢这座球场，球道窄，果岭快，在这里我很有自信。”他在去年这里举行的《每日经济报》公开赛上获得11名，在年度同一亚洲奖金榜上位列第四。
　　“在这里，对铁杆的精准要求更高，特别上果岭一杆，要能落在合适的位置。控制不好会打穿果岭，果岭又是从后往前倾斜，上果岭一杆最好短打。”裴尚牟补充说，“我的1号木和短杆都需要多花些时间，现在都在提高了，新赛季到目前为止都很满意。”
　　像裴尚牟一样，澳大利亚选手迈克尔-亨德瑞(Michael Hendry)去年也在同一亚洲有所斩获。他夺冠印度尼西亚公开赛，并在年度奖金榜上名列第三。在今年的印度尼西亚PGA锦标赛上亨德瑞获得11名，本周，在教练的陪同下，他非常希望能在此取得更理想的成绩。
　　“这座球场打起来比去年要慢些，有点难度，必须耐心处理一些状况。”亨德瑞说，“新赛季刚开始，我不觉得自己已经足够好了。最近状态不错，击球很好。希望本周是个转折，取得更好的名次。”对于南首尔球场，亨德瑞补充说，“这真是一座必须仔细了解的球场，熟不熟悉差别很大。得清楚哪里可以打，哪里停不了球。有时可能会遇到非常糟糕的状况，但是得耐心。我希望去年的经验可以帮到我，至少可以避免一些失误。”
　　同样来自澳大利亚的安德鲁-斯托兹(Andre Stolz)是今年印度尼西亚PGA锦标赛冠军。他也是同一亚洲奖金榜领先者。对于本周赛事，斯托兹说，“这真是一座刁钻的球场。发球台和球道的落差很大，很多起伏。韩国现在的天气也没完全暖和起来，树叶还没发芽。不过，果岭真是不错，只是坡度太大，又很快，攻果岭一杆得非常小心。”41岁的斯托兹说，“这周是考验铁杆的时候。有很多地方是上坡，如果控制不好距离，球停不住，还是前功尽弃。球场风格对大多数外国选手来说并不太习惯，但对韩国选手来说就有优势，这也是这里的比赛为什么鲜有外国选手夺冠。”
　　本周赛事的卫冕冠军是23岁韩国选手金大?(Kim Dae-hyun)，世界排名39位的金庚泰(Kim Kyung-tae)以及19岁的韩昌元(Han Chang-won)也都将在南首尔一展身手。
　　(新高)

