刘炜回归上海成定局？ 高层介入令姚之队充满信心
　　特约记者李慧霖11月11日上海报道 刘炜转会八一队之事，看来只能是镜花水月了。据知情人士透露，11日下午上海市相关领导约见刘炜及其经纪人沙伊峰，之后传出的消息是刘炜一方准备正式和“姚之队”谈薪资待遇一事，上海东方俱乐部总经理陆浩在接受记者采访时，表示刘炜会很快归队。
　　10日沙伊峰曾表示，刘炜已经下定决心要转会八一队，为此甚至可以先休赛一年。同时“姚之队”宣布“刘炜是有合同在身的球员，他有义务履行合同，俱乐部今年也不准备放他转会。”“姚之队”也获得了上海市体育局以及上海体育职业学院的支持，上海市体育局10日也表示，刘炜是国手，他的转会需要得到体育局批准，而体育局的明确态度是不支持他转会。
　　11日下午，上海市相关领导和刘炜及其经纪人会面，据知情人士透露，双方沟通内容很简单：上海方面希望刘炜能留下。刘炜的态度也软化下来，表示会和“姚之队”沟通。而与此对应的是，“姚之队”也表示已经和刘炜取得联系，双方将开始新一轮谈判，并对谈判结果持乐观态度。
　　实际上，“姚之队”和刘炜的最大分歧还在薪金待遇，虽然“姚之队”开出的年薪涨幅比上赛季要超过55%，但这还是和刘炜的心理价位有差距。现在上海高层领导介入，最可能的结果是双方各让一步达成协议，总经理陆浩也充满信心地表示，刘炜会尽快归队。

