作弊球手索特曼重返赛场 若夺冠将获同组球手祝贺
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，在去年的一场欧洲挑战巡回赛上被发现作弊的艾略特-索特曼(Elliot Saltman)在三个月的禁赛期满之后首度参赛，那就是本周的欧巡赛-西班牙公开赛。这位29岁的苏格兰人很高兴不少球手们欢迎他回来比赛，他的同组球手还表示若索特曼夺冠，将会向其祝贺。
　　“回来参赛太好了，这是漫长的三个月，”索特曼在巴塞罗那的艾尔普拉特皇家高尔夫俱乐部举行的西班牙公开赛之前表示，“很多球手们走过来欢迎我--我本来以为这一周对我而言可能会困难。
　　在去年9月俄罗斯举行的一场欧洲挑战巡回赛上，索特曼在比赛中标记球的时候涉嫌作弊，在今年1月份被欧巡赛处罚三个月的禁赛。事实上，在那三个月的禁赛期里，索特曼只错过一场欧巡赛--3月份的西西里岛公开赛，因为他在欧巡赛的排名还不足以令他取得更多欧巡赛的资格。
　　如今重新回到赛场，这位29岁的苏格兰人坚持认为他从来没有作弊，他说：“我只想要回来这里比赛。我知道在球手当中，也有很多人同情我，尽管我确信有一些人会对我很冷淡。那会很困难，但我只会不得不忍受。”
　　在西班牙公开赛的前两轮比赛中，索特曼将与英格兰新人马修-尼克松(Matthew Nixon)、智利球手马克-图罗(Mark Tullo)同组出发。其中，图罗在接受采访时表示现在是时候对那起“作弊”事件划清界限了：“你可以用两种方式来看待这个问题，不过我猜他只是犯了一个错误。我们所有人都必须从我们的错误中吸取教训。如果他在周日赢得了胜利，我将会祝贺他。”
　　(罗毅)

