威尔逊本赛季尝试诸多第一次 不畏惧惊恐山谷长度
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，2011赛季，马克-威尔逊(Mark Wilson)尝试到许多第一次。这一周的富国银行锦标赛对他来说就不算新了。他喜欢这场比赛和比赛的场地，他并不畏惧这里的长度，相信自己能打出好成绩。
　　马克-威尔逊今年第一次参加美国大师赛，第一次参加WGC-埃森哲世界比洞赛。这是他今年打得好所获得的实惠。他打得有多好？好吧，直到上个星期，他才从联邦杯积分榜第一位掉下来。
　　现在位于联邦杯积分榜第三位，马克-威尔逊这一周重返九十年代中期他上大学的地方--北卡罗来纳州--角逐富国银行锦标赛。这个赛季，除了他之外，只有巴巴-沃森在美巡赛上赢得过两个冠军。
　　“今年，我体验到了许多第一次。我参加了好些新的赛事，赛程也是全新的。”马克-威尔逊说，“许多次，我都要一连打三个星期，因为我以前没有参与过大满贯赛，没有打过之前，或者之后的比赛，现在我的赛程有些不一样了……因此真的是一个很好的调整。
　　“对于这段时间，我感到相当激动。我现在已经连续参加了三个星期比赛，希望我自己能调整到合适的档位，找到一点点节奏。”
　　一年前，马克-威尔逊在最后一轮打出67杆的情况下，在惊恐山谷获得并列第七名。他希望在去年的基础上打出一个更好的成绩。其实看一看球场7,469码的距离，你一定觉得它并不适合马克-威尔逊，因为这个选手在发球距离上仅仅排名146位，平均为278.3码。
　　可是马克-威尔逊常常都能精确地将球击到球道和果岭上--排名分别为第13位和第10位。另外这个赛季他的短杆也很合作。他认为惊恐山谷“是全年最好的场地之一”，而他的强项在这里可以发挥出来。
　　“从某种程度来说，这是一个很长的球场，可是昨天晚上我们遇到了雨，我想球场距离不是那么大的问题。”马克-威尔逊说，“关键是如何打好果岭。果岭每天都非常光滑，在果岭周围你需要应用你的想象力。这正是我的强项，我的意思是说，我在推杆上很有想象力。这是为什么我去年能在这里打好的原因，我非常期待今年的比赛。”
　　(小风)

