曼纳瑟罗在西班牙憧憬美国公开赛 争迪拜竞赛前十
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，18岁的意大利高尔夫神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)将出战本周四在西班牙巴塞罗那的艾尔普拉特皇家高尔夫俱乐部开打的西班牙公开赛。不过他现在已迫不及待要角逐今年第二场大满贯赛美国公开赛，同时透露自己现在的目标就是要进入迪拜竞赛(欧巡奖金榜)的前十名。
　　现世界排名第33位的曼纳瑟罗需要在5月底前保持世界排名前50位，从而能够确保自己进入美国公开赛的资格。他在总奖金为200万欧元的西班牙公开赛前夕表示：“我真的期待着在世界上最著名的球场之一里打比赛。我并不了解国会乡村俱乐部，除了知道长草会很长之外，不过难度大的球场适合我的球技，我期待着首度参加美国公开赛。”美国公开赛将于6月16-19日在马里兰州的国会乡村俱乐部的蓝球场举行，那是该球场第三次举办美国公开赛，在它最近一次举办的1997年美国公开赛上，南非名将埃尔斯获得了胜利。
　　曼纳瑟罗是欧巡赛近两年涌现出来的天才球手。去年，他在西班牙举行的卡斯特扬大师赛上成为欧巡赛历史上最年轻的冠军，并且获得了2010年欧巡赛最佳新人的奖项。今年，曼纳瑟罗在上个月吉隆坡举行的马来西亚公开赛上力压罗里-麦克罗伊等名将，在18周岁生日之前拿下了个人的第2个欧巡赛冠军。
　　曼纳瑟罗说：“我的胜利来得非常快，这是美妙的，因为我现在可以继续实现更多的胜利。但是我不禁怀疑是否这些成就都来得太快了，因为当我依旧还有很多东西要学习的时候，现在的每个人都期待着我胜利。今后会遇到糟糕的时期，不过我肯定我有能力处理好那种情况，尤其是我的身边有一支很好的团队。在我赢得马来西亚的比赛之后，我回家休息了一下，我的家人对我来说是最重要，我想要尽可能跟他们在一起。在离开高尔夫球场之后，我想要过正常的生活，与我的老友们保持联系。”
　　对于这位仅为18岁的意大利小将来说，他在征战巡回赛的时候还得努力完成常规的教育：“要做好比赛与学习两方面的事情不容易，但我会努力。我想要完成我的学业，所以我在旅行的时候，我会带着我的书本，做我的考卷。”
　　本周的西班牙公开赛是曼纳瑟罗自马来西亚公开赛获胜之后参加的首场比赛。他在艾尔普拉特皇家高尔夫俱乐部试场之后表示：“我打得很好，我喜欢这座球场。我想它适合我的球技。果岭是这座球场真正的挑战，它们会起到很重要的作用。你能够打出一杆好球，攻上这些果岭，但却要挣扎着拿下两推。”
　　在曼纳瑟罗取得如此辉煌的成就之后，很多专家都预测这位意大利神童能够进入2012年莱德杯欧洲队。不过曼纳瑟罗目前只想专注于自己近期的目标，那就是争取进入迪拜竞赛的前十名。他补充说：“莱德杯依旧离现在很远，显然它会铭刻在我的脑海中，但是我现在的目标是要进入迪拜竞赛的前十名。”曼纳瑟罗目前位居迪拜竞赛的第13位。
　　在西班牙公开赛之前，曼纳瑟罗还拜访了著名的西班牙足球劲旅巴塞罗那俱乐部。“昨天我去了诺坎普(Camp Nou)，我认为巴塞罗那队是一支伟大的球队，我在那里过得很开心。”
　　(罗毅)

