哈维5万美金续约南钢 另一外援杰米尔回归倒计时
　　“我心中的一块大石头终于落地了！”昨天在黄埔酒店的南钢俱乐部办公室，一位高层长长出了一口气。一个值得广大南钢迷奔走相告的好消息，经过艰苦谈判，深受球迷爱戴的外援哈维的续约问题圆满解决，本赛季哈维将继续身披南钢战袍，而据可靠消息，上赛季队中的另一位外援杰米尔的回归也进入倒计时。
　　各让一步
　　哈维5万美金续约南钢
　　众所周知，哈维的回归之路荆棘密布。此前，哈维的中方经纪人开出10万美元月薪的天价，还有众多苛刻的附加条件，一度断绝了他重回南钢的路。
　　事情的转机发生在中国篮协发出限薪令后，哈维和南钢的续约谈判重现生机。经过俱乐部的艰苦努力，近日哈维经纪人方终于松口，而南钢俱乐部一方也表现出足够的诚意，双方各让一步，最终哈维月薪5万续约南钢，如果俱乐部最终夺冠或进入总决赛哈维还将得到额外不菲的经济奖励，另外上赛季承诺给哈维的赢球奖本赛季将有一定程度的增幅。“是的，哈维的中方经纪人已经在合同上签字了，哈维本人的签字将在近日完成，要不了多久，哈维就要回来了。”一位俱乐部高层兴奋地说。
　　哈维上赛季场均可以拿下30分和14.9个篮板，是南钢取得第三名的重要保障。哈维的能力得到了包括南钢俱乐部、省体育局、南钢教练和队员以及球迷在内几乎所有人的认可，上赛季尚未结束，南钢管理层就表态：哈维是下赛季外援的头号人选。如今哈维续约合同签订，南钢俱乐部管理层如释重负：“今晚可以睡个好觉了，哈维不回来，我就没睡过安稳觉，外界给我们的压力太大了。”这位不愿透露姓名的高层说。
　　回归之路
　　南钢用诚意哈维表忠心
　　“我们曾一度以为哈维这个赛季回不来了，因为他的中方经纪人提的条件太苛刻，简直是狮子大开口，我们俱乐部的条件真的没办法满足。”南钢俱乐部总经理陈忠现在回想起来，还有些后怕。
　　根据记者的了解，哈维中方经纪人当时狮子大开口的目的就是要逼迫南钢放弃，他其实已经为哈维找好了下家，经纪人甚至还异想天开地要南钢俱乐部写放弃哈维的书面说明，并承诺会给俱乐部一定的经济补偿。因为根据中国篮协规定，俱乐部拥有对外援的优先续约权，如果老东家不愿意放人，该外援就无法加盟其他俱乐部。
　　对经纪人的无理要求，南钢俱乐部的态度很坚决：就算是签不了哈维，也决不会放弃哈维。据球队翻译华鹏介绍，哈维在得知南钢俱乐部的态度后，非常感动，表示就算是钱挣少点，也愿意回归南钢。
　　在随后的谈判中，俱乐部最终用诚意感动了哈维的中方经纪人和哈维本人，而哈维强烈的回归意愿，也最终促成了他重新回到南钢大家庭中。
　　确保稳定
　　杰米尔回归搭档大唐
　　哈维回来了，南钢新赛季的另一外援在哪里？记者通过相关渠道了解到，上赛季南钢的外援中锋杰米尔无限接近回归，用一位俱乐部高层的话说：“没有大的意外，杰米尔将肯定回来。”
　　目前，球队已经开始备战12月下旬开赛的新赛季联赛，与此同时，南钢俱乐部没有耽搁外援的引进，在俱乐部总经理陈忠的案头，摆放着多名外援的资料。不过，外援的资料虽多，来头似乎也不小，不过却大多经不起“推敲”。这些所谓的大牌外援几乎都拒绝试训，来了就要签合同。也就是这些大牌外援的傲慢态度，让俱乐部的天平倒向了球风朴实，但很稳定的杰米尔。“我们想要签杰米尔有着自己的考虑，一来，队里对杰米尔知根知底，双方不存在磨合的问题。二来，大唐刚刚复出，进攻端没问题，防守的脚步是个很大问题，引进杰米尔刚好组成双塔，形成互补。第三，现在外援市场上鱼龙混杂，上赛季我们已经吃过亏了，所以俱乐部还是想在常规赛中保持队伍的稳定。”俱乐部一位高层这么对记者解释。
　　当然，俱乐部续约杰米尔只是作为一个常规武器，用这位高层的话说：“如果一旦发现竞争对手的外援水平很高，我们会在季后赛中进行调整，常规赛用杰米尔是边打边看。”  
　　(本报记者 刁勇)

