NBA明星巴克利挥杆超烂 沙洲溪第一杆便打破杆头
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，如果你瞧过NBA前明星巴克利的挥杆，相信你一定会把他归入最烂的那个类别。星期三沙洲溪举行的传承高球赛配对赛，巴克利以嘉宾身份出现在赛场上。第一洞，第一杆，他就把一号木的杆头打坏了。
　　巴克利的挥杆人们早有结论，这是美国高尔夫频道专门搞了一期节目，请伍兹的前教练汉克-哈尼为巴克利指导的原因。尽管如此，巴克利的挥杆看上去还是没有长进。你永远无法预测他的小球会朝哪个方向飞。然而巴克利参加慈善比赛的时候，还是有许多人冒着危险去看他打球，不知道他们是真的喜欢巴克利，还是看到他那样烂的击球，心里会好受一些，不会过于责难自己的击球。
　　刚刚过去的那个星期三，巴克利参加了传统高球赛的职业/业余配对赛。在沙洲溪，又有许多球迷围观他。然而他击球没有一点进步。第一杆结束之后，他的球包便轻了一点。双腿站好，停下来，然后猛地将球击出去。当巴克利去看球飞到哪里时，他一号木的杆头也飞出了发球台。
　　没有错。在第一洞，篮球明星就把一号木的杆头打坏了。好吧，你可以怪是球杆做得不好，但是几乎可以肯定这与巴克利的挥杆有关。而且关系更密切。
　　那一天，福兹-佐勒尔(Fuzzy Zoeller)是巴克利的职业搭档。当他从地上捡起巴克利的杆头时开起了玩笑：“你用的是耐克的黑色杆头吧？”好吧，如果巴克利全天都这样击球的话，相信一轮结束之后，他的14支球杆全部都是黑色杆头了。
　　(小风)

