访浙江海宁尖山总经理杨科军：高尔夫让人走近诚信
　　新浪体育讯　5月11-13日，2011年希望赛第二站比赛将登陆浙江海宁。钱塘江畔的海宁尖山，不仅是文化名流徐志摩和金庸先生的故乡，而且拥有一座国际级的高尔夫球场——海宁尖山高尔夫俱乐部。希望赛浙江海宁站开赛在即，尖山球会为备战大赛做了哪些努力？球会奉行怎样的企业文化？多年从事高尔夫行业的球会老总对高尔夫运动和文化又有什么体悟和见解？怀揣这些问题，笔者拨通了海宁尖山高尔夫俱乐部总经理杨科军的电话。
　　积极备战希望赛  尖山迎来“全面体检”
　　“希望赛就像是在土地上播撒种子，良好的种子总希望播撒在肥沃的土地上，让它沐浴着美好的阳光，茁壮的成长。本站希望赛选择了海宁尖山，这无疑给浙江地区的高尔夫球运动、特别是对海宁本地以及青少年高尔夫球运动的普及和推广，起到承前启后的作用。”杨科军介绍到，球会全体员工将以饱满的热诚、娴熟的服务技能、一流的球场场地，与前来参加希望赛浙江海宁站的球员共同分享这份春天的喜悦。
　　尖山高尔夫俱乐部将承办希望赛作为球会自身的一次全面体检，为此方方面面都做足了努力。在接到要举办希望赛的通知后，球会上下迅速统一了一个认识——希望赛这项国家级赛事的重要性。随即，对整个球场的排水系统进行了提前巩固，对球道、果岭进行打孔、疏草、铺沙、施肥、镇压，日常病虫害预防等特别维护。2月底，对长草区进行芽前的杂草处理；3月中旬气温回升，对草坪打孔以利于暖季型草的生长；4月开始对球场草坪地下害虫进行防治。这个季节草坪比较娇嫩，呵护需要更为精细，为的是 5月份希望赛比赛期间，冬春暖季型草在休眠后能达到一个理想的比赛状态。
　　经过精心呵护，现在尖山球场的平均果岭速度保持在9.5-10.5之间，5月份又是海宁当地一年中气候最好的时节，不过偶尔也会出现“倒春寒”的情况，仍需前来参加希望赛的球员们留意。相信在这个季节，海宁尖山的充分准备定会为全国各地球员带来最好的球场体验。
　　以绅士服务绅士 以淑女服务淑女
　　酒虽香，可巷子也很深。尖山所处的地理位置不在城市中央，颇具乡村意味，球会便因势利导着重发展乡村休闲的高尔夫经营理念。经过5个年头的经营，尖山高尔夫俱乐部以其出众的球道、出类拔萃的草坪质量连年被评为浙江省最好的球场之一，赢得了广大高球爱好者的赞许。
　　说到未来规划，杨科军把尖山球会的终极服务目标定位成：以绅士服务绅士，以淑女服务淑女。尖山球会早已具备了举办大赛的硬件条件，需要不断完善的是经营管理和服务等软实力。把员工个人的综合素质培养放在一个相当重要的位置，是杨科军在今后很长一段时间在经营管理上的一个工作重心，他觉得，“一家成功的球会，不仅要让客人感受到优质的球场，同时要让人感觉到诚实守信的态度，通过提高我们员工的综合素质、尽心细致的服务让客人能够充分信赖。”
　　成为中国高尔夫行业的一种典范，是尖山高尔夫的企业文化，也是尖山追求的一个目标。
　　“时下中国的高尔夫球场不乏雄韬伟略的战略家，缺少的是精益求精的执行者；缺少的不是管理制度，而是对规章条例不折不扣地执行。”这是杨科军关于国内高尔夫球会经营的一个深刻体会，“在管理上，我认为有一个优秀团队是尤其重要的，群体决策对于个人决策是一种有益补充和优化，没有完善的个人，只有优秀的团队。”
　　海宁尖山球会将成为浙江省青少年高尔夫培训基地，36洞也是浙江省唯一的一个拥有两个球场的球会。因此很好地利用自身资源，建设基地、教学大楼、宿舍等教学硬件，以及聘请国内外有经验的高尔夫教练定期教学，海宁尖山越来越多承担起一份社会责任。虽然目前浙江高尔夫没有走在全国前列，但杨科军相信，凭借浙江省强劲的经济实力，浙江省高尔夫的明天会有厚积薄发的走势。
　　尖山龙凤呈祥 不留雕琢痕迹
　　海宁尖山，36洞，两个球场，一曰“龙”，一曰“凤”。龙凤呈祥，可谓尖山球会的最大亮点。杨科军介绍到，龙凤两个球场的发祥，源自两个不同风格的设计师的手笔。
　　“龙场”，是由美国著名球场设计师Neil Haworth设计，球道设计气势磅礴，跌宕起伏，沙坑设置错落有致，果岭扑朔迷离。龙场后9洞球道环绕400亩清澈湖水，背靠尖山，其气魄之大非亲身经历者不可领悟。球道全长7600码，为华东地区之最，这一达到美国公开赛和PGA锦标赛标准的球场，其挑战性不言而喻。
　　“凤场”，则由澳大利亚著名球场设计师Phil Ryan设计，球道全长7172码，婉约高雅是其最大特点，球场建造过程中讲究利用原生态的保留，因此该球场的自然障碍增加了一种私密性，对球技的精准度形成一种挑战。气魄恢弘，又兼清秀柔美，极具趣味性。
　　龙凤吉祥，又象征着中国传统文化中的福佑。凤场与龙场交相辉映，使整个球场弥漫着一种古典尊贵的王者之气。“经由精心专业的草坪维护，海宁尖山的两个球场将会达到一种不留人工雕琢痕迹的野趣”，这便是杨科军提到的龙、凤两个球场的又一大看点。
　　结缘高球三十载  高尔夫让人诚信
　　没有接触高尔夫之前，杨科军曾经担任国际旅行社日本部部长，1985年开始从事高尔夫管理工作，至今已有近三十年。谈及因何与高尔夫结下不解之缘，杨科军回忆到：大学毕业后一次偶然的机会，在香港召开的一个旅游项目会议，经朋友推荐进入深圳高尔夫俱乐部担任俱乐部中方副总。平常的工作中，总能听到会员和嘉宾对国外高尔夫的称赞和认同，在国外度假的时候真正认识了高尔夫这项运动。
　　从事高尔夫管理近三十年，文学硕士出身的杨科军一直笔耕不辍。陆陆续续，他将自己的从业经验和对高尔夫的一些体悟形成文字，在高尔夫专业刊物上开专栏写文章，诸如《只想让服务永不落伍》、《把心放在球会，把球会放在心里》、《以舍为得，高尔夫是一种文化》等文章，让人看到一直以来他对高尔夫从经营到文化的一种思索。
　　“珍惜于各自的球品，相交于各自的友情，相往于各自的礼仪，相信于各自的诚实，相处于各自的爱心，这是我追求的一种生活，也是高尔夫给我带来的一种生活。”多年来，杨科军悟出了一个深刻的人生信条：高尔夫让人走近诚信。他认为，既然涉足高尔夫这项运动，首要是尊重这项运动的基本品质与准则。唯独守其诚方能尽其责，诚信是高尔夫球文化之灵魂。
　　(同哲)

