萨巴蒂尼多次陷“吵架门” 或面临美巡赛禁赛处罚
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，根据美联社报道，南非选手罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)上一周在新奥尔良精英赛上，与西恩-奥海尔(Sean O'Hair)发生激烈争执，脏话连篇，他有可能遭到美巡赛的禁赛处罚，因为他已不是第一次陷入“吵架门”了。
　　根据几个球员和官员表示，新奥尔良精英赛事件是萨巴蒂尼今年第二次在球场上因为自己的行为遇到麻烦。第一次发生在里维埃拉举行的北方信托公开赛上。有人说当时萨巴蒂尼刻薄地指责一个帮助他寻找遗失球的青少年志愿者。球员和官员都是在不透露姓名的情况下叙述事件的，因为美巡赛一直对纪律问题保密。
　　在里维埃拉，西恩-奥海尔也与萨巴蒂尼一组。两个熟悉这件事情的人说志愿者写了五页的信交给美巡赛，不过萨巴蒂尼躲过了处罚，因为他向自己冒犯过的人进行了道歉。两周之后，南非人在本田精英赛上夺取了冠军。
　　在里维埃拉，斯图尔特-辛克(Stewart Cink)也与西恩-奥海尔、萨巴蒂尼同组。“那个时候下着雨。比赛很艰难。我们都有晋级的压力。我想我们也许落后了。”斯图尔特-辛克星期三说，“这里涉及许多因素，接下来事情发生了。”
　　斯图尔特-辛克不愿意详细谈细节，因为他说事件涉及“我们组的另外一个球手”。在这里，他没有指名道姓说是萨巴蒂尼。“作为一个高尔夫球手，我感觉到十分尴尬。”斯图尔特-辛克说，“他直接向我道歉了。我希望他是真心实意的，他能够转变。”
　　两个直接知道里维埃拉事件的人表示那个青少年将一个空的塑料瓶放在第五洞果岭右边深深的长草之中，他觉得那是萨巴蒂尼所击的球。据说萨巴蒂尼狠狠咒骂了那个青少年，说他影响了自己的球位。可是事实证明，那个球并不是他的。长草相当浓密，他们还在那里发现了另外三个球，可是没有一个属于萨巴蒂尼。
　　美巡赛发言人泰-沃陶(Ty Votaw)在一封电子邮件中表示美巡赛已经意识到了新奥尔良发生的事情，那是里维埃拉事件的后续发展。“我们不会讨论纪律方面的事情。” 泰-沃陶说。
　　两位官员表示萨巴蒂尼并没有遭到禁赛，关于纪律方面的处罚，他有14天的上诉时间。这个星期，他将参加富国银行锦标赛，估计还会参加下个星期的球员锦标赛。
　　另外一个官员表示在这种情况，典型的处罚是30天禁赛，不过他表示自己并不知道这件事情是怎么解决的。
　　一个记者询问萨巴蒂尼，请他评论一下。他回答道：“评论什么？这些疯狂的谣言吗？好吧，这个星期我在参赛，因此我不会太担心的。OK了吗？哥们！”在问到美巡赛是否会禁止他参赛时，萨巴蒂尼回答说：“你们是从谣言得出的结论。我还要告诉你多少次？”
　　西恩-奥海尔连续被淘汰了五场，星期一他退出了富国银行锦标赛。四个月中，他炒掉了两个球童，并且在本周早些时候，与教练西恩-佛利(Sean Foley)分道扬镳。美联社记者没有联系上他。
　　现在不清楚，萨巴蒂尼与西恩-奥海尔之间的争执是否发生在路易斯安那TPC第14洞。两个球手都在上一周遭遇淘汰。帕特-佩雷兹(Pat Perez)是该组的第三名球手，当美联社星期二晚上联系他的时候，他说：“我真的不能说，因为美巡赛已经要求我不要谈论这件事情。”
　　接近萨巴蒂尼那一组的另外两位球手表示争执非常激烈，以至于西恩-奥海尔的岳父史蒂夫-卢卡斯(Steve Lucas)都要站出来劝架，以免两人发生肢体上的冲撞。史蒂夫-卢卡斯是一名大学篮球裁判，他当时在当西恩-奥海尔的球童。美联社给史蒂夫-卢卡斯的电话留了言，但是没有回复。
　　高尔夫球手发生冲突并不罕见，只不过他们通常会在一轮结束之后，在更衣室和记分处私下解决。这件事情非同寻常的地方在于争端发生在一轮比赛之中。不过美巡赛六冠王萨巴蒂尼牵涉其中倒是在意料之中。
　　萨巴蒂尼2005年在博思顾问精英赛上大发雷霆，因为同组选手本-克瑞(Ben Crane)的打球速度实在太慢了。萨巴蒂尼打完第17洞之后，直接冲到了第18洞发球台上，那个时候本-克瑞还在第17洞球道上。
　　星期三在惊恐山谷，人们对萨巴蒂尼也是议论纷纷，不过与之前一场比赛倒是无关。练习轮中，萨巴蒂尼的太太艾米走在球道里边，更糟糕的是，她还推着婴儿车。他们的孩子坐在车子之中。
　　如果萨巴蒂尼遭到禁赛处罚，对他的打击实在太大了。球员锦标赛之后的两场比赛都在达拉斯地区举行，一场是殖民地邀请赛，另外一场是拜伦-尼尔森锦标赛。萨巴蒂尼就住在达拉斯地区，而且赢得过这两场赛事。
　　萨巴蒂尼的世界排名为58位，他还没有获得美国公开赛参赛资格。到殖民地邀请赛，他需要进入世界排名前50位，以避免选拔赛。
　　(小风)

