诺曼电话问候失落麦克罗伊 小神童驱散大师赛阴霾
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，麦克罗伊的偶像是尼克-佛度，可是在今年的美国大师赛上，他却没能像偶像那样穿上绿茄克，反而像格雷格-诺曼那样出现大的崩溃。赛事结束之后，大白鲨给他打来了电话表示了慰问，现在北爱尔兰神童正努力驱散心理的障碍。
　　麦克罗伊第一次在电视上观看美国大师赛是1996年。他与其他迷上这项运动的6岁孩子一样，不可避免地梦想着有一天能站到那个舞台上去。
　　麦克罗伊的确站上去了。只不过他并没有扮演高尔夫偶像尼克-佛度的角色，后者从落后6杆追赶上去，打出67杆，夺取了第三件绿茄克。他的表现更像格雷格-诺曼。格雷格-诺曼在1996年美国大师赛最后一轮打出78杆输掉了比赛，他因此受到的关注远远大于他赢得的两场大满贯赛。很显然，他成为第一批给21岁神童打电话的人是贴切的。
　　上个月，麦克罗伊将四个优势搞丢，出现巨大崩溃，即便是格雷格-诺曼也不忍心看下去。他将球击到一排白房子处，随后又将球击入树林之中，雷氏溪中。其中一个洞，7英尺的距离，他三推，另外一个洞12英尺的距离，他更是击出四推。第18洞，他错过了最后一个短推打出80杆，追平了美国大师赛54洞领先者打出的最差杆数。
　　“不要听你们这些人说什么。”麦克罗伊谈到美国大师赛之后收到的最好建议是什么时说。他笑了起来，因为在任何情况下麦克罗伊都准备那样做。让这句半带玩笑的话有意思的地方在于1996年美国大师赛，尼克-佛度在第18洞果岭上拥抱格雷格-诺曼的时候说了相似的话。
　　格雷格-诺曼和麦克罗伊发现接下来一周参赛有助于最终驱散胸中的的阴霾，尽管他们的行程非常不同。格雷格-诺曼去了两个小时之外的希尔顿头岛，而麦克罗伊飞越了半个世界奔赴马来西亚。
　　“那一周过后，我与格雷格-诺曼有一番很好的交谈。当时我在马来西亚，他差不多是这样对我说的：‘从现在开始，不要去读高尔夫杂志，不要看报纸，也不要看美国高尔夫频道。’可是不那么做很难。”麦克罗伊说，“十分明显，你希望了解当前都发生了什么事情。可是你不能让其他人影响你思考的事情，以及你应该做什么。我对于几个星期之前发生的事情已经有了自己的看法，我已经走出来了。这是最为重要的事情。”
　　麦克罗伊也许会做比读美国大师赛报道更坏的事情。真正让人产生共鸣的并不在于第10洞麦克罗伊纠结于树林之中吞下三柏忌，也不在于第12洞他四推吞下双柏忌，而在于他面对这样惨重的失败时的优雅大度。后九洞，他打出43杆，看上去他想找一个地方躲起来。可是当一切结束的时候，他并没有找一个地方躲起来，与之相对，他带着失望回答了每个问题，值得注意的是，并不是绝望。
　　麦克罗伊表示他花了几天时间，最终走出了美国大师赛阴霾。“这是你赢得第一场大满贯赛的好机会，然而这是高尔夫。”麦克罗伊说，“到最后只是高尔夫而已。没有人死去。我对自己的生活感到满意，我对发生的一切感到满意，对自己的球技感到满意。”
　　麦克罗伊表示他已经得到了教训，他已经做好准备向前进。他认为其中最重要的一课在于他还没有准备好夺取冠军。听上去这有点怪，因为他一直打得很好，自从18岁那一年他两场比赛便赚到欧巡赛参赛卡开始他一直打得很好。
　　的确，麦克罗伊只有两个冠军，可是这两个冠军都是相当重要的。19岁的时候，他赢得了迪拜沙漠精英赛，一年之后在惊恐山谷，他在美巡赛最艰难的场地之一交出62杆，又一次取得胜利。接下来则是去年圣安德鲁斯的63杆，尽管第二天的大风导致他打出了80杆。“我显示出技术中存在的几个缺陷，这些缺陷我需要加以训练。”麦克罗伊说。
　　虽然麦克罗伊没有具体谈，但他应该说的是推杆。两届大满贯赛冠军，被称之为“短杆精灵”的戴夫-斯托克顿(Dave Stockton)开始同麦克罗伊合作便是证据之一。
　　无论是什么情况，麦克罗伊都更关注未来发生的事情，而不是他身后发生的事情，尽管美国大师赛最后一轮有可能定义他的一生……除非他赢得一场大满贯赛。
　　在20分钟的访谈之中，开始的14个问题有13个多少都与美国大师赛有关。他预计到了，在西班牙和俄亥俄，面对不同的观众，他相信还会面对相似的问题，同样在美国公开赛上也是如此。
　　“我领先了赛事63个洞，我只是后九洞打糟了而已--非常糟糕的后九洞--那将赛事从我身边带走。”麦克罗伊说，“然而你能做什么呢？今年还有三场大满贯赛，希望整个一生我还可以打几十场。”
　　格雷格-诺曼处理美国大师赛失败的风度，得到的高度赞扬不亚于他在名人堂的其他功绩。他接到了许多明信片，电报，和信件。1996年还没有短消息和推特，要不然美国大师赛之后的传统高球赛相信他也会收到那些东西的。麦克罗伊有类似的体验。
　　他们之间的区别在于：麦克罗伊可以从那个失望中走出来继续进发。而当格雷格-诺曼失去6杆领先的时候，他已经41岁了。他已经赢得了两场大满贯赛，三个美巡赛奖金王，他在世界第一上的位置比当时所有人的时间都要长。麦克罗伊才刚刚开始，他还有许多东西需要证明。
　　(小风)

