富国银行锦标赛第一轮哈斯64杆领先 米克尔森69杆
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，北卡罗来纳州星期四，比尔-哈斯(Bill Haas)在五杆洞抓到一些轻松的小鸟，在惊恐山谷打出64杆，低于标准杆8杆，追平了赛事第一轮最低杆数，获得富国银行锦标赛首轮领先。卫冕冠军麦克罗伊表现不利，第一轮仅仅打出75杆，与之相对，去年亚军米克尔森的表现还可以，打出69杆。
　　64杆是比尔-哈斯在惊恐山谷所打的22轮美巡赛中最好的一轮，与小时候，他跟在爸爸杰伊-哈斯(Jay Haas)后边，专门到球场上来打的20、30轮球相比，更是好了相当多。“这个地方给我相当多好的感觉。” 比尔-哈斯说。
　　比尔-哈斯拿到了几个关键性的帕，比如第18洞的10英尺保帕推杆。比尔-哈斯从相对较难的后九洞出发，他的开局很好，当他打完第18洞的时候他清楚自己即使出一些小错，也负担得起。
　　与之相对，卫冕冠军麦克罗伊一早就出现了一些错误，接下来他又没有跟上来。这是美国大师赛崩溃以来，他第一次到美国比赛。22岁的北爱尔兰人第一轮只打出75杆，高于标准杆3杆，仅仅位于并列第107位。“今天我的最大故事在于我的击球真的不够好，这不像是我的表现。”麦克罗伊说，“击球曾经是我技术上的强项，可是今天我的击球并不好。我的节奏也没有拿捏好。”
　　帕特-佩雷兹(Pat Perez)和卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)打出67杆，低于标准杆5杆，位于并列第四位。瑞奇-福勒(Rickie Fowler)克服了开局的两个柏忌，打出68杆，低于标准杆4杆，与另外四位选手一起位于并列第六位上，这其中包括维杰-辛格和斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)。
　　富国银行锦标赛是米克尔森美国大师赛之后第一次参赛。他在五杆洞两次击球下水，不过两次他都救到了帕。第一次救帕相当重要。6个洞结束之后，米克尔森的成绩已经为高于标准杆1杆，第七洞他的小球落在了松针上，结果他的击球进入了池塘中。但是在果岭上，他拿下了12英尺保帕推杆，并且在随后四个洞抓到了小鸟。米克尔森最终交出69杆，低于标准杆3杆，与哈灵顿、加西亚等选手一道位于并列第11位。“我已经有几个星期没有打比赛了，低于标准杆是一个好的开始。”米克尔森说，“比赛结果有可能更好，有可能更糟，我肯定接受这个杆数。”米克尔森说。
　　早上的清冷让惊恐山谷打起来更加长，对于那些开球距离不长的选手来说特别困难。大卫-汤姆斯正好属于这类球手，他表示三个四杆洞，他第二杆都必须击球道铁。好消息是这三个四杆洞他都成功保帕。全天下来，他抓到7只小鸟，打出了66杆，低于标准杆6杆。“今天早上非常寒冷，我们都穿着夹克和毛线衣下场比赛。”大卫-汤姆斯说，“那些四杆洞真的非常长。如果我能够在前九洞打出低于标准杆3杆，有鉴于它们那么长，我想任何一天我都会接受的。”
　　2003年惊恐山谷首次举办这场美巡赛的时候，大卫-汤姆斯取得了冠军。与之相对，乔纳森-伯德在这里一直打得不太好。除了几年前的一个并列第五名之后，乔纳森-伯德另外5次参赛全部遭遇淘汰。他差一点放弃富国银行锦标赛，不过考虑到这里与他的南卡罗来纳州家如此接近，所以还是来比赛了。“真的感觉很奇怪。”开年在延长赛中赢得现代汽车冠军赛的乔纳森-伯德说，“如果不是这么接近我的家，我也许会说：‘我在这里打得不好，我还是回家吧。’我家住南卡罗来纳州哥伦比亚，距离克莱姆森不远。更何况他们把赛事搞得这么好，让我不容错过。”
　　比尔-哈斯显然不会错过惊恐山谷，至少现在是如此，做小孩时也是如此。他在南卡罗来纳州格林维尔(Greenville)长大。他父亲是惊恐山谷的会员，他们经常驱车90英里来这里打球。“我爸爸会说：‘我们明天去打惊恐山谷吧。’这比在家打球了不起多了。”比尔-哈斯说。
　　比尔-哈斯表示转职业之前，他在这里打了大约30轮。当然他还能记起有一次，他和父亲、哥哥(小杰伊)和叔叔(杰瑞)一起打这场比赛的情景。不过这一切都没有今天抓到这么多小鸟感觉好。
　　比尔-哈斯从第10洞开球，他三号木直接把球敲上果岭，随后两推抓到小鸟。接下来第12洞，他7号铁敲到15英尺之后又抓到了小鸟。要知道第一轮，第12洞是难度第二高的球洞。随后是第14洞的30英尺小鸟。第15洞，比尔-哈斯进入沙坑，然而没有问题，一切一推他又拿下一个轻松小鸟。
　　他知道前九洞的两个五杆洞也是抓鸟机会，实际上，他也抓到了小鸟。比尔-哈斯几个星期之前在希尔顿头岛使用了钟摆式长推，因为那里的果岭很平。这一周，他回到了传统推杆上，因为惊恐山谷的果岭起伏很大，最终他拿下了好些推杆。“推杆很好。”比尔-哈斯说，“那能帮助你打出好杆数。”
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

