河南高尔夫营业税降到7% 省级卫视台将直播中锦赛
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，记者从2011中国职业高尔夫球锦标赛 “河南卫视圣安德鲁斯杯”新闻发布会上得到消息，河南省的高尔夫营业税已经从25%降到7%，并且省政府支持河南卫视对中锦赛进行18洞直播，这也表明了河南省发展高尔夫运动的决心和信心。
　　做为本站赛事的冠名赞助商，圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部董事长樊志强及球会总经理吕卫钊专程来到北京出席了今天上午的发布会。圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部是一座融合了苏格兰Links风格与中国自然特色的新球场，樊志强表示为了适应比赛需要，球场进行了多方面改造。“因为球场开业之初主要考虑到的是会员开球车打球，但自从去年办了比赛后，我们重新设计了人工小道以方便球员拉包打球。并且我们一直在以职业比赛的标准来进行草坪的养护。今年球场为比赛所做的改变还有许多，欢迎大家届时到现场去体验。”
　　樊志强在发布会上还提到，去年承办中锦赛时河南只有三个球场，今年依然只有三个场，但是打球的人数增长较快。“我对河南省高尔夫的发展充满信心。河南省政府对高尔夫有两个很大的支持，一是，河南省的高尔夫营业税今年已经从原来的25%下调到了7%，据我了解这一税率在全国范围内都是很低的；二是，在省政府支持下，河南省卫视将对下周的中锦赛进行18洞的直播。”
　　河南电视台民生频道总监同时也是本站赛事的解说，贺瑞峰先生表示，虽然河南省的高尔夫起步晚，与发达地区比较还很落后，但是河南卫视“敢为人先”率先在卫视频道直播高尔夫赛事。“我们之所以会在卫视台直播比赛，主要有亮点考虑：一是高尔夫入奥后，传播高尔夫运动，这是媒体应该担负的责任；二是，我们也希望通过直播高尔夫比赛，为树立河南省的品牌和形象铺路。”贺瑞峰说道：“21号和22号两天，河南卫视将从13点开始进行比赛直播，21号直播到16：00，22号根据颁奖需要，可能会到16：30。”
　　本届比赛的承办方，北京东铭国际体育发展有限公司的总裁苏宝成也表示，河南卫视和圣安德鲁斯对本届中锦赛冠名，这本身已经很好说明了河南对高尔夫的支持。“大家都知道，高尔夫与哪些在运动场举行的普通体育项目不同，它的传播更离不开电视和视频。此次中锦赛能够在河南卫视播出，可以让更多的人了解高尔夫。推动中国高尔夫的发展需要更多河南卫视这样的电视台的支持。”
　　本届赛事将于5月19日至22日在河南郑州圣安德鲁斯球场揭开战幕。该赛事是2011年中国职业高尔夫球锦标赛国际化破冰的第二站。
　　(李欣)

