杰米森领先西班牙公开赛首轮 曼纳瑟罗仅居第71位
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，苏格兰新人斯科特-杰米森(Scott Jamieson)在个人第11场欧巡赛上表现出色，在巴塞罗那的艾尔普拉特皇家高尔夫俱乐部打出66杆(-6)，以一杆优势获得西班牙高尔夫球公开赛首轮领先。18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)仅以73杆(+1)位居并列第71位。
　　在总奖金为200万欧元的欧巡赛-西班牙公开赛的第一轮比赛中，27岁的杰米森以66杆的佳绩占据成绩榜首位。英格兰球手史蒂夫-韦伯斯特(Steve Webster)、来自印度的两届亚巡赛奖金王米哈辛、法国球手罗曼-瓦特尔(Romain Wattel)、主场作战的西班牙球手帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)都打出67杆(-5)，排在并列第2位。
　　从欧洲挑战巡回赛登陆到欧巡赛的新人杰米森在本周迎来自己的第11场欧巡赛。本赛季以来，他已经三次进入到欧巡赛的前11名，其中包括在西西里岛公开赛取得的第5名和在约翰内斯堡公开赛上取得的第6名。不过，由于他在欧巡赛的排名不够高，在过去的四周都没有进入到比赛的阵容。如今，这位27岁的苏格兰人在西班牙公开赛首轮比赛中爆发，全场拿下8只小鸟，只在4号洞和14号洞吞下柏忌。杰米森赛后说：“我的教练告诉我应该让打坏的球处于控制之下，没人需要让好球打得更好了。”
　　作为美国奥古斯塔州立大学的毕业生，杰米森梦想着有一天能够回去奥古斯塔角逐美国大师赛。他说：“我们允许一年去奥古斯塔球场打一次，那真是令人兴奋。在我第一次去打那个球场之前的那晚，我没法合眼睡觉。我在奥古斯塔打的前三轮都打出了80杆，就像上个月罗里-麦克罗伊的成绩那样。在我第四次打奥古斯塔球场的时候，我终于有了一个值得尊敬的74杆。我没有去找任何借口，我们一直以来都在冬天打球，那个时候，天气很冷，很潮湿。”
　　36岁的韦伯斯特在1995年圣安德鲁斯举行的英国公开赛上力压泰格-伍兹而成为表现最好的业余球手之后，他至今没法实现前往奥古斯塔参加美国大师赛。这位来自英格兰沃里克郡的球手本轮抓下7只小鸟，吞下2个柏忌，打出67杆，仅落后杰米森一杆。两届欧巡赛冠军得主韦伯斯特在前往亚洲参赛徒劳无功之后，仍然在追寻个人本赛季的头个前十名。他评论道：“离家乡仅有几小时的路程要比20小时的长途旅行美妙。我的开球很棒，推杆实在发挥不错，这就带来了不同。”
　　2008赛季欧巡赛最佳新人帕布罗-拉拉扎巴尔努力在追寻个人的第2个欧巡赛冠军，他在自己的主场打出了无柏忌的67杆之后表示：“我已经做好准备在我的家乡人们面前比赛，自从去年10月，我们知道比赛会在这里举行之后，我就长期梦想着这一轮的比赛。没有人比我更了解这座球场了。我确切地知道哪里去攻果岭，哪个地方会容易打不上果岭，什么时候应该去发起进攻。如果你将球打在错误的位置上，那么你将会陷入大麻烦。”
　　自从2008年赢得法国公开赛之前，帕布罗-拉拉扎巴尔再也没有欧巡赛冠军入账。这一次在主场作战，这位27岁的西班牙人非常想要把握住机会：“在过去的5、6个月里，我打得非常稳定，就是没有在比赛中夺冠。要是在这里能够获胜，那将很美妙。”
　　帕布罗-拉拉扎巴尔的哥哥、2002年英国业余锦标赛冠军亚历克斯则在本项比赛中担任2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝的球童。两届美国大师赛冠军奥拉查宝本轮打出72杆，排在并列第43位。拥有18个欧巡赛冠军的47岁西班牙名将西蒙尼斯则以71杆(-1)位居并列第28位。
　　西班牙公开赛的夺冠热门之一——18岁的意大利神童曼纳瑟罗在赢得马来西亚公开赛之后参加的首轮比赛中打出了令人失望的73杆，目前仅排在并列第71位。这位两届欧巡赛冠军赛后表示：“果岭非常棘手，读线很困难，所以我错过了非常多的小鸟球机会。明天，我将会更了解这座球场，因此我应该打得更出色。”
　　29岁的苏格兰人艾略特-索特曼(Elliot Saltman)在三个月的禁赛期满之后的首场比赛中以72杆结束了第一轮比赛，排在并列第43位。卫冕冠军、击球很远的本土名将阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)表现欠佳，抓下4只小鸟，吞下了4个柏忌和1个双柏忌，交出74杆(+2)，仅排在并列第93位，面临着晋级决赛的危机。
　　(罗毅)

