资讯-三亚龙泉谷高尔夫球会第19号洞正式启用
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息 三亚龙泉谷高尔夫球会第19号洞于2011年5月1日正式启用。球会发表公告表示，“自此，在龙泉谷挥杆，18洞不再是终点，而是下一站的起点。在未来，19号洞还存有无限可能……”
　　体验热线：0898—38868800
　　三亚龙泉谷高尔夫球会位于三亚市学院路荔枝沟南丁中村，绕城公路内，紧邻东线高速铁路，属落笔洞规划区块的一部分，项目附近是新的城市行政中心区域，距万科三亚项目仅5分钟车程，距离亚龙湾和凤凰机场仅20分钟车程。
　　球会坐落于四面环山的山谷中，山谷林木葱郁，南北两侧山体层峦叠嶂，连绵起伏，置身其中，远离现代都市的建筑物，完全找不到一丝人为加工的痕迹，尽享大自然恩赐的盛世美景。
　　球场占地共1309亩，总长7276码，标准杆75杆，是全国第一家19洞山地风格球场，整个球场不存在盲洞，球道宽度合理，起伏适宜，果岭大小变化多样，挑战与乐趣并存。
　　球场的标志性景观——18号洞球道右侧一颗生长在暴露岩石之上的百年榕树，为了使每一位来到龙泉谷挥杆的朋友获得这份惊喜，球场增加投入保留了这份独特景观；17号洞岛中果岭需要您有精准的击球方向来飞跃水障碍到达果岭，驰骋于挑战的乐趣，正是17号洞的魅力所在；龙泉谷的另一大特色在于开创性推出19号洞，作为球会别出心裁的设计，19号洞将为您带来打球新惊喜，除此之外，在未来，19号洞还存在无限可能……

