2011年中信银行青少年高尔夫球对抗赛华南区启动 
　　新浪体育讯　5月7日厦门消息：2011年中信银行青少年高尔夫球对抗赛华南区选拔赛在厦门凯歌高尔夫俱乐部开打，新赛季新一轮的比赛正式启动。5月8日母亲节来临之际，中信银行为青少年球员和家长们准备的欢乐高球聚会继续上演，随后还会在华东区、华北区、华中区继续上演以“高尔夫竞技和家庭互动”结合的中信银行青少年高尔夫球对抗赛。
　　上午10时，在厦门凯歌高尔夫球会会所举行了启动仪式，中信银行厦门分行行长孙洲先生、中信银行总行零售银行部副总经理李洁怡女士、厦门市妇联副主席陈宝贵女士、厦门高尔夫球协会主席胡精沛先生、中信银行厦门分行副行长夏闽生先生、中信银行总行零售银行部贵宾理财部副总经理王梅女士、中信银行信用卡中心厦门分中心总经理郑志勇、朝向体育发展有限公司副总经理兼赛事总监陈思先生和厦门凯歌高尔夫俱乐部总经理江淳挺先生、小球员、家长和媒体嘉宾一同出席了活动。现场仪式启动的一刻，小球手们一同呼喊着赛事活动的口号“挑战赢得未来”，一同放飞手中的氢气球，一起迎接新赛季的挑战。
　　自2006年创立以来，中信银行青少年高尔夫球对抗赛已走进了第六个年头，启动了第25场赛事活动的分享。华南区选拔赛共有109位球员到场参赛，其中有一些驰骋赛场很久的尹渊儒、赖冠军、胡点典、白翔瑞、田琦等青少年好手，也有一些场下磨练之后首度登上赛场的新手。参赛选手根据参赛年龄和球龄不同，可报名参加A\B\C\D\E不同组，男女共10个组别。通过一天竞技之后，各组前三名将有机会晋级总决赛，代表华南区参加年终与华东、华北、华中区域的对抗赛。目前，各组参赛球员已全部出发。

