伯德充分休息忘记淘汰 富国银行锦标赛并列第二
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，休息充分的乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)忘记了最近两次淘汰。他带着良好的精神面貌迎接惊恐山谷的比赛，两轮过后位于富国银行锦标赛并列第二位上。
　　这个星期，乔纳森-伯德在富国银行锦标赛表现出色应该不让人惊讶。毕竟上个星期他休息了一周。他举办了一个慈善赛事，以纪念他亡故的父亲。随后，他参加了姨妹的婚礼。最近两次淘汰，对于他来说，已经成为了遥远的记忆。
　　乔纳森-伯德在惊恐山谷重新回到轨道上，他前两轮打出66-68，两轮成绩为低于标准杆10杆，仅落后领先者帕特-佩雷兹(Pat Perez)2杆。谁知道？或许这是一种因果。当乔纳森-伯德赢得开年现代汽车冠军赛的时候，他进入卡帕鲁瓦时也是放松，没有压力的。
　　“我猜想，上一周我做了一些好的，充分的准备。” 乔纳森-伯德说，“上个星期，我并没有练习太多。星期一我来这里练习的时候，我觉得很纯粹。我技术的各个方面感觉都很好。
　　“我觉得我的状态好像开年的时候一样棒。我没有搞乱，我保持着单纯，只是下场打球就好了。这个星期，我没有做额外的准备。我只是尽可能地做一点点，始终相信自己一切都很好，一切已经理顺了。”
　　乔纳森-伯德第二轮记分卡上的唯一污点是第14洞的双柏忌。那是他当天的第四洞，他下水了。可是克莱姆森大学前尖子生随即抓到了一只小鸟，并且在后九洞又抓到了3只，当一天结束之时，他与比尔-哈斯(Bill Haas)并列位于第二位。
　　“我与昨天打得差不多。” 乔纳森-伯德说，“我的开球很好，我将自己放到了许多好位置上。我的推杆也很好。我的开局便十分火爆，在第11洞和第12洞分别拿下了一只漂亮的小鸟，在第13洞也抓到了小鸟，可是第14洞吞下了肮脏的双柏忌。
　　“可是十分幸运，我拿下8到10英尺的推杆吞下双柏忌，那是我全天拿下的最重要一个推杆。接下来我又抓到小鸟。此后，我一直都很锋利。因此是非常好的一天。”
　　从某个角度来说，双柏忌是第二轮的转折点。乔纳森-伯德对于自己的表现并不是那么抓狂，因为他真正打坏的一杆是他的开球，他的小球落入到沙坑之中。“我自言自语说了很多。” 乔纳森-伯德说，“你知道，有时候那个洞会困住你。那有可能是一个很容易的3杆，也有可能是一个很容易的柏忌。不过那是一个非常棒的球洞。
　　“可是我想说，哥们，我真的打得很棒。这只是一种考验，看一看你是什么品质。我下一个洞开球很好，拿下一个很棒的小鸟，自此之后我一直打得相当好。”
　　(小风)

