媒体曝姚明出面刘炜将留队 年薪190万跻身CBA前三
　　姚明入主上海男篮后，风波越闹越大，特别是姚明的“死党”刘炜不满“姚之队”与之谈判的诚意，摆出了一副不惜与姚明决裂也要出走的姿态，让姚明背负了背信弃义的黑锅。但此事在姚明本人和“姚之队”的运作下有了转机，昨晚，“姚之队”负责人章明基告诉记者，刘炜转会一事已经解决，他将在最近两天归队。
　　八一要人 刘伟态度强硬
　　今年7月，当“姚之队”接收上海男篮之时，作为中国男篮主力控卫的刘炜一度非常兴奋，可随后在谈合同时他被狠狠地浇了一盆冷水。根据当初的沟通，“姚之队”只愿意给他开出35万元的年薪，而就在上赛季刘炜还能拿到96万元的合同收入。失望之下，刘炜想到了姚明，但与姚明沟通未果，与“姚之队”沟通不利的情况下，八一队伸来了橄榄枝让刘伟看到了希望。“八一队承诺通过总政来跟上海有关部门要人，所以我们也答应了人家，我们必须转会。”这是此前一天刘炜经纪人沙伊峰的说法。这也是刘炜态度坚决、措辞强硬的根本原因。
　　“即便是一年打不上比赛，我也要转会，姚明来谈也没有用”，刘炜不但不顾及姚明兄弟的感受，还摆出了一副鱼死网破的架势。然后，就在刘伟说出这话后短短一天，其态度不再强硬。
　　姚明出面 刘炜离队无望
　　原因是，上海是姚明的地盘，在上海滩姚明有说了算的资本。
　　今年夏天，西洋集团撤资之后，东方男篮陷入了断粮的局面，上海有关方面主动找到姚明，希望姚明接手。从这层意义上讲，如果上海方面放走刘炜，对姚明确实无法交代。如果刘炜真的出走八一，不仅会影响未来上海男篮新赛季成绩，更严重影响了“姚之队”和姚明本人的声誉。姚明此前表示过，经营上海篮球，他看中的更是“面子”。
　　于是，姚明这两天亲自给上海市有关领导打了电话，要求留下刘炜，而上海市有关部门不点头，刘炜真是哪儿也去不了了。“姚明这两天亲自与有关部门领导通了电话，表达了不惜一切代价也要留下刘炜的态度。”一位知情人士告诉记者。与此同时，八一方面通过总政派人抵沪积极斡旋刘炜转会事宜。在两方角力下，最终上海市有关方面把票投给了姚明，不批刘炜转会。昨天下午，上海市政府高层领导还专门和刘炜及其经纪人沙伊峰表达了这层意思，八一方面与上海的谈判就此结束，宣告刘炜转会八一一事“流产”。
　　金钱起效 年薪近两百万
　　事实上，就在前晚接受记者采访时，沙伊峰的态度没有前一天那么坚决了，他也预感到转会很有可能泡汤。而在如今刘炜彻底转会无望的情况下，刘炜的经纪人与“姚之队”重启谈判，据有关方面透露，双方就薪水基本达成一致。
　　据记者了解，“姚之队”为留下刘炜也是下了血本，原本他们根本不承认刘炜等球员与前东家签订的“阴阳合同”，只愿意按照篮协标准合同来执行新的合同，这意味着刘炜新赛季只能拿到35万，这是刘炜绝对不能接受的。依据“姚之队”的说法，上海球员普遍薪水在原来“阴阳合同”综合的基础上平均上调了55%，而刘炜这样的核心队员调整幅度达到了100%，这意味着新赛季刘炜的合同收入将超过190万元，不但是国内控卫位置上薪水最高的球员，也是CBA中合同收入最高的三名球员之一。事实上，这样的结果正是当初刘炜提出的续约价码。“刘炜还是球队一员，我们还是以最大的诚意希望他能早日归队。现在我们跟他已经有了实质性进展，我想他这两天就会归队。”上海俱乐部总经理陆浩昨天说。而昨天沙伊峰的电话始终无人接听。
　　刘炜虽然达到了自己的大幅涨薪目的，却与姚明翻了脸；姚明达到了留住刘炜的目的，却担负了抠门和绝情的骂名，这一对兄弟走到如今一步令人唏嘘。“留下刘炜，姚明靠的不是兄弟感情，而是靠对有关部门的公关以及加薪。”一位上海媒体同行说，“未来，他们很难再做无话不谈的兄弟了，双方都会因此留下心病。”快报记者 沈忱

