沙洲溪成种族歧视分水岭 21年之后重返大赛舞台
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，这个星期，沙洲溪(Shoal Creek)重返高尔夫大赛舞台，它将承办冠军巡回赛的五大赛之一传承高球赛。沙洲溪三个字在高尔夫历史之中相当重要，因为它是高尔夫种族歧视的分水岭。
　　首届传承高球赛于1990年举办，具有讽刺意味的是，那一年，沙洲溪与绿茄克，葡萄酒壶等词汇一道进入了高尔夫术语之中。
　　这肯定不是俱乐部创始人霍尔-汤普森(Hall Thompson)的原意。1977年，霍尔-汤普森在伯明翰郊外创立了沙洲溪，他的愿望是修建一座可以承接大满贯赛的球场。他的愿望很快便实现了，1984年美国PGA锦标赛来到这里举办。美国职业高尔夫协会对于当年的赛事十分满意——李-特维诺(Lee Trevino)夺取了冠军——他们宣布1990年赛事还将重新回到这里举办。
　　在美国PGA锦标赛马上要返回沙洲溪之时，正如警察经常说的，状况发生了。其实一开始，所有一切都按常规在运转。霍尔-汤普森接受《伯明翰先驱邮报》(Birmingham Post Herald)的采访，采访的内容当然是美国PGA锦标赛重返球场的事情。在采访过程中，霍尔-汤普森被问到沙洲溪缺少黑人会员的事情。霍尔-汤普森指出沙洲溪有女性会员，也有犹太会员。“除了黑人之外，我们在别的区域都不存在歧视。”他说，“这是我们的家，我们可以按照我们想要的来进行挑选。”
　　在《伯明翰先驱邮报》的这份报道出来之后，灭顶之灾发生了。霍尔-汤普森一开始表示他的话被扭曲了，不过人们可不这样看。接下来他进行了道歉。尽管如此，人们仍旧要求美国PGA锦标赛搬到别的地方举行，虽然那个时候赛事还有几个星期便要开始了。
　　吉姆-沃特雷(Jim Awtrey)是美国职业高尔夫协会当时的首席执行官，危局是他出手挽救的。他没有打“断章取义”的牌，也没有低调处理霍尔-汤普森所说的话，他很清楚危机要自己来化解。为了这个原因，他从纽约专门聘请了一名危机经理来帮助他处理高尔夫之中从来没有遇到过的状况。
　　最终，霍尔-汤普森和他的会员被说服，他们邀请了伯明翰当地一名叫路易-威利(Louis Willie)的商人，以荣誉会员的身份立即加入俱乐部。尽管这样一个举措看上去政治目的很强，但它确实平息了混乱，让美国PGA锦标赛顺利在沙洲溪举办。
　　韦恩-格拉蒂(Wayne Grady)赢得了那一年的比赛，那之后他再也没有赢过什么重大比赛。可是沙洲溪却没有因此消停。
　　美国职业高协，美巡赛，和美国高尔夫协会有鉴于沙洲溪事件都修改了规则。新的规则指出任务俱乐部，只要存在某种形式的歧视，无论这种歧视合法不合法，它都不能举办这些机构组织的比赛。这是为什么柏树岬(Cypress Point)，曾经的圆石滩职业/业余配对赛举办地，以及举办过西部公开赛的巴特勒国家高尔夫俱乐部再也没有在美巡赛中出现的缘故。
　　沙洲溪事件发生之后不久，奥古斯塔邀请报业巨头甘尼特(Gannett)的经理罗恩-唐森德(Ron Townsend)加入了俱乐部。他因此成为奥古斯塔第一个黑人会员。现在，奥古斯塔仍旧保持着男性俱乐部的传统，不接受女性会员。然而奥古斯塔组织的美国大师赛，美巡赛并没有管辖权。
　　也就是说沙洲溪实际上成为了高尔夫历史上的一个分水岭。而这肯定不是霍尔-汤普森的本意，另外美国职业高协也不希望自己的旗舰比赛因为这个原因得到人们的异样关注。尽管如此，沙洲溪仍成为了高尔夫历史的一部分。
　　去年秋天，霍尔-汤普森去世，享年87岁。他知道最终他的俱乐部会再次迎来一场重要的高尔夫比赛。路易-威利在1990年成为俱乐部的会员，他于2007年去世，享年84岁。他们的联系，他们的遗产也许他们的家人不想让大家记住，可是毫无疑问1990年的事件就奠定了他们在体育史上的地位。
　　这个星期四即将参加传承高球赛的球手，绝大多数或许会说那是一段遥远的历史了，没有必要再度提起，人们应该将注意力放在这一周举办的比赛上。可是这种论点是不正确的。
　　美巡赛之所以能重返沙洲溪是因为这个俱乐部已经取得了很大的进步，比如说最近他们便邀请了美国前国务卿赖斯加入俱乐部。应该说沙洲溪事件是高尔夫的一大进步，它是连接尴尬过去与美好现在，以及光明未来的一座桥梁。
　　(小风)

