汤姆斯老骥伏枥志在千里 预留一堵墙放新奖杯
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，虽然大卫-汤姆斯已经年满40岁，但是志向仍然高远。在他家中还预留着一堵墙，以便未来赢得冠军时，有陈列奖杯的地方。
　　10年前，大卫-汤姆斯在美国PGA锦标赛第三轮打出了一杆进洞，最终赢得冠军。当时他用的那支五号木现在存放在一个玻璃的奖杯匣子中。而这个匣子放在他路易斯安那住所的娱乐室中。
　　好吧，这个娱乐室本身也很有趣。在娱乐室中安放着一个台球桌，两个电视机。这些东西应该说很普通。另外他在美巡赛上赢得的12场胜利，奖杯全部放置在特殊的匣子中，有灯光照射着。
　　娱乐室奇怪的地方是一面空墙。“那里没有匣子。”大卫-汤姆斯说，“不过在它的后面有匣子，以备我未来赢得更多奖杯可以摆放。现在这些地方已经放满了。现在它是一面空墙，但是它可以掏出来的。在那里也有带灯的匣子。一切都已经就位了。我们只用挖一个洞就好了。”
　　当然不止是挖洞，首先要大卫-汤姆斯取胜。这一周在富国银行锦标赛上，他给自己制造了好机会。第一轮，他打出66杆，落后领先者2杆。
　　那么已经赢得的那些奖杯呢？好吧，一些真的快成藏品了。大卫-汤姆斯赢得的其中四座奖杯，赛事本身已经消亡了。首先是米狮龙锦标赛(Michelob Championship)，这场比赛他赢过2次。另外两场分别是别克挑战赛和国际高球赛。除此之外，还有一座奖杯来自WGC-埃森哲世界比洞赛。这场比赛仍旧在举行，可是赛事已经离开了他夺冠的拉卡斯塔。大卫-汤姆斯在拉卡斯塔的战绩一向不错。
　　(小风)

