张连伟塞弗病逝伤心悲痛 他是我崇拜的大师和斗士
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，西班牙高尔夫传奇、五个大满贯赛冠军得主塞弗-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)由于恶性脑瘤并发症于7日逝世，中国著名球员张连伟在得知这一消息后，对这位大师的离世感到悲痛万分。
　　知道塞弗去世的消息，我非常震惊近，很伤心、我已经记不得多长时间没有过这种悲痛的感觉，高尔夫界损失了一位大师。
　　塞弗是我的偶像，他引领欧洲高尔夫走向世界，他的打法我非常崇拜，像西班牙斗牛士一样，进攻性很强，往死里打那种类型。从他的球技、在高尔夫届的地位以及最近这几年与病魔作斗争的艰难过程，他都是一位“斗士”。
　　2006年在泰国举行的第一届皇家杯，塞弗是欧洲队队长，我是亚洲队的队员，赛前双方队长以及队员在一起共进晚餐，当时我和他也有过交流。记得当时的练习轮，他还很热情的给我指点，让我受益不少。对于一名“对手”，他能够这样做，更是展示了他大师的风采。
　　后来在瑞士进行的欧洲大师赛上，我和塞弗被安排在前两天同组出发，但是当时他只打了第一轮，第二轮没有参赛。回想起来，那也是我最后一次与他见面，想想真的非常遗憾，再也没有机会接受他的指点和教诲。祝福他一路走好，在天堂里他仍然会是一位传播高尔夫的大师。
　　(张连伟)

