巴雷斯特罗斯病情恶化 奥拉查宝西蒙尼斯泣不成声
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，过去两年多一直与脑瘤顽强斗争的西班牙高尔夫球传奇人物塞弗-巴雷斯特罗斯(Seve Ballesteros)的病情严重恶化，据他女儿与现任莱德杯欧洲队长奥拉查宝的通话中得悉，塞弗处于非常危急的状况。奥拉查宝与西蒙尼斯在西班牙公开赛第二轮过后甚至泣不成声。
　　五届大满贯冠军得主巴雷斯特罗斯的官方网站上传来了令人非常担忧的消息，那就是从2008年底一直与脑瘤进行顽强斗争的巴雷斯特罗斯的病情出现了严重的恶化。这条消息写道：“巴雷斯特罗斯的家人告知塞弗的神经状态遭遇了严重的恶化。家族会相应地告知他的身体状况的任何变化，并借此机会感谢在这段时间里给予塞弗以及他自己家人支持的所有人。”另外，巴雷斯特罗斯的家人也表明他们会通过巴雷斯特罗斯的官方网站(www.seveballesteros.com)迅速告知巴雷斯特罗斯的身体状况。
　　今年54岁的巴雷斯特罗斯在2008年10月遭遇了脑瘤，随后进行了4次漫长的手术。后来，他又接受了6个疗程的化疗和额外的放射性治疗。据悉，巴雷斯特罗斯的三个孩子——两个儿子巴尔多梅罗(Baldomero)与米格尔(Miguel)、女儿卡门(Carmen)目前都在他们父亲位于佩德瑞纳的家中陪着巴雷斯特罗斯，而巴雷斯特罗斯的前妻则待在他们位于桑坦德附近的公寓里。
　　巴雷斯特罗斯病情严重恶化的消息传到了西班牙公开赛的第二轮比赛，令比赛的气氛瞬间变得沉重。2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝与拥有18个欧巡赛冠军的西蒙尼斯在得知那个坏消息之后双双拒绝接受采访，含着眼泪离开了球场。
　　西班牙公开赛的女发言人玛利亚(Maria Acacia Lopez-Bachiller)说：“我们试图在他们的比赛之后跟他们谈谈，但他们甚至不能说话，因为他们都哭了，他们甚至不能交谈。从今天的氛围来说，这无疑是最令人难过的比赛。我从来没有看到像那样的情景。”
　　奥拉沙宝经纪人塞尔吉奥-戈梅斯(Sergio Gomez)透露，巴雷斯特罗斯的女儿在周四联系上了奥拉查宝，告诉他有关巴雷斯特罗斯恶化的情况。戈梅斯说：“当奥拉查宝前去探望塞弗的时候(两周前)，他的身体状况不是很好(当时坐在轮椅上)，但是他们谈论了高尔夫以及一切东西。接着，奥拉查宝在周四接到了电话，被告知塞弗处于非常危急的状况。”奥拉查宝与巴雷斯特罗斯在莱德杯历史上是最强大的组合，他们携手角逐15场比赛，只有2次落败。在1997年瓦德拉玛举行的莱德杯比赛中，巴雷斯特罗斯担任莱德杯欧洲队队长，而奥拉查宝与西蒙尼斯都是副队长，他们也取得了那届莱德杯的胜利。
　　在西班牙公开赛第二轮比赛过后，很多球手们表达了他们的难过心情。其中，目前仅以一杆之差排在第2位的前欧巡赛最佳新人帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)赛后表示：“我的哥哥(亚历克斯，担任奥拉查宝的球童)告诉我了有关塞弗的坏消息，我属于另外一代球手，实际上从来没有看到过塞弗打比赛，但是在过去几年里，他的战斗精神一直是我们所有人的鼓舞。尽管我当时太小而不能见证他在巅峰时期的表现，不过我看过他所有的录影，他实在太惊人了，从来不会放弃，用他的一号木开球，从任何地方都追逐要把球打进洞。”
　　视塞弗-巴雷斯特罗斯为偶像的18岁意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)说道：“没有语言去描述这种状况，它触动着我们所有人的心。他一直以来都是我的偶像，我不知道说什么。他是一位难以置信的人，他的战斗精神就是一个例子。我对塞弗的第一个记忆就是我4、5岁的时候，我看到他在我的主场俱乐部参加意大利公开赛。”
　　(罗毅)

