艾肯领先西班牙公开赛次轮 奎罗斯与贾第被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，27岁的南非球手托马斯-艾肯(Thomas Aiken)在巴塞罗那的艾尔普拉特皇家高尔夫俱乐部抵挡住强风的影响，以一杆优势领先欧巡赛-西班牙公开赛的次轮，然而本土作战的卫冕冠军阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)与来自泰国的三届亚巡赛奖金王通差-贾第都被淘汰。
　　总奖金为200万欧元的西班牙公开赛周五在长为7296码的格雷格-诺曼设计的艾尔普拉特球场迎来了大风，不过世界排名第104位的艾肯连续第二轮打出了68杆(-4)，以136杆(-8)的总成绩攀升至单独领先。西班牙本土球手帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)打出70杆(-2)，以137杆(-7)的总成绩排在第2位。首轮领先的苏格兰新人斯科特-杰米森(Scott Jamieson，72杆)、法国球手罗曼-瓦特尔(Romain Wattel，71杆)、上赛季的欧洲挑战巡回赛头号球手阿尔瓦罗-维拉斯科(Alvaro Velasco，66杆)与英格兰球手安东尼-沃尔(Anthony Wall，70杆)都以138杆(-6)的总成绩位居并列第3位。
　　艾肯本轮抓下6只小鸟，吞下2个柏忌，连续两天在西班牙公开赛交出68杆，最终以一杆优势冲上了成绩榜的首位。由于在巴哈马群岛度过的一个月假期里没有摸杆，因此在度假回来之后参赛的艾肯也对自己的优异成绩感到惊讶。
　　“我在20个星期里打了19场比赛，因此我决定休息7周。当我再度开始练球的时候，我认为‘你到底在干什么？’因为一切都觉得非常怪。当我回到这里的时候，我觉得自己的状态还没有找回来，我必须承认我几乎没有想过会打出这样的成绩。我也在家里的时候进行了一些挥杆的改变，要把这种调整运用到球场上，这一直以来都是困难的。我在本周没有太多的期待，我只是用这场比赛来为剩下的赛季做准备。”
　　艾肯在南非赢得过6个冠军，但始终还没有拿下欧巡赛的胜利，如今他很高兴得到了在欧巡赛上打破冠军荒的又一个机会。由于他在欧洲已经积累了丰富的比赛经验，因此这位南非人能够摆脱艾尔普拉特球场上所刮起的大风的影响。
　　艾肯解释道：“你在家里边的海岸里会遇到某些大风的日子，但我现在已经在欧巡赛上打了10年，我学会了适应所有的比赛状况。那就是为何我认为像肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel，今年美国大师赛冠军)、路易-乌修仁(Louis Oosthuizen，2010年英国公开赛冠军)那样的欧巡赛球手能够在世界上发挥出色的原因。不像大部分时间里的美巡赛，我们欧巡赛球手必须拥有令我们的球技变得多样化的能力。”
　　2008赛季欧巡赛的最佳新人帕布罗-拉拉扎巴尔在周五打出70杆之后，依旧落后领先者一杆，仍有机会在自己的主场结束3年的欧巡赛冠军荒。他说：“今天是困难的一天。我打得更好了，但不能像昨天那样拿下那么多的推杆。我的击球很扎实，但错过了一些推杆，我保持耐心，只想要在周末的比赛中继续发挥稳定，争夺冠军。”
　　拥有5个大满贯冠军的西班牙名宿塞弗-巴雷斯塔罗斯(Seve Ballesteros)病情严重恶化，这个消息都令参加西班牙公开赛的本土球手们感到非常难过。拉拉扎巴尔赛后也表达了自己的心情：“我的哥哥(亚历克斯，担任奥拉查宝的球童)告诉我了有关塞弗的坏消息，我属于另外一代球手，实际上从来没有看到过塞弗打比赛，但是在过去几年里，他的战斗精神一直是我们所有人的鼓舞。尽管我当时太小而不能见证他在巅峰时期的表现，不过我看过他所有的录影，他实在太惊人了，从来不会放弃，用他的一号木开球，从任何地方都追逐要把球打进洞。”
　　另外的两名跟巴雷斯塔罗斯关系很好的西班牙名将奥拉查宝与西蒙尼斯在得知那个坏消息之后双双拒绝接受采访，含着眼泪离开了球场。西班牙公开赛的女发言人玛利亚(Maria Acacia Lopez-Bachiller)说：“我们试图在他们的比赛之后跟他们谈谈，但他们甚至不能说话，因为他们都哭了，他们甚至不能交谈。从今天的氛围来说，这无疑是最令人难过的比赛。我从来没有看到像那样的情景。”2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝与18个欧巡赛冠军得主西蒙尼斯都在次轮打出了72杆，分别排在并列第44位与并列第27位。
　　18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在周五交出70杆(-2)之后，以143杆(-1)的总成绩上升至并列第27位。赛后，这位两届欧巡赛冠军同样心系偶像巴雷斯塔罗斯：“没有语言去描述这种状况，它触动着我们所有人的心。他一直以来都是我的偶像，我不知道说什么。他是一位难以置信的人，他的战斗精神就是一个例子。我对塞弗的第一个记忆就是我4、5岁的时候，我看到他在我的主场俱乐部参加意大利公开赛。”
　　西班牙公开赛两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为145杆(+1)的总成绩，总共有67名球手顺利入围决赛。然而，卫冕冠军、西班牙的长打好手奎罗斯(74-72)、首轮仅以一杆之差排名并列第2位的英格兰球手史蒂夫-韦伯斯特(Steve Webster，67-79)都以一杆之差被淘汰，泰国名将贾第(73-75)、两名2008年莱德杯欧洲队队员奥利弗-威尔逊(73-75)与索伦-汉森(71-77)等名将也遗憾地提前出局。
　　(罗毅)

