富国银行锦标赛第三轮伯德领先 霍姆斯射信天翁
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，在5、6个选手争取靠近帕特-佩雷兹(Pat Perez)的时候，乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)在6个洞中抓到5只小鸟，最终交出67杆，低于标准杆5杆，取得富国银行锦标赛一杆领先。然而北卡罗来纳州时间星期六，最为精彩的一杆却属于J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)。他射下了惊恐山谷历史上第一头信天翁。
　　从第十洞开始，乔纳森-伯德在6个洞中抓到5只小鸟，唯一没有抓鸟的球洞是第12洞四杆洞。尽管如此，那个洞他却推出了全天最好的一推--7英尺的推杆逆着草纹，拐了一个大右弯。“你根本无法相信这一推转弯有多大。”米克尔森站在果岭后方看到了这一切。乔纳森-伯德的这一推从中心位置落洞，接下来他又抓了两只小鸟，最终登了榜首位置。
　　乔纳森-伯德的三轮成绩为201杆(66-68-67)，低于标准杆15杆，星期天他将努力在七个月中第三次赢得美巡赛。“我不知道自己能否取胜。” 乔纳森-伯德说，“可是我打得足够好，足以取胜。”
　　帕特-佩雷兹辛苦地交出了70杆，低于标准杆2杆。他一早错过了许多球道，后九洞又无法将小鸟机会转化成为实质的分数，直到他的一个小错误最后转变为他全天最好看的一杆情况才改变。第17洞三杆洞，帕特-佩雷兹抽出7号铁开球，小球有点拉，可是他却看到小球正好朝旗杆飘去。小球最终落到旗杆后方5英尺处，他随即一推进洞抓到了小鸟。帕特-佩雷兹三轮成绩为202杆(67-65-70)，低于标准杆14杆，单独位于第二位。
　　美国公开赛前冠军卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover，69杆)和英国公开赛前冠军斯图尔特-辛克(Stewart Cink，68杆)，自从2009年夏天在大满贯赛上登顶之后再也没有赢过冠军。他们俩在三轮过后位于并列第三位，成绩为204杆，低于标准杆12杆，落后3杆。
　　排名前八位的选手分散在5杆范围之内。这在惊恐山谷应该不算啥。毕竟去年，麦克罗伊最后一轮打出62杆，杀上来赢得了他唯一的美巡赛冠军。
　　只可惜米克尔森没有在前八位选手之中。三个美国大师赛冠军得主原本也在冠军争夺圈中，在第12洞拿下一个精彩的救帕之后似乎也会攀升。那个洞，他打得实在精彩。从一个下坡的球位，他打了一个半高的切球，小球落上果岭之后，不断滚动，并且向左剧烈转折，最终在几英寸外停了下来。
　　可是第14洞，米克尔森打坏了一个沙坑杆，失去了一个轻松的抓鸟机会。随后，第15洞五杆洞，他击球下水(柏忌)，第17洞三杆洞又击球下水(双柏忌)，最终只交出74杆。这个星期已经五次击球下水，米克尔森三轮成绩为209杆，低于标准杆7杆，下滑到并列第16位。
　　J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)在后九洞经历了神奇的一段区间，两个洞他打了5杆。第15洞五杆洞，他5号铁直接将球灌入洞中，射下高尔夫之中少有的信天翁，随后在第16洞又抓到了小鸟。J.B。霍姆斯第三轮打出65杆，低于标准杆7杆，然而他仍落后6杆，与莱德杯队长拉夫三世(68杆)一起位于并列第九位。
　　对于乔纳森-伯德来说，星期六激动人心的事情实在太多了。他与米克尔森同组，很显然，这是富国银行锦标赛最有吸引力的一组。虽然这不是第一次，但是乔纳森-伯德就能感受到不一样的动量。几乎每个球洞，观众都从发球台围绕到果岭。一些年轻球迷伸出手来等待击掌。
　　米克尔森经历这样的时刻当然很多，可乔纳森-伯德却不是这样的。“我从来没有击过那么多次掌。” 乔纳森-伯德说。他唯一担心的是他没有戴手套，而球迷是否涂抹了防晒霜。“菲尔已经习惯了。” 乔纳森-伯德说，“他一直展示着笑容，而我只想低着头。”
　　观众的喧闹应该是他们这一组开局缓慢的原因。乔纳森-伯德在开局第一洞吞下柏忌，接下来第五洞五杆洞也没有射鸟。可是第七洞，他从一边击出一个漂亮的切杆，为他铺垫了一只死鸟。第八洞一个短的四杆洞，乔纳森-伯德差一点一杆开上果岭，也顺利抓鸟。接下来自然是后九洞的集中释放。
　　乔纳森-伯德最长的小鸟推是第13洞的10英尺推杆。其余的要不是把握住了五杆洞，要不是把握住了相对较短的第14洞四杆洞。在这中间，他遇到了第12洞的7英尺保帕推杆。乔纳森-伯德称这一推是后九洞最难的一推。
　　看到米克尔森切杆之后，乔纳森-伯德知道这个洞的转折很大。他的推杆最后直接从中心位置进洞。随后再抓两只小鸟，乔纳森-伯德实际上在九个洞中抓到了7只小鸟。这一点他经人提醒自己都感觉惊讶。
　　然而他需要这一切才能获得54洞领先。现在的问题是，没有人知道星期天他要抓多少只小鸟才能获得另外一场胜利。
　　星期六，所有球手都佩戴上黑丝带以哀悼塞维耶罗-巴耶斯德罗斯(Severiano Ballesteros)。这位西班牙大师星期六凌晨在西班牙去世。赛事主办方表示星期天，富国银行锦标赛会在下午3:08暂停一分钟，以示对西班牙大师的纪念。
　　(小风)

