资讯-广东韶关银山高尔夫球俱乐部
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，广东韶关银山高尔夫俱乐部进行了信息更新，更新如下：
　　一、 LOGO：
　　二、 球场分类：全松林山地球场
　　三、 电话：0751-8123988
　　四、 传真：0751-8123833
　　五、 地址：韶关市浈江区韶塘路(韶关大学斜对面直入)
　　六、 建立时间：2008年9月
　　七、 球场设计师：Jan
　　八、 球场类型：全松林山地球场
　　九、 球场数据：球 洞 数：18洞  标 准 杆：72杆 
　　草种：球道草：夏威夷；果岭草：矮脚虎
　　十、 简介：
　　银山高尔夫俱乐部，位于韶关市浈江区东郊。松山、湖草，谐和成一幅风景油画，衍生出一种意境——出尘不染；鸟儿细语，看得出的声音；氧离子弥散，呼吸间，轻松自然而然。感悟高尔夫、品鉴与自然共生的坡地建筑，写意人生。
　　韶关首个18洞高尔夫球场——银山高尔夫俱乐部。练习场与第一个9洞球场已对外营业，第二个9洞球场建设已完成，18洞计划2011年6月份全面开放。
　　银山高尔夫俱乐部——岭南地区极具挑战性的唯一全松林高尔夫球场，是“韶关银山片区”的主题项目之一。该项目是韶关市的重点项目，整个项目设计占地近6000亩，集休闲、度假、商住于一体，包括18洞全松林高尔夫球场、温泉、五星级酒店、景观别墅、高档小区、学校、自然公园以及其他基础配套设施；是粤北首席高尔夫豪宅社区，具有浓烈自然风光特色的世外桃源，集高雅、尊贵、休闲、体育的度假及居家之所。挥杆竞技高尔夫，品位人生在银山。     俱乐部崇尚“以人为本”的企业文化及经营管理理念，配合房地产板块的发展，打造华南地区唯一原生态、全松林的高品质旅游球场。
　　十一、 服务及配套设施：
　　球会配套：温泉、五星级酒店、景观别墅、高档小区、学校、自然公园以及其他基础配套设施。附近酒店：莱斯、福苑、金源、众益福、流花、湖心。
　　十二、 行车路程：
　　俱乐部位于市区东郊，毗邻韶大。距市中心仅8分钟路程、高铁站15分钟车程、韶赣高速韶关东站出口3分钟车程、丹霞山风景区30分钟车程。
　　十三、 消费价格：

