短杆大师巴耶斯德罗斯去世 西班牙伟人功勋盖世
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，根据美联社报道，五个大满贯赛冠军得主巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)由于恶性脑瘤并发症逝世，享年54岁。巴耶斯德罗斯对高尔夫运动充满热情，他富有想象力的击球激发了欧洲高尔夫，复兴了莱德杯。
　　星期六，巴耶斯德罗斯官方网站的一份声明表示高尔夫伟人于当地时间凌晨2点10分在西班牙北部佩德瑞纳(Pedrena)的家中平静地去世，身边围绕着家人。
　　巴耶斯德罗斯对于欧洲的启迪，如同阿诺-帕尔默对于美国的启迪一样巨大。这个英俊的大师从来不畏惧击球，经常在以前球手没有击过球的地方击球。
　　最难忘的一击
　　在一长串精彩的击球中，最难忘的一击或许属于1979年英国公开赛。在最后一轮领先2杆，他开球进入皇家莱瑟姆及圣安妮(Royal Lytham & St. Annes)第16洞球道旁的停车场中。他请人挪走了车子，然后免罚抛球，接下来他第二杆精确地将球放到旗杆边15英尺处，随即抓到了小鸟。最终，他在那场比赛中赢得第一个大满贯赛冠军。
　　“他是一个常常陷入麻烦的人。不过对于塞弗来说，从来没有麻烦这回事。” 加里-普莱尔(Gary Player)曾经这样说，“他能够像精灵那样制造击球。”
　　同癌症做斗争
　　巴耶斯德罗斯最后的挑战来自于无法战胜的敌人--癌症。2008年10月6日，巴耶斯德罗斯在等候飞机前往德国的时候在马德里机场晕倒，随即诊断出患有脑瘤。他前后进行了四次手术，包括6个半小时，摘除肿瘤，以及减少肿胀的一次大手术。在离开医院之后，他继续进行着化疗。
　　2009年，巴耶斯德罗斯几次出现在公众面前，他显得消瘦尔苍白。他说自己获得了“人生之中的穆利根”(注释：人生的第二次机会)。自从2010年3月之后，他很少在公众面前出现，因为3月份的时候他从一辆高尔夫球车上摔了下来，头部撞地。
　　他少数几次在公众面前出现或者发布公告通常是与巴耶斯德罗斯基金会有关，与癌症搏斗有关。他曾经希望参与圣安德鲁斯的英国公开赛冠军表演赛，然而没有成行。
　　他代表了欧洲的精神
　　巴耶斯德罗斯在欧洲球员心目之中的地位如此之高，甚至他没有在公众面前出现，人们仍然像庆祝国庆那样庆祝他的生日，比如说今年的美国大师赛星期六(4月9日)。可是尽管他如此伟大，他的生涯却相对较短，主要是因为他背部的伤势。
　　巴耶斯德罗斯在欧巡赛上的胜利超过50次，第一胜是在荷兰公开赛取得的，当时他年仅19岁。而他最后一次胜利是在1995年标志公开赛(Peugeot Open)获得的。赛事在他家乡西班牙举行，那时他也只是38岁而已。与此同时，1995年也是他最后一次参加莱德杯的年份。他8次参与莱德杯，总战绩为20胜12负5平。1997年，当瓦德拉玛举行的莱德杯的时候，他出任队长，率领欧洲队取得了胜利。
　　巴耶斯德罗斯是1979年莱德杯扩容，将整个欧洲大陆纳入进来的原因。最终，他们在1985年战胜了美国队，并且开始了长达20多年的统治。虽然这里有选手比巴耶斯德罗斯参加的次数更多，赢得的分数也更多，可是没有一个人能像巴耶斯德罗斯这样代表欧洲的精神和欲望。
　　在痛哭中宣布退役
　　2007年英国公开赛举行之前，巴耶斯德罗斯在卡诺斯蒂举行新闻发布会，在痛哭声中宣布退役。那一年，他重返奥古斯塔最后一次参加美国大师赛。他打出86-80，名列最后一位。在年满50岁之后，他曾经打过一场冠军巡回赛，不过也是名列最后一位。
　　巴耶斯德罗斯的背部疼痛，他的眼睛不再有生气，他最好的竞技状态在多年之前已经离开了他。“我再也没有比赛的欲望了。” 巴耶斯德罗斯说。
　　这种欲望曾经是他比赛的很大一部分，当他在树林中，在沙坑里，在任何地方击球的时候，他总是带着那种夺冠的欲望。
　　他出身贫穷19岁成名
　　1957年4月9日在西班牙小镇佩德瑞纳出生，他仅用了一根球杆--3号铁便学会了高尔夫。正是这一根球杆逼迫他去创造绝大多数球员无法想像的击球。
　　巴耶斯德罗斯第一次成名是在皇家伯克戴尔举行的英国公开赛上。那一年他19岁。最后一轮，他的球穿过一系列沙坑，最终落到第18洞果岭上，他因此在冠军约翰尼-米勒(Johnny Miller)之后获得亚军，与尼克劳斯战成平手。
　　“他在果岭周围发明着击球方式。”1999年尼克劳斯在巴耶斯德罗斯进入世界高尔夫名人堂之前几个星期说，“你再也无法找到像他那样在果岭周围富有想象力，富有手感的大力击球手了。他对欧陆的激励作用大过所有人。”
　　那一年(1976年)，巴耶斯德罗斯赢得了欧巡赛奖金王，那是他六个奖金王的第一个。两年之后，他第一次登陆美国便取得了胜利，赢得大格林斯博罗公开赛(Greater Greensboro Open)。
　　部分因为他贫苦的出身，部分因为他的西班牙血统，巴耶斯德罗斯打球好像总是在证明着什么。甚至有人在1979年英国公开赛胜利之后称他为“停车场冠军”，西班牙人次年来到奥古斯塔仍证明了他绝不是一颗流星。
　　23岁赢美国大师赛
　　1980年美国大师赛，他横扫了整个阵容，有点像1997年泰格-伍兹那样。西班牙人将他的天才应用到这个专为想象而建的球场上，进入最后一轮时领先7杆，而在星期天他一度领先10杆。不过他接下来发球到处飞，只是赢4杆而已。即便如此，年仅23岁的他仍然刷新了前纪录，成为美国大师赛上最年轻的冠军。这一纪录一直保持到1997年，21岁的泰格-伍兹夺冠才被打破。
　　巴耶斯德罗斯1983年再次赢得美国大师赛，与此同时他在历史最悠久的大满贯赛中也具有统治力。1984年，他在圣安德鲁斯力压汤姆-沃森赢得了英国公开赛，接下来1988年他在皇家莱瑟姆又一次夺冠。他最后一轮打出65杆--赛事的最佳杆数--打败了尼克-普莱斯和尼克-佛度。
　　然而巴耶斯德罗斯一生却屡屡与欧巡赛和美巡赛的裁判发生冲突。1981年，他因为不同意出场费的数额退出了一场欧巡赛，那是他错过莱德杯的唯一年份。1985年，他与美巡赛专员迪恩-碧曼(Deane Beman)发生矛盾，因为他没有打够会员必需的15场比赛。
　　他是莱德杯的领导者
　　尽管在全世界范围赢得87场胜利，包括5场大满贯赛，巴耶斯德罗斯却永远同莱德杯联系在了一起。他的“我们对他们”的敌对态度在当时的羸弱的欧洲队中具有传染性，他让自己的队友相信他们可以取得成功。
　　1983年在PGA全国度假村，巴耶斯德罗斯看上去注定会失败，他的小球在沙坑边缘之下，距离果岭245码。当时他抽出3号木，将球击到了果岭边缘，最终与福兹-佐勒尔(Fuzzy Zoeller)平分了该局。美国队最终以微弱优势取胜，可是那一年之后，或者说那一杆之后，莱德杯再也不是以前的那个样子了。
　　“他打败美国队的欲望是第一位的，也许这是他们能打败我们的原因。”汤姆-沃森说，“莱德杯成为了世界高尔夫的焦点，塞弗正是在前面的领导者。”
　　他是一位天才
　　巴耶斯德罗斯与奥拉查宝搭档成为了莱德杯历史上最坚固的组合，他们拥有11胜2负2平的骄人战绩。1995年在橡树山最后一次参加莱德杯的时候，他与汤姆-雷曼对决。他开出了一个相当歪的球，飞去了右边。
　　当时一个电视球评说他只有两种选择，一种是将球劈回球道，另外一种是绕着大树打一个大左曲。巴耶斯德罗斯研究了他的选择，最终从树顶越过去，将球击到了果岭前方。这就是巴耶斯德罗斯的不可预测性。如果曾经有人像他的话，这样的人也是凤毛麟角。
　　“塞弗是一个天才，高尔夫之中少有的几个天才之一。”本-克伦肖(Ben Crenshaw)说，“塞弗从来没有遇到过麻烦。他进了许多次树林，然而对他来说那不是麻烦。那只是一种常态。”
　　2004年，巴耶斯德罗斯和他的太太嘉尔曼(Carmen)离婚。他们总共有三个孩子。不再经常打比赛之后，西班牙大师依然活跃在高尔夫领域，主要从事球场设计。
　　视频-84年塞弗老球场称雄 生死推灌洞果岭咆哮挥拳
　　视频-名宿巴耶斯德罗斯逝世 曾赢5次问鼎大满贯
　　视频-巴耶斯德罗斯经典一击 跪地救球穿越树林
　　视频-回顾巴耶斯德罗斯停车场击球 上帝眷顾的男人
　　(小风)

