山东酝酿新一轮大换血 巩晓彬痛下决心第四人离队
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，虽然现在距离CBA新赛季注册报名截止时间11月15日仅有几天的工夫，但山东黄金男篮的大换血动作并没有停止，近日从浙江传来消息，原山东黄金男篮外线神射手赵永刚已经于与浙江金牛队签约，他也成为继段成龙、张晓薇和侯冰之后，第四位因大换血原因离开的球员。
　　上个赛季CBA结束之后，山东黄金男篮主教练巩晓彬在回顾一个赛季的坎坷时曾痛下决心，表态球队要进行大换血，球队将进行痛苦的转型。于是，这就有了段成龙转投新疆广汇、张晓薇加盟陕西东盛、侯冰去了山西中宇的结果，而赵永刚则成为第四位换血成员。据悉，山东黄金男篮的调整并没有结束，主教练巩晓彬痛下决心，个别球员依然有离开的可能，与此同时，山东黄金男篮引进了刘久龙，也跟前来试训的辽宁球员王大勇签约，与此同时从二队调入了陶汉林。
　　今年27岁的赵永刚身高2米，是一名出色的小前锋，也是从高中直接进入CBA的球员。然而，2007——2008赛季，赵永刚曾临时转会到北京首钢，如果不是因为最后时刻脚腕受伤，赵永刚可能是北京首钢那个赛季表现最好的球员之一。上个赛季，赵永刚还是受到交上的困扰，为此他几乎错过了一个赛季的比赛，在赛季后半段他伤愈复出，但始终没能找到状态。经过一段时间的试训，赵永刚与浙江金牛队签约，新赛季他将在少帅郑武率领下为浙江这支球队拼杀，“我跟浙江签的是永久转会协议，应该说这次是彻底离开山东了，可以说，我离开山东也很伤感，但为了球队的需要和长远发展，也只能如此了。”(康王河)

