米克尔森改口赞扬惊恐山谷 布局合理留下救球机会
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，一年前，米克尔森制造了小小的混乱，他批评惊恐山谷的果岭糟糕透顶。一年之后，他表示自己很喜欢惊恐山谷的布局。其实前后两次，他都有希望争夺富国银行锦标赛冠军，因此他的评论应该是中肯的。
　　米克尔森星期五打出66杆，低于标准杆6杆，两轮之后，他落后领先者帕特-佩雷兹(Pat Perez)3杆。“我喜欢球场的布局方式。”米克尔森说，“我喜欢这里的第一层场草。这里有许多救球的机会。当你错过球道的时候，甚至你在树林之中，你位于一个艰难的球位上，你仍旧有可能在球位不错的情况下救起来。”
　　这一周，米克尔森充分展示了这一点。两天下来，他已经三次下水之后保帕了。这是他能保持在前列的重要一个原因。许多人都称赞惊恐山谷的品质，认为它的布局让富国银行锦标赛有“小大师赛”的味道。实际上，2017年，这个球场便将承办美国PGA锦标赛。不过美国PGA锦标赛通常在八月份举行，届时果岭上的草会改为耐热的百慕大草。许多人都相信处理起来将更为棘手。
　　米克尔森之前参加过7次富国银行锦标赛，他总共获得5个前十名。去年，他落后麦克罗伊4杆获得亚军。这一次，他再次有机会在夏洛特第一次夺冠。“我想周末一定非常有趣。”米克尔森说。
　　(小风)

