至尊旅程-广州直飞 越南岘港超值高尔夫之旅
　　新浪体育讯　岘港是越南南方第二大海港城市，被美国《国家地理》杂志评为“人生必到的50个景点”之一。岘港拥有明媚的阳光及无敌的蓝天碧海，还拥有延绵40公里的广阔海岸线，这让岘港成为世界著名的六大海滩之一和旅游度假胜地，被欧美国家称为“东方夏威夷”。除了美丽的沙滩、高质量的高尔夫球场，岘港周末还有两处世界文化遗产值得一看。
　　参考行程：
　　第一天  广州/岘港(每周五或周一出发)
　　下午大概16:45的航班由广州出发，飞行大约1小时50分钟的时间到达美丽的海滨城市岘港。到达后有专车接机，入住当地豪华五星酒店岘港银岸国际酒店。
　　参考航班CZ6085 16:45  17:35
　　酒店介绍：
　　岘港银岸国际酒店，是由银岸皇达旅游和国际特色娱乐有限责任公司按国际五星标准建设的一家综合性豪华酒店；酒店位于岘港市五行山区的海边，地理位置优越，交通便利，水陆空交通发达；酒店拥有700米的海岸线，景色优美，风光迤逦；此处的海滩享有“东方夏威夷”的美誉，比肩澳洲的黄金海岸，丝毫不逊马尔代夫的碧波蓝天。
　　第二天   岘港
　　早餐于酒店内享用，早餐后前往蒙哥马利海湾球18洞尽情挥杆。
　　蒙哥马利海湾球场是亚洲首个以蒙哥马利设计师名字命名的作品。为保声誉，蒙哥马利再次邀请经验丰富的国际公司IMG负责球场管理，试业期间已被业界评为2009年亚洲最佳的新球场。2010年4月，蒙哥马利更亲临球场主持开幕仪式。总长7063码的18洞位于离海边200米外的沙丘地带，保养完美无瑕，出生于苏格兰的蒙哥马利把欧洲海湾球场的风格成功引入越南，场内满布形态似花瓣的沙坑，造型前浅后深，大大小小集合在一起，加上雪白的沙粒幼细如粉末，即使在沙坑救球也会成为一种乐趣。
　　挥杆结束后自由活动。
　　第三天   岘港
　　酒店早餐后前往DANANG  GOLF  CLUB球场18洞挥杆。
　　由澳大利亚名将大白鲨诺文(Greg Norman)设计、总长7160码的沙丘球场。18洞同样坐落在海边的沙丘地带，设计以海湾球场为蓝本，不设湖水障碍，但沙坑及长草障碍极多，粗矿自然的外貌与蒙哥马利海湾截然不同。第16洞是Greg Norman的签名洞，全长148码、3标准杆，也是岘港唯一能够饱览中国南海景致的球洞，不过一旦刮起大风，难度也会随之大增。
　　挥杆结束后自由活动，下午可以进行水上项目或者下前往美山会安观赏美丽风景。
　　第四天   岘港/广州
　　早餐于酒店内享用，早餐后可以自费再次前往蒙哥马利海湾球场尽情挥杆18洞。挥杆结束后自由活动，下午18:45的航班由越南岘港起飞，返回广州，可下午退房。结束愉快的岘港高尔夫之旅
　　参考航班CZ6086  18:45  21:35
　　行程报价： 五天四晚二场球
　　报价包含：
　　1.	广州-岘港往返经济舱机票(含税)
　　2.	越南签证费
　　3.	全程入住岘港银岸国际酒店四晚(含早餐)
　　4.	行程所列机场酒店，酒店球场间接送。
　　5.	蒙哥马利球场18洞，1场果岭费/球车费用/球童费
　　6.	DANANG  GOLF  CLUB球场18洞，1场果岭费/球车费用/球童费
　　7.	境外意外国际救援保险
　　报价不含：
　　1.	司机导游等小费。
　　2.	球童小费
　　3.	行程中景点以外的自费项目
　　4.	当地的午、晚餐
　　5.	加打一场蒙哥马利球场或DANANG  GOLF  CLUB，差价900/18洞

