三小时谈判征得父亲同意 吴莎弃文从武打高尔夫
　　出生年月：1997年4月
　　球龄：3
　　差点：4
　　偶像：父亲
　　所属单位：观澜湖高尔夫学院
　　过往战绩：
　　2011年汇丰青少年公开赛女子B组冠军
　　2011年深圳青少年高尔夫巡回赛冠军
　　子承父业，是中国的一大传统，子女接过父辈的接力棒，继续着父辈的梦想或者实现着家族的辉煌，这是何等的光宗耀祖。作父亲的，除了倍感欣慰外，应该就是骄傲了吧。当11岁的吴莎向爸爸吴相兵提出要跟着他学打高球时，爸爸没有欣喜，反倒是顾虑重重，忧心忡忡。
　　是吴莎的资质不好吗？看看现在的吴莎，就知道答案了。14岁，176CM的个头，单凭这两点，就可以想像三年前吴莎的样子了，最起码在身体条件上就比同龄人更有学打高球的优势。再说了，在球场上摸爬滚打长大的孩子应该最熟悉的就是那白色的小球了。到底是什么让爸爸吴相兵犹豫不决呢？
　　“你是咱们家唯一的闺女，打高球太苦太累！”当年爸爸反对的声音仍清晰在耳。爸爸吴相兵对高球个中的苦和累是再清楚不过了，他觉得，打高球不适合女孩子，根本就没有想过要让自己的女儿来受这份“罪”。他认为，女孩子跳跳舞、练练琴就很好。在他心里，早已为女儿选好了道路，那就是把她培养成一个琴棋书画无所不能的“大家闺秀”，并且在小吴莎只有几岁时就付诸了行动。
　　爸爸心疼女儿，可女儿却不是一个“安份”的主。从小活泼好动的吴莎受不了琴棋书画的那份安静，反倒对各种运动充满了激情，特别是如溜冰、滑板等跑跳类项目，同时也是一名游泳好手——活脱脱一个假小子，“这也许是遗传基因作祟！”吴莎开玩笑说。
　　虽然有“高球辛苦，不准入内”禁令，可天天与家里那一个个金光闪闪的冠军奖杯朝夕相处，吴莎心里总是痒痒的，虽然这属于爸爸，可她总会对它们迷恋不已，似乎看到了自己举杯的那一天。
　　终于忍不住了。11岁的吴莎敲开了爸爸吴相兵的门。整整三个小时的“谈判”，爸爸甚至拿“女孩子晒得黑黑的不好看”来打消她的“一时冲动”。“当时爸爸妈妈都不松口，我就让他们在高球和游泳间选！”小吴莎深知父母是心疼女儿，不忍心看女儿吃这一份苦，所以抛出了“杀手锏”。看着女儿坚定的眼神，爸妈让步了，“那就打吧！”她知道，父母肯定是要把她留在身边的，“自己看着放心”，这是爸爸的原话。
　　弃“文”从“武”，转型成功了，吴莎像飞出笼子的小鸟一样投向了碧草蓝天的怀抱。由于父母亲工作的原因，“我从来没有离开过草地。只要一站在草地上，我就像找回了我自己！”草地承载了吴莎太多的记忆，甚至已成为她身体不可分割的一部分。所以，连续打球七八个小时是家常便饭，晚上回到家，还要和院子里草地“亲密接触”两三个小时。在吴莎看来，草地和球场都是有感情的，只要多“交流沟通”，都不会辜负善待它的人。
　　都说近水楼台先得月，爸爸吴相兵启蒙了两个月之后，就把她转交给了别的教练，之后，又将她交给了球队。虽然爸爸基本上每天都会看她练球，从旁指点，但这也是大家都能享受到的待遇，“开小灶”的机会几乎没有了。“这叫刺激成长，只有和大家一起，才能得到真正的提高。  ”吴莎将爸爸的话牢记在心。
　　“刻苦不一定会出成绩，但不刻苦一定不出成绩！”爸爸抛下的狠话激励着吴莎的斗志。三年已过，在不断地刺激成长下，吴莎已经拥有了属于自己的冠军奖杯。“现在我已经是黝黑一片了，可我一点也不后悔自己的选择。爸爸说得对，兴趣是最好的老师！”
　　虽然还无法和爸爸相比，吴莎的眼光却已投向了更远处。“我要走出国门，做中国的宝拉•克里默！”吴莎也抛下了一句狠话。
　　(同哲)

