离婚格罗乌尔找回正确姿势 击败好友从低谷反弹
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)最近几个月过得很不好，一直在处理离婚的事情，已经连续被淘汰了三场。或许这是他让大胡子在脸上滋生的原因。可是这个星期二，他找回了正确姿势，最终赢得了富国银行锦标赛。
　　“这是很棒的一周，可是到星期二晚上的时候，我还觉得很挣扎。” 卢卡斯-格罗乌尔回顾这一周的时候说，“我在星期二下午的时候找到了一些东西，星期三我在职业/业余配对赛上打得很好。通常情况下，我不会太看重星期三的表现，可是我需要一些自信，而我将这些东西带入了星期四，一开头就打得很好。接下来一周我都打得不错。”
　　那么卢卡斯-格罗乌尔到底找到了什么呢？“其实是一些很简单的事情，我瞄准铁杆的时候需要将杆头放方正。在瞄球的时候，我的头，我的眼睛也要那样做，然后保持杆面开放。”2009年美国公开赛冠军说。
　　尽管如此，卢卡斯-格罗乌尔进入富国银行锦标赛的时候仍落后3杆，可是最后一轮他却打得很好，交出了69杆，低于标准杆3杆，特别是最后三个洞，他拿到了三个艰难的帕。
　　不过他并没有在正赛中取得胜利，他的好朋友，以及克莱姆森大学(Clemson University)的前队友乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)在最后一个洞抓鸟，追赶上来，与他战成了平手。两人需要通过延长赛分胜负。
　　卢卡斯-格罗乌尔表示他与乔纳森-伯德从青少年时期便开始一起打球了，然后是莱姆森大学，美巡赛，一起打了不下100轮。当然没有一次的重要性高过星期天。
　　延长赛第一洞在第18洞进行。在正赛中，卢卡斯-格罗乌尔在这个洞打得很惊险，开球落入观众群中，虽然获得免罚抛球的机会，所抛出的球却从斜坡上滚下去，留下了一个更为棘手的位置。幸好他第二杆6号铁击得不错，小球越过了果岭。第三杆他的切杆虽然很艰难，但是处理得很好，留下7英尺推杆，最终他一推保帕。
　　在第一个加洞，卢卡斯-格罗乌尔的开球放到了球道中央，然后击上果岭，留下25英尺推杆。他没有迟疑，两推成功保帕。与之相对乔纳森-伯德开球却进入球道沙坑之中，第二杆又进入果岭左边的障碍之中，差一点进入溪水之中。他击了一个艰难的切杆，小球穿过洞口25英尺，最终他吞下了一个柏忌。这意味着卢卡斯-格罗乌尔终于走出低谷，赢得了富国银行锦标赛，获得了117万美元的 巨额支票。
　　“我兴高采烈。”卢卡斯-格罗乌尔说，“无论什么时候取胜，你都很高兴，因为那意味着你打败了所有人。你做到了星期四铃声响起那一刻自己打算要做的事情。对抗这样一个阵容，在这样一个高尔夫球场上，赛事又是这么盛大，我真的非常激动。”
　　进入最后一轮的时候领先一杆，乔纳森-伯德感到失望是自然的。“我有点失望，因为你来这里是取胜的。” 乔纳森-伯德说，“你热衷竞赛，特别是当你进入延长赛的时候。你在最后一个洞抓到小鸟，你觉得：‘嗨，这场比赛你一定能搞定。’
　　“如果我不能取胜，我不会挑选另外一个人取胜，我一定会挑选卢卡斯，因此我为他感到开心。”
　　卢卡斯-格罗乌尔结束了将近两年的冠军荒。自从2009年在贝斯佩奇黑色球场夺冠以来，他还没有取得过胜利。去年他只获得了一个前十名。过去几个月，卢卡斯-格罗乌尔一直在处理离婚的事情。“我们还是不要谈那件事吧。” 卢卡斯-格罗乌尔拒绝谈论他的私人生活。
　　好在于星期天有妈妈赫尔希(Hershey)在他的身旁给他庆祝胜利。有鉴于星期天正好是母亲节，这个胜利到来的时刻就不能更好了。
　　(小风)

