霍姆斯信天翁电视未拍到 自信双鹰难过一杆进洞
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，美国选手J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)在北卡罗来纳时间星期六打出高尔夫之中罕有的信天翁(又称双鹰球)。富国银行锦标赛第三轮，他打出65杆，低于标准杆7杆，进入前十位。
　　J.B。霍姆斯没有见到小球进洞，摄像机也没有捕捉到。可是惊恐山谷第15洞果岭周围的欢声雷动让J.B。霍姆斯相信他做到了高尔夫之中人们很少做到的事情：捉到信天翁。
　　“通常情况下，人们变得那么吵闹，你知道小球进洞了。” J.B。霍姆斯说，“尽管如此，从这样一个距离上，要让球进入那么小一个洞中还是相当困难的。”
　　这是今年美巡赛五杆洞出现的第二个2杆，也是富国银行锦标赛举行9年以来的第一次。J.B。霍姆斯因此打出65杆，低于标准杆7杆，这让他跻身前十名，在进入最后一轮时落后领先者乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)6杆。
　　“这是我今生第一次打出。”已经打出两个一杆进洞的J.B。霍姆斯说，“很高兴出现在赛事之中。这比打出一杆进洞难多了。”
　　第15洞是本周最容易的一个球洞。“长打者”J.B。霍姆斯的开球距离超过了340码，越过了树木。可是他仍然有些担心，因为他觉得小球的位置在球道左边多了一点，进攻果岭的角度不是那么好。
　　当J.B。霍姆斯走到那里的时候，他觉得位置比他想的更好。那是一个上坡位置，距离还剩下215码。他拿出5号铁处理。
　　“我们都在谈论要将球放到洞口前方。” J.B。霍姆斯说，“我挥出了很好的一杆，直直地去到我想去的地方。一开始，它距离旗杆有点左了，不过转回来大约2码。整个过程它看上去都很棒。
　　“当你击出那样一杆时，你肯定希望它能够停在4、5英尺处。我见到它蹦跳了一下，当它落地时，我觉得有点长了。可是每个人都开始欢呼，我心里想：‘难道真的进洞了吗？’”
　　亚力克斯-谢卡(Alex Cejka)是今年另外一个射下信天翁的选手。二月份在圆石滩职业/业余配对赛第一轮，他在第十洞用3号木将球直接敲进。一年之前，美巡赛上出现了6个信天翁。
　　J.B。霍姆斯最后一次夺冠是2008年，他接下来在第16洞拿下25英尺小鸟，随后在第18洞救到了一个帕。那个洞他开球进入树林之中。“我将自己放在了一个好位置上。”他说，“这是你能要求的全部。”
　　(小风)

