伍兹设计球场连遭挫折 美国首家球场因经济停工
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，在伍兹迪拜球场无限期停工之后，他在美国设计的球场也停工了。与迪拜一样，美国也是因为周边的高档房地产销售不畅，导致资金紧张，无以为继。
　　伍兹在美国设计的球场叫卡罗来纳高地克利夫斯(The Cliffs at High Carolina)，位于阿什维尔(Asheville)。设计已经做好了，土地也有了，可是球场的建设却停工了。开发商吉姆-安东尼(Jim Anthony)表示球场的建造工作实际上去年11月份便叫停了。
　　2007年8月，伍兹展示了卡罗来纳高地克利夫斯的蓝图，他向那个时候潜在的客户介绍说：“我们期待未来两年高尔夫球场能成型。”
　　本来，球场应该在今年开业的，可是吉姆-安东尼表示直到2013年底都不会开业。“按照球场建造的程序，现在仅仅是一个开始。” 吉姆-安东尼说。
　　在卡罗来纳高地项目上，伍兹和吉姆-安东尼是合作伙伴。吉姆-安东尼是一个成功的开发商，他在全世界做的8个豪华克里夫斯社区全部都很成功。然而他承认这个项目却出现了问题。“我不是一个非常有耐心的人，我们肯定要在夏天重新开工，继续做下去。” 吉姆-安东尼说，“我认为现在‘沮丧’是一个合适的词汇。”
　　球场带有很好的山景，按照规划应该围绕着一长串上百万美元的别墅。可是现在只建造好了一间豪宅，而且是在一年前竣工的。现在可供出售的1,200个单位，只有3%出售。“现在远没有达到我们想要的程度。” 吉姆-安东尼说。
　　在金融海啸之中，吉姆-安东尼与绝大多数开发商一样遇到了财务问题。他采取了少有的筹款方式，他在其它克里夫斯社区的居民那里集资。“超过500名业主投资于克里夫斯项目，为这里设施的完工提供了周转资金。” 吉姆-安东尼说。
　　克里夫斯居民贷款额达到6500万美元，因为他们有投资，他们对这笔钱如何花具有一定话语权。“销售的速度被密切监管着，以决定我们花钱的速度。2010年的销售速度不足以让我们继续做两个球场。” 吉姆-安东尼说。因此卡罗来纳高地的工程停工了，与之相对，他们却开始了另外一个不同的工程。
　　根据报道，伍兹另外一个规划中的球场也遇到了麻烦，也就是说卡罗来纳高地的球场虽然遇到了麻烦，但仍有可能是他全世界第一个完工的球场。
　　吉姆-安东尼表示他已经原谅了伍兹的那些性丑闻。他相信许多人也有这方面的问题。“按照我的看法，老虎仍旧是高尔夫之中的第一大牌。” 吉姆-安东尼说。换句话说，他并不担心伍兹的性丑闻影响社区的形象。
　　(小风)

