沈燕花尝试微博写心声 治好发烧全心迎战北京两站
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，CLPGA扬州挑战赛最后两轮，沈燕花(@微博)没有打好。然而她没有陷入痛苦之中。她依然那么乐观，依然对冠军充满了期待，就像以往一样。如果硬要说这段时间她有什么改变的话，那也是好的改变。她加入新浪微博大军，成为了活跃分子。
　　在扬州东方，沈燕花第一轮打出72杆，平标准杆，位于并列第三位，仅仅落后领先者普兰妮2杆。她当时的心情很好，心态也很好，可是第二轮她却打出80杆，第三轮交出75杆，也没有好到哪里去。沈燕花三轮成绩为227杆，高于标准杆11杆，最终获得并列第20名。
　　到底发生了事？难道又出现她所谓的心理问题吗？“你知道吗？第二轮完成九洞，我都想退出比赛了。”沈燕花这个星期日接受采访时说，“第一天晚上我就开始发烧，而且拉肚子。不知道是怎么搞的。那一天晚上我们那么多人吃饭，只我一个人生病。”
　　沈燕花表示在扬州挑战赛之前，她也发过一次烧。而扬州比赛结束之后，她也生过一次病，因此她怀疑以前吃药，只是把病压下去了，并没有完全治愈。“我没有打点滴。我觉得以前发烧打点滴已经形成一种依赖了。”沈燕花说，“大夫都说一发烧就打点滴并不好。”
　　沈燕花在自己夺冠无望的情况下，仍然注意着扬州挑战赛的领先榜。“第二轮结束之后，我们一看领先榜，心里便想，这次冠军又要被外国人赢走了。”沈燕花说，“其实，我们看到这样的领先榜，比你们还焦急，我们真的很想把奖杯留在中国。”泰国选手普兰妮最终从头领先到尾，取得完胜。中国内地选手仅仅只有两个进入了前十名。
　　对于自己在扬州东方的表现，沈燕花仍然找到积极的一面。她4月26日发的第一条微博这样写道：“扬州比赛，昨天刚回上海，这次比赛成绩一般，但值得开心的是，在这次比赛中用了老先生(戴夫-斯托克顿)所传授的推杆和切杆。开心呀！”这里提到的戴夫-斯托克顿，正是教过米克尔森、魏圣美等人的“短杆精灵”。去年，沈燕花得到东方高尔夫集团的赞助，奔赴美国橡树谷，在那里获得戴夫-斯托克顿父子的指导。
　　当然，扬州挑战赛的挫折只是让沈燕花对胜利更加渴望。这些天，她一直在佘山训练。“佘山练习场上全是泰勒梅的新球，击起来很舒服。”沈燕花说，“另外，佘山的果岭平时的速度也有8、9，非常适合准备比赛。这是我喜欢到佘山比赛的原因。”
　　在微博之中，她记录了这一段生活。5月8日，她写道：“今早上6:00起床，佘山7:30开球， 打完刚回家，热死了！晕！不过打的还可以，前九洞38杆，后九洞37杆，总成绩75杆，推杆30推。加油！”
　　已经加入辽宁队，沈燕花非常期待月底即将在北京举行的两站比赛：人济杯挑战赛和北京东方明珠锦标赛，不过她也坦言自己身上背负着以前从未有的压力。“当你赢得一站冠军之后，你总想赢得另外一站冠军，证明自己。赞助商(民生银行)也给我很高的期待，希望我能再赢一站比赛。”沈燕花说，“你知道吗？自从夺冠之后，我一直不能接受自己打得不好，没有进入前三名，我便觉得沮丧。其实有夺冠的心是好的，然而什么事情也要慢慢来，你还是需要一杆一杆去打。
　　“我没有去过人济高尔夫庄园，我很期待北京的两站比赛。其实比赛连续举行我觉得很好。因为有时候你在比赛中刚刚找到感觉，突然之间一场比赛就结束了。你要等很久才会有下一场比赛，那种感觉又消失了。这一次北京连续举办两场比赛之后，隔一周，烟台养马岛挑战赛又会举行。我觉得这样安排很好，希望我这一次能取得好成绩。”
　　从扬州挑战赛，中国选手经历的滑铁卢来看，不止沈燕花，大家都需要加油了！
　　沈燕花微博：http://weibo.com/1730189102
　　小风微博：http://weibo.com/xiaofenggolf
　　(小风)

