希望赛浙江海宁站Kappa有奖竞猜 丰富礼品等你拿
　　新浪体育讯　2011年5月11-13日，由国家体育总局小球运动管理中心和中国高尔夫球协会主办、深圳市同哲公关服务有限公司承办的2011年全国业余高尔夫球希望赛第二站比赛——浙江海宁站，将在浙江海宁尖山高尔夫俱乐部拉开精彩战幕。希望赛组委会联合新浪高尔夫推出Kappa Golf有奖竞猜，以答谢球迷与新浪网友一直来对希望赛的关注和支持。
　　据了解，2011希望赛浙江海宁站的比赛汇聚了张维维、殷子?、关天朗等希望赛历届冠军，更有包括吴豪川在内的江苏省队8名队员参加。126位参赛选手，个个蓄势待发，谁将最终赢得冠军宝座？
　　全国业余高尔夫球希望赛组委会延续往届赛事传统，再次发起冠军预测有奖竞猜，即：全部猜中男女两组冠军的前10位参与者获赠Kappa GOLF精美T恤一件；逢“百”(第100位、第200位、第300位……)幸运投票者，将获得Kappa GOLF球帽一顶。此外，第1000名竞猜者将幸运获得“千人大奖”。
　　敬请各位球迷选出你心目中的冠军。本次竞猜时间自发布之日起，到2011年5月13日上午10时结束，获奖名单将在本站比赛结束后揭晓，敬请留意新浪高尔夫频道希望赛专题。

