张成退役引发去向猜想 知情人称可能出任二队教练
　　记者李阳11月11日报道 “小李飞刀”李楠退役了，同样以三分球精准著称的张成也要退役了。前两天，他刚向江苏队递交了退役申请。据悉，这份退役申请得到批复的可能性很大，一旦正式退役，张成很可能出任江苏青年队的教练。
　　目前，江苏省的全运会代表团正在常州开总结会，还没来得及处理张成的退役申请。省体育局篮排球管理中心副主任胡卫权表示：“张成是否退役现在还没有结果，需要有关部门和领导的审批，最快也要等到这个月的12号(11月12日)。”因为这几天一直关机，记者并没有联系上张成。按照胡卫权的说法，张成下赛季仍有征战球场的可能。不过，他只会在江苏队打球，而不会转投他队。一旦张成真的退役，关于他的去向也成为人们关心的焦点。一位知情人透露说：“张成可能是一队的教练，也可能是二队的教练，目前看来担任二队教练的可能性更大一些。”
　　张成今年31岁，身高1米98，体重90公斤。他于1994年进入江苏青年队，1998年入选江苏一队，在CBA已经征战了11个赛季。2005-06赛季是他的巅峰时期，场均得到19.7分和2.3个篮板。张成成名较早，1999年就入选了国家集训队，参加了2001年上海亚锦赛、世界大学生运动会、2002年亚运会和2002年世锦赛。
　　张成身体素质突出，而且有一手精准的远投功夫，人送外号“胡卫西”。张成的遗憾是没能夺得一次CBA联赛的总冠军，如今，他的冠军梦恐怕只有等到担任教练的时候才实现了。另外，江苏队下赛季的主教练已经确定是外教杰森，至于教练组的其他成员现在还没有最终定论。

