格罗乌尔自信迎接球员锦标赛 努力提升季军表现
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，从备战高尔夫球员锦标赛的角度来说，卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)赢得富国银行锦标赛无疑是一条好消息。去年在锯齿草TPC球场拿到第三名，美国公开赛前冠军这次出征背负着巨大的希望，也带着他刚刚找回来的自信心。
　　当星期天晚上的庆祝结束，从富国银行锦标赛上赢得的可爱银杯稳稳安放在奖杯匣子之中后，卢卡斯-格罗乌尔有一些时间反思。当然他的时间不是那么多，因为球员锦标赛即将打响。然而无论如何，当他星期四来到锯齿草TPC球场的时候，他最近一段遗失的一样东西他又找到了。这样东西就是自信。
　　休赛季，卢卡斯-格罗乌尔进行的挥杆调整上一个星期在惊恐山谷终于见到了成效。与此同时，推杆也是闪闪发亮。将近两年的冠军荒最终在延长赛中结束。卢卡斯-格罗乌尔打败了他的好朋友乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)，现在他急于看一看未来还有什么等着他。“高尔夫，自信心非常重要。”2009年美国公开赛冠军解释说，“我们全都能将球击得相当接近。谁能够拿下推杆，进入星期四的时候最为自信，而且一直延续到星期天，那么他就能打得相当棒。现在的我非常有自信。
　　“这种自信是否能延续下去，我不知道。我是否会松劲，我不知道。我很期待明天休息一下，坐下来，看一下我还有没有别的东西需要学习。”
　　在赢得富国银行锦标赛之后，卢卡斯-格罗乌尔的联邦杯积分排名上升到27位。其实直到去年之前，他在球员锦标赛上的表现都算不上理想。去年，他五次参赛以来首次晋级，最终打出低于标准杆14杆，获得并列第三名。每一轮，卢卡斯-格罗乌尔都破了标准杆，要知道他之前的8轮球没有一次低于73杆。“去年我改变了一些事情，我决定一些球道我要放后边一点，将球放上球道。” 卢卡斯-格罗乌尔回忆道，“恰巧我的铁杆击得很好，另外我拿下了许多推杆，与这里有些相似。
　　“我非常激动能再去那里，又一次尝试。我们都很喜欢挑战，你不能不去那里比赛。那是我们的旗舰比赛。奖金很棒，阵容很棒，因此我非常期待重新回去，看一看我是否已经学会如何打那里，这次能否打得更好。”
　　卢卡斯-格罗乌尔表示上个星期二他在惊恐山谷发现了一些“非常简单的事情”，而星期三的配对赛，他最终信任了这一改变。原来，之前在瞄球的时候，他的头部稍稍有些倾斜，与此同时，他意识到自己没能将球杆放方正。当卢卡斯-格罗乌尔纠正这一切的时候，他的球开始飞去他想要的地方了，而他整个竞技状态也重新回到正轨上。
　　星期二，乔纳森-伯德与卢卡斯-格罗乌尔在练习轮中搭档，与拉夫三世和查尔斯-沃伦(Charles Warren)对抗。他一点也不惊讶最后会在延长赛中撞到好朋友。乔纳森-伯德本人在寻求12场比赛中的第三个冠军，他已经见到了贝斯佩奇以来卢卡斯-格罗乌尔的上下起伏。他同时也知道自己这个好朋友的天分有多高。“无论什么时候，只要卢卡斯开始拿下推杆时，他都会上升到领先榜上，因为他的开球肯定很棒，他的击球也很好。” 乔纳森-伯德说，“当他打得很有耐心，推杆相当好的时候，他是相当难打败的。”
　　每一轮结束之后，卢卡斯-格罗乌尔都能多找到一些稍纵即逝的自信心，而这最终帮助他挺过狂乱的最后关头，取得了胜利。要知道最后阶段，多达5位选手取得领先。卢卡斯-格罗乌尔本人也是起起落落。不过他在第72洞拿下7英尺保帕推杆，接下来在延长赛中又拿下了4英尺保帕推杆。“这个星期，我击出了一些狂野的球，不过我的短杆很好，我能够躲避大灾难。” 卢卡斯-格罗乌尔说，“这并不完全是我想要的结果。我知道你们这些人了解高尔夫球手，我们从来没有愉快可言。即使我们打出63杆，我们在第七洞错过一个6英尺的推杆，我们也不会开心。
　　“可是我仍旧在改进，这仍是一个提高的过程。你知道，我努力每周都稳定起来。”
　　过去九年，没有一个人在惊恐山谷的四轮比赛全打出六字头。可是这个星期，卢卡斯-格罗乌尔改变了这一点。“我兴高采烈，绝对的兴高采烈，特别是在这里。” 卢卡斯-格罗乌尔说，“许多朋友来到了惊恐山谷，许多朋友来到了这个小镇，他们都非常支持我。任何时候，你取得胜利，你都会非常开心。我的意思是说：你打败了所有人。你实现星期四早上铃声响起时为自己制订的目标。对抗这样一个阵容，在这样一个高尔夫球场上，而且是这样一个大规模的比赛，我相当激动我能取得胜利。”
　　(小风)

