全国业余高尔夫球希望赛浙江海宁站配对赛开打
　　新浪体育讯　2011年5月10日正午的浙江海宁尖山高尔夫俱乐部，伴随着配对赛开球仪式的举行，2011全国业余高尔夫球希望赛浙江海宁站的比赛也正式拉开战幕。浙江省高尔夫球协会副主席俞补孝，希望赛组委会委员、副秘书长、深圳市同哲公关服务有限公司执行董事总经理吴雯女士，海宁尖山高尔夫俱乐部总经理杨科军，海宁经编产业园区管委会副主任虞?红女士，和赞助商朋友们一同出席了简约而隆重的开球仪式，部分嘉宾及领导共同为赛事开出彩色金球，美丽的弧线为2011年希望赛浙江海宁站的比赛增添靓丽色彩。
　　在开球仪式上，浙江省高尔夫球协会副主席余补孝先生对希望赛给予极高评价，并表示希望赛在浙江海宁尖山举行将是对推广高尔夫球运动，弘扬高尔夫文化的一次绝佳契机，于此同时，俞补孝先生预祝参赛球员在三天的比赛中赛出水平、赛得尽兴，有所突破、有所超越。
　　浙江海宁尖山高尔夫俱乐部作为本站赛事承办球场，总经理杨科军先生热烈地向广大嘉宾和球员的到来表示欢迎，并表示此次海宁尖山能够成为希望赛这样的国家级业余巡回赛的比赛地，欢喜之余又有紧张。他说，“这种紧张来自我们的责任感，作为比赛举办地，我们有责任为这场高水平的赛事提供良好的场地、精致到位的服务，让每一位球员在这里感受到高尔夫的独特魅力，让希望赛在这里迈向更高的水平。”
　　尖山高尔夫球场兼具磅礴大气与婉约高雅之风，希望赛球员们在激烈经济的同时，更能享受驰骋其中的乐趣。希望赛浙江海宁站的比赛获得国内各界高球少年、各级冠军选手青睐的同时，一如既往地得到了浙江海宁尖山高尔夫俱乐部、Kappa GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫频道、《投资者报》、泛高尔夫网等众多热心支持中国高尔夫球运动发展的企业支持和广大媒体朋友的信赖及鼎力支持。
　　随着希望赛赛事品质的不断提高，越来越多的冠军球员、省高尔夫球队将目光瞄准了希望赛，作为其提高技能的绝佳平台。本站比赛不仅吸引了殷子?、关天朗、张维维等90后冠军球员悉数回归，继2010年海南省队带队征战希望赛后，2011年江苏省队也开始把希望赛作为江苏队备战全运会的练兵阵地，率领“苏军”奋战希望赛。以迈向高水平第一步为宗旨的希望赛必将以更加专业的姿态，为广大球员提供高水平的竞技平台，为中国高尔夫球事业贡献一份力量。
　　另悉，组委会将在配对赛结束后隆重推出希望赛浙江海宁站对赛颁奖晚宴暨球员欢迎晚宴，届时将于今晚18时在浙江海宁尖山高尔夫俱乐部餐厅隆重举行。入选嘉兴非物质文化遗产项目、武林百花园中的奇葩——江南船拳也将为希望赛晚宴倾情献艺，让嘉宾及球员感受海宁的醇厚民风，同时更有乐队演奏精彩、动人的旋律，以及热烈的游戏互动。另据组委会透露，本次颁奖晚宴奖品更为丰厚，其中不乏佰草集礼盒、君顶葡萄酒等，敬请期待。
　　(同哲)

