2011欧米茄观澜湖高尔夫世界杯倒计时200天
　　新浪体育讯　2011年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯还有200天将正式揭幕。这场高尔夫的盛会已经风声雷动，吸引了万众的目光。欧米茄观澜湖世界杯将首次在海南岛举行。海南岛是一个风景绝佳的热带岛屿，拥有很多世界一流的高尔夫球场，使其迅速成为高尔夫迷的神往之地。
　　高尔夫球界的众多大师——本·侯根(Ben Hogan)，阿诺·帕尔默(Arnold Palmer)，杰克·尼克劳斯(JackNicklaus)，塞夫·巴耶德罗斯(Seve Ballesteros)，老虎伍兹(Tiger Woods)，恩尼·埃尔斯(Ernie Els)和伯纳德·兰格(BernhardLanger)等等，都为他们的祖国赢得过世界杯。相信11月24日至27日，28个国家(或地区)的56名球手前往海南观澜湖高尔夫球会，角逐这场总奖金750万美元的大赛时，同样会包括众多大师。
　　两年前，埃多奥多·莫里纳利(Edoardo Molinari)和弗兰西斯科·莫里纳利(FrancescoMolinari)兄弟俩为意大利首次赢得世界杯时，欧米茄观澜湖高尔夫世界杯还是一年举办一次，而现在更改为了两年举办一次，这进一步增强了人们的期盼和兴奋。
　　2009年最后一轮，两兄弟打出68杆，低于标准杆4杆，最终以低于标准杆29杆完成比赛，领先爱尔兰组合麦克道尔(GraemeMcDowell)和麦克罗伊(Rory McIlroy)，瑞典组合罗伯特·卡尔森(Robert Karlsson)和亨利克·斯滕森(HenrikStenson)一杆取得胜利。
　　这个胜利为埃多奥多精彩的赛季做了最好总结。2009年，他在欧洲挑战巡回赛上赢得三场胜利，奖金刷新纪录，最终名列巡回赛第一位。不止于此，欧米茄观澜湖高尔夫世界杯胜利还成为两兄弟的催化剂，两人都在2010年取得了更为宏伟的成就。
　　他们俩共赢得3场欧巡赛，其中，弗兰西斯科赢得WGC-汇丰冠军赛，而埃多奥多赢得苏格兰公开赛和尊尼获加锦标赛 (JohnnieWalker Championship)。去年10月份的时候，他们还联手参加莱德杯 (Ryder Cup) ，最终帮助欧洲队战胜美国队，夺回了金杯。
　　回忆观澜湖高尔夫球会胜利时，弗兰西斯科说：“能够赢得欧米茄观澜湖高尔夫世界杯对于埃多奥多与我来说都相当棒，同样对于意大利来说也是一桩盛事。
　　“我们协力战胜了世界上一些最优秀的球手，这让胜利更为甜蜜。最后一天特别艰苦，特别是比赛进行到最后时刻。我们最终能赢得奖杯真是让人极端愉悦的一件事情，同时也让我们充满了骄傲。
　　“我在第12洞和第13洞拿下了两个非常长的小鸟推，也许那是赛事最为关键的时刻。从那里开始，我们要做的只是守住领先位置。当然，能够与哥哥搭档，为祖国赢得这样一个冠军是一件快事。
　　“世界杯是高尔夫之中相当重要的一场赛事。我非常希望今年能够再度参与，卫冕这一冠军。意大利高尔夫正在经历一段很好的时期，我，埃多奥多以及马特欧·曼纳瑟罗(Matteo Manassero)都打得相当好。无论是谁最终拥有前往中国参赛的资格，都要尽其所能，确保奖杯留在意大利人的手中。”
　　埃多奥多补充说：“能够参与这样一场精彩的赛事非常棒。它拥有如此悠久的历史，那么多伟大选手都赢得过这一比赛。我们的名字能够与这样的冠军列在一起真是伟大的荣耀。
　　“我们打得非常好，希望今年我能再次获得参赛资格。我将全力以赴成功卫冕冠军。那一定非常特别。”
　　7月底，18位世界排名领先的高尔夫球员将确认是否参加比赛。届时，28支参赛队伍中的18支队伍也由此确定。另外9支队伍将通过亚洲，欧洲和南美的选拔赛产生，每场选拔赛将拥有3个名额。中国作为东道国将自动获得欧米茄观澜湖高尔夫世界杯的参赛资格。

