埃尔斯进入世界高尔夫名人堂 老布什等5人同期入选
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，根据美联社报道，三个大满贯赛冠军得主，终生的全球性高尔夫球手埃尔斯(Ernie Els)，与另外五位功勋卓著的人士一道，星期一晚上在世界高尔夫村加入了世界高尔夫名人堂。
　　埃尔斯是通过美巡赛类别当选的。日本偶像“巨灵神”尾崎将司(Jumbo Ozaki)赢得了100多场赛事，他是透过国际类别当选的。而道格-福特(Doug Ford)与已故的两个大满贯赛冠军得主约克-哈奇森(Jock Hutchison)则是通过老将类别入选的。终生成就类别方面选举出来的两位传奇人物分别是美国前总裁老布什与CBS体育台高尔夫制片人弗兰克-齐克尼安(Frank Chirkinian)。他们的加入，让世界高尔夫名人堂的成员数达到了136人。
　　埃尔斯追随者南非偶像加里-普莱尔(Gary Player)的步伐，在全世界范围赢得比赛。这条道路最终将他带入了世界高尔夫名人堂。
　　41岁的南非老将，因为闲散淡定的挥杆、镇静慰藉的笑容得名“大易哥”，在全世界范围总共赢得62场胜利，包括两届美国公开赛和一届英国公开赛。星期天晚上，他与一些名人堂成员一起共进了晚餐。这些人中绝大部分，埃尔斯还在蹒跚学步时，已经独步高尔夫球坛了。“当你想到你们在同一行列时，你一定会认真多想一想。”埃尔斯说，“感觉非常特别。”
　　一个球手至少要满40岁才有资格当选为名人堂成员。埃尔斯第一次作为获选人便当选了。这是2006年维杰-辛格以来第一个当选的现役球员。埃尔斯星期一上午还在锯齿草TPC训练，准备这一周即将展开的球员锦标赛。
　　毫无疑问这是一个尴尬的时刻，因为埃尔斯的入会仪式正好出现在他的竞技状态“相当恶劣”的时刻。“我想当你步入第一洞发球台，知道自己已经名列名人堂时，感觉肯定很特别。” 埃尔斯说，“我仍旧要努力赢得高尔夫比赛，我仍旧要努力赢得大满贯赛。我认为无论是谁，这都是他生涯的一个巨大奖励。”
　　埃尔斯从小便知道他长大之后必须到全世界旅行打高尔夫。榜样来自加里-普莱尔。他在空中的时间超过了任何一个高尔夫球手。青少年时期，埃尔斯打败米克尔森，在圣地亚哥赢得了世界青少年锦标赛。当1994年在奥克芒的延长赛中赢得美国公开赛，实现突破之前，埃尔斯已经在三个巡回赛上赢得了9场赛事。三年之后，他在国会乡村再次赢得美国公开赛，并于2002年赢得在荒野举行的英国公开赛。
　　“来自南非，我甚至不知道有名人堂这回事。”埃尔斯说，“我刚刚瞧了瞧历史记录，名人堂从1940年就有了。因此很明显，我错过了一些事情。我的梦想是赢得大满贯赛，努力取得加里-普莱尔那样的成就，实现大满贯赛，赢得许多高尔夫比赛，杀入美巡赛，诸如此类。”
　　在问到这其中哪一样让他觉得独一无二时，埃尔斯表示他宁愿让其他人来评判。“如果你没有什么东西能吸引人们的注意，你是无法进入名人堂的。无论这些东西是尼克劳斯赢得的18、19个大赛冠军，还是皮特-戴设计的高尔夫球场。”南非人说，“这里的人都在高尔夫运动中做出了一些特别的事情。我感觉我在全球赢得了好些比赛，与我的偶像加里-普莱尔一样，是一个真正的全球性高尔夫球手。”
　　名人堂入会仪式对于道格-福特来说是一个尴尬时刻，因为在北卡罗来纳松树丛原来的名人堂中，道格-福特是成员之一。可是在美巡赛类别，他一直没有获得足够多选票，最终拖到了老将类别。
　　“我猜想这好似等待一个女朋友。你不断想：‘我做错了什么吗？’” 道格-福特在仪式开始之前说，“我觉得我的战绩还是不错的，你真的希望来到这里。当然，这是一项荣誉。无论如何，我最终来到了这里。”
　　尾崎将司在日本之外只赢过一次，可是他激励了身后的一代球手。他12次赢得日巡赛奖金王，5次赢得日本公开赛。
　　老布什成为第二个进入世界高尔夫名人堂的美国总统。2009年，艾森豪威尔进入了名人堂。老布什之所以入选是因为在他的帮助下，高尔夫的地位得到了提高。老布什曾担任第一梯台活动和总统杯荣誉主席。
　　弗兰克-齐克尼安3月4日死于癌症，去世之前三周他刚刚知道自己入选名人堂。他是CBS体育台最重要的高尔夫制片人，他领导转播美国大师赛将近40年时间。他有许多创新，包括在飞艇上安放摄像机，以及使用标准杆数来显示领先者。
　　苏格兰出生的约克-哈奇森赢得了1920年美国PGA锦标赛和1921年英国公开赛。终其一生，他总共赢得14场胜利。
　　(小风)

