资讯-北京18号国际高尔夫俱乐部收费标准
　　新浪体育讯　北京18号国际高尔夫俱乐部(以下简称为“十八?会所”)是综合性的高档俱乐部，位于石景山和海淀区黄金交界处，后倚香山八大处胜景，坐享西山纯天然氧吧，交通四通八达，高贵大气的皇家风格，华丽的绅士背景，专业精心的设计，精心构筑古典与现代的完美辉映。
　　会所拥有北京最长400码高尔夫球练习场以及美国PGA教练团队驻场指导。皇家园林式景观环境让您挥杆之余，赏心悦目，怡情养性。更有每天独一席私家御厨精选原料烹制的珍馐御宴，为味蕾带来“私享家”的独特体验。VIP包间、实景模拟打位、红酒雪茄吧……，私密独立的练习空间、惬意悠然的休闲享受。
　　中华名人高尔夫球队训练基地，与两岸四地一线明星共磋球技。 
　　·西贵皇家园林式高尔夫练习场，拥有珍贵树种，北京最长400码练习场
　　·美国PGA教练团队驻场教授，国内全专业执教队伍，打造北京最顶级专业级教练团队
　　·4间豪华模拟打击室  6间双打击位VIP包间
　　·红酒雪茄吧让您在挥杆畅打的同时轻松获得商务洽谈的成功喜悦
　　·VIP定期会员沙龙，享受奢侈品店尊贵待遇
　　·每天一席尊贵私家御厨原料精心筹备，有京城顶级御厨为您精心烹调，独享一千平米专属尊贵私密俱乐部场地
　　·走进18?，尽享京城顶级高品质俱乐部礼遇，尊荣的贵族生活从这里开始……
　　地址：北京石景山区西黄村   邮编：100041
　　电话：88978889  88979990(前台)
　　会员收费标准
　　年
　　卡
　　名年卡
　　免费使用室内四球场18洞实景模拟高尔夫3小时
　　名年卡
　　免费使用室内四球场18洞实景模拟高尔夫6小时
　　庭卡
　　免费使用室内四球场18洞实景模拟高尔夫6小时
　　储
　　值
　　卡
　　模拟室每小时120元
　　高尔夫球每粒0.5元
　　高尔夫球每粒0.3元
　　高尔夫球每粒0.3元
　　优惠计时卡
　　包间卡
　　访客收费标准

