林燕鸿运当头开启希望赛浙江站 练习日现一杆进洞
　　新浪体育讯　5月9日上午，2011年全国业余高尔夫球希望赛浙江海宁站球员练习日传来令人振奋的消息：在本次赛事承办球场浙江海宁尖山高尔夫俱乐部龙场17号洞(3PAR，143码)，球员林燕“鸿运当头”，继2009年希望赛北京站球员李墨韬一杆进洞后，再次用一杆进洞的神奇表现为赛事赢得增添极大欣喜。
　　“球进了！球进了！”球童地大声传送着这个惊喜，“一杆进洞？”林燕一时间没有反应过来，极为淡定的看着周围欢呼和贺喜的球友们。“真没想到会打出一杆进洞，我用铁杆击球，没有打实，想着这球能上果岭就OK了。刚开始还以为进沙坑了，因为果岭的速度很快，但是球的方向是朝着旗杆去的！”确定一杆进洞后，林燕的兴奋劲才开始起来，与球友们一起到餐厅庆祝了一番，分享着一杆进洞后的喜悦。
　　“我不会吝啬，爸爸来后，肯定还会再庆祝一下！”林燕笑着与好友范无名调侃着。“18洞差一点又是一杆进洞，离球洞只差几码了！”林燕表示自己瞄球很准，加上一点点运气，一杆进洞也是可能的。范无名的爸爸同样见证了这一个好运当头的时刻，“一杆进洞的机率职业选手是七千分之一，业余选手是三万分之一，林燕能一杆进洞也是她努力的结果，2011年林燕进步很大！”范无名的爸爸与林燕的爸爸是高球挚友，此番希望赛浙江海宁站的比赛，林燕就交由范爸爸来照顾了。5月7日林燕一行就来到球场练习，“刚来试场时都有点晕了，打了三次之后手感就好多了。”
　　家在苏州的林燕这是第四次参加希望赛，问及一杆进洞后，对本站比赛有怎样的期待，林燕表示，“平常心态打球就好，参加希望赛的球员都很有实力，会尽力而为。”
　　截止到下午五点，2011希望赛浙江海宁站签到球员人数已超过百人，报名表中，不乏江苏省队的8名球员，以及上站冠军关天朗、殷子?等知名球员的名字。
　　(同哲)

