上海旭宝高尔夫俱乐部再次捧获“地标球场”殊荣
　　新浪体育讯　近日，由《高尔夫周刊》主办的2010年地标球场颁奖典礼暨第三届总经理论坛在港中旅聚豪(深圳)高尔夫球会拉开帷幕，近200位来自全国各大球场的管理高层、国内外高尔夫工程规划上的前辈佼佼者和市场营销精英参与了论坛讨论。上海旭宝高尔夫俱乐部凭借自身完备的硬件和软件条件，从球场规模、品质、配套设施、服务质量等方面经过审评，继2010年之后，再次捧获“地标球场”的殊荣。
　　2010年地标球场评选主要针对2010年前全国范围内营业的18洞以上的球场，以整个球会为单位参与评选，从生态环境、球场设计、球场品质、会所设计、球会配套、服务质量、球会管理、市场营销、活动组织、赛事举办、知名度等方面对参评球会进行综合测评。地标球场就像一张名片，承载了整个城市和地区高尔夫发展走过的光辉路程，代表着某一地区高尔夫整体实力、最高水准和地域特色。
　　上海旭宝高尔夫俱乐部连续2年获此殊荣，不但是业内人士对俱乐部的肯定，更是对旭宝高尔夫俱乐部的一种鞭策，旭宝将继续俱乐部一贯的高端品质，以顶级赛事场地，高端的商务平台，热情周到的服务，为未来的中国高尔夫事业再献力量。

