奥巴马击毙拉登前强颜欢笑 打高尔夫掩饰紧张
　　美国总统贝拉克·奥巴马在8日播出的一档电视节目中回忆对“基地”组织头目乌萨马·本·拉登实施“斩首”行动的决策过程。
　　权衡：冒险值得
　　奥巴马在美国哥伦比亚广播公司“60分钟”栏目中谈及“斩首”本·拉登的一些行动细节。他承认，最终决策前想起一些美国的失败经历。“你会想起‘黑鹰坠落’……”奥巴马说。
　　奥巴马所说的“黑鹰坠落”事件发生在1993年。当时，参与联合国在索马里维和行动的美军袭击当地军阀穆罕默德·法拉赫·艾迪德的住所。武装人员随后发动报复，击落美军两架“黑鹰”直升机，打死18名美军，拖着他们的尸体游街。这一事件迫使美军撤离索马里。这一事件过程2001年被改编成电影《黑鹰坠落》。另外，奥巴马说，证据不足增加了他做决定的难度。
　　“没有直接证据证明他(本·拉登)在那里，”他说，“如果本·拉登不在那里，后果可能非常严重。”
　　按他的说法，在另一个主权国家发动军事行动风险颇大。不过，在奥巴马看来，潜在的成功机会使他最终拍板。“我对自己说，如果我们有不错的成功几率，即便不能彻底摧毁‘基地’组织，也值得冒政治风险，也值得派我们的人去冒险。”
　　紧张：强颜欢笑
　　奥巴马说，对整个行动而言，保密至关重要。
　　“白宫很少有人知道这件事，我的大部分高级助手都不知道，”他说，“有时候，你想去找些人说说，但这不在可选选项之列。”
　　奥巴马4月29日做出行动决定。随后两天，他照常出席各种场合：前往龙卷风灾区视察；在白宫记者协会晚宴上开共和党对手、地产大亨唐纳德·特朗普的玩笑。
　　5月1日白天，奥巴马打了场高尔夫球，静待行动时刻到来。尽管表面平静，但这位美国总统承认，他内心紧张，“毫无疑问，那个周末，这件事一直压着我。”
　　1日夜间，奥巴马与一些美国高级官员围坐时局值班室一张桌子前，观看突袭“直播”。他坦言，除女儿生病期间外，“这是我一生中最长的40分钟。”
　　“他们说‘杰罗尼莫’被打死，‘杰罗尼莫’是本·拉登的代号。”奥巴马说，那时，他和同僚只是“谨慎乐观”。随后，直升机降落，面部扫描确定死者身份后，大家才松一口气。
　　奥巴马说，从决策到行动，他一直心情紧张，但他没有失眠，原因是“存在除掉本·拉登的可能”。
　　机会：致命一击
　　奥巴马在节目中说，打死本·拉登让美国有机会致命打击“基地”组织。“那并不意味着我们会击败恐怖主义，”奥巴马说，“不意味着‘基地’没有转移到世界其他地方。”“但这确实意味着我们有了给这个组织致命一击的机会。”
　　他说，美方行动人员从本·拉登住所搜出电脑、硬盘和存储装置。美方正从这些装置中提取信息。
　　“我们正在分析和评估获得的所有东西，”奥巴马说，“我期望这能向我们提供与其他长期遭通缉恐怖分子或者一些高价值目标有关的线索。”
　　蒋骢骁(新华社供本报特稿)
　　■新闻链接
　　拉登最后声音“触网”
　　据新华社 一星期前遭美国特种部队成员击毙的“基地”组织头目乌萨马·本·拉登8日“再次现声”网络。一家网站公布了据称是本·拉登死前录制的一段讲话，他在讲话中警告美国“不要妄想获得安全”。
　　法新社8日报道，一段据称是本·拉登“最后的录音”当天经由一家网站公布，录音内容涉及巴勒斯坦问题。
　　录音讲话的对象是美国总统贝拉克·奥巴马。录音说：“如果巴勒斯坦人无法生活在安全中，美国人就不要妄想能够获得安全。”
　　“你们生活在和平中，而我们在加沙地带的兄弟却生活在不安全中，这不公平，”讲话说，“因此……我们将继续袭击你们，只要你们还持续支持以色列。”
　　美中情局驻巴头目曝光
　　据新华社 巴基斯坦媒体上周曝光据悉为美国中央情报局驻巴分部负责人的姓名。这是巴基斯坦近6个月来第二次试图曝光中情局负责人身份。但美联社9日报道，这个人并非中情局驻巴分部负责人。
　　按美联社的说法，这个姓名不正确。这家媒体说，不会公布中情局驻巴负责人姓名，因为这名负责人为特工，身份机密。
　　巴退休情报官员穆尼尔说，少有人知道中情局驻巴分部负责人姓名，不过，即便姓名遭曝光，也不会威胁这名负责人安全。

