希望赛浙江海宁站欢迎晚宴 越韵吴风演绎海宁潮文化
　　新浪体育讯　5月10日晚，2011希望赛浙江海宁站配对赛最终悬念揭晓，总杆冠军被邝宁宇、孙芳岩、关汉文、关天朗组成的四人小组夺得，张维维在6号洞打出距果岭130码喜获最远距离奖，最近距离奖则被在17号洞打出距洞杯半码的吴豪川收入囊中，除却希望赛组委会颁发的奖杯，他们均将获得八马茶业提供的世博系列茶。更令人振奋的是，练习日在17号洞打出一杆进洞神奇成绩的林燕也获得了尖山高尔夫球会嘉奖。
　　晚上18点，希望赛浙江海宁站球员欢迎晚宴暨配对赛颁奖晚宴，在浙江海宁尖山高尔夫俱乐部隆重举行。浙江省高尔夫球协会主席张蔚文对希望赛寄予厚望，期待从希望赛场走出2016年巴西里约热内卢奥运会冠军。海宁市人民政府副市长朱海英女士为希望赛在海宁举办而深感欣慰，并表示将尽全力支持这一高水平赛事。希望赛组委会委员副秘书长、深圳市同哲公关服务有限公司执行董事总经理吴雯女士由衷的感谢各位嘉宾和球员对希望赛的鼎力支持和高度关注。参加晚宴的嘉宾还有：海宁市文化广电新闻出版局局长虞?华、海宁市政府办公室副主任魏国峰、海宁市体育局副局长杨建忠、浙江省高尔夫球协会副主席俞补孝、中粮集团上海君顶酒庄管理有限公司董事总经理崔基、上海佰草集美容投资管理有限公司总经理马军、上海南翔智地企业投资管理有限公司总经理郭耀华、中粮集团上海君顶酒庄管理有限公司区域总监陈巍、上海艾比达体育运动策划有限公司总裁何平等。
　　希望赛举办以来，一直秉承“不断挑战、不断超越”的高尔夫球运动精神，严格遵循高尔夫球运动准则，使所有参赛球员比出最佳成绩，这离不开裁判们严格执行比赛规则，也离不开球员的自觉遵守。晚宴过程中，本站赛事的裁判长陈盛炽代表裁判员宣誓，将为三天正赛创造一个公平、公正、公开的竞赛环境；球员代表关天朗在晚宴的宣誓中也表示，“要以良好的道德风尚和优异的比赛成绩为希望赛浙江海宁站的比赛增光添彩。”
　　海宁是武侠宗师金庸的故乡，初夏时节，民风淳厚的海宁水乡拳师定会齐登船拳，争相竞献绝技，江南船拳远近闻名，这集百家长处、独成一派并入选嘉兴市非物质文化遗产项目的江南船拳也在希望赛晚宴中绽放异彩，顿时点燃晚宴热烈氛围；别具一格乐队演奏歌曲《对你爱不完》唱出希望赛心声——立志做桥梁赛事、精品赛事的希望赛对球员、对中国高尔夫球事业的热爱是永不停歇的。晚宴中，热烈的快乐垫球互动上演二人终极PK，将晚宴氛围带向另一高潮。
　　而晚宴中让嘉宾和球员惊喜的远不止这些，三轮(20项)幸运大奖的接盅，佰草集礼盒、中粮集团君顶葡萄酒及东道主海宁尖山高尔夫球会提供的果岭券等丰厚奖品的送出，参加晚宴的嘉宾和球员均满载而归。本站比赛也一如既往的得到了浙江海宁尖山高尔夫俱乐部、KAPPA GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫频道、《投资者报》、泛高尔夫网等企业和媒体的鼎力支持。
　　自11日开始，2011希望赛浙江海宁站的激烈比赛将轮番上演，张维维在内的希望赛历届冠军球员、江苏省队、90军团等等各路球员将对冠军发起冲刺，希望赛浙江海宁站的精彩篇章值得期待。
　　(同哲)

