首届“百爱杯“中欧昆山高尔夫联谊赛旭宝落幕
　　新浪体育讯　2011年4月29日，由昆山高协中欧商学院联合主办的首届“百爱杯“中欧昆山高尔夫联谊赛在上海旭宝高尔夫俱乐部圆满落幕。来自昆山高尔夫协会及中欧商学院的2只代表队共80人参加了本次联谊赛。比赛采用个人18洞比杆赛的方式进行，同时还设置了另外10组20人的比洞赛PK环节，正午时分，激烈的比赛在旭宝西北区正式打响。
　　张正文先生以73分的成绩获得个人总杆冠军，王升挺先生以一杆之差屈居亚军，总杆季军由林睿富先生获得，他的成绩是78杆。净杆成绩，冠军由王学照先生斩获，他的成绩是70.4，陈建国和韩京旭分别以72分和72.4分的成绩获得亚军和第三名。女子总杆冠军的得主是陆美娟女士，他的成绩是79杆，陆女士还凭借245码的优异成绩将远距奖杯收入囊中。近洞奖获得者是唐跃其先生(1Y)。趣味奖项大波奖和小波奖，即西9洞和北9洞总杆分差，王炎方和刘满田两位分别以11和1杆的成绩获奖。激烈的团队PK赛，获胜方是昆山高协代表队。
　　双方经过热烈的友谊赛，不仅增进了交流，更切磋了球技，并且约定要每年举办一届比赛。赛事主办方的两只队伍和赞助商百爱信息技术公司对旭宝高尔夫俱乐部的各项赛事服务表示非常满意，尤其是球场的果岭维护及旭宝各项周到细致的赛事服务，受到了来场嘉宾的一致称赞。

