美巡次级巡回赛第二个业余冠军诞生 亨利主场夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，佐治亚大学四年级学生罗素-亨利(Russell Henley)成为纳信怀德巡回赛(Nationwide Tour)历史上第二个业余冠军。星期天，他在本校的主场打出68杆，低于标准杆3杆，领先2杆赢得体育场精英赛(Stadion Classic)。
　　“我甚至感受不到手臂在哪里。” 罗素-亨利说，“我整天都很紧张。我不知道我需要多长时间才能消化这一切。八个月？两天？我不知道。我以前从来没有做过这样的事情。”
　　三届全美明星队成员在佐治亚大学高尔夫球场四轮打出272杆，低于标准杆12杆。纳信怀德巡回赛自1990年开始举办以来，之前只出现过一个业余冠军。2007年，还在杨百翰大学读书的丹尼尔-萨姆尔海斯(Daniel Summerhays)赢得了全美儿童医院邀请赛(Nationwide Children’s Hospital Invitational)。
　　“每个人都问我这个星期晋级的事情，可是我告诉大家，我打比赛是为了取胜。”罗素-亨利说，“你打过许多你没有赢过的比赛，我是业余球手不等于我不能取胜。”
　　罗素-亨利去年在美国公开赛上获得并列第16名，拿到了最佳业余球手奖。他将保持业余身份，一直到9月份的沃克杯结束。
　　“人们都在谈论如果我转职业，我能赚多少钱，可是我打高尔夫绝不是为了钱。” 即将获得住房与消费经济学学位的罗素-亨利说，“我喜欢打高尔夫。我喜欢竞赛。这里还有许多业余比赛我想参加。”
　　特罗伊-凯利(Troy Kelly)打出70杆获得第二名，不过他拿到了第一名将金99,000美元。
　　(小风)

