菲律宾公开赛周四开打 中锦赛冠军要争亚巡首冠
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，总奖金为30万美元的亚巡赛-菲律宾公开赛本周四将在威克威克高尔夫乡村俱乐部开打，包括4月在深圳赢得中国职业高尔夫球锦标赛的泰国小将提提帕(Thitiphun Chuayprakong)、印度球手苏简-辛格(Sujjan Singh)、美国球手贝里-亨森(Berry Henson)等亚巡新人都准备在此夺得各自的亚巡赛首胜。
　　阔别两年，亚洲最古老的国家高尔夫球公开赛--菲律宾公开赛今年重返亚巡赛，吸引了上赛季亚巡赛最佳新人里卡德-卡尔波格(Rikard Karlberg)、泰国名将查普查-里拉特(Chapchai Nirat)、孟加拉国名将斯迪库尔(Siddikur)等亚巡赛名将参赛。尽管如此，以提提帕、苏简-辛格、亨森为代表的本赛季亚巡赛新人也想要在本周争取个人职业生涯的首个亚巡赛桂冠。
　　上个月拿下中锦赛深圳站冠军的提提帕认为，凭借着上个月在印尼大师赛最后一轮比赛中与世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德同组比赛所获得的经验，能够令他成为一位更好的球手。这位始终面带笑容的18岁泰国小将说：“你没有太多的机会跟这项运动中最好的球手们同组比赛。我非常享受与他(维斯特伍德)一起比赛的时光，从中学到了很多东西，我会将这些经验运用到本周的比赛中。”
　　印度球手苏简-辛格在本赛季亚巡赛的开局阶段表现出色，在他的国家举行的阿凡塔大师赛上获得了并列第5名，虽然他承认从那以后的状态出现了下滑。不过，苏简-辛格的信心不减：“我的成绩不好，但我不会担心，我正在对我的球技里的一些变化进行实验。这座球场具有很大的挑战性，你在发球台上的开球必须要精准，确切地知道你需要做什么。我的目标就是要耐心，当刮风的时候，你也必须要保持专注。这座球场非常适合我的球技，我期待着本周的比赛。”苏简-辛格是一位有天赋的鼓手，在印度已经录制了超过8张专辑。
　　31岁的亨森在两周前马来西亚举行的亚洲发展巡回赛上夺得了自己的第一个国际赛冠军，他带着信心来征战自己在菲律宾的首场比赛：“我在那场比赛中打得非常出色，鉴于我那时的表现，我也许能够在任何比赛中夺得胜利。我在夺冠之后休息了一周，希望能够继续两周前的表现。”刚刚在马来西亚赢得另外一场亚洲发展巡回赛(印碧安精英赛)的美国球手乔纳森-摩尔(Jonathan Moore)也以信心满满的状况出战菲律宾公开赛。
　　当然，菲律宾本土军团的实力也不容忽视。卫冕冠军穆拉卡米(Artemio Murakami)以及两名前菲律宾公开赛冠军弗兰克-米诺扎(Frankie Minoza )与郭瑞霖(Angelo Que)等菲律宾名将都会为主场夺冠而奋斗。
　　另外，超过十名中华台北球手进入到本周的菲律宾公开赛阵容，其中有赢得过菲律宾公开赛的汪德昌与叶彰廷、詹益信、吕文德等名将。两名中国香港球手邓子铿(Timothy Tang)与郭永昌(Jason Kwok)也会参赛。没有中国内地球手参加本周的菲律宾公开赛。
　　(罗毅)

