巴耶斯德罗斯葬礼今日举行 欧洲名人咸集西班牙
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)的葬礼即将在北京时间今天稍晚时候举行。尼克-佛度，蒙哥马利，以及其他欧洲高坛的名人都已经来到他的家乡，纪念一代大师。
　　世界第一李-维斯特伍德，山姆-托兰斯(Sam Torrance)，奥拉查宝估计也会出席葬礼以纪念巴耶斯德罗斯。后者因为脑瘤的并发症在上个星期六去世，享年54岁。
　　星期三的葬礼将在可容纳400人的圣彼得教堂举行。巴耶斯德罗斯的骨灰将安葬在家族花园的一棵木兰树下。
　　葬礼上，首先由几个童男，童女穿这海军蓝的服装表达哀思。巴耶斯德罗斯第一次赢得英国公开赛时所穿的正是海军蓝。另外，孩子们还会高举3号铁，西班牙大师童年时第一次使用的球杆。
　　“葬礼应该同这个乡村的邻人一样简朴。” 巴耶斯德罗斯的哥哥巴尔多米罗(Baldomero)说，“他在这里出生，也将在这里长眠。”
　　在葬礼举行的外面已经树立起了三面大的屏幕，另外西班牙国家电视台将在这个只有1,500人的山村中直播葬礼。
　　巴耶斯德罗斯或许是西班牙第一个主流体育运动明星，他赢得了三届英国公开赛、两届美国大师赛，以及50场欧巡赛，他彻底改变了欧洲高尔夫的面貌。1997年莱德杯，他既当队长又当队员最终引领整个欧洲队取得了胜利。
　　“他打破了固有的模式。”前莱德杯队员汤米-霍顿(Tommy Horton)说，“人们一直告诉我们击球上球道，不要犯错误，可是塞弗却教会我们如何天才地救球。他是一个天才，一个艺术家——第一个真正的高尔夫艺术家。”
　　佩德瑞纳的许多家庭都挂出了西班牙国旗，而国旗上缀着黑丝带。在巴耶斯德罗斯的住所外能看到一个小小的祭台，在那里人们留下祝福的话，蜡烛，一双高尔夫球鞋，甚至还有一根3号铁以寄托人们的哀思。
　　(小风)

