资讯-萨加高尔夫训练营免费畅打 初夏赢好礼
　　新浪体育讯　萨加(Sagar)高尔夫是国内为数不多的自主研发、设计、制造的高尔夫球具品牌。Sagar高尔夫致力于通过高精尖的制造技术和全方位的服务理念，成为为中国高尔夫人群提供专业化服务的球具专家。
　　Sagar(萨加)高尔夫自面市以来，受到广大高尔夫爱好者的好评，得到了易通卡用户的关注；为了配合日前推出Sagar周年庆--感恩回馈活动，同时为答谢广大用户的支持，现举行免费高尔夫体验活动。
　　免费畅打活动时间：2011年5月15日
　　★ 下午2：00--3：30 会员签到练球体验，教练指导。
　　★ 下午3：30--4：00讲座 《高尔夫知识》、《球具知识》、《挥杆教学》
　　★ 下午4：00趣味比赛--劈筐、打远等。
　　无限畅打会员招募要求：
　　1、只要你爱好高尔夫球运动，当然，您的球龄越长我们越欢迎。
　　2、配合我们活动安排，体验者在规定时间内，配合我们客服的试打调查表，我们将赠送萨加礼品。
　　3、活动场地：北京泰格高尔夫球场( 朝阳区东五环观音堂桥东北侧)。
　　4、 招募活动截止时间为2011年5月14日，报名从速！电话：010-87760163 或 4006760004
　　数量有限！！机会难得！！快来报名吧！

