澳大利亚为最壮大海外军团 对球员锦标赛形成合围
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，这一周的球员锦标赛，澳大利亚是最壮大的海外军团，参赛人数仅次于美国。星期四总共有12位选手将在锯齿草TPC球场开球。他们能否最终赢得水晶奖杯呢？纵向和横向来看，似乎都有这种可能。
　　总共有三位澳大利亚人赢得过球员锦标赛，他们合计赢得四个冠军，分别为亚当-斯科特(2004年)、史提夫-埃尔金顿(Steve Elkington，1991年和1997年)，格雷格-诺曼(1994年)。去年，罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)差一点成为第四个在锯齿草TPC夺冠的澳大利亚人，他仅落后冠军提姆-克拉克一杆。
　　亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)是今年唯一一个在美巡赛上夺冠的澳大利亚人，他赢得了北方信托公开赛。可是上个月在奥古斯塔，澳大利亚人充斥着美国大师赛领先榜。亚当-斯科特和简森-戴伊(Jason Day)在南非冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)之后获得并列第二名。而奥格维拿到并列第四名。
　　现在就让我们看一看球员锦标赛阵容中的12名澳大利亚选手，他们在球员锦标赛中的最好表现，以及2011赛季在美巡赛上的最好表现。通过这些数据，或许你自己能得出哪一个在锯齿草TPC球场的夺冠机会更大。
　　(小风)

