吴莎首次征战希望赛首轮获领先 4鸟助威最怕18洞
　　新浪体育讯　5月11日，浙江海宁尖山被雨水洗过之后，格外清凉，风大、时有阵雨的天气也为希望赛参赛球员挑战尖山高尔夫球场增添不少难度，不少参赛球员博忌、双博忌频出。早上7点半开球的女子组率先完成比赛，最终，首次参加希望赛的14岁小将吴莎以4鸟4博基，1个双博基、总杆74杆(+2)的成绩领先女子组。
　　“今天打的还不错，只是18号洞有些小小的遗憾。”问及今天的比赛，吴莎表示大风及下雨对比赛影响挺大，其余条件“真的不错”，她自己也没想到会打出这样的成绩。状态不错的吴莎，在希望赛浙江海宁站首轮比赛中，稳扎稳打，在前17洞，共抓下4只小鸟，但也遭遇4次博基，前17洞结束，吴莎取得今日比赛中罕见的保帕成绩，但18号洞却生吞双博忌。
　　“18号洞很难，最害怕的是开球一杆。”吴莎分析道，18号洞左边是水，右边是沙坑，球道也不宽，铁定要用1号木开球才行。虽然一向开杆不错的吴莎在此洞开得很好，但接下来第二杆却进了沙坑，加上头晚阵雨的光顾，沙坑变得格外硬，最终吴莎3推才进洞，无奈以双博忌结束首轮比赛。
　　吴莎年仅14岁，虽然因为父亲吴相兵的原因“近水楼台先得月”，已有四年的球龄，但真正参加比赛还仅有不到半年，75杆是父亲对吴莎的期望值，然而在今年年初举办的一场青少年挑战赛上，吴莎却打出了67杆的好成绩，获得亚军。这也是对吴莎而言收获最大的一场比赛，“前17洞，我洞洞都压着冠军得主林希妤，对我而言压力已经很大了，林希妤还是能够在最后四个洞连抓三只小鸟，实在太厉害了。”
　　第一次参加希望赛，吴莎“感觉很不错”，首轮获得女子领先，吴莎很是高兴，并表示会尽自己的全力去打好接下来的比赛。“希望赛办得很好，给业余球员带来了很多大家一起锻炼的机会。”接下来的每站希望赛都参加，是吴莎许下的小小诺言，也期待吴莎在接下来的比赛中发挥出色！
　　(同哲)

