幽默方巴斯滕惹笑声不断 称与欧阳正似“情侣”配合
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛南二区比赛在江西庐山国际高尔夫球会进行首轮四人四球赛角逐，黄山松柏队队员欧阳正和方巴斯腾两人同组交出69杆，低于标准杆3杆，成为目前领先榜上专业组成绩最好的一组选手。
　　欧阳正和方巴斯腾都是活跃在国内青少年赛场的好手，今天两人配合从后九洞出发，开局四个洞保帕后，于第14洞和第15洞连抓两只小鸟，他们在后半场也抓获一只小鸟，全场没有吞下柏忌。两位年轻选手在今天进行了精彩配合，赛后也成为媒体追逐的对象。
　　“今天我们配合非常后，在场上互相帮助看线和鼓励。”年仅16岁欧阳正说。在第5洞，欧阳正打出了精彩一击。他第二杆对着旗杆攻果岭，小球撞上旗杆后反弹在果岭上，虽然最终在该洞保帕，但欧阳正赛后对这一洞激动不已。“这一杆太精彩了，我打到了旗杆上！”欧阳正高兴地说。
　　虽然交出最好成绩69杆，但两人对首轮的表现还不太满意。“我们今天4个一码半的距离没推进。”17岁的方巴斯滕遗憾地说，“我们应该可以打65杆，至少应该打67杆。”在最后一洞的一个10码距离推杆，方巴斯滕今天推了三杆。
　　一位16岁，一位17岁，两位年轻选手不但配合默契，今天还穿了同为橘黄色的T恤征战，赛后颇为高兴的他俩和记者们也开起了“劲爆”玩笑。“我们俩在赛场上一条心，虽然同为男性，但我们要想‘情侣’一样去配合比赛。”性格活泼的方巴斯滕此语一出，惹得现场媒体哄然大笑。
　　欧阳正也打趣地说：“我今天没有什么特殊贡献，都是在方巴斯滕的帮助下，光荣完成了任务！”逗得记者们乐不可支。“方巴斯滕今天在第2洞果岭，一切差点进洞，太精彩了！”欧阳正大方地赞扬道。“不提不提，要低调！”幽默的方巴斯滕惹得现场笑声不断。
　　在谈到自己别致的名字时，方巴斯滕纠正了大家的疑虑。“我是汉族的！”来自安徽的方巴斯滕说。原来方巴斯滕的爸爸非常喜欢足球，特别是喜欢荷兰名将范巴斯滕，就从小给自己儿子取了“方巴斯滕”这个名字，他们本姓“方”，只是改了一个字。在父亲的影响下，方巴斯滕以前进行过专业的足球训练，但没有进专业俱乐部踢球，后来他“改行”打起了高尔夫球。在谈到为什么改为打高尔夫时，方巴斯滕只是简单地说道：“我爸爸的兴趣爱好又改了！”
　　(fango)

