曼纳瑟罗拒绝揠苗助长 忆与巴耶斯德罗斯共渡时光
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)从小便喜欢竞争，这是他很快便取得一些成功，刷新多项年龄纪录的原因。可是他的发展之路并不追求快。看上去他懂得揠苗助长的道理，知道要取得更大的成功，必须要花一定的时间，要能耐心等待。
　　曼纳瑟罗总是期待着竞争，甚至在他只有四岁的时候，甚至在巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)来到他居住的小镇时。
　　“那次经历对我来说相当特别。”曼纳瑟罗星期二回忆心目中的英雄来加达高尔夫乡村俱乐部(Garda Golf Country Club)的往事时说，“我以前在电视上看到过他。当那一天我看到他真人的时候，真是太棒了。他身上的每样事情都与众不同。这是为什么我如此喜欢他的原因。”
　　不久，他们便在一起练习切杆了。曼纳瑟罗认为那是非常有趣的时刻，接下来他解释了自己为什么要这样说。“我有个切杆直接进洞了。” 曼纳瑟罗说，“这就是有趣的原因。”
　　即便是小的时候，曼纳瑟罗学习东西的速度也相当快。阿尔贝托-比纳吉(Alberto Binaghi)曾经是欧巡赛球员，目前在指导曼纳瑟罗。他还记得曼纳瑟罗刚刚能拿高尔夫球杆，已经准备同人竞争了。
　　“他希望同你比推杆，或者切杆。他会站在这样长的一个距离上推杆。” 阿尔贝托-比纳吉一边说一边蹲下来，眯缝着眼睛，解释曼纳瑟罗是多么果决地要取得胜利。“他希望自己能打败你。”
　　这一点，曼纳瑟罗至今没有什么大的改变。本周，意大利神童成为球员锦标赛历史上最年轻的参赛选手。他之所以能做到这一点，正是因为他有一颗好胜的心。当然这颗好胜心不止让意大利人取得这一点成绩。
　　当曼纳瑟罗上个月对抗麦克罗伊和两个大满贯赛冠军(马丁-凯梅尔与肖尔-舒瓦泽尔)赢得马来西亚公开赛时，他成为欧巡赛历史上第一个年满18岁之前便赢得两个冠军的选手。两天之后，他才庆祝18岁生日。
　　而这只是他打破的众多纪录之一。2009年，16岁的曼纳瑟罗成为英国业余锦标赛历史上最年轻的冠军。这让他获得了坦伯利英国公开赛的参赛资格。在那场比赛中，他前两轮与汤姆-沃森同一组，最终获得并列第13名。他因此成为英国公开赛最年轻的最佳业余球手奖获得者。随后，他以16岁的低龄晋级美国大师赛，获得并列39名，成为这一赛事最为年轻的晋级者。
　　另外一方面，曼纳瑟罗觉得自己与巴耶斯德罗斯的联系仍旧很强。上个星期，当巴耶斯德罗斯在家去世的时候，曼纳瑟罗正好在参加西班牙公开赛。而去年秋天，当曼纳瑟罗在西班牙赢得卡斯特扬大师赛(Castellon Masters)的时候，西班牙大师给他写了一封信以示祝贺。意大利小伙子很爱穿亮绿色的裤子，因为他的偶像曾经那样穿过。这从另外一个方面说明巴耶斯德罗斯对曼纳瑟罗的影响有多么大。
　　“已经过去两年时间了。” 曼纳瑟罗说，“他与这个疾病对抗了相当长时间。他的个性是那么强，他的心理是那么强，他能够战胜病魔。不过死亡终将发生。这是西班牙悲伤的一天。我们失去了一个最为优秀的人，这个人改变了高尔夫运动。他的个性与其他人完全不同。从某个角度来说，他的那一套高尔夫完全不一样，他改变了高尔夫运动的面貌。”
　　如果曼纳瑟罗和巴耶斯德罗斯还有什么相似的地方的话，那就是他们的相貌。他们的肤色都比较深，然而却长着一副英俊的面孔，并且时时洋溢着感染人的笑容。尽管人生的初期取得了那么多成功，曼纳瑟罗仍然活泼好动，与此同时，始终很懂礼貌。
　　不过他们俩的球风却很不一样。曼纳瑟罗的开球缺少力量，而且总是如此。他一直在努力增加距离，不过他增加距离的方法不是修改挥杆，而是增加身体力量。实际上，当他足够大可以在他的主场加达球场打球的时候，要两杆上一些果岭也相当棘手。虽然他开球十分精确，有些果岭因为力量不够，他仍无法标准杆攻上去，为此他不得不寻找办法保帕。“当我年龄比较小，不是那么有力时，我必须要在50码的距离，一切一推争取保帕。”意大利人说着停下来笑了笑，“我总是痛恨吞柏忌。”
　　曼纳瑟罗在马来西亚公开赛夺冠之后进入世界排名前50位，目前位于33位。他已经获得美国公开赛，英国公开赛和美国PGA锦标赛的参赛资格。“这不是一个17岁、18岁小孩该想的事情。” 阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)说，“然而他比我们这些人都要成熟。事实证明你很理智，很聪慧，你最终肯定能取得成功。他如此成熟。他已经是一个35岁的人了，只不过他的身体还是18岁人的身体。”
　　一直到WGC-埃森哲世界比洞赛第三轮，卢克-唐纳德才与曼纳瑟罗同组竞技。卢克-唐纳德赢得了那次对决，并最终在图森赢得了冠军。“对于一个17岁的孩子来说，这绝对不一般。”卢克-唐纳德说，“他绝对超过我17岁的时候。他是一个天分很高的球手，也是一个好孩子。”
　　曼纳瑟罗是当前年轻运动的一部分，与此同时，也是这批年轻选手之中最年轻的一个。曼纳瑟罗相当早便开始打高尔夫，他一生的大部分时间都在消化高尔夫各个方面的东西。他记得汤姆-沃森在坦伯利给他最好的建议。“他告诉我：‘继续像这样打下去，继续保持对这项运动的欲望。’”曼内瑟罗说，“我喜欢这项运动。我喜欢竞赛。我总是喜欢看比赛的电视转播。当某个人处于领先的时候，我希望身处他的位置。”
　　尽管职业初期已经取得这么大成功，曼内瑟罗看上去仍然不着急。至少现在他还不知道如何开球。曼内瑟罗有一次在意大利说，他要等到自己满了18岁才会学习发球。好吧，今年夏天这肯定会占去他的部分时间。
　　“在这项高尔夫运动中你必须保持耐心。” 曼内瑟罗说，“任何时候，我总是努力做到最好。可是我必须要学习许多东西。现在一切真的太快了，当然也太好了。可是要在这些赛事之中迈出一大步，你需要花更长的时间。”无论如何，至少时间，从曼内瑟罗的角度来说还是不欠缺的。
　　(小风)

