老臣波特加盟福建一样要试训 记者调侃找工作不易
　　■本报记者 　田津
　　本报讯 　北京时间11月11日下午，连续四年在福建SBS男篮效力的波特(如图)回归，并参加了球队的训练。据悉，波特此次回归尚未与俱乐部签约。
　　在晋江祖昌体育馆，记者遇到了SBS男篮的老熟人波特。他的造型并没有改变，仍然留着一头辫子黑发。看到本报记者，他主动上前握手问好。波特参加了昨天SBS男篮的训练。在训练中，可以看出波特和SBS队员们的默契并没有减少，而他在传球意识上也比较出色，几次与队友完成了精彩的配合。
　　根据波特之前留下的资料显示，他如今已是31岁的老球员了。昨天他在球场上满场飞奔，虽然没有显示出疲态，但是在几次与杨庚霖、李航的对位中，波特都没有占到优势。这也可以看出，相对于往年，波特的身体素质又有所下降。而此前SBS俱乐部经理许克也表示，波特此番回来并不是直接签约，而是要重新接受俱乐部的试训。如果他在这几天的试训中表现不好，依然可能面临被裁的命运。
　　据许克透露，今天下午，将有一名曾在NBA征战过的外援前来试训，该外援身高2.06米，能胜任三号位(小前锋)和四号位(大前锋)两个位置。而在本周四，上赛季效力于东莞男篮的“魔兽”桑普森也将抵达晋江进行试训。许克表示，本赛季SBS男篮的两名外援很可能将在这三名外援中产生。
　　此外，昨天下午，SBS男篮还迎来了两名国内球员的试训。八一队的小将杨钦和上海青年队队员张雷。杨钦的父亲为现任东莞男篮教练杨学增，这名来自八一队的小将基本功扎实，但是传球意识有待提高。而张雷则参加过NBL，身体素质优越，技术比较粗糙。
　　许克还表示，最近可能还会有国内球员陆续前来试训。这样，加上今年夏天前来试训的球员，SBS男篮本赛季已经有近十名球员前来试训，俨然成了CBA“试训营”。值得一提的是，由于今年很多俱乐部财政困难，许多NBL球队或者CBA球队的青年队纷纷宣布解散，大量的球员找不到工作，因此许多球员不得不到处试训以寻找工作。昨天下午，一名观看训练的记者还戏称：“如今找一份工作不容易啊。”

