侯根60年前预言成现实：中间分子在美巡过得舒坦
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，60多年前，本-侯根预言一些人在美巡赛上不用夺冠也过得很舒坦。他的话在今天终于应验。有三位球手从来没有在美巡赛上夺取过冠军，但是所赢得的奖金仍超过了1000万美元。
　　在星期一正式进入世界高尔夫名人堂之前，美国大师赛和美国PGA锦标赛双料冠军道格-福特(Doug Ford)讲述了一些陈年往事。其中一条陈年往事在今天仍有启示作用。
　　当道格-福特刚转职业的那阵子，本-侯根是球员委员会的主席，他不喜欢150人的参赛阵容，排名前15位便有支票可拿。本-侯根建议只有进入前十名的选手才能拿到奖金。
　　“1950年，我还是一个新人。我说：‘哥们，这可是一块难啃的饼干。’” 道格-福特说，“他们最终通过投票推翻了侯根，他们决定前15名可以拿奖金。那个时候，侯根说：‘你们这样做会创造一批球手，他们永远呆在这里，有参赛资格，却一辈子不取胜。’”
　　本-侯根说这番话是在60多年前。1983年，美巡赛成为了全豁免的巡回赛，它变得比本-侯根预言的更为糟糕。总共有三位选手在一个冠军没有赢的情况，终生奖金超过了1000万美元，因为今天只要进入前70名便有奖金可分。这三位球员是弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson，10,321,866美元)、布雷特-奎格利(Brett Quigley，10,994,715美元 )、布里尼-伯德(Briny Baird，11,697,306美元)
　　“我越看今天这样一份名单，他说的话越真实。” 道格-福特说，“这里有一些球手可以永远呆在这里，一个冠军也不赢，只要他们能晋级。”
　　很显然，这样一个局面，可以让球员过得舒服的同时，也会让他们产生惰性，不思进取，永远呆在中间位置。
　　(小风)

