别克联赛南二区激战中落幕 四队携手晋级总决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，经过两轮激战，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛的第二站分区赛——南二区比赛在江西庐山国际高尔夫俱乐部正式落幕。黄山松柏高尔夫乡村俱乐部、宁波启新绿色世界高尔夫俱乐部、绍兴会稽山高尔夫球会以及上海旭宝高尔夫俱乐部，四支队伍成功晋级俱乐部联赛年终总决赛。
　　决赛轮战罢，专业组和会员组球队的排位与第一轮相比都有了一些变化，但是尽管各支队伍你争我赶，首轮领先的浙江绍兴会稽山队和黄山松柏队始终稳居榜首。专业组的黄山松柏队竟一路扩大领先优势到20多杆，让紧随其后的宁波启新绿色世界队望尘莫及。
　　最终，会员组方面，浙江绍兴会稽山队以两轮总成绩459杆(141-318)夺得南二区分区赛冠军；上海旭宝队以464杆(146-318)获得亚军。这两支球队直接获得晋级总决赛的资格。此外，江西庐山国际队465杆(146-319)、福州海峡奥林匹克队477杆(156-321)，南昌翠林队477杆(149-328)，南京钟山队482杆(161-321)，获得3-6名。南京钟山队反超了昨日排名靠前的福州温泉队，以分区赛第6名身份搭上了进军南方区复赛的末班车。
　　专业组方面，黄山松柏队以两轮总成绩436杆(139-297)夺得冠军，宁波启新绿色世界队以总成绩460杆(147-313)排名第二，两队一起携手进入总决赛。此外，上海美兰湖队470杆(146-324)、江西庐山国际队474杆(149-325)，杭州西湖队483杆(156-327)，南昌翠林队490杆(161-329)，获得3-6名，进入南方区专业组复活赛。
　　决赛轮，江西庐山国际高尔夫球会的天气一如既往阴晴不定，时而下小雨，时而阴天，时而无风，时而丝丝微风，但这些细微的天气变化对球员影响不大，这也让昨天饱受大风折磨的各参赛队颇为开心。适宜的温度，湿润的空气，十分利于球员发挥。
　　在今天的个人比杆赛中，专业组毫无悬念，四位青少年球手，延续了昨天的良好状态，欧阳正打出了球场最低杆64杆。在赛后接受采访的时，欧阳正说：“以前一直在黄山松柏高尔夫球会练球，感觉黄山球会就想自己的家一样，能够代表‘家’来参加比赛，心里感觉责任感十足。今天的比赛，1号木和推杆的发挥比较稳定，全场下来打的比较平稳，没出现什么失误。能代表黄山球会赢得专业组的冠军非常高兴。我会在接下来的比赛中再接再励。”
　　赛后，黄山松柏队领队接受采访时说：“今天获得专业组冠军在情理之中，也在意料之外，首轮过后，队员们的压力很大。我和刘宇翔昨晚都有些小失眠。没想到欧阳正第一次和职业球手一起打球就发挥的这么好。在此也要感谢我们的队员。”
　　专业组中另外一位以负杆成绩结束比赛的是台湾老将蔡启煌。出发后，蔡启煌一路稳扎稳打，在第二洞和第五洞抓下两只小鸟。遗憾的是，在第九洞他击球失误打出双柏忌。转场过后，他及时调整了状态，以8个帕1个鸟，单轮成绩低于标准杆1杆结束比赛。但是即便是打出负杆，也没能将上海美兰湖队直接带入总决赛。
　　另外一位职业球手徐秦前九洞完成的并不顺利。第五洞，徐秦将球打在了一辆球车上，球应声弹入了旁边的树林，无奈接受罚杆继续比赛，最终这洞遗憾的吞下双柏忌，全场以80杆收场。赛后，即便是自己的球队获得亚军直接晋级总决赛，队员徐秦仍对自己今天的发挥懊悔不已。
　　会员组方面，浙江绍兴会稽山队从出发就一直保持着5杆以上的领先优势，领队徐小荣在接受采访时说：“我们的会员今天发挥的并不是很理想，球场虽然短，但是难度不小，大部分会员都打出80多杆。我们的专业组也很遗憾的以一杆之差没有晋级复活赛。在总决赛中，我们希望比去年打出更好的成绩。”
　　获得会员组亚军的上海旭宝队成功守住第二的位置。东道主江西庐山国际队拼尽全力，但最终因为运气欠佳，仅获得第三名。
　　在本场比赛过后，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛南二区比赛正式宣告落幕。下一站比赛——南三区分区赛将转战湖南，于5月30日——6月2日在湖南桃花源高尔夫球会如期开打。
　　浏览专业组成绩>> 浏览会员组成绩>>

