希望赛浙江海宁站首轮收杆 吴莎拔头筹吴剑龙领先
　　新浪体育讯　5月11日，2011年希望赛浙江海宁站正赛首轮在细雨中揭开战幕。早上7点半，叶天琪、宋威所在的第1组和汪梦飞、林聚申所在的第9组分别从1号、10号Tee台双边开球。首轮比赛因为球员较多，分上午下午两批先后双边开球。在中午13点15左右，首轮108名球员全部完成出发。经过精彩较量，上午出发的女组球员率先完成比赛，最终，根据竞赛规程规定，23名女子球员成绩均低于92杆，全部晋级次轮。男子组淘汰17人，68名男球员获得晋级，总共91名球员晋级次轮。吴剑龙、关天朗以72杆平标准杆成绩并列男子组首轮第一，吴莎以74杆+2首登女子组榜首。
　　吴莎首次参赛拔头筹
　　昨天还艳阳高照，今天就细雨迷蒙。加上一阵紧过一阵的风势，带给球员不小的天气困扰。“前半程还好，后面几洞的推杆越推越烂”，张维维赛后对自己的表现评价到。的确，张维维在后半场遭遇5个博基，还好在转场的10号洞擒下的一只老鹰，成为最大亮点，提振了信心。这也是首轮比赛中的全场唯一一只老鹰。张维维首轮的成绩为77杆(+5)，与暂排第一的吴莎相差3杆。
　　“风很大，吹的人好冷！”女子首轮领先球员吴莎，在赛后媒体中心接受采访时感叹。第一次参加希望赛即拔得首轮头筹，14岁名将之后吴莎对自己的首轮表现感到满意。“但是第18号洞不好，我推了三推才进洞。”这一洞吴莎吃了一个双博基。“这一年我想多打比赛，明天会继续好好打。”吴莎最终以74杆(+2)领先3杆优势领跑女子组。
　　希望赛首轮女子组成绩，除了吴莎以74杆取得第一、张维维以77杆排在第二，从第二到第六均只有一杆之差。王紫依、吴志丹以78杆并列第三，邓霖以79杆单列第5，殷子?、周一帆、葛子瑜、蔡丹婷以80杆并列第六。相差不多的杆数和同一名次多人并列的格局，使得接下来的女组竞争更为激烈。
　　男子领先榜竞争激烈
　　相差无几的杆数和同一名次多人并列的情况，同样出现在男子组。希望赛首轮男子组成绩，从第一到第四之间，仅4杆之差，10人之多。吴剑龙、关天朗以平标72杆成绩双双并列第一，沃研、周天同以74杆(+2)排在第二，吴天一、邢建福75杆收获第三，吴豪川、郭展鹏、程为斌、金智洋76杆获得第四。
　　吴剑龙在赛前还出现了一点小插曲。在昨天练球之后，他的58度切杆不慎丢失。整场比赛只能使用52度切杆，“心情肯定是不太好，只能尽量调整自己的切球角度”。即使这样，吴剑龙仍然取得平标准杆的首轮领先成绩。“最满意的是10号洞，第二杆从沙坑直接切上果岭，抓了小鸟！”谈到第二天的比赛策略，吴剑龙认为保守为主，稳中进取，而他也正在努力联系新的58度切杆，“如果明天比赛前能拿到(新杆)，肯定很开心！”
　　这是吴剑龙第4次参加希望赛。在上月希望赛首站广东珠海站比赛中，吴剑龙取得并列第三的成绩。
　　夺冠大热之一关天朗持续稳健作风，交出2鸟2博基平标首轮成绩。
　　值得一提的巧合是，首轮男组领先的吴剑龙和首轮女组领先的吴莎，均是名将之后且都姓吴。从小在高尔夫的环境中耳濡目染，现在他们在继续传承着对高尔夫球运动的热爱。
　　希望赛持续迈步向前
　　5月11-13日，希望赛将在浙江海宁尖山高尔夫俱乐部举行连续三天的比赛。这是希望赛继2010年浙江湖州站后，第二次来到这片江南水乡。希望赛自开赛以来一直秉承“迈向高水平的第1步”的赛事宗旨，致力于成为中国优秀球员通向职业生涯的一项桥梁赛事，同时也得到了社会各界的鼎力相助。2011年希望赛浙江海宁站，一如既往得到了众多企业的大力支持：浙江海宁尖山高尔夫俱乐部、Kappa GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫频道、投资者报、泛高尔夫网等优秀企业与知名合作媒体的持续关注与支持，为这一年轻的国家级业余巡回赛的持续发展提供助力。
　　(同哲)

