关天朗4杆领先再争冠 心理素质好自信打坏能救好
　　新浪体育讯　5月12日，2011全国业余高尔夫球希望赛浙江海宁站第二轮男子组经过激烈角逐之后，关天朗打出69杆(-3)的成绩，以总杆141杆的成绩独占鳌头，两轮结束之后，位居第二的周天打出71杆(-1)的成绩，总杆落后关天朗4杆。
　　“今天表现很稳定，各方面都比较好。”关天朗对今天抓四只小鸟、一个柏忌，其余保帕的成绩还算满意，这么平稳的成绩其实已经达到了“老职业”的水平，对年仅12岁的关天朗而言，这显然大大超出了人们的意料之外。关天朗却淡淡的说，主要是今天状态等各方面都比较好，“就算开始打的不很好，但推杆也会救回来。”
　　自2009年关天朗首次征战希望赛取的T14的成绩，到2010年重庆站、2011年珠海金湾站的冠军，希望赛见证了关天朗的成长。这一年多的时间，他进步神速，问及原因，关天朗仍是极为淡定地总结，“最近心态很好，技术方面也不错，才能这样一路平稳。”的确，看过关天朗打球的人都知道，在比赛场上，关天朗挥杆、推杆前，定会仔细研究，无一例外。“他今天希望赛上的每一个动作都几近完美。”一直跟随关天朗观战的美国PGA职业教练BillGrabtree对关天朗的表现赞赏有加，更对希望赛汇聚了如此多的优秀高球少年而惊叹不已。
　　关天朗爸爸经常说，“朗朗(关天朗)属于思想者的类型，他是靠自己严谨的思考在打球，而非出自单纯的感觉。”或许，这样一种严谨的打球态度、细密的分析正是关天朗面对各种大型赛事都能镇定自若，发挥出色的原因。就算面对自己的偶像“老虎”，他也依旧如此。“年初与老虎有过握手之交，他的霸气，多少传染了一些给我。”关天朗表示，自己非常崇拜泰格伍兹的控球能力和打球时的意志及决心，这对他自己一直是一种很大的鼓励。事实上老虎的霸气确实传给了关天朗，“今年期待在希望赛都能拿到冠军。”
　　对于明天决赛轮的比赛，关天朗希望“每杆都打好，打出自己的最佳状态”。期待关天朗赢得希望赛的三连冠。
　　(同哲)

