吴豪川抓鸟射鹰跻身领先组 坚持高球不是兴趣是目标
　　新浪体育讯　5月12日浙江海宁消息：交记分卡时，吴豪川扫了一眼自己的逐洞成绩，昨天只有两个红字小鸟，今天却飞来五鸟一鹰，交出70杆后，两轮成绩146杆(76-70)排在全国业余高尔夫球希望赛浙江海宁站第三位，明天将与关天朗、周天一道在领先组出发争冠。19岁的吴豪川现在是江苏高尔夫球队一员，他表示在高尔夫之路上，他有自己的奋斗目标，而对高尔夫运动的坚持已不是兴趣牵引而是目标激励。
　　70杆 抓鸟射鹰很兴奋
　　上个月，参加完业巡赛南京站后，吴豪川回到江苏调整了一周，主要目的是养伤休息。之前，练球或比赛时不小心拉上了肩部，由于淤血没有及时处理，据医生说是因急性拉伤发展成慢性劳损，最终影响到比赛。过去一周，不在急性剧烈运动，甚至取消了挥杆练习，“只能练短杆和推杆，过去一周都是在果岭上度过的。”吴豪川表示，长杆的短暂停歇和休养对这次希望赛竞技影响不是太大的，“比在(业巡赛)无锡站打得要好。”
　　在海宁尖山高尔夫俱乐部，吴豪川首轮吞下2个双柏忌、2只柏忌，收获2只小鸟，交出76杆，他对自己的发挥相对满意。昨晚没有睡好，早上三点就被折腾起来了，吴豪川对第二天的发挥并没有什么把握和期盼。可喜的是，次轮开局射下2只小鸟，让精神瞬间振奋起来。吴豪川说：“我尽量把情绪状态调动起来，并且让它在比赛中持续下去，有点感觉今天应该能打好。”没想到，完成18洞后，吴豪川竟带回了当天第二低的成绩70杆，射下5只小鸟抓到1只老鹰。回顾次轮，虽有不少耀眼的红字，但也有5个刺眼的篮字招摇，吴豪川总结说：“今天没有特好，也没有特坏吧。”
　　在红字篮字交替的一轮比赛中，也为吴豪川留下美好瞬间。9号洞也是他的一个转折，昨天在这里打出了双柏忌，本轮变更策略，撇开一号木，用3号球道木开球，第二杆再用3号木攻果岭，果岭边一切不是很理想，留下2根推杆的距离，“当时想进不进没关系了，没想到进了，这让我对前九洞的结果很满意。”前九洞-2杆转场。好心态放松转场，好运继续降临在吴豪川身上。今天三个老鹰在10号洞降临，吴豪川就收获其中一个，开球后剩下210码左右，第二杆打深了，小球上果岭后留下一根推杆的距离，稳稳推进。“很久没有老鹰了。”吴豪川感慨，上一次抓鹰还要追溯到去年五月参加体育大会时，4杆洞第二杆将球切进去了。
　　打高尔夫 目标明确
　　很多人打高尔夫，是因为喜欢因为兴趣，吴豪川起初也是一样的。但经过多年的磨练，吴豪川说兴趣是没有了。这一点他进行了特别的解释，不是说没了兴趣，而是不再是那种简单的喜欢、爱好了。吴豪川自小打高尔夫，一直坚持到今天，当然，未来还会继续坚持在这条路上走下去，因为他心中有个让自己奋斗的目标。
　　“兴趣，只是兴奋剂，刚开始会喜欢，如果持续下去可能就只是兴趣了。”打了很长时间，单纯的兴趣已经被磨平了，取而代之的是他的目标。之前，吴豪川在青少年赛场磨练，近两年，常出现在业巡赛和希望赛等业余赛事，“想太远了也不切实际。”吴豪川从目前自己的状况出发，为自己规划了一步步的奋斗目标，“参加比赛，目的就是争取冠军。锻炼自己，争取成为一名职业球员，然后成为一名好的职业球员。未来，再争取到更高的舞台，争取自己的一番天地。”
　　现在的每一场比赛，吴豪川都会尽力去争取冠军，但他更多是当成锻炼自己的平台。每场比赛都有收获，不断总结和提升自己，“还是有些不足，思路上需要继续拓展。比如一些洞，我连看都不看就会直接击球，这会损失很多。”次轮比赛后，吴豪川总结说：“打高尔夫要有足够丰富的经历，要足够成熟的应对赛场状况。有收获，就笑而纳之；打不好了，就尽量减少损失。”
　　吴豪川入选了江苏省高尔夫球队，将有机会代表江苏队参加将来的全运会，加入团队训练，为他的高尔夫目标奋斗提供了更多保障。江苏高尔夫球队为他们提供了教练团队、训练条件、比赛服务以及继续学习的机会等等，吴豪川说：“除了江苏高协为我们提供这些条件，还有悦达集团对我们赞助和支持，尤其严成根秘书长对球队建立和发展也付出了很多。非常感谢他们的支持和付出，我会努力，也会尽力打出更好的成绩。”
　　(如月)

