美巡足球比赛蔚然成风 加西亚被指控球欲超级强
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，美巡赛的足球比赛蔚然成风。在上个星期举行了一场足球比赛之后，这个星期又有一场足球比赛。加西亚、奎罗斯、哈灵顿等欧洲球手都参加了这场比赛。
　　事实上，几名欧洲球手和几名欧洲球童组成了一支名为“空邮流浪者队”(Airmail Rovers FC)，不过没有人解释得清楚这个名字的由来。无论如何，星期一晚，他们就与杰克逊维尔当地的一支队伍踢了一场。
　　根据美国《高尔夫周刊》杂志报道，赛事最终的结果为3比3平，因为最后时刻，有一颗球攻破了大门。
　　高尔夫队伍之中的顶级球手包括加西亚。根据他的同胞阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)讲，加西亚酷爱控制球。
　　“下一次我们打比赛的时候，需要两颗足球。”阿尔瓦罗-奎罗斯星期二在复述战况的时候讲，“其中一颗给加西亚，另外一颗给其余人。我们不断喊：‘把球传给赛乔。’我想我终于明白了为什么他打的是高尔夫。”很显然，高尔夫与足球不一样，每个球手都有一颗球，这足以满足任何人的控球欲望。
　　一个星期之前在富国银行锦标赛，马丁-凯梅尔、麦克罗伊以及加西亚人等人与夏洛特当地的一家俱乐部也踢了一场足球赛。不过在那场足球赛中，高尔夫球队遭到了痛击。
　　(小风)

