球员热议换欧巡标识纪念塞弗 前大满贯冠军赞成
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，为了纪念5月7日病逝的西班牙高尔夫传奇塞弗-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)，欧巡赛球手们热议有关改变欧巡赛标识的想法--用巴耶斯德罗斯的图像来替换哈里-沃尔登 (Harry Vardon)，前英国公开赛冠军保罗-劳列(Paul Lawrie)对此表示支持。
　　为了与2009赛季首次推出的迪拜竞赛相符，欧巡赛花了很多钱来制作一个以英格兰高尔夫传奇人物沃尔登为图像的全新欧巡赛标识。不过，当为欧洲高尔夫作出巨大贡献的五届大满贯冠军巴耶斯德罗斯在上周六因恶性脑瘤去世之后，很多球手们都在讨论是否要用巴耶斯德罗斯在1984年圣安德鲁斯举行的英国公开赛最后一洞果岭上右手握拳挥臂的图像来改换欧巡赛的标识。
　　本周在西班牙普拉高尔夫俱乐部(Pula Golf Club)参加欧巡赛-马略卡公开赛的劳列周二告诉记者：“我绝对支持那个主意(改变欧巡赛标识)，因为它将是一个重要举措。塞弗是为何我们在参加欧巡赛的原因，每个人都有那样的观点，所以我完全同意那个想法。”巴耶斯德罗斯在生前赢得了五届大满贯冠军和创纪录的50个欧巡赛冠军，2007年因为背伤退役。他已经被视为世界上最伟大的高尔夫球手之一，来自全世界的人们都纷纷向这位病逝的巴耶斯德罗斯致敬。
　　巴耶斯德罗斯所取得的那些成就让劳列觉得欧巡赛标识应该采用西班牙传奇的图像，而不是现在的沃尔登图像。英格兰高尔夫传奇沃尔登于1937年3月20日去世。在沃尔登生前，他拿下了7个大满贯冠军，包括创纪录的六届英国公开赛冠军和一届美国公开赛冠军。沃尔登最后一次赢得大满贯赛则是1914年的英国公开赛。
　　赢得过1999年英国公开赛的劳列说：“有相当多的球手们一开始便认为本应该采用以塞弗为图像的欧巡赛标识，当然，这并不是我告诉巡回赛要做些什么。目前的巡回赛标识是一个漂亮的标识，做得非常好。但是每个人都明白和赞同，塞弗才是那位真正为欧巡赛开启一切的球手。他的出现令欧巡赛变得非常不同。我们不应该仅仅因为他走了就改变标识，但事情往往就是那样的，源于那个词‘离开’，这本来有可能是塞弗的标识。”
　　劳列的苏格兰同胞、另外一名欧巡赛职业球手安德鲁-柯尔塔特(Andrew Coltart)也通过推特(Twitter)支持改变欧巡赛标识的主意。正在忙着搬家的柯尔塔特在推特里写道：“我们已经有了一个哈里-沃尔登奖杯(颁发给年度欧巡赛奖金王)，所以为何不换上塞弗的标识呢？我没有对哈里-沃尔登无礼，他显然是一位传奇，但欧巡赛今天的实力要归于塞弗，他是21世纪的。我听说塞弗杯(英爱联队对阵欧洲大陆队的欧巡队际赛)也许会挣扎着继续得到赞助商，因此那是支持这个想法的另外一个原因。我们需要确保我们有种认可塞弗的传奇地位的意思。”
　　尽管如此，前西班牙公开赛冠军彼得-劳瑞(Peter Lawrie)认为这个可能改变欧巡赛标识的时机不恰当。这位37岁的爱尔兰人表示：“巡回赛花了大量的钱来设计沃尔登的标识，但是…如果他们现在要改变标识的话，我会视为这是一种情绪的反应。事情就是，如果你看看巡回赛的历史，这并不是从塞弗开始。虽然通过改变标识来纪念他会不错，但我并不赞同恰好现在就来改变。”
　　(罗毅)

