球员锦标赛风云再起 第17洞岛屿果岭吸引万众目光
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，本周四，“第五大赛”球员锦标赛即将在锯齿草TPC球场展开。与以往一样，球场的特色球洞，第17洞三杆洞吸引了许多人的眼球。那个洞是球迷们的最爱。可是从球手的角度来看，更多是恐惧，以及别的。
　　球员锦标赛拥有第五大赛的各种元素。它的总奖金达到950万美元，在全世界的比赛中排名第一。冠军拿到的支票差不多是阿诺-帕尔默一生在美巡赛上赚到的奖金。从头到尾，赛事拥有全年最强的参赛阵容。赛事举办30年来，冠军名单包括尼克劳斯、格雷格-诺曼、泰格-伍兹和米克尔森。
　　可是对于所有球迷，以及绝大多数球手来说，一提到这场赛事，首先想到的是一个岛屿。球员锦标赛星期四开始，从大门口开始，一定会有一股人流朝第17洞涌去。这个三杆洞拥有一个独特的岛屿果岭，正是因为这个原因，它成为了世界上最著名的球洞之一。
　　到周末的时候，这里会成为杰克逊维尔最大的余兴节目……在佛罗里达州与佐治亚州的橄榄球比赛开打的时候，它将演变为世界上最大的户外鸡尾酒会。“我想我们的养老金将由第17洞销售的啤酒来支撑。” 保罗-哥多斯(Paul Goydos)打趣地说。
　　作为锯齿草TPC球场的标志性球洞，第17洞的长度在记分卡上只137码，然而果岭周遭全部被水障碍围着。球洞的原创者是皮特-戴的太太爱莉斯(Alice)，她从一方餐巾的背面得到了灵感。“这是一个生死球洞，我想观众喜欢这个球洞。”卢克-唐纳德说，“其它的各个球洞都是颇为常规的球洞，你在每周的比赛都能看到，只有第17洞独一无二。”
　　美巡赛本周将在官方网站上视频直播第17洞的战况。他们问到了几个球手在该洞的策略。卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)的话代表了绝大多数人的心声：“将球击到我还能再次击球的地方。”
　　事实上，岛屿果岭已经成为球员锦标赛非常重要的一部分，以至于NBC体育台将安放11部摄像机在那里，其中包括两部放在水中的潜望镜。它们可以360度旋转。
　　第17洞果岭不太可能决定谁能胜利，但是常常可以决定谁会失败。2008年，美巡赛决定将第17洞设置为延长赛球洞。加西亚在该洞上了果岭，而哥多斯没有上。2007年，西恩-奥海尔(Sean O'Hair)来到这个球洞的时候落后米克尔森2杆。他9号铁开球，小球刚刚过果岭，差不多也就是一英寸的距离，结果小球下水了。正是因为这一点点失误，西恩-奥海尔的名次从第二名下降到11位，奖金相差747,000美元。
　　2001年当伍兹赢得球员锦标赛的时候，他的60英尺推杆先向右转折，后向左转，再向右转，最终进入洞中。那一刻仍旧是赛事最经典的时刻之一。另外一个经典时刻属于弗雷德-卡波斯(Fred Couples)，他两次在发球台上将小球敲入洞中，一次他打出了一杆进洞，另外一次只是一个帕，因为他第一杆下水了。
　　“我认为第17洞在平时并不是那么困难，因为那是一个短铁杆的距离。”美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)说，“可是这里相当热闹，有那么多人坐在周围。我认为周遭的人成了很大，很大的影响因素。”
　　是不是太大了一点？的确，由于第17洞实在太热闹，以至于锯齿草TPC球场的其它部分常常被忽视。虽然美巡赛时常标榜这是巡回赛的旗舰比赛，可是这场比赛却被一个球洞定义着。
　　对于绝大多数球迷来说，小球溅起水花与漂亮的一杆同样具有娱乐性。“这是该洞的臭名昭著的一面，然而这很好，因为它提升了赛事的档次。”奥格维说，“然而它也可能很糟糕，因为这是第五大重要赛事的倒数第二洞，可它却有一些六合彩的意味。
　　“赛乔(-加西亚)击出了人们见到过的最有品质的一杆，最终赢得了延长赛。西恩-奥海尔的球在空中只是多了4码，结果他从第二名下降到第11名。另外70个洞，他是表现第二好的选手，可他最后只获得了第11名。这正确吗？他们十分幸运，还没有人在取胜的过程中，遭遇那样的悲剧。”
　　哥多斯认为该洞足够短，要不然的话，结果很可能非常不一样。“如果你要击3号铁的话，那才是一个尴尬的情况。” 哥多斯说，“我们寻找的是球手之中的冠军，我们只是要求他用一根短铁上果岭而已。”
　　无论如何，第17洞又将成为本届球员锦标赛的一个重要情节，不过这里还有几个辅助的情节。自从10年之前夺冠以来，伍兹只在球员锦标赛上进过一次前十名。他来参赛时回答的问题，健康方面的，与冠军荒方面的一样多。上个星期，他因为左膝盖和左踝部的小伤，放弃了富国银行锦标赛。在星期三打了另外9个洞之后，他表示肿胀不多。
　　卫冕冠军是提姆-克拉克，今年他只打了两场比赛，因为他正努力从肘部的伤势中恢复过来。
　　球员锦标赛的世界排名积分仅次于大满贯赛，即便世界第一李-维斯特伍德不参赛也是如此。李-维斯特伍德首先不满美巡赛的会员规则，随后又说这场比赛不适合他的赛程。同样缺席的还有麦克罗伊，他表示自己在这个球场上感觉不舒服。
　　李-维斯特伍德有可能在这一周失去世界第一头衔，只要马丁-凯梅尔，卢克-唐纳德和米克尔森之中有一个人夺取冠军。马丁-凯梅尔的机会最大，世界第二拿到亚军就能重返第一位。
　　在问到世界第一缺席这场赛事是否会造成某种损失时，哥多斯回答说：“我认为那是他的损失，不是我们的损失。”
　　是的，有没有李-维斯特伍德，大戏都会继续。而第17洞会成为最重要的看点。几个球手被问到如果他们是观众他们会看哪里时，他们全部都提到第17洞。在那里，他们不止能看到三杆洞的战况，也能看到第16洞五杆洞的第二杆，以及第18洞的开球。“第16洞，你有可能打出3杆，也有可能打出6杆。”达斯汀-约翰逊说，“第17洞，你可以打出2杆或者8杆。”
　　(小风)

