谭晓晖：球会总经理的角色和任务之球场建造(五)
　　新浪体育讯　当高尔夫重返奥运，当高尔夫球场不断涌现的今天，中国的高尔夫管理人员对高尔夫球场的管理经验并不完备。以下是高尔夫资深职业经理人谭晓晖从球场投资中球会总经理所担任的角色和任务方面谈论的观点，下面介绍的是关于“工程监管和协调”方面的内容：
　　三、工程监管和协调
　　工程正式开工后，总经理的工作也转入另一片新的天地，那就是工程的监管和协调工作。也有人说，合同都签得那么具体了，就交给工程队和监理公司去做就是了，但事实远没有这么简单，一个球场在建设的过程中，会不断涌现新的问题、新的矛盾，这需要总经理运用他的智慧、经验、控制能力和协调能力去解决。说到底，这才是万里长征里最漫长最艰难的一步。
　　因各个球场建设时都有具体的情况，很难做到面面俱到，笔者在这里主要介绍总经理在工程监管和协调时的几个原则和做法。
　　1、要组建一支强有力的工程技术队伍
　　这支队伍不是做工程的，是协助总经理管工程的。球场建造分项那么多，场地那么大，总经理纵有三头六臂，也看不过来，而且总经理也不可能每样都那么精通，那么专业，这就要靠组建一支过得硬的工程技术队伍来提供帮助。人不需要多，但最好是有各方面的专业人才，如土建工程师、管网工程师、装饰工程师、建筑工程师、园林工程师等。有了这支队伍，才可以有效地把握和监督所有的工程进展和情状，才能够真正地全盘掌控整个工程。
　　2、要建立一套高效、可行、严密的制度
　　总经理要在内部和与施工各单位之间的联系建立起一套行为规范，明确各方的职责和权限。比如每周要有工程协调会；比如工程的验收和工程款的审批都需要什么程序，又比如什么样的问题应该由什么人负责等。每一事项都严格按照这些制度去办，那么工程进展就会顺利得多。
　　3、要亲力亲为，充分发挥自己的能力
　　古语有云：“力不到不为财”，尤其是做工程，稍有疏忽，必出错漏，一点也偷不得懒。在工程进行过程中，总经理很多时要亲自到现场去看，哪怕是尘土垢面，风餐雨宿，也在所不辞。
　　很多球会总经理都是球场管理出身的，搞工程并不在行，但这并不妨碍其管好一个球场建造工程，只要懂得兼容并蓄，扬长避短，就可以了。在工程施工技术方面，要多比较各种方案，多听有关专家意见，采纳好的建议；在影响到球会日后管理和运营方面，要坚持原则，据理力争，为球会建成后取得经营的成功奠定基础。既不要在自己不懂的地方胡乱指手画脚，又要在自己擅长之处充分发挥，这样，施工队伍乐于接受，总经理的价值也充分体现。
　　4、要懂得抓大放小，平衡好各方关系
　　除球场建造核心工程队外，在球场建造时，还有很多如房屋建筑工程队、装饰工程队、市政道路工程队、管网建设工程队、园林工程队等，这么多工程队在一起工作，肯定会出现很多交叉和矛盾，你压了我的路，我动了你的工具什么的一大堆，还有与当地政府、周边民众，都会或多或少产生一些联系和摩擦，如何处理，的确棘手。要处理好这些关系，最重要的是以球场建成为前提，中间的各种取舍、调拔、进退、抑扬，都以这个目标为基准来平衡，怎么有利于球场建设就怎么做，间中肯定有些利益的牺牲和权利的让步，只要能达到最终目标，总经理的责任就尽到了。
　　资深高尔夫职业经理人
　　谭晓晖

