联赛南二区会员组结束 绍兴会稽山上海旭宝进决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛南二区第二轮会员组比赛在江西庐山国际高尔夫球会结束，绍兴会稽山队和上海旭宝队分获第一、第二名，两队成功晋级年终总决赛阵容。东道主江西庐山国际队、南昌翠林队、福州海峡奥林匹克队以及南京钟山队获得复赛资格。
　　今天进行的是个人比杆赛。天气一改昨天的晴朗状态，天气变阴并时有小雨。绍兴会稽山队队员陈忠贤在开局前3洞打出+4后，接下来在前九洞抓获一只小鸟；转场后，陈忠贤在后九洞抓获两只小鸟并吞下两个柏忌，最终全场交出75杆，高于标准杆3杆，成为绍兴会稽山队的功臣。队员许方财和邢斌都交出80杆(+8)，戴明西交出83杆(+11)。绍兴会稽山队第二轮成绩318杆(+30)，两轮总成绩459杆(+27)。
　　上海旭宝队今天也交出318杆(+30)，两轮总成绩464杆(+32)。队员高华今天在第7洞吞下双柏忌，全场抓获3只小鸟，吞下4个柏忌，为上海旭宝队贡献最好成绩75杆(+3)；队员徐军今天交出78杆，他在最后一洞吞下双柏忌，全场抓获两只小鸟；王升挺今天出现较大失误，第一洞和最后一洞都打出了+3，但也抓获3只小鸟，最终交出82杆。张正文交出83杆。
　　主场作战的江西庐山国际队获得第三名，今天发挥最好的队员是邹福右，他交出77杆，除了在最后一洞打出+3，全场抓获两只小鸟。队员邹永亮交出78杆，喻广龙81杆，成寿虎83杆；南昌翠林队和福州海峡奥林匹克队获得并列第四名，两队今天分别交出328杆和321杆，总成绩都为477杆(+45)；南京钟山队获得第六名，压线进入复赛。
　　浏览成绩>>
　　(fango)

