巴耶斯德罗斯葬礼上千人参加 欧洲巨擘送最后一程
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，西班牙时间星期三，在凄厉的风笛声中，欧洲的一些伟大高尔夫球手与塞维耶罗-巴耶斯德罗斯(Severiano Ballesteros)的家人、朋友以及邻里一起参加了他的葬礼，最后一次向西班牙大师道别。
　　莱德杯队长尼克-佛度、蒙哥马利、伍斯南、山姆-托兰斯(Sam Torrance)、奥拉查宝以及希门尼斯这样的球手默默地加入送葬的队伍，鱼贯前行，一起来到佩德瑞纳(Pedrena)的圣彼得教堂。在那里，童男，童女身穿1979年巴耶斯德罗斯首次赢得英国公开赛时的海军蓝，手持巴耶斯德罗斯刚刚学球时所用的3号铁杆，以表达他们对伟人的哀思。大约有400人进入教堂，送巴耶斯德罗斯最后一程。之后，他的骨灰安置在家中的一棵木兰树下。
　　五个大满贯赛冠军得主以及莱德杯的中流砥柱巴耶斯德罗斯上个星期六因为恶性脑瘤并发症去世，享年54岁。“他是一个伟大的球手，他这么年轻便离我们而去。他是一个伟大的冠军——欧洲历史最伟大的冠军之一。” 山姆-托兰斯说。
　　巴耶斯德罗斯的长子哈维尔(Javier)捧着盛放父亲骨灰的小瓮走在队列的前方。阴沉的天空，宁静的渔村，再加上风笛声，让现场的氛围更加凝重。当巴耶斯德罗斯的骨灰抵达教堂的时候，教堂外已经聚集了上千人。他们为巴耶斯德罗斯鼓起了掌。由于教堂的容量有限，这些人中的绝大部分都只能在场外通过三块大屏幕观看葬礼。
　　“从白手起家到功成名就，他通过自己的刻苦，实现了自己的梦想，他将永留人们的心间。”侄子伊凡(Ivan Ballesteros)说，“到最后，他决定了自己要在什么时候，什么地点结束。安息吧，我的朋友，安息吧，塞弗。”
　　教堂之中的亲属哭泣，拥抱。同样，在场外观看葬礼的亲朋至交也在热烈鼓掌之后相拥而泣。
　　“这不是永别——我们知道你总是在我们身边。” 巴耶斯德罗斯的儿子米格尔(Miguel)说。
　　教堂的仪式结束之后，巴耶斯德罗斯的哥哥文森特(Vicente)拿起了祭坛下方的小瓮，将它带出教堂，带回家中。在那里，家人还要举行一个私人的祭奠，之后骨灰才被安放在木兰树下。那个地方可以俯瞰皇家佩德瑞纳高尔夫俱乐部。巴耶斯德罗斯的高尔夫生涯正是从那个球场上开始的。
　　“我们全部都希望到这里来支持塞弗，希望他万事顺利。我们热爱他，他是一个伟人。”尼克-佛度说，“这是一个悲哀的时刻，我们失去了一个非常特别的人。欧洲高尔夫亏欠塞弗很多。他是我们梦寐以求的主角。”
　　伍斯南认为巴耶斯德罗斯为欧巡赛所做的贡献，可以同阿诺-帕尔默，尼克劳斯为美巡赛所做的贡献相提并论。西班牙人总共赢得50场欧巡赛胜利，带领欧洲队在莱德杯上取得了一个接一个的胜利。
　　1979年，巴耶斯德罗斯在皇家莱瑟姆及圣安妮(Royal Lytham & St. Annes)赢得英国公开赛，打破了欧洲28年的冠军荒。与此同时，他也是1907年以来第一个夺冠的欧洲大陆选手。脾气火爆的西班牙人总是充满了戏剧元素，他后来又在1984年和1988年赢得了英国公开赛，并在1980年和1983年赢得了美国大师赛。
　　“他征战全球，将欧洲放在了人们的视线之中。”同样是美国大师赛前冠军的伍斯南说，“莱德杯今天是世界上最大型的赛事之一，而这一切都要归功于塞弗。”
　　巴耶斯德罗斯不止因为冠军多而被人铭记，还因为他取胜的方式。他的击球总是那么大胆，充满想象力。尼克-佛度表示1983年莱德杯，巴耶斯德罗斯击出的那个帮他赢得半分的3号木是他见过的最伟大一杆。
　　巴耶斯德罗斯出身贫穷，他一开始学习高尔夫，只有一根三号铁。正是因为这个原因，他发明了许多击球方式，能够在一些大家无法想象的地方击球。“我非常高兴每个人都在谈论三号铁，因为这就是他开始高尔夫的方式。”尼克-佛度说，“我认为那根3号铁将永存。他希望给世界上一堂沙坑课。”
　　尼克-佛度，伍斯南和蒙哥马利都希望欧巡赛能够考虑一下修改欧巡赛标识的建议，将巴耶斯德罗斯1984年在圣安德鲁斯夺冠时挥拳头的图像放到标识上。“我们会研究的。如果此时此刻考虑某个球手的形象的话，那一定是塞弗的。” 欧巡赛执行总监奥格雷迪(George O'Grady)说。
　　巴耶斯德罗斯职业生涯赢得87场比赛，总共参加了8届莱德杯，在37场比赛中拿到了22.5分。1997年，莱德杯在瓦德拉玛举行的时候，他率领欧洲队区的了胜利。
　　在整个佩德瑞纳小镇，你都能看到人们对巴耶斯德罗斯表达敬意。行进的途中，你能发现许多西班牙国旗缀着黑色的丝带。另外你还可以看到许多照片和人们留下的祝福语。“他的根在佩德瑞纳，他永远都没有忘掉这一点。” 佩德瑞纳的表亲亚松森-索塔(Asuncion Sota)说，“塞弗也许去世了，但是他的精神将在这里永存。”
　　(小风)

