张维维次轮再度追平领先 全力冲刺希望赛第二冠
　　新浪体育讯　2011希望赛浙江海宁站正赛的第一天，张维维在10号洞抓获老鹰，却在其余的17个洞吃下七个博忌，最终以77杆排在第二，落后希望赛女子首轮领先球员吴莎3杆，不少人为张维维的发挥捏了一把冷汗。5月12日，希望赛次轮比赛，张维维渐入佳境，再次上演追平“绝活”，打出74杆(+2)的成绩，追平首轮领先的吴莎，大有2010年希望赛海南站逆转夺冠的势头。
　　次轮比赛结束，张维维和殷子?、吴莎等热烈的讨论着今天的比赛，虽然追平了次轮欠佳的吴莎，但显然张维维对今天的74杆的成绩并不满意，“其实今天表现没什么出色的，不过一号木挺好的，开得很远，也开得很直。”在8号洞(3PAR，117码)，张维维开杆即只距洞口一码，随即平稳一推，轻松抓下小鸟。而最让张维维“心痛”的是在1号洞(4PAR)遭遇的博忌，张维维第一杆挥出，球差点落水，切出来后，一杆上果岭距洞两码左右，两推才进。“风比较大，一开始也没有活动开。”张维维分析道。
　　回顾张维维2010希望赛海南站的夺冠历程，张维维在第一轮落后领先球员蔡汶霏1杆、第二轮落后6杆的情况下，第三轮却稳扎稳打反超1杆，硬是赢得个人希望赛首冠。“基本上我比赛都是从后面反超到前几。”张维维说，第一场比赛自己一般都会比较紧张，之后就会慢慢调整心态，打出好成绩。
　　笑颜如花的张维维虽说是湖北人，却在海南长大，对于自己今年冠军的期待值，张维维说三个就好，因为去年总共拿了两个冠军，希望比去年多一个。本站希望赛，“妈妈期望我打第一，我也希望能拿冠军。”而今的张维维虽然已经不再是海南省队的一员，但训练却是有增无减。如果没有比赛，张维维每天花在练球上的时间达6个小时，晚上七点半到九点半是固定的学习时间，打球学习两不误是张维维所坚持的。
　　(同哲)

