报名-上海交大SEDP课程草坪病虫害的发生与防治
　　夏季高温高湿，是高尔夫球场草坪病虫害的多发季节，鉴于此，学院定于5.21-5.22日于上海交大举行SEDP草坪管理类课程中一门非常实用的课程——《草坪病虫草害的发生与防治》。俗话说草坪是球场的灵魂，与球会利润息息相关。草坪的美丽，吸引力以健康为前提，因此如何使我们的草坪保持健康是草坪总监，乃至总经理，业主最关心的问题。再者，草坪不出问题还好，一出问题就是大问题，将会对球会造成巨大的经济损失及声誉影响。本次我们邀请在草坪植保领域声誉卓著，知识渊博的薛光研究员，石仁才博士与大家一起分享如何识别、预防、防治各类常见的，新兴的病虫草害。特别是如何做好预防工作，如何利用其他手段降低农药使用量，提高防治效果，减轻环境污染。
　　本次课程针对的对象是：球会分管场务副总、场务总监级、场务主管级
　　本次课程为学院SEPD系列课程之一，凡持有SEDP课程学习卡的球会可享受报名一人免费携带一人的优惠。
　　非SEDP课程学习卡单位报名：1,800元/每人/每天
　　－报名方式：填写课程预约表后邮件、传真报名；或者电话报名。
　　－报名截止时间：2011年5月18日(周三)
　　－点击下载课程预约表>>
　　上海交大海外高尔夫管理分院推出的SEDP课程，主要面向高尔夫俱乐部中层管理者，分为管理技能、市场销售、客户服务、人力资源、草坪管理、实战演练几大类，采用学习卡的方式，俱乐部根据自身需要，自由选择任意课程。
　　关于SEDP课程详情请登录：www.sjtu-igm.com
　　联系人：沈老师
　　T:021-62838929-8008
　　M:13761716809
　　EMAIL: shenhua@sjtu-igm.com

