维斯特伍德麦克罗伊缺席球员赛 遭美国球评炮轰
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，根据路透社报道，世界第一李-维斯特伍德和北爱尔兰神童麦克罗伊不参加本周在锯齿草TPC球场举行的球员锦标赛，遭到美国球评的猛烈炮轰。
　　李-维斯特伍德表示赛程上的原因导致他无法参加大家心目之中的“第五大赛”。与此同时，麦克罗伊明确说他不喜欢举办场地锯齿草TPC。
　　“这是对锦标赛的侮辱。这是在表达一种立场。”NBC首席球评约翰尼-米勒(Johnny Miller)星期三在电话会议中说，“我不确定他要表达的立场是什么。他们为什么不来参赛有一点迷雾。”
　　美国高尔夫频道球评布兰德尔-查布利(Brandel Chamblee)认为麦克罗伊和李-维斯特伍德做了一个错误决定。“他们犯了错。” 布兰德尔-查布利说，“真是讽刺，两个球手拥有同样一个经纪人。我不确定这是不是一种巧合。”
　　两个球手的经纪人是钱德勒(Chubby Chandler)，他对路透社说批评透露了错误的信息，在无的放矢。“他们做评论的时候，都没有去实地调查。” 钱德勒说，“不要站在那里信口胡说，而是要实地调查。”
　　钱德勒表示麦克罗伊不喜欢锯齿草TPC球场，而李-维斯特伍德是因为赛程上的冲突所以不参赛的。李-维斯特伍德不是美巡赛成员，他在美巡赛的参赛数目受到了限制。“整个事情是一团糟。美巡赛一开始告诉他们，他们可以打12场比赛，两个月之后又说他们只能打10场比赛。与之相对，李-维斯特伍德去年已经打了11场，要打的话，数量将达到12场。”
　　造成混乱的地方在于，球员锦标赛一开始算在10场比赛之内，而现在并不算在10场比赛之内。“他们改变了规则，可是那个时候，李-维斯特伍德已经承诺到韩国参赛。就是这样的，他明年或许会参加。” 钱德勒说，“他有自己的赛程，他要努力赢大满贯赛。TPC不是他赛程之中最重要的比赛。”
　　两位顶级球手缺席球员锦标赛，还在于他们对这场比赛的地位看法不同。“可以肯定在美国，这场比赛重要性要大过它在欧洲的重要性。无论如何，这场比赛不是第五大赛。” 钱德勒说，“三年前，李-维斯特伍德来到这里的时候说：‘这不是第五大赛，在我的心目中它也许排名第八位，或者第九位。’
　　“他宁愿赢世界高尔夫锦标赛而不是球员锦标赛。如果这是他的感觉，这就是他的感觉。无论约翰尼-米勒、布兰德尔-查布利以及别人有什么看法，都没关系。这里没有仇隙，也没有幕后的动机，我们不想证明什么。”
　　(小风)

