希望赛-关天朗4杆领先男子 巾帼女将并驾前行争冠
　　新浪体育讯　5月12日，2011希望赛浙江海宁站次轮比赛在海宁尖山高尔夫俱乐部持续展开。经过近4个半小时的激烈较量，希望赛天才小将关天朗交69杆(-3)继续保持领先，并以两轮141杆比第二名少4杆，拉大领先优势。女子组张维维、吴莎以两轮151杆并列领先。根据赛事规程，排名靠前的50名男球员、15名女球员，总共65人晋级决赛。
　　男子组老鹰频现10号洞 “苏军”发挥不俗
　　随着次轮天气的转晴，今日球员成绩普遍有所提升。次轮比赛男子组首先完成出发。关天朗、吴剑龙、周天同组，昨天以平标成绩并列领先的关天朗、吴剑龙在前4洞同样洞洞保帕，成绩胶着。第5号洞关天朗打破僵局，率先发力捉住1鸟，将成绩领先一杆。此时吴剑龙并未受影响，稳扎稳打，在第9号洞与关天朗一起抓住小鸟，两人相差一杆转场。
　　差距出现在后9洞。吴剑龙后半场失误频现，13、14号洞遭遇博基，11、16、18号洞苦吞双博基，最终以78杆+6完成次轮，两轮150杆的总成绩下滑至并列第四。关天朗却越战越勇，后9洞2鸟1博基，最终以-3结束次轮比赛，领先地位无人撼动。69杆的比赛成绩也是目前为止男子最低杆数。
　　同组的周天继续保持稳健发挥，以3鸟2博基71杆-1、两轮总杆数145杆(74,71)的成绩，保持在了第二的位置，进入决赛轮领先组。
　　首轮结束排在第四的吴豪川以次轮70杆-2的神勇发挥，将名次提升至第三位，两轮总杆146杆，与第二位的周天仅一杆之差。在10号洞5杆洞，吴豪川两杆攻上果岭，一个6码推杆入洞，神勇擒下一只老鹰。擒下老鹰的吴豪川振臂一呼，欣喜溢于言表。
　　除了吴豪川，庄恢雄、李天龙纷纷在10号洞打出老鹰球。10号洞成为球员的抓鹰福地。
　　赛前被广泛关注的江苏省高尔夫球队，在本次希望赛上整体发挥出色。除了吴豪川以146杆(76,70)第3的成绩进入决赛，他的队友吴天一、程为斌、沈楠楠均打出两轮151杆成绩，包揽了并列第6名。“苏军”实力不容小觑。
　　郭展鹏打出两轮150杆(76,74)成绩，两天均排在第4位。这是郭展鹏第5次参加希望赛，对于仅仅举办10站的年轻赛事来说，郭展鹏可谓希望赛老球员。本站目前第4的名次是他在希望赛中打出的最好名次。期待他在决赛轮的精彩发挥。
　　女子组有升有降 冠军难料
　　综观次轮女子组成绩，可谓有升有降。张维维以本轮74杆+2、两轮总杆151杆(77、74)，从首轮第二，追平吴莎，获并列第一。
　　吴莎在次轮出现较多失误，开局1号洞、2号洞都吞下博基，7号洞遭遇双博基，还好9号洞抓下1鸟，以+3转场。后9洞发挥仍然不甚理想，10号洞再抓1鸟，但是在16号洞又遭遇双博基，17号洞再吞博基，最终+5结束本轮赛事。两轮总杆数为151杆(74、77)，凭借第一天的良好发挥，在两轮总成绩排行榜上稳住了第一的位置。
　　殷子?、吴红杰在次轮实现反超，两人均打出73杆+1的成绩，殷子?以两轮153杆(80、73)总成绩，将名次从首轮并列第6提升至第3位。吴红杰以两轮154杆(81、73)总成绩，从并列第10提升至第4位。
　　朱晓宇凭借次轮74杆的发挥，在名次上同样实现超越，以两轮总杆数156杆，由第一天的并列第12名上升至第6位。首轮排在第三的王紫依有所下滑，两轮155杆(78、77)排在第5位。
　　女子组前7的成绩杆数均相差不大，有努力追平的后来者，有稳步不前的领先者。决赛轮孰能胜出，胜负难测，相信会有一番精彩较量。
　　海宁尖山球场 以美丽迎接希望
　　浙江海宁尖山高尔夫俱乐部坐落在美丽的钱塘江畔，拥有华东地区之最的7600码的海宁尖山高尔夫俱乐部龙场，也是这次希望赛海宁站的赛事举办场地。为迎接希望赛的到来，球会从上到下、方方面面做足了充分的准备。正如球会总经理杨科军所说，“球会以最好的面貌迎接希望赛的到来”。而在球会董事顾红英看来，每个季节不同风景的球会，无疑将最美的春天献给了希望赛。樱花刚刚开过，桔子树次第绽放花朵，海宁尖山高尔夫俱乐部，将充满挑战与美丽风景，刚柔并济在了一起。
　　(同哲)

