蒋兴权昔日爱徒携队友转会吉林 辽宁将酝酿大动作
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，从吉林俱乐部方面传来消息。新赛季他们从辽宁引进了两名内援分别是卢伟和路遥。截止目前，辽宁队已经送出了王大勇、路遥和卢伟三名球员，还有之前的吉?继续租借北京，四名当打之年的队员“出走”辽宁队似乎在酝酿大的动作。
　　今天晚上，吉林俱乐部向当地媒体发布了引进卢伟和路遥的消息。四年前的全运会上，卢伟在蒋兴权执教的辽宁队里几乎是一战成名。当时他精准的三分球曾给人留下了深刻的印象。不过此后的几年中，他似乎鲜少有上佳表现。上场的时间越来越少，坊间也曾传出是因为韩召善不欣赏卢伟个人的球风。上个赛季，因为边强的受伤，卢伟上场时间增多。但由于球队成绩不佳，卢伟也一直处在边缘位置。
　　路遥是当年大超的总决赛MVP的得主，也曾在07-08赛季的总决赛中有过一场防守朱芳雨的惊艳表现。总决赛第一场主力前锋刘相韬崴到了脚，郭士强情急这下用上了联赛期间上场时间有限的路遥。但第一次亮相总决赛赛场的路遥丝毫没有怯场。那场比赛也是朱芳雨在那届总决赛得分最少的一场。不过上赛季开始之后难有给人留下深刻印象的作为。
　　有了这两名正在当打之年的队员加盟，对于本土球员几乎全是85后的吉林队来说是一个很好的补充。而因为在辽宁队长期上场时间有限也使得这两名队员更渴望在别的舞台上证明自己，转会吉林可谓是一个不错的选择。吉林队此前还引进了原福建防守型球员林晨耀。
　　在相继送走了王大勇、卢伟、路遥，以及租借了吉?之后，辽宁队已经有四个人员的变动。这似乎也预示着他们正在酝酿更大的变化，至于这个变化将会是什么，只有在新的赛季开始之后才能见分晓。
　　(晨曦)

