希望赛浙江海宁站收杆 关天朗张维维分获男女冠军
　　新浪体育讯　5月13日浙江消息：2011年度第二场全国业余高尔夫球希望赛---浙江海宁站在海宁尖山高尔夫俱乐部圆满结束，关天朗决赛交出68杆，三轮成绩209 杆(72-69-68)，5杆优势夺得男子组冠军。张维维稳定发挥，交出74杆，三轮成绩225杆(77-74-74)，一杆优势获得女子组冠军。
　　较之前两轮，决赛轮天气更温和，气温也从十几度上升到27度，为球员打出好成绩创造了很好的条件。关天朗、吴豪川和范无名三人交出了三天中最低杆，68杆。
　　在决赛争冠战中，12岁的高尔夫小明星关天朗4杆领先出发，决赛交出68杆，不负众望赢得冠军。7年的高尔夫生活中，关天朗在国内国外青少年赛场捧起了数不清的冠军奖杯，业余赛场夺冠也不是第一次，去年希望赛重庆站，关天朗与赵雄一并列进入决赛，最终以两杆优势收获业余赛首冠。今年希望赛广东珠海站开门大吉，赢得个人希望赛第二冠。本站冠军是他在希望赛上收获的第三个冠军。
　　今年希望赛浙江海宁站的比赛中，关天朗首轮交出72杆，与吴剑龙一道排在并列领先。次轮交出69杆，从并列领先中脱颖而出，4杆优势领先进入决赛。由于年龄小，力量不足，在距离较长的球场，关天朗并不占优势。关天朗坦言自己在这个球场也不占优势，去年他的开球距离也就两百一二，今年增加了二三十码，但每次开球还是比同组近很多，“对我来说，这个距离还是有点长，不过，按照自己的方式去打，打得更精准一些吧。”关天朗说。
　　距离上不占优势，那么铁杆精准和对球场把控上就有更高要求，无论在球道还是果岭，关天朗都会反复观察球场，与球童仔细研究和商量，“因为不是每个我都判断很好，所以会跟球童商量，不过最终还是我来判断。”认真研究自然会花费更多时间，关天朗说：“这个球场坡度比较多，所以要仔细，程序还是要坚持，那就在走的时候更快一点。”
　　关天朗手握4杆优势出发，决赛再交出68杆，不给其他球手任何反击的机会，对自己三天的发挥，关天朗给自己打出一个98分的评价，一旁的关爸爸对儿子的表现也非常满意，“我给100分，打得很不错！”他顺手拍了拍儿子的背，以示鼓励。
　　继次轮的抓鸟射鹰之后，吴豪川在决赛轮继续小鸟满天飞的好状态，在4、5洞吞下两个柏忌后调整状态，在剩下的13洞中抓到6只小鸟，而不再有柏忌的干扰。交出68杆后，三轮成绩214杆(76-70-68)，5杆落后获得亚军。邢建福交出69杆、沈楠楠交出70杆和周天交出76杆后，三位选手以总成绩221杆排在并列第三位，邢建福获得季军。范无名是当天又一位打出68杆的选手，三轮成绩226杆(79-79-68)排名提升到第9位。
　　15位女子选手晋级决赛，领先组球手展开激烈争夺，最终冠军花落张维维。前半程张维维发挥欠佳，吞下2个双柏忌、一个柏忌，仅收获一直小鸟。殷子?连续9洞交出标准杆，反超与前半程吞下2个柏忌的吴莎一道并列领先。张维维转场后，10号洞抓鸟，追平殷子?。11号殷子?抓鸟，再获一杆领先。而吴莎吞下一个柏忌，2杆落后领先者，一杆落后张维维。
　　领先组三位选手此起彼伏，一两杆之内展开激烈争夺。后面7个洞，吴莎连续保帕，张维维5洞保帕最后两洞射一鸟吞一个柏忌，一杆优势领先吴莎。2011年希望赛首站冠军殷子?对冠军充满期待，完成14洞时依然1杆领先。15号洞吞下柏忌与张维维持平。最后两洞连吞柏忌和双柏忌，最终3杆落后领先者获得季军。殷子?三轮成绩228杆(80-73-75)获得季军。赛后殷子?遗憾地表示推杆很不给力，“今天有35推，昨天27推，如果今天推杆好的话，那真的不可想象。”殷子?与吴莎一起分享赛场表现时，“今天前九有六七个小鸟都错过了。”
　　吴莎三轮交出226杆(74-77-75)获得亚军，赛后吴莎与父母沟通了赛场的发挥，对于自己首场希望赛的发挥还是比较满意，但其中也有些遗憾，“7码的距离，我推了四下。”去年海南站冠军张维维前半程发挥并不好，凭借后面的稳定发挥，收获个人希望赛第二冠，张维维表示有过担心，但她对自己也很有信心：“前面不太好，我想我应该能追回来，后面还有机会，也打了那么多比赛。”
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(如月)

