190万年薪揭阴阳合同面纱 圈里人直言这就是天价!
　　1900000，这个数字一出，让人着实有些眼花。对国家队首发后卫，又要急着给孩子挣奶粉钱的刘炜而言，这个数字体现着他自身的价值，以及对家庭的责任。但是190万的年薪，算是什么概念呢？
　　圈里人 ：“这就不少了”
　　190万年薪，在CBA联赛中，已经算是举足轻重的高薪阶层了。今年9月，中国篮协发布了《CBA俱乐部球员和教练员工资总额控制暂行管理办法征求意见稿》，其中涉及国内球员的收入有以下条文 ：“中国篮协现役国手和国家队主帅并随队参加过国际大赛者，年度工资总额不得超过100万元人民币。”
　　这份意见稿并不能完全限制篮球队员们的实际收入，在俱乐部的实际操作中，总是会有类似“阴阳合同”之类的手段出现。但是我们从中可以得出一个比较“官方”的印象，即国手名角们的收入，比一般的球员要高三倍以上。能者多劳，多劳多得，这个道理放哪儿都合适。据一位圈内人透露，各个俱乐部的财务状况不一样，如八一、广东这些比较富裕的俱乐部，薪水普遍比较高，也更容易吸引人才。总体来说，一般的主力球员拿个四五十万年薪，问题不大。但是近200万的年薪，几乎可以说是“天价”了。
　　圈外事：遍地黄金到看天吃饭
　　中国的职业联赛因为关注度的不同，相互之间差距很大。
　　作为中国起步最早、声势最大的足球联赛，在开赛之初便经历了遍地撒钱的黄金阶段。从最初的几百块训练津贴，到数十万上百万的年薪，球员们一夜暴富。进入新世纪之后，中国几家强势俱乐部核心球员的年薪达到三四百万元。这个数字不可谓不惊人。但是随着足球环境的日益恶化，能有力量投入的俱乐部越来越少，深足、辽足都出现了欠薪罢工的事件。
　　篮球联赛整体态势要好得多，但是有些俱乐部也有入不敷出的现象。上赛季的上海男篮内忧外患，很多年轻球员月薪不过几千元，房贷都需要父母来还，难怪人心思变。排球联赛中，很多俱乐部基本上是体育行政系统管理，大型企业扶持的模式，地方性比较强，收入各有不同。比较特殊的是乒超联赛，虽然规模不大也不算成熟，但是名角如云，加上群众基础雄厚，很多顶级运动员的年薪也能达到百万级别。毕竟，他们代表了乒乓球的世界级水准。
　　独行侠：划拉外汇更实在
　　商业化的普遍介入，让中国运动员得到了实惠。但是除了中国的职业联赛以外，很多人将目光投向了更为广阔的国际市场。竞技水平提升到国际化的层次，挣国际联赛的钱，更加实惠。
　　孙继海、郑智在自己的留洋岁月里，周薪大概是10000英镑左右，年薪大概50万英镑。加上出场费等收入，虽然拿到的薪水在富得流油的英超联赛中不太起眼，但还是高过了国内众位大腕的收入。丁俊晖所从事的斯诺克是一项相当小众的贵族运动。前几年小丁进攻犀利，常常打出行云流水的杆法，2007年温布利大师赛上，他单杆打出满分，获得了35000英镑的奖金。单单这一杆，就赶上了一位CBA球员一年的薪水。
　　当然，这些在国外联赛和比赛中挣外汇的人，永远也不及姚明。本赛季，他尽管大多数时间都在养伤，但是依然可以拿到1500万美元以上的年薪。至于刘翔、郭晶晶等“巨富”，收入大部分来源于巨额广告费，并没有明确的年薪。

