厦门群惠小学谢彦童：初识高尔夫 希望下次是球手
　　新浪体育讯　一天，爸爸回来高兴地对我说：“中信银行举办青少年高尔夫球对抗赛，你也去参加吧！"
　　我把头摇得像拨浪鼓：“我又不会打。”爸爸笑了：“你可以去当小记者，了解一下高尔夫啊。” 于是，我就以“小记者”的身份来到凯歌高尔夫球场，探访这项优雅健康的运动。
　　凯歌高尔夫球场风景秀丽，站在开球台，放眼望去，到处都是连绵的绿色山坡，远处还可以见到波光粼粼的湖泊，参赛小选手们穿着红色的T恤，看起来就像是盛开在绿色草原上的朵朵红花。
　　要比赛了，球员们都已经准备好了。他们一个个身高都不是太高，但都被晒得黝黑黝黑的，有的一手撑在球杆上，用球杆支着身体；有的一手叉着腰，一副很成熟的样子。“张艺敷，开球。”工作人员一声令下。张艺敷走了过来，他把球支好，比手画脚地摆弄了一会儿，又挥了几杆试挥，才瞄准球，抬高球杆，一个优美的击球，“当”的一声清脆的金属撞击声后，那白色的小球腾空一跃，在空中划出一道优美的弧线，“好球！”边上的观众低声喝彩。等我再去眺望，那球早已没有影儿了。才打第一杆，我就已经看好他了。接下来，几乎都是张艺敷唱主角，在他的那组遥遥领先，有一次，他才用四杆就把球打到了百米开外的洞里了！
　　张艺敷除了技术精湛，还是个不折不扣的“小绅士”。在他那组，其他人的水平和他相差较大，每次，他开出一球后，都要等其他三个选手打好几杆才能追上他，张艺敷每打一杆都要等上很久，可是他总是不急不燥，在一旁静静等候，有时候还给其他选手鼓劲，从来没有一句怨言。从他身上，我感受到高尔夫球的精神：礼貌谦让，优雅稳重。
　　比赛结束了，我访问了张艺敷。他来自海南，为了练好球，他每天都要练习2个小时的高尔夫，每周要打一次比赛，真是功夫不负有心人！
　　看完高尔夫比赛，我热血沸腾，回家对爸爸说：“今年我也要报名参加中信银行的天才少年高尔夫训练营。” 我准备好好学学，明年再来参加中信银行青少年高尔夫球对抗赛，不过下次来，我希望我是一名小选手！

