前教练哈蒙忧虑伍兹：如果再动手术未来没有保障
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，泰格-伍兹前教练布奇-哈蒙(Butch Harmon)相信：14个大满贯赛冠军得主的前途，现在是一个巨大的问号。
　　星期四，伍兹在打完9个洞之后宣布退出球员锦标赛。有鉴于此，布奇-哈蒙说：“我认为他的整个未来都不确定。”
　　一个月之前，伍兹在美国大师赛上伤到了膝盖和踝骨。球员锦标赛是奥古斯塔以来他的第一场比赛。结果他在前九洞打出了42杆，高于标准杆6杆。伍兹已经动了四次膝盖手术，人们不知道他接下来会有什么状况。“这意味着他会再次动手术吗？”哈蒙说，“如果他要动手术的话，谁知道会发生什么事情？”
　　伍兹在球员锦标赛复出之前表示他肯定会参加美国公开赛，然而从现在的情况来看，没有人能保证他是否能参加年度第二场大满贯赛，尽管那场比赛距离现在还有一个月的时间。
　　伍兹的现任教练西恩-佛利(Sean Foley)谈到前世界第一的伤势时暗示说：这很可能是一个长期的问题。“到最后，如果这一点以前也造成过困扰，那说明它并没有真正愈合。” 西恩-佛利说，“我可以在这上面起到一些作用，然而这个人相当勤奋，总是刻苦训练，他是一个完美主义者。这个人许多时候制造了太多速度。他是一个运动员，他的身体很健美，可是你不能过度使用自己的身体……要是那样的话，你肯定会出问题的。”
　　(小风)

