11岁六凯文首度参赛闯入决赛 关天朗身上受益很多
　　新浪体育讯　5月12日浙江海宁消息：本周，11岁的六凯文起航了自己高尔夫旅途上的又一艘帆船，登陆高手如云的业余赛场挑战和继续提升自我。在海宁尖山高尔夫俱乐部，分别交出80-78杆，首次参加业余赛，连过两关闯入全国业余高尔夫球希望赛浙江海宁站决赛。交出了相当不错的答卷，但又是什么让六凯文委屈得眼泪直流？
　　首站连连闯关入决赛 三洞+6很自责
　　原来，在希望赛次轮比赛中，六凯文完成15洞时单轮依然是标准杆，而在最后3洞连连进入沙坑，加上心里着急、推杆失灵，三洞打出+6杆，最终交出78杆成绩，意外的考验和与超出心理预期的成绩让六凯文忍不住心痛，忍不住泪水直流。在凯文看来，这太对不起父母的付出，对不起为自己背包的父亲的辛苦。“爸爸很了解我，知道我应该怎么打。我着急了他就会安慰我。他安慰我，我没打好也会难受。”六凯文接着说：“要是我不打球，他们还可以在家里休息。出来打比赛，打不好了我会很难受。”
　　六凯文学球时间不长，到现在不足三年时间，他喜欢这项运动，父母给他全力的支持也为他付出很多，目前在母亲的陪伴下在黄山高尔夫学院学球。当然，过去两年多的学习和磨练，六凯文也取得了突飞猛进的进步，屡屡将冠军收入囊中。这次是六凯文第一次参加希望赛，也是他的第一场业余赛，连续两天背包的父亲对六凯文的表现非常满意，当凯文为自己的失误懊恼不已时，父母总是给予理解和支持，母亲鼓励儿子：“挺好的，挺好的。”父亲告知了六凯文教练相关情况，也坐下来安慰儿子一番，“球场风大，距离也不够，很正常嘛，希望赛就是要看到希望。第一次能打成这样，已经很不容易了，爸爸很高兴。”
　　对于第一次参加比赛的球手来说，六凯文的成绩已经相当不错，首轮从10号洞出发，打出80杆，“第一天，前九有点紧张，后九好一点打了+2。”第二天，前九抓2只小鸟吞1个柏忌，-1杆转场。后九洞打到第15洞时，单轮依然是标准杆。可惜的是，在16洞5杆洞经历下水、沙坑、三推吞下三柏忌。17号洞，进沙坑，两推吞柏忌。18号洞，两度进沙坑吞下双柏忌。最终交出单轮78杆。两轮成绩158杆，排在并列25位入围决赛。
　　学习欲望强烈 关天朗身上受益很多
　　石昱婷、刘宇翔等一批青少年好手都是从黄山高尔夫学院出来，是六凯文的师哥师姐，他们在赛场的优秀表现也不断激励六凯文努力向前。“高尔夫是无止境的运动，必须时刻保持进步，你不进步就会后退，是很有竞争性的运动。”去年，六凯文开始有了挑战业余赛场的想法，在父母的支持下，毅然走上业余高手云集的战场。
　　希望赛的两轮角逐，六凯文感受到青少年赛场与业余赛场的巨大差异，也从中受益很多。“还有很大的差距，要继续学习，尤其要加强铁杆锻炼。”六凯文说，“心理方面也有能进步，要足够承受压力。”业余赛事的距离普遍要比青少年比赛的距离长很多，这对六凯文来说就是一个挑战，“每次开球，我都是最后面一个，距离明显不够。我只能打到靠近果岭的地方，然后再切推救球。”
　　在两年多的时间中，六凯文能够取得如此快的进步，这得益于他认真的态度和对高尔夫运动的执着。在青少年的比赛中，每一洞他都会认真研究球场的距离，确保自己的安全进攻位置。不过，这次的希望赛感受依然让他受益很多，他特别提到首轮与他同组、目前4杆优势站在领先榜上的关天朗，六凯文分享了他的感受：“关天朗身上学到很多，他打坏了也能够冷静对待，后面还能够救回来。他的球不是所有都在球道上，而且能从果岭边救到洞口边。他的救球能力很强，心理承受压力的能力很强。他打球很认真，100码之内的都会走上果岭去看，会与球童商量好，确定了方案可行才会实施。”六凯文说：“这是最值得学习的地方。”
　　(如月)

