希望赛海宁站落幕 关天朗获三冠王张维维反超胜出
　　新浪体育讯　2011年5月13日，希望赛第二站浙江海宁站在海宁尖山高尔夫俱乐部圆满结束。经过三天的精彩较量，关天朗以209杆(72,69,68)夺得本站男子桂冠，这是小关第三次获得这一荣耀。海南省队队员张维维，以225杆(77,74,74)摘得本站女子桂冠，这也是张维维第二次将希望赛女子冠军收入囊中。赛后举行了简单而隆重的颁奖典礼。
　　天才小将关天朗新晋希望赛“三冠王”
　　年仅12岁、6次参加希望赛的天才小将关天朗，再次成为希望赛场上众人瞩目焦点。三天比赛，再次见证了一个12岁少年超越成人的沉着冷静，最终众望所归，以209杆(72-69-68)轻松摘得2011希望赛浙江海宁站男子冠军，两轮红字成绩优异。
　　赛后在媒体中心接受采访时，关天朗依然表情平静。“我没有想太多，也没有给自己设定目标，只想好好打。”今天，小关交出了5鸟1博基的答卷。
　　吴豪川决赛轮继续发挥神勇，同样打出68杆-4红字成绩。在第18号洞完成最后一推，吴豪川大喊，“同志们，我尽力了！”可想而知这一轮他顶住压力，反超周天，夺得亚军，多么不易。吴豪川今天有越战越勇之势，后9洞4只小鸟，全场6鸟2博基。三天总成绩为214杆(76-70-68)。
　　邢建福凭借决赛轮69杆、三轮总成绩221杆，夺得第三。这是他第二次夺得希望赛季军，上次是在2010年希望赛浙江湖州站上。男子单轮最佳由同样打出68杆的关天朗、吴豪川、范无名捧走。
　　张维维再演反超成就“双冠王”
　　14岁的海南省队队员，参加了6站希望赛的张维维，在决赛轮上演绝地反击，成功夺得本站希望赛女子组冠军，成绩为74杆+2，三轮总成绩225杆(77,74,74)。这不是张维维第一次后来居上，在2010年希望赛总决赛海南站比赛上，张维维曾经在落后6杆的情况下成功大逆转。按照张维维自己的话说，“前面会比较紧张，后面会慢慢调整心态，打出好成绩。”
　　同样一路追赶的还有2011希望赛广东珠海站女子冠军殷子?。首轮结束殷子?排在T6的位置，次轮结束殷子?上升至第3位。决赛轮，张维维、吴莎、殷子?同组出发。殷子?成绩曾一度领先。转折发生在第17号洞。殷子?、张维维都以+9进入这一洞，吴莎当时的成绩是+10。在这个三杆洞，张维维一杆上果岭，一推进洞，抓下小鸟。吴莎打PAR。殷子?却在推杆上出现失误，苦吞博基。17洞结束，张维维两杆领先，吴莎、殷子?并列，成绩+10。
　　在最后一洞，殷子?再次出现开球失误，以双博基结束本轮比赛，无缘冠、亚军。三天总成绩为228杆(80,73,75)，取得第三名。张维维将良好局面延续到最后，成功拿下冠军。吴莎取得亚军，三轮总成绩为226杆(74,77,75)。
　　张维维成为继潘艳红、古国燕之后的第三位希望赛女子双冠王。而在夺冠之后，接受媒体采访时，张维维也强调，自己仍然属于海南省队，是海南省队一员。
　　高美祺以决赛轮打出70杆成绩，获得本站女子单轮最佳。
　　希望赛见证年轻球员坚实成长步伐
　　希望赛浙江海宁站决赛轮结束之后，举行了简单隆重的颁奖典礼。国家体育总局小球运动管理中心办公室主任王延梅、浙江省高协副主席俞补孝、希望赛赛事总监胡玖琳、海宁尖山高尔夫俱乐部董事顾红英等，和球员们一起，出席了颁奖典礼。王延梅对赛事圆满结束表示祝贺，对三天球员的顽强拼搏表示赞赏，对球会给予赛事的支持工作表示感谢，并对所有参与、支持赛事的赞助商和报道媒体表示感谢。获奖球员得到了由中高协颁发的奖杯、奖牌、证书，以及赛事奖品。
　　希望赛见证了年轻球员的成长。如自2009年参赛的关天朗，第一次征战希望赛取得T14的成绩，到2010年重庆站、2011年珠海金湾站的冠军、再到本站的三冠王，希望赛见证了关天朗的进步。张维维同样从2009年开始参加希望赛，第一站即取得亚军的好成绩，到2010年首站上海站失利，再到2010年底成为海南站冠军，希望赛见证了张维维技术和心态的日臻成熟。一步步走来，希望赛同样得到了众多企业的大力支持：浙江海宁尖山高尔夫俱乐部、Kappa GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫频道、投资者报、泛高尔夫网等优秀企业与知名合作媒体的持续关注与支持，为这一年轻的国家级业余巡回赛的持续发展提供助力。
　　今年希望赛余下4站比赛将分别于6月8-10日在北京、7月6-8日在湖南、8月10-12日在山东青岛，以及9月份在深圳举行年终总决赛。
　　(同哲)

