伍德兰德Titleist新武器亮相 三号木距离达300码
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，加里-伍德兰德(Gary Woodland)今年首次参加球员锦标赛，他没有花多长时间便意识到自己的距离在锯齿草TPC球场没有优势可言。这是他搬出自己的新武器：12.5度的Titleist三号木的原因。
　　加里-伍德兰德是美巡赛上的大力发球手之一，今年他的表现十分卓越，在鲍勃-霍普精英赛延长赛败给乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)之后，他在三月份赢得了全视线锦标赛。然而锯齿草TPC球场，他的长打优势却发挥不出来。明白这个道理之后，他决定只有三个洞用一号木开球。
　　然而加里-伍德兰德并不打算完全放弃距离上的优势，他相信这场比赛更换的一个新武器能够帮助他。加里-伍德兰德请Titleist给他专门制造了一根很猛的三号木。他计划别的球洞，都用这支三号木开球。新的三号木与他常规的三号木不同，前者的角度为12.5度，而后者的角度为15度。
　　两者的区别还有距离，相差大约20码。加里-伍德兰德表示他用这根新的三号木击球，距离在280码到300码之间。
　　球员锦标赛对于加里-伍德兰德来说很重要。他目前的世界排名为48位，美巡赛奖金排名为第八位。殖民地邀请赛之后，他需要进入世界排名前50位，或者停留在奖金排名前十内，否则他无法自动获得美国公开赛参赛资格。
　　(小风)

