欧米拉摸不准“虎性” 但称伍兹比起以前更开朗
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，泰格-伍兹与马克-欧米拉相识多年，因此欧米拉对伍兹以及他生活的评论应该很有份量。可是从他赛后的采访来看，连这个多年的老友也搞不清伍兹的脾气和真实情况。伍兹在球员锦标赛上打完9洞之后宣布退赛让他相当震惊。但同时他也表示，伍兹比起以前更开朗了。
　　马克-欧米拉在球员锦标赛第一轮打出66杆，低于标准杆6杆。赛事结束之后，他接受了记者的采访。一点不让人意外，记者们问到了伍兹因伤退出比赛的事情。
　　马克-欧米拉星期四的出发时间更晚，因此当他了解伍兹打得很糟糕的时候本人并不在球场上。“实话实说，我想当震惊。我今天早上打开手机，我看到他开局想当糟糕。我不知道发生了什么事情。我只是看到他6个洞之后，成绩已经为高于标准杆4、5杆了。我心里想：‘等一等。昨天上午我同他打过球，他在后九洞打得还是不错的。’”马克-欧米拉继续说，“我不知道他是否已经做好了夺冠的准备，然而我觉得他打得很好，又或者说尚可。他真的是一个伟大的竞争者。我真的不知道发生了什么事情。”
　　马克-欧米拉想了解伍兹多一些情况，今天早上两人通过短信进行了交流。“今天早上，我看到他退出之后给他发去了短信，希望了解一下他发生了什么事情，同时也想让他知道我对他很关心。他回答说他不太好，感觉不好。”
　　马克-欧米拉知道自己对这件事情没有全面了解。“甚至我这么了解他，有时候你很难读懂他。你知道吗，我觉得我对他的了解还是可以的。我有一天问他，我说：‘腿怎样了？’他回答说：‘还好。’我不知道是真的好了，还是他只是想告诉我他还好。不过真实的情况是不好。
　　“你知道，我见过西恩-佛利。我问他，他回答说：‘你知道，他的腿不是很好。我的意思说，他可以击球，可是走路走起来很艰难。’”
　　无论伍兹的身体状况如何，欧米拉都觉得伍兹比起以前更开朗，更开心了。“他看上去非常开心，对他所处的位置感觉很轻松。我的意思说，昨天晚上我们与他一起进餐。太太、我和他不能更好了。他买了单，因此真是很棒。”欧米拉说，“他不总是那么开心，因此我可以对你们说：他好起来了。”
　　(小风)

