黄山松柏队首次晋级联赛总决赛 四名青少年建奇功
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛南二区比赛在江西庐山高尔夫球会落幕，黄山松柏队以两轮436杆(+4)的成绩获得专业组第一名，首次晋级俱乐部联赛总决赛。在黄山松柏队年轻的四名队员中，16岁的欧阳正在第二轮比杆赛中交出64杆，低于标准杆8杆的佳绩，成为全队最大功臣。
　　黄山松柏队在首轮的四人四球赛就取得了领先，领队孙柏长在第二轮赛后表示，在来之前他们没有什么压力，但在首轮比赛成为领头羊后，他们的压力反而增大了。“我和刘宇翔昨晚都有点小失眠，第一天他们表现太好了，虽然今天场上表现有点颠簸起伏，但最终都交出了不错的成绩。”孙柏长说。
　　“这个成绩有点在意料之外，但也在意料之中。”孙柏长说。作为黄山高尔夫培训中心的学员，四名队员在参赛之前就被告之这次比赛当作平常外出训练，主要针对实战中心态的练习。“我们在教学中对学员的心态训练非常重视，通常都会将各种比赛当作平常训练一样来对待。”孙柏长说。
　　不过这四名参赛队员可不是一年级新生，他们在国内青少年赛场以及职业赛场上早已扬名。刚满15岁的叶子琪在上个月的汇丰青少年冠军赛宁波站上获得冠军，并在业巡赛南京站上获得第二名。欧阳正在15岁的时就晋级过职业锦标赛，17岁的方巴斯滕也是青少年赛场的好手。16岁的刘宇翔更是大名远扬，他参加了3年VOLVO中国公开赛，特别是今年他通过打资格赛入围。
　　虽然俱乐部联赛并非职业赛事，但其专业及规范堪比职业赛场，四名小将面对的也是一场异常艰难的战斗，并且他们还将适应并不熟悉的场地和天气。在今天第13洞(Par3)、第14洞(Par5)以及第15洞(Par4)，方巴斯滕就打出了6杆、7杆和8杆的成绩。“那真是一个漫长而又艰辛的历程。”说话从不乏幽默感的方巴斯滕描述这几个洞时说，“我的一号木糟透了，在前边就起起伏伏，后来就遭遇了三个洞的痛苦历程。”他今天交出了80杆。
　　而在另一边的欧阳正则经历了快乐的一天，他在前九洞抓获4只小鸟，转场后，他再入账5只小鸟，仅在第12洞吞下一个柏忌，全场交出了64杆的超低杆数。在颁奖典礼上，主持人问他想不想再次突破这个64杆，欧阳正随意地回答道：“目前我还没有这个计划。”引起全场笑声和掌声。
　　64杆也是欧阳正至目前所打出的最低杆数，他以前曾在黄山高尔夫球场打出过66杆。不过令人意外地是，欧阳正赛后并没有预料中的兴奋，他反而变得“低调”起来。“打出这个成绩我很高兴，我这次代表黄山高尔夫参加比赛。”如此官式的回答让记者们很意外，他显得很平静，貌似若无其事一般。
　　刘宇翔今天交出75杆，他在第13洞吞下双柏忌，全场抓获两只小鸟，吞下3个柏忌。“我前面打得很保守，转场后，听说其他队友打得非常好，我就开始进攻，但反而出现了差错，我今天的运气也差了一些，我很高兴欧阳正为我们队贡献了-8杆的成绩。”刘宇翔说。
　　叶子琪今天交出了78杆，她在第15洞4杆洞射下了老鹰。但在第12洞5杆洞，叶子琪遭遇不测，她打出了12杆。如果她在这一洞保帕，成绩至少可以少7杆，也可以完成71杆的红字成绩。“打完我真想跳水……”叶子琪赛后颇为郁闷地说。
　　黄山松柏高尔夫乡村俱乐部本次没有派出会员组选手参赛，以四名青少年选手打专业组押赌注晋级，最终他们依靠自身实力获得成功。这也是黄山松柏高尔夫乡村俱乐部参加联赛四年来，取得的首次晋级。四名青少年选手傲视群雄，这也看出我国在高尔夫青少年培养上取得了着实成效。
　　(fango)

