第17洞岛屿洞最怪异打法 克瑞两次撞隔离板不下水
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，球员锦标赛第一轮，本-克瑞在第17洞岛屿果岭洞的打法也许是史上最奇怪的打法。本-克瑞的小球前两杆都击中隔离板，可是没有一次下水。他在该洞最终吞下柏忌，考虑到他的离奇经历，这算是一个很好的结果。
　　本-克瑞从锯齿草TPC第17洞的洞杯中掏出小球之后，一直在笑。接下来，他将小球扔给观众。这肯定是一个很幸运的纪念品。同时也是一个伤痕累累的纪念品。
　　在恶劣的岛屿果岭洞，本-克瑞两次撞大运，最终把握住战机，保持在了领先榜前列。球员锦标赛第一轮，本-克瑞打出68杆，低于标准杆4杆，落后领先者尼克-沃特尼4杆，位于并列第十位。
　　当然比赛结束之后，所有人都想同他聊一聊他今天的“木工活”。“我的小球上肯定有很多痕迹，不过它没有湿。”本-克瑞说，“因此我会接受这个成绩，我会接受的。”
　　毫无疑问，谁都会接受。第17洞三杆洞，本-克瑞的小球在空中遇到一股风，小球被吹出了果岭，它砸到护卫小岛的木制隔离板上，在空中弹跳了大约50码之后，最终落到了水池的另外一面，进入观众群中。如果那还不够疯狂的话，他从那个艰难的球位切杆回来的时候，砸中了同一块隔离板，而且撞击的位置与之前的位置相差不大。这一次，小球落到果岭前方，洞口的下方，距离有50英尺。他最终两推吞下柏忌。好吧，或许这是他职业生涯最为幸运的一个柏忌。
　　“这是疯狂的一天，疯狂的一场比赛，不过我真的很享受。”本-克瑞说，“这不像我击到一个地方之后，又击到另外一个地方杀回来。两次的距离相差不到6英寸。或许两次都击到同样一个点上了。无论如何，这样打17洞真是给人留下深刻印象。我知道你们以前没有见过这样的情况，可是你完全可以走另外一条路，然后在记分卡上写上4杆。我肯定会接受这种打法的。”
　　本-克瑞同时相信这是一个历史性的打法。“我想美巡赛历史上没有人--我想这个球场历史上没有人--这样打过该洞。”本-克瑞说。
　　本-克瑞的故事没有在这里结束。第18洞四杆洞，他进攻果岭的一杆又撞到了水障碍边的木制的塔架。小球弹起来很高，最终在球洞后方落地。他吞下又一个柏忌，不过情况真的可能更糟糕。“我今天真的可以被人叫作：‘木头’。”本-克瑞说。
　　(小风)

