球员锦标赛伍兹半场42杆因伤退赛 职业前途蒙阴影
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，泰格-伍兹一瘸一拐离开锯齿草TPC高尔夫球场，进入一片黑暗的未来之中……其黑暗程度远远超过星期四他在2011年球员锦标赛第一轮中打出个人在这项赛事中的半场(9洞)最差成绩，伍兹随后宣布因为腿部伤势退出比赛。这是伍兹连续第二年在球员锦标赛上因伤退出。
　　“我走路也感觉艰难。”伍兹说。
　　这是美国大师赛之后，伍兹第一次参赛。美国大师赛第三轮，伍兹在第17洞艾森豪威尔树下的松针中击球的时候伤到了左膝盖和左踝骨。不过第二天，伍兹曾短暂领先，最终获得并列第四名。
　　当上一周伍兹放弃富国银行锦标赛的时候，他表示自己受的只是小伤，不过需要一些时间才能康复。伍兹表示他“很惊讶”在球员锦标赛上伤势竟然复发了。“治疗不错。”他说，“伤势正在转好，然而还不足够。”
　　从周四的第一杆开始，伍兹的情况看上去就很糟糕。“膝盖伤势复发了，接下来踝骨的伤势也复发，再后来腿肚子开始抽痉。”伍兹说，“每样事情都开始变糟，因此这是一连串的反应。”
　　挥杆教练西恩-佛利(Sean Foley)星期四早上在练习场上陪伴伍兹，不过接下来他就去陪另外一个学生了。当西恩-佛利来到第九洞的时候，注意到伍兹走在马丁-凯梅尔和马特-库查尔很后边。“我全明白了。我甚至没有同他讲一句话。” 西恩-佛利说。
　　记者问西恩-佛利：伍兹在练习场上如何时，他回答说伍兹看起来“很棒”。“这个星期，我很满意他经历了那样的休息之后，看上去与奥古斯塔周末差不多。” 西恩-佛利说，“我不知道。我觉得不是挥杆的问题，而是走路的问题。这是一个全方位的事情。你知道，你需要病体恢复。”
　　第一洞对于伍兹来说不能更坏了。他开球拉进了松树林中，他只得站在松针之中打球。之后，他没有上果岭，小球停留在一个陡峭的斜坡底部，这让他的站位又很难。“松针无补于事，因为我的脚滑了一下。我的左脚滑了一下。”伍兹说，“如果没有滑那一下，或许我会感觉好一些。”
　　接下来的八个洞情况没有好转，特别是第四洞。伍兹表示当他开球的时候“膝盖抓住了我”，结果小球向左飞到土丘中，接下来他进攻果岭时，小球落入水中。更让人惊讶的是接下来一杆。抛球之后，伍兹只用打一个小的劈杆，就可以将球放到后方的旗位旁。可是伍兹击到了隔离板上，小球再次落入水中。那个洞，他推入了20英尺推杆，吞下三柏忌。
　　更让人惊讶的是：伍兹今天5次开球上球道后，都没有攻上果岭。
　　42杆比他之前在锯齿草TPC球场打出的九洞最差成绩要高3杆。伍兹在美巡赛上的九洞最差成绩为43杆，总共出现过4次。最近一次是去年的惊恐山谷后九洞，那场比赛，他没能进入后两轮。
　　这是连续第二年，伍兹在比赛中因伤退出球员锦标赛。去年最后一轮，他在第七洞止步，后来显示他脖子受伤了。伍兹表示星期一是美国大师赛以来他第一次训练，星期二他第一次下场打高尔夫。星期二和星期三，他分别打了9个洞。“很明显，我休息得越多，情况越好。”伍兹说，“这是一场大型比赛。我希望回来参赛，十分不幸，我没能完成比赛。”
　　伍兹表示第四洞两次击球入水，主要是挥杆不好，与腿伤没有什么关系。可是这一轮的其它部分，很明显，就有一些东西出了问题。第五洞和第七洞，他在球道中央进攻果岭，小球都短了很多。另外一次是第六洞，他距离自己的目标，短了大约15码。
　　宣布退赛之后，伍兹进入自己的白色奔驰车中，离开锯齿草TPC球场，不知道他的下一步是什么。“我刚刚完成了9个洞。”伍兹说，“给我几天看一看医生会怎么说，我们需要研究一下这个问题。”
　　伍兹每遭受一次挫折，他追寻尼克劳斯18冠纪录的希望就渺茫一些。伍兹的大赛冠军仍只有14个，最后一个冠军来自2008年在多利松举行的美国公开赛。那一场比赛之后，他动了膝盖手术。在问到是否有些担心时，伍兹回答说：“我知道我有担心的地方，但是现在要做的是处理好它。”
　　点击查看比赛详细成绩>>
　　(小风)

