亚锦赛令宝岛球员成抢手货 还有1群人望着CBA钞票
　　中国台北队在今年亚锦赛里，打出了第五名的好成绩，但这样的喜悦并没有让宝岛篮坛高兴太久。正因为亚锦赛，许多CBA球队看到了中国台北球员的能力，加上又可以用来当内援使用，只要有钱，就可以挖到，所以今年中国台北球员抢手的状况，出乎当地球迷、媒体、甚至球队的意料之外。
　　目前已经确定有四位中国台北球员会来CBA打球：最先来的是林志杰(广厦)，接着是许皓程与林冠纶(山西)，然后是陈信安(东莞)。虽然在新浪队返回台湾后，也不乏台湾球员个别来CBA打球的例子，像颜行书、王信凯、杨玉明等人，但是他们或者年纪较大，或者是位置重叠、在台湾球队找不到机会，所以才来CBA一试。现在不同了，林志杰、陈信安都是SBL当红的一线球星，他们加盟CBA已是牵动了更大的影响力。
　　如果只是他们四位，其实对台湾篮球的影响力还算是有限：林志杰之前所属的台啤队原本就人气旺盛，少了他也不会有太大影响，陈信安这两年都几乎是空转状态，关键是这两位都算中国台北球员里的大哥级人物，大哥走了，小弟怎么看？接下来包括曾文鼎、田垒、吴岱豪、李学林等其他精英球员，其实都蠢蠢欲动，只待他们所属球队点头，CBA球队早已等着希望他们加盟。说句难听话，钞票摆在那，就看你能不能来而已。
　　大多数来到CBA的台北球员，其实只有一个目的：赚钱。并不是说CBA的钱好赚，而是就同样是打球来说，在CBA里确实可以挣得更多。如果碰上好一点的老板，你挣完钱之后，回台湾还有另外一份薪水可拿，何乐而不为？就眼下的经济环境来看，球员这种居安思危的想法没有什么错，毕竟球员生涯有限。
　　但回头来看，台湾的篮球前景确实很令人感到担心。
　　中国台北有一个“半职业”的篮球联盟SBL，目前有七个队，也走完了六个年头。SBL第七年将在明年的一月份开季，但是SBL的前景在哪里、远景在哪里？没有一个人知道。不要说球员不知道，球迷不知道，就连各球队的老板、领队，中国台北篮协自己都不知道，给人一种朝不保夕的感觉。前一阵子还要闹分裂，最后虽然又重回SBL联赛里，但好球员要是真能放心在这个联盟打球，那才真是奇怪了。球队可以养着球员，但是能养多久？又能花多少钱养？这也是如林志杰、陈信安这样的优秀球员要选择暂离的理由。因为错过了这次机会，以后，恐怕就没机会了。
　　所以球迷也能理解为什么有些人想到大陆打球，环境使然，不得不为罢了。如果台湾篮坛的有力人士无法端出理想的牛肉，营造一个良好环境让球员能放心打球，好球员继续跑到CBA打球还是会年年都有。目前几家大球队如达欣、裕隆、台啤等，也分别告诉他们的球员，先看看林志杰、陈信安等人在CBA的表现如何，再来看看自己有几斤几两能去CBA打球。球队是已经关不住人了，如果林、陈的表现好，球员往CBA发展的自信心自然会增强，未来CBA有越来越多的中国台北球员加入，也就不足为奇了。

