球员锦标赛沃特尼创个人最佳64杆领先 伍兹退赛
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，刚刚在上周交出一年以来的最坏成绩，尼克-沃特尼(Nick Watney)在佛罗里达时间星期四表现得不能更好了。他在锯齿草TPC球场打出64杆，低于标准杆8杆，攀升到领先榜榜首。与之相对，刚刚经历了所谓的“小伤”，伍兹却陷入巨大麻烦之中，他不得已退出了赛事。
　　美国大师赛之后第一次参赛，前世界第一只打了9个洞便说自己无法继续下去了。他在这9个洞打出42杆，创造了个人在球员锦标赛的九洞最差成绩。或许更坏的是他也不知道自己什么时候能够回来。“我走路也感到艰难。”伍兹说。
　　从后九洞出发的尼克-沃特尼开局连抓三只小鸟，甚至双柏忌也没有拖他的后腿。他打出了个人在锯齿草TPC球场的最好成绩64杆。尼克-沃特尼之前在这里的最好成绩为68杆，球员锦标赛第一轮之后，他领先刚刚在上一周赢得富国银行锦标赛的卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)一杆。
　　星期四另外一点也让人感到惊讶。54岁老将马克-欧米拉(Mark O'Meara)因为赢得美国常青球员锦标赛进入阵容，过去两天一直在与伍兹练习，今天他在第18洞拿下一个相当长的小鸟之后打出66杆，低于标准杆6杆。要知道这可是8年之中，他第一次打锯齿草TPC。
　　上一次马克-欧米拉在这个球场打出这么低的杆数，伍兹还在读高中。马克-欧米拉的距离不够远，然而这个球场距离算不上优势。“甚至当我昨天晚上与老虎共进晚餐的时候，我太太还问：‘马克击球怎样？’而他回答说：‘短。’OK，我可不是32岁的强壮大小伙。”马克-欧米拉说，“可是我已经击得足够远了。”
　　大卫-汤姆斯也打出66杆，他精彩的地方在于记分卡上没有一个柏忌。大卫-汤姆斯与马克-欧米拉一道位于并列第三位。
　　美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔在这里夺冠或者拿到单独第二名便能重返世界第一，他开局交出67杆，位于并列第五位，不过他之所以成为头条人物，是因为另外一件事情。球员锦标赛第一轮，他与马特-库查尔(Matt Kuchar)、伍兹一组。当然在伍兹离开之后，只剩下他和马特-库查尔两个人了。“没有人知道老虎到底有多痛。”马丁-凯梅尔说，“他走路真的很缓慢，他远远落在后面。我不知道是因为疼痛，还是因为他的步子比我们更慢。”
　　同样打出67杆的还有罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)、美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)，西班牙大炮阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)。莱德杯队长拉夫三世两次在球员锦标赛上夺冠，他今天交出68杆，与本-克瑞(Ben Crane)、J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)一道位于并列第十位。
　　本-克瑞因为今天打出的一个柏忌，也成为焦点人物。在臭名昭著的岛屿果岭洞第17洞，本-克瑞的小球在空中的时候遇到一阵风，导致小球出了果岭。小球落在了木制挡板的后边，它弹得如此之远，已经越过水障碍，落入到观众群中。本-克瑞随后面对一个恐怖的劈杆，要把球劈回果岭上。本-克瑞击在了同一块隔离板，差不多相同的位置上，还好，这一次，小球滚到了果岭前方。本-克瑞在50英尺处两推吞下了柏忌，很显然结果有可能糟糕得多。“疯狂的一天，疯狂的比赛。”本-克瑞说。
　　的确是疯狂的一天。首先是伍兹早早离开赛场，接下来查利-霍夫曼(Charley Hoffman)因为错过一个短推砸坏了自己的推杆。而米克尔森则是眼巴巴看着小球在第13洞果岭落地之后，滚入水障碍中。“我不知道它有可能下水。”打出71杆的米克尔森说，“我想当我设计球场的时候，我不会这样整治球手。我要努力公平一点。不过这种倒霉事情有时候是会发生的。”
　　自从去年六月份以来，尼克-沃特尼没有一次遭遇淘汰。可是上个星期在惊恐山谷，他就打出76-75，被淘汰出局。然而他没有因此消沉。他提前来到佛罗里达做准备，星期四一出来就相当火爆。“上个星期在夏洛特，我开了一个坏头，结果一直未能稳定航船。”尼克-沃特尼说，“今天有一个洞打坏之后，我仍能打出这样好一轮球，感觉真的很好，因为我并没有让那个洞影响我今天的其余部分。”
　　的确，命运可以快速发生转变，尼克-沃特尼已经用事实证明了这一点。他在惊恐山谷根本没有竞争冠军的可能，然而他没有被打倒。他依旧面露笑容，在练习场上与教练哈蒙开玩笑。“我肯定感到失望。”尼克-沃特尼说，“可是我觉得你可以抱两种态度。首先，你可以非常郁闷地来到这里。而我星期六飞过来，星期日做了一些功课，我觉得我应该重新来过，让上一周的表现成为一种鞭策。”
　　尼克-沃特尼在开局第一洞10号洞拿下了15英尺推杆抓鸟，随后11号洞在沙坑中一切一推又一次抓鸟，而12号洞，他进攻果岭的一杆差一点直接进洞，连续抓到第三只小鸟。当然14号洞，他遇到了全天最大一个麻烦。在那个球洞，尼克-沃特尼遇到了球道右方巨大的山包。他打坏了一杆，在果岭上，一个中长距离，他出现三推吞下了双柏忌。尼克-沃特尼今天的精彩时刻出现在第二洞五杆洞。他从沙坑之中直接击球进洞射下了老鹰。
　　卢卡斯-格罗乌尔也在第一洞抓到了小鸟，从四天的比赛来看这也许没有太多意义，可是对他来说意义却很大。“我启动了起来。” 卢卡斯-格罗乌尔说，“上个星期让我感到自信。然后又遇到了这个洞。这是关键。” 卢卡斯-格罗乌尔今天只吞下一个柏忌，抓到6只小鸟1头老鹰。
　　卫冕冠军提姆-克拉克受伤之后参赛很少，这是元月份以来他第二次参赛，第一轮他交出74杆。尽管星期四，天气比较平静，球场也比较软，破70杆的仍然只有23人。
　　(小风)

