球员锦标赛又少一员大将 奥格维因左肩膀受伤退赛
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，佛罗里达时间星期五，美国公开赛前冠军奥格维因为左肩膀受伤不得不在球员锦标赛第二轮打完9洞之后退出比赛。而卫冕冠军提姆-克拉克也“不甘寂寞”加入了退赛大军，这意味着球员锦标赛无人成功卫冕的记录至少会多延续一年。
　　上一周，奥格维因为左肩膀受伤已经放弃了富国银行锦标赛。退赛之后，他接受了软组织治疗，准备这个星期的赛事。
　　星期四，奥格维在球员锦标赛第一轮打出75杆，高于标准杆3杆。他的记分卡中包括4只小鸟，5个柏忌和一个三柏忌。
　　星期五，他从第十洞开始第二轮。在第12洞，他吞下了柏忌，不过第13洞抓到小鸟之后就反弹了回来。然而第15洞与第16洞连续吞下柏忌之后，他在这个九洞就交出38杆。
　　这不是奥格维今年第一次受伤。在赛季第一站现代汽车冠军赛开打之前，奥格维因为在沙滩上滑倒，手指被珊瑚礁割伤，不得不退出自己的卫冕战。
　　澳大利亚人一直到一个月后的凤凰城公开赛才复出，那场比赛他获得并列第13名。上个月在美国大师赛上，奥格维创造了全年最好成绩。他在第四轮打出67杆的情况下，获得了并列第四名。可是奥格维表示，从那个时候开始，肩膀便开始困扰他了。随后一站德州公开赛，他受到了伤势的影响。那场比赛他获得并列23名。
　　(小风)

