奥海尔称与萨巴蒂尼同组等于罚两杆 数据证据相反
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，与罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)同组是否真像西恩-奥海尔(Sean O'Hair)说的，等于两杆罚杆呢？一系列的统计数据显示并不是这样的。实际上，与萨巴蒂尼同组的球手，平均杆数要比与奥海尔同组的球手低差不多1.5杆。
　　最近一段时间，萨巴蒂尼与奥海尔吵架的新闻搞得沸沸扬扬。有人听到奥海尔在吵架中说，与萨巴蒂尼同组，等于被罚了两杆。真是这样吗？美国一本专业高尔夫杂志进行了调查，发现这并不是事实的真相。
　　该杂志只计算了2011年的比赛。今年，萨巴蒂尼与另外一个竞争者同组73次，这些竞争者的平均杆数为70.86杆。与之相对，奥海尔与另外一个竞争者同组43次，平均杆数为72.33杆。而美巡赛当前的平均杆数为71.49杆。
　　数据不会说谎。实际上，如果把奥海尔这个曾与萨巴蒂尼同组的选手刨开，萨巴蒂尼同组竞争者的平均杆数将从70.86杆下降为70.68杆。
　　你也许会想是不是奥海尔的同组竞争者水平不够好，所以造成了这个局面。与你想的恰好相反，奥海尔同组竞争者与他同组时的平均世界排名要比萨巴蒂尼的高15位。
　　实际上，这里还欠缺了一个数字。阿特瓦尔在圆石滩与奥海尔同组，他开局9洞打出42杆，随后宣布退赛。印度人只有在第二个九洞打出30杆才有可能让奥海尔同组竞争者的平均杆数降下来。
　　看上去，杰瑞-凯利(Jerry Kelly)不介意同萨巴蒂尼同组。进入索尼公开赛时世界排名第149位，当他与南非人同组的时候打出69-66。接下来在墨西哥悦榕庄精英赛上，当时世界排名146位的他与萨巴蒂尼同组打出了67杆。最后是本田精英赛，杰瑞-凯利那个时候世界排名150位，最后一轮打出67杆。
　　约翰-梅里克(John Merrick)与两个人都同组过。他与萨巴蒂尼同组的时候打出65杆，与奥海尔同组时只打出了73杆。保罗-卡西也是一个很好的例子。在全视线锦标赛上，他与萨巴蒂尼同组打出64杆。如果真的按照奥海尔的说法，保罗-卡西实际上应该打出62杆。好吧，62杆可平了球场纪录。
　　从这一系列数据之中，想必你已经得出结论。的确，奥海尔对萨巴蒂尼的指责是毫无根据的！
　　(小风)

