日巡赛梁文冲获第31名 叶莉英战女子赛场获第49名
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，日本PGA锦标赛结束决赛轮，两名中国选手@梁文冲和@黄文义分别取得并列第31名和并列第48名。女子日巡赛也在周日结束最后一轮，中国选手@叶莉英完成并列第49名。
　　总奖金1.5亿日元(约1200万人民币)的日本PGA锦标赛(PGA Championship Nissin Cupnoodles Cup)周日在小野东洋高尔夫俱乐部(Ono Toyo Golf Club)结束第四轮决赛。日本选手河井博大(Hiroo KAWAI)交出68杆，低于标准杆3杆，以275杆(-9)的成绩夺得冠军，并获得2700万日元(约210万人民币)的冠军奖金。韩国选手?相文(Sang-Moon BAE)以两杆之差获得第二名，韩国选手金庚泰(Kyung-Tae KIM)和松村道央(Michio MATSUMURA)并列第三名。
　　中国选手梁文冲在最后一轮交出71杆，平标准杆，这也是他四天来的最好杆数。梁文冲的四轮成绩290杆(+6，72-73-74-71)，他与?里圣志、井?木鸿树等4名选手并列第31位。另一名中国选手黄文义决赛轮交出75杆，四轮成绩294杆(+10，71-74-74-75)，他与深堀圭一郎、田中秀道等7名选手并列第48位。
　　女子日巡赛(Fundokin Ladies)周日在福冈世纪高尔夫俱乐部(Fukuoka Century GC)结束第三轮决赛，日本选手佐伯三?(      Miki Saiki)最终以208杆(-8)的成绩夺得冠军，北田?衣(Rui Kitada)获得第二名，茂木宏美获得并列第三名。
　　中国选手叶莉英周日交出76杆，高于标准杆4杆，三轮成绩224杆(+8)，与上原彩子等5名选手位居并列第49名。

