威尔逊承认连击接受罚杆 球员锦标赛一杆之差淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，马克-威尔逊(Mark Wilson)在球员锦标赛第二轮自我举报，被处罚了两杆，他最后因一杆之差被淘汰出局。
　　锯齿草TPC球场第五洞四杆洞，小球停在一棵树旁，马克-威尔逊决定换一个角度，左手击切杆。结果，他犯了一个代价惨重的错误。
　　马克-威尔逊看上去出现了连击，他自我举报，被处罚了两杆。这额外的两杆让他无法在球员锦标赛上晋级。
　　“我觉得我击了两次。”马克-威尔逊说，“我并不是那么确定，然而我听到两次响声。我问球童他是怎么看的，他说：‘是的，我觉得我也听到两次响声。’”
　　目前位于联邦杯积分榜第三位，马克-威尔逊叫来美巡赛裁判帮助。他们查看了录像，觉得这件事情没有定论，因此他们让马克-威尔逊自己做决定。
　　“你永远无法确知。”马克-威尔逊说，“如果我对自己连击有1%确定，我都会给自己实施处罚的。这不像50对50，裁决要朝球手有利的一面来判。如果1%的我觉得自己连击了，那么我会接受处罚的。”
　　马克-威尔逊今年已经拿到两个冠军，他第二轮打出75杆，高于标准杆3杆，两轮成绩为145杆，高于标准杆1杆，因为一杆之差未能进入决赛。
　　实际上，这不是马克-威尔逊最著名的自我处罚。2007年本田精英赛，马克-威尔逊自我处罚两杆，因为他的球童告诉该组的另外一名球手他在某一洞使用了什么球杆击球。如果没有那个处罚，马克-威尔逊将在正赛中取胜。结果，他需要第二天回来打四人加洞赛，不过他最终取得了胜利。
　　(小风)

