日巡男子赛梁文冲黄文义暂并列47 女子叶莉英晋级
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，本周共有四名中国球员在日巡赛的赛场征战。其中梁文冲和黄文义出战男子日巡大满贯PGA Championship Nissin Cup Noodles Cup。女子方面，叶莉英在第二轮打出73杆，成功晋级决赛。另外一名女子选手杨涛丽则无缘下一轮。
　　第三轮黄文义和梁文冲同组出发，黄文义前半场以平标准杆结束，转场后在12号3杆洞，球落入沙坑，黄文义第一杆没有救出沙坑，最后吞下双柏忌。他随后在14号洞抓鸟，但15号洞517码的四杆洞再次打出了双柏忌，最终交出+3，三轮过后总成绩+6。中国著名球员梁文冲本轮吞下四个柏忌，抓到一只小鸟，与黄文义成绩战平，54洞过后排名并列47。
　　常年征战日巡的叶莉英在女子日巡赛第10站，FUNDOKIN女子赛第二轮打出73杆，两轮总成绩高于标准杆4杆，排名并列43位，成功晋级。而四川姑娘杨涛丽本轮仅交79杆，两轮总成绩高于标准杆11杆，排名并列86位，无缘下一轮。韩国名将朴英碧和日本球星佐伯三贵(Miki Saiki)以两轮总成绩低于标准杆6杆暂时并列第一。
　　(新高)

