云南石林回应“高尔夫球场”事件 相关人员被停职
　　昆明信息港讯 15日，石林彝族自治县政府新闻办就央视《焦点访谈》曝光的“目无禁令的高尔夫球场”事件做出回应：石林旅游服务区管委会副主任高云华、县发展和改革局计划投资科科长段明宗已被停职，同时石林县成立2个调查组就此事展开进一步调查，一经查实，严肃处理。
　　5月14日，中央电视台《焦点访谈》栏目以“目无禁令的高尔夫球场”为题，报道了石林高尔夫球场用地和建设等方面的情况。节目播出后，石林县委、县政府高度重视，当晚8时，县委、县政府立即召开会议进行了专题研究，责成主管部门按程序对石林旅游服务区管委会副主任高云华、县发展和改革局计划投资科科长段明宗作出停职决定，待调查结果出来后再作相应处理。
　　同时，迅速成立了两个调查组，对报道中涉及的“企业以租代征、未批先建”等行为和政府相关职能部门“监管不到位”等情况展开调查。一是由县政府分管领导组织相关部门成立联合调查组，立即对企业的“以租代征、未批先建”等行为展开调查。二是由纪检监察部门组成调查组，对政府相关职能部门“监管不到位”等情况展开调查。
　　石林县委、县政府要求两个工作组以认真负责、一查到底的态度立即展开调查。一经查实，绝不徇情、严肃处理。要求相关部门主动配合接受调查。同时，真诚欢迎各级新闻媒体继续对该项目的调查处理情况进行监督。(昆明日报)

