保尔特冲刺完成最后两洞 不想补赛浪费睡觉时间
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，佛罗里达时间星期六，保尔特从锯齿草TPC第17洞发球台冲刺上著名的岛屿果岭。他这么急匆匆是想打完最后两个洞，明天不用早起补赛。他做到了，同时也让球员锦标赛带上了一些娱乐色彩。
　　保尔特跑上第17洞果岭之后，立即抽出旗杆，开始瞄准推杆。一分钟之后，他又出发了。他跑向自己的球包，抓起两根球杆，随即冲到第18洞发球台。他朝之前一组出发的米克尔森和马丁-雷尔德(Martin Laird)大喊了一声，请他们让开道路，以便自己能顺利开球。
　　毫无疑问，保尔特是希望天黑之前自己能完成比赛。他做到了。他的冲刺让星期六的结束部分充满了娱乐性，相信会成为今天的精彩回放内容。然而英格兰人这样做可不是因为这样一个目的。“小小的300码冲刺等于在床上躺四个小时，这是值得的。”保尔特说。
　　的确，保尔特的冲刺让他和同组球员达斯汀-约翰逊都在星期六完成了第三轮，不用星期天早上7点45分就过来补赛。要是那样的话，估计他们要在早上5点30分起床。“我想处于那种情况，好些人都会做同样的事情。”保尔特说。
　　保尔特在最后一个洞吞下柏忌，第三轮打出74杆，高于标准杆2杆，三轮成绩为216杆，平标准杆。然而他最后两个洞的狂奔才是锯齿草TPC球场的话题。
　　保尔特和达斯汀-约翰逊在第16洞发球台上聊到要努力在星期六完成比赛的问题。因为天色已经暗下来，号角马上便要响起，保尔特决定主动出击，以便他们这一组可以完成比赛。他知道如果他们这一组有一个人在号角响起之前开球出去，那么他们就可以获准完成最后一个洞，因此他从发球台冲刺到了果岭，又从果岭冲刺到了发球台。
　　基本上，保尔特和达斯汀-约翰逊是与米克尔森、马丁-雷尔德一起打的第18洞。“当我们开球的时候我们知道我们会很接近。”保尔特说，“我们觉得我们可能打到第17洞或者第18动。我们整个一轮都在谈论这个问题：‘什么时间了，什么事件了，我们还要打多久？’是的，相当接近。”
　　球员锦标赛第三轮因为遭到雷暴的延迟未能在星期六完全举行完毕，只有40人打完比赛。
　　(小风)

