美巡赛专员芬臣否认传闻 没给伍兹压力角逐球员赛
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，美巡赛专员芬臣星期五否认了媒体的一个报道，他表示美巡赛没有给伍兹施加压力，让他非参加球员锦标赛不可。星期五，伍兹因为膝盖和跟腱的问题在打完9个洞之后退出了球员锦标赛。
　　“老虎参与美巡赛总是重要的，因为他是泰格-伍兹，不过我们施压让他参赛的想法是荒谬的。”芬臣接受CNBC达伦-罗维尔(Darren Rovell)采访时说，“我们不会给任何一个球员压力，让他们非要参加某场比赛不可。关于这件事情，有人暗示他受了伤，可是我们却让他参赛。老虎只有在他认为自己可以取胜的时候才会参赛。”
　　芬臣表示他不担心伍兹的情况，尽管两者有一荣俱荣，一损俱损的相关性。“你知道，我希望他足够健康，可以参赛。”芬臣说，“从美巡赛健康的立场来看，如果他积极参赛，这对我们的帮助会很大……他回来的时候，不必要像以前那样具有完全的统治力。他只是需要比赛就可以了。
　　“我的担心在于：他的伤势会怎样？他也不知道答案是什么。我们会有一段时间不知道。”
　　达伦-罗维尔询问芬臣：怎么看待四月份以来美巡赛周末的收视率上升了29%？芬臣回答说：“这是人们对年轻球手关注造成的。我认为这里也有一点老虎今年回来打了一些比赛的原因。人们很感兴趣他是否能杀回来。另外米克尔森也是一个重要元素。”
　　(小风)

