愤怒老虎缺少宣泄渠道 阿辛格相信伍兹危局可化解
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，根据路透社报道，莱德杯美国队前队长保罗-阿辛格(Paul Azinger)认为麻烦重重的泰格-伍兹需要他人的帮助才能处理好日益增加的问题。保罗-阿辛格对伍兹仍然充满乐观，他认为当前的问题解决之后，伍兹依旧有希望超越尼克劳斯的纪录。
　　伍兹星期四打到一半即宣告因伤退出球员锦标赛。很显然，伍兹当前面临的麻烦不止伤势，还有挥杆调整。因为这个原因，自2009年性丑闻爆发以来他一场胜利也没有赢。现在许多人都怀疑接下来他还能做什么。“这是危及整个生涯的东西。看到这一幕我感到悲哀，我非常失望。”2008年莱德杯队长保罗-阿辛格说。
　　然而保罗-阿辛格仍然相信伍兹可以杀回来，最终打破尼克劳斯的18冠纪录。不过在此之前，他需要治疗好膝盖，除此之外，还有大脑。“人们一直问我的看法，他还能不能打破杰克的纪录？我认为如果他换下自己的膝盖，他仍旧能打破杰克的纪录。我对他充满了信任。我的问题是：他对自己有多信任？我觉得他现在对自己的问题忧心忡忡。”
　　伍兹当前的问题是从一系列性丑闻导致他家庭破裂开始的。保罗-阿辛格相信在修复私人生活方面，伍兹也许需要他人的帮助。“他的世界已经自我崩溃了。我知道他需要帮助，无论是专业的帮助，又或者只是一个他可以与之交流的好朋友。我知道他很愤怒。他对自己很愤怒，他对撕碎他的世界感到愤怒。他对许多人都很愤怒。他脑子之中想了太多事情——他的身体状况，他要努力改变挥杆。
　　“老虎需要一个可以在依偎哭泣的肩头，以便克服他生活中发生的种种问题。”
　　14个大满贯赛冠军得主星期四在前九洞打出42杆，这是他在锯齿草TPC球场打出的九洞最差成绩。最终他向伤势低头，痛苦地一瘸一拐走出球场。从短期来看，伍兹需要先治好他的膝盖和踝骨，之后才能考虑是否参加6月份的美国公开赛。
　　“如果老虎所面对的局限性是因为伤势拖了他的后腿，那么他需要完全解决这个问题，然后返回来。他返回来的时候，需要一小步一小步地迈，因为他是知道如何取胜的。”伍兹的好友马克-欧米拉说。
　　马克-欧米拉这一周在锯齿草TPC参加球员锦标赛。他与伍兹是忘年交，当伍兹刚刚转职业的时候常常听他的建议。马克-欧米拉表示伍兹不可能觉得自己追赶尼克劳斯的纪录时间已经相当紧迫了，然而与此同时，他又说伍兹或许失去了一些激情。“燃烧的火焰还像以前那样明亮吗？也许不。可是你能估计到这个结果，特别是当你认真研究过，之前20年这个孩子是在怎样一种压力下生活的时候。”马克-欧米拉说，“任何一个像他那样备受关注的体育运动员，都要付出一定的代价。而这可能慢慢侵蚀到他……没有人能够进入他的脑子之中，身体之中，确切知道他当前是怎样一个情况，可他真的需要与朋友在一起，继续训练，保持健康。接下来我觉得他会回到他所希望的地方的。”
　　很显然，伍兹希望的地方是世界顶峰，此时此刻，他回到那里的道路曲折而漫长。
　　(小风)

