2018年莱德杯主办地今晚公布 候选五国优劣分析
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，欧巡赛的莱德杯委员会即将于当地时间本周二(北京时间今晚晚些时候)在英格兰温特沃斯宣布2018年莱德杯主办地。我们对申办的欧洲五个国家(西班牙、法国、德国、荷兰、葡萄牙)的竞争优势和不足之处进行了分析。
　　西班牙：举办球场——马德里的特雷斯坎托斯(Tres Cantos)球场; 
　　优势：拥有5个大满贯冠军的西班牙高尔夫传奇塞弗-巴耶斯德罗斯在5月7日因脑癌去世，如今向他致敬的情绪高涨，很多人认为欧巡赛应该把2018年莱德杯主办权交给西班牙来向巴耶斯德罗斯表达最崇高的敬意，包括塞弗-巴耶斯德罗斯的家人都呼吁让西班牙来主办2018年莱德杯。
　　不足：西班牙举办过1997年的莱德杯比赛，是唯一一个举办过莱德杯的候选者。欧洲的顶尖球手们表示，如果以塞弗因素打出“同情牌”而将主办权交给西班牙，这对欧巡赛来说不好。
　　不足：举办球场还没有完工。
　　法国：举办球场——凡尔赛的巴黎国家高尔夫俱乐部(Le Golf National)
　　优势：超级有利于观众看比赛的球场，在过去20年里，18次举办过欧巡赛-法国公开赛。
　　法国政府给予了支持。
　　每位注册的法国高尔夫球手都为这次的申办捐赠一欧元。
　　法国与荷兰是唯有的举办球场完工的申办国家。
　　葡萄牙：举办球场——位于里斯本南部的康波塔林克斯(Comporta Links)球场
　　优势：这座球场测量出超长的7867码，将由欧巡赛自己的“欧巡赛设计公司”设计。
　　葡萄牙政府将希望主办2018年莱德杯留下来的遗产会开辟这片地区，让更多的人向阿尔加夫致敬。葡萄牙的申办团队包括了著名足球俱乐部皇马的主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)。
　　不足：葡萄牙的经济在财政上苦苦挣扎。
　　举办球场还没有建好。
　　德国：举办球场——慕尼黑北部的甘蔗田球场(Rohrenfeld course)
　　优势：德国的两届美国大师赛冠军及前莱德杯欧洲队获胜队长兰格、足球皇帝贝肯鲍尔、网球名将贝克尔(Boris Becker)、德国队的著名守门员卡恩(Oliver Khan)给予了大力支持。
　　甘蔗田球场还没有建好，但是获得了著名汽车品牌奥迪的资助。
　　荷兰：举办球场——鹿特丹的荷兰球场(Dutch Course) 
　　优势：
　　该座球场由科林-蒙哥马利设计，已经广受好评。
　　法国与荷兰是唯有的举办球场完工的申办国家。
　　(罗毅)

