球员锦标赛麦克道尔双柏忌收尾 优势缩减到一杆
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，球员锦标赛第三轮补赛在佛罗里达时间星期日上午结束。一度领先3杆的麦克道尔在最后一个洞吞下双柏忌，优势骤减为1杆。这让下午的冠军争夺战充满了悬念。
　　麦克道尔在第17洞岛屿果岭洞打得很好，开球之后留下一只死鸟。一推进洞之后，他的领先优势达到了3杆。可是第18洞进攻果岭的一杆，北爱尔兰人却将震惊地发现，小球在果岭上弹跳一下之后，蹦到了左边，一路滚入水中。那个球洞，麦克道尔吞下了双柏忌。
　　尽管如此，第三轮打出68杆之后，麦克道尔依旧处于单独领先位置。他的三轮成绩为204杆(67-69-68)，低于标准杆12杆，领先崔京周(67杆)和大卫-汤姆斯(71杆)一杆。
　　再落后两杆有6位选手，包括莱德杯美国队队长拉夫三世(70杆)、詹森-杜夫纳(Jason Dufner，68杆)、亚伦-巴德利(Aaron Baddeley，70杆)、卢克-唐纳德(Luke Donald，71杆)、史蒂夫-史翠克(Steve Stricker，71杆)以及尼克-沃特尼(Nick Watney，72杆)。他们的成绩为207杆，低于标准杆9杆。
　　星期六因为雷暴，球员锦标赛第三轮没有举行完毕。星期天比赛开始的时候，麦克道尔与尼克-沃特尼并列领先，不过两人都还剩下13个洞没有完成。
　　转场的时候，尼克-沃特尼在第八洞拿下24英尺小鸟推，随后在第九洞五杆洞又抓到5英尺小鸟，获得单独领先。可是从第14洞开始，美国选手却在三个洞中掉了4杆，其中第14洞他吞下了双柏忌。与之相对，麦克道尔却在第16洞和第17洞连续抓到两只小鸟，逐渐拉开两人的差距。
　　第16洞五杆洞看上去是一个转折洞。尼克-沃特尼在该洞吞下了柏忌，而麦克道尔抓到了小鸟。不过最后一个洞，麦克道尔也出现了灾难，他在右边长草进攻果岭的一杆，没有在果岭上停住，掉入水中。“小球出来的时候太猛了。”麦克道尔说，“那是飞跳球的球位。我努力抱稳右边……这就是高尔夫之中的霉运。这么棒一轮，最终却以失望结束。”
　　球员锦标赛紧接着便会开始。这一场总奖金950万美元的大赛，相信争夺异常激烈，很可能下午的领先榜会有不小移动。然而领先者麦克道尔还有空档可以先回酒店冲冲凉，充充电。
　　实际上，这个结果对于麦克道尔来说已经不错了。最近一段时间美国公开赛冠军经历了一段低谷，过去四场比赛他有三场被淘汰。不过在压力之下，麦克道尔倒冷静了下来。另外在诺娜湖(Lake Nona)接受教练皮特-科文(Pete Cowen)一个星期的指导显然也是有帮助的。
　　“我学会了控制自己。你做得次数越多，你对这个问题的理解越深。”麦克道尔说，“之前我会非常紧张。我的身体会失去知觉，我会看不清楚目标。而现在我已经拥有了过关的钥匙了。”
　　当然如果这个下午能赢得球员锦标赛，麦克道尔将更加坚信自己所走的道路是正确的。
　　(小风)

