2018年莱德杯主办地出炉 法国第一次举办莱德杯
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，欧巡赛今天在英格兰的温特沃斯高尔夫俱乐部宣布了2018年莱德杯主办地的归属，法国战胜了西班牙、德国、葡萄牙、荷兰四个竞争对手，历史上第一次举办莱德杯欧美对抗赛。第42届莱德杯将于2018年在法国的巴黎国家高尔夫俱乐部(Le Golf National)举行。
　　在今日公布2018年莱德杯主办地之前，巴耶斯德罗斯在5月7日因为恶性脑瘤并发症去世，很多人呼吁要将2018年莱德杯主办权授予西班牙来向巴耶斯德罗斯致敬。但是欧巡赛不打“同情牌”，将法国放在了西班牙、德国、葡萄牙、荷兰的前面，令法国第一次迎来莱德杯。
　　法国申办莱德杯的负责人帕斯卡(Pascal Grizot)对于他们成功夺得2018年莱德杯的主办权感到非常兴奋：“我们一直以来都相信这种事情可以发生。法国高尔夫团结一致，这一点没有被欧巡赛忽视。这场伟大的胜利属于每一位跟法国高尔夫有关的人。”
　　这是莱德杯欧洲历史上第一次通过申办竞选的方式选出莱德杯主办地。一开始，多达6个欧洲国家提出申办2018年莱德杯，但是瑞典在去年春天退出了竞争，令这场竞争在5个欧洲国家之间展开。相对于其他竞争对手，法国拥有非常棒的高尔夫球场，因为包括西班牙、德国、葡萄牙在内的举办球场都没有完工。另外，法国政府和本国的高尔夫球手们也对申办2018年莱德杯给予了大力支持。
　　欧巡赛的莱德杯主管理查德-希尔斯(Richard Hills)表示：“每个候选国家都与我们关键的要求相匹配或者胜过了我们的要求，但是法国能够获胜有很多理由。2018年莱德杯的举办地--巴黎国家高尔夫俱乐部，是一座真正杰出的高尔夫球场，能够为观众们提供极为出色的观赏环境，能够允诺将比赛推向激动人心的高潮。”巴黎国家高尔夫俱乐部是世界上对观众们最为有利的高尔夫球场之一，能够容纳7万名观众。
　　希尔斯还补充道：“关键还在于他们要建造100座城市高尔夫球场的计划，那样强大的莱德杯遗产会起到催化剂的作用，从而吸引到高尔夫新人。交通、后勤、基础设施的计划也是达到最高水准的。毫无疑问，2018年莱德杯将是令人难忘和激动人心的，数以万计的高尔夫球迷们将能够享受这场盛宴。”
　　法国高尔夫联盟的主席乔治斯(Georges Barbaret)已经盼望着2018年莱德杯的到来：“我已经对2018年迫不及待了。我们始终相信在文化与体育之间的关联性，我确信，这会令法国举行的莱德杯成为一场独一无二的赛事，将会留下永恒的记忆。”
　　法国举办过118场欧巡赛、60场欧洲挑战巡回赛和12场欧洲常青巡回赛，总共有10名法国球手赢得了24场欧巡赛，36名法国球手在欧洲挑战巡回赛上获得了51场胜利。另外，两名法国名将让-范德维德(Jean Van de Velde)与托马斯-拉维(Thomas Levet)分别入选了1999年莱德杯和2004年莱德杯的欧洲队。
　　(罗毅)

