华彬集团收购伦敦地标性建筑10Trinity Square
　　新浪体育讯　5月10日晚，位于英国伦敦的备受世界瞩目的史诗性建筑10 Trinity Square终于对外界揭开了神秘的面纱。这座在英国具有历史意义的建筑，被来自中国的华彬集团收购后，经过一段时间的精心筹划和准备后，于当晚隆重对全球发布。
　　发布会现场贵宾云集，有近300名来自世界各地的重量级嘉宾，出现在了当晚的活动现场中。 其中，既有在时尚界享有盛名的的XX时装品牌设计师Hannah Marshall, 也有享有盛誉的时尚专栏作家兼英国时装协会副主席的Erin O’Connor，还有欧洲最具创新性的设计师和物业开发商John Hitchcox, 著名服装设计师MelissaOdabash以及曾经为Lady Gaga 和 Rhianna的提供过创意服务的团队成员Willo Perron 和Anthony Kiko。东盟秘书长素林先生在他的致辞中说：“这是一个意义非凡的时刻，这座宏伟的建筑又开始了它新的生命旅程”。
　　典雅的场所一定离不开音乐美酒的陪伴。远道而来的贵宾们不但欣赏到了全英最具异质魅力的乐队 Goldfrapp和英国新晋女声Sunday Girl带来的精彩专场演出，而且有幸品味了同样是具有收藏价值的最富盛名的纯正Dom Perignon香槟。
　　据悉，华彬集团收购了10 Trinity Square后，将对其进行全面的改造和升级。在保留其原有历史风貌的基础上，华彬将赋予其崭新的意义，成为伦敦东区的新地标式建筑，使其更具典藏价值。未来的10 Trinity Square将被塑造成为一座世界级豪华居住空间，其中包含多功能私人公寓37套、豪华酒店客房120间、温泉会所、高级餐厅以及专属会员俱乐部等，此次设计与建造由国际知名设计师Woods Bagot担纲完成，并由国际知名奢华室内建筑设计团队大卫斯·科林工作室完成内部装潢工作， 这座建筑将成为伦敦地区的绝佳住址。 今后入住10Trinity 的业主们还可以尊享10 Trinity酒店的诸多权益与服务设施，包括SPA, 健身中心、游泳池以及24小时私人管家服务。同时，还可以成为10 Trinity俱乐部的会员，享有华彬集团旗下全球范围内酒店、度假区以及游艇服务的优先预定权。
　　英国Goldfrapp乐队在活动当天的演出被安排在具有历史意义的联合国房间举行，1946年，正是在这间房里，签署了联合国的第一份宪章。一直被公众高度期待的10 Trinity豪华酒店和公寓项目是伦敦市区的第二级别城市建筑，它俯瞰泰晤士河和伦敦塔，毗邻世界文化遗产塔桥以及瑞士塔。站在屋顶平台上，伦敦市区的标志性建筑尽收眼底，包括市政厅、金丝雀码头、伦敦眼、威斯敏斯特区的大本钟。10 Trinity Square的前身是 1922年正式开放的大英帝国海事总督府，在漫长的历史进程中，英国的皇室贵族，其中包括英国女王伊丽莎白二世均不止一次下榻于此。
　　它所处的位置也正是伦敦最具影响力的金融中心区。因此，无论从历史纪念意义、稀有程度还是其本身价值来讲，均已达到收藏级别，凭借其不可复制的优越性成为绝世孤品。
　　10 Trinity Square的贵族气质与华彬集团一直倡导的搭建国际化高端商务平台的经营理念正相吻合。华彬集团正逐步成为一个拥有多元化产业的国际企业，在高端服务业、绿色经济、健康产业、金融服务、商业地产、矿产资源等领域发展业务。华彬集团致力于引领当代中国产业领袖顶级生活方式，为华彬会员提供独特的、不可逾越的服务： 从顶级私人别墅、“一站式”环球飞行服务到豪华游艇海上巡游，华彬集团将华彬顶级生活方式的完美体验带给华彬每一位尊贵会员。

