刘炜经纪人炮轰姚之队没诚意 直言190万空穴来风
　　引子 上海男篮与刘炜的“恩怨”纠缠似乎没完没了，前天上海市有关领导刚介入此事，昨日又传出上海男篮以190万高薪挽留刘炜。虽然刘炜经纪人沙伊峰表示完全没这说法，但从姚之队方面则证实上海男篮队员的薪水普遍上调，部分队员涨幅高达100%。
　　刘炜否认190万留队
　　沙伊峰：姚之队没有诚意
　　昨天，网上曝出上海男篮给他开出了190万的高薪，涨幅达到100%，而刘炜也暂时同意留下。但这一说法却被刘炜经纪人沙伊峰驳斥：“姚之队根本就没有找刘炜谈过，190万也是空穴来风。”不过从沙伊峰的口吻中不难发现，刘炜留守上海男篮已经出现了转机，转机来自上海市政府的压力。“昨天我们和市体育局领导进行了沟通，下午到了上海市政府与赵市长进行了沟通，汇报了事件的来龙去脉，领导表示给我们三天的时间让我进行考虑。”此外沙伊峰将事件的主要责任推给了姚之队，“如果姚之队开始就是本着平等的原则来谈，那么什么事情都好说。但是姚之队最初就是避而不见，毫无诚意，玩一些低级的游戏，这让我们觉得没法谈下去。赵市长和我们谈了之后，我们很感动，她一心挽留刘炜，所以这让我们觉得，再重新考虑一下之前的决定。”谈到刘炜转会八一队的进展时沙伊峰表示三天后会有最终的结果，目前事情已经不是他们可以控制的了。“我们对上海队是有感情的，但是目前的这个控制团队让我们觉得没法信任，没法沟通。”沙伊峰说：“当时我们确实是铁了心去八一队的。”
　　洋帅到位 上海队首训刘炜仍没出现
　　记者昨日打通姚之队负责人章明基的电话后，虽然他没有直接回答网上关于刘炜190万年薪留下来的说法，但他表示：“所有球员薪水在原来合同的基础上平均上调55%，这是平均数据，有些球员工资涨幅高于这个数值，有些球员的工资没有涨，但是没有球员减工资的。”章明基还强调：“可以明确我们不止给一个球员薪金上调了100%，有两到三名球员的薪水上调幅度都达到100%。”但章明基并不愿意透露涨薪100%的球员名字。
　　虽然刘炜的问题还没有解决，但上海男篮新任主帅罗伯特·邓华德昨天已到岗，并且带领着上海男篮球员在上海梅陇训练基地开始了新赛季的第一次训练。不过在上午的训练中只有5名球员出席，根据邓华德的解释是，上午进行的是分组训练，被挑出来的5名球员是为特别加强防守方面的训练。在昨下午的训练中，除核心人物刘炜之外，其他队员全部出席，球队的训练气氛也非常融洽。刘炜虽然没有现身，但仍然是训练场上的话题，甚至邓华德也说：“我知道刘炜现在遇到了一些问题，他是球队的队长，是这支球队的灵魂，我现在非常想他，非常需要他。”

