球员锦标赛崔京周加洞击败汤姆斯 为亚洲赢第一胜
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，佛罗里达时间星期日，崔京周在延长赛中两推保帕击败出现三推的大卫-汤姆斯，在佛罗里达州锯齿草TPC球场赢得生涯最重要一场比赛：球员锦标赛。与此同时，这也是继梁容银赢得2009年美国PGA锦标赛之后，亚洲人在国际高尔夫舞台上赢得的最重要一场胜利。球员锦标赛是崔京周职业生涯第八胜，获得了171万美元巨额支票。
　　哥多斯以-11杆的成绩获得第三名；唐纳德和沃特尼落后领先者三杆获得并列第四。米克尔森获得并列33名；泰格伍兹则于第一轮退赛。
　　崔京周在这个洞6英尺的小鸟推在洞口下方滑开了，不过当他走上第17洞发球台的时候，就与大卫-汤姆斯战成了平手。而这个洞，崔京周的击球非常漂亮，将球放到旗杆边5英尺处，轻松抓到一只死鸟，一下子成为单独领先者。
　　崔京周最后一轮打出70杆，低于标准杆2杆，四轮成绩为275杆(70-68-67-70)，低于标准杆13杆，与大卫-汤姆斯战成平手。虽然星期一是漫长的一天，看上去胜负却在最后三个洞确立。
　　不过第18洞四杆洞，战局又开始向大卫-汤姆斯一方倾斜。崔京周第二杆没有上果岭，227码之外击球，他的小球落到了果岭右前方的长草中，虽然他切球很好，仍旧剩下4英尺保帕推杆。大卫-汤姆斯这个洞打得非常干脆，180码之外，将球放到18英尺处，随后一推进洞抓到小鸟，当崔京周拿下保帕推杆之后，两人需要通过延长赛分胜负。
　　球员锦标赛的延长赛顺序设置得相当特别，第一个加洞设置在第17洞三杆洞，随后才是18洞、16洞。当然仅就星期天的比赛来说，只用一个加洞便可以了。
　　这是自1982年球员锦标赛移至锯齿草TPC球场以来，第四次出现延长赛。这也是美巡赛连续第四周进入延长赛。崔京周最终赢得了2008年索尼公开赛以来的第一个冠军，毫无疑问也是他生涯最重要的一场胜利。他成为了“第五大赛”球员锦标赛历史上第一个亚洲冠军。
　　球员锦标赛延长赛设置在第17洞，著名的岛屿果岭洞。40岁的崔京周的开球受到风的影响，明显不够好，击中果岭中部之后，滚到了40英尺之外。与之相对，他的对手大卫-汤姆斯就将球送到了18英尺处。可是2001年美国PGA锦标赛冠军却在这个洞出现了致命的失误，当他第一推剩下3英尺之后，回推之时却没有进洞，最终三推吞下柏忌。崔京周没有失手，第一推过洞2英尺之后，成功保帕，赢得了职业生涯第八胜和171万美元巨额支票。
　　“延长赛中，当风刮起来的时候，我感到十分紧张。”崔京周在推入制胜一推之后高高举起手臂庆祝，“第一次赢得球员锦标赛真是太激动了。”
　　44岁老将大卫-汤姆斯5年多来没有夺冠，不过他努力从这次失败中找到积极因素。“我非常失望，但是我坚持了下来。”大卫-汤姆斯说，“我很长时间没有处于这样一个位置上了。能够在一个艰难的高尔夫球场上取得领先，这显示出我仍旧可以夺冠。我需要锻炼推杆，如果我的推杆好的话，我可以拉开自己同其他人之间的距离。”
　　崔京周一直是美巡赛上表现最好的亚洲选手之一，他的冠军数在亚洲选手之中名列第一，另外他也多次在大满贯赛和世界高尔夫锦标赛中进入前十名，包括过去两年美国大师赛并列第八名和并列第四名，可是他与冠军始终无缘。其实崔京周在球员锦标赛的表现一直都不好，在本周夺冠之前，他仅仅一次进入前25 名，可是第三轮打出67杆，他进入最后一轮时仅落后领先者麦克道尔一杆，与大卫-汤姆斯一起位于并列第二位。
　　美国公开赛冠军麦克道尔在最后一轮就出现罕有的崩溃。北爱尔兰人仅第五洞四杆洞抓到小鸟，之后他一路柏忌。其中第17洞三杆洞，他下水之后吞下双柏忌。更悲惨的是，第18洞他进攻果岭又一次下水，再次吞下柏忌。这与他第三轮结束时的情况有点相似。上午他在该洞击球下水之后，吞下双柏忌，导致优势缩小为1杆。
　　麦克道尔最后一轮仅仅打出79杆，高于标准杆7杆，他的四轮成绩为283杆(67-69-68-79)，低于标准杆5杆，获得并列第33名，与米克尔森(72杆)打平。这是自麦克罗伊在美国大师赛出现大崩溃以来，北爱尔兰选手在大赛之中出现的又一个大崩溃。
　　查看成绩榜 查看视频汇总
　　(小风)

