袁浩比赛慈善双管齐下 征战中锦赛动力更充足
　　新浪体育讯　5月16日河南郑州消息：广东梅州球手袁浩本周征战中国职业高尔夫球锦标赛郑州站的时候，有平时不一样的动力。这份动力来自于慈善。
　　5月12日夜23点，袁浩突然在他的新浪微博上发布了一条消息，他表示自己在中锦赛-郑州站上每抓一只小鸟将捐献50元，每射一头老鹰将捐献100元。善款全部汇入“球爱的天空”慈善基金，用于救助白血病患儿。
　　袁浩之所以这样做，很大程度是因为自己的亲身经历。“前年，我的姑丈患上了白血病。由于我姑姑一家人都在农村，所以他到城市中求医治病的担子都落在了我的身上。”袁浩说，“是我亲自将姑丈送入医院的，托了医生，托了院长，最后在治病上花了10多万元，可是没有两个月，一个好生生的人仍旧没了。我真的没有想到白血病这么可怕！我的姑父才59岁。”
　　“这是我一听说‘球爱的天空’为白血病患儿筹集善款的时候，马上就同意的原因。这是一件大好事，能够帮助到许许多多需要帮助的人。”
　　袁浩相信自己做出这样一份承诺，会进一步鞭策自己在比赛中打好。“我发了微博之后，网上有各种声音。有些声音认为我捐得少了一些。的确，我个人的能力有限，不过我相信心意最重要，关键是真情实意。”袁浩说，“这样一个活动也鞭策我在中锦赛中交出好成绩。我抓的小鸟，老鹰越多，我的成绩越好，而我捐出的善款也就越多。我觉得这是一个很好的动力。”
　　袁浩最近一段时间表现不错。上个月，他在中国职业高尔夫球锦标赛深圳站上拿到了亚军，随后前往韩国参加了同一亚洲《每日经济日报》公开赛(Maekyung Open)。在那场比赛中，他是唯一晋级的中国选手。
　　从首尔返回中国之后，袁浩一直在自己的主场圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部练习。他表示练习之中，自己打出过66、67杆。“希望我四天能够打出低于标准杆8杆，或者更好。”袁浩说，“我觉得我在这里打出低于标准杆10杆应该足够了。无论如何，我要在这里好好打球，要争取一个好的成绩。要知道，这也是为慈善奉献一份爱心。”
　　去年，严载雄四轮打出278杆(71-67-69-71)，低于标准杆10杆，赢得了中国职业高尔夫球锦标赛郑州站冠军。如果袁浩真的能打出低于标准杆10杆，夺冠的机会应该相当大。
　　在此次慈善活动中，中国职业高尔夫球锦标赛承办公司董事长黄韦翰和圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部董事长樊志强非常支持袁浩的行动。黄韦翰表示袁浩的微博每增加一名粉丝，他将向“球爱的天空”捐款一元。而樊志强表示袁浩抓鸟射鹰捐多少款，他也会捐同样数目给“球爱的天空。”
　　“我们的球手除了球打得好，也很有爱心。” 黄韦翰说，“看到袁浩的微博，我十分感动，我希望以实际的行动支持他。我祝愿他在中锦赛郑州站上创造佳绩。”
　　中国职业高尔夫球锦标赛郑州站将于5月19日至22日举行，河南卫视21日、22日将从下午1点开始，直播到4点。

