高尔夫草坪管理-园林除草 春季为“纲”
　　新浪体育讯　每年的夏秋季节，总有很多园林管护人员问，我这里杂草把草坪吃了，看能不能介绍什么除草剂把草给治了，或者问，为什么除草剂在两个月前药效很好，而现在好像差了一些。
　　作为植保人员，此时回答这些问题其实很无奈。因为面对别人的信任，我们颇感到无能为力；因为在他们眼中，我们技术人员就应该有帮他们解决任何问题的能力。归根结底，还是正确的植保理念没有在业内广泛普及，以至于广大朋友在养护过程中，缺少“防患于未然”的意识，这就决定了植保工作在养护过程中必然长期处于被动的局面。
　　正如笔者在普及花木病虫害防治知识时所提倡的“打病头”、“打虫头”一样，防除杂草也很需要“打草头”，那么，春季就必然成为园林植物防除杂草的最关键时期。可以说，对于全年的杂草防除工作，春季(特别是春季末)有“担纲”之重。
　　一、春季是几乎所有杂草交汇的季节，也是“除早、除小”最关键的时期
　　随着温度的逐步升高，越冬杂草播娘蒿、荠菜、猪殃殃、一年生早熟禾等开始进入旺盛生长阶段；蒲公英、打碗花、田旋花等杂草的宿根开始萌芽返青长出地面；三月前后是多种春发杂草集中萌发的关键时期；夏季危害的杂草如阔叶类的马齿苋、?草等四月下旬开始萌发；“世界十大恶性杂草”排名第一的莎草科的香附子在五月初开始萌发；夏秋季节主流杂草如禾本科的马唐、牛筋草、狗尾草、稗草、荩草等开始萌发；恶性杂草狗牙根在五月初也基本全面返青。
　　如果我们抓好这个时期进行杂草防除，无疑可以达到事半功倍的效果。不但杂草的预防、防除措施容易实施，某些种类的杂草甚至可以轻松根除。
　　而一旦错过了这个关键时期，等杂草长大了，木质化了，不管是化学除草或是人工拔草，都意味着防除成本的大幅度提高，以及防除效果的不确定性。
　　二、杂草的防治，是合理控制而非彻底铲除
　　经济限界(阀值)的观念认为，“逐增之产量价值损失等于预防性防治成本时的有害生物密度”。也就是说，当病虫草害达到这一密度时，做防治的费用始能够等于因采取防治而增加的防治收入，受到产品价格及防治费用的影响。经济限界所说的，就是防治要合理，是通过成本核算既能达到降低防治成本，又能控制杂草密度使其不至于造成经济损失。
　　所以说，杂草的防治，是合理控制而非斩草除根。
　　我们应当根据杂草种类及危害情况确定控制的程度。
　　一般有三种情况。
　　1、杂草的预防，是指通过植物检疫等手段，防止杂草的入侵及散布。
　　2、杂草的根除，是指将某一特定地点的某些类别的杂草完全清除，使之不再发生。对于新侵入的杂草或有毒的及危害甚烈的特殊杂草，必须采取根除的方式予以彻底清除。
　　3、杂草的防除：是指将杂草的密度、高度等降低到不影响园林植物及草坪植物的观赏性，就算达到防治的目的。
　　经济限界的观念中，限界的意义有二，一是防治时期，二是最佳防治率。
　　三、春季防除初萌杂草方法多，成本低，效果好
　　今年以来，随着劳动力成本大幅度攀升，化学除草越来越得到广大草坪、苗木管护人员的青睐。安全使用除草剂，也就成了目前的“重中之重”。
　　使用除草剂，必须要坚持科学的用药理念，以化学除草为主，人工拔草为辅，化学除草和人工拔草相结合。我们首先应当从栽培的角度，在种植绿化苗木前或草坪前进行细犁多耙精耕细作，最大限度对恶性、宿根杂草进行灭茬，降低后期化学除草的难度。其次不要迷信“除草剂万能”之说。除草剂善于“除早除小”，个别大草完全可以进行人工拔除。每一种除草剂都有一定的杀草谱，不是对所有的杂草都有效。
　　使用除草剂，必须学会辩草施药，筛选对路有效的药剂。我们要通过学习，掌握杂草的分类方法，比如按照杂草对除草剂的耐受能力，简单分为禾本科杂草、阔叶杂草和莎草科杂草，还要学会识别常见杂草。之后，我们才针对杂草草相选择除草剂。所谓对路，是指所选择的除草剂对草坪或苗木安全，如早熟禾草坪选择消禾、镢莎，狗牙根草坪选择金百秀，所选择的除草剂不能对我们的草坪或苗木有害，包括“显性药害”和“隐形药害”都不能有。所谓有效，是指所选择的除草剂能够把当前的杂草有效防除，如草坪中马唐、牛筋草多，选择消禾即可，若草坪中香附子较多，可以选择镢莎，若草坪中禾本科杂草阔叶杂草并发危害，选择消杂或金百秀更稳妥一些。又如苗圃中禾本科杂草多时，必选圃禾净、大杀禾或精喹禾灵等，而阔叶杂草多时，选择圃阔净则效果好。
　　使用除草剂，必须要坚持正确的用药方法。我曾经提出一个除草剂使用的“三定原则”，即定药量、定水量、定喷施面积。换句话说，就是“多少除草剂兑多少清水喷施多大面积基本上是既定的值”，特别是初次使用除草剂，千万不要随便变更。水量大了，药剂浓度稀了，不是有效地杀草浓度，除草效果必然不好；水量小了，药效浓度增大了，除草效果很好，但很容易造成药害，成本也会增加。但对于熟练的操作人员，是可以活学活用的，杂草1-2叶时，抗药性很差，除草剂推荐使用浓度的下限即可达到很好的除草效果；杂草稍大时，就需要合理增加用药量，也就需要使用除草剂推荐使用浓度的上限。还有一个原则，就是关于除草剂“靶标”的问题，如禾本科草坪中防除阔叶杂草，“靶标”和本草差异性较大，一般增加用药浓度2-3倍不会伤及本草，即便会形成灼伤，也不会造成本草死亡，修剪一下，几次水肥自然恢复正常生长；若是禾本科草坪中防除禾本科杂草马唐、牛筋草等，所使用的消禾增加0.5-1倍用药量就很危险，往往会造成隐性药害，比如抑制草坪草生长30多天等等。对于苗圃除草或草坪中防除小片危害的杂草，我们在实际操作中有时还忽略了“定面积”这个点，在“定药量、定水量”两个条件下进行“点喷”，这也是活学活用的一种表现。
　　使用除草剂，必须谨慎施药，反对盲目滥用。初次使用除草剂，建议都要做一做小面积试验，不要未经过试验就进行大面积推广。除草剂是一把“双刃剑”，谨慎施药是核心。对于除草剂的“专一性”，也要进行充分了解，比如消杂用于冷季型禾本科草坪安全，用于暖季型草坪狗牙根、海滨雀稗等就会出药害。又比如金百秀用于狗牙根、马尼拉草坪安全，用于早熟禾、高羊茅、黑麦草草坪就会出药害。
　　用药前，多问自己几个为什么。我曾经总结过“草坪使用除草剂必读”如下：
　　1、首先了解是什么草坪，是成坪或是幼坪？
　　2、确定草坪中都有什么杂草？了解杂草分三类的方法。
　　3、确定杂草多大了？确定在不在除草剂有效防除范围内。
　　4、对除草剂除草范围进行了解。推广技术千万不要盲目夸大药效，再三强调除草剂的最佳用药时期、方法。惜乎怪事太多，此文权被一些宵小之辈(见注解)剽窃了，连个招呼都不打。
　　注：多年来，本人所著述文献较多，也被不少学者引用过。但2011年来，本人发现有个别企业印制的宣传册中，把本人的某些文献如《草坪使用除草剂必读》、《草坪药害与病害的区别》等堂而皇之的进行使用，甚至于改头换面混淆视听，已经丧失道德底线。这种现象着实令人发指。再次呼吁善良的人们，一定要尊重作者的文权，若要转载，务必表明出处。
　　四、春季除草，一杀一封，措施得当，夏秋轻松
　　1、防患未然，封闭除草优势大
　　封闭除草，又叫芽前除草。对于成坪的草坪草，在主要杂草未萌发之前，使用播坪乐进行土壤封闭，药剂在地表所形成的药膜不但可以触杀通过种子萌发的禾本科杂草、阔叶杂草、莎草科杂草，而且成本低、安全性高，还能保持2-3个月的药效期。粘土地持效期最长，壤土地次之，沙壤土稍短，沙土不提倡封闭。苗圃地可以使用圃草封。缺点是对已经长出的杂草无效。
　　2、适草用药，茎叶除草灭茬好
　　茎叶除草，又叫芽后除草。一般来说，消莎、坪阔净、恶阔净可以用于所有的禾本科草坪防除阔叶杂草；镢莎可以用于所有的禾本科草坪防除莎草科杂草香附子等。而金百秀只能用于狗牙根、马尼拉草坪防除阔叶杂草、禾本科杂草及莎草科杂草；消禾、消杂只能用于成坪的冷季型禾本科草坪如早熟禾、羊茅类、黑麦草草坪防除禾本科杂草如马唐、牛筋草等。
　　进行茎叶除草，见草杀草，可灭茬，在常见的除草剂品种中，除金百秀外，大多茎叶除草剂缺点是对未萌发杂草无效。
　　3、封杀结合，优势互补持效长
　　在上文介绍的两种除草方式中，各有优缺点，合理使用上述两类除草剂，可以达到优势互补的效果，我们称之为“一封一杀”。在封杀结合的情况下，既能弥补两类除草剂之不足，又能达到长期控制杂草的目的，还能把化学除草的成本降到最低限度。
　　4、应对草荒，老药另辟蹊径妙
　　杂草生长的速度快过草坪草生长的速度，因此在一些地方容易出现草荒现象。可以参考拙文《草荒的挽救和对恶性杂草的化除》，此处不再赘述。
　　(郑州市坪安园林植保技术研究所   张伟兴)

