田红伤愈复出目标不高 与多位冠军同组认真找差距
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，动了阑尾炎的田红在休息一个月之后重返赛场，她将连续参加北京的两站比赛：人济杯挑战赛和北京东方明珠锦标赛。因为最近一段时间练习得不多，所以田红对于这一周并没有抱太高的期待。
　　田红因为动阑尾炎手术，没有参加上扬州挑战赛。她是第一个报名参加人济杯挑战赛的选手，因为今年她一站比赛都不想错过。
　　田红昨天已经来到北京，不过今天才下场练习。“上午练了前九洞，下午练了后九洞，总体的感觉是有点累。”田红说，“前九洞的时候，我觉得动手术的位置还是有点痛。中午回来吃完饭，刚刚开始打的两个洞，也隐隐约约有点痛，不过后来好了，现在并不感到疼痛。医生告诉我要休息一个半月，我只是休息了一个月。”
　　田红对于人济高尔夫庄园给予了很好的评价，但是因为自己还处于恢复期，所以不敢制定太高的目标。“人济球场很好，风景很漂亮，只是第八洞的难度太高了。我的开球平均距离230码到240码，可我仍旧过不去水障碍。”田红说，“这里的果岭也不错，听张林说比扬州东方稍微慢一点，但是已经好了。考虑到我的身体状况，我给自己制订的目标是每轮77杆，78杆……我想随着比赛开始，我或许会调整这个目标，但是现在就是这个目标。”
　　田红相信随着时间的推移，特别是自己打球数量的增加--这个星期之前田红仅仅打了5场球--自己的状态也会回升，或许到北京东方明珠锦标赛的时候自己就能打出一个好成绩了。
　　田红对于自己的期待还是很高的，她希望全年下来自己能够赢得一站冠军。“去年，我跟所有赛事冠军都同组过，帕查拉朱达、余佩琳、昂塔娜、永潘等等。”田红说，“我与她们进行过比较，发现她们的发球距离比我远，上果岭比我好，可是我的推杆并不逊色她们。我想这些部分我要加强。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

