塞弗去世让西班牙成莱德杯候选地热门 兰格反对
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，2018年莱德杯主办地将于(英格兰当地时间)本周二公布。由于西班牙高尔夫传奇塞弗-巴耶斯德罗斯在5月7日因病去世，令很多球手和粉丝们希望欧洲高尔夫官员们通过让西班牙主办2018年莱德杯来向巴耶斯德罗斯致敬，但包括德国名宿伯翰德-兰格、法国名将托马斯-拉维(Thomas Levet)等人表示反对。
　　西班牙、法国、德国、荷兰、葡萄牙将竞争2018年莱德杯的主办权，欧洲高尔夫官员们将于本周二在欧巡赛位于英格兰温特沃斯的总部宣布最终的结果。为欧洲高坛作出巨大贡献的巴耶斯德罗斯在5月7日因恶性脑瘤并发症去世，这有可能影响2018年莱德杯主办权的竞争走势，将主办权交给巴耶斯德罗斯的祖国西班牙的呼声顿时高涨。毕竟巴耶斯德罗斯以队员身份参加过8届莱德杯比赛，并且在1997年西班牙瓦德拉玛举行的莱德杯比赛中出任欧洲队队长，率队以一分的优势击败了美国队。
　　塞弗-巴耶斯德罗斯的家人站在那些提议将2018年莱德杯主办权交给西班牙的人群之列。塞弗-巴耶斯德罗斯的哥哥巴尔多米罗(Baldomero)表示：“如果选择西班牙成为2018年莱德杯主办地，那么这将是向塞弗致于最崇高的敬意。我呼吁欧巡赛的莱德杯委员会同意授予塞弗最崇高敬意的就是给予西班牙主办2018年莱德杯，我代表这个家族呼吁。这将有可能让我的哥哥非常高兴，因为这是他的梦想之一。”在塞弗-巴耶斯德罗斯生前与脑癌作斗争期间，他甚至在2010年5月罕见地在公众面前亮相，以表支持西班牙申办2018年莱德杯。
　　塞弗-巴耶斯德罗斯理应得到尊敬，这是毫无疑问的，然而是否非要把2018年莱德杯主办权交给西班牙来表达敬意呢？一些高尔夫名宿和球手们发出了不一样的声音。前莱德杯欧洲队队长、德国名宿兰格指出西班牙已经在1997年主办过莱德杯比赛，因此让西班牙再度举办并不公平。在竞争2018年莱德杯主办权的欧洲五个国家里，西班牙是唯一一个举办过莱德杯比赛的候选者。
　　前世界头号高尔夫球手兰格接受西班牙《世界报》(El Mundo)的采访时表示：“(授予西班牙举办2018年莱德杯)这绝对不公平。现在是时候让莱德杯前往德国、法国、葡萄牙。如果莱德杯再度回到西班牙，那并没有大问题，但那将是不公平的。”跟巴耶斯德罗斯一样，兰格也以队员和队长的身份赢得过莱德杯胜利。
　　法国的前莱德杯欧洲队队员拉维告诉路透社：“因为塞弗，再度将莱德杯主办权授予西班牙并不会是一件好事情。除此之外，你不应该在7年之后向塞弗表达你的感激之情。如果你必须要为塞弗做一些事情，那么你现在就可以像改变欧巡赛标识那样做。”包括三届大满贯冠军哈灵顿以及两位前莱德杯欧洲队队长尼克-佛度、科林-蒙哥马利等人都赞同用巴耶斯德罗斯的图像来更换现在以哈里-沃尔登为图像的欧巡赛标识。
　　拉维表示，法国有可能会上演一场令人难忘的莱德杯比赛。这位赢得过2004年莱德杯的欧洲队队员说：“我们付出了很多，而且如果你看看巴黎国家高尔夫俱乐部所在的位置，它刚好处于巴黎之外，这对于那些前去观看莱德杯比赛的人来说有多大的吸引力呢？”
　　另外，巴黎国家高尔夫俱乐部也积累了足够的举办赛事的经验，在过去20年的欧巡赛-法国公开赛历史里，巴黎国家高尔夫俱乐部举办了18届的比赛。负责莱德杯申办的法国高尔夫联盟官员帕斯卡(Pascal Grizot)认为，他得到了良好的反馈，法国申办莱德杯得到了国家的支持。帕斯卡还指出法国的最大竞争对手就是西班牙与葡萄牙，不过对于法国不利的是，法国缺少进入世界排名前100位的球手，目前仅有拉斐尔-杰奎琳(Raphael Jacquelin)与格雷戈里-波尔迪(Gregory Bourdy)两名法国球手分别排在世界排名的第90位和第92位。在去年的欧巡赛上，没有法国人获胜，而德国的马丁-凯梅尔在上赛季赢得4场欧巡赛，并且在今年一度跻身世界第一。
　　帕斯卡在接受法国著名体育媒体《队报》时表示：“一些其他的申办国家在莱德杯历史上作出了比法国更大的贡献，欧巡赛也许会倾向于那些国家之一。但是站在这个立场来看，我们跑在了荷兰与葡萄牙的前面。”
　　在最近几届欧洲举行的莱德杯比赛中，2006年的莱德杯在爱尔兰举行，2010年在威尔士首度举办莱德杯。2014年的莱德杯比赛则将在苏格兰的鹰阁球场举行。
　　(罗毅)

