人济庄园精心备战女子中巡 王强：果岭是最大挑战
　　新浪体育讯　人济高尔夫庄园为本周五即将开战的中国女子巡回赛做了精心准备。球场总经理王强相信这一周的果岭会成为球手最大的挑战。球员同时要留心第四洞，因为那个洞的球道相当狭窄。
　　“人济高尔夫庄园位于北京的怀柔区。怀柔依山傍水，是北京著名的风景区。”王强在介绍球场的时候说，“距离我们人济非常近的景点有慕田峪长城，红螺寺等。另外虹鳟鱼一条沟也在我们附近。从球场本身来说，我们这里三面环山，一面傍水，属于半山地丘陵球场，风景非常美。”
　　人济高尔夫庄园距离慕田峪长城大概30分钟车程。慕田峪长城是北京新16景之一，西接居庸关长城，东连古北口，是明长城的精华所在。慕田峪长城的构筑有着独特的风格，这里敌楼密集，关隘险要，城两侧均有垛口。
　　拥有1600多年历史的红螺寺距离慕田峪长城不远。红螺寺为十方常住寺，是中国北方最大的佛教园林，千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多由皇家命派。光绪年间，印光僧人来红螺寺修学净土法门，后去普陀创建净土道场，所以世有“南有普陀，北有红螺”之说。
　　当然，人济高尔夫庄园本身也是怀柔的一个重要旅游资源，除了高尔夫之外，这里还有山地自行车、登山、划船、网球、篮球及野营康乐项目。当然对于高尔夫球友来说，重点还是高尔夫球场。
　　“我相信我们球场的主要挑战来自果岭。另外，除了一号洞比较直之外，其余的球洞大部分是狗腿洞。”王强说，“如果说哪一个球洞有难度的话，我相信是四号洞，448码四杆洞。那个洞的球道比较狭窄，两边有高大的白杨树。如果发球不直的话，要想打好那个洞非常难。”
　　人济高尔夫庄园去年10月份便与中国女子巡回赛签约准备举办人济杯挑战赛(5月20日至22日)，这之后球场一直在准备这场比赛。根据王强介绍，球场换了草种，另外花了300多万元购买机器设备。
　　“谈到举办人济杯挑战赛的初衷，第一点是提升人济这个品牌。我们希望通过举办中国女子巡回赛，不仅在北京，也在全国打响人济这块招牌。”王强说，“其次，我们也希望借赛事提升我们的管理能力，在举办这样一场比赛之后，未来我们可以承接更多其它类型的赛事。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

