人济第八洞可能成为水花洞 冯力源相信过洞没问题
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，北京人济高尔夫球场第八洞377码四杆洞有可能像锯齿草TPC球场第17洞，在练习日，水花四溅，许多球手发球下水。尽管中国女子巡回赛裁判长冯力源认为它的设置是公平的，仍有许多球手对此议论纷纷。
　　北京人济高尔夫球场第八洞是一个长度只有377码的四杆洞，本身距离不长，可是许多球手认为这个球洞非常难，因为第一杆十分容易下水。“我觉得平时要打220码才能过水，顶风的时候则要打240码，我想刮风的时候，这个球洞应该相当难打。”西安球手田红说。
　　田红今天与四川球手张林一起下场练习。张林是该组发球距离最远的一个球手。“我的第一个球下水了。”张林说，“第二杆，我猛抡了一下，才将球击过去。”
　　杨红梅是发球距离相对短的球手，她下午才练前九洞，可她对这个球洞已经有所耳闻。“我听说了。昨天有个球手说她开球刚刚过，没有想到后来球又扑通滚回去，下水了。我当时就问她前边有没有红梯。”杨红梅半开玩笑说，“要是240码才能过，我想只有潘艳红这样的大力发球手可以过了，我只有直接去红梯开球了。”
　　关于第八洞设置的问题，裁判长冯力源觉得球手们的评论有点夸张。“落点为195码便能过，不可能是240码。如果你去我们的官网看一看球手们的发球距离，你会发现平均210码都只能排在50、60位以下，因此我相信这个洞的设置是公平的，完全可以过。”冯力源说，“更何况一个球场不能全是容易的球洞，总要有一、两个洞有点难度，这样才能选出最优秀的球手，长短相结合，全面的球手才能夺取冠军。
　　“第八洞的确对一号木提出了考验。我们的目的是要考验球手的心理承受能力。我相信如果那里不是水障碍，只是球道，所有球手都没有问题。”
　　冯力源相信70%到80%的球手这个洞开球都能过水障碍，但是他也表示如果有30%以上的球手过不了该洞，赛委会会调整发球距离的。“我们已经研究了天气预报，本周大部分时候都吹西北风，对于那个洞来说是顺风。如果某天早上我们起来的时候发现刮东南风，而且在4级以上，我们会调整发球台的。
　　“当然这里也有补救措施，如果过不了那个洞，就罚一杆，在前边发球台发球。”
　　本周，人济杯挑战赛举行的时候，球场的布局为6357码，标准杆72杆。冯力源认为这样一个布局还是合适的。“你看前几周叶莉英、杨涛丽她们打的日巡赛的大满贯赛，球场的距离达到了6600码，比我们多了300码。”冯力源说，“如果我们一味照顾距离短的球手，以后我们的球手到外边去参赛，全不行了。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

