唐纳德坦言小组赛难打 仍有信心实现比洞赛双冠王
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，刚刚跻身世界高尔夫第二的卢克-唐纳德在本周四开打的VOLVO世界比洞锦标赛上被安排到与卫冕冠军罗斯-菲舍尔、美国名将赖安-摩尔(Ryan Moore)同组。虽然直言小组赛不容易应付，但他还是信心高涨，力争成为首位赢得WGC-埃森哲世界比洞赛、VOLVO世界比洞锦标赛的双料冠军。
　　今年2月底，英格兰名将唐纳德在WGC-埃森哲世界比洞赛的6场比赛中从未落后对手，最终赢得了冠军。从那以后，他的表现非常突出，在最近参加的14场比赛中，13次进入前十名，包括在上周的球员锦标赛上获得的并列第4名。这让唐纳德在世界排名上达到了个人新高--世界第二。首度以世界第二的身份前往西班牙的科特辛庄园高尔夫俱乐部，唐纳德胸有成竹，期望成为第一位赢得WGC-埃森哲世界比洞赛和VOLVO世界比洞锦标赛的双冠王。
　　唐纳德说：“我现在的信心非常高。我在6个月来的战绩很好，现在打得非常稳定，我认为世界比洞赛的胜利真的提高了我的信心。从那以后，我不断地去敲胜利的大门，获得了那些前十名，有机会夺得冠军。因此，我很兴奋来到这里。”
　　事实上，唐纳德早就被视为出色的比洞赛高手，这一次，他又可以在自己喜欢的赛制里大展拳脚。他继续说：“显然，我很喜欢比洞赛。我在比洞赛的成绩非常好，我在莱德杯、沃克杯、今年比洞赛的战绩，可以为我自己辩护。我享受在18洞里一对一较量的挑战，这种感觉与常规的比杆赛不一样。我喜欢你可以打得更有进攻性的打法。”
　　总共有24位球手角逐今年的VOLVO世界比洞锦标赛，他们被分为8组，在周四和周五的小组赛过后，各组排名前两位的球手才能晋级到周六的四分之一决赛。
　　唐纳德谈到了自己身处的小组：“我认为这里没有任何一个容易应付的小组。罗斯显然之前在这里打得很好，他是来卫冕的。他非常熟悉这座球场，我相信，他会拥有两年前的美好回忆。赖安，又是一名拥有很棒的比洞赛纪录的球手，他是美国业余锦标赛冠军，最近几年在美巡赛表现非常稳定。这一组肯定不容易应付。”
　　唐纳德本周又有机会超越同胞李-维斯特伍德，有望成为新的世界头号高尔夫球手。对此，唐纳德说：“最近两年，世界排名确实陷入了‘乱战’。显然泰格遇到了一些私人的问题，这有点影响了他在球场上的表现。他给了我们大家一个机会去追逐世界第一的位置。但是能够在世界排名上攀升，看到自己更靠近世界第一，这很有趣。”
　　“我认为欧洲目前正在享受一段很棒的高尔夫时期。跟上世纪90年代初的欧洲高尔夫非常相似，当时佛度、塞弗、奥利(奥拉查宝)、伍斯南以及所有那个时期的球手们都很棒。这是欧洲高尔夫的好时代，尤其是对于英格兰高尔夫，我想，两名英格兰人占据了世界第一和世界第二，希望英格兰会自豪。”
　　(罗毅)

