球员锦标赛失利不灰心 汤姆斯瞄准殖民地邀请赛
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，虽然上个星期天，大卫-汤姆斯在球员锦标赛没能夺冠，他自我感觉却不错。考虑到这一周他将参加殖民地邀请赛，很显然他是值得关注的球手之一。
　　“这是我钟爱的赛事之一，或许是我全年最钟爱的赛事之一。”大卫-汤姆斯说，“如果我去那里参赛的时候，能将本周我的一些东西带过去，也许我可以重新竞争冠军。也许那个时候我会感觉更舒服，做得更好一些。”
　　上个星期，在第17洞举行的延长赛，大卫-汤姆斯没有推进3.5英尺的推杆吞下柏忌，结果将“第五大赛”输给了韩国选手崔京周。其实在正式比赛中，大卫-汤姆斯就与崔京周争夺得相当激烈。他一开始领先一杆，接下来又失去，最后在第72洞拿下17英尺小鸟推，将比赛逼入延长赛。
　　大卫-汤姆斯总共参加了13次殖民地邀请赛，拿到4个前十名，最好成绩为9年前的并列第二名。去年，他四轮都交出六字头，获得并列第13名。事实上，过去八轮，大卫-汤姆斯有七轮都交出了六字头。
　　殖民地乡村俱乐部是一个传统球场，按照今天的标准来说不是特别长，但是对球手的精确性要求很高。从这个角度来说，球场比较倾向大卫-汤姆斯。在美巡赛上，他的发球精确性和标准杆上果岭率都排名第二位。
　　尽管在锯齿草TPC球场未能打破五年冠军荒，大卫-汤姆斯对自己的竞技状态感到满意，希望能从球员锦标赛上吸取一些积极的元素。“我认为我很快便能再次取胜，打得这么棒让我的信心很充足。”大卫-汤姆斯说，“我非常期待接下来几周的赛事。”
　　(小风)

