克拉克想更多胜利返世界前50 争明年莱德杯席位
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，周日在马略卡公开赛结束三年欧巡冠军荒的北爱尔兰名将达伦-克拉克(Darren Clarke)接下来想要冲击更多的胜利，力争能够重返世界排名的前50位，争夺2012年莱德杯欧洲队的席位。
　　42岁的克拉克以三杆优势赢得马略卡公开赛之后，结束了自己长达三年的欧巡赛冠军荒，世界排名上升了36位，目前位居第88位。如今，仅需要再赢得一场欧巡赛，这位昔日的莱德杯英雄便可以重返世界排名的前50位，届时又有什么理由不去向2012年莱德杯欧洲队的席位发起挑战呢？
　　克拉克大声嚷着：“再度获胜太好了。当罗里(麦克罗伊)与格莱姆(麦克道尔)表现这么出色的时候，我能够再度溜回冠军的圈子里太美妙了。不过在这项运动里，我还有很多想要完成的事情，我想要开始再度经常性地赢得比赛，我的挥杆变得越来越好了。我只需要继续保持目前所做的事情，取得更好的成绩。我过去的表现曾经非常稳定，我必须重新找回那样的状态，再度回到世界排名的前50位。如果我做到了，那么我将重新回到那些我想要参加的比赛。”
　　在去年的莱德杯出任欧洲队的副队长之后，有人猜测克拉克有可能成为2016年在美国举行的莱德杯欧洲队队长，但是克拉克认为自己还能赢得第6次出战莱德杯比赛的机会，有望在明年芝加哥举行的莱德杯比赛中进入队长奥拉查宝的麾下。
　　克拉克表示：“我依旧觉得我还能在高尔夫比赛中实现很多东西，如果是那样的情况，我将努力进入莱德杯欧洲队。莱德杯队长是你必须受到邀请才能做的某些事情，希望在某个阶段，我也许会接到邀请出任队长。要是被邀请担当队长，那是我的荣誉，希望我有机会做到。但是当莱德杯队长距离现在还有一定的距离，因此我想要在担任队长角色之前，努力再次进入莱德杯队伍。”克拉克上一次进入莱德杯欧洲队比赛还是2006年，当时他在爱妻因病去世的情况下被授予外卡，但在那年参加的莱德杯比赛中全部获胜，被视为莱德杯欧洲队的英雄。
　　谈到大满贯赛的前景时，克拉克相信实现大满贯胜利也不是不可能的梦想：“我想我的球技足够出色，赢得大满贯赛是一个挑战，但我首先要进入大满贯赛。我已经进入英国公开赛，希望现在也能闯入美国PGA锦标赛，但我必须得进入比赛，然后给自己带来机会去实现胜利。我以前在大满贯赛中进入过争夺冠军的行列，希望我能够再度让自己重新回到那个位置上。”克拉克有两次进入大满贯赛的前3名，最好的成绩是在1997年英国公开赛获得的并列第2名。
　　克拉克在马略卡公开赛赢得自己的第13个欧巡赛冠军之后，在返程的航班里花大钱来请跟他同机的每位乘客喝酒。他下周将前往英格兰的温特沃斯角逐欧巡赛的旗舰赛--BMW欧洲锦标赛。
　　(罗毅)

