刘炜转会八一难产 其经纪人称姚明不该当甩手掌柜
　　本报讯 (记者田欣欣)由于上海市政府介入，刘炜转会八一的计划恐怕将要落空，而刘炜的经纪人沙伊峰昨天在接受采访时表示，姚明已经表态等他回来后把兄弟间的疙瘩解开。“一切都等他回来再说吧。我们三个人之间的感情非常深，我和他在一个大院里长大，而刘炜和大姚也在一起打了十几年的球。”沙伊峰说。
　　沙伊峰认为，出现如今的局面与姚明当初拒谈合同有很大关系，他表示当初刘炜找姚明谈，目的不是要高额薪金，“我当初跟刘炜说，你跟大姚讲清楚，我不介入，陆浩也不介入，你们兄弟谈。要是我介入，陆浩也介入，这个事情就变成商业谈判，商业谈判有时候是要伤感情的，商业谈判是要通过商业手段来达成商业目的的。”沙伊峰说。
　　据了解，中国篮协有意把本赛季的CBA联赛揭幕战放到上海举行，届时，姚明也将以老板的身份出现在现场，“我们现在也期待着姚明回来，这个事我要跟他讲清楚。钱不算什么，关键是几十年的友谊，到最后大家僵持住都下不来台是对大家不利的。”沙伊峰认为，姚明不能太幕后了，做甩手掌柜，“老板就要学会承担。我要对他说，这个事是要吸取教训的。我当他(姚明)是弟弟一样，不能什么都让别人管，不能当甩手掌柜，什么都给别人搞。别人搞砸了，控制不住局面，你怎么办？”
　　“大姚缺经验”
　　“大姚曾说，他不懂商业，需要依靠别人。昨天有个朋友对他说了，这个事你(姚明)做得不对。姚明也很感慨，说一切等他回去再说。”沙伊峰介绍说，刘炜为此曾伤心流泪。
　　昨天，有消息称刘炜向姚之队报价190万年薪，但这个数字并没有得到沙伊峰的确认。“大姚要是跟我说，今年运作资金有困难，兄弟你帮我一把，只要他说这句话，我刘炜二话不说，一定帮他。但他用这种处理方式让我找陆浩他们。我很为难。”刘炜说。沙伊峰认为出现这种兄弟间纠纷的根本原因是姚明没有商业运作经验。
　　而就在上海队的首堂训练课上，新任主教练鲍勃甚至喊出：“刘炜，我需要你，你是我们的队长。”

