伍兹表示左脚没有进一步受伤 计划参加美国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，泰格-伍兹表示在球员锦标赛上自己的左脚没有受到进一步的伤害，他预计自己将参加下个月在国会乡村俱乐部举行的美国公开赛。
　　上个星期在球员锦标赛上，伍兹仅仅打了9个洞便宣告退出比赛。这是历史上他打得最短的一场比赛，前九洞他仅仅交出42杆。伍兹表示从左膝盖到左跟腱有一长串疼痛，另外腿肚子也在抽筋。
　　星期一在其官方网站上，伍兹表示膝盖和跟腱十分疼痛，但是病情并未恶化。医生建议他休息，冷水治疗和软组织治疗。而这些建议他已经采纳了。
　　“伤势加重是一件非常让人失望的事情。”伍兹说，“我将尽一切可能角逐美国公开赛。希望我可以前往那里参赛。”
　　美国公开赛6月16日至19日在国会乡村俱乐部举行，2009年，伍兹在那个球场上赢得了AT&T国家锦标赛。伍兹没有说自己的伤势需要多长时间才能恢复，他同时怀疑自己能否参加纪念高球赛。那场比赛6月2日开赛。伍兹目前一直在加强腿部训练，他表示美国公开赛之前是否参赛，那要走一步看一步，每一周进行检讨。
　　顺便需要提一下，伍兹从来没有打过美国公开赛之前一周的赛事，另外他也没有参加过在孟菲斯举行的圣裘德精英赛。
　　伍兹之前表示美国大师赛第三轮，他在第17洞球道旁的艾森豪威尔树下击球的时候崴了跟腱，伤到了交叉韧带，不过伤势只是中等，算不上严重。伍兹继续参加了最后一轮比赛，打出了67杆。
　　直到球员锦标赛的那个星期一，伍兹才开始练习，练习轮之前他没有打过高尔夫。上个星期，伍兹在9洞练习中看上去不错。教练西恩-佛利(Sean Foley)表示伍兹在锯齿草TPC的表现与美国大师赛差不多，让他又惊又喜。
　　按照伍兹的说法，他是在锯齿草开球的时候伤到了自己。“膝盖复发了，接下来是跟腱，随后腿肚子开始抽筋。”伍兹在退赛之后说，“每样事情都开始变得棘手起来，因此是一系列的反应。”
　　如果伍兹要角逐国会乡村的话，他至少在美国公开赛和美国大师赛之间已经打了9个洞的比赛。
　　在其官方上发布正式声明之前，伍兹在推特上发微博说：“十分郁闷我的左脚导致我靠边站，可是我想，我也这样估计，我可以参加美国公开赛。我将尽一切可能到那里参赛。”
　　这不是第一次伍兹在美国公开赛之前参加那么少的比赛。当2008年伍兹在美国公开赛上赢得最后一个大满贯赛冠军的时候，他因为左膝盖关节镜下手术，之前两个月没有参加一场比赛。医生后来发现伍兹的左脚上有两处应力性骨折，可是他仍旧在19洞延长赛中赢得了多利松的胜利。
　　(小风)

