凯梅尔与球童分道扬镳 VOLVO比洞赛找哥哥背包
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，在今年2月底曾经登上世界高尔夫第一宝座的德国名将马丁-凯梅尔与自己的苏格兰球童克莱格-康诺利(Craig Connelly)分道扬镳。在本周四西班牙开打的VOLVO世界比洞锦标赛上，凯梅尔将会让哥哥菲利普(Philip)背包。
　　康诺利跟着凯梅尔在周日晚上从佛罗里达飞往西班牙，但是在本周四西班牙的科特辛庄园高尔夫俱乐部(Finca Cortesín Golf Club)举行的VOLVO世界比洞锦标赛中，帮凯梅尔背包的人换成了菲利普。26岁的凯梅尔表示：“对我来说，到了改变和继续往前走的时间了。我们(指的是他与康诺利)已经对于分开这件事谈了几次，但在周日，我们聊了一会，决定分道扬镳。”
　　凯梅尔的全职球童有可能在下周的欧巡赛旗舰赛——BMW欧洲锦标赛上到位，不过在凯梅尔近期取得那么辉煌的成就之后，相信不缺少想要帮凯梅尔背包的人。凯梅尔在去年8月的美国PGA锦标赛上实现了个人职业生涯的首个大满贯冠军，接着他帮助欧洲队赢得了莱德杯，在11月首度以将近390万英镑的奖金首度成为欧巡赛奖金王。今年2月底，当凯梅尔在美国举行的WGC-埃森哲世界比洞赛获得亚军之后，他超过了李-维斯特伍德，首度登顶世界第一。可惜，他在美国大师赛上连续第4年被淘汰，目前已经跌至世界第三，排在世界头号球手维斯特伍德与卢克-唐纳德的身后。
　　凯梅尔补充说：“显然，克莱格与我在一起度过了很棒的一年，他是一位非常好的球童。我只是觉得我需要改变一下，这真的跟克莱格无关，他是一个很好的家伙，他对我来说是一位好球童。我还没有接到其他球童的电话——我认为没有人知道(他与球童分手的事情)。不过显然现在有些人将会知道情况了。”
　　自业余时代以来，凯梅尔便得到了尼克-佛度爵士的前球童芳妮-桑尼森(Fanny Sunesson) (Fanny Sunesson)的辅导，如今桑尼森正在与陷入困境的瑞典名将亨利克-斯滕森合作。尽管如此，几乎可以肯定桑尼森现在不会接手凯梅尔球童的工作。凯梅尔对此表示：“我认为我们正在做的事情非常好，我认为我们实在不会改变那样的局面。”
　　凯梅尔的哥哥菲利普正在科隆学习法律，其实早在凯梅尔的欧巡赛新人赛季里便当起了凯梅尔的球童。凯梅尔说：“我只想要在本周与他(哥哥)一起开开心心，如果我找到了某个人，我们会看看下周在温特沃斯会发生什么。如果没有，我确信我会为出战美国公开赛找来某个人。”
　　本届VOLVO世界比洞锦标赛的总奖金为340万欧元，冠军可以获得80万欧元的奖金。这是欧洲赛场上冠军奖金第二高的欧巡赛，仅次于大满贯赛英国公开赛。对于凯梅尔来说，本周的比赛将提供丰厚的世界排名积分，他有机会重返世界第一。不过凯梅尔也自我解释了为何自己会处于世界第三：“我认为目前最完美的球手是，长杆方面有李-维斯特伍德的技术，短杆方面有卢克-唐纳德的技术。”
　　凯梅尔在周四和周五的比赛中被安排到与韩国双雄梁容银、卢乘烈同组，他需要跻身小组的前两名才能进入周六的16强。展望自己在本周赛事的前景，凯梅尔承认他现在开始更享受比洞赛了：“显然，本周最重要的事就是这里有很多世界排名的积分，那对我而言很重要。比洞赛会出现很多的插曲。你能够打出非常好的一轮比赛，然后你依旧会输球。我以前从来没有喜欢过比洞赛，但自从去年参加了莱德杯之后，我真的很享受比洞赛，接着我又在亚利桑那州参加了世界比洞赛。我在那里打得非常好，进入决赛给了我很大的动力，让我相信我能够打好比杆赛和比洞赛。”
　　(罗毅)

