沃森不够胆取代伍兹地位 难挑美国高球代言人重任
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，根据美联社报道，巴巴-沃森现在是联邦杯积分榜的领先者，过去一年他在美巡赛上赢得了3个冠军。可是长打者表示他还不敢当美国高尔夫的代言人。
　　巴巴-沃森去年6月份在高地河流TPC球场第一次赢得美巡赛，自此之后，他又两次夺冠。元月份，他在多利松赢得了农夫保险公开赛，而四月份，他赢得了新奥尔良精英赛。
　　32岁的左撇子球手表示虽然他的高尔夫“正向正确的方向迈进”，可是他觉得自己无法追随尼克劳斯或者泰格-伍兹的步伐，成为美国高尔夫新一代的代表。
　　“我没有一张漂亮的脸。”巴巴-沃森在接受美联社采访的时候说，“我希望美巡赛不要依赖我，让我做他们的‘海报男’。我觉得要像伍兹那样，像我们以前见到的那样，统治高尔夫球坛非常难。我觉得现在很难有谁能像他那样拔尖，因为现在每场比赛都是人才济济，你很难像以前那样统治整个世界。”
　　巴巴-沃森最近成为了争议性人物，因为他说伍兹“走错了方向”。星期二，巴巴-沃森表示这些话脱离了上下文，他相信伍兹从伤势中走出来之后会相当强。“我绝不会去咬一个比我更优秀的人，他可是世界上最优秀的球手。” 巴巴-沃森说，“我从来没有说过我比那位球手出色。他是最好的球手。从来没有人认为巴巴-沃森是最棒的球手，除非短时间之内发生奇迹。”
　　然而巴巴-沃森的竞技状态处于上升期是一个不争的事实，特别是在旅行者锦标赛夺冠之后。那个时候，巴巴-沃森的父亲因患癌症死亡。接下来，他又听到了一条坏消息。医生告诉他，太太有可能患上脑瘤。事实证明，那只是脑垂体的问题。或许正是这些人生中的巨大考验帮助他成熟，不只是生活上，在高尔夫之中也是如此。
　　“高尔夫是我摆脱以上一切的方法。”巴巴-沃森说，“我的太太可以看我打高尔夫，不去想她身上发生了什么事情。当我的名字接近领先的时候，他们也许会关注我的比赛，不去想他们身上发生了什么事情。”
　　巴巴-沃森的父亲于去年10月份去世。“我向爸爸展示了他的时间，精力，汗水，泪水正在帮助我成熟，他是一个好爸爸，他所做的事情到最后都有收获，我想这一点意义非常大。”巴巴-沃森说。
　　6月23日至26日，巴巴-沃森将在美国公开赛结束之后回去卫冕旅行者锦标赛。他也许在不久的将来便能增加一个大赛头衔。然而他表示这不是他的主要目标。他只是希望继续提高，希望在他退役的时候能够拥有至少10个冠军。
　　巴巴-沃森表示他以前觉得高尔夫亏欠他许多，当他没有取得他应该取得的成功时，他变得非常恼怒。现在他仍旧觉得压力，他仍旧会感到紧张，可是现在他能够以更客观的态度看待这个问题了。“我猜想。”他说，“你可以说我成熟了。”
　　(小风)

