曾雅妮领衔赛贝斯比洞赛 冯珊珊挑战澳洲凯瑟琳
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，美国LPGA本周来到了纽约附近的汉密尔顿农场高尔夫俱乐部，将开始赛贝斯比洞锦标赛。这场赛事总奖金150万美元，共64位选手参加。中国内地小将冯珊珊和中国台北选手曾雅妮都会参加。
　　今年是第二届赛贝斯比洞赛，但不管冠名赞助商赛贝斯还是赛场汉密尔顿农场，对球员们来说都并不陌生。过去，赛贝斯第11年赞助LPGA赛事：1999年到2006年，它冠名赞助了在Wykagyl乡村俱乐部进行的大苹果精英赛(Big Apple Classic)；2007年-2009年，冠名赞助了新泽西Upper Montclair乡村俱乐部进行的赛贝斯ShopRite 精英赛。汉密尔顿农场球场则在2005年、2006年举办过两届汇丰女子精英赛，玛瑞萨-毕娜(Marisa Baena)和布瑞坦妮-林西科姆，分别拿到了冠军。
　　本周的比洞赛，赛事阵容很强大，世界前10位的选手有9位参加，世界第一曾雅妮、世界第二申智爱、第三苏珊-佩特森以及第五、科尔等等会出场。卫冕冠军柳善英(Sun Young Yoo)也回到赛场准备卫冕。她去年在这场赛事拿到了第一个LPGA冠军，通过在第15洞和第16洞的胜利，以赢3洞剩1洞的战绩，击败了四届LPGA冠军安吉拉-斯坦佛德。
　　比利时选手玛利亚-赫约斯，也回到了汉密尔顿农场俱乐部，带着她两周前在Avent精英赛上的胜利，那也是她职业生涯中的第五个冠军。LPGA的三位新秀徐希炅、苏珍妮(Jenny Suh)和赞助商邀请的西班牙选手贝兰-莫诺(Belen Mozo)，也将进入到64人阵容里来。
　　这64位选手的对阵次序将在世界排名的基础上排出。世界第一曾雅妮对阵的是美国选手玛茜-哈特( Marcy HART)。哈特，尚未在LPGA拿到过冠军，她本赛季最佳成绩是起亚精英赛的第7位。而曾雅妮本赛季有过1个冠军，1个亚军还有4个前10名，平均272码的开球距离以及领衔LPGA选手的抓鸟能力(98只，暂列第一)也让她的综合实力非常强大。看起来，实力对比悬殊，但是，比洞赛的魅力就在于一切皆有可能，变数较之比杆赛要更大。
　　中国小将冯珊珊面临的对手是澳洲选手凯瑟琳-豪尔(Katherine Hull)，豪尔在刚刚结束的Avnet精英赛获得了并列第6名，实力不俗。根据数据分析，冯珊珊的标准杆上果岭率很高，73.3%，在LPGA选手里排第8位；但推杆偏弱，每轮平均推杆数在30.87推，排在LPGA的第124位，如果她可以调整推杆，找准节奏，那胜算也会很大。
　　另外两位中国台北选手龚怡萍，洪沁慧也参加本周的比赛，她们在第一轮比赛将分别对阵安吉拉-斯坦佛德，维姬-赫斯特。本周的比赛还会为Somerset医疗中心捐款。
　　(小钻)

