伍兹世界排名将跌出前十位 14年来第一次大倒退
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，1997年以来第一次，泰格-伍兹将跌出世界高尔夫排名前十位。当下个星期一，新的世界排名公布时，伍兹的排名最好也不会超过11位。
　　去年的万圣节，伍兹将世界第一头衔拱手让出，英格兰球手李-维斯特伍德首次登上了世界排名的顶峰。自此开始，李-维斯特伍德和马丁-凯梅尔一直在世界第一上轮流坐庄。今年开始的时候，伍兹的世界排名为第二位，可是他的下滑势头并没有改变，迄今为止，已经下滑了6位，位于世界第八位。2011年，伍兹的最好表现为美国大师赛并列第四。
　　如果伍兹在美国公开赛之前不参赛，他的世界排名将进一步下滑。由于世界排名的分值会随着时间的推移递减，伍兹的平均分估计会在4.70这个区间。有鉴于当前的世界排名，他届时的位置可能会下降到第14位到第15位之间。
　　伍兹因为左膝盖和左跟腱的伤势退出了球员锦标赛，现在不清楚他的这些伤势到底如何。如果十分严重的话，他的世界排名肯定会进一步下滑。很显然，伍兹不参赛，他是拿不到积分的。而他打得不好，他拿到的积分不可能多。而对于伍兹来说，2009年他因为取胜或者前十名获得的那些高分将随着时间的推移削减，甚至归零，所以他的平均分将急剧减少。
　　如果这样一个势头继续的话，伍兹到秋天的时候，世界排名应该下降到20位，或者30位置外，主要要看他的健康情况，以及在赛场上的表现。
　　(小风)

