父子征战中锦赛郑州站 吴伟煌：孩子的天空自己闯
　　新浪体育讯　5月19日郑州消息：在职业高尔夫的赛场上，又一次碰到了共同亮相的父子吴伟煌和吴剑龙，以前他们是球员与球童的身份。而这次，在中国职业高尔夫球锦标赛郑州站的比赛中，两人均以球员身份参赛，对于儿子职业赛场秀，吴伟煌说：“不会要求太多，随他自己，自然点更好。”吴伟煌上午出发，在河南圣安德鲁斯高尔夫俱乐部交出73杆，首轮暂跻身前列。吴剑龙下午出发，面前的这位父亲对儿子充满了信任和理解。
　　父子征战高尔夫 征战同一赛场
　　经常看到的是，吴伟煌是中国高尔夫球坛著名球手，几度登上汇丰冠军赛的战场。熟悉的人知道，他一边打球，一边自己当老板经营生意。是在百忙之中抽空练球，不请教练只是自己修炼，但却一直保持前列。他人看来，吴伟煌是一位非常传奇的球手。多少受到父亲的影响，吴剑龙走进了高尔夫圈子，与很多打高尔夫球父亲的孩子一样，起初吴剑龙对这项运动不是特别感兴趣，随着时间推移，随着对高尔夫运动的逐渐深入，吴剑龙开始坚定选择了这条道路。去年开始，他更多出现在了业余高尔夫的赛场上，而经过一年的赛场磨练，成绩突飞猛进，在业巡赛和希望赛中屡次闯入前列。父子俩得高尔夫之路已然起航。
　　在中锦赛郑州站首轮比赛中，吴伟煌与主场球员袁浩同组出发，袁浩抓鸟射鹰交出了71杆成绩，吴伟煌也不示弱抓到三只小鸟，吞下2个柏忌和一个双柏忌，交出73杆。走下球场，吴伟煌还是一派老练和沉稳的状态。“场地风比较大，打起来比较难。”吴伟煌赛后分析说：“今年的球场草比之前长了点，有了更大的挑战。”当然，他也受到一些考验，3号洞的双柏忌和5号洞的柏忌，吴伟煌坦言都受到一些风的影响，“风影响了，3号洞打到右边马路上，弹下水。5号洞是侧风大，风测得有点失误。”对于当天的成绩，吴伟煌表示比较满意，出现的失误也坦然接受。
　　赛前练习日，吴伟煌虽然脚受伤，但依然坚持与儿子走完18洞共同熟悉球场。吴剑龙下午出发，完成前半程时仅抓到1只小鸟，吞下4个柏忌和一个三柏忌。对于场下征战的吴剑龙，吴伟煌表示不会有很多期望，“不会给他压力，这个是需要一些过程的。”今天，河南圣安德鲁斯高尔夫俱乐部的大风让不少球手遭遇了挫败，交出了八字头成绩。目前，吴剑龙正在风中征战后九洞。
　　父亲的严厉 兄弟的理解与鼓励
　　对二人的采访并不是同时进行，但吴伟煌与吴剑龙父子都不约而同地说出一句话：“我们的相处就像兄弟一样。”在生活中，吴伟煌就是一位严厉的父亲，对吴剑龙有严格的要求；但在高尔夫中，吴伟煌更愿意给孩子自由发展的空间。
　　吴剑龙说是高尔夫让他有了改变。他坦言自己跟很多男孩子一样，以前都是个顽皮的小伙子，跟朋友在一起的时候会忘记时间，如果贪玩过了回家的点儿，父亲就会打电话催促回家，吴剑龙说：“甚至会把我骂得狗血淋头哦。”在其他时候，父子俩会坐在一起商量事情，谈到东西，吴剑龙谈到父亲说：“他不太善于与人交流，但他很随和。我们就像兄弟一样，没有台阶的那种，会什么话都说，开一些玩笑，但尊重是放在心里的。”吴伟煌也对吴剑龙的成长看在眼里，记在心里，十分理解，他对孩子也是很尊重，“现在，我不想对孩子做评价，这么大了，他有自己的发展，我对他放心。”吴伟煌对儿子多是经济学球上的支持，更多是一些鼓励。
　　在吴剑龙学球中，或多或少有受到父亲的影响。起初，父亲到球场打球，为了不让他在家孤单，也会带他一起到球场。“父亲对我的影响一半一半的吧。”吴剑龙说，以前他喜欢打篮球，喜欢激烈的运动，后来跟着父亲接触高尔夫后，开始喜欢这项安静的运动，“让我的脾气温和了很多，性格也变了。”
　　最开始学球几年，吴伟煌会跟儿子一起打球，也常给儿子一些指点，“打球或者比赛时，我不会说什么，打完之后会跟他探讨，有哪些问题，哪些地方需要怎么应对。”吴伟煌与儿子在一起约打了4年球，吴剑龙也说：“父亲口头上不会说太多，问题和策略都是让自己发挥，他也希望我自己有更多发挥。只有遇到很严重的问题，或者比赛前当我的技术出现问题，他才会帮我调整。”去年，吴剑龙出来参加比赛时，有一段时间比赛压力很大，对自己要求很好，成绩却不尽理想，赛后他打电话与父亲沟通，“让我很感动，他没有说太多，只是表示了理解，还安慰我。”吴伟煌为儿子创造了天空，但选择却在吴剑龙的手中，未来无法控制，只有自己争取，吴伟煌说：“我不给他压力，自己选择了这条路，他自己就知道怎么走。”
　　(如月)

