陆美萍与蔡启煌半师半友 短杆改善扬州冲进前十名
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，上海球手陆美萍在扬州挑战赛进入前十名，她表示自己能打出职业生涯最好成绩，完全是因为自己短杆改善的原因，而她的短杆之所以能改善与蔡启煌的指导不无关系。
　　“我们是在上海的美津浓巡回赛上认识的。我的短杆一直不好，而蔡启煌正好短杆很好，所以我们就在一起切磋，算下来他也是我的老师吧。”陆美萍说。
　　蔡启煌是中华台北选手，不过这些年基本上定居上海，在那里生活、工作。陆美萍当然也在上海，她是一个自由人，主要靠教球为生。
　　陆美萍曾经是一个田径运动员，后来进入复旦大学高尔夫进修班学习，就此走上了高尔夫道路。陆美萍的同学还有梁晓迪。梁晓迪是黑龙江人，以前学习的是对俄贸易，因为她家住黑河，距离俄罗斯非常近。
　　陆美萍的挥杆不错，然而一直以来短杆不是太理想。“以前我的推杆很不好，比赛过程中，她们常常等我，我不是三推就是四推。”陆美萍说，“扬州挑战赛的果岭虽然很难，但是我的推杆发挥得很好。我能打出那样的名次当然很开心，可是你也要看到那一站好多高手都没有去比赛，所以要客观看待这个名次。总的来说，最近一段时间，我稳定很多了，这是值得开心的事情。”
　　陆美萍这一周都将参加人济杯挑战赛，她当然希望这样一个好表现能继续下去，因为人济杯挑战赛的阵容比扬州挑战赛强了很多。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

