法国申办莱德杯因何成功 建百座迷你球场打动评委
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，是什么让法国赢得2018年莱德杯主办权？除了既方便观众看比赛又有经验办大赛的举办球场--巴黎国家高尔夫俱乐部，住在城市的成千上万小朋友们来到100座新的迷你高尔夫球场打球的景象更是说服欧巡赛官员们的一个有力砝码。
　　2018年莱德杯主办权的争夺战可谓异常激烈，法国、西班牙、德国、葡萄牙、荷兰进入最后的竞逐，最终法国的巴黎国家高尔夫俱乐部胜出。欧巡赛执行总监奥格雷迪表示，法国申办委员会提出的富有想象力的对举办莱德杯遗产的承诺，加上他们早就完工的举办球场的良好品质保证，令法国成功获得了主办权。
　　奥格雷迪说：“随着高尔夫运动进入奥运会，人们现在已经谈论了很多，你不能仅仅向人们介绍这种运动，说‘你就在这里，在一座锦标级的球场上打18个洞。’你需要让小孩子们觉得好玩，开始玩这个运动，那就是他们(法国)背后做的事情。法国高尔夫联盟对法国的年轻人说：‘这里是一项令人兴奋的消遣，它不会占用你整天的时间去打球，它会让你充满活力。’”
　　“当然，他们会长成大的球手，依旧能够到合适的球场上继续打球，但一开始，这是有关在一个有趣的环境里创造着一个好玩的运动，我认为这是令人钦佩的。”迷你高尔夫球场将会有6个洞或者9个洞，能够令人负担得起打球的费用和设施，这将努力吸引新一代人参与一种运动，撇清那种频繁被人们视为“贵族运动”的标签。
　　“这将需要时间，你不仅仅是建造像那样的100座球场，如果他们只建了95座球场，我们不会拿着合同跟他们对质，但是他们那里有到位的资金。在2010年莱德杯之后，我们在威尔士取得了巨大的成功，苏格兰(2014年莱德杯举办地)的学校现在开展了高尔夫运动。我们必须要让莱德杯来推动举办国的高尔夫球的发展。人们有时候会指责我们太过于商业化，但事情不是那样，这是留下一份遗产。如果塞谬尔-莱德(Samuel Ryder)在天有灵，我认为他会说‘我喜欢这种新方式，将人们带到这项运动里’。倘若这样，希望能够激发法国年轻人拿起高尔夫球杆的兴趣。”奥格雷迪说。
　　除了法国提出的建造100座城市迷你高尔夫球场的计划将促使更多的年轻人加入高尔夫圈子里，奥格雷迪与欧巡赛委员会的其他成员们也对法国从本国高尔夫球手们得到的巨大支持留下了深刻的印象。超过40万法国高尔夫联盟的会员们在2010年以超过80%的得票率支持一项在资金上支持法国申办莱德杯的举措，那就是每一位会员在今后的13年里每年支付3欧元的费用。
　　“他们没有卑躬屈膝地向政府要求一切。他们说，‘看，我们自己搞定，我们的会员给予支持，你能给我们一些额外的帮助吗？’现在，他们得到了政府的支持和私营机构的支持，所有这些只为了一个目的，那就是为后人留下一份巨大的遗产。”
　　相比于竞争对手，法国还有一个优势就是它的举办球场巴黎国家高尔夫俱乐部。在竞争2018年莱德杯主办权的五个国家里，西班牙、德国和葡萄牙的举办球场都没有完工，只有法国和荷兰的球场已经建好。而巴黎国家高尔夫俱乐部也积累了丰富的举办比赛的经验，在过去20届欧巡赛-法国公开赛上，它举办了18届的比赛。
　　奥格雷迪表示：“葡萄牙和西班牙的新球场计划绝对是非常好的，如果西班牙继续他们的计划，那么他们在不久的未来会得到莱德杯的举办权。不过即使7年半听起来是很长的一段时间，但要在新的地区里发展所有的酒店、办公室、道路，都是一个很大的考验，因此那样的话，你可以说我们倾向于已经确实的事情。巴黎国家高尔夫俱乐部是一个已经建好的、一流的赛事举办地，在目前这种艰难的经济时期里，我们能够看到我们走向哪里。如果一切进展顺畅，新球场能够在那个时期内建好，但是如果你有了一座新球场，你必须要确定一切事情都要安置妥当。”
　　(罗毅)

