中锦赛配对赛朱时茂邓乐军同组 业余给职业指点
　　新浪体育讯　5月18日，中国职业高尔夫球锦标赛郑州站职业/业余配对赛星期三在圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部举行。中华名人高尔夫球队队长朱时茂带队参加了这一天的比赛。朱时茂与足球转高尔夫的体育明星邓乐军同组，他表示场下出现了业余给职业指点球技的有趣一幕。
　　星期三的职业/业余配对赛，著名喜剧演员朱时茂与孙正平、苏宝成，以及前北京国安队队员邓乐军一组。你或许要问，这一组到底谁是职业高尔夫球员？
　　或许很多人会大吃一惊，不过邓乐军现在的身份的确是职业高尔夫球手，不仅如此，他已经参加了好多场中国最顶尖的职业高尔夫比赛。可是邓乐军也有邓乐军的苦恼。按照他的说法，他的开球距离不到300码。很显然，这在男子职业球手之中是相当吃亏的。
　　可是今天在圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部的打球过程中，一个业余球手就语重心长地告诉他不要苦恼。虽然是职业球手，邓乐军听了这位长者的教导，却是心悦诚服。
　　“老苏(苏宝成)虽然不是职业球手，但是却给职业球手一些指导。”朱时茂透露说，“他告诉邓乐军不要求远，而应该在小杆上，短杆上多训练，保证一切一推，这样就能够保帕，甚至可以争取小鸟。我觉得老苏说得很好。你应该发挥自己的所长，你不能拿自己的短处去同别人比。”
　　在这里需要提一下，苏宝成从1997年开始打球，他的儿子苏东其实是国内顶尖的职业高尔夫球手。因此苏宝成给邓乐军的指导不算“业余”，应该说真的很“专业”。
　　比苏宝成还早一年打球的朱时茂同样非常热爱高尔夫，对于高尔夫也有自己的一番理论。他在评论圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部时也给出了自己的高见。“我觉得这个球场很有挑战性。”朱时茂说，“说这个球场难吧，也不太难；说这个球场不难吧，也是存在一定难度的。对于一个业余球手来说，它具有一定难度，但是打起来还是很过瘾的。”
　　朱时茂、孙正平、苏宝成和邓乐军这一组今天合作抓到11只小鸟。朱时茂表示第一次打这个球场，能打出这样一个成绩自己感到十分满意。
　　今天与朱时茂一起前来参加配对赛的明星还有孙楠、丁志诚、王姬、许亚军、祝延平等。他们普遍反应圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部非常漂亮，品质很高，同时很开心能与职业球手一起较量。
　　在晚宴上，圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部董事长樊志强代表球会欢迎了中华名人高尔夫球队以及五湖四海职业高尔夫球手的到来，希望明天开始的中锦赛郑州站能够取得圆满成功。“中华名人高尔夫球队在朱时茂的带领下能够莅临圣安德鲁斯，我们感到相当荣幸。”
　　樊志强说，“我从小就非常喜欢看朱时茂的小品，我想我看的第一个小品是《胡椒面》。我这之后又看了他许多小品，我觉得朱时茂的小品才是真正意义上的小品。”
　　(组委会)

