人济杯挑战赛王梓漪并列领先 中日少女夹攻普兰妮
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，人济杯挑战赛出现了中国女子巡回赛少见的一幕，中国和日本两位青少年选手与泰国名将普兰妮一起位于领先榜榜首。北京13岁姑娘王梓漪打出73杆，日本刚满14岁的冈村优打出72杆，她们与打出74杆的普兰妮带着一杆领先进入星期天的决赛。
　　星期六，人济高尔夫庄园刮起了六级大风，在这种情况下，所有红字都没有了。王梓漪、冈村优和普兰妮以144杆，平标准杆，领先人济杯挑战赛第二轮。另外一个泰国选手塔娜帕(Tanaporn Kongkiakrai)落后一杆，位于单独第四位。她的成绩为145杆(73-72)，高于标准杆1杆。
　　第一轮领先者上海选手陆美萍打出77杆，名次下滑到了单独第五位，她的成绩为146杆，高于标准杆2杆。中国另外一名小将王欣交出72杆，紧随其后，以147杆，高于标准杆3杆，单独位于第六位。
　　人大附中初一年级学生王梓漪昨天打出71杆，低于标准杆1杆，她在第一轮比赛结束之后表示她争取要在今天打出一个六字头。然而今天的天气大变，太阳出来，温度上升了，球场上刮起了大风，导致所有人都在挣扎。
　　相对来说，王梓漪很稳定，她只是吞下了两个柏忌而已。尽管如此，她并不满意。“今天的木杆比昨天好，但是推杆不如昨天好。昨天推杆很好，推入了许多中距离的推杆，那是我打出好成绩的原因。” 王梓漪说，“今天一直推不进，一直都是帕、帕、帕，所以一直打得很郁闷。不过因为有风的关系，大家的成绩都不是那么理想，所以我的成绩也凸显了出来。”
　　王梓漪是青少年选手，这仅仅是她第四次参加中国女子巡回赛。除了两次征战现代汽车·中国女子公开赛，王梓漪还打了上个月举行的上海精英赛。她正好与冈村优错过。日本姑娘没有参加上海东方的赛事，但是打了之后一周的扬州挑战赛。
　　她们相互不认识，然而明天，她们便要并肩出发，争取成为中国女子巡回赛历史上第一个业余冠军。具有一半中国血统的冈村优说：“妈妈是中国人，我很开心能在中国比赛，我非常想赢得这一场比赛。”家住地震灾区茨城县的冈村优说，“我不认识王梓漪，我们明天便会见面，我要努力战胜她，赢得这一场比赛。”
　　少女大战当然吸引了人们的眼球，可是别忘了泰国名将普兰妮。普兰妮同样也很期待这个胜利，因为她想为父亲赢得这个冠军。“父亲已经病了两年，他患的是癌症。去年，我非常担心他，这是我打得不那么理想的原因。”普兰妮说，“我现在更加坚强了。我的确还在为他担心，可是我要调整好自己的心情，争取为他赢得这一场比赛。”
　　如果普兰妮真的能够站到领奖台上，她将在四周之内三次夺冠。上一周，25岁的泰国选手已经在延长赛中战胜两位同胞，夺取了一个冠军。“今天我打得不如昨天好，主要是因为刮起了大风。我的弹道很高，我无法控制它们。”普兰妮说，“接下来我要去练习场，好好练习低弹道的球。”
　　相对来说，王梓漪是她们之中最放松的一个，因为她觉得自己现在只是一个青少年选手。“我没有压力，我还是一个青少年球手。”开球距离有240码的王梓漪说，“我并不会在意我打出什么名次，我只是希望打出好成绩。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

