盖恩领先马德拉岛赛首轮 作弊球手弟弟落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，英格兰人克里斯-盖恩(Chris Gane)在葡萄牙圣港海湾球场以一杆优势获得马德拉岛公开赛第一轮的领先，赛后他感谢了同组球手汤姆-怀特豪斯(Tom Whitehouse)的帮助。因比赛中作弊而在年初被罚禁赛三个月的艾略特-索特曼(Elliot Saltman)弟弟劳爱德-索特曼(Lloyd Saltman)仅落后一杆。
　　总奖金为70万欧元的马德拉岛公开赛是欧巡赛与欧洲挑战巡回赛共同认可的赛事，在周四打响的第一轮比赛中遭遇了大风，风速达到了每小时30英里，不过以欧洲挑战巡回赛为主战场的英格兰人盖恩打出67杆(-5)，以一杆优势占据成绩榜首位。苏格兰球手劳爱德-索特曼(Lloyd Saltman)与法国球手弗朗索瓦-德拉蒙塔尼(Francois Delamontagne)都交出68杆(-4)，排在并列第2位。本土作战的葡萄牙球手荷塞-菲利普-利马(Jose-Filipe Lima)、西班牙球手曼纽尔-奎罗斯(Manuel Quiros)、瑞典双雄弗瑞德里克-亨奇(Fredrik Henge)与约金-哈格曼(Joakim Haeggman)以及两名意大利球手伊曼纽尔-卡诺尼卡(Emanuele Canonica)、科隆博(Federico Colombo)都交出70杆(-2)，一道排在并列第4位。
　　世界排名第628位的盖恩全场抓下6只小鸟，只在10号洞吞下唯一一个柏忌，最终以67杆的成绩冲上了首轮成绩榜的单独领先。赛后，这位英格兰人还把功劳算给了跟他同组比赛的同胞怀特豪斯：“高尔夫是一项非常奇怪的运动——我上周打完最后一轮比赛之后感觉非常消沉，我在坐飞机之前还得消磨大约7个小时，因此我跟汤姆-怀特豪斯交谈，他同意看一下我的击球。他给我上了45钟的课，这改变了一切，因此我非常感激他。”盖恩还将这轮佳绩献给了目前患上水痘的儿子奥利弗。
　　25岁的欧巡赛新人劳爱德-索特曼凭借着最后4洞抓下的3只小鸟，最终以68杆收杆，排在并列第2位。他赛后表示：“昨天职业/业余配对赛也在这样的大风下比赛，这有助于今天的比赛。上周在马略卡公开赛的比赛天气也非常相似。尽管我在马略卡最终打出了+5，但我实际上在最后一天里打得非常好，这让我带着一点信心来到这里。我对自己本轮的表现感到非常满意，因为这是艰难的一天，不过我会保持耐心，在最后得到我的奖赏。”
　　劳爱德-索特曼的亲哥哥艾略特-索特曼在去年俄罗斯举行的一场欧洲挑战巡回赛中被发现作弊，结果在今年1月初被欧巡赛处罚禁赛三个月，在本月初因为禁赛期满而重新回到欧巡赛赛场里。艾略特-索特曼也参加了马德拉岛公开赛，他在首轮打出76杆(+4)，排在并列第86位。
　　(罗毅)

