中锦赛郑州站袁浩领先2杆 吴康春64杆破球场纪录
　　新浪体育讯　5月21日，圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部迎来了三天来最好的天气，选手们也纷纷交出了佳绩。其中，吴康春的表现尤其突出，他抓到8只小鸟，打出64杆，低于标准杆8杆，破了球场纪录。不过东道主袁浩的领先位置没有人能撼动。袁浩打出68杆之后，领先中国职业高尔夫球锦标赛河南卫视·圣安德鲁斯杯第三轮2杆。
　　广东梅州球手袁浩进入今天时，与卫冕冠军严载雄同组，他打出213杆(71-74-68)，低于标准杆3杆，甩开了韩国20岁选手，单独领先2杆。严载雄今天打出72杆，跌落到第三位，与福建名将吴伟煌并列。后者今天打出70杆，低于标准杆2干。两人的成绩为217杆，高于标准杆1杆。
　　今天最精彩的一轮自然属于风头正猛的吴康春，他打出64杆，完全摆脱了第二轮79杆带来的困扰，一下子上升到了第二位，成绩为215杆(72-79-64)，低于标准杆1杆。
　　吴康春总共抓到了8只小鸟，第一只出现在第三洞4杆洞，这个洞他上果岭上得很好，留下3英尺的距离，一推抓鸟。接下来，他进攻果岭并不理想，但是20英尺的推杆就推进了洞中。
　　间隔一个洞之后，吴康春进攻果岭又很漂亮，留下2英尺死鸟，轻松拿下。第七洞五杆洞，开球不好得他，劈杆救得不错，也顺利抓到小鸟，前九洞以32杆，低于标准杆4杆完成。“今天我之所以能打这么好，主要是因为推杆表现得很好。”广东珠海29岁球手说，“我拿下了许多长推，真的很开心打出这样一个成绩。”
　　吴康春的锋利推杆进入后九洞之后特别明显。第十洞五杆洞，虽然他两杆放到果岭边，但是切球切大了，留下了一个长推，尽管如此他仍成功抓鸟。另外第11洞和第13洞的小鸟推也有25英尺。当吴康春在第15洞拿下3英尺小鸟之后，他当日的成绩已经达到了低于标准杆8杆。
　　然而这个时候，吴康春却出现了危机。第17洞四杆洞开球不理想，他进攻果岭的一杆落入沙坑之中，沙坑解球也不好，留下45英尺长推。让吴康春感到意外的是，他却将球推入了洞中。“我抓到了8只小鸟，然而第17洞是最为精彩的一个洞。这个救帕，我根本没有想到能够成功。”吴康春说，“我抓鸟都属于比较平常的，总的来说比较闷，可是这个帕却相当精彩，跌宕起伏。”
　　由于这个精彩的帕，吴康春今天交出了完美的一轮，没有一个柏忌，打破了一年前苏东在这里创造的球场纪录，同时也打破了他个人在赛事之中的最低杆数纪录。然而他第二轮交出的79杆对他的损害太大了，这阻碍了他进一步上升。
　　其实在天气好转的情况下，所有人都表现得很好，这其中也包括在圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部当驻场教练的袁浩。广东32岁梅州球手一开始的表现也相当好，十个洞他抓到了5只小鸟，接下来12洞与13洞，他也有抓鸟机会，击球上果岭之后，留下6英尺以内的推杆，不过他都没有把握住。好在第15洞，他又抓到了一只小鸟。这个时候袁浩的总成绩已经为低于标准杆5杆了，看上去没有人能追上他。
　　可是接下来他出现了两个失误。第16洞是一个五杆洞，对于袁浩来说是抓鸟的洞，他两杆打到果岭边缘。“这个洞其实切杆很容易，当时应该是手紧了，结果打了一个连击，接着上去之后又两推。”袁浩解释该洞时说，“那个洞只是3英尺的距离，可惜错过了。”按照高尔夫规则，连击将处罚一杆，所以他吞下了柏忌。
　　接下来第17洞，袁浩打到了左边，在果岭上他错过10英尺推杆，连续第二洞吞下柏忌。这让他的优势最后减少到了两杆。这意味着明天，他与吴康春之间的角逐可能会相当激烈。不过面对自己的老对手和老朋友，袁浩没有什么好畏惧的。“业余时期我们便一起打球了，相当熟悉。”袁浩说，“虽然他的势头很猛，我并不会感到压力。”
　　吴康春觉得自己比起袁浩的压力更小，因为他觉得自己这个名次是捡来的。昨天打出79杆之后，吴康春位于并列第14位。“我没有压力。昨天没有打好，今天是一个意外。明天即使没有打好，也没有所谓。”吴康春说，“最近我的状态一直不好，能处于这样一个位置，我已经很满足了。”
　　无论是袁浩，还是吴康春，明天他们都将向职业生涯第三胜发起进攻。他们的决战，河南卫视和新浪网将进行直播，直播时间为下午13:00到16:30。
　　(小风)

