中锦赛郑州站68人晋级周末赛 袁浩严载雄并列领先
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息：2011年中国职业高尔夫球锦标赛郑州站第二轮比赛在河南圣安德鲁斯高尔夫俱乐部结束，卫冕冠军严载雄交出73杆，两轮成绩145杆与主场球员袁浩一道并列领先。两轮之后，共有68位选手晋级周末赛。
　　与去年一样，河南郑州的天气就如翻书一般，转眼巨变。配对赛烈日当头，30度以上温度，让汗流浃背成了当天最常见的画面。随后一天，也是中锦赛郑州站首轮，从早上开始狂风大作，当天不少球手交出八字头的懊恼成绩。今天天气不但没有好转的意思，反而持续恶劣，不止有狂风侵扰，中午时分还开始淅淅沥沥下起雨来，乌云黑压压地压在头顶，弥漫着压抑的感觉，但球员们不得不在这种恶劣的天气中为更好的成绩奋战。袁浩和吴伟煌下午从后九出发，当转场来到前九的第6洞时，两人都表示感觉天都黑了，以为组委会可能会宣布停止比赛。
　　在风雨交加的第二轮竞技中，仅有上午出发的郑文根交出了71杆红字成绩，排名从首轮的并列34位提升到并列第4位，两轮成绩148杆(77-71)，3杆落后领先者，还有争冠机会。令人意外的是，首轮小鸟老鹰满天飞的领先者理查德-白克威尔，今天18洞没有见到一只小鸟，吞下8个柏忌和1个双柏忌，交出比首轮高14杆的82杆。两轮成绩150杆，5杆落后领先者排在并列14位。
　　今天最为津津乐道的无外乎主场作战的袁浩，10号洞出发，开局抓鸟扩大领先优势，前九洞抓到3鸟吞下2个柏忌，-1杆转场，这让他处在一个不错的位置。问题出在转场之后的后半程，2号洞抓到一只小鸟，但在3号洞和5号洞口3推吞下两个柏忌，将当轮优势损失殆尽，但依然获得2杆领先。在8号洞吞下1个双柏忌后，本轮交出74杆，两轮成绩148杆(71-74)推到与严载雄一道并列领先的位置。赛后袁浩表示：“今天比较遗憾的是，后面出先三个三推。”
　　去年，严载雄与主场作战的袁浩同组竞技，最终赢得冠军，吴伟煌说小伙子很会打这个球场。的确，首轮适应大风呼啸的球场交出77杆，今天严载雄交出了比较稳定的73杆。在韩国训练，习惯了与风抗争，严载雄表示：“上周在那场比赛就有很大风，已经适应了大风，我不怕封，知道怎么去打。”今天让严载雄感觉最为满意的是，2号洞5杆洞，“开球进树林，救出来之后，又进沙坑，最后还能救帕。”
　　久经战场，吴伟煌练就了非常沉稳的风格，与袁浩同组竞技，状态好不示弱。前半程抓获两鸟，吞下两个柏忌，标准杆转场。后九洞连续抓两只小鸟，状态直逼袁浩。完成8号洞时反超获得一杆领先。遗憾在最后一洞遭遇三柏忌，吴伟煌本来想开球往右边打，但没想到突然打左下水，抛球后第5杆才攻上果岭，4杆洞打出7杆，最终交出74杆，两轮成绩147杆(73-74)，以单独第三晋级。
　　明天，吴伟煌将与主场作战的袁浩、卫冕冠军严载雄同组出发，三人同组竞技已经不是第一次，对彼此也有一定的了解。从实力来说，三人都对自己充满信心。吴伟煌两度与严载雄同组，最终捧起冠军奖杯。去年严载雄从袁浩手中抢走了冠军，“我没什么压力，袁浩压力应该比我大。”而主场作战的袁浩，过去一年在这个球场经过了约100场球的磨练，对自己也很有信心，“我没有压力，正常打就好，发挥出正常的感觉，而不要受到别人的硬性啊。”袁浩最后说，也是对自己鼓劲儿：“努力吧，后两天争取更稳定点儿。”
　　除了郑文根之外，不少球手的排名出现了猛烈前移的状态，王煦交出72杆，排名由并列24位上升到并列第4位，THITIPHUN CHUAYPRAKONG交出72杆排名由并列64位上升到并列14位，韩国球手SEOK JEON HONG交出72杆，排名由并列80位上升到并列19位。此外，打出73杆的古翠林、BAE Kyu Tae、樊志鹏、吴红富和目前排在并列第一的严载雄都出现了排名提升。
　　两轮过后，晋级线为+13杆，共有68位选手晋级决赛，晁海蒙、尚磊、吴土轩等10位选手压线晋级。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(如月)

