VOLVO比洞赛16强对阵 麦克罗伊与麦克道尔比拼
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，在西班牙科特辛庄园高尔夫俱乐部举行的VOLVO世界比洞锦标赛周六将进入到16强的比拼，在8组比赛里，其中两组比赛在2010年莱德杯欧洲队队员之间举行，最引人注目的莫属北爱尔兰双雄及好友——格莱姆-麦克道尔与罗里-麦克罗伊之间的较量。
　　欧巡赛-VOLVO世界比洞锦标赛经过了周四和周五的两天小组赛之后，决出了进入周六比赛的16强。在16强的对阵中，格莱姆-麦克道尔与罗里-麦克罗伊之间的较量最为令人关注，他们俩都来自北爱尔兰，两人的世界排名也非常接近，赢得过去年美国公开赛的麦克道尔位居世界第五，而小将麦克罗伊则排在世界第六。当然，他们也是关系非常好的朋友。
　　麦克道尔开玩笑地说：“如果罗里输掉他的比赛，在16强里与我对阵，我不会感到惊讶。”麦克罗伊在自己的第二场小组赛里被今年VOLVO中国公开赛冠军尼古拉斯-考赛茨以赢3洞剩2洞的成绩击败，结果排名小组的第二位，在16强的对阵中碰上了好友麦克道尔。
　　谈到迎战麦克罗伊，麦克道尔说：“这将是一场很棒的比赛，我对此感到很兴奋。”麦克道尔直言，他经常在练习轮里输给麦克罗伊，但他们之前还没有在正式的比赛中展开肉搏战。“这是我们在比赛的状况下第一次展开肉搏战，我确信他将会期望着击败我。每一次我们一起练球，他都打败了我。不过这确实将是一场北爱尔兰的比洞锦标赛，这里是VOLVO世界比洞锦标赛，有压力。他是一位极为出色的球手，天赋很高，这座球场讲究开球，他在那方面非常好。与一名亲密的朋友对抗很难，但你必须要把你的友情放在一边。”
　　麦克罗伊则认为：“他(麦克道尔)不会对我留情——这真的将是一场艰难的比赛。我将会努力，对待这场比赛就像我迎战其他任何球手一样。我确定我们会在球场上走的时候聊天，这将是一场友好的比赛，但我来到这里就是要赢得比赛的，我需要击败他，那是我头脑里的头件事情。”
　　除了麦克罗伊与麦克道尔之间的较量之外，维斯特伍德与保尔特，这对英格兰同胞及莱德杯欧洲队队友也要上演一场精彩的比拼。保尔特是16强球手中唯一一名没有获胜的球手，他在前两天的比赛中都战平了对手，而状态正佳的世界头号高尔夫球手维斯特伍德则轻松战胜了前两场比赛的对手。
　　维斯特伍德在展望与保尔特之间的较量时表示：“伊恩是一位很好的比洞赛球手。他能够多次取得一切一推，拿下很多的推杆，那样的表现在片刻之后能够激怒你。”维斯特伍德是2000年该项世界比洞锦标赛的冠军，而保尔特则是2010年WGC-埃森哲世界比洞赛的冠军。
　　世界第二卢克-唐纳德则将迎战瑞典人乔安-艾德佛斯，世界第三马丁-凯梅尔则将对阵丹麦人索伦-克尔森，唐纳德与凯梅尔都是两战两胜，而艾德佛斯与克尔森都在前两天的比赛中取得了一胜一负。
　　韩国小将卢乘烈则成为16强里唯一一名亚洲球手，他将在第一组比赛中亮相，迎战前两场比赛全胜的本土名将阿尔瓦罗-奎罗斯。
　　周六比赛的16强对阵：
　　1、  卢乘烈(韩国)  VS   阿尔瓦罗-奎罗斯(西班牙)
　　2、  马丁-凯梅尔(德国)  VS  索伦-克尔森(丹麦)
　　3、  罗斯-菲舍尔(英格兰)VS  肖尔-舒瓦泽尔(南非)
　　4、        卢克-唐纳德(英格兰)  VS  乔安-艾德佛斯(瑞典)
　　5、        约纳坦-维加斯(委内瑞拉)VS  尼古拉斯-考赛茨(比利时)
　　6、        格莱姆-麦克道尔(北爱尔兰)  VS  罗里-麦克罗伊(北爱尔兰)
　　7、        亚伦-巴德利(澳大利亚) VS  弗朗西斯科-莫里纳利(意大利)
　　8、        李-维斯特伍德(英格兰)  VS  伊恩-保尔特(英格兰)
　　(罗毅)

