高尔夫草坪管理-防除草坪中马唐现下正当时
　　新浪体育讯　马唐，一年生草本，又称抓根草、鸡爪草、热草(山东)、青草。喜湿喜光， 4月下旬至6月下旬发生量大，8一10月结籽，种子边成熟边脱落，生活力强。分布于我国大部分地区，生长迅速，侵入后很快覆盖草坪草，造成大量斑秃，严重破坏草坪观赏效果，为夏季草坪中的恶性杂草。
　　防除马唐，应根据其发生的特点，以化学除草为主，人工拔草为辅。
　　一、化学防除为主
　　4月下旬，部分地区马唐开始在草坪中萌发，5月中下旬-6月上中旬出现一年中第一个出苗高峰。此时期的马唐处于幼龄阶段，幼嫩，抗药性弱，化学除草效率高而复发返青率低，因此也是防除马唐的第一个关键时期。
　　1、冷季型禾本科草坪如早熟禾、高羊茅、黑麦草等成坪草坪，可以使用消禾防除马唐，兼除牛筋草、狗尾草等多数禾本科杂草。每90毫升消禾乳油兑水25-30公斤，对草坪草作均匀喷雾，喷施面积为660平米。药后马唐即停止生长；药后7天左右，杂草叶片表现明显中毒症状；药后10-15天，马唐干枯死亡。使用消禾时要求土壤湿润，除草效果与土壤含水量成正相关，严重干旱时几乎无效。消禾不能用于以上草坪的幼坪。
　　2、冷季型禾本科草坪如早熟禾、高羊茅、黑麦草等的新播草坪，推荐使用金幼坪乐防除马唐，兼除牛筋草、狗尾草等多数禾本科杂草。每亩用量100毫升，喷施面积、兑水量及注意事项参照消禾。
　　3、马尼拉(结缕草、台湾草、日本草)、狗牙根(天堂草、百慕大)这两类草坪，任何时期都可以使用金百秀防除马唐，安全性高，除草效果好，兼除常见阔叶杂草和莎草科杂草如香附子、水蜈蚣等。和一般的茎叶除草剂不同的是，一般的茎叶除草剂如消禾，没有土壤封闭效果，而金百秀除了能够防除现有多数杂草外，还能随水在地面形成药膜，把防除杂草的持效期延长2-3个月，是一个很难得的性价比较高的优秀除草剂。防除马唐时，金百秀的用量一般在12-18克之间。使用黑麦草、粗茎早熟禾等进行交播的狗牙根草坪，此时可以使用金百秀对前者进行灭茬，以利向狗牙根草坪生长的转换。
　　4、大叶油草这类草坪防除马唐，目前主要使用消禾、消杂。
　　5、海滨雀稗中防除马唐，推荐使用除草剂夏威夷。
　　6、红花酢浆草、三叶草、马蹄金、假花生、麦冬、葱兰等地被植物中，马唐的防除较为简单，使用大杀禾进行防除，安全高效。
　　7、5-7月份为马唐盛发期，遇雨或浇水后一些新的种子还能继续萌发。以上多种草坪在防除马唐以后，可以采取“封杀结合”“一杀一封”的模式继续对马唐等杂草进行控制。我研究所多年来所提出的“一杀一封一抑制”的草坪杂草控制模式，实践证明科学合理有效。具体做法：使用对应的除草剂消灭马唐后，及时使用封闭除草剂播坪乐150-200毫升兑水50-60公斤喷施660平米草坪。药液落至地面形成除草药膜，持效期可达2-3个月。喷药时要求采用倒走式喷雾，避免踩坏药膜。药膜能否致密形成，一方面取决于喷水量，一方面取决于土壤是否湿润，一方面取决于施药人员的细心程度。该药膜几乎能杀死通过种子萌发的绝大多数一年生杂草。播坪乐对以上各类草坪草，安全性更高。缺点是不能用于沙性土太重的草坪地。
　　二、人工拔除为辅
　　除草剂不是万能的，善于防除小草。剩余个别大草，要结合人工拔除一下。
　　(郑州市坪安园林植保技术研究所    刘晓蕾   张伟兴)

