宝岛飞人带着复杂背景飞向东莞 其实很少有人懂他 
　　特约记者朱彦硕11月11日报道 “台北飞人”陈信安就要来了。
　　他曾在NBA国王队季前训练营参加试训，如今即将与东莞新世纪队签约。继林志杰加盟浙江广厦、许皓程与林冠纶在山西中宇试训之后，他将成为本赛季第四位加盟CBA的中国台北球员。
　　比起林志杰来，陈信安来到CBA的经历更复杂，但总算有了一个好的开端。
　　一年前就想来东莞
　　陈信安将在11月15日先抵达东莞签约，然后返回台北，在12月初的时候再到球队报到。他的太太已经怀上第二胎，预产期在明年二月，所以太太跟小孩都不会随他到东莞。而他和新世纪俱乐部的联系，追溯起来却早有故事。
　　2008年陈信安在美国养伤的时候，恰好与当时赴美训练的东莞新世纪队相遇，双方交流相当顺畅，后来更放出陈信安想到CBA打球的意愿。但当时陈信安与其母队裕隆队仍有合约在身，裕隆队也放话若陈信安要离队，必须赔800万新台币(约人民币160多万)的违约金。
　　中国台北篮协为了帮裕隆队解套，还端出一份“24人禁令名单”，规定24位一线球员不许到CBA打球，其实就是挡陈信安出走。直到今年，这份禁令自动失效，所以今年林志杰要加盟CBA时，他已是没有合同在身，此前效力的台啤队也同意放人，中国台北篮协也无力再挡，干脆全部解禁。
　　由于林志杰顺利与浙江广厦队签约，使得陈信安又兴起到CBA打球的念头。陈信安在前一段时间曾经到东莞试训，不过山西队也对他产生了兴趣，据说是目前执教裕隆队的张学雷与山西队主教练吴庆龙交好，所以希望陈信安加盟山西队。但实际上，陈信安个人还是想去东莞，并且最终确定将在15日飞抵东莞签约，成为今年第四位加盟CBA的中国台北球员。
　　这一次，裕隆队慷慨放人，不过加上了“两年内留职停薪以及不得加入其他SBL球队”的条件，让他得以成行。从另一个角度看，裕隆队也是对陈信安有些不耐烦了，干脆放他出去。陈信安自己是考虑因为SBL的大环境不佳，想趁年轻能多赚点钱，所以选择到了东莞新世纪队一试。
　　大概由于前几天数家本地媒体高估了他在东莞队的工资，带来一些不必要的困扰，近两日陈信安相当低调，接受记者采访时，他表示签约完之后“在谈谈我的一些具体想法”。
　　性格儒雅但难猜透
　　与林志杰的“粗犷”相比，陈信安多了一分儒雅的气质。他原有膝盖积水的毛病，开刀做手术后也未彻底痊愈，但已经可以上场打球。有了家庭后，经济压力的急迫感，是他这次选择来CBA打球的原因。不过，他原先在裕隆队的收入也“不少”，又何苦为此不惜得罪效力多年的球队？很少人懂他，这就是陈信安。
　　记者认识陈信安已经七年了，七年前他是个敢想敢做的年轻人，记者也常猜不透他到底在想什么，想干什么。七年前他抗拒中国台北篮协的征召，并且不顾劝阻、在一片讪笑声中到NBA萨克拉门托国王队参加试训。结果也不太意外，他被刷掉回来，换来的则是停赛。记者曾经询问过他是否为此而后悔，他只是摇了摇头。来年夏天，他又加盟丹佛掘金队参加夏季联赛，可惜表现却不如预期。
　　2005年，中国台北SBL(SuperBasket-ballLeague，超级篮球联赛)正迈入第二年，东森羚羊开出天价，以3年1500万新台币(约310万人民币)的代价要挖他，而陈信安也跟人签了草约，但又反悔。这件事闹得很大，最后是裕隆队高层出面摆平，却难免给人留下陈信安少不更事的印象，后来他又被罚禁止参加一个赛季SBL的处分。有时候他的个性，也真是让球队万分头痛。
　　所以去年陈信安提出他想到CBA打球，怒不可遏的裕隆队就表示，要去可以，必须赔偿800万新台币的违约金。由于陈信安与裕隆队的合约到2011年初才结束，而这800万不是他能负担得起的。到了今年，裕隆队却分文未取就放他走，可见钱并不是问题，而是裕隆队培养陈信安多年之后，却并未在他身上收获满意。
　　有位裕隆队高层的主管就告诉记者：“他是球队的模范生，没有花边新闻，不喝酒不抽烟，也没有听说过他有什么出格的事，惟一特别的就是跟你不同心。既然心不在此，又何必强留？”嘴里说的是祝福，心里却难免有想法，包括裕隆队前任教练李云光、现任教练张学雷，都无法有效管住陈信安的心。
　　09转会大汇总

