LPGA赛贝斯比洞赛曾雅妮进16强 冯珊珊洪沁慧止步
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，美国LPGA赛贝斯比洞锦标赛在纽约地区的汉密尔顿农场高尔夫俱乐部结束了第二轮32强进16强的比赛。这场赛事总奖金150万美元，总共64个席位，第一天比赛结束后，砍掉了32位，今天的比赛结束后，幸存者只有16位。
　　令人遗憾的是中国内地小将、赛事的37号种子冯珊珊在与21号种子、美国选手史黛西的比赛中，以输3洞2洞免打的成绩，止步32强。
　　现在排名世界第一，也是本次赛事的4号种子选手的中华台北选手曾雅妮，在与64号种子选手、美籍华裔苏珍妮(Shu Jenny)的较量中，以赢3洞2洞免打获得胜利。本周也是曾雅妮在与华彬集团签约后，首次正式亮相。另一位闯入32强的中国台北选手洪沁慧，是赛事的45号种子，她今天以输掉5个洞剩3洞免打，负于了赛事的5号种子挪威选手苏珊-佩特森。
　　这一天，最轻松的比赛属于3号种子科尔对阵60号种子贝兰-莫诺(Belen Mozo)的比赛，科尔以赢7洞6洞免打，在第12洞就结束了比赛。“刚开局我们发挥比较接近，转折点在第2洞，这个洞难度不小，而我赢了。接下来，我的气势压住了她，她出现了一些状况，而我保持了优势。第8洞，她推进一个非常漂亮的保帕推， 而我是抓到了小鸟。就这样，出现了这种大比分的胜利。”科尔说道。
　　而最艰难的比赛，出现在了崔罗莲对阵凯伦-斯图普斯(Karen Stupples)、魏圣美对阵安娜-诺德奎斯特两组中，崔罗莲、魏圣美都是在第20洞才终于赢下了比赛。
　　这一天，最引人注目的对决是10号种子保拉-克里默与23号种子凯莉-韦伯的对决，两位选手都是LPGA冠军，韦伯还是名人堂成员，实力都非常不俗。这种实力相当的比赛也非常精彩。最终，克里默在第18洞保持了1洞优势结束比赛。
　　“第18洞，我1号木发挥得不好，陷入了球场最潮湿的地方，接下来我用了3号木来到距离果岭75码处。昨天我见过有球员在这里切球，所以也算是幸运吧！最后，面对一个5英尺的推杆，我知道必须推进才能赢，我能做到自己很高兴！”赛后，克里默对记者说，接下来16强进8强的比赛中，她讲遇到美国同胞布瑞坦妮-蓝恩。
　　这一天，最冷门的比赛则属于7号种子金寅?输给了35号种子布瑞坦妮-蓝恩，战况是输2洞1洞免打；卫冕冠军，本次赛事的16号种子柳善英负于50号种子，澳洲选手埃琳娜-夏普，同样以输2洞1洞免打的成绩。
　　接下来，明天的比赛将进行16进8、8进4两场。魏圣美将面对瑞典老将索菲亚-古斯塔芙森，曾雅妮将面对巴拉圭选手朱莉塔-格兰娜达(Julieta Granada)。
　　(小钻)

