河南圣安德鲁斯迎中锦赛 樊志强对球场满意度80%
　　新浪体育讯　5月20日河南郑州消息：本周，中国职业高尔夫球锦标赛第二次在河南郑州上演，河南郑州高尔夫俱乐部第二次迎来中锦赛以及全国各地以及国际球手的挑战，全场参与设计和建造的圣安德鲁斯(郑州)球会董事长樊志强接受媒体采访，谈到对自己球场的评价和对中锦赛的继续支持。
　　圣安德鲁斯(郑州)球场敞开大门接受大众的考验已满两年时间，2009年5月8日正式开业。樊志强表示，由于自己之前也是高尔夫球场的管理者，自己懂球，加上对高尔夫运动的热爱，在圣安德鲁斯球场设计和建造的过程中，他全程参与，“球场建成的时候，我对球场的满意度为80%。”随后，樊志强介绍了球会在管理方面的投入，从中不难看出他对这所建立在中国大地上，被苏格兰老球场认可的圣安德鲁斯球场的满意与自信。
　　樊志强的介绍中表示，球场草的状态很好，负责草坪管理的总监是从英国学习回来，其水平得到英国草坪协会的认可，被邀请加入该草坪协会。球场管理团队，到目前为止有6位管理者是从英国学习回来，受到很好的管理培训，今年还有2位将学成回国为球场和高尔夫行业服务。“希望更接近(老球场)，将更深层次的东西带回来。”中国著名职业球员袁浩成为球会驻场球手，这让樊志强也颇为满意和得意，“十几年前开始，我跟袁浩就在一起，他现在表现非常不错，给球场也带来很多人气。”
　　得到英国圣安德鲁斯老球场认可，樊志强带领团队第一个建立了中国的圣安德鲁斯。他首先谈到自己对英国圣安德鲁斯球场的理解，“老球场有很浓厚的高尔夫氛围，我去过那里，球场的气场氛围感觉就很庄重，很神圣。这些是克隆不来的。”不过，走进圣安德鲁斯郑州球场，还是会感觉到一股浓浓的苏格兰风味，无论是餐厅服务员的苏格兰裙子、球童的苏格兰式着装，尤其在配对赛上男士身着苏格兰裙子吹奏苏格兰风笛等，樊志强说：“希望高尔夫的文化礼仪可以带到这里。”
　　当然，除了苏格兰风格的呈现，高尔夫文化的学习，圣安德鲁斯郑州球场也从细节上入手，做了很多调整，球场硬件、会所设施都在进一步完善中，“三年内，争取达标。”樊志强透露，与中国职业高尔夫球锦标赛签订了六年协议，将连续六年承办这项赛事，对于今年球会酒店房间不够球员使用的问题，他也坦然面对，并表示：“明年争取解决住宿的问题。”
　　(如月)

