唐纳德凯梅尔进VOLVO比洞赛8强 世界第一被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，VOLVO世界比洞锦标赛在西班牙科特辛庄园高尔夫俱乐部产生了8强，包括世界第二卢克-唐纳德、世界第三马丁-凯梅尔、今年美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔等人顺利入围，而世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德、世界第六罗里-麦克罗伊都被淘汰出局。
　　总奖金为340万欧元的欧巡赛-VOLVO世界比洞锦标赛在西班牙当地时间周六上午结束了8组比赛，产生了8强球手，他们分别是英格兰名将唐纳德、德国名将凯梅尔、南非名将舒瓦泽尔、世界第五的北爱尔兰名将格莱姆-麦克道尔、今年VOLVO中国公开赛冠军尼古拉斯-考赛茨、意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利、英格兰名将伊恩-保尔特、本土作战的西班牙“大炮”球手阿尔瓦罗-奎罗斯。
　　在16强的对阵中，有2组比赛要在2010年莱德杯欧洲队队员之间展开，其中便包括了世界第一维斯特伍德与保尔特之间的较量。在前两场比赛中以大比分获胜的维斯特伍德面对比洞赛好手保尔特，失去了前两天勇猛的势头。在12个洞之后，白老虎落后保尔特2洞，虽然维斯特伍德在接下来的两个洞力压保尔特，将比分扳平，但是保尔特凭借着17号洞的3英尺小鸟推，最终以赢1洞击败了维斯特伍德，葬送了维斯特伍德夺取个人三连冠的梦想。
　　未能进入8强的维斯特伍德赛后表示：“你知道，伊恩的击球不是打得很棒，但他拿下了很多推杆，在任何地方都能够打出一切一推，这就是典型的他。我打得很好，我的球技处于绝佳的状态。我在45洞的成绩是-19，但却被打道回府。那就是比洞赛令人沮丧的事情，尤其是18个洞的比洞赛，有时候它并没有反映出两名球手在比赛中的表现。”
　　维斯特伍德的出局也意味着唐纳德与凯梅尔有机会通过冠军来夺取世界第一的宝座。唐纳德本轮迎战瑞典人乔安-艾德佛斯，在前半场的大部分时间里获得领先，但是当唐纳德站在16号洞发球台的时候，他却落后艾德佛斯2洞，但今年的WGC-埃森哲世界比洞赛冠军名副其实，在16、17号洞连赢对手2洞，逼平了艾德佛斯。他们在18号洞战成对手，把比赛带到了延长赛上。
　　在延长赛的第一个洞(即第19个洞)里，双方都没有直接将球攻上果岭，但是唐纳德显示出他是世界上最好的沙坑球球手之一，从沙坑里救球，把球打到距离洞口的2英尺处，而艾德佛斯则没有顺利拿到一切一推，最终唐纳德以赢1洞的成绩进入到8强。赛后，就连唐纳德本人也认为“他在早上是胜利大逃亡。”相比之下，凯梅尔则没有遇到太大的麻烦，以赢3洞剩2洞击败了丹麦人索伦-克尔森。
　　另外一组2010年莱德杯欧洲队队员--麦克罗伊与麦克道尔之间的较量同样引人注目，毕竟他们既是来自北爱尔兰的同胞，又是关系非常亲密的朋友。然而，从比赛一开始，麦克罗伊便被糟糕的推杆拖了后腿，在第1个洞出现三推之后便开始落后麦克道尔。接着到了3号洞，麦克罗伊的第二杆打进了湖里，麦克道尔则抓下小鸟，领先2洞。到了8号洞，麦克罗伊再度出现三推，落后麦克道尔的差距扩大到了3洞。转场之后，麦克罗伊并没有扭转形势，在11号洞再输一洞之后，已经落后麦克道尔4洞，他生气地扔了推杆，等到12号洞又没有拿下推杆进洞时，这位北爱尔兰小将甚至气得将球踢到灌木丛里。虽然麦克罗伊在13、14号洞扳回了两洞，但麦克道尔在16号洞胜出之后，以赢3洞剩2洞击败了麦克罗伊。
　　麦克罗伊赛后说：“我在比赛的中段错过了5次机会，这让我付出了惨重的代价。这是一场很棒的战斗，但我没法把球推进洞。我真的感到非常沮丧，当你对阵某些那种高水平的对手时，你需要抓住你的机会。”
　　虽然麦克罗伊与麦克道尔之间的关系非常亲密，但在比赛中，他们俩的互动比平时要少得多，麦克罗伊甚至连很多包括3英尺之内的短推也没有给麦克道尔OK球(即推杆距离短，让对手免推)。对此，麦克罗伊回应道：“你不能给任何人留情。我实在不会去进行任何的谈话，那是我从一开始就有的计划，看起来他(麦克道尔)也有相同的想法。”
　　获胜的麦克道尔则表示：“这很困难，但是你必须要将你的友情放在一边。今天有很多的小鸟球，能够赢得一场有水准的比赛太好了。”麦克道尔的下一个对手是三战全胜的比利时球手考赛茨。
　　周六上午比赛的16强赛果：
　　1、  卢乘烈    负   阿尔瓦罗-奎罗斯(赢1洞)
　　2、  马丁-凯梅尔(赢3洞剩2洞)  胜   索伦-克尔森
　　3、  罗斯-菲舍尔  负  肖尔-舒瓦泽尔(赢1洞)
　　4、    卢克-唐纳德(打到19个洞赢1洞)  胜  乔安-艾德佛斯(瑞典)
　　5、    约纳坦-维加斯   负  尼古拉斯-考赛茨(赢1洞)
　　6、    格莱姆-麦克道尔(赢3洞剩2洞)  胜  罗里-麦克罗伊
　　7、    亚伦-巴德利    负  弗朗西斯科-莫里纳利(赢3洞剩2洞)
　　8、    李-维斯特伍德   负  伊恩-保尔特(赢1洞)
　　周六下午的8强对阵：
　　1、     阿尔瓦罗-奎罗斯(西班牙)  VS  马丁-凯梅尔(德国)
　　2、     肖尔-舒瓦泽尔(南非)   VS  卢克-唐纳德(英格兰) 
　　3、    尼古拉斯-考赛茨(比利时)  VS   格莱姆-麦克道尔(北爱尔兰) 
　　4、     弗朗西斯科-莫里纳利(意大利)   VS  伊恩-保尔特(英格兰)
　　(罗毅)

