桑顿领先马德拉岛赛次轮 作弊球手索特曼被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，爱尔兰球手西蒙-桑顿(Simon Thornton)在葡萄牙圣港海湾球场以一杆优势领先马德拉岛公开赛第二轮，向着个人职业生涯的首个欧巡赛冠军前进。去年被发现作弊而在今年处以禁赛三个月的苏格兰球手艾略特-索特曼(Elliot Saltman)则以一杆之差出局。
　　在马德拉岛公开赛第二轮比赛中，世界排名第536位的桑顿打出66杆(-6)，以137杆(-7)的总成绩攀升至成绩榜首位。法国球手弗朗索瓦-德拉蒙塔尼(Francois Delamontagne)本轮以70杆(-2)收杆，以138杆(-6)的总成绩位居第2位。首轮领先的英格兰球手克里斯-盖恩(Chris Gane)与他的同胞杰米-艾尔森(Jamie Elson)分别打出72杆和68杆(-4)，以139杆(-5)的总成绩排在并列第3位。
　　桑顿在上周的马略卡公开赛上获得第16名之后已显示出不错的迹象，到了马德拉岛公开赛的第二轮，他在3号洞擒获了老鹰，另外还收获了5只小鸟，只在5号洞吞下唯一一个柏忌，最终凭借着66杆的佳绩，跃升至单独领先。
　　这位33岁的爱尔兰球手赛后说：“我今天打得很好，在昨天更糟的比赛状况下，我的开球和推杆都很好。我就是开球多次打上了球道，我目前的推杆发挥得很火，因此今天是出色的一轮比赛。继续保持我现在的表现，继续要将球打上球道。”桑顿在去年的马德拉岛公开赛的前两轮过后处于第3位，但最终却在周末的比赛中名落孙山。这一次，桑顿希望在周末冲击个人职业生涯的首个欧巡赛冠军。
　　32岁的法国人德拉蒙塔尼同样在本周力争实现自己的欧巡赛首冠。从后9洞出发的他在18号洞直接切球进洞，在11个洞过后打出了-4，可惜德拉蒙塔尼在4、7号洞分别吞下了柏忌，最终以70杆收杆，落后领先者一杆。德拉蒙塔尼表示：“也许我今天打丢了一些球，但我的推杆简直表现令人吃惊，我认为我只用了20推，当你的推杆发挥出这样的水平时，比赛就容易多了。”
　　盖恩今天只交出平标准杆的72杆，从首轮的单独领先位置下跌到次轮的并列第3位。尽管如此，他赛后还是对自己前两天的表现感到满意：“我对此感到开心。我不像昨天打得那么好，但我的救球很好。你在球场上需要一点运气，也许我今天没运气。不过希望在周末的比赛中里能够有转运。”
　　马德拉岛公开赛的前两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为148杆(+4)的总成绩，总共有73名球手入围决赛。“作弊”球手艾略特-索特曼在前两轮分别打出76杆(+4)和73杆(+1)之后，以一杆之差无缘决赛。他在去年俄罗斯举行的一场欧洲挑战巡回赛中被发现作弊，在今年1月初被欧巡赛处罚禁赛三个月，在本月初因为禁赛期满而重新回到欧巡赛赛场。
　　艾略特-索特曼的弟弟劳爱德-索特曼(Lloyd Saltman)在本轮以73杆收杆，以141杆(-3)的总成绩位居第8位。
　　(罗毅)

