LPGA赛贝斯比洞赛4强产生 曾雅妮负佩特森止步8强
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，美国LPGA赛贝斯比洞锦标赛在纽约地区汉密尔顿农场高尔夫俱乐部结束了第三天的比赛。这一天进行了16进8、8进4两场比赛，世界排名第一的中国台北小将曾雅妮在击败巴拉圭选手朱莉塔-格兰娜达，进入8强之后，不敌挪威选手苏珊-佩特森，以1洞之差，未能进入四强。
　　这一天，上午进行的是16进8的比赛，最终，崔罗莲、索菲亚-古斯塔夫森、曾雅妮、苏珊-佩特森、安吉拉-斯坦佛德、保拉-克里默、科尔以及宫里蓝挺入8强。
　　其中，宫里蓝以赢2洞1洞免打击败了韩国选手朴英碧，“今天早晨我还很紧张，现在我很高兴能赢比赛。这一轮我有一个好的开始，就跟昨天那样。一开局就抓到了两只小鸟，推杆感觉也不错。”
　　克里默以赢3洞2洞免打赢得了美国同胞布瑞坦妮-蓝恩，进入8强。“我没有打出自己的最好状态，但蓝恩推杆不利，这给了我生存的机会。很有意思能在这样的比赛里，面对自己在索尔海姆杯里的队友。”
　　曾雅妮这一天在与朱莉塔-格兰娜达的比赛中轻松以赢5洞3洞免打结束比赛。她：“这一场比赛自己比前两场发挥得更好。朱莉塔打得很好，这给了我很大的动力，我们在一起很高兴。最重要的是我推杆很好，有了信心。”
　　可遗憾的是，进入8强的曾雅妮面对苏珊-佩特森，在第18洞输掉了比赛。这两位选手在赛场之外也是好朋友，上周末她们还相约在佩特森的主场打了一场球，结果也是佩特森赢了比赛。
　　同样止步八强，未能进入四强的名将还有日本选手宫里蓝，她在8进4的比赛里遭遇劲敌科尔，最终落败；克里默是又输给了同胞斯坦佛德。
　　很受关注的明星选手魏圣美，是在今天16进8的比赛里，以1个洞之差输给了索菲亚-古斯塔夫森。她表示：“我今天打得很烂，击球不是很好，不过还是奋战到最后，当时我进了沙坑球，而索菲亚有一个不错的推杆机会。于是，我输了。”
　　韩国选手崔罗莲，在今天是连胜两场，她称自己打出了一场精力很集中、发挥得也不错的比赛。“我感觉自己经受住了考验，或者说自己成长了，有了很多的经验。对自己很有信心。”
　　崔罗莲与美国选手克里斯蒂-科尔、安吉拉-斯坦佛德以及挪威选手苏珊-佩特森也是本次，赛贝斯比洞赛的四强选手。接下来，当地时间周日上午进行的半决赛，将是科尔对阵斯坦佛德，崔罗莲对阵佩特森，决出胜负之后，周日下午也将进行最后的决赛。
　　这场赛事总奖金150万美元，最后的冠军可以拿到37.5万美元，亚军可得22.5万美元，季军可以拿到15万美元，而第四名是11.25万美元奖金。
　　(小钻)

