吴康春中锦赛64杆破个人纪录 自评当日表现110分
　　新浪体育讯　5月21日消息：天气好转，预示着不少球手将交出不错成绩，而吴康春在圣安德鲁斯球场交出64杆依然引爆全场，这也使得他由并列14位一跃到单独第二，2杆落后领先者袁浩，获得争取中锦赛郑州站冠军机会。吴康春表示今天打得很顺，突破了个人职业赛场最佳成绩，当问到他对自己今天表现是否打满分时，他爽朗地笑着说：“110分。”
　　单轮64杆 破球场和个人纪录
　　“今天的天气太好了！”很多人应该都有此中感慨，而吴康春尤其具有发言权，一提到天气他脱口而出正是这句评语。“天气不好，大风会吹得人的意志力都受到影响。”前两天的风雨中，吴康春分别交出72-79杆，而今天好转的天气，让他收获非常丰厚，全场抓到8只小鸟，没有一个柏忌，比当天第2低的杆数，还少了4杆，简直是非常完美的一轮。
　　单轮64杆，这个杆数很熟悉，记得去年梁文冲在大满贯赛上就打出了这样一个杆数而轰动了世界。今天，吴康春又用这个杆数引爆了全场，不仅创造了球场最低杆数，而且打破了自己自2007年厦门一站职业赛中的个人最低杆65杆，突破了个人最佳成绩。吴康春坦言，参加这场比赛之前，他刚刚经过了韩国同一亚洲赛的淘汰，经过了一信心的调整。虽然不至于为晋级而担忧，但吴康春对于能够发挥出自己的水平还是有着一份期待。
　　当然，他不仅发挥出了自己的水平，而且是超水平发挥，也难怪吴康春会给出自己110分的评价，这是一份意料之外的惊喜。今天全场打到8只小鸟，吴康春说都挺满意，但最满意的却不是其中任何一只鸟，吴康春说：“最满意的还是17洞的救帕。”该洞，吴康春开球落在球道边的长草与短草中间，第二杆打入沙坑，第三杆打到了果岭后方，留下1个15码左右的救帕长推，反复看先，坚定推杆入洞，继而避免了柏忌出现，而造成遗憾。
　　吴康春与袁浩在不同的地点分别接受采访，针对当天的天气有相同的评价，袁浩出现了几次失误交出了68杆，而吴康春完美出击交出64杆，两人都认为今天的天气中是可以冲出-7、-8的成绩。“这个球场，今天很多选手都具备打出64杆的实力，我打出这个成绩，这将是我人生新的突破。”吴康春说。
　　打好成绩 要多总结
　　领悟，言简意赅，吴康春的确是在思考而且在领悟一些真正的高尔夫的东西。前文提到，吴康春在韩国征战同一亚洲赛惨遭淘汰，不仅身心疲惫而且颇受打击，不过幡然醒悟也是因祸得福。吴康春开始去思考、总结和分析，学人之所长补己之不足，正确认识和不断提升自己。
　　“打高尔夫，就是要不断总结经验，跟好的球员同组，会很受启发。”接着，吴康春分享了自己最近领悟的过程。在韩国两轮比赛，吴康春都与夺得该场比赛的冠军金庚泰同组，吴康春感觉颇有收获，“他很平和，不是说打鸟了就很兴奋，打柏忌了就没精神，好像打鸟吞柏忌都是应该的。”由于在疲惫的状态下奔波并没有什么效果，吴康春回国后，“我认真地进行了总结，分析了为何打不好的原因。不想节奏太快，进行了一段时间的调整。”
　　参加这场比赛前，吴康春对自己的状态并没有把握，只是觉得练球的感觉好不错。不过，本轮之前，他并也没有任何异样的感觉，或是良好状态预兆自己能打出很棒的成绩。第一轮打出72杆，算是正常发挥。第二天风雨交加，吴康春坦言打得有些急，交出了79杆，吴康春说前两日同组球员也让他受益很多，“我发现，与我两位同组的球员，节奏都比较慢，不像我很快打完就完事儿。”吴康春表示，这让他对于今天的安排有了改进：“今天比昨天慢了很多，每次击球前都会多尝试几下。节奏很重要。”
　　粗略估算一下，自1998年吴康春打球开始，到现在已经打了数百场比赛，转职业之前更是称霸业余高坛，拿走了好几年的业巡赛奖金王。从多年的经验来看，吴康春对打比赛的总结一依然是要多总结，学习经验。“以前业余时不怎么总结，打完一场比赛就完了，什么都不想了。现在观念变了，职业赛一场结束之后，要多进行总结，学习经验。”
　　兄弟携手 征战同一赛场
　　吴康春打高尔夫，随着也将喜爱高尔夫的弟弟吴土轩带进了这个行业。曾经让他叱咤风云的业巡赛场，吴土轩屡次冲入前三甲，取得非常不错的成绩。去年，吴土轩通过了职业考试，吴康春在职业赛场迎来了弟弟，自此，亲兄弟携手征战职业赛场。
　　“我是一直带着他的，他能打上职业，我们能在同一赛场竞技，而且能这次他也晋级了，我感到很安慰。”吴康春拍着胸脯欣慰地说。在参加高尔夫的比赛中，吴康春会不遗余力地与弟弟分享球场需要注意哪些问题，专注力在哪里。不过，他更希望兄弟有自己的主见：“技术上是切磋，但其他方面还是要看自己怎么打。”
　　明天，吴康春将与袁浩、吴伟煌同组争冠。今天64杆的成绩，也让吴康春信心倍增，他并不奢望能够再打出今天一样满天飞的小鸟，但对决赛争冠战还是充满期待。吴康春说：“比赛场上，会面对很多压力，能发挥出平时的6成，再加上两成运气，就很有机会夺冠。”
　　(如月)

