红花郎杯巡回赛移师华北 打球品酒塑健康品质生活
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，2011年郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛在西南和南方地区进行了三场赛事后，第四站赛事在北京加州水郡高尔夫俱乐部举行，正式移师华北，将红花郎杯高尔夫旋风刮到北方地区。本场赛事吸引了超过140名选手的热情参与，创下了红花郎杯巡回赛参赛参赛人数的又一次高潮。
　　健康品质生活，是郎酒与高尔夫运动的共同诉求，打高尔夫、品红花郎正是这一健康理念化学反应的成功结晶。11点，四川古蔺郎酒销售有限公司红花郎事业部总经理杨功华、四川古蔺郎酒销售有限公司东北大区总经理车康、四川古蔺郎酒销售有限公司北京办事处总经理李俊，与媒体进行了一次亲切的会谈。
　　郎酒集团红花郎事业部总经理杨功华在见面会上谈到，郎酒·红花郎杯巡回赛的举办，郎酒与高尔夫球运动的结合是相得益彰，通过郎酒与高尔夫的结合，让更多的朋友和认识红花郎、品鉴红花郎。郎酒在中国白酒行业里独树一帜的做高尔夫巡回赛，全情介入高尔夫这项品质时尚运动，是一次创领性的策划，是郎酒体验式营销的又一创举。杨总也在接受记者提问时谈到，“今年是(郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛)试探尝试，明年会更好地做，郎酒会持续的做下去。”
　　郎酒集团是一个诚信务实的企业，用品质得到了品牌认同，郎酒也是一个极其富有社会责任感的企业。四川古蔺郎酒销售有限公司东北大区总经理车康在接受记者提问谈及郎酒的收藏价值时，更是自信满满。白酒是中国传统文化很重要的一部分，郎酒则在致力于传承中国白酒文化。郎酒的收藏价值不亚于茅台和其他酒品，郎酒的收藏热情也很高，老郎酒就曾掀起过一股收藏风。作为郎酒北京办事处的总经理，李俊分析了北京消费人群具有消费能力强，品牌意识强和精英人群多的三大特点，在北京举行红花郎杯具有战略意义。北京站虽然是郎酒·红花郎杯第四站赛事，确实北京办事处的首站高尔夫赛事，“我们在高尔夫领域也将有更多的尝试，将郎酒与高尔夫完美结合。“
　　采百家之灵气，集千家之精华的郎酒，一饮忘不掉，再饮离不开。“何以解忧、唯有杜康”，美酒自古就备受推崇，酒在中国的餐饮文化中必不可少的。而郎酒，作为中国名酒的代表，“酱香浓郁，空杯留香久”及饮后“不上头、不口干、不头痛”的贵族品质可谓与生俱来。郎酒自诞生之日来，以幽雅的香型、优良的品质和健康的理念引领新时代消费潮流，成为彰显贵族品位的佼佼者，正逐渐成为诸多政界要人，商海骁将交往应酬中，社会名士、文人墨客在独樽畅饮时的首选饮用酒。“郎酒在短短几年间能够异军突起，创造业界的‘郎酒现象’，与我们大力倡导‘健康的高品质的酒文化’与‘健康的品质生活’是分不开的。”
　　从成都到重庆，到南宁，再到北京，“郎酒·红花郎杯”高尔夫巡回赛在短短两个月时间里，已经在中华大地掀起了一场“打高尔夫、品红花郎”的业余高尔夫赛事旋风。

