斐乐进军高尔夫行业 12亿美元购买Titleist等品牌
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，根据美联社报道，斐乐(Fila)鞋业和服装背后的公司开始进军高尔夫行业，它组织一批重量级的投资者，从酒业大鳄富俊公司(Fortune Brands)手中购买下了Titleist、FootJoy的生产商Acushnet公司，总共花费12亿美元。
　　在体育用品巨头斐乐韩国有限公司以及未来资产私募股权(Mirae Asset Private Equity)的带领下，一批韩国投资者以12亿美元购买下了高尔夫的航空母舰——Acushnet公司。这批韩国投资者包括韩国国民年金公司(National Pension Service of Korea)与韩国产业银行(Korea Development Bank)。
　　Titleist高尔夫球在全世界所占的市场份额排名第一，与此同时，它也是高尔夫球杆行业的领导者。另外，FootJoy在高尔夫球鞋方面占据主导地位，同时也生产高尔夫手套和茄克。
　　斐乐韩国有限公司发言人劳伦-马伦(Lauren Mallon)说，使用Titleist高尔夫球和高尔夫球杆的人注意不到区别。“我们将保持一贯的连续性。” 劳伦-马伦接受电话采访的时候说。
　　与此同时，富俊公司这样做的目的是逐渐走向专业，成为一个独立的酒业公司。今年稍晚时候，富俊公司计划拆分成两个公司，安保等别的业务组建一个公司，而酒业组建为另外一个公司。
　　虽然股东更换，Acushnet公司的总部将继续保留在马萨诸塞州费尔黑文(Fairhaven)，与此同时，总裁沃利-尤莱(Wally Uihlein)的职位也不会改变。
　　2010年，Acushnet公司的年收入超过了12亿美元，其中超过一半来自美国之外。去年，扣除费用前营业性收入为8000万美元。Acushnet公司大约有5,000名员工。
　　“这代表着公司新的一章。” 沃利-尤莱说，“我们现在是一个全球性的公司了。我们已经知道这一点，不过现在我们是正式的全球性公司了。你最不想做的事情是以美国为中心。”
　　斐乐韩国有限公司2007年购买了斐乐鞋业以及服装品牌。斐乐韩国有限公司在高尔夫行业之中已经有据点，它在韩国拥有一个高尔夫的服装和鞋业公司。可是很显然，购买Acushnet公司意味着它可以在高尔夫行业中呼风唤雨。
　　“这真的给了斐乐韩国有限公司另外一个机会，让我们可以在这个具有高速成长潜力的市场中开拓业务。” 劳伦-马伦说。
　　斐乐韩国有限公司主席兼首席执行官基恩-尹(Gene Yoon)表示这次收购将增添一系列的国际知名品牌：“有鉴于我们对亚洲的广泛了解和参与，我们相信Acushnet品牌在亚洲这个新兴市场上将有一个全新的增长机会。”
　　(小风)

