维斯特伍德难忍推特上的谩骂  考虑关闭个人账户
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德在西班牙科特辛庄园高尔夫俱乐部举行的VOLVO世界比洞锦标赛进入16强之后表示，由于在推特(Twitter)上收到了谩骂的言论，他将认真考虑是否要关闭个人的推特账户。
　　前英国公开赛冠军保罗-劳列已经关闭了自己的推特账户，而去年的美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔也在周五晚上谈到了在推特里出现的一些“邪恶”东西。维斯特伍德经常与英格兰同胞伊恩-保尔特在推特上交换意见，但是当记者问起是否会在与保尔特的16强较量之前的晚上通过推特发出信息时，维斯特伍德不仅给予了否定的答案，而且还表示有可能将关闭个人的推特账户。
　　维斯特伍德说：“(推特)这是社交媒体，不是社交辱骂。看到最近出现在推特里的那些东西，这已经失去了它本来的意义。对于某些人来说，这给了他们在推特上攻击他人的尝试，这有点不幸。我们所有人到处都会遇到奇怪的白痴，这简直令人感到悲哀。我猜想，推特是用于人们的互动，让他们在通常情况下向可能无法接触的人们给予想法这样的东西，但是你知道，有些人总是做得太过分，毁了它。我正在认真考虑是否关闭我的推特个人账户。”
　　将在VOLVO世界比洞锦标赛的16强对阵中迎战好友麦克罗伊的麦克道尔则补充道：“我认为推特上的谩骂是家常便饭的。人们开一个推特账户，他们想要做的就是辱骂名人和运动员，并且试图得到回应。你尽量不要鼓励他们那样做，因此在通常的情况下，我只会阻止他们(那些发辱骂言论的人)，但是如果你想要继续使用推特，那么你将不得不接受人们所谈论的一些绝对垃圾的东西，某些东西是完全邪恶的。”
　　(罗毅)

