徐乐美国归来与clpga再续缘 自评短杆仍需要磨练
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，大二学生徐乐趁着美国学校放暑假再次回到中国女子职业赛的赛场，两轮过后她以总成绩158杆(77 81)排名并列38位。虽然女子职业赛的球场比业余球手徐乐在美国校队打得球场要长，但她认为距离不是主要的问题，短杆最关键，她认为自己的短杆还需要磨练。
　　本轮比赛徐乐最后一组出发，第一个洞4杆洞，徐乐两杆攻上果岭，留下了一个长距离推杆，但她在果岭第二推很遗憾的过洞，结果三推吞下了柏忌。在著名的8号洞徐乐吞下了双柏忌，这也让她的心理产生了变化。“从8号洞到13号洞，我完全没有状态，虽然我一直试图去调整，但很难调整”徐乐赛后总结说：“后来我吃了点东西，让自己集中下注意力，到了14号洞，情况才好了一些。”在15号洞，徐乐抓下了今天的唯一一只小鸟。
　　“这次比赛球场长达6300码，我在美国学习比赛的球场一般也就6100码。”徐乐说道，“但是我感觉自己的长杆还可以，但是短杆细节还不够，今天也是有很多100码以内的短杆没有打好。”
　　并且徐乐表示自己在美国大学读书期间的练习没有在国内时那么多。“在学校我们每天下午2点到6点是练习和下场时间。但基本上每天也就练习100个球。而且大家是统一练习，很少能针对自己的弱点去强化训练。但是这学期我们有跟教练去沟通，在这方面美国的老师还是很开放的。我想下学期开始我可以有针对性的就自己的弱项多做一些练习。”
　　在2005年，徐乐还是青少年球手时曾打过东方女子赛，也就是现在中国女子职业巡回赛的前身。此次时隔多年再次参赛，徐乐表示有很多新的感受：“我感觉赛事整体的水平都提高了，比赛的细节做得很好，比如欢迎晚宴办得很精致和热闹；比赛请了很多的志愿者，既可以为球员提供更好服务，同时也可以让更多人有机会了解和学习高尔夫。”
　　现在还是大学生的徐乐目前仍会以学业为主，但同时她也希望多参加职业比赛，为将来积累经验。除了人济的比赛，下周的明珠挑战赛以及接下来的养马岛挑战赛她都会参加，此外有机会她还会去参加一些业余比赛。“美国的暑假很长，有三个半月，所以我可以有机会回国多参加一些比赛，得到更多锻炼。”
　　(cindy李)

