片山晋吴教练愿意帮助杨涛丽 指点她夺取世界冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，片山晋吴教练谷将贵在人济挑战赛举行期间表示他愿意指导在日本征战的杨涛丽，帮助她赢得日巡赛冠军，乃至世界冠军。
　　通过中国女子巡回赛，冈村优以及她妈妈冈村琴认识了杨涛丽。当杨涛丽在日巡赛上征战的时候，冈村母亲前往赛场观战。她们看到了叶莉英和杨涛丽在日本征战的艰辛。“有一次，杨涛丽被淘汰了，她无所适从，她很想找一个教练帮助自己。可是她苦于找不到教练。”冈村琴说，“我们将这个情况告诉了谷将贵先生。他听到杨涛丽的故事之后，表示他愿意指导杨涛丽。他对我说：‘我不仅要指导杨涛丽晋级，还要帮助她在日本夺冠，甚至是在世界上夺冠。’”
　　今天在赛场上，记者们向谷将贵本人求证过了这件事情。“我还没有见过杨涛丽的面，也没有看过她的挥杆，但是我愿意帮助她。”谷将贵说，“我相信她能够在世界上夺冠。”
　　杨涛丽来自四川都江堰，她是因为青城山高尔夫球场的修建才开始接触高尔夫的。她相当有天分，发球距离非常远。去年，她获得了日巡赛半卡资格，这意味着许多场比赛她都只能候补。以前她多次表示想找个好教练。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

