中锦赛郑州站袁浩主场赢个人第3冠 冠军奖杯留中国
　　新浪体育讯　5月22日郑州消息：2011年中国职业高尔夫球锦标赛郑州站在河南圣安德鲁斯高尔夫俱乐部结束，袁浩2杆领先出发，在决赛轮交出69杆，总成绩282杆(71-74-68-69)，3杆优势如愿主场捧杯，将冠军奖杯留在中国，留在本土。这也是袁浩职业生涯第三座冠军奖杯，同时收获30,500美元(折合人民币约19.8万元)冠军奖金。
　　去年9月，袁浩同样是主场在这里争取冠军，当时三杆落后出发，但最终不敌状态稳定的韩国小球严载雄，6杆落后憾失冠军。今年，在中国职业高尔夫球锦标赛第一站深圳站，在最后一天打出比同组高三杆的成绩，最终也以总成绩3杆之差落败于泰国球手提提帕。君子报仇十年不晚，袁浩决赛轮抓到3只小鸟，无一柏忌，最终主场捧起冠军奖杯，同时在卫冕冠军严载雄的冲击下，将冠军稳稳留在本土。
　　严载雄在决赛轮抓到5只小鸟，在最后的18洞吞下1个柏忌，交出68杆，但依然不敌状态同样很好的袁浩，严载雄以总成绩285杆(72-73-72-68)排在第二位。吴康春决赛轮交出72杆，总成绩287杆(72-79-64-72)排在单独第三位。
　　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(如月)

