普兰妮相信中日少女潜力非凡 打法多样性需要增强
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，扬州挑战赛和人济杯挑战赛“双冠王”普兰妮盛赞与她同组的两位业余选手，认为她们实力很强，未来的前途不可限量。与此同时，她也指出两位选手一些打法上需要加强。
　　星期天的人济杯挑战赛进行得相当精彩。一开始两位少年都非常坚强。王梓漪在第一洞拿下4英尺小鸟，甚至一度单独领先。的确，第三洞，她开球开到了右边的围墙之外，出了界，但是她仍然能稳定下来，第三杆击到球道中央，在果岭上推入30英尺推杆救下柏忌，躲避过更大灾难。
　　可是王梓漪在第六洞五杆洞第二杆出现失误，只击了一个很短的距离，这之后她开始出现摇晃。在那个洞的果岭上，她三推吞下了双柏忌。接下来第九洞五杆洞，她也出现大的失误。13岁北京姑娘第二杆攻到了果岭的右侧长草中，一切上去之后，又出现三推，小鸟变成了柏忌。“第六洞之后，我有点乱了，今天没有打好。”北京人大附中初一学生说。
　　日本14岁姑娘冈村优前九洞一直很稳定，在第九洞两推抓鸟的情况下，前九洞以平标准杆通过。可是第10洞、第11洞她却接连出现失误。第10洞，她在果岭上用了4推，其中最后3推在3英尺之内来来去去。第12洞，她击到果岭边的长草中，第一切没有切好，第二切才上果岭，位置同样不理想，结果两推吞下双柏忌。就这样，两位选手都失去了竞争力。“那几个洞，我的注意力涣散了，有点急躁了。”冈村优说。
　　普兰妮在评价两位选手时说：“其实我并没有特别在意同组选手的成绩，因为她们都还是业余选手，只有十几岁，我更在意之前出发的一些职业选手，因为她们有可能冲上来。今天我打完了9洞，看到领先榜才放心。
　　“这两位选手都非常出色，但是我觉得对抗今天的大风，她们看上去只会使用高弹道的球。等她们长大之后，她们也会使用低弹道的球之后，我相信她们一定能够打好，当然今天她们已经是相当出色的球手了。”
　　普兰妮本人在第二轮吃了大风天的亏，第二轮赛事结束之后，她说：“今天我用的是高弹道的球，因为风很大，我必须要击得很大力，这让我无法控制好球，接下来我要练习低弹道的球。”普兰妮星期天的确有好几个洞都是用的低球，这帮助她以71杆结束比赛，顺利夺取冠军。
　　两位业余选手在接受赛后的采访时都表示与冠军一组学习到很多。“普兰妮真的很稳，没有犯任何重大性的错误。”王梓漪说，“另外在刮大风的时候，她会停下来，等一等调整好了才打。可是我却想也不想就打了。”
　　不过两位小姑娘也表示尽管最后没有夺冠，都很满意自己的排名。王梓漪与冈村优都获得并列第三名，按照规则，王梓漪后九洞的表现好过冈村优，因此拿到了最佳业余球手奖。“我今天没有打好，不过我很高兴获得这样一个名次。”王梓漪说，“这是我在女子职业赛事之中获得的最佳名次。”
　　人济杯挑战赛是王梓漪第四次参加中国女子巡回赛，她表示因为要上课的关系，所以不能参加下一周的北京东方明珠锦标赛。“我已经积攒了很多功课，回去要好好补课了。”以斯坦福大学为目标的王梓漪说。
　　与此同时，冈村优请了两个星期的假，就准备把握这个难度的机会，出征东方明珠球场。“这个星期天，教练(谷将贵)为我背包，这是相当少见的情况。我觉得对不起老师，没有打出一个好的成绩。”冈村优说，“我没有打好，但是满意这个名次，我想我给整周的表现打80分。接下来北京东方明珠锦标赛，我会尽全力交出自己最好的表现。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

