伍兹世界排名本周下滑到第12位 创14年来最低点
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，根据路透社报道，前世界第一泰格-伍兹的世界排名将在本周下跌到12位。这是14年来他的最低点。
　　自从2009年澳大利亚大师赛以来，伍兹一直没有取得胜利。因为他在球场上的挣扎，他的世界排名积分持续减少。星期一，伍兹的世界排名将位于巴巴-沃森(Bubba Watson，第11位)和达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson，第13位)之间。这是1997年4月6日他排名第13位以来，第一次跌出前十位。
　　2009年年底，伍兹的双面生活曝光。这之后，他一直努力修复自己的婚姻，在赛场上一蹶不振。伍兹距离上一次赢得大满贯赛已经过去差不多3年时间。本月，他因为受伤退出了球员锦标赛，看上去他不可能在近期赢得大满贯赛。
　　年仅35岁，伍兹已经四次动膝盖手术，而他最近一次膝盖受伤非常可能影响即将到来的年度第二场大满贯赛：美国公开赛。
　　伍兹曾经三度赢得美国公开赛，他原本计划参加富国银行锦标赛，球员锦标赛以及6月2日至5日举行的纪念高球赛，以完成美国公开赛的热身。现在他已经没有时间准备6月16日至19日在国会乡村俱乐部举行的比赛了。
　　伍兹曾经多次表示只要他的竞技水平不在最高位置，他就会选择退役。“对于我来说很简单，当我的最佳状态不够好的时候，我就会选择退出。”伍兹在2008年赢得美国公开赛之后说，“如果我知道自己非常勤奋地训练，下场下去打出最好的水平，仍旧会被别人打败，我绝对过不下去。”
　　(小风)

