福建即将签约桑普森 臂展2米25魔兽新赛季再战CBA
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，来自福建内部的最新消息称，福建队即将和贾马尔-桑普森完成签约。新赛季这位“魔兽”级外援将再次重现CBA赛场，此前他曾在辽宁和东莞效力。
　　CBA的球迷对于魔兽桑普森并不陌生，这位身高2米11的内线球员臂展达到惊人的225公分，体重107公斤。1983年05月15日出生于加利福尼亚。在2002年NBA选秀中，第二轮第18顺位被米尔沃基雄鹿选中。曾先后在雄鹿、湖人、山猫、国王和掘金这些球队中效力，但长期得不到上场机会，且发挥不佳因而不断被交易。最后效力于德州小牛。因为膝伤在2007年夏季被小牛裁掉。在NBA的五年里，他场均得到2.0分，3.4个篮板。
　　07-08赛季他第一次登陆CBA，当时他在常规赛快结束的阶段加盟辽宁队，加盟辽宁队的前三场比赛他场均拿到28分20个篮板球，随后“魔兽”这个绰号开始被叫响。那个赛季他帮助辽宁队打进总决赛，最终输给广东。在代表辽宁队的16场比赛中，他场均可以拿到15.2分外加14个篮板球。
　　上赛季桑普森代表东莞新世纪出战，可惜自第8轮与上海交锋时拉伤大腿肌肉之后，“魔兽”就再也不魔兽。歇战了多轮不说，复出之后，桑普森的表现也是大失水准，场均仅能贡献10.6分、10.7个篮板，随后东莞宣布换掉桑普森。
　　此前已经传出福建队在新赛季要签约一名内线球员的消息，目前桑普森已经随队进行训练，而福建队对桑普森目前的状况也比较满意。如果不出意外，这两天就会和桑普森进行签约。
　　对于福建队而言，桑普森脆弱的身体和比赛态度是惟一的隐患，要知道桑普森此前在辽宁和东莞效力的时候都因伤缺席了很多关键的比赛。并且在很多场次因伤拒绝出战，一度令球队的管理层非常恼火。
　　除了桑普森之外，福建队还将在锋线上选择一名外援。目前老外援波特和德玛尔-约翰逊是球队的选择。目前29岁的外援德玛-约翰逊已经在福建队进行试训。他将与波特PK，争夺本赛季福建的外援名额。
　　约翰逊曾效力于老鹰、尼克斯、掘金、奇才、马刺5支NBA球队，四度随队征战季后赛。他最辉煌的阶段是2004年到2006年效力于掘金队时，作为艾弗森的替补，他两个赛季场均贡献6.6分，三分球命中率在35%以上。
　　(牛仁)

