职业新秀征战职业赛第一年 三位选手分享赛场感受
　　新浪体育讯　5月22日消息：驰骋高尔夫赛场，目标各有不同，相信业余赛场，很大一部分人的目标首先是奔着转职业而奋斗。然而，职业赛场又是一番怎样的滋味呢。本周，中国职业高尔夫球锦标赛郑州站正在河南圣安德鲁斯高尔夫球场举行，其中不乏今年通过职业考试获取今年参赛资格的职业新秀，接下来，通过晁海蒙、熊诚、权达三位新秀，来看看职业新人的职业第一年。
　　晁海蒙：积累很重要 目标每一站都晋级
　　去年底，在业余高手云集的业巡赛精英比洞赛上，晁海蒙与金大星展开了36洞的殊死搏斗，最终笑捧奖杯，也就在那时候，大家记住了一个叫晁海蒙的名字。不过，他没有在业余赛场多停留，乘胜追击在今年1月成功闯关职业资格考试，奔向了新的战场成了一名职业新秀。
　　晁海蒙学球较晚，直到上大学后才有了接触高尔夫的机会。不过，从普通农民家庭走出来的晁海蒙非常勤奋，在2007年大学尚未毕业时，就被学校推荐到澳洲学球三月，这也为他后来坚持高尔夫的道路打下了基础。虽然海外学球，报销了吃住，但其他的花销依然让座位学生的他背负了一身债务。2008年毕业后，晁海蒙不得不停止练球而是赚钱还债。2009年，获得加州水郡帮助，潜心苦练一年，同时在当时的女友、现在的妻子朱娜的帮助下于2010年重新回到赛场。那一年，只要有比赛只要有条件，晁海蒙都会到场参赛，最终就有了前面提到业巡赛的一举成名。
　　从练球开始，晁海蒙心中就有一个职业梦，虽然由于花费的问题，练球断断续续，但对这个梦想的追求从来未曾断过，晁海蒙坦言他曾四五次走上职业考试的赛场搏击，“刚开始真的太菜鸟了，技术还不行没有考过。”今年一月，晁海蒙在职业球员资格考试中，以第五名成绩获得了资格。晁海蒙表示业余赛场的磨练，为他现在征战职业赛打好了一个非常好的技术，“对职业的影响非常大，就像一个个台阶，在业余的积累中达到了另一个高度。”晁海蒙表示：“转职业后，面对赛场心态并没有太大的变化，技术战术还是一样去打。打球需要的就是积累。”
　　今年，晁海蒙参加了两站职业赛，第一站是中锦赛深圳站，首次参赛获得晋级，最终获得了并列22名。晁海蒙回忆当时情形，第一天交出76杆，“当时有个目标，就是想晋级，挥杆推杆都有点紧张。”第一天有了不错的位置，加上是第一次参赛，晁海蒙放低了自己的期望，第二天他就没什么想法了，他说：“前面打得挺好，但到最后几洞时，想着晋级，去计算成绩，就有点紧张了。”第一场比赛顺利晋级，晁海蒙说：“我特别特别高兴，至少就不用再赔了。”
　　本周，是晁海蒙个人第二场职业赛，第一天铁杆状态不佳，加上受大风影响，打出83杆。“第二天就拼了，打完一洞就不想了。”在风雨交加中，晁海蒙拼回了74杆，赛后他说：“这个球场球道比较窄，出问题就会很麻烦。”职业第一年，晁海蒙没有确定太高的目标，第一年主要是积累，“今年刚开始，把心态放平了，目标就是争取每一站都晋级。”职业路正式起航，晁海蒙连续第二站晋级，他希望这次排名能再靠前一点，争取可以获得同一亚洲的参赛资格。
　　熊诚：打球就是练习 1号木推杆很关键
　　熊诚球童出身，后来为了生活，他开始研究如何打球如何更好地教别人打球，从2005年开始到2009年，熊诚的主要任务就是教练教球，偶尔出去参赛，断断续续只有四五场。直到2010年希望赛开始举办，熊诚在球会总经理和家人的支持下重新走上了赛场，6月在湖州温泉球场他成就了个人业余赛首冠，信心倍增。10月，他参加了职业球员资格考试，并以第二名的成绩获得资格。
　　熊诚没有请过教练，都是通过电视、杂志、网络等途径学习、通过观察其他球手的动作研究和学习动作，虽然夺过冠军，但对自己的技术并不盲目自信，而是有客观评价，“打10个球，都不是同一个球路，不敢说有什么方法。”熊诚说：“我就是心态好，可以说是靠心态吃饭了。”
　　不过，考取了职业，熊诚有了一番新天地，打高尔夫方面也有了更多思考。熊诚坦言，在业余赛比赛中，偶尔还会开点小差，有几个洞会出现走神，放松一下自己。但职业比赛中，他就不敢那么放松了，“职业赛有压力了，氛围不同，得很专注地去打每一杆。”另外，在技术上，“不像以前打直就好了，职业赛首先要有距离，要有好的推杆。”参加职业赛后，熊诚尤其感觉到“练习”的重要性。
　　走上职业赛场，与职业高手们同场竞技，熊诚受益很多。在观察职业前辈们打球，与他们交流后，获取他们的建议后，熊诚从面对高尔夫的态度上有了很大的改进。以前，业余时，熊诚练球并不是十分刻苦，他坦言有点“偷懒”，不会保证训练是时间。一次，与何绍才打球时，他知道了职业球手们需要一点保证认真挥杆六七百个，要保证练习量，要下功夫才能出成绩，熊诚说：“我现在比以前练得多了很多，练球期间一天可以达到六七个小时。”
　　今年，熊诚参加了中国职业高尔夫球锦标赛深圳站和郑州站的比赛，两站全部获得晋级。让他感受最深的就是要去多练习，“一号木和推杆很重要。”对于职业赛场的规划，熊诚表示：“现在不想去想成绩，首先是学习职业经验，看别人家怎么处理球。学习方法，而且要多方面学习。其次，也测试一下自己，看能不能打好。”
　　权达：若能放开打就是今年最大收获
　　相对于晁海蒙和熊诚来说，权达更为众人所熟知。13岁开始学球，16岁拿下广州学球，在青少年赛场和业余赛场颇有收获。他曾已业余身份参加过职业赛，今年年初，22岁的权达通过了职业资格考试。转职业后，权达参加了四场职业赛，受益很多，而他想得也更深层一些。
　　“第一年就是打基础，认真对待，锻炼为主。”权达参加了两场VOLVO中国公开赛选拔赛、中锦赛深圳站和郑州站的比赛，在心态方面受到很多挑战，“打不好，心态会受影响，其实挺难转变的。”身份和氛围的转变，权达发由内而外有了更多体验，也有了更多思考，通过赛场竞技，从同场竞技的其他球员身上、在走上国际赛场的梁文冲等球手身上学习和总结经验。
　　“以前也以业余身份参加职业赛，状态好不好比较随意，但现在是职业了，紧张有压力的时候，还得认真去打。”权达提到，梁文冲曾分享的经验对他的影响很深，“冲哥说，状态差争晋级，状态不太好争前二十，有感觉就争更好。”权达明确自己的问题所在，现在打球，还会怕，还不够坚固，他坚持以打代练提升自己。
　　本场比赛之前，权达与教练一同分析了自己最近的动作，“教练说动作没问题，练球时做得很好，但比赛中就是做不出来。”权达自我分析，比赛中心态会受到影响，技术动作无法发挥出来，这是自己也是很多球手存在的问题，“今年，以锻炼心态为主，能放开打出来就是今年最大的收获了。”
　　职业赛场第一年，就是学习和收获的一年，虽然今年只是经过了两站比赛，但无论晁海蒙、熊诚还是权达都有很多收获，相信其他职业新秀也一样收获很多，希望他们未来的高尔夫职业道路，越走越好！
　　(如月)

