佩特森力压科尔赢下赛贝斯比洞赛 崔罗莲获季军
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，美国LPGA赛贝斯比洞锦标赛在纽约地区汉密尔顿农场高尔夫俱乐部结束全部比赛。
　　这一天进行的是半决赛以及决赛，四位选手都是一天36洞。半决赛，科尔以1洞优势在第18洞赢了同胞斯坦佛德，佩特森以赢4洞2洞免打战胜了崔罗莲，接下来科尔与佩特森进入决赛争夺冠军，而斯坦佛德和崔罗莲开始了季军之争。
　　决赛一开始，佩特森便在第2洞、第4洞拿下小鸟，占据了领先优势，但科尔第5洞、第8洞的小鸟又将比分扳平。接下来，佩特森第9洞抓鸟，再有1洞占优，这一直持续到了第15洞。在这个4杆洞，科尔出现失误吞柏忌，而佩特森保帕，得以扩大到了2洞领先。最后的三个洞里，科尔只在第17洞扳回一洞。在5杆洞第18洞两位选手双双抓到小鸟，科尔以1洞之差输掉了比赛。
　　至此，赛事的5号种子、挪威选手苏珊-佩特森，拿下赛贝斯比洞赛的胜利，她此前分别击败了娜塔莉-古尔比斯(49号种子)、洪沁慧(45号种子)、史黛西(21号种子)、曾雅妮(4号种子)、崔罗莲(1号种子)以及科尔(3号种子)。
　　这是佩特森在2011赛季的首个冠军、LPGA第7冠，终结了自2009年以来的两年无胜，意义重大。
　　“感觉很棒，我的球打得很好，保持了一个很好的节奏。这一周，我在尽量抓鸟，只有这样才能在赢下一个洞。我没有关心跟谁打，这不重要，重要的是保持自己的状态。”赛后，佩特森说道。这一轮，她拿下了5只小鸟，而科尔是4只。
　　另一场季军争夺战中，崔罗莲以赢4洞3洞免打，胜安吉拉-斯坦佛德，拿下比赛。
　　这场赛事总奖金150万美元，最后的冠军可以拿到37.5万美元，亚军可得22.5万美元，季军可以拿到15万美元，而第四名是11.25万美元奖金。
　　(小钻)

