高尔夫球场“贵族”标签下的尴尬
　　在蓬勃发展的高尔夫球场和俱乐部现状背后，有多少人知道，原来我国的高尔夫球场发展正处于极不对称的畸形态势下？
　　来自21世纪经济报道的消息称，最近由朝向管理集团(朝向管理集团由原中信朝向高尔夫管理有限公司改组而成)发布的2010年度《朝向白皮书-中国高尔夫行业报告》，首次向公众展示了这一特殊行业的全貌：其中广东、北京地区的高尔夫球场数量总共167家，占了全国总量的1/3，而四川、新疆、贵州等中西部地区的高尔夫球场总和不过13家。相比之下这两地人均拥有球场数就更为悬殊：北京每28万人拥有一个高尔夫球场，广东每107.5万人拥有一个高尔夫球场，而四川则是每2225万人拥有一个高尔夫球场。
　　兴建球场 撑死胆大的
　　有报告指出，我国目前实际正在运营的高尔夫球场远超500家，但通过正规途径审批仅10个。
　　《朝向白皮书-中国高尔夫行业报告》数据显示，截至2010年底中国(不包括港澳台地区)共有490个18洞球场。其中广东以97家，北京以70家，山东以51家的总数位列前三甲。而相比之下，重庆、四川的球场数量总和只是北京总数的1/7。
　　“其实这份报告也只能仅供参考，因为现在全国高尔夫球场的数量，不是以年为单位在增长，而是月月刷新！”4月29日，曾在国内多家高尔夫球场工作的资深人士陈俭良在向记者展示这份表时断言，全国实际运行的高尔夫球场至少有500个。他的这一说法得到不少业内人士的认同。
　　北京，2004年前拥有20多家高尔夫球场，到如今，北京114查号台的资料显示，已挂号的北京市高尔夫球场有60余家，多集中在北部昌平、顺义等城区。另两份散见于公开渠道的北京市高尔夫球场、操练场大全则合计115个之多。
　　深圳，一位姓李的业内人士称，当地现已有30多家高尔夫球会。这里拥有多个规模较大的高尔夫球场，观澜湖高尔夫球会有11个18洞球场，港中旅聚豪会拥有54洞。
　　据行业内人士称，全国高尔夫球场绝大多数没有牌照。2004年《国务院关于暂停新建高尔夫球场的通知》即印发执行。按照国家征地审批权限，用地超过1000亩以上的，须报国务院审批，而高尔夫球场占地大多超过千亩。2004年以后新建的高尔夫球场，大多数以乡村俱乐部、体育公园、绿地等名义建设，均无高尔夫牌照。自从2004年，国务院办公厅下发了《关于暂停新建高尔夫球场的通知》后，高尔夫球场的审批就一直处于冰冻期。2010年5月初，国土资源部执法监察局局长李建勤对媒体表示，经国家批复的海南国际旅游岛规划，对其高尔夫建设有一些特殊政策，一些地方政府就认为高尔夫政策将开门，但实际上这是严格不允许的，国家对高尔夫球场建设的问题，仍旧坚持2004年出台的有关停建政策的要求，任何地方政府不得违法违规建设高尔夫球场。
　　5月11日，海南省高球协会一位负责人向记者透露，目前海南无论是正式运营抑或在建的球场，都还没有接到正式通知可以去办理审批手续。这意味着，经国土资源部审批的球场仍然只有10个。
　　“禁令之下，建高尔夫球场比的就是胆子。哪个地方胆子大，哪个地方建的球场就多！”一位不愿透露姓名的业内人士一语中的。
　　东密西疏 饿死“胆小”的
　　《全国主要省市高尔夫18洞球场数量分布表》显示，全国高尔夫球场的地区分布呈现“东密西疏”之势。
　　论绝对数量，东南沿海高尔夫球场是西部的15倍。若论人均高尔夫球场数量，东西部之间更为悬殊。
　　4月18日，中国新闻社资深记者张冬冬发了条微博，两组图片呈现出两种景象：西部城市打球如泡吧般拥挤，而东部个别城市的球场则十分冷清，3天时间，这条微博转发5831人次，评论207人次，两家百万粉丝微博平台对该微博进行了关注。
　　当前国内建成的球场大多分布在北京、上海、广州和深圳四个中心城市及其周边地区。截至2010年底，广东拥有97个18洞球场，占全国球场的19.8%，北京拥有70个，占全国的14.3%，紧随其后的是山东、海南和江苏。
　　不对称的高尔夫
　　西部不少省份被远远的甩在后面。广东人口1亿多，有97个球场，平均每107.5万人拥有一个高尔夫球场。按此计算，北京拥有1972万人、70个球场，每28万人拥有一个高尔夫球场。而四川省目前只有4座已开业的高尔夫球场，占全国的0.82%，重庆6座、贵州1座、新疆2座，西藏目前尚无高尔夫球场。
　　新疆每1079万人拥有一个球场。四川省每2225万人才拥有一个高尔夫球场！
　　“按照行内测算，未来每年打球人数可能按20%-30%递增。人数增加，自然对场地和设施的要求也就递增。例如四川、重庆这些重点投资热土，如果球场数量不变，供不应求的状态将继续加剧。”重庆保利球场有关人士说。
　　但是目前国内对新球场的建设并没放开，只有海南是个例外。今年4月11日，国土资源部与海南省在海口举行的“国土资源部支持海南国际旅游岛建设”新闻发布会上宣布，将支持海南规范发展高尔夫旅游项目。他们指出：“现实的商务需求存在已久，与其视而不见听而不闻，不如积极合理地引导，集思广益、推动发展。”
　　但是，高尔夫似乎与身俱来的贵族标签，使其中国的发展始终是个争议性问题，尤其是它对耕地、水资源的巨大压力，使国家有关部门在开放这一领域上始终持谨慎态度。这也是造成许多“黑”高尔夫球场和西部球场发展滞后的原因之一。
　　陈俭良分析说，“其实在国外，高尔夫市场是细分的，既有少量针对会员的高级私人俱乐部，更有大量的公众球场，老百姓只需花25-30美元就能打一场球。我认为，国内高尔夫平民化有很大的市场空间，关键是需要人去开拓。”
　　(徐寒池)

