殖民地邀请赛汤姆斯7杆优势告吹 韦昌秀拔得头筹
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，得克萨斯时间星期日，在天气延迟之后不久，韦昌秀在第16洞三杆洞拿下32英尺小鸟推，取得了皇冠假日殖民地邀请赛第三轮领先。韦昌秀之所以能冲到领先榜榜首，主要是因为同组球员大卫-汤姆斯丢掉了7杆领先优势。
　　在韦昌秀拿下小鸟推之后，大卫-汤姆斯错过了16英尺保帕推杆，仅这一个洞两人便是两杆的互换。最终韦昌秀打出66杆，低于标准杆4杆，三轮成绩达到197杆(64-67-66)，低于标准杆13杆，反过来领先大卫-汤姆斯1杆，后者今天仅仅交出74杆。
　　排名第三位的选手是澳大利亚人约翰-萨登(John Senden)，他打出70杆之后，四轮成绩为201杆(65-66-70)，低于标准杆9杆。
　　斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby，67杆)、保罗-哥多斯(Paul Goydos，67杆)以及马克-威尔逊(Mark Wilson，71杆)一起位于并列第四位，成绩为202杆，低于标准杆9杆。
　　“我没有想到我能够像今天这样大幅减小差距。”韦昌秀开始本轮的时候预计自己只能将差距缩小到3、4杆之内。的确，大卫-汤姆斯前两轮的表现可以用神奇来形容。美国44岁老将前两天连续打出62杆，没有吞下一个柏忌，获得了巨大优势，领先赛事7杆之多。可是星期六，他在第一洞抓鸟之后，随后五个洞就吞下三个柏忌。与之相对，韦昌秀就连抓两只小鸟开局。
　　算下来，大卫-汤姆斯的运气稍微欠缺一点。第二洞四杆洞，他将球击到了果岭前方，没有想到小球却滚入果岭沙坑之中，他沙坑杆处理不理想，留下19英尺距离，结果他两推吞下38个洞以来的第一个柏忌。
　　第三洞，大卫-汤姆斯的发球偏到球道左边。他击出一个低弹道的球，小球停在了果岭前方，在果岭上，5.5英尺的保帕推杆他推到了洞杯的右方，又吞下一个柏忌。
　　艰难的第四洞为247码，大卫-汤姆斯开球落入到果岭前方的沙坑之中。那个沙坑非常深，以至于5英尺10英寸高(178厘米)的大卫-汤姆斯站在里边，几乎看不到果岭的后半部分。他救球不错，放到距离旗杆9英尺的地方。他拿下了那个推杆，轻轻地挥动了一下拳头。很显然，那更多是一种解脱，而不是庆祝。
　　可是第六洞，大卫-汤姆斯进攻果岭的时候又碰到坏运气，小球从果岭右方滑落出去。他的切球穿过洞口9英尺，无法救帕。他离开果岭显得十分沮丧，双手摊开。“我觉得在6个洞之后，我只是硬扛着……我努力不出现错误。”大卫-汤姆斯说，“也许明天我没有那么大压力，我要看一看自己能不能表现得更好一点。”
　　过去两天，大卫-汤姆斯在前后九个洞都交出31杆，可是星期六，他前九洞的成绩只有37杆，高于标准杆2杆。在这九个洞，他已经错过了5个果岭，这已经等于前两轮的综合了。尽管如此，到那一点的时候，大卫-汤姆斯的成绩仍为低于标准杆14杆，领先韦昌秀和马克-威尔逊3杆。
　　大卫-汤姆斯的厄运并没有在后九洞结束，他甚至打出了更为糟糕的成绩。第14洞，大卫-汤姆斯吞下殖民地邀请赛343个洞以来的第一个双柏忌。那个洞，他的沙坑解球其实不错，留下7.5英尺的短推，可是他却出现了三推。与之相对，韦昌秀一切一推，成功保帕，这一来一去，差距只剩下一杆了。“直到那个时候，我甚至都没有想过领先的事情。”韦昌秀说。
　　在大卫-汤姆斯和韦昌秀完成第15洞之后，比赛因为恶劣天气有可能袭击球场宣布暂停。然而1个小时20分钟的延迟，并没有下多少雨。当比赛恢复的时候，两个选手都拿下了保帕推杆。
　　韦昌秀第16洞的开球停在了果岭的后半部分。大卫-汤姆斯却将球推到右边的长草中，结果他又吞下了一个柏忌。
　　韦昌秀这个周末正好在美巡赛上晋级100场(总参赛场次为147场)，不过39岁的韩国人还没有取得过胜利。与之相对，大卫-汤姆斯已经赢得12场美巡赛，不过他在寻求五年多以来第一个胜利。上个星期，他刚刚在球员锦标赛中输掉了自己。虽然现在大卫-汤姆斯遇到了让人失望的一天，他至少还可以在侯根的小径打上一轮，争取逆转局面。
　　(小风)

