简传林三战职业赛全部晋级 中锦赛郑州站获并列34
　　新浪体育讯　5月22日郑州消息：在职业高尔夫比赛中，会为业余球手提供一些挑战和学习的机会。本周，中国职业高尔夫球锦标赛郑州站在河南圣安德鲁斯高尔夫俱乐部举行，17岁广东小将简传林以业余身份第三度参赛全部晋级，并成为本场比赛唯一晋级球手，完成4轮比赛后，最终以总成绩305杆(81-73-76?75)排在并列34位。
　　去年年初，简传林在家门口的深圳正中参加了个人第一场职业赛，第一次参赛便于好友欧阳正以业余身份晋级，他最后获得了并列45位。2010年年底，简传林参加了天籁杯男子挑战赛，二度获晋级并最终排在并列第9位。简传林说：“第二场比赛收获最多，我跟袁浩、吴康春都同组打球了，他们很稳，打球的策略很好。”本周，简传林是第三次参加职业赛事，并且三度跻身决赛，与古翠林同组打球也让他颇有收获，“他的木杆短杆都很好，我也想打好。”
　　以业余身份参加职业赛，简传林表示压力相对小一些，“打职业赛，能晋级就行。业余赛上，就会想争取冠军。”这次，在职业比赛中，他还谈到一个有趣的事情，“以前，都是被裁判催快一点，这次是催我们慢点。”进入决赛后的两天比赛，简传林都是两人同组在第一组出发，比赛中打得也很快，与后面球手拉开了很大的距离，为了保持前后的节奏，裁判提醒让打慢一点。简传林说：“可能是因为我们是两个人，昨天，杨权叔叔跟我一块也打得很快。”
　　本周，在中锦赛郑州站的比赛中，由于配对赛当日烈日当空，而第二天狂风大作冷风习习，首轮比赛尚未适应天气状况，除了在1号洞抓到小鸟，剩余17洞吞下8个柏忌和1个双柏忌。当天交出81杆。“第二天要再打不好就回家了，被逼出来的。”第二天在风雨交加中，简传林交出73杆，继而获得周末赛资格。周末两天，分别交出76-75杆。“这两天下水太多，昨天5个，今天3个。”在水域较多的圣安德鲁斯郑州球场，简传林没能逃脱水磨作怪，不过，让简传林感觉欣慰的是推杆发挥，“我的上果岭率不高，都是一切一推，这周的推杆帮了很大忙。”
　　参加职业赛简传林并未给自己太大压力，也没有确定太高的目标，经过首轮的挫败，第二轮的反击，简传林的认为能进前三十就算完成目标，不过，最终结果有些不尽人意，简传林与刘安林、尚磊、苏东和BAE Kyu Tae一道排在并列34位。
　　(如月)

