从生态环境到水资源 寻踪高尔夫球场环保之风
　　新浪体育讯　高尔夫球场到底是“城市绿洲”还是“无烟污染”？建立高尔夫球场到底保护了环境还是破坏了环境？众说纷纭，莫衷一是，支持者认为高尔夫球场的建设绿化了环境、亦可防风固沙，是环保之举；反对者则认为占地面积广阔的高尔夫球场耗费了大量土地及水资源，而农药、化肥等化学物质更对地下水造成了无可估量的污染。扼杀与拯救，围绕的核心始终是“环保”二字，在全球盛行“低碳环保风”之际，高尔夫球场的情况如何？有哪些好的方法值得借鉴？
　　如何评判一个球场是否环保？ 在高尔夫环境组织( G o l f Environment Organisation)定义的球场环境状况评估统计中，生态环境、景观和文化遗产、水资源、草坪、废弃物、能源、教育和环保意识、管理计划等是评估一座球场是否环保的关键。本文根据高尔夫环境组织和奥杜邦国际(Audubon International)生态环保认证组织的评估认证，摘录全球最环保球场的环保举措为例，抛砖引玉进一探究。
　　生态环境 
　　大面积的绿地、品种多样的自然和半自然植被、庞大的户外运动场地等都是高尔夫运动所独有的特性，相比其他体育项目，高尔夫无疑是与大自然联系最为紧密的一项运动。也正是由于这一特性，使得高尔夫运动与生俱来就肩负着环保的重任，所有高尔夫球场也都有可能为保护大自然和生物的多样性发挥出各自的潜力。生物品种的多样性，生态链完备性是考察球场是否环保的关键一项，其中包括植物、鸟类、哺乳动物、无脊椎动物、两栖动物、真菌类、喂养动物等生物生存环境的考察。作为野生动植物重要的栖息之所，圣安德鲁斯老球场本身的地理位置为它披上了环保的“外衣”。球场内蕴藏大量珍稀物种，如云雀、白喉莺、黄鹉、红雀、红腹灰雀、灰山鹑等鸟类都能在球场附近发现，球场为超过45种鸟类提供了稳定的栖息之所。除此之外，狐狸、黄鼠狼、白鼬、田鼠等在球场更是随处可见，偶尔还会有獾和狍的踪迹，就连数量不断锐减的棕色野兔都很容易在球场见到。球场优质的自然环境为该地域野生动植物的生存与繁衍提供了重要保障，而这些物种的存在也促进了球场生态圈的良性循环。品种繁多的野生彩叶植物如蓝铃花、小米草、伯尼特玫瑰、圣约翰草等，这些植物为大量昆虫提供了食物，而昆虫的繁殖又为大型鸟类和动物种群的生存提供了保障，如此构成的一条食物链维持了整个球场的生态平衡。
　　作为生态环保球场，圣安德鲁斯在自然环境的保护上采取了诸多措施，如定期观测、鼓励员工及球员加强对野生动物的保护、对部分珍稀物种进行GPS定位、进行专业的草坪管理及不断探究病虫综合防治方法等以促进球场的可持续性发展。为保证获取良好的自然生态环境，许多球场都采取了在球场放置鸟巢的做法，以吸引更多的鸟类“定居”球场。例如，丹麦的维堡(Viborg)球场就在球场放置了鸟巢，萝梦湖(LochLomond)球场也鼓励在林地里建立蝙蝠巢箱，以帮助增加蝙蝠的数量，保证球场生物的多样性。
　　景观与文化遗产
　　在球场景观设计上，同样也能体现出环保概念。在圣安德鲁斯球场，建筑物设计理念着重于考虑颜色搭配、所用材料的质地等，这种被设计为低影响、色彩合理的建筑物是为了更好地融入球场周围的环境，除此以外，诸如场地设备、广告、标识系统和家具等也均采用了这一设计理念。在道路修建上，则采用了具有低视觉冲击力的沥青碎石路面或采用人工草皮跑道。另外，光污染对环境造成的损害同样不可小觑，圣安德鲁斯对泛光灯的光线强度也有所调整，使它降至避免强光致盲的强度，从而大大减轻了光污染。对于球场景观的保留和维护，主要体现在对景观的防侵蚀控制上，据悉球场所有的果岭、发球台、球道和沙坑都已被GPS进行了系统定位，并存储在网络之中，甚至连一些地方的石南花和金雀花等植物品种都被定位。球场负责人指出这种做法有利于对遭到损坏的景观进行及时修补，以防止年久失修的状况发生。
　　水资源 
　　水资源向来是外界视高尔夫球场成为“环境杀手”的一个主要因素，高尔夫球场因占地面积大，灌溉所需的巨大用水量是对自然资源的一种“无情掠夺”。据美国球场总监协会与美国高尔夫环境研究院共同发布的一个关于美国球场水资源利用与保护的报告显示，在占据2,244,512英亩土地的16,979个高尔夫球场中，其中67%(约1,504,210英亩)为人工护理的草坪(绿地、发球台、球道、长草、练习场、备草区等)，而这其中80%(约1,198,381英亩)的土地需要浇灌。这充分说明，就球场环保管理而言，水资源的有效利用是重中之重，而节水则是提高水资源利用率的一项有效举措。
　　在国外，球场的管理人员多采取使用润湿剂、再生水和控制草坪的生长状态这三种办法以求达到节水的目的，另外，他们也会结合各渠道所收集的信息来制定一些节水策略，例如通过直接观察草坪及土壤的状况，利用蒸发数据来决定灌溉的时机，以避免过量灌溉造成的浪费等。其实对于节水方式，各球场看法不一。超过半数的球场认为使用渗漏水更佳(但资源很难获取)，也有多数球场采用循环用水的方式，而选择抗旱性较强的草种也不失为一种节水的方式。澳大利亚维多利亚州的老球场巴望头高尔夫俱乐部(The Barwon Heads)就采用了水资源分类使用的方式来节省水资源的消耗，这种方式是指仅在诸如果岭、球道等必要的打球区域使用高质量的水资源灌溉，其余的长草、树木等区域则用灌溉水浇灌，以此来降低灌溉区域面积，从而节约水资源。
　　香港?西洲高尔夫球场的回收雨水措施也令人称道。球场设计成可以有效收集雨水并储存于水塘中，以用于灌溉球场草地，其中北场和南场可以收集70%的降雨储存于水塘，而东场则设计成一个完全封闭式的排水系统，所有降雨收集通过5个地下缸和设有支撑泵、上升喉和引力向导装置的2个湖，回收以作灌溉之用。在旱季，东场可通过osmosis海水淡化设备，以淡化的海水灌溉之用。高尔夫球场内还设有污水处理设备，这些处理过的污水也可以做灌溉之用，在没有借助任何外在水源和政府的运输管道的情况下，香港?西洲高尔夫球场的灌溉水源完全自给自足。
　　据调查，美国高尔夫球场的每年养护用水量占据了整个球会总用水量的2/3左右，而其中一半的水用于灌溉，因此解决好灌溉水源问题显得尤为关键。据悉，美国球场灌溉用水的来源主要包括：公开水域，如湖泊、池塘、水库等；打井、地下水；河流、小溪；市政供水；苦咸水；海水淡化。在高尔夫球场中，环境改善最常用的方法是改进灌溉系统。而最大限度地利用再生水资源是一个比较好的办法，但多数球场却并没有采用这一方式，其主要原因在于再生水资源较为缺乏，同时由于再生水设备昂贵、球场缺少循环用水的引入设备也是影响因素之一，除此之外，再生水的可用性和水质的好坏也是诸多球场产生顾虑的重要因。其实，2007年，巴望头高尔夫俱乐部就采用了使用再生水的方式来缓解球场用水量大的问题，他们通过与当地污水处理厂合作，将球场排出的废水进行收集储备，经处理后形成的“C级”再生水在球场上循环使用。这种节水方式不仅产生了较好的环保效果(避免球场产生的大量污水排入海洋)，也为巴望头高尔夫俱乐部带来了可观的经济效益，一年节省10,100英镑。重要的是，经科学家监测表明，在球场上使用这种再生水两年后都不会对球场的土壤、水资源或植物造成影响，可见，在可用性、质量和成本较为适宜的情况下，使用再生水对于球场而言是很实惠的选择。如今随着科技的发展，高尔夫球场也应该与时俱进，不断使用先进的科学技术来帮助制定灌溉方案、改善环境，如根据土壤传感器检测的数据来制定灌溉调度决策等。
　　另外，保护水质也是维护球场环保的重要组成部分，精选肥料、农药等化学物质，做好水资源的pH值日检测等水质监测工作都是较为有效的措施。
　　草坪 
　　作为球场核心部分的草坪，必须具备极高的质量，而环保用药无疑是实现这一要求的重要前提，也是缓解球场污染与环保之间矛盾的一剂良药。为了实现草坪外观上的整齐划一、美观及确保优越的击球效果，球场草坪部工作人员必须针对性地进行施肥和施用杀虫剂、杀菌剂、除草剂，而这些势必会对地表水和地下水造成一定程度的污染，因此，谨慎选择高效、低毒、易降解及无长期残留性质的环保产品至关重要。

