美国橡树谷高尔夫学院2011年青少年大学预备营
　　许多国内的青少年选手及家长，对於打高尔夫球的认知还未完全了解，往往让自已的孩子打球，目的就是为了有朝一日能够像老虎伍兹或魏圣美一样。但是他们通常都忽略了，这些选手是在全世界数以万计的青少年选手中脱颖而出，并且他们也都是按部就班地参加青少年赛事、进入美国大学校队，最後才转为职业选手的。
　　许多人常常问为什麽美国可以培养出如此多的优秀高尔夫选手，而我们确认的答案一定是：”因为美国大学高尔夫的体制”。美国拥有完善的青少年赛事体制(从当地赛事到地区性赛事一直到全国性的赛事)，青少年赛事体制之後，还有美国大学赛事(NCAA)，美国大学的赛事体制不仅仅是美国本土最好的业馀选手，并且还有很多世界其它国家优秀的业馀选手参与如澳大利亚、瑞典、西班牙、韩国、日本等等。这些优秀的业馀选手经过美国大学联赛的洗?之後，再决定是否挑?职业，一切都是按部就班来的。许多知名的职业选手都是在美国参与青少年赛事、加入美国大学、进而成为职业选手的如Tiger Woods、Phil Michelson、Paula Creamer、Lorena Ochoa、Annika Sorenstam、Rickie Fowler、Pablo Martin、Ryuji Imada等等。
　　美国橡树谷高尔夫学院今年夏天将推出青少年大学预备营，主要是针对中国12岁-17岁的有参赛经验的青少年男女，在国内已打出一定的成绩，并有心申请进入美国大学的选手。此次的大学预备营为期三周，内容将含括英语学习、高尔夫培训、高尔夫体能训练、青少年赛事的参加等等。其中，所有参加大学预备营的选手，在最後一周将会参加一项由美国大学高尔夫教练协会(Golf Coaches Association of America)以及 美国高尔夫教练协会(National Golf Coaches Association)所认可的美国大学高尔夫结合(College Golf Combine)的赛事。此赛事活动的最主要目的为提供一个平台，让美国大学教练和想进美国大学的青少年有互相接?的机会，让大学教练招生更为快捷。
　　此赛事活动共分为四天，第一天为大学招生说明会，让学员了解美国大学招生的一些实用信息，第二天为技巧测试，主要是测试每一位参加选手的长杆的距离、稳定性，短杆的技巧，以及推杆的能力等等。第三、四天则为36洞的比杆赛。所有的测试成绩都将会发给所有在场的大学教练以及全国注册的大学教练，另外，这36洞的赛事也将会有美国青少年高尔夫成绩榜(Junior Golf Scoreboard)的积分认可。
　　每年都有为数不少的青少年学员借由此赛事进入美国大学，因此，提早接?美国大学教练将会有事半功倍的效果。
　　招生对象：12岁以上，17岁以下有参赛经验的青少年男女。
　　联络方式：美国橡树谷(中国上海)高尔夫学院  点击下载报名表>>
　　曾小姐		电话： 02157858852
　　手机： 15801728951
　　电邮： ovgash@163.com
　　附件一： 大学预备营二周行程(点击下载)
　　附件二： 美国橡树谷夏令营简介(点击下载)
　　今年参与此次活动的美国一级大学(Division I)的教练有：
 

