北京大学生高协关于高校教师高尔夫球培训的通知
　　新浪体育讯　伴随中国经济的高速发展，健康消费升级概念被引入到居民的日常生活中，高尔夫球运动以其特有的绿色有氧、不仅增强体质而且陶冶情操、提升个人修养的运动特点和所表现出的丰富文化内涵及其提倡文明健康的消费方式与价值取向正在逐步被人们所采纳。2008奥运会的成功举办极大地促进了竞技体育与学校体育教学相结合的步伐。
　　开设课程场地局限性小，可操作强，学生对于高尔夫的热情等优势，使得国内从南到北已有很多高校开设了高尔夫球运动的课程，并多次成功举办北京大学生高尔夫球技能比赛。根据高校的师资情况，需要培养大量的高尔夫师资队伍，特举办此次2011年度教师培训。
　　一、学员资格
　　全国高校、全国体育院校(系)有兴趣的教师或相关体育工作者。
　　二、证书颁发
　　凡参加完全部学习课程的学员，发给由北京市大学生协会统一签发的培训资历证书。
　　三、授课教师及学习方式
　　将邀请著名高尔夫球专家杜一鸣先生(受训于美国圣地亚哥高尔夫学院、中国高尔夫协会青少年发展计划教学培训专家、北京高校教师高尔夫专项首席教练)任总指导。
　　邀请美国PGA教练杰克，北京金色河畔高尔夫学校教练组任指导。
　　四、报名、报到
　　(一)请各相关报名人员于2011年7月30日前上报经所在单位人事或主管部门盖章后的报名表，传真至010-80466066。
　　(二)上交报名表后，学员直接于2011年7月2日到北京市朝阳区金色河畔高尔夫学校报到。地址：北京市朝阳区顺黄路33号。(交通建议：京顺路马连店路口左转，见路口再左转行驶至榆阳路；公交车：915慢、915支2、916空调马连店下车。)
　　五、经费
　　每人需缴学费2800元(含教材费、资料费、伙食费、住宿费)，差旅费、球具服装(协会可以代购球具，每套2300元)自理。
　　六、教研组
　　组长：丁明汉(北京师范大学)
　　组员：汤悟先(对外经济贸易大学)、展更豪(首都体育学院)、束景丹(中国农业大学)
　　七、培训内容(2011年7月2日-7月11日)
　　(一)技术初级班
　　1 了解高尔夫球运动的起源与发展、高尔夫球场的组成与设计原理、高尔夫球基本规则及礼仪和高尔夫球手的基本装备。
　　2 学习高尔夫球的基本动作原理与技术分析，初步掌握动作要领。
　　3 学习高尔夫球的基本教法和教学手段，能自主对动作原理与技术进行分析。
 
2 高尔夫球运动的起源和发展趋势
3高尔夫球场组成与设计原理
4高尔夫运动的基本礼仪
5高尔夫球手的基本装备
2学习高尔夫球的基本教法和教学手段，能独立地对动作原理与技术进行分析。
 
第四单元：4学时
教学评价：采用过程性定量评价方法评定
 
　　(二)技术提高班
 
 
　　附件：培训报名表
　　二?一一年三月二十一日
　　(北京市大学生高尔夫协会联系人：丁明汉
　　13801301156  于斌 13910575212，地址：北京市朝阳区顺黄路79号北京市朝阳区金色河畔高尔夫学校)
 

