邓华德与球队签下三年长约 姚之队：帮上海拿冠军
　　晨报记者 黄 嫣
　　伴随着新主帅邓华德的入主，上海男篮终于在风雨过后安定了下来。俱乐部总经理陆浩在接受记者采访时表示，他们与邓华德签订的是一份三年长约，除了俱乐部对美国人的能力有信心之外，更希望这位教练能把上海男篮打造成一支进攻防守全面的队伍，而这份长约，就是相互信任的一个标志。
　　陆浩表示，上海男篮现在最需要的是稳定，至于临时决定与邓华德合作也绝不是仓促为之的。事实上，在主教练候选名单的最后甄选过程中，“姚之队”咨询了许多NBA资深球探、经理人、记者等，其中也包括火箭队的一些人士，他们都认同姚明团队的选择。
　　从昨天的训练来看，邓华德的实力的确证明了“姚之队”的英明。在下午三点的球员集合时间，美国人已经能熟练叫出任何一个队员的名字，哪怕是那些很少上场的小队员，他依然能够如数家珍。这时，“姚之队”的负责人们才都显得如释重负：这个人，看来是选对了。
　　如此良好的开始显然让人对上海男篮新赛季的表现充满了期待，在接受记者采访时，姚之队负责人章明基承诺：“我们这次为上海男篮挑选主帅目标很明确，不找最大牌的，要找最合适上海男篮发展的。为的是在不远的将来，帮上海拿一个又一个冠军回来，为的是能让上海长期保持篮球的强势地位。”
　　此外，总经理陆浩也向记者透露，目前最为复杂的刘炜合同问题已经有了实质性的进展，“一切都在往好的方向发展”。

