李欣：中信银行高尔夫活动体系建立6年成绩斐然
　　新浪体育讯　中信银行中国业余高尔夫球巡回赛2011赛季第三站比赛在湖南长沙龙湖国际高尔夫俱乐部隆重举行。三年来，独家冠名赞助商中信银行持续给予赛事支持的力量，为国内高尔夫运动的发展及推广做出了重要的贡献。赛事期间，中信银行长沙分行行长李欣接受了媒体的联合采访。
　　高尔夫活动增进银行与客户关系
　　中国业余高尔夫球巡回赛的举办已有10年历史，中信银行从2009年开始独家冠名这项国家A级赛事，除了总行的总体策划安排外，各分行也配合比赛在当地做了许多前期宣传和组织工作。今年是“业巡赛”继2005、2006年后第三次在长沙举办，中信银行长沙分行为迎接本站赛事做了许多的准备工作。“中信银行对中国高尔夫运动的支持，符合我行“支持的力量”的理念。同时，高尔夫活动也作为一份礼物，送给了我们的客户。为了举办好本站比赛，前期分行对包括承办球场的情况、湖南高尔夫客户的群体、客户的接受程度等各方面做了深入的调查和分析。”李欣说。
　　当问及举办业巡赛对长沙分行业务的开展有哪些影响时，李欣认为：“中信银行主要有三大客户服务体系，分别是大众客户服务体系、贵宾客户服务体系以及私人银行服务体系。贵宾客户和私人银行客户从价值取向、生活偏好各方面都希望和欢迎高尔夫运动能够为他们提供更多的交流平台。而举办业巡赛这样的国家A级高尔夫赛事，不仅推动了湖南高尔夫运动的发展，更加深、增进了银行与客户之间友好互动的关系。”
　　中信银行高尔夫活动成绩斐然
　　2006年，时为总行零售银行部总经理的李欣便在总行组织参与了中信银行高尔夫活动的开展，并作为主管部门负责人见证了中信银行高尔夫活动体系和高尔夫品牌的建立。总结中信银行多年来开展高尔夫活动的成绩，李欣认为，中信银行在实施零售银行战略时选择高中端客户体系为重点，而高尔夫活动恰恰很好地作为切入点，主要考虑到高尔夫活动具有阳光、积极、健康的特征，能对人在个性的形成上有良好的影响。“一开始做高尔夫活动时选择的是青少年比赛，因为我们觉得客户会非常注重自己子女的成长，子女在成长过程中学会如何认真地做一件事，控制自己，形成自律、专注的个性是父母所希望的，恰恰高尔夫便是这种性格形成的一副良药。小孩在参加高尔夫活动时要非常遵守纪律，同时要克服心理上的浮躁，专注于自己的行为，让他们的个性得到了锻炼。”李欣说。
　　在评价中信银行多年来开展系列高尔夫活动的成绩时，李欣十分自信：“2006年进行青少年高尔夫活动到现在，经历过的人都能感受到，几乎每一次活动都像一个大Party，家长和孩子在一起，场面是非常温馨祥和的，这是当时的感受。5年之后，我们看到了更大的收获，过去走路还要父母拉着手的孩子，经过5年的历练，都成长为了中国高尔夫的精英。比如刘宇翔、刘钰、王梓漪等选手，已经成长为国家队队员，成长为美国全国性青少年赛事的冠军，成长为职业比赛中的前三名。中国业余高尔夫球巡回赛自2009年由中信银行冠名赞助以来，我们提出了‘再伟大的球手也是从业余开始的’这样一句口号，在球员培养上加大了力度，中国业余积分排名前列的球手，都是业巡赛上的佼佼者。”
　　中信银行长沙分行打造“新概念银行”
　　中信银行长沙分行成立10余年，作为一家现代化的商业银行，长沙分行经历了一个快速发展的阶段，今年长沙分行又推出“新概念银行”的理念受到当地媒体追捧，在中信银行零售银行背景的影响下，怎样在当地谋求更多的发展，李欣行长对此已有明确的思路和目标。“长沙分行在本地的各项金融指标都名列前茅。资产质量，员工素质，整体的银行形象都达到了现代化的标准，未来将进入一个新的发展阶段。我们将通过有效的核心竞争力的打造，去支持长期对客户的服务。零售银行战略是我行在湖南地区发展的重要组成部分。中国的个人财富大概在十年前就已经超过了企业或机构的财富，并且每年在以更高的速度快速增长，这一点在湖南特别明显，增幅和占比甚至在全国都居靠前的位置，所以在湖南地区推行总行的零售银行战略，更好的服务我们三湘四水的零售银行客户是非常重要的部分。”
　　李欣告诉记者：“我们核心竞争力的打造，突出体现在零售银行服务体系的搭建上，包括以网点转型为重要标志的大众客户服务体系建设。围绕中高端客户的财富管理体系、私人银行体系的建设和实现，这些也是我们在湖南需要逐渐完善的。相信随着体系的建设，服务的提升，最终将在湖南实现零售银行的战略，从而为银行新一轮的发展提供新的动力。”
　　高尔夫营销具有更大优势
　　谈到高尔夫营销对比其他营销手段所具有的优势时，李欣说：“第一个优势是客户获取非常精准，第二是粘合度非常高。之所以选择高尔夫作为银行产品营销的一个重要手段，是因为高尔夫运动符合贵宾和私人银行客户的价值取向和生活偏好。与其他方式相比，高尔夫更能调动大家的兴趣，能非常成功的把大家聚集到一起。就比如今天，即便是下雨，客户仍能按时赶到现场，踊跃程度反映了高尔夫的魅力。”
　　李欣谈到，高尔夫营销是中信银行非常重视的一个方向，在总行层面已经形成高尔夫活动体系，推出了像“业巡赛”这样的国家A级专业赛事，国际级别和国内级别的青少年比赛，青少年高尔夫训练营和女子训练营等系列高尔夫活动，从而形成了一个完整的营销体系。“总行还在研究其它赛事的完善，尽量把这个体系做强做大。作为分行，我们也在研究如何充分利用已经形成的高尔夫营销体系来完善分行层面的架构，实现在当地的落地。我们已经规划一年举办两场这样的赛事，‘业巡赛’一场，10月底的时候再有一场。”
　　李欣坦言，他最初没有预想到得湖南地区有如此庞大的高尔夫受众。“湖南本地的球场不多，只有3-4家，都很有湖南特色，有些野性，练出来的球手水平都很高。”李欣表示中信银行对于通过高尔夫运动争取更多的市场份额已有一套策略，“长沙分行已经加强高尔夫领域的市场营销和宣传，在湖南主要球场都有我们的广告投放，同时把高尔夫活动作为实实在在的增值服务的一项，纳入到贵宾服务体系中去，比如在气候不适宜的时候组织客户到异地去打球。另外，我们最近还在建设室内高尔夫练习场，建成后将比现在湖南地区投入运行的高尔夫中心的室内训练场设备更先进，同时符合贵宾客户追求的差异化服务以及私密性接待的要求。这些都是我们实实在在的要把高尔夫做成和我们目标客户之间共同分享的平台。”
　　李欣表示，不论是客户的获取，还是客户持续的增长，地理位置、产品价格等表面因素都不是决定性因素时，最核心的问题是客户的忠诚度。“只要有一批忠诚客户，那么获取市场和提升贡献度的努力就会在忠诚度获取的情况下实现。而忠诚度又是靠满意度来实现的，只要客户认可接受银行的服务，并且对此满意的话，客户就会表现出忠诚度的逐渐提升。中信银行在这个方面，非常注意服务品质的建设。”李欣说，“我们今年成立了服务品质及规范化管理的委员会，强化中信银行业已形成的服务标准，全面从认识、标准、检查督促上提升我们在各个渠道和维度上的服务品质，相信这种服务品质的提升最终能得到客户的认可，并且形成客户的满意度乃至忠诚度，最后实现贡献度。”
　　高尔夫适合中国人
　　作为一位高尔夫爱好者，李欣跟媒体朋友分享了他的高尔夫故事。李欣说，“我接触高尔夫是从2003年开始的，当时SARS肆虐，在北京是一个重灾区，所有的工作都做不了，所有的公共场所都去不了，唯一能去的就是高尔夫球场，等SARS结束后我们这些刚开始打球的人几乎都能打进100杆了。”
　　“我个人认为，在环境优美，青山绿水，心旷神怡的环境参加高尔夫这样一项运动，是一种天赐的人生享受。高尔夫运动本身的技巧，包括策略，哲学，对人也有很多启发，需要有效的控制才能够更好的进攻，打每一个洞都要有自己的策略，合理的安排。”李欣说。
　　李欣提倡大家都参与到高尔夫这项运动中来，他说：“高尔夫是一项器械延伸性运动，是中国人，亚洲人更擅长的，比如乒乓球、羽毛球，这些都非常适合亚洲人。高尔夫本身是对内心深处的训练，更适合亚洲的文化氛围。”
　　“现代中国高尔夫球手的发展非常快，老虎伍兹预见未来的中国将会成为高尔夫大国。国内对高尔夫的理解，尤其从政策层面需要解放出来。我个人认为高尔夫是一个非常正面，健康的运动，无论从人民健康的角度，还是从国家竞技体育的要求来看都有提倡发展的必要。这几年中国青少年球手成长非常快，身体素质更好，这主要是受到了良好的基础训练，对高尔夫的理解和过去的球手不一样了。随着社会的发展，这个群体会越来越大，对社会的影响也会越来越大，真正的优秀选手会最终涌现出来。像这次参赛的选手，有一部分是我们看着他这几年成长起来的，随着他们比赛经验的丰富，相信他们会在中国乃至世界的高尔夫赛场上发挥更为抢眼的风采。所以，我对中国未来成为高尔夫大国、高尔夫强国是非常期待的。”对中国高尔夫未来的发展之路，李欣也有自己的独到见解。
　　新浪体育讯　中信银行中国业余高尔夫球巡回赛2011赛季第三站比赛在湖南长沙龙湖国际高尔夫俱乐部隆重举行。三年来，独家冠名赞助商中信银行持续给予赛事支持的力量，为国内高尔夫运动的发展及推广做出了重要的贡献。赛事期间，中信银行长沙分行行长李欣接受了媒体的联合采访。
　　高尔夫活动增进银行与客户关系
　　中信银行业余高尔夫球巡回赛的举办已有10年历史，中信银行从2009年开始赞助这项国家A级赛事，除了总行的总体策划安排外，各分行也配合比赛在当地做了许多前期宣传和组织工作。今年是“业巡赛”继2005、2006年后第三次在长沙举办，中信银行长沙分行为迎接本站赛事做了许多的准备工作。“中信银行对中国高尔夫运动的支持，符合我行“支持的力量”的理念。同时，高尔夫互动也作为一份礼物，送给了我们的客户。为了本站这场比赛，分行对包括承办球场的情况、湖南高尔夫客户的群体、客户的接受程度等各方面做了调查和分析。”李欣说。
　　当问及举办业巡赛对分行业务的开展有哪些影响时，李欣认为：“中信银行主要有三大客户服务体系，分别是大众客户服务体系、贵宾客户服务体系以及私人银行服务体系。贵宾客户和私人银行客户从生活取向、偏好各方面都希望和欢迎高尔夫运动能够为他们提供更多的交流平台。而举办业巡赛这样的国家A级高尔夫赛事，不仅推动了湖南高尔夫运动的发展，更加深了银行与客户之间友好互动的关系。”
　　中信银行高尔夫活动成绩斐然
　　2006年，李欣行长就在总行参与了中信银行高尔夫活动的开展，并作为主管部门负责人，见证了中信银行高尔夫活动体系和高尔夫品牌的建立。总结中信银行多年来开展高尔夫活动的成绩，李欣认为，中信银行在实施零售银行战略时选择高尔夫活动作为对客户提升服务的切入点，主要考虑到高尔夫活动具有阳光、积极的特征，能对人在个性的形成上有良好的影响。“一开始做高尔夫活动时选择的是青少年比赛，因为我们觉得客户会非常在意自己子女的成长，子女在成长过程中学会如何认真的做一件事，控制自己，形成自律、专注的个性是父母所希望的，恰恰高尔夫便是这种性格形成的一副良药。小孩在参加高尔夫活动时要非常遵守纪律，同时要克服心理上的浮躁，专注于自己的行为，让他们的个性得到了锻炼。”李欣说。
　　在评价中信银行多年来开展系列高尔夫活动的成绩时，李欣十分自信：“2006年进行青少年高尔夫活动到现在，经历过的人都能感受到，几乎每一次活动都像一个大Party，家长和孩子在一起，场面是非常温馨祥和的，这是当时的感受。5年之后，我们看到了更大的收获，过去走路还要父母拉着手的孩子，经过5年的历练，都成长为了中国高尔夫的精英。比如刘宇翔、刘钰、王梓漪等选手，已经成长为国家队队员，成长为美国全国性青少年赛事的冠军，成长为职业比赛中的前三名。中国业余高尔夫球巡回赛自2009年由中信银行冠名赞助以来，我们提出了‘在伟大的球手也是从业余开始的’这样一句口号，在球员培养上加大了力度，中国业余积分排名前列的球手，都是业巡赛上的佼佼者。”
　　中信银行长沙分行打造“新概念银行”
　　中信银行长沙分行成立10余年，经历了一个快速发展的阶段，今年又推出“新概念银行”这样一个概念，在中信银行零售银行背景的影响下，怎样在当地谋求更多的发展，李欣行长对此已有明确的思路和目标，“长沙分行在本地的各项金融指标都名列前茅。资产质量，员工素质，整体的银行形象都达到了现代化的标准，未来将进入一个新的发展阶段。我们将通过有效的核心竞争力的打造，去支持长期对客户的服务。零售银行战略是我行在湖南地区发展的重要组成部分。中国的个人财富大概在十年前就已经超过了企业或机构的财富，并且每年在以更高的速度快速增长，这一点在湖南特别明显，增幅和占比甚至在全国都在靠前的位置，所以在湖南地区推行总行的零售银行战略，更好的服务我们三湘四水的零售银行客户是非常重要的部分。”
　　李欣告诉记者：“我们核心竞争力的打造，突出体现在零售银行服务体系的搭建上，包括以网点转型为重要标志的大众客户服务体系建设。围绕中高端客户的财富管理体系、私人银行体系的建设和实现，这些也是我们在湖南需要逐渐完善的。相信随着体系的建设，服务的提升，最终将在湖南实现零售银行的战略，从而为银行新一轮的发展提供新的动力。”
　　高尔夫营销具有更大优势
　　谈到高尔夫营销对比其他营销手段所具有的优势时，李欣说：“第一个优势是客户获取非常精准，第二是粘合度非常高。之所以选择高尔夫作为银行产品营销的一个重要手段，是因为高尔夫运动符合贵宾和私人银行客户的生活取向和偏好。”
　　李欣谈到，高尔夫营销是中信银行非常重视的一个方向，在总行层面已经形成高尔夫活动体系，推出了像“业巡赛”这样的国家A级专业赛事，国际级别和国内级别的青少年比赛，青少年高尔夫训练营和女子训练营等系列高尔夫活动，从而形成了一个完整的营销体系。“总行还在研究其它赛事的完善，尽量把这个体系做强做大。作为分行，我们也在研究如何充分利用已经形成的高尔夫营销体系来完善分行层面的架构，实现在当地的落地。我们已经规划一年举办两场这样的赛事，‘业巡赛’一场，行庆的时候再有一场。”
　　李欣坦言，他最初没有预想到得湖南地区有如此庞大的高尔夫受众。“湖南本地的球场不多，只有3-4家，都很有湖南特色，有些野性，练出来的球手水平都很高。”李欣表示中信银行对于通过高尔夫运动争取更多的市场份额已有一套策略，“长沙分行已经加强高尔夫领域的市场营销和宣传，同时把高尔夫活动作为增值服务的一项，纳入到贵宾服务体系中去，比如在气候不适宜的时候组织客户到异地去打球。另外，我们最近还在建设室内高尔夫练习场，同时符合贵宾客户追求的差异化服务以及私密性接待的要求。这些都是我们要把高尔夫做成和我们目标客户之间共同分享的平台。”
　　李欣表示，不论是客户的获取，还是客户持续的增长，都不取决于地理位置、产品价格等表面现象，最核心的问题是客户的忠诚度。“只要有一批忠诚客户，那么获取市场和提升贡献度的努力就会在忠诚度获取的情况下实现。忠诚度又是靠满意度来实现的，所以银行在这个方面，非常注意服务品质的建设。”李欣说，“我们今年成立了服务品质及规范化管理的委员会，强化中信银行业已形成的服务标准，全面从认识、标准、检查督促上提升我们在各个渠道和维度上的服务品质，相信这种服务品质的提升最终能得到客户的认可，并且形成客户的满意度乃至忠诚度，最后实现贡献度。”
　　高尔夫适合中国人
　　作为一位高尔夫爱好者，李欣跟媒体朋友分享了他的高尔夫故事。李欣说，“我接触高尔夫是从03年开始的，当时SARS肆虐，在北京是一个重灾区，所有的工作都做不了，所有的公共场所都去不了，唯一能去的就是高尔夫球场，等SARS结束后我们这些刚开始打球的人几乎都能打进100杆了。”
　　“我个人认为，在环境优美，青山绿水，心旷神怡的环境参加高尔夫这样一项运动，是一种天赐的人生享受。高尔夫运动本身的技巧，包括策略，哲学，对人也有很多启发，需要有效的控制才能够更好的进攻，打每一个洞都要有自己的策略，合理的安排。”李欣说。
　　李欣提倡大家都参与到高尔夫这项运动中来，他说：“高尔夫是一项器械延伸性运动，是中国人，亚洲人更擅长的，比如乒乓球、羽毛球，这些都非常适合亚洲人。高尔夫本身是对内心深处的训练，更适合亚洲的文化氛围。”
　　“现代中国高尔夫球手的发展非常快，老虎伍兹预见未来的中国将会成为高尔夫大国。国内对高尔夫的理解，尤其从政策层面需要解放出来。我个人认为高尔夫是一个非常正面，健康的运动，无论从人民健康的角度，还是从国家竞技体育的要求来看都有提倡发展的必要。这几年中国青少年球手成长非常快，身体素质更好，这主要是受到了良好的基础训练，对高尔夫的理解和过去的球手不一样了,真正的优秀选手会最终涌现出来。像这次参赛的选手，有部分是我们看着他这几年成长起来的，随着他们比赛经验的丰富，相信他们会在中国乃至世界的高尔夫赛场上发挥更为抢眼的风采。所以，我对中国未来成为高尔夫大国、高尔夫强国是非常期待的。”对中国高尔夫未来的发展之路，李欣也有自己的独到见解。

