唐纳德未撼动世界第一 保尔特升至14位逼近伍兹
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，保尔特在VOLVO世界比洞锦标赛中打败唐纳德，让他无法赶超李-维斯特伍德，拿到世界第一。保尔特在夺冠之后，世界排名上升到了第14位。他已经逼近伍兹，因为本周伍兹掉出了世界排名前十位。
　　保尔特在决赛轮中击败卢克-唐纳德，让他无法在同一年包揽WGC-埃森哲世界比洞赛和VOLVO世界比洞锦标赛两个比洞赛冠军。保尔特因此获得52个世界排名积分，世界排名从22位上升到了第14位。
　　卢克-唐纳德获得亚军，拿到31.20分，虽然没有超越世界第一李-维斯特伍德，两者的积分差距已经变得非常小。李-维斯特伍德的平均分为8.08分，而卢克-唐纳德的平均分为8.03分，相差仅仅0.05分。也就是说两人在近期内很可能互换位置。
　　这一周世界前十出现的一个重大变化是美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)在VOLVO世界比洞锦标赛获得并列第五名之后，从第12位攀升到了第七位。与之相对，连连退赛的伍兹就从第八位下降到第12位。这是14年以来伍兹第一次掉出世界排名前十位。
　　美国44岁老将大卫-汤姆斯在球员锦标赛延长赛失利之后，终于在殖民地邀请赛上赢得职业生涯第13冠。他领先一杆夺冠，获得46个世界排名积分。有些讽刺，这个世界排名积分还没有上一周她在锯齿草TPC拿到亚军时多，他因为那个单独第二名获得了48分。大卫-汤姆斯凭借这两周的良好表现，世界排名从46位上升到了28位。
　　查看详细排名
　　(小风)

