欧洲锦标赛世界前七有6人到场 唐纳德凯梅尔争一哥  
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，欧巡赛旗舰赛——BMW欧洲锦标赛将迎来赛事历史上最强大的参赛阵容，6名来自世界排名前七的顶尖名将参赛，世界第二卢克-唐纳德与世界第三马丁-凯梅尔又有机会冲击世界头号高尔夫球手位置，向现世界一哥李-维斯特伍德发起挑战。
　　总奖金为450万欧元的BMW欧洲锦标赛本周四将在英格兰温特沃斯西球场开打，冠军可以夺得75万欧元的奖金。今年出战的明星阵容强大，创下赛事历史上最强大的参赛阵容，6名来自世界排名前七的顶尖名将参赛，他们分别是世界第一维斯特伍德、世界第二唐纳德、世界第三凯梅尔、世界第五格莱姆-麦克道尔、世界第六罗里-麦克罗伊、世界第七及今年美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔。另外，世界第九的保罗-卡西也参赛，这使得总共7名来自世界前九的名将参赛。
　　在今年的BMW欧洲锦标赛上，世界排名前15位的球手达到了8人，世界排名前30位的球手有14人，世界排名前50位的球手有20人，世界排名前100位的球手有33人，世界排名前200位的球手则达到了70人。在参赛名单当中，有11名大满贯冠军、6名欧巡赛奖金王、103名欧巡赛冠军球手。因此，包括南非名将埃尔斯与古森、英格兰名将贾斯汀-罗斯、去年英国公开赛冠军路易-乌修仁、2009年美国PGA锦标赛冠军梁容银、刚刚赢得VOLVO世界比洞锦标赛的英格兰人伊恩-保尔特等名将都会参赛。
　　在如此强大的参赛阵容支撑下，本周BMW欧洲锦标赛的冠军可以夺得64个世界排名的积分，而获得前56名的球手们都能够拿到世界排名的积分。这又将掀起一场激烈的世界头号高尔夫球手之争。
　　世界第二唐纳德与世界第三凯梅尔都有机会在本周超过维斯特伍德，登顶世界第一的宝座。对于凯梅尔来说，这位26岁的德国人需要获胜、或者夺得单独亚军、或者与另外一名球手处于并列第2名才有机会重返世界第一的宝座。8个星期前，凯梅尔曾经超过了维斯特伍德，首度登顶世界第一。如果凯梅尔本周夺冠，那么维斯特伍德或者唐纳德需要取得前两名才能阻挡住凯梅尔重新回到世界一哥的位置上。
　　要是凯梅尔没有进入前2名，那么本周的这场世界第一之争会在维斯特伍德与唐纳德之间展开。如果维斯特伍德与唐纳德都进入了前45名，那么只要维斯特伍德取得比唐纳德更靠前的排名，白老虎就能够继续待在世界第一的宝座上。倘若两人在BMW欧洲锦标赛上处于第45名至第56名之间，那么唐纳德将超过维斯特伍德，首度登顶世界第一。假如双方本周的表现糟糕，未能进入前56名而无法赚得世界排名的积分，那么唐纳德将会因为平均分更好而成为新的世界头号高尔夫球手。
　　从目前的竞技状态来分析，维斯特伍德、唐纳德、凯梅尔三人都不错。维斯特伍德虽然在刚刚结束的VOLVO世界比洞锦标赛上未能进入八强，但他此前赢得了印尼大师赛和百龄坛冠军杯，而唐纳德是VOLVO世界比洞锦标赛的亚军，并且在今年2月赢得WGC-埃森哲世界比洞赛之后便多次进入美巡赛的前十名，目前已经攀升至迪拜竞赛的首位。凯梅尔则在VOLVO世界比洞锦标赛杀入了四强，在半决赛上输给了唐纳德。
　　在2010年的BMW欧洲锦标赛中，唐纳德获得了并列第2名，仅输给冠军西蒙-可汗(Simon Khan)一杆。维斯特伍德则获得了并列第10名，凯梅尔则在前两轮比赛之后被淘汰出局。不过在2009年的BMW欧洲锦标赛上，凯梅尔却是他们三人当中成绩最好的球手，获得了并列第11名，而唐纳德排在并列第35位，维斯特伍德在前两轮过后被淘汰出局。
　　(罗毅)

