石川辽曼纳瑟罗等通过世界排名获美国公开赛席位
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，石川辽、马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)以及彼得-汉森(Peter Hanson)等人通过世界排名前50位进入了美国公开赛阵容。
　　石川辽星期天打出64杆，进入浜松公开赛延长赛，不过在延长赛中，他没有取得胜利。尽管如此，这个亚军就让他的排名提升了4位，现在他位于第49位，获得了国会乡村的一个参赛席位。
　　这一期世界排名前50位的选手将直通美国公开赛。意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)和瑞典彼得-汉森(Peter Hanson)同样也通过世界排名进入了阵容。
　　殖民地邀请赛冠军大卫-汤姆斯因为闯入美巡赛奖金榜前10位也获得美国公开赛席位，另外还有澳大利亚亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)和南非选手罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)。至于丹麦选手安德斯-汉森(Anders Hansen)就通过欧巡赛奖金排名前五位拿到资格。
　　美国公开赛156人阵容，现在已经有73个名额确定。
　　今年美国高尔夫协会修改了规则，6月13日之后世界排名进入前50位的选手也将获得参赛资格，也就是圣裘德精英赛和BMW意大利公开赛之后。
　　除此之外，区域选拔赛(sectional qualifying)这个今天在日本举行，中国选手梁文冲未能冲击成功，最终没有能够获今年的美国公开赛资格。5月30日将在英格兰举行。而6月6日，美国将在11个场地举行区域选拔赛。
　　现在还没有获得参赛资格的选手有维杰-辛格，他已经打了67场大满贯赛。另外加西亚也没有获得参赛资格。自从1999年英国公开赛以来，西班牙人一直没有错过任何一场大满贯赛。加西亚已经表示他不会参加区域选拔赛。
　　(小风)

