林希妤获美国公开赛资格 李红：女子中巡全力支持
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，美国橡树谷今天向林希妤的家人报来喜讯，橡树谷收到美国高尔夫协会发来的书面通知，第一候补林希妤已经正式进入美国女子公开赛阵容。中女职业高尔夫赛事公司总裁李红闻讯，向林希妤表达了祝贺，希望她可以再接再厉，争取在女子的最高舞台上获得晋级。
　　去年，林希妤和尚林艳在中国女子巡回赛上表现优异，获中国女子巡回赛支持前往美国橡树谷训练及参与美国女子公开赛选拔赛。林希妤在橡树谷举行的选拔赛中表现突出，成为第一候补。现在她则正式获得通知，得到了参赛资格。
　　美国女子公开赛7月7日至10日在科罗拉多州广野高尔夫俱乐部(Broadmoor GC)举行。美国女子公开赛是LPGA的四大满贯赛之一，1946年开始举行，是LPGA巡回赛上连绵时间最长的比赛，卫冕冠军为宝拉-克里默(Paula Creamer)。
　　林希妤的妈妈在收到橡树谷的报喜之后，向李红总裁发去短信表示感谢。感谢短信写道：“我们计划在六月中旬，希妤中考结束之后就会奔赴赛区备战七月的正赛。
　　“再次感谢你和你的团队给我们小孩提供了往上提高和往外发展的良好条件，下半年，我们还会全力去打女子中巡，再争机会。”
　　李红听到这条消息之后首先恭喜了林希妤，随后鼓励她在7月份的比赛中争取晋级。“林希妤年仅15岁便闯入美国女子公开赛，这可真是中国女子高尔夫的重大利好消息。我代表中国女子巡回赛向她表示恭喜，希望她在美国女子公开赛，女子高尔夫的最高舞台上再接再厉，取得理想的成绩。在这里我也要感谢中国国家队培养了这样一个好苗子，橡树谷在美国对她的帮助。
　　“林希妤去年在中国女子巡回赛表现杰出，这是她获得选派，前往橡树谷学习的原因。事实上，年纪轻轻的她不仅在中国女子巡回赛上屡创佳绩，还在广州亚运会上为国家争取到了一枚团体银牌。今天她又取得了美国女子公开赛参赛资格，我们真的替她感到高兴。
　　“林希妤，阎菁、王梓漪、王欣、刘钰、石昱婷等一批小姑娘在国内、国外不断取得好成绩，让我们看到了中国女子巡回赛的希望。未来，我们要更加努力，将巡回赛办得更好，更精彩，成为女子球手之家。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

