哈灵顿感慨本周退赛决定得太早 前往摩纳哥观看F1
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，受到膝伤困扰的三届大满贯冠军哈灵顿出席了周二晚上的欧巡赛颁奖晚宴，他表达了因伤不能参加本周BMW欧洲锦标赛的“难过”，甚至认为自己也许太早做出退赛的决定了。不过，他现在可以抽出时间，前往摩纳哥，第一次现场观看F1(世界一级方程式)大奖赛。
　　由于膝盖伤势恶化，哈灵顿上周四便宣布自己因伤退出本周四开打的欧巡赛旗舰赛BMW欧洲锦标赛，但是还没到一周，周二晚上参加欧巡赛颁奖晚宴的哈灵顿却透露出退赛的难过之情，甚至认为自己可能太早下定论了。“在周末，我的膝盖感觉真的很好，我在想，我也许有点太早退出比赛了。不过我的膝盖从剧痛转变到持久的小小的疼痛，看起来理疗师才对此有所了解，因此休息依旧是最好的答案。”
　　哈灵顿其实并没有选择乖乖留在家里静心养伤，而是将在周三与妻子卡罗琳(Caroline)前往摩纳哥，观看本周的F1大奖赛。这位39岁的爱尔兰名将说：“我从来没有去过F1的大奖赛，不过埃迪-乔丹(Eddie Jordan，F1里的重要人物)将会照顾我。我不能待在家里观看另外一场比赛，我基本上有一周的假期，让我远离练球的诱惑。”
　　哈灵顿还计划在下周三和下周四前往今年英国公开赛的举办地--皇家圣乔治球场，进行一天9个洞的练习。然后他会前往美国备战今年的第二场大满贯赛美国公开赛。在美国公开赛之前，他可能会出战6月9日开打的美巡赛圣裘德精英赛。
　　(罗毅)

