北京明珠挑战赛国家队征战 普兰妮争取连胜记录
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，中国国家队成员在美国参加完美国女子公开赛选拔赛之后返回国内征战北京明珠挑战赛，她们将与一批巡回赛老将一起，努力阻止普兰妮继续在中国女子巡回赛上赢下去。
　　泰国25岁选手普兰妮已经在扬州挑战赛和人济杯挑战赛上取得了胜利，分别赢8杆和5杆，总计赢得13杆。不过普兰妮也有一些忧虑，她在赛前伤到了脖子，因此星期一她并没有下场，而星期二只是打了9个洞。
　　“我打过了球场，我发现球道很窄，而长草很深。你进入长草之后，惩罚性将相当强。”普兰妮谈到赛事举办场地东方明珠球场时说，“果岭的速度还可以，不是太快，也不是太慢。如果我这一次要再赢冠军，我的一号木必须要好，必须要将球放在球道上，因为进入长草之后，至少要多打一杆。”
　　两周之前，普兰妮在泰国本土刚刚赢得了一场比赛，如果她再在本周夺冠，她将连续赢得第三站。“我的目标不变，还是要为病中的爸爸夺冠。”普兰妮说，“然而我也不想给自己太大压力。”
　　虽然中国女子巡回赛连续在北京举行，本周的参赛阵容却略有不同。人济杯挑战赛亚军提塔帕(Thidapa Suwannapura)因为要去荷兰角逐一场欧巡赛，放弃了本周的比赛。另外北京13岁姑娘王梓漪因为耽搁的功课实在太多本周就要回校学习。
　　不过这里也有一些新的面孔出现，首先是2010年中国女子巡回赛奖金王尚林艳，其次是两位中国国家队成员黎佳韵和张玉阳。这些选手过去一段时间都去美国训练了。虽然她们的行程不尽相同，但是都参加了美国女子公开赛选拔赛。
　　“我们参加了在萨拉索塔(Sarasota)举行的美国女子公开赛选拔赛，与好些LPGA球手同场竞技。那个球场的距离很长，另外果岭起伏很大，我们没有获得参赛资格。”广州亚运会团体银牌得主黎佳韵说，“然而这次美国之行收获很大，我们后来去了佛罗里达锯齿草TPC球场，在那里接受了三天巡回赛教练的指导。虽然时间很短，但是我学习到很多东西。”
　　扬州挑战赛亚军张玉阳与黎佳韵的行程不一样，她打完扬州东方之后便去美国找教练了。“年初的时候，我去美国见了自己的教练，那个时候我改了新动作。这次再去美国，我巩固了这个新动作。”张玉阳说，“另外在选拔赛中，教练也为我背包，他指出了我的一些问题，进行了纠正。因此这次美国之行，我的收获还是很大的。”
　　黎佳韵和张玉阳都是昨天才回到中国，她们的时差都没有倒过来，所以今天打完练习轮之后都感觉相当疲惫。再加上她们是第一次参加北京明珠锦标赛，因此都不敢制订太高的目标。“我希望自己能正常发挥。”张玉阳说，“最近一段时间太紧张了，我的时差还没有倒过来。今天一轮球下来，体力消耗也很大。再加上我这场比赛要使用新球杆，所以我想能够进入前十名便不错了。”黎佳韵同样是这个原因。她谈到自己的期待时说：“我对名次没有目标，但是我想我很久都没有打出低于标准杆了，所以我希望自己能打出低于标准杆。”
　　黎佳韵和张玉阳虽然在美国训练，但是都很关注国内的比赛。她们希望所有中国选手能够努力，阻止泰国选手继续在中国女子巡回赛上夺冠。“我们中国选手要加把劲了！真的，看到泰国人夺冠，我们自己也有恨铁不成钢的感觉。”张玉阳朔，“普兰妮连续赢这么多杆，也激起了我们大家的夺冠欲望，我们一定要加油。”
　　北京明珠锦标赛是中国女子巡回赛2011赛季第四站，去年的冠军是泰国选手帕查拉朱达，她领先中华台北选手余佩琳取得了胜利。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

