巴西杯LPGA赛本周开赛 曾雅妮缺席佩特森领衔
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，第三届LPGA巴西杯将于5月28、29日在里约热内卢进行。这场比赛总奖金72万美元，共30位选手参加，是36洞的比杆赛。
　　这场赛事由于2016年高尔夫将在里约热内卢重返奥运大家庭而设，赛事的奖金也并不计入官方奖金排名。世界第一曾雅妮本周缺席比赛；领衔参赛阵容的是世界排名第二的苏珊-佩特森、排名第四的克里斯蒂-科尔。佩特森和科尔还在上周的赛贝斯比洞锦标赛决赛轮相遇，最终是佩特森赢比赛。
　　去年，在依坦哈加(Itanhanga)高尔夫俱乐部，美国选手弗兰瑟拉(Meaghan Francella)两轮69-71杆，以140杆与尤里比(Mariajo Uribe)打成平手。而后经过在6个洞的延长赛，弗兰瑟拉拿下了冠军。
　　今年的比赛，30位选手来自14个不同的国家和地区。中国内地小将冯珊珊缺席，赛场上的仅有的两张华人面孔是中国台北选手洪沁慧和龚怡萍。
　　巴西本土选手卢茜安娜-比门奴蒂(Luciana Bemvenuti)，维多利亚-阿里莫达(Victoria Alimonda)和马瑞亚-伊达(Maria Iida)，也都将参赛。卢茜安娜第一位走上LPGA巡回赛的巴西选手，她出生在距离里约热内卢697公里的地方。在其职业生涯里，她最佳成绩是1998年在朗斯药业挑战赛，获得了并列第四名。
　　阿里莫达和伊达都来自巴西的圣保罗，在里约热内卢250英里。去年的比赛上，伊达获得了第25名，而阿里莫达是今年第一次参赛。
　　(小钻)

