郭彩竹享受最佳练赛环境 人济杯第二次获中巡前十
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，云南宣威24岁球手郭彩竹在京生教练组的支持下，上一周获得第二个中国职业女子巡回赛前十名。她表示自己正处于最佳的练球环境中，现在要做的只是好好打球，争取获得一个好的名次。
　　郭彩竹是17岁进入昆明滇池湖畔工作才接触到高尔夫的，2005年她正式开始学球，仅仅三年时间，她便获得了职业身份。“刚刚转职业的时候，我在女子职业赛事中的表现并不好。”郭彩竹说，“那个时候我想换一个环境，我最终选择了魏  京生教练。”
　　郭彩竹认识魏教练是通过师姐闫盼盼。“我是考职业的时候认识闫盼盼的，”郭彩竹说，“那个时候我们常常是练习练得最晚的几个球手。练习果岭上经常只剩下我们几个人的身影。不过那个时候我们还不太熟悉。”
　　当接下来一年的现代汽车·中国女子公开赛，魏教练为闫盼盼背包，他们坐在一起吃饭。郭彩竹才算认识了魏  京生。他们一谈即和，郭彩竹很快便来到北京师从魏  京生。“京生教练组现在有20多个教练，我们经常坐在一起进行讨论，所以即使初级教练现在也能为我指正错误。像上海站结束之后，我的球很左，很左，就是一个初级教练帮助我看出错误之后，纠正过来的。”郭彩竹说，“另外，我们还有健身房，应该说现在我的练球环境很好。我们只要好好在赛场上争取一个好杆数便可以了。”
　　除了这些，京生教练组还帮助郭彩竹与闫盼盼寻找到了一个赞助商：北京成世浩业科技发展有限公司。将来她们俩的比赛费用就不用愁了。“应该说人济杯挑战赛我能进入前十名，心理方面的原因很大。我和盼盼新签了一个赞助商，我们现在打比赛不用发愁了。”
　　郭彩竹说，“当然每场比赛都会有遗憾，但我整体很满意上一周的结果。因为赛前，我一直在八字头徘徊，可是那个星期我就打出75-77-72，获得并列第八名。这是我在中国女子巡回赛上打出的第二个前十名。
　　“其实第二轮我完成第15洞，我还是平标准杆。那个时候我很想最后三个洞打三个帕回来，结果有想法了，打出柏忌-三柏忌-柏忌。赛事结束之后，教练给我打了电话，帮助我调整好了心理。这是我第三轮又打出平标准杆的原因。”
　　郭彩竹这一周将继续角逐北京明珠挑战赛，她表示这一站的关键是不能打入长草之中，因为长草很深，如果打进去很难救出来。“现在我7号铁以上的杆都打得不好，我想进入长草，肯定要吞柏忌了。”郭彩竹说。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

