爱尔兰总理欢迎奥巴马总统 希望下次带上球杆打球
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，如果美国总统奥巴马按照爱尔兰总理恩达-肯尼(Enda Kenny)的建议，下一次他再拜访欧洲，空军一号上要多带一个大袋子。在奥巴马与恩达-肯尼的爱尔兰会见中，爱尔兰总理告诉美国总统，未来再到欧洲，“请带上你的高尔夫球杆”。
　　根据报道，恩达-肯尼和奥巴马在都柏林的会见中达成了许多共识，谈到了爱尔兰的银行管理，失业，预算赤字，以及欧盟/国际货币基金组织的救援计划等等。爱尔兰总理感谢美国对解决以上问题的支持。除了谈论政治问题，两位领导人还闲聊起了运动，以及高尔夫是如何将政治领导人结合在一起的。
　　“像所有政治人物一样，我们还有一些未竟的事业。也就是下一次他回来的时候，他要带着高尔夫球杆过来。” 恩达-肯尼说。
　　奥巴马对高尔夫的喜爱早在他与恩达-肯尼会见之前便有了。3月份，ABC新闻台曾经报道：奥巴马重新返回高尔夫球场以欢迎温暖季节的到来。月中，美国总统离开白宫，短暂停留马里兰州安德鲁斯海空联合基地(Joint Andrews Base)。“那不是打高尔夫的最好季节，但是奥巴马喜欢将自己的星期六花在果岭上。去年秋天，奥巴马几乎每个周末都去打高尔夫球了。”塔曼-布拉德利(Tahman Bradley)写道。
　　爱尔兰是高尔夫旅游度假胜地，具有相当多高尔夫球场，其林克斯球场并不输于英格兰和苏格兰。
　　(小风)

