拉夫三世过关获英国公开赛席位 今年四大赛不缺席
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，得克萨斯时间星期一，莱德杯队长拉夫三世与另外七人一起获得英国公开赛参赛资格，也就是说2007年以来第一次，拉夫三世拥有所有四场大满贯赛的参赛资格。
　　在鹰谷乡村俱乐部(Gleneagles Country Club)，英格兰选手布赖恩-戴维斯(Brian Davis)打出64杆，低于标准杆6杆获得第一名。查德-坎贝尔(Chad Campbell)落后一杆，位于第二名。鹰谷的选拔赛原本要进行36洞，然而大雨导致比赛延迟了6个小时，所以洞数减少为18洞。
　　西班牙31岁选手加西亚因为左手手指感染退出了比赛。手指感染导致他无法握杆。1998年，加西亚以业余身份参加了皇家伯克戴尔的英国公开赛，这之后他一届都没有错过。既然加西亚退出了星期一的选拔赛，他要获得英国公开赛参赛资格变得相当难，因为他的世界排名已经下滑到73位。
　　今年的英国公开赛7月15日至17日将在皇家圣乔治球场举行。皇家圣乔治球场最近一次举办英国公开赛的时候(2003年)，拉夫三世获得了并列第四名。星期一，他打出66杆，与内森-格林(Nathan Green)、斯宾塞-勒文(Spencer Levin)、克里斯-蒂德兰德(Chris Tidland)以及鲍勃-埃斯特斯(Bob Estes)一起获得了参赛资格。
　　杰瑞-凯利(Jerry Kelly)打出67杆，在“六抢一”的延长赛中获得了最后一个席位。他打败了贾斯汀-希克斯(Justin Hicks)。好吧，这至少让杰瑞-凯利有一次赎罪的机会。2003年，他在圣乔治第一洞打出11杆。之所以打出那么多杆是因为他在浓密的长草中击了4杆，小球只滚动了15英尺。那一轮，杰瑞-凯利打出86杆，最后因手腕受伤退出了比赛。
　　2003年在圣乔治，布赖恩-戴维斯周末打出68-68，最终获得并列第六名。那是他个人在英国公开赛的最好成绩。星期天的国际选拔赛，他抓到6只小鸟，没有吞柏忌。这让他毫无悬念地拿到了英格兰的入场券。“今天我这一轮击球真的非常棒。即便我没有击中球，球路也是直的，当发生这样的事情时，你清楚自己打得不错。”布赖恩-戴维斯说。
　　布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)没有通过延长赛。他的世界排名为47位。这一周的比赛过后，世界排名前50位选手将直通英国公开赛。其他没有获得参赛资格的选手包括澳大利亚人斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)、布莱恩-盖伊(Brian Gay)、保罗-哥多斯(Paul Goydos)和麦克-维尔(Mike Weir)。
　　未来几个月，美巡赛选手还可以通过一个特别的奖金榜进入英国公开赛阵容，这个奖金榜涵盖了球员锦标赛，以及到AT&T国家锦标赛的连续五场赛事。另外，AT&T国家锦标赛以及强鹿精英赛排名前十位，还没有获得参赛资格的选手也可以获得英国公开赛入场券。
　　(小风)

