陈信安缓解东莞锋线危机 前灰熊外援将成秘密武器
　　特约记者刘粤强11月11日东莞报道 11月16日是中国篮协规定的国内球员注册截止日，据悉陈信安将于15日左右来到东莞签约。上个赛季开始前，新世纪俱乐部与陈信安都有意牵手，最终因“24人限制名单”搁浅，当时新世纪开出的价格是5个月9万美金。新世纪一直对陈颇为欣赏，双方交情不浅，这次双方谈妥的价码应该不会高于之前那个价。
　　上赛季开赛前，新世纪就有意将陈信安收入帐中。一来陈确实能力突出，可弥补球队锋卫线不足。二来以陈的名气，也有利于吸引眼球，这也是迅速崛起的新世纪所需要的。但后来，此事因中国台北篮协开出的限制性名单而搁浅。
　　“15日左右来俱乐部，至于澄清信，他(陈信安)那边应该搞好了，”俱乐部相关人士告诉记者。
　　站在陈信安的角度，新世纪曾在他赴美进行膝盖手术时伸过援手，而且新世纪上升势头迅猛，球队在新赛季也在锋卫上缺兵少将。
　　而在双方接触中，山西队透露出了对陈的好感。今年10月份，吴庆龙带领山西去台湾打热身赛，那时陈信安刚好手术后复出，吴庆龙有意让陈信安去山西。但在陈信安的内心，比起太原，靠近港澳、提升空间大的东莞更能满足他的要求。
　　陈信安并没有掩饰自己对薪水的要求，对于已经29岁、且即将要承担抚养两个孩子重任的陈信安来讲，他当然需要“赚钱养家”。不过，薪水方面，此前中国台北媒体曝出的233万人民币年薪显然不靠谱。外援都没有这个价，更何况“台北飞人”。
　　新世纪在陈信安事情上态度有过反复。刚开始俱乐部倾向于留陈，后来考虑到陈刚伤愈的左腿膝盖，担心膝盖难以适应比赛强度，但后来因为球队本赛季确实二、三号位火力偏弱态度有所转变。
　　孟铎腿部的伤病目前还不甚明朗，球队为了新陈代谢，将俞宁送到了NBL联赛，下赛季代表广州自由人参赛。一直难有机会的陈开被临时转会到了青岛两个赛季，老将王晶也逐渐淡出，所以锋线上除了邱彪就剩下新升入一队的何忠勉、赵捷等新人。这种境况下，更需要一名富有经验、能传帮带的老队员。
　　搞掂陈信安之前，俱乐部悄悄敲定了一个内线外援。15日前，还会有一名后卫来试训。已选定的这个内线外援名叫亚历山大·约翰逊，身高2米06，体重109公斤，2006年选秀次轮第十五顺位被步行者选中，职业生涯至今效力过灰熊和热火两支NBA球队。约翰逊在佛罗里达州大打了三个赛季。
　　效力灰熊期间，约翰逊出场59场，首发19场，场均12.8分钟，贡献4.4分、3.1个篮板。2007-08赛季，效力热火时，他是马里昂的替补，出战43场，其中首发6场，数据与在灰熊期间基本相当。

