上海交大高尔夫EMBA班第5期开学第4期结业
　　新浪体育讯　5月24日上海消息 上海交通大学海外教育学院高尔夫管理分院高尔夫球场总经理EMBA核心课程班2009级(第4期)结业典礼暨2010级(第5期)开学典礼在上海交大举行。
　　上海交通大学海外教育学院高尔夫管理分院致力于成为最顶尖的高尔夫管理专业教育机构，成为汇聚中国高尔夫管理精英的思想健身房。五年来专业提供高尔夫EMBA高端职业培训，为高尔夫行业高级管理者提供系统、丰富的理论和实践，帮助校友和学员解决工作中的实际问题；今年3月学院又推出了面向高尔夫俱乐部中层管理者的 《高尔夫高级经理人》SEDP系列课程，受到广大校友的欢迎和支持。
　　学院已经成功举办了2006、2007、2008、2009级四届《高尔夫球场总经理EMBA核心课程班》且人数已经超过150人，是目前全中国第一所，也是唯一一所超过百人以上的高尔夫EMBA学府，这些中国高尔夫的管理精英们来自约100个球场、涉及高尔夫供应链的设计、建造、草业、专门设备商以及高尔夫主力媒体的总经理或主要负责人。
　　目前己报名参加上海交通大学海外高尔夫EMBA第五期的学员单位包括河北曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部、宁波启新绿色世界高尔夫俱乐部、哈尔滨湿地高尔夫俱乐部、海南三亚海棠湾海中海高尔夫球会、《高尔夫》杂志、体育画报(中文版)等众多球场及高尔夫相关产业的企业。
　　《高尔夫总经理EMBA课程班》第四期全体学员为期一年多的学习生活暂时告一段落，但同学们早已建立了深厚的友情，今后在工作和生活中也会共同分享，共同进步。学院提倡终身学习的理念，凡是结业后的学员都可回到EMBA的课堂免费参加所有课程。
　　5月25-26日，学院安排了著名财经专家吴晓波老师，为所有学员呈献一门精彩绝伦的实战课程--《中国政商关系》。面对高尔夫产业的特殊性，吴晓波老师从政府、业主、地产商、球场管理者等多角度出发，在错综复杂的关系中抽丝剥茧，理顺一条清晰的脉络，掌握与政府职能部门、企业长期持续发展的相处之道，以期达到事半功倍的效果。
　　“让学习成为一种生活方式”，学院一贯秉承学习力即竞争力的学习态度。不仅帮助总经理个人能力的提升发展，也帮助总经理领导的团队，提升能力的同时，进而提升企业的核心竞争能力。上海交大海外高尔夫EMBA总经理班的建立和发展，不仅为业界精英打造沟通和了解的平台，交流共享和双赢的理念，也立志为中国高尔夫产业的发展群策群力。

