至尊旅程山林球场避暑计划 炎热夏季打球好去处
　　新浪体育讯　适合人群： 高尔夫球手/家庭度假
　　最为炎热的夏季即将到来，似火骄阳正在击退人们下场的念头，至尊旅程最新推出山林球场避暑计划，让您“沦陷”在阴雨绵绵的夏季中，“沦陷”在如排山倒还的山林，“沦陷”在挥之不去的透明和清凉之中……
　　球场简介：
　　●    　　黄山太平湖卧虎球场介绍：
　　位于度假区内的黄山太平湖卧虎高尔夫球场力邀世界名师设计，以世界级的高度和眼界，在遵循生态保护原则前提下，将绝佳的景观环境与度假休闲物业自然融合，其高尔夫球道的设计极具挑战性，完全结合自然地形，天然植被得到最大保留，堪称道道有景。国际高球三巨头之一，著名的高尔夫球场设计大师加利·普莱尔担任IMG运营管理的山地湖景高尔夫球场的总设计师。
　　●    　　黄山松柏高尔夫乡村俱乐部介绍：
　　黄山松柏高尔夫俱乐部坐落在黄山雨润国际商务休闲旅游度假区，位于安徽黄山市区西8公里处，距机场仅3分钟车程，紧邻三项世界级桂冠的黄山风景区和世界文化遗产西递、宏村，黄山高尔夫球会现拥有有彩虹谷及翡翠谷两个国际标准的18洞高尔夫球场，和一个26个打位的练习场。
　　翡翠谷球场拥有87个砂池，14个湖泊，球道总长7182码。其设计风格为峡谷型球场，独特的丘陵地势构筑的球道极具变化性，使球道一会儿在峡谷中穿梭，一会儿在湖泊边环绕，一会儿在山岗上腹行，若隐若现，惊喜连连。
　　彩虹谷球场由美国Mr.Ronald.Fream总设计，球道总长度7032码，标准杆72杆，其设计风格为山地森林球场，30-40树龄的美国湿地松树116颗穿插其中，445颗景观树留植在球道中。由60000余颗40年以上松树所形成的自然森林，堪称国内球场一绝。
　　●    　　桂林乐满地高尔夫俱乐部球场介绍：
　　2004年荣获“中国十佳高尔夫球场”，2006年荣获“中国十大最具影响力高尔夫球场”的桂林乐满地高尔夫俱乐部，为美式丘陵球场，总占地面积1700亩，27洞，标准杆108杆，球道全长10600码，分A、B、C三场。球场的整体规划，以符合美国USGA规定的建场原则，特聘请美国名家Golden Louise特别依桂林山水美景度身打造。球道造型更是重金礼聘美国球道专家DAVID设计。
　　●     丹东五龙高尔夫球场
　　五龙国际高尔夫球场是日本著名高尔夫球场设计师梅山昌章先生在总结以前众多高尔夫球场设计经验的基础上推出的又一力作。五龙国际高尔夫俱乐部之国际标准18洞72杆山地式竞赛球场，经过严格的专业检测，现已全面对外开放。十八个球洞依天然湖景之优美，令您一见难忘，球道设计超越平凡，地势高低起伏，各类自然障碍向您作出无限挑战。
　　专辑一     黄山太平湖卧虎球场&黄山松柏球场
　　当地气温： 11℃—19℃
　　度假预算：
　　报名时间： 工作日提前5天预定
　　报价包含：
　　1. 黄山松柏高尔夫乡村俱乐部三号楼入住三晚
　　2. 每人每日早餐
　　3. 球手在行程中3场高尔夫球费用(果岭、双人球童、双人球车)
　　4. 机场/酒店/球场/机场往返接送
　　报价不含：
　　1. 往返机票以及相关税费
　　2. 午晚餐费用
　　3. 球童小费
　　4. 假日差价
　　5. 所含费用中未提到的其它费用
　　专辑二     桂林乐满地高尔夫俱乐部
　　当地气温： 20℃—27℃
　　度假预算：
　　报价包含：
　　1. 桂林乐满地高尔夫俱乐部贵宾房入住两晚
　　2. 每人每日早餐、两午餐、两晚餐
　　3. 球手在行程中高尔夫果岭无限畅打
　　4. 机场/酒店/球场/机场往返接送
　　报价不含：
　　1. 往返机票以及相关税费
　　3. 球童、球车费用
　　4. 球童小费
　　5. 主题乐园门票 60元/人
　　6. 所含费用中未提到的其它费用
　　专辑三     丹东五龙国际高尔夫俱乐部
　　当地气温： 11℃—19℃
　　度假预算：
　　报价包含：
　　1. 球会会所酒店双人入住两晚
　　2. 每人每日早餐
　　3. 球手在行程中2场球果岭、双人球童、双人球车费用
　　4. 机场/酒店/球场/机场往返接送
　　报价不含：
　　1. 往返机票以及相关税费
　　2. 球童小费
　　3. 午晚餐费用
　　4. 所含费用中未提到的其它费用
　　至尊旅程  专业高尔夫旅行服务 　24小时热线 400 6500 150

