“一月千张” 海门高尔夫球会传奇背后
　　新浪体育讯　将高尔夫球场打造成集“打球、康体、休闲、观光、度假”为一体的高端旅游地，是每一个拥有得天独厚旅游资源、却面临本地球客相对匮乏的“旅游型球场”的美好蓝图之一。尤其近几年来，伴随国内打球人口的不断增长、“打球+度假”的生活方式的愈发流行，以及对比国外高尔夫旅游市场的高度发达，国内以旅游为主题的高尔夫球场如雨后春笋般蓬勃新生，绽放别样魅力。
　　然而，尽管旅游型球场大都拥有天时地利的资源优势，同时也大都与当地自然景观、人文景观巧妙融合，但它们当中的大多数却又不可避免地遭遇了发展瓶颈：本地打球人口增长缓慢，甚至不及当地球场的增长速度；球场竞争日益激烈；经营淡旺季明显；运营成本高、经营负担重、整体收效慢……种种原因导致旅游型球场，尤其是二线城市的此类球场远不如“看上去那么美好”。
　　可凡事都有个案。
　　海门高尔夫球会，地处广西北海，一个高尔夫并不算发达的城市。其成立于2008年末，却能在短时间内于业内名声大噪，并在短短一月内会籍销量破千。这不能不说是个奇迹。而它的成功，或许可以让我们从中得到一些启发。
　　一张会籍引发的革命
　　“海门球会本身在自然条件、旅游资源、球场设计、配套设施、经营管理上都表现不俗，各具优势。当然，这只是一个球会通向成功的基本条件，或说‘内因’；在适当的时候，借助有效的宣传、推动适宜的促销，内外因共同结合，这才是我们的制胜关键。”对于自身的成功起步，海门球会董事长许广清含笑作答。
　　“2010年末，我接触到这样一个产品，同时也是一个平台。球场为会员提供每年四次的免果岭待遇，总计二十年，同时收取每个会员一千元的费用。这个产品叫做‘无限注册会籍’，这是由我们的老合作伙伴——鹰皇1872策划发行的。其理念是集结全国的旅游型球场资源，一方面为球场提供联盟运营，另一方面为球友提供多球场选择、多区域消费的注册平台。”在刚刚接触到这个产品的时候，许广清首先觉得理念不错，“如果能够多球场普及开来，在业内肯定能成为一款热销产品，因为它的价格优势和旅游概念无疑对广大球友很有诱惑力。”但同时，身为海门球会的董事长，他也在心里划下几个问号：这样低的价格，球场能否从中获利？是否会影响其他会籍的销售？现在球场联网还未成规模、产品平台也未成熟，海门是否要做这第一个吃螃蟹的球场？
　　面对这几个问题，许广清选择了换一种方式思考，“对于球客来说，买的是会籍，但对于球场来说，卖的则是服务。就目前而言，来海门打球的更多是本地或周边球客，一年四次的行权显然不能满足他们的需求，因而这个产品事实上与海门的其他会籍销售并不冲突；另一方面，本地球客有限也确实造成了球场营业的不饱和状态，作为旅游型球场，海门也希望拉动更多的外地球客，而这样一款会籍产品显然很适合这部分人群；况且北方冬季太冷，封场时间长，海门四季宜人，依山傍海，很适合结朋伴友过来打球。”而对于会籍价格，许广清也算了一笔账：“一张会籍一千元，一百张就是十万，一千张就是一百万。这对球会短时期内收回资金很有帮助。“除此之外，鹰皇方面为了能将产品线做大并做出规模，必将对此会籍产品和联网球场大力宣传，并启用电视、杂志、网络多渠道推广。‘产品本身吸引力+着力推广+为球会定制的推广计划’，这将比海门单方面大力投入一年的推广会更加有效。这样一想，如果做了这个第一个吃螃蟹的人，我们将得到是前所未有的机遇和收获，那么又何乐而不为呢？”在冷静地做好市场预测、风险评估、发展潜力后，许广清从这张小小的千元会籍上，看到了巨大的市场收益，最终，他果断决定开展合作。
　　高尔夫团购式新体验
　　2011年3月1日，“北海海门-无限注册会籍”全国首发。正如许广清所料，会籍销售伊始即取得了不俗的成绩。作为以高尔夫订场起家、目前国内最大的高尔夫服务机构，鹰皇1872针对这项会籍产品对自己的客户群进行短信、邮件、电话、驻场等多渠道营销，同时展开媒体宣传，一时间，“无限注册会籍”这个名字，被业内人士和球友广泛关注和评论，与此同时，作为第一家发行球会，北海海门高尔夫球会也迅速被大家所熟知。
　　2011年3月31日，“北海海门-无限注册会籍”上市整一月，发行突破一千张。面对这个成绩，许广清却表示并不满足于此：“我们与鹰皇都很有信心，3年5000张，5年10000张，但这也只是我们保守的目标。”他还分析说：伴随高尔夫大众化及旅游化趋势和针对此会籍的有效营销和推广，“无限注册会籍”不出三年将成为广大球友的高尔夫旅行通用卡，届时，其销量和使用率都将水涨船高。
　　而对于此类会籍产品的定位和发展，鹰皇1872产品拓展部总监、无限注册会籍负责人胡华军则认为，“在某种程度上说，‘无限注册会籍’也是一种高尔夫团购式新体验。相当于球友花千元团购了某个球场20年80次的果岭费，这样一种形式无论对于球场还是用户，都是乐于接受的。”
　　目前，伴随团购形式的火热，一场悄然而来的消费革命也正在改变着人们的生活，高尔夫领域也不例外。团购不仅为消费者带来实惠，也给球场带来了营业机会、品牌效益和现金回收，同时还将推动大众化趋势——三者相互作用，共同促进。也正因为如此，鹰皇1872成足在胸：“顺应市场潮流的产品，还有什么理由能阻挡他的成功？”

