东方明珠球场最大难度不在距离 长草令球员畏惧
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，2011CLPGA北京明珠挑战赛第一轮比赛在东方明珠乡村俱乐部球场举行，在clpga的系列比赛中，北京明珠球场的距离一直是一大挑战。但是本站比赛最大的难点还不在距离，而在于长草。
　　本站比赛的球场距离是6425码，是目前已经举办的clpga比赛球场中距离最长的一个。巡回赛有名的“大炮手”潘艳红本轮抓下4只小鸟，只吞下一个柏忌，打出69杆，低于标准杆3杆获得会馆领先。本轮比赛潘艳红足足有17个标准杆上果岭，而与之相对，13岁的国家队小将石昱婷大概有6个洞都没有办法标准杆上果岭。
　　国家女队教练Michael Dickie今天跟了石昱婷一组，他评价说：“东方明珠球场的距离具有一定难度，这个距离对于大概70%的球员来说都有一些偏长。但这个球场最难的地方还不在此，而是长草。”Michael说：“如果开球不好，无法落在球道上的话，惩罚性会很强。”
　　第一洞507码的5杆洞，石昱婷开球没有上球道，落入长草。“球一旦落入长草，用长铁杆很难打出来，但用短铁的话距离又不够。石昱婷第三杆出来长草区后还留下60码的距离，很难一切一推入洞，因此也吞下了柏忌。”Michael分析说道：“这个出门的柏忌对她是个打击。”本轮石昱婷交出78杆暂时排名并列49位。
　　另外一位国家队小将王欣也表示长草也颇有威胁性。“这个球场的距离对我而言还好，果岭也没有上场人济那么难，速度要慢一些。但是长草很有威胁，所以我觉得这个球场还挺有挑战的。”王欣本轮打出71杆，低于标准杆1杆，进入前十名。
　　(cindy李)

