舒瓦泽尔跻身世界前十提前完成目标 直指世界第一
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，26岁的南非高尔夫名将肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)本周首度跻身世界排名前十，这比他制定的原计划要快得多。这位今年的美国大师赛冠军还将会继续前进，自认能够在某一天成为世界头号高尔夫球手。
　　周二出现在BMW欧洲锦标赛赛前新闻发布会上的舒瓦泽尔显得很开心，这是其第一次以世界排名前十的身份出战比赛。在最新的世界排名上，他上升至世界第七。这显然要比他年前制定的计划要快得多。在本赛季开始前，舒瓦泽尔位居世界排名的第34位，当时他给自己制定了目标，就是要在年底达到世界前十。
　　舒瓦泽尔表示：“当我发现自己攀升至世界前十的时候，我的脸上露出了笑容，因为这是我长期以来的其中一个目标。你需要一步一个脚印地走，但我想要成为世界头号球手，我觉得我能够在某一天做到。”
　　舒瓦泽尔之所以能够比之前制定的计划提前6个多月完成，这很大程度上要归于他在上个月取得的美国大师赛胜利，他凭借着最后一天在奥古斯塔国家高尔夫俱乐部拿下的最后四洞的小鸟球，最终实现了个人职业生涯的首个大满贯冠军。舒瓦泽尔本人也认为那是改变人生的时刻。
　　“当你赢得常规的赛事时，这是很好的，但是下一周，其他某个人将会获胜，那个家伙将会成为那一周的英雄，人们会有点非常快地忘记之前的冠军。但是没有人会忘记一位大满贯冠军，我以前还没有意识到成为大满贯冠军是多么大的事情。如今，无论你去哪里，人们都会认出你。以前你穿着高尔夫衣着时，人们才会通常认出你，现在甚至你穿着便服，他们也会认出你。”
　　舒瓦泽尔承认，他的南非同胞及好朋友路易-乌修仁去年在圣安德鲁斯赢得的英国公开赛胜利，确实给他在本赛季带来了额外的动力。舒瓦泽尔说：“很高兴看到他获胜了，那就是有点鼓舞了我。既然我现在也赢得了大满贯，我们俩会有点无声地会心一笑，我们都得到了各自的第一个大满贯冠军，但是我们俩都想要继续前进，我们俩一直有那样的竞争，这决不会停止。如果你赢得了一场大满贯赛，人们会问‘你将在什么时候赢得下一个大满贯呢？’当你跻身世界前十的时候，他们也想要知道你什么时候将成为世界头号球手。这决不会停下来。同理，我们俩都赢得了一场大满贯赛，为何要停下来呢？”
　　舒瓦泽尔今年将自己的比赛时间平分在美巡赛与欧巡赛里，不过无论他去哪里，那件令人梦寐以求的绿夹克始终会跟随着他。被问到是否每一天都会穿上绿夹克时，这位七届欧巡赛冠军回应道：“有一阵子，我是那样做的。”舒瓦泽尔在BMW欧洲锦标赛的前两轮比赛中将与世界第三马丁-凯梅尔、英格兰名将贾斯汀-罗斯同组比赛。
　　BMW欧洲锦标赛的总奖金高达450万欧元，冠军可以夺得75万欧元的奖金和64个世界排名的积分。
　　(罗毅)

