胡舒同调整心态交70杆 业巡赛长沙站次轮排名飙升
　　新浪体育讯　5月25日长沙消息：在湖南龙湖国际高尔夫球场，胡舒同遭遇了首轮的八字头后，今天第一组出发带回了当天第一个红字70杆，在中信银行业巡赛长沙站次轮的排名不断飙升，从首轮的并列75提升到完成比赛时的并列39，截止发稿时，又提升到并列27名，排名直线飙升。分析前两天状况，胡舒同表示期待本场比赛能够冲入前十。
　　首轮胡舒同在10号洞出发，前半程状态不错，除了在12号洞吞下一个柏忌，其余8洞全部保帕。转场之后，他开始遭遇柏忌的磨难，后面九洞没有一个标准杆，吞下6个柏忌和2个双柏忌，仅在7号洞抓到一只小鸟，胡舒同说：“昨天有点急了，所有的杆都乱了。”今天，出发前，胡舒同将自己的心态做了一番调整，“各方面都不错，心态好了很多。”
　　次轮比赛中，胡舒同与王宇聪、胡涛早上第一组在1号洞出发，在4号洞吞下一个柏忌，而后在昨天吞下双柏忌的8号洞抓到一只小鸟，转场后持续好状态，10号洞抓鸟、12号洞吞下柏忌，完成13洞时当天成绩保帕。而后在14洞和18洞两个5杆洞抓鸟后，胡舒同第一组返回会所，带回了当天第一个红字-2杆。 “今天心态很平，就是保证守帕，没有鸟也不急。”胡舒同表示，能够打出这个成绩有几方面的原意，首先是气温回升，不必再与寒冷抗争。其次，推杆发挥稳定，抓到了4只小鸟，救到一些关键杆。再者，切杆也让他颇为得意，18洞第三杆将球切到洞口边，胡舒同用手比划了只有半掌的距离，捉到一个“死鸟”，胡舒同说：“那一杆是我最满意的。”
　　胡舒同与业巡赛东莞站男女冠军金大星、杨嘉欣，2010年成都站女子冠军张维维，曾经的业巡赛好手现在的职业球员赵雄一等都是海南高尔夫球队队员，胡舒同现在已完全脱离学校在海南队训练，晚上学习功课，他已坚定选择了高尔夫这条道路。平日里，胡舒同会与队友们一起下场练习和比拼，他表示从队友身上也收获很多，“与金大星一起较多，他心态很好，打不好了也能救回来。”队友影响下，这场比赛中胡舒同对自己的状态很快做出反应，状态很快恢复过来。
　　“这个球场有一点难度，与平时训练球场相比，球道比较窄，击球要控制，打落点。”胡舒同谈到自己的应对策略，“稳一点，守着帕打，尽量打球道中间的位置。”
　　(如月)

