2011北京国际马术大师赛 华彬集团精彩呈现
　　新浪体育讯　2011北京国际马术大师赛，是由中国内地首次承办的大型国际级专业马术赛事，同时也是亚洲地区最高规格的马术赛事。从5月19日至5月21日，在中国最著名的2008年奥运会主会场——国家体育场(即鸟巢)隆重上演，弥补了2008奥运会马术比赛未在北京举办的遗憾。这是由中国马术协会、中国人民对外友好协会、鸟巢体育场主办，多美马术文化有限公司，时博国际承办的一次顶级的马术盛宴。本届大赛得到了华彬集团的大力支持，作为国内为数不多的拥有完善的马会设施甚至拥有自己的马球队的一家大型跨国集团公司，能够携手本次大赛，可以说是马术运动与华彬品牌的一次完美的结合！
　　除了香港外，中国内地从未举办过国际级别的马术赛事，本次马术比赛也是亚洲地区最具影响力的国际马联二星级赛事之一，总奖金40万元。世界最佳骑手、多项奖牌获得者、德国马术之父之称的鲁得格· 比尔鲍姆(Ludger Beerbaum)携手他的队友克里斯蒂安· 阿尔曼(ChristianAhlmann)、马克尔· 库彻(Marco Kutscher)以及现在师从鲁得格的青奥会中国站冠军骑手朱美美参与了本次赛事。同时，在鲁得格· 比尔鲍姆(LudgerBeerbaum)的感召下，10名世界级马术高手齐聚鸟巢，如全球排名第一的法国骑手骑手凯文•斯托特(Kevin Staut)、全球首个也是唯一个曾经排名第一的女骑手梅瑞狄斯•迈克尔-比尔鲍(MeredithMichaels-Beerbaum)等。这10人至少拿了10块以上奥运奖牌，4块奥运金牌，十余枚欧洲金牌，至少有4人曾经排名第一，而且大部分骑手都是当打之年。作为众多骑手的精神领袖，鲁得格· 比尔鲍姆(Ludger Beerbaum)对大家说：“马术运动在欧洲很盛行，但在中国的普及程度还不够，我们这次到中国，就是要搞一场普及活动。”冲着老鲁，冲着中国，这些人都放弃了本周末的欧洲比赛——全部是四星和五星级比赛，同时也放弃了积分，不计较出场费，来参加中国的二星级比赛，这也是在中国内地第一次举办真正意义上的国际马术比赛。他们的倾情参与为马迷们带来了一场视觉的盛宴，共同缔造了在鸟巢上演的传奇。
　　为了本届赛事的顺利举行，原中国奥运马术队队长黄祖平付出了艰辛的努力。为举办这次比赛，“祖平马业”3月底从德国买了10匹马运到中国，5月16日晚上刚刚解除检疫期，由奥运骑手黄祖平亲自押送至鸟巢，使让比赛得以举行。本次参赛的42匹身价均过百万元的赛马来自北京市区周边多家马术俱乐部，据悉，赛马全部源自欧盟的温血马，血统名贵，性格温顺。而为外籍马术选手准备了10匹德国马，中国骑手全部骑自己的马，因为外籍选手实力超群，所以骑乘陌生的马比赛。这样无疑增加了比赛的悬念，而事实的确如此。
　　5月21日下午鸟巢决赛现场，德国骑手马克尔· 库彻(Marco Kutscher)以绝对实力获得冠军，无可争议地成为本届比赛最耀眼的明星。中国选手知耻后勇，有两名选手杀入六强，尤其是24岁的年轻骑手段义华，以微弱差距获得亚军，成为本届赛事的一大“黑马”。排名世界首位的法国骑手骑手凯文•斯托特(KevinStaut)屈居季军。中国希望之星、在德国训练的19岁的朱美美获得了最佳新人奖。华彬集团董事长、红牛集团董事长严彬博士为获得本次比赛的冠亚季军进行了颁奖。
　　通过比赛，可以看到中国马术运动员的水平总体而言，还是处在一个比较低的水平上。与这些来自马术运动发达地区的知名运动员相距甚远，而华彬集团在2008年就曾出巨资为中国奥运骑手刘丽娜提供了一匹非常优秀的盛装舞步赛马参加比赛，从而填补了中国马术项目的奥运参赛空白。因此，华彬仍将一如既往的支持中国马术运动，希望有朝一日能够看到中国马术运动员，站在世界最高的领奖台上！
　　马术在世界范围内拥有非常广泛的影响，赛事品质高贵，被誉为绅士运动和高端运动。华彬集团作为本届赛事的顶级呈现赞助商，其从1984年创立至今，不断挑战商业的高峰，已经搭建了一个高端商务的平台。业务范围涵盖文化体育、高端服务业、功能饮料、矿业等领域，并确立了各个领域的领导品牌地位。马术运动的高贵典雅的骑士风范，与华彬集团一直倡导的时尚健康的生活方式完全契合。华彬集团作为本次赛事唯一的呈现赞助商，希望通过对该项赛事的支持与协作，通过此类顶级赛事打造北京城市的名片，进一步提升华彬品牌的知名度和美誉度。
　　在全球著名品牌中，华彬集团旗下的红牛是为数不多的广泛和长期赞助体育运动领域，并借助体育营销建立起独特品牌形象的品牌之一。赛车运动、户外极限运动、羽毛球运动均是“红牛运动世界”的重要组成部分。“红牛运动世界”已成为其品牌文化的象征符号，完美地诠释了品牌所倡导的激发潜能、挑战极限、追求突破和超越的积极人生态度和健康、时尚的生活方式。
　　第一次总是很艰难的，据悉，今后几年，将在“鸟巢”这一具有世界影响力的奥运场馆，继续举办国际级的马术品牌赛事，有了这一良好合作的开端，华彬方面相信必将打开中国马术发展的窗口，从而一举填补中国大陆地区高级别马术比赛的空白，带动中国马术和马业的发展，向世界展示北京的“跳跃式”发展的国际化形象，吸引国际游客及官员来京观赛，感受北京的历史底蕴与现代化程度。

