3届扣篮王将告别CBA 某退役球员曾经发生自杀惨案
　　基本上，CBA的球员的成长模式，都脱离不开少体校-青年队-一线队这样的模式，在传统体制的封闭式圈养下，球员很难学到多少文化知识，因此，在结束球员生涯的时候，受自身能力所限，重谋生路并不是一件简单的事，接受体制内的消化安排，成了球员解决退役后生活的一大出路。
　　体制内消化，最明显的就是退下来作教练，一般来说，球员到职业生涯的后半段，会先争取在球队挂个助理教练的职，等到正式退役，根据个人能力、声望、领导喜好、以及其他一些因素来决定成为什么级别的教练，典型的就是94黄金一代球员，其中不少在退役后就成了一队的主教练。差一些的，弄个一队的助理教练，再差一些的，去二队甚至是什么少体校当个教练员。走教练的道路，毕竟是金字塔型的，能从球员成为教练的毕竟是少数，而且除了一队的主教练和助理教练职务，其他位置收入和当球员差距还是非常之大。除了当教练，在体育系统内从政也是出路，不过由于现实原因，走这条路的比较少。
　　另一种体制内消化，虽然是离开体育系统，但实际上，仍然在整个国家体制的范畴之内，像马玉坤这样进入公安系统的，不在少数，这是因为公安系统有个“大练兵”，内部的篮球比赛涉及到各单位的评分，所以很多球员、尤其是部队球队的球员，把关系转到公安系统。过去，一些单位在系统比赛之余，允许球员同时征战联赛，但近年来政策有所缩紧，就在不久前，江苏公安系统也不再允许球员出战联赛，下赛季，前扣篮王胡光也不会再出现在联赛赛场上。也就是前些日子，在杭州永通打甲B的李栋梁也回到了南京，他现在是南京消防支队营职参谋，每天坐班，成了朝九晚五的上班族。
　　在体制内消化，最大的优势在于后路无忧，在于保障——不得不提，在2005年，一名叫齐宏峰的前南部球员自杀：他在退役后选择了去企业上班打球，当时企业效益好，他一度让转入公安系统的前队友羡慕，后来企业不景气，收入锐减，迫于房贷等压力，他选择了轻生。
　　随着社会的发展，越来越多的年轻球员开始注重学习各种知识技能，不少球员自退役后选择读书充电，重新定位自己的人生——毕竟，被安排的人生和自己选择新的道路，不会是一回事。(记者史琳杰发自沈阳)

