白老虎力争首赢欧洲锦标赛 唐纳德坦言自己最稳定
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，世界第一“白老虎”李-维斯特伍德与世界第二卢克-唐纳德又将在周四英格兰温特沃斯开打的BMW欧洲锦标赛上展开一轮精彩的世界头号高尔夫球手之争的较量。维斯特伍德力争第一次赢得欧洲锦标赛，而唐纳德则认为自己是现阶段表现最稳定的球手。
　　维斯特伍德至今在欧巡赛上获得了22个冠军，但这位38岁的英格兰人从未赢得欧巡赛的旗舰赛--BMW欧洲锦标赛。实际上，“白老虎”去年在这里取得的第10名已经是他自11年前输给科林-蒙哥马利屈居亚军之后在欧洲锦标赛的最好成绩。
　　维斯特伍德在BMW欧洲锦标赛赛前新闻发布会上说：“有时候，你就是没法解释它。为何你在10月份的世界比洞锦标赛里打得这么好，拿下了无数的小鸟球，接着在5月份来到这里，你的最好成绩却是第2名？”维斯特伍德曾经赢得了在温特沃斯举行的2000年世界比洞锦标赛。
　　“我在这里打得很好，但在过去几年里，我就是没法交出四轮都那么好的成绩，总会有一轮比赛让我失望。我不知道自己去年的成绩是什么了，但我认为我离冠军的成绩并不是太远。我想我大概在平标准杆或者-1的成绩，冠军的成绩是-6，因此在四轮比赛的中落后5杆并不算太大的差距。我认为我没有在一轮比赛期间打出那样的闪电战，在7个洞里抓下5只小鸟或者诸如此类的事情，能够真正提供一些前进的动力。”
　　现世界头号高尔夫球手维斯特伍德并不为自己没有在欧巡赛旗舰赛夺得胜利而感到忧心忡忡。“在整年的赛事中，总会出现一些事情。多拉--我经常打那座高尔夫球场，我认为我喜欢这样的高尔夫球场，它会适合我的球风，可是我在那里的最好成绩是第18名。有时候，你就是不能解释它，没有理由。我猜测那就是高尔夫为何这么棒的原因--有时候，你就是无法发现事情的真相。”
　　尽管如此，维斯特伍德近期在亚洲连续赢得了两场比赛(印尼大师赛和百龄坛冠军杯)，这位两届欧巡赛奖金王坚信自己的信心高涨。“连续取得两场胜利太美妙了，开始看到一些20英尺的推杆进洞，接着在上周再度打得出色。”
　　当然，维斯特伍德本周的压力还是不小，毕竟世界第二唐纳德与世界第三马丁-凯梅尔都有机会取代自己的世界一哥的位置。凯梅尔需要用前两名的战绩才有望重返世界第一，而唐纳德的机会则要更大一些，甚至他未能进入周末的决赛也有机会首度登顶世界第一，只要维斯特伍德没有进入前56名，而凯梅尔也没有表现出色。
　　另外，去年的BMW欧洲锦标赛成绩也对唐纳德更为有利，他只以一杆之差无缘胜利，输给了英格兰同胞西蒙-可汗(Simon Khan)。唐纳德回想起一年前争冠的情景：“我当时有点将这项赛事掌握在自己的手里，可是我在17号洞放走了机会，我的开球很可怕，在那个洞打了7杆，就是那样。”不过一周之后，唐纳德在马德里举行的比赛中获得了胜利。一年之后，他希望能够保持相同的事情发展顺序。因为在上周西班牙举行的VOLVO世界比洞锦标赛上，唐纳德在决赛中输给了英格兰名将伊恩-保尔特，获得了亚军。
　　唐纳德说：“上周令人感到非常失望，你最终获得了第2名，让你的嘴里留下了更痛苦的滋味。从某种程度上来说，我情愿在第一轮比赛中便落败，尽管那也会有点极为酸楚。你会在想哪里出错了，这只是疲劳，这会让你出现不同的水平，希望能从中学到一些东西。这确实让人觉得有点沮丧，当你有机会却没有把握住它们的时候。但我不会把之前一周的比赛拖累到下周的比赛里。到了我开球的时间，我将会做好出去比赛的准备。”
　　当被问到把谁当作目前世界上最好的高尔夫球手时，唐纳德小心翼翼地回答问题：“我认为我现在是表现最稳定的球手，我认为我已经在过去几个月证明了那一点。”唐纳德自从在2月底赢得WGC-埃森哲世界比洞赛开始便连续8次进入了前十名。
　　(罗毅)

