资讯-2011Titleist北京青少年高球巡回赛首战报名
　　新浪体育讯　北京高尔夫球运动协会将于2011年6月15日举办北京青少年高尔夫球巡回赛第一站的比赛。(点击下载报名表)
　　参赛须知
　　一、 比赛名称：2011Titleist北京青少年高尔夫球巡回赛
　　二、 主办单位：北京市高尔夫球运动协会
　　三、 承办单位：北京高尔夫球运动学校
　　四、 冠名赞助： Titleist
　　五、 比赛时间：2011年6月15日(星期三)
　　六、 比赛地点：天安假日高尔夫球俱乐部
　　七、 参赛人数：60人左右
　　八、 参赛资格及分组：
　　1、 具有中华人民共和国身份，6-18岁以下(不含18岁)的青少年男、女选手均可报名。
　　2、 参赛选手应于比赛前(北京时间)按照赛事要求进行报名：
　　A组：13岁以上年龄组
　　B组：9至12岁年龄组(含12岁)
　　C组：8岁以下年龄组
　　九、 奖项设置：
　　A组 男子前三名     B组 男子前三名     C组 男子前三名
　　女子前三名          女子前三名          女子前三名
　　备注：获奖选手均可得到北京高尔夫球运动协会颁发获奖证书以及有机会参加Titleist全国总决赛资格
　　十、 竞赛办法：
　　1、分组及比赛形式：
　　A、B组：13岁以上年龄组及9至12岁年龄组的比赛采用一轮(18洞)比赛方式，根据每名选手总杆成绩排定个人名次；
　　C组：8岁以下年龄组的比赛采用一轮(9洞)比赛方式，根据每名选手总杆成绩排定个人名次；
　　注：1)以上各组比赛出现成绩相同，先比较后9洞成绩，杆数少者名次列前，如仍相同则采用18洞自然洞倒算法方式决定名次，杆数少者名次列前；
　　2)如果某组参赛人数少于3人(含3人)即取消改组比赛。
　　2、发球台设置：
　　A组 男子蓝TEE，女子红TEE
　　B组 男子白TEE，女子红TEE
　　C组 男子、女子  特设TEE
　　3、比赛时必须穿着高尔夫球服装、专用球鞋，自备比赛器材。
　　4、组委会为每位球员配备球童，并配备记分员负责记分
　　5、比赛时球员家长及教练不能陪同下场以及陪走，如出现此类情况将取消参赛资格。
　　十一、 比赛日程安排：
　　11:30  签到 ( A.B组选手)
　　12:30  A.B组选手开球
　　13:00 签到 ( C组选手)
　　14:00  C组选手开球
　　17:00  比赛结束
　　组委会统计比赛成绩
　　17:30 开始颁奖
　　18:00 活动结束
　　十二、 组委会/裁判：
　　由北京市高尔夫球运动协会统一选派。
　　十三、 媒体报导：
　　高尔夫相关网站、杂志、平面媒体等
　　十四、 联系方式：
　　北京市高尔夫球运动协会
　　电话：010-84633498        联系人：李晶    
　　传真：010-84633497
　　附件：报名表

