三场落败令江苏弱点暴露 4年前CBA冲冠失利是为何
　　今年10月份在山东举行的第11届全运会，既是对江苏队球员的一次考试，更是对江苏队主教练杰森的一次大考。据了解，江苏队出征前，球队给杰森的任务是“保四”，如果江苏队没有进入全运会前四，杰森只能打包回家。虽然没有外援的帮助，但是大唐伤愈复出还是给了江苏队极大的帮助。以大唐的身体和实力，在全运会上，除了广东队、山东队和八一队，在与其它球队比赛时，江苏队还是比较轻松的。最终江苏队挺进前四，而杰森也保住了自己的饭碗。
　　全运会上，江苏队只输了3场比赛，但是这3场比赛却也最为关键。第一次输球，小组赛最后一场败给广东队，丢了小组头名；第二次输球，半决赛输给山东队，无缘决赛；三、四名争夺战，输给八一队，只能屈居第四名，无缘奖牌。在这些比赛中，江苏队暴露了同一个问题，那就是不会打逆风球，当比分落后的时候，江苏队的球员就变得不理性，乱打一气。
　　全运会上，伤愈复出的大唐场均可以贡献两双数据；胡雪峰依然可以妙手传球助攻；易立在锋线上依旧可以算得上国内顶级球员；而手感好的时候，孟达也可以扔进6、7个三分球，砍下40多分……没有人会怀疑江苏队球员的水平，唐正东、胡雪峰、易立、孟达、杨力、韩硕……这些都是球迷熟悉的名字。江苏队是国内篮球界公认的、人才济济的球队之一，各位置的球员配置，可以和近几年称霸CBA的广东队相媲美。可就是这样一支球队，却从未和CBA总冠军有任何关系，其中最亲密的一次当属2005年，江苏队闯进总决赛，但是却在最后时刻掉了链子，和总冠军失之交臂，而广东队至今已经夺得5届CBA总冠军。
　　为何江苏队总是差一口气呢？很多人给江苏队开过“药方”，虽然大家对江苏队问题存在的症结分析得八九不离十，但是脉也把了，“药方”也开了，江苏队的问题始终不见好转。
　　上个赛季开赛前，美国人杰森从胡卫东手上接过江苏队的教鞭，开始加强训练强度，大力倡导身体对抗。不得不说，在杰森的调教下，江苏队虽称不上脱胎换骨，但至少有了一丝变化，也让球迷看到了些许希望。上个赛季，江苏队取得了36胜14负常规赛第3名的成绩，倒也勉强可以接受。只不过，江苏队还是离大家心目中应该有的高度有差距，但是大家却也不得不接受一个事实：唐正东因伤整个赛季没有上场打球。
　　新赛季，杰森仍然是江苏队的主教练，而球队实力因为唐正东的复出，相比上个赛季，肯定有所增强。但是从全运会上来看，江苏队输球的三场比赛还反映了一个问题：虽然唐正东算得上国内顶级内线球员，但是和大巴、大郅等相比，不管是在经验还是在身体对抗上，都稍逊一筹。新赛季，江苏队希望伤愈复出的大唐能够帮助球队展翅高飞，而大唐也需要通过比赛重新证明自己。才华横溢的江苏队有足够的理由令大家期待，唯一的问题是，球迷等待江苏队龙飞九五的耐心还剩下多少？

