埃尔斯称欧锦赛比球员锦标赛好 温特沃斯状况佳
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，三届大满贯冠军埃尔斯认为，欧巡旗舰赛BMW欧洲锦标赛如今要比美巡旗舰赛球员锦标赛更好。在对欧洲锦标举办地温特沃斯高尔夫俱乐部进行修改之后，这位南非高球名将自认温特沃斯状况绝佳，就像欧洲的奥古斯塔球场一样。如果还有球手批评球场，他也会淡然面对。
　　埃尔斯表示，他在过去12个月对温特沃斯球场所进行的改变让其可以与任何大满贯赛事的高尔夫球场一样棒。在本周四开打的BMW欧洲锦标赛前夕，埃尔斯告诉路透社：“球场很漂亮，我认为这是多年来我见过的最好的球场。这是一个锦标赛级的球场，他现在能够与任何大满贯赛球场相媲美。这里的果岭处于绝佳的状况，球在果岭上的滚动很好。球场和沙坑都修整得相当好，我们从去年开始又对球场做了一些改变。这里是一个很大的考验，但我认为这是公平的考验。”
　　在这位41岁的南非名将眼里，在温特沃斯举行的BMW欧洲锦标赛甚至比球员锦标赛有更重要的地位。“这项赛事(BMW欧洲锦标赛)肯定取代着球员锦标赛的地位。至少在现在整理的18号洞是一个援助区域，而TPC锯齿草球场(球员锦标赛的举办地)17号洞(岛屿果岭)没有援助区域，你能够在那里输掉比赛。我也觉得我们这里拥有更强大的参赛阵容和一座一流的高尔夫球场。我想要让这里感觉就像欧巡赛的奥古斯塔，我们能够做到那样。我们有这些树木，有很棒的设置，我们只想要继续让它变得更好，不要后退。”
　　在今年总奖金高达450万欧元的BMW欧洲锦标赛中，总共有7名来自世界排名前九位的顶尖名将参赛，他们包括了世界第一李-维斯特伍德、世界第二卢克-唐纳德、世界第三马丁-凯梅尔、世界第五格莱姆-麦克道尔、世界第六罗里-麦克罗伊、世界第七及今年美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔、世界第九保罗-卡西。
　　世界排名第20位的埃尔斯虽然现在主要住在美国，但是他在温特沃斯的16号洞球道旁边拥有一栋物业。去年，他彻底重塑温特沃斯的西球场，结果引起了几位名将对球场的批评，尤其对于既新增了水障碍又把果岭表面坡度抬高的五杆洞18号洞。今年，埃尔斯对这个结束洞进行了进一步的调整，他认为球手们现在更倾向于用两杆将球打上果岭。
　　埃尔斯说：“现在的这个果岭几乎大了两倍，从380平方米扩充至586平方米，那是个巨大的改变，而且那里也有一个很大援助区域，右边是沙坑。作为一个球手，我明白什么时候你可以用两杆攻上过来，什么时候不能够那样做。去年的那个果岭，你不能用两杆攻上去。我认为今年超过一半的球手们，如果他们今年站在18号洞的那个位置上，他们将会用两杆攻果岭。”
　　埃尔斯去年很在意球手们对球场的批评，到了比赛结束之时，他告诉路透社，一些球手就像“拿着刀子”刺入他那样。不过现在，埃尔斯自认能够淡然地面对那些批评，因为他觉得今年的球场状况相当好。
　　“你一直以来会受到严厉的责备，始终有一些善意的取笑，但去年我一度有点受够了。一些家伙就是不停地在那里说，因此我不得不有点坚决地抵抗那样的状况。我们会看到报纸上的评论是什么。去年，我始终感到有点不舒服，但这一次，我觉得非常有信心。如果今年又遭遇了批评，那么我会非常淡然地面对，因为我认为现在的这座球场正是我们想要的状况。”
　　(罗毅)

