北京明珠挑战赛配对赛 李维打一杆进洞捐两千元
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，北京明珠挑战赛职业/业余配对赛总共出现两个一杆进洞。其中一个由北京姑娘李维打出。她表示是善心让她这么好运，她将捐出2000元人民币给“球爱的天空”高尔夫慈善基金会。
　　李维在赛前通过微博拍卖的形式，将三个配对赛席位卖给了三位有爱心的人士。这三位有爱心的人士，每个人花了5000元，获得北京明珠挑战赛职业/业余配对赛资格，所有的善款都将进入高尔夫慈善基金会，救助白血病患者。今天在第17洞，180码三杆洞，李维用7号木将球击到果岭前沿，小球随后滚入了洞杯之中。
　　“我并没有看见，我还在找球了，结果同组的球员告诉我小球进洞了。”李维说，“这是我打出的第五个一杆进洞。20天之前，也就是5月5日，我才在北京CBD打出了一个一杆进洞。我真的很幸运。我想这是‘球爱的天空’给我的幸运。”
　　李维因为这个一杆进洞获得了6000元现金。扣除所得税之后，她获得了4800元。其实她一开始并不知道还有奖金这回事。那个时候，她已经承诺将捐献2000元了。“我们这样做是为了支持‘球爱的天空’，支持白血病患者，我们已经筹集到了4万多元了。”与李维同组的爱心人士说。
　　同一天打出一杆进洞的国家队工作人员石虎，也在晚宴现场捐出2000元给高尔夫慈善基金会，他的同学邢跃波在基金会的救助下，已经在康复阶段。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

