北京明珠赛首轮潘艳红69杆领先 普兰妮落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，风雨之后，北京东方明珠球场升起了一道彩虹。它艳丽得就像河北姑娘潘艳红的成绩。潘艳红星期四抓到4只小鸟，吞下1个柏忌，打出69杆，低于标准杆3杆，取得北京明珠挑战赛第一轮领先。扬州挑战赛和人济杯挑战赛“双冠王”普兰妮仅落后一杆，位于并列第二位。
　　北京30岁球手任晓筝、广东35岁球手卢月霞、以及中华台北职业新人姚宣榆交出70杆，低于标准杆2杆，与普兰妮，以及卫冕冠军帕查拉朱达并列位于第二位。另外一位中华台北选手陈?燕和国家队队员王欣打出71杆，低于标准杆1杆，位于并列第七位。
　　户口在珠海的潘艳红，与杨红梅、黄美好一道赴美进行了学习。她今天开局第一洞便抓到了小鸟，这个五杆洞，她第二杆将球放到果岭前20码，随后将球切到3英尺处，一推进洞射鸟。随后第七洞130码三杆洞，她又抓到了一只幸运的小鸟。“那是一个24英尺的小鸟，我看到小球是撞洞进的。”潘艳红说。
　　第九洞343码四杆洞不是运气球了。潘艳红一杆开到距离旗杆68码的地方，58度挖起杆切到3英尺处，随即一推抓鸟，前九洞交出低于标准杆3杆。
　　潘艳红后九洞的抓鸟情况不是那么好。在第15洞151码三杆洞，25英尺的距离，她甚至三推吞下柏忌。不过最后一洞499码五杆洞，她挽回了一杆。这个球洞她推入20英尺推杆又抓到一只小鸟。
　　“今天我对推杆十分有信心。我只出现了一个三推。”潘艳红说，“我有17个标准杆上果岭，我想这是我全天唯一满意的地方。实话实说，我觉得我还可以更好，因为我错过了两个15英尺的推杆。”
　　潘艳红目前在珠海翠湖练球，在她嘴里，吴康春是她的师傅，因为她有什么疑问都会请教这个年纪大不了她两岁的哥哥。“这是我叫他‘师傅’的原因。我有什么地方不好，都会去找他。他对我知无不言，言无不尽。”潘艳红说。
　　潘艳红最近的一个师傅更为有名。她去美国冠军门接受培训的时候，师从桑德拉-嘉儿(Sandra Gal)的教练安德鲁-帕克(Andrew Park)。“我去美国的目的很明确，我要学习短杆技术。”潘艳红说，“我在美国练习得都很好，可是回国之后，环境变了，别的东西也跟着变了。上一站我就没有打好。”
　　当然北京明珠挑战赛，潘艳红是否能打好还要看未来两天。总的来说，北京东方明珠这个球场比较适合这种长打型选手，过去两年的冠军杨涛丽、帕查拉朱达都是大炮球手。帕查拉朱达今天也表现得很好，她抓到4只小鸟，吞下2个柏忌。另外一个泰国选手普兰妮的火爆状态也在延续。
　　事实上，普兰妮觉得今天的72杆还有遗憾。“也许是酒店床的原因吧，我的背部感觉很疼痛。”普兰妮说，“我贴了中国的膏药感觉好了一些，然而过了一段时间之后，疼痛又会返回来。因为疼痛，我的铁杆不是特别好。我今天抓到了6只小鸟，可是最后只打出了低于标准杆2杆，因此这个杆数不是太好。”
　　点击查看详细成绩
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

