邢傲伟助阵北京明珠站 勉励女球手向曾雅妮学习
　　新浪体育讯　奥运会体操冠军邢傲伟星期三出现在北京东方明珠高尔夫球场，参与了CLPGA北京明珠挑战赛职业/业余配对赛。这是邢傲伟第一次参加职业/业余配对赛，他十分感谢中国女子巡回赛能给予他这么好的机会，同时勉励女子球手都能像中华台北名将曾雅妮一样敢冲敢打，赢下世界冠军。
　　“这是我第一次参与职业/业余配对赛，没想到第一次参与的便是女子的职业/业余配对赛。”
　　与上海精英赛亚军田红一组的邢傲伟说，“我非常高兴能参与中国女子巡回赛。女子的比赛与男子的比赛存在一些区别，多了一份优雅、美丽。看这样的球手比赛真是赏心悦目。”
　　烟台30岁小伙邢傲伟2000年在悉尼奥运会上拿到了体操男子团体冠军。2005年，他第一次接触高尔夫，2009年正式开始学习高尔夫，目前的杆数在88杆到91杆之间。他认为高尔夫与体操的区别主要是：“体操的危险性很大，而高尔夫是世界上最难的体育项目，因为高尔夫球不受你的控制。”
　　邢傲伟对于大部分职业女子球员都不太了解，但是他与田红打了一轮球下来，给田红，也给所有中国女子球手提出了建议：“我觉得田红打球还是比较保守，缺乏自信心。我希望她敢于进攻，不要过于保守。我的经验是：‘见水守，见坑攻。’一下水，你等于罚了一杆。而进了沙坑，你还可以救回来。我希望中国球手要敢于进取。我听说泰国球手在中国女子巡回赛上已经连赢两个冠军。我真心希望中国的球手像中华台北的曾雅妮那样敢于拼搏，争取这一站赢得冠军。”
　　谈到自己对高尔夫的爱好，邢傲伟表示现在每周差不多能打三、四次，不过并不会想转职业的事情。“我就当一个业余球手好了，职业圈子里全是高手，而且我现在要努力也晚了。”
　　邢傲伟说，“我听同组的田红说，她17岁便开始打球了。另外，我还听说石昱婷12、13岁已经非常了不起，早就开始打高尔夫了。
　　“至于说到我的孩子未来选择什么体育项目，主要还是看他的天分吧。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

