大颗冰雹降临四季TPC球场 尼尔森锦标赛前景不明
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，大颗的冰雹敲击着果岭，四季TPC球场上到处可以见到残渣，不过拜伦-尼尔森锦标赛的场地在大的风暴中躲过了严重的损害。至于星期四开始的比赛，是否会受到影响，美巡赛官员正在进行评估。
　　美巡赛规则及竞赛部副总裁斯拉格尔-怀特(Slugger White)星期三表示，之前一天晚上下了1.5英寸的大雨，另外还夹杂着“半个棒球大小”的冰雹。“到处都是残渣、叶子与树枝。”
　　拉格尔-怀特补充说，幸好没有见到树木被放倒。
　　拉格尔-怀特表示现在还不确定，球场的损害以及对果岭的修复工作是否会影响赛事。“星期三一早，他们便叫人下去了。10到12个人从前九洞收拾到后九洞，努力修补那些看上去像砸伤的痕迹。”
　　拉格尔-怀特说，“之后他们会进行滚压，今天晚上我们会看一看情况如何。”
　　拜伦-尼尔森锦标赛职业/业余配对赛在灿烂的阳光下举行完毕，天气预报说接下来一周天气都很好。职业/业余配对赛的出发时间推迟了一个小时，因为那个时候球场还在做工作。
　　“昨天晚上下了许多雨，因此我们的果岭还不是那么糟糕……看上去好像5000个人朝着果岭击了5000颗球，有许多打痕。可是果岭在大雨和冰雹之后滚动情况很好。”拜伦-尼尔森锦标赛卫冕冠军简森-戴伊(Jason Day)在职业/业余配对赛之后说，“我猜想今天下午，他们会再次滚压，然而再看明天早上如何，如果有必要，会进行一下修剪。”
　　星期二晚上，达拉斯-沃斯堡发出了龙卷风的警告，而且表示有大冰雹。那些观看德州游骑兵(Texas Rangers)
　　对阵芝加哥白袜(Chicago White Sox)的球迷，有一刻因为恶劣天气不得不疏散。
　　拜伦-尼尔森锦标赛新闻发言人科布(Tracy Cobb)表示经销商俱乐部(Salesmanship Club)，赛事的组织者，在职业/业余配对赛之前帮助耙平了沙坑。
　　(小风)

