麦克道尔称欧巡应带回所失比赛 现场观看欧冠决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，2010年美国公开赛冠军格莱姆麦克道尔认为，因为全球信贷危机而经过了一段低迷的时期之后，欧巡赛现在又达到了曾经最强大的时候。因此，这位北爱尔兰名将认为欧巡赛应该把过去所失去的比赛带回到赛程里。身为曼联球迷的麦克道尔周六晚上还要赶着前往温布利，观看欧冠决赛。
　　世界排名第五的麦克道尔表示，吸引着7名来自世界前九参赛的总奖金450万欧元的BMW欧洲锦标赛是欧巡赛取得多大进步的一个很好的指导意义。麦克道尔在温特沃斯告诉记者们：“毫无疑问，欧巡赛对于目前的状况感到非常兴奋。这是我们的旗舰赛，我们有很棒的阵容。巡回赛已经经历了艰难的三、四年--财政危机打击了赞助商，打击了每个人。但是我们现在拥有我们曾经所达到的最强大的产品。”
　　麦克道尔表示，现在到了欧巡赛努力重新将一些在最近几年里消失的老赛事带回赛程的时候了。他补充说：“鉴于我们现在所处的位置，希望欧巡赛能够出去，把我们过去几年所失去的一些很大的比赛带回来，比如欧洲公开赛、英格兰公开赛、在德国举行的赛事。我们现在处于非常强大的位置上，我们球手们依旧非常支持着巡回赛。我认为我们所有人都会尽我们所能，确保我们带回那些重要的比赛。”
　　当拥有5个大满贯冠军的西班牙高尔夫传奇塞弗-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)本月初因病去世之后，麦克道尔也呼吁为塞弗杯提供新动力。这项英爱联队与欧洲大陆队之间的对抗赛经常很难吸引顶尖的球手们参赛，不过麦克道尔表示，那样不利的状况会在今年9月份巴黎举行的今年塞弗杯的赛事中得到改观。
　　这位北爱尔兰名将表示：“如果我没有进入到美国联邦杯季后赛，那么我肯定会支持这项赛事。我认为75%的重量级球手都将会有空参加那场比赛，希望塞弗杯将得到一定动力。塞弗给巡回赛留下了非常好的财产，我知道球手们真的想要支持那场比赛。塞弗杯有机会成为一项真正很棒的赛事，希望能够永远稳固它的地位。”
　　麦克道尔在BMW欧洲锦标赛的前两轮比赛将与世界第二卢克-唐纳德、卫冕冠军西蒙-可汗(Simon Khan)同组比赛。麦克道尔在此前8次参加BMW欧洲锦标赛中，最好的成绩是两年前获得的第13名。
　　对于麦克道尔而言，他本周在英格兰当地时间周六晚上还有可能会遇到一个问题--怎样从温特沃斯高尔夫俱乐部立即赶往温布利球场观看欧洲足球冠军联赛的决赛。当然，出现这样一个“幸福”烦恼的前提是，麦克道尔需要打进周末的决赛，并且在周六的第三轮比赛中取得好成绩。BMW欧洲锦标赛的第三轮比赛预计将在晚上6点左右结束，而欧冠决赛的开球时间是晚上7点45分，不过麦克道尔在第三轮比赛后的采访可能会让他非常匆忙地赶到温布利球场。
　　“这将是遇到的一个很美妙的问题，但我希望我将能够及时抵达目的地。”身为曼联球迷的麦克道尔已经为他本人、父亲、兄弟以及一些朋友们拿到了欧冠决赛(曼联对阵巴塞罗那队)的门票。展望这场足球比赛，麦克道尔说：“这将是一场苦战，不过我期待着这场比赛。他们的控球都非常出色，能够在任何舞台上展示他们想要的水平，但是如果曼联能够在前一个小时里紧紧咬住对手，那么希望我们能够在最后阶段里击败他们。”
　　(罗毅)

