北京明珠挑战赛任晓筝70杆 老公王煦观赛有条件
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，任晓筝或许很遗憾，今天她打出70杆，低于标准杆2杆，出现在北京明珠挑战赛的领先榜上，丈夫王煦并没有见到。不过她能够理解王煦，因为两个人都打职业比赛，总有一个人需要赚钱养家。
　　任晓筝来自北京，她的先生王煦本周也在北京，并且没有比赛，但是王煦并没有像其他高尔夫伉俪那样出现在东方明珠球场上，为太太任晓筝背包。这意味着他错过了任晓筝的一个光辉时刻。星期四，任晓筝在前九洞抓到4只小鸟，一度攀升到北京明珠挑战赛的榜首位置。尽管后九洞有起伏，任晓筝仍在第一轮打出70杆，低于标准杆2杆，位于并列第二位，落后领先者潘艳红1杆。“老公告诉我，只有我打好了，才会过来看我比赛。” 任晓筝说这个话的时候，脸上泛起了甜蜜的笑容。
　　原来，王煦上一周参加了中国职业高尔夫球锦标赛河南站的比赛，有很多教学工作积压了下来。“不是我夸老公，他的教学很受欢迎，所以这一周他要完成积累下来的教学工作。他真的走不开。”任晓筝说。
　　实际上，任晓筝上一周与王煦一样也在打比赛。只不过她在北京打人济杯挑战赛。“我们完成比赛的时间差不多，一下果岭，我们便会通电话，简单地聊几句。”任晓筝说，“然后回到家，我们又再详细聊。他上一周两轮过后位于并列第四名。从那个时候开始，他便有想法了，最终只获得21名。”
　　任晓筝知道这种想法是什么。她也有过这种想法。星期四，她在第八洞拿下36英尺小鸟推，成绩上升到低于标准杆4杆之后也有这种想法了。“出去的时候我很轻松，没有任何想法。几乎每个洞我都是认真想了之后才会去做。”任晓筝说，“后九洞风大了，我也有了一些想法，结果掉了下来。不过今天我的一些决定仍然可以打满分，我明天也会这样做。我想比赛过程中有点波动，更有利于我的成长。”
　　任晓筝在第10洞打穿果岭，切杆上果岭之后两推吞下当天第一个柏忌。第16洞，她下沙坑，在果岭上错过了24英尺推杆又吞一个柏忌。不过第17洞三杆洞，32码之外，她用58度挖起杆直接将球切入洞中。可是第18洞，她开球失误又吞下一个柏忌。
　　任晓筝今年在上海精英赛上获得并列第八名，对于扬州东方挑战赛，她寄予很高的期望，可是她自称在扬州东方犯了一个低级错误。“我的球带少了。我带了7个好球和5个坏球。5个坏球练习切杆还可以，比赛之中不能使用的。”任晓筝说，“到配对赛的时候球就不够用了，我到处借球。你也知道大家比赛球的数量都有限，别人挤出来给我已经很不错了。所以我在那一站面对水障碍就很紧张，一下水，压力更加大了。”
　　至于说到人济杯挑战赛，任晓筝认为主要是推杆不争气。“人济杯打得很平淡。”任晓筝说，“推杆表现得不好，我这一周更换了推杆，推杆明显提升了。希望这样一个好成绩能够继续下去。”
　　当然任晓筝的老公王煦肯定也希望太太有一个好成绩，这样他至少“有一个正当的理由”到北京东方明珠来为她加油。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

