欧洲锦标赛首轮未完 唐纳德暂领先意大利神童两杆
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，欧巡旗舰赛BMW欧洲锦标赛的第一轮比赛打到天黑，仍有15名球手未能如期完赛。目前，世界第二卢克-唐纳德在英格兰的温特沃斯高尔夫俱乐部以两杆优势暂时获得领先，意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)落后两杆暂居次席，美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔交出糟糕的79杆(+8)。
　　总奖金为450万欧元的BMW欧洲锦标赛在周四打响了第一轮比赛，由于受到雷暴的影响，比赛中断了36分钟，结果比赛打到天黑，仍有15名球手未能如期打完首轮比赛，他们将在周五早上的8点45分完成补赛。
　　在刮大风且潮湿的情况下，去年的赛事亚军唐纳德打出64杆(-7)，以两杆优势暂时获得单独领先。18岁的意大利神童曼纳瑟罗与瑞典球手乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)都以66杆(-5)的成绩暂居并列第2位。另外一名瑞典球手奥斯卡-佛罗瑞(Oscar Floren)在剩下4洞待打的情况下，以-4的成绩暂时排在第4位，他有望在补赛中挑战领先的位置。
　　上周赢得VOLVO世界比洞锦标赛的英格兰名将伊恩-保尔特、他的同胞罗斯-麦克高文(Ross McGowan)、威尔士球手布拉德利-德雷奇(Bradley Dredge)、西班牙球手莱拉(Jose Manuel Lara)都打出68杆(-3)，排在并列第5位。包括2010年莱德杯欧洲队队长及三届欧洲锦标赛冠军科林-蒙哥马利、北爱尔兰名将达伦-克拉克、西班牙名将阿尔瓦罗-奎罗斯、丹麦名将安德斯-汉森在内的5名球手都以69杆(-2)暂居并列第9位。
　　“我猜测你会觉得有点所向披靡，你的周围，一切都是积极的。那也许是我曾经打出的最好的一轮比赛之一。”唐纳德赛后表示。这个64杆平了这位33岁英格兰人在欧巡赛的单轮最低杆数纪录，此前他总共3次在欧巡赛上交出了64杆。
　　现世界第二唐纳德有望在本周取代李-维斯特伍德的世界头号高尔夫球手的头衔，如果世界第三马丁-凯梅尔没有进入前两名，而唐纳德的成绩要比维斯特伍德更好的话。唐纳德表示：“我认为一切打出低于标准杆的成绩都将是一轮好的比赛，-1、-2的成绩将是一轮稳定的表现。我肯定没有预料到能够出来这里打出-7。前十名的成绩是很美妙，但取胜才是重要的事情。”唐纳德近期已经连续8场比赛进入了前十名，其中他在2月底的WGC-埃森哲世界比洞赛上获得了冠军。不过在最近5年里，唐纳德只赢得了一场比杆赛的胜利。
　　2010赛季欧巡赛最佳新人曼纳瑟罗则以66杆的佳绩打平了个人本赛季首轮的最佳成绩，他另外一次在今年的欧巡赛首轮比赛中交出66杆还得追溯到上个月的马来西亚公开赛，结果曼纳瑟罗拿下了马来西亚公开赛的胜利。如今，曼纳瑟罗落后唐纳德两杆，同样有望争夺自己的第3个欧巡赛桂冠。
　　曼纳瑟罗说：“今天的比赛很大风，真的很难打…推球也不容易，但是如果你把球放在可打的位置上，你已经完成了超过50%的工作。我一路上都变得更加自信。我赢得了两场欧巡赛，给了我很多的信心，看见你的名字出现在领先榜上，会给予你信心。”曼纳瑟罗在去年10月西班牙举行的卡斯特扬大师赛上成为了欧巡赛最年轻的冠军，他认为，自己的球技依旧需要不断进步。“我的挥杆依旧没有处于我想要的位置上，但是它变得更好了。我在发球台上的开球也变得更远了。”如果现世界排名第36位的曼纳瑟罗能够在周日夺取个人职业生涯的第3个欧巡赛冠军，那么他将很有可能跻身世界排名的前15位。
　　曼纳瑟罗拥有与唐纳德类似的体型，目前正在健身房里投入漫长的时间来增强额外的力量。他补充说：“我在身体素质方面训练得更多了。毫无疑问，像卢克那样的球手以及我能够取得好成绩。卢克，我认为，他是目前在世界上打出最好的高尔夫水准的家伙。”他也很期待着在下个月美国国会乡村俱乐部举行的美国公开赛，这是曼纳瑟罗第一次亮相美国公开赛，“对我来说，大满贯赛事依旧很重大，我不知道国会乡村球场是否会适合我，但这将是一次很好的体验。”
　　相比之下，一些其他大牌球手的表现则不是那么如意。世界第一维斯特伍德、世界第九保罗-卡西、美国名将约翰-达利都打出了72杆(+1)，暂居并列第38位。德国名将凯梅尔、意大利名将埃多奥多-莫里纳利、三届亚巡赛奖金王通差-贾第都以74杆(+3)的成绩暂时位居并列第53位。世界第五及2010年美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔、对温特沃斯西球场进行改造的南非名将埃尔斯、英格兰名将贾斯汀-罗斯、意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利、两届亚巡赛奖金王米哈辛都以75杆(+4)收杆，排在并列第81位。世界第六的北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊、2010年英国公开赛冠军路易-乌修仁、卫冕冠军西蒙-可汗都打出了76杆(+5)，暂居并列第102位。今年赢得美国大师赛的南非名将舒瓦泽尔的成绩更加糟糕，以79杆(+8)排在并列第134位，面临着晋级决赛的危机。
　　2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝则因为背伤问题退出了比赛。
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

