帕查拉朱达减肥调挥杆 泰妹解释本赛季沉沦原因
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，绰号“皮卡丘”的泰国选手帕查拉朱达(Patcharajutar Kongkraphan)出现在北京明珠挑战赛领先榜上，第二轮过后落后领先者姚宣榆2杆。这是今年她第一次有现实的夺冠机会。这与去年存在很大差别。帕查拉朱达身上到底发生了什么事情，为什么她会沉沦？她解释说减肥是重要原因。
　　帕查拉朱达去年赢得了上海精英赛和北京明珠挑战赛，并且在蓝光·观岭挑战赛获得亚军，可以说她是上个赛季中国女子巡回赛最为火爆的球员之一。然而本赛季前三场比赛，她仅仅一次进入前十名，而且距离冠军还有一些差距。帕查拉朱达身上到底发生了什么事情，会有这种转变呢？
　　“发生了一些事情。今年我的身体发生了转变。我减肥了，加强了健身，也在节食。”
　　帕查拉朱达说，“我相信这对我的人生更好。我知道我能做到。我没有怀疑过自己。”
　　帕查拉朱达表示在比赛之前，她一般一个星期去健身房三次，不过比赛期间，因为没有时间，所以她没有怎么健身。而平时练习，她每天有三个小时放在练习场上，其中一个小时要练习一号木。
　　由于语言的限制，帕查拉朱达与国内媒体的交流不多，但她是一个相当乐观的幽默的人，也很爱在镜头面前表现自己。中国球迷为她起了两个绰号，一个叫“PK”，一个叫“皮卡丘”。对于“PK”这个中国自造的英语词汇，她无法引起共鸣，但是说到“皮卡丘”，她非常认同，也愿意接受。当中国球迷这样叫她的时候，她都会回头报以一笑。
　　当然说到最后，帕查拉朱达还是要靠杆数来赢得中国球迷的心，而过去两天，她在曾经夺冠的北京东方明珠球场表现出色，两轮过后单独位于第二位，非常有机会在明天蝉联冠军。“我很高兴今天前九洞我都按照计划执行了，小鸟球机会我都把握住了。”
　　帕查拉朱达说，“不过后九洞我打出一个大左曲之后，从那个地方开始我有点担心了。今天晚上我要与教练通电话，我要改变计划，因为今天我抓鸟的数量不够多。明天我要积极进取，努力多抓小鸟。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

