舒瓦泽尔在温特沃斯出局 求教埃尔斯战美国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，肖尔-舒瓦泽尔与路易-乌修仁，这对大满贯冠军及好朋友未能克服英格兰温特沃斯西球场的难度与寒冷天气带来的挑战，双双在BMW欧洲锦标赛被淘汰。铩羽而归的南非双雄把目光瞄准了今年第二场大满贯赛美国公开赛，其中舒瓦泽尔将向南非名将埃尔斯求教征服美国公开赛球场的秘诀。
　　世界第七的今年美国大师赛冠军舒瓦泽尔未能在自己首度以世界前十身份征战的比赛中交出佳绩，在BMW欧洲锦标赛前两轮比赛中分别打出79杆(+8)与75杆(+4)，以154(+12)的总成绩排在并列第126位，与入围决赛的晋级线相差8杆，惨遭淘汰。2010年英国公开赛冠军乌修仁也只比舒瓦泽尔好了4杆，在前两轮比赛中分别打出76杆(+5)与74杆(+3)之后仅居并列第97位，同样被淘汰出局。
　　当他们俩反思这次提前被打道回府的过程时，他们的球童取出了他们在温特沃斯比赛中所使用的手部取暖器。“昨天(周四的首轮比赛)是我今年至今为止在比赛中遭遇的最恶劣的天气，”乌修仁说，“我知道肖尔不喜欢非常冷的天气，今天(周五)早上非常寒冷。但是我也没有打出很好的挥杆。我不会归咎于天气或者其他任何东西。”此时，乌修仁依旧展示了像去年在圣安德鲁斯以7杆优势赢得英国公开赛时一样的腼腆的露齿而笑。
　　舒瓦泽尔的双手在周五早些时候几乎被冻得发紫，在首轮打出79杆之后，他在第二轮取得的75杆一点也不能挽回他出局的结果。这位26岁的南非人说：“昨天，你有可能打出一记好球后仍然遭遇惩罚，我打出了好球，但却吞下了柏忌。打得糟糕从来都不会美妙。我选择将这次的不佳抛之脑后，然后前往下一周的比赛力争夺冠。”
　　毫无疑问，在大满贯赛事里赢得各自的首个胜利之后，舒瓦泽尔与乌修仁在比赛中的表现引起了很多人的关注，给予他们的厚望也变得更高。舒瓦泽尔坦言：“你更多地成为大家注意的中心，但事情没有任何改变。这是高尔夫。我依旧要发挥出我的水平，依旧要做我所做的事情。处境没有变得更难，如果与之前有什么区别的话，那么你可能会拥有了更多的信心。”
　　相比舒瓦泽尔在上个月的美国大师赛赢得个人的大满贯首胜，28岁的乌修仁早在去年7月的英国公开赛上便爆冷夺冠。乌修仁认为，赢得大满贯赛的压力能够对一些球手造成影响。“这有可能就是更点太过分地驱使我自己。你想要更上一层楼。在赢得一场大满贯赛之后，你想要另外一场大满贯赛。”乌修仁在去年赢得英国公开赛之后一度表现非常糟糕，甚至很少出现前十名的成绩，直到他在今年1月的非洲公开赛上获得了自己的第3个欧巡赛冠军。
　　如今，他们俩都把目光放在下个月在国会乡村俱乐部举行的年度第二场大满贯赛美国公开赛。舒瓦泽尔表示，他已经联系上了良师益友埃尔斯，他们俩将一起到国会乡村俱乐部试场。同样来自南非的埃尔斯至今为止获得过三届大满贯冠军，其中便包括了在国会乡村球场拿下的1997年美国公开赛胜利。“我将会与他一起前往那座球场打练习轮，我确信他非常熟悉那座球场。”
　　乌修仁只是希望着他的球技最终能够找回良好的状态：“我将在接下来的两周前往那里，非常努力地试图让我的球技达到接近去年赢得英国公开赛时的水准，但你不能够在每一周都打得很棒。”
　　(罗毅)

