全运引援令山东男篮尝到甜头 新赛季将进行大换血
　　特约记者齐馨舫11月11日济南报道 把时光拉回到八个月以前，济南已是天寒地冻，彼时正是在山东男篮冲击季后赛的生死时刻，却在主场接连倒在辽宁和吉林脚下。山东篮球的功勋老帅叶鹏，在俱乐部的会客室里急得直跺脚。
　　有人无意中提到了当时风头正劲的吴庆龙，越发让老帅受刺激。在一口气闷掉了一杯浓茶之后，这位年过花甲的老人，撂下了狠话：“下个赛季咱也买人！单靠内部挖掘是不行了……必须下决心，从全国买，花大力气！”
　　果不其然。跟上个赛季相比，如今的山东男篮可以说是动了大手术：队长侯冰远走山西中宇，射手赵永刚南下浙江，灵性十足的段成龙踏上了天山，防守凶狠的张晓薇助攻三秦大地。与此同时，陕西的刘久龙、吉林的吕岩、辽宁的王大勇披上了黄金甲。自此，山东男篮的训练场上，再也听不到山东方言。
　　二次换血源于双重压力
　　早在2003-04赛季结束后，刚刚就任主教练一个赛季的巩晓彬，便对球队进行了大刀阔斧的改革，纪敏尚、鞠维松、刘铁、金立鹏、陈照升等名将同时退役或转会，一批刚刚进入一队的小孩成为球队的主力军。2004-05赛季，时年19岁的孙杰以场均17分成为这支球队的排头兵。
　　那是巩晓彬对山东男篮的第一次换血，他敢于大面积起用新人的魄力，当时赢得了媒体的一致认可。然而五年过去，当年的新兵蛋子已经混成了老兵油子，可山东男篮未能达到预期的高度。期间虽然收获了两次第五名，但那是拜外援所赐，本土球员当中无人能独挑大梁。当外援这一剂猛药失效的时候，山东男篮便没有了獠牙，上个赛季只能为最后一张八强门票而苦苦挣扎。
　　这一切，对于在球员时代取得了无数辉煌成绩的巩晓彬来说，是难以接受的。“按照当时的设想，这拨队员摸爬滚打上三四年就能成长起来，但是现在看来，他们的表现跟我们的要求有一定差距。为了山东男篮的长远发展，我们只能进行较大范围的调整，”巩晓彬说。可以说，作为尤纳斯时代的国家队助理教练，又是奥运火炬传递济南站第一棒火炬手，巩晓彬迫切希望自己的球队能出人头地，为山东篮球、也为他自己争一口气。
　　另一方面，山东黄金集团2006年秋接手山东男篮，如今已经过去三个赛季，投入与收获并没有成正比。早在山东黄金篮球俱乐部成立仪式上，集团领导就下达了明确目标：争创国内一流俱乐部。现在，山东男篮连进前八都磕磕绊绊，俱乐部又谈何一流？
　　耐人寻味的是，在黄金集团刚接手的2006-07赛季，集团总经理亲自兼任俱乐部董事长，黄金集团最主要的两位领导几乎每个主场必到，赛后还要到休息室跟大伙儿寒暄一番。可是在刚刚过去的2008-09赛季，俱乐部董事长悄然换成了集团的一位中层，山东男篮共打了27场主场比赛，集团领导也就露面一两次。
　　更能让人悟出点道道的事情，发生在2008-09赛季出征前的壮行会上。当时，无论是俱乐部总经理叶鹏，还是球队主教练巩晓彬，都表示在新赛季将力创佳绩，并没有提及具体的名次。可是，黄金集团一位副总经理作总结讲话时，明确摆明了黄金集团的态度：山东男篮新赛季的任务是打进前三！
　　黄金集团之所以如此强硬，是因为在过去的三个赛季当中，他们从来没有给球队断过奶。据叶鹏透露，俱乐部每个赛季的开支都在1500万左右，上个赛季赛程增加，俱乐部的总支出高达2000万！可以说，山东黄金集团的投入，并不比广东、新疆、江苏这样的强队差多少，可是球队的成绩却不甚理想，集团上上下下难免会有说法，俱乐部怎能感受不到压力？ 全运人才交流尝到甜头
　　事实上，对于二次推倒重建的计划，山东男篮也曾经犹豫过，担心此举会伤了球队的元气，三五年缓不过劲来。但是，山东男篮在全运会赛场上的成功，让他们摒弃了好死不如赖活的想法，铁了心要把球队中的庸才拿掉，给雇佣军和新生代腾出位置。
　　在十一运会男篮赛场上，巴特尔、杨鸣、刘相韬、谷立业四名球员不仅代表山东出战，还牢牢占据着首发阵容中的四个席位，在山东本土球员中，只有孙杰能挤进首发阵容。依靠外来的和尚，山东男篮所向披靡，前七场比赛全部过关，一路杀进了决赛。若不是朱芳雨在决赛中穿上了上帝的8号球衣，山东说不定就将金牌挂在了脖子上！
　　全运会赛场上的成功，给了山东男篮极大的启发。相比之下，山东男篮的本土球员除了孙杰、曹振华、睢冉之外，包括王刚、郭磊在内的老将都表现平平，跟四名外来球员相比差距很大，巴特尔和杨鸣就不用说了，技术水平明显比其他队员高出一截，单就是刘相韬和谷立业，也足以让山东的本土球员自愧不如。
　　可以说，自从2003年夏天执掌了山东男篮的教鞭之后，巩晓彬从来没有像全运会期间那样，在排兵布阵方面游刃有余、手到擒来。巩晓彬的一位好友曾这样感叹：“大彬这个教练干得太累了，人家那些有好队员的球队，比如广东、辽宁、东莞等等，教练当得多省心，他这倒好，天天恨铁不成钢，恨不得自己上去打，动不动就上火，真替他着急。”
　　而且，在山东男篮拿到第五名的2006-07赛季和2007-08赛季，山东男篮也是得益于图科、拉米扎纳的外援组合威力极大，本土球员充其量也就起到了点缀的作用。这促使山东男篮痛定思痛，挥下了改革的大刀。
　　现在的山东男篮，已经跟过去五个赛季彻底说了再见，图科正在韩国享受球迷的欢呼，队长侯冰已经远走他乡，睢冉、李敬宇、吴轲等新生代将像五年前的孙杰们那样，承担为山东篮球攻城拔寨的重任。好在跟上一次大换血相比，山东男篮还有孙杰、曹振华这样的中生代球员，可以起到以老带新的作用，可以让被寄予厚望的新生代少摔几个跟头。
　　再有一个多月，新赛季就要揭开盖头。山东男篮这一次的大换血，无异于背水一战，他们能够重塑巩晓彬、纪敏尚、鞠维松“三驾马车”时代的辉煌吗？

