唐纳德欧洲锦标赛首轮交64杆 向一哥目标迈出一步
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，世界第二卢克-唐纳德在英格兰温特沃斯高尔夫俱乐部举行的BMW欧洲锦标赛第一轮比赛中交出了64杆(-7)，平了个人在欧巡赛的单轮最低杆数纪录。在现世界头号高尔夫球手李-维斯特伍德仅以72杆(+1)收杆的情况下，唐纳德向着世界第一宝座的目标迈出了一大步。
　　在VOLVO世界比洞锦标赛屈居亚军的四天之后，唐纳德又在温特沃斯发挥神勇，在周四潮湿、刮大风的天气条件下，全场拿下8只小鸟，只在12号洞因为攻果岭的一杆打进了树里而吞下唯一一个柏忌，取得了64杆的佳绩，在上午打完的比赛中获得了会馆领先。这个成绩追平了这位33岁的英格兰人在欧巡赛的个人单轮最低杆数纪录。此前，唐纳德在2005年的VOLVO欧洲大师赛、2007年苏格兰公开赛和2008年的登喜路林克斯锦标赛上打出过64杆。
　　赛后，去年获得BMW欧洲锦标赛亚军的唐纳德说：“老实说，那也许是我曾经打出的最好的一轮比赛之一。这里的比赛状况很艰难，风在打旋，下了一点阵雨。在最佳的状况下，这座球场也不是容易应付的球场。因此我今天非常好地控制了球，这样的情况在高尔夫比赛中并非经常发生，但那就是我今天的感觉。我今天看着球打得非常好，因此我今天感到十分、十分满意。我猜测你会觉得有点所向披靡，你出来这里比赛，有很多很棒的感觉，没有许多消极的因素悄然而至。你的周围一切都是积极的。”
　　“前十名的成绩是美妙的(他近期已经连续8次进入了前十名)，但是取胜才是重要的事情。”世界第二的唐纳德本周再度冲击世界第一的宝座。如果世界第三的马丁-凯梅尔未能跻身前两名，那么本周的世界第一之争主要在唐纳德与维斯特伍德之间展开，谁能取得更高的名次，谁就将夺得世界头号球手的头衔。此前，唐纳德已经两度错失了跻身世界第一的良机。首先在4月的美巡传统高球赛上，唐纳德在延长赛上不敌美国球手布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)。接着，在上周的欧巡VOLVO世界比洞锦标赛中，唐纳德在决赛里输给了同胞伊恩-保尔特。
　　在艰难的首轮比赛状况下便迎来不错的开局，唐纳德表示，如果今后几天的天气保持相同的状况，那么他争夺冠军的机会很大。“这里有些不喜欢恶劣天气的球手或者没有天赋在这种天气下竞争的球手们。我认为这会令阵容里更少的人有能力获得胜利。”跟唐纳德同组的卫冕冠军西蒙-可汗(Simon Khan)、世界排名第五及去年美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔都表现不佳，可汗打出了76杆(+5)，麦克道尔则以75杆(+4)收杆。对此，唐纳德表示：“西蒙与格莱姆，看起来并不是他们在比赛中打得那么差……这很棘手。”
　　相比之下，维斯特伍德目前的处境有点被动，他在6号洞吞下了双柏忌，另外还出现了2个柏忌，本轮只拿到3只小鸟，以72杆收杆，落后唐纳德多达8杆。世界第六的北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊也表现不佳，仅打出76杆。韩国名将梁容银则以71杆(平标准杆)收杆。
　　18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)本轮表现抢眼，全场抓下6只小鸟，只在15号洞吞下唯一一个柏忌，取得了66杆(-5)的佳绩，打平了他在2011赛季首轮的最好成绩。他另外一次在本赛季的首轮比赛中交出66杆是在马来西亚公开赛上，当时他在马来西亚赢得了最后的胜利。
　　曾经在这里赢得了1998年、1999年和2000年欧洲锦标赛冠军的科林-蒙哥马利在首轮比赛中找回了良好状态，在自己的前5洞抓下了4只小鸟，可惜后9洞出现的5个柏忌毁了他的美好开局。最终，蒙蒂以69杆(-2)收杆。赛后，这位八届欧巡赛奖金王坦言在当天如此艰难的比赛条件下，能够打出低于70杆的成绩已经算不错了。“我认为，任何一人今天打破70杆，都是迎来了很好的一天，我就是他们当中的一人。现在，这座球场变得非常难打了。”
　　(罗毅)

