高尔夫赛事的头号敲门砖 世界排名前50位最重要
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，高尔夫有了一个新的神奇数字。这个数字出现在世界排名上，而不是记分卡上。过去六个月，人们对世界排名第一议论纷纷，然而这个时代最最关键的数字是如何进入世界排名前50位。
　　查德-坎贝尔(Chad Campbell)对这一点有充分体会。过去四年大部分时候，查德-坎贝尔常常位于世界排名前50位之中，这让他的生活过得很惬意。他可以凭借这一点参加四大满贯赛，三大世界高尔夫锦标赛，以及尼克劳斯、阿诺-帕尔默做东的邀请赛。除了例外的几个情况之外，他想去哪里参赛就去哪里参赛，想什么时候参赛就什么时候参赛。
　　现在他的生活没有那么简单了。自从2007年年底，查德-坎贝尔再也没有赢过比赛。更糟糕的是，他的世界排名下滑到了174位。“今年，我什么资格都没有。” 查德-坎贝尔说，“我希望自己能打得好一些，这样我可以进入世界排名前50位，选择自己想打的比赛，围绕着大满贯赛制订自己的赛程。世界排名前50位是获得这些赛事资格，避免选拔赛的关键。选拔赛是非常残酷的，我对此仍旧记忆犹新。”
　　星期一，查德-坎贝尔打出65杆，通过其中一个选拔赛，获得了英国公开赛的一个席位。接下来是6月6日举行的美国公开赛选拔赛。好吧，这就是那些没有在世界排名顶尖位置站稳脚跟的人的生活。
　　加西亚已经品尝到了世界排名前50位之外的滋味。十多年来第一次，他没有世界高尔夫锦标赛的参赛资格。他或许也会错过美国公开赛和英国公开赛，尽管12年来他从来没有错过。美巡赛官员一个月之前已经提醒西班牙人，必须要增加比赛数量，以完成他作为美巡赛会员所需要的最低参赛数字15场。
　　进入世界排名前50位到底有什么价值？“今天，这就像‘金票’(golden ticket)一样。” 贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)说。
　　贾斯丁-雷奥纳德1994年加入美巡赛。那个时候世界排名仅仅是一个数据，而世界高尔夫锦标赛还只是格雷格-诺曼力推的一个概念。对于美巡赛选手来说，奖金榜的重要性仅次于夺冠。“真的，你希望进入奖金排名前60位或者前70位，因为到那个位置，你知道你能进入湾丘邀请赛、纪念高球赛以及殖民地邀请赛。”
　　贾斯丁-雷奥纳德说，“与世界排名挂钩的东西不太多。所有参赛标准都是基于奖金排名，又或者赢得比赛。”
　　两年前，贾斯丁-雷奥纳德还是世界排名前50位的选手，现在他的世界排名为178位，今年他只有两场大赛的参赛资格。作为前冠军，他可以参加英国公开赛。作为上一届总统杯成员，他可以参加WGC-普利司通邀请赛。“这中间存在很大的区别。” 贾斯丁-雷奥纳德说，“我并不常常知道我能进那些比赛。因为这个原因，我参加了一些我有段时间没有打的比赛了。这让我的赛程艰难了很多。”
　　瑞奇-福勒(Rickie Fowler)没有花太长时间便体会到了幸福的另外一部分生活是什么。转为职业球手之后，第一次进入世界排名前50位之前，他只参加了19场美巡赛。瑞奇-福勒随后在去年的纪念高球赛上获得了亚军，自此之后一直位于世界排名前50位以内。甚至他还没有赢过冠军，但是他感觉自己好像已经赢过一样。“从某个角度来说，你感觉自己好像赢了比赛，获得了两年的参赛资格一样。”
　　瑞奇-福勒说，“如果你身处世界排名前50位以内，你便拥有参赛资格。”
　　绝大多数大型赛事依旧在美国，包括四大赛的其中三场，三场世界高尔夫锦标赛以及球员锦标赛。不过高尔夫的全球化主要反映在谁参赛，而不是在哪里比赛上。
　　当1998年美国大师赛更改资格标准，将世界排名体系纳入进来之后，世界排名前50位之中有33个人是美国人。而现在，美国人只剩下18个了。可是现在比起以前来，要进入最顶尖的俱乐部更为重要。
　　“这差不多是一切。”另外一个在世界排名前50位内外徘徊过的球手斯科特-维普兰克(Scott Verplank)说，“所有大满贯赛，所有世锦赛都是这样做的。你可以获邀参与世界上任何比赛。如果你想参加卡塔尔的比赛，他们会为此付钱让你过去参赛，因此你要获得更多世界排名积分。现在世界排名已经演化为最为重要的参赛标准。”
　　事实上，世界排名前50位之中的绝大部分球手都可以通过其它方式进入大满贯赛，无论那是夺冠，还是奖金排名。比如说，今年只有三个球手凭借世界排名获得美国公开赛资格。其中之一是世界排名第49位的彼得-汉森(Peter Hanson)。
　　过去几年，瑞典人一直在世界排名第50位这根线上下沉浮。今年非常罕有，当大满贯赛资格决定时刻出现的时候，他恰巧在世界排名前50位之内。“对于我来说，这是一道屏障。” 彼得-汉森说，“我们所有人都想参加最大的赛事，大满贯赛。我们都希望与最优秀的选手同场竞技。”
　　对于美国人来说这里有一个问题，或者说对于那些不怎么旅行的美国人来说这里有一个问题，美巡赛这块肉到9月份就结束了。接下来三个月的大型赛事都集中在欧洲和亚洲，比如苏格兰、上海、新加坡以及迪拜。
　　2008年，斯科特-维普兰克结束联邦杯赛季的时候正好位于世界排名第48位。到年底的时候，他已经下降到了63位。查德-坎贝尔表示这样一种现状有可能会改变美国人的思路。他说如果自己在联邦杯赛季结束的时候，自己刚好位于世界排名前50位，那么他会增加国际比赛以便让自己保留在那个位置上。“如果那意味着世界排名前50位，而且争夺一直延续到最后几个星期，我认为我会出国参赛的。” 查德-坎贝尔说，“那是相当重要的。”
　　(小风)

