资讯-2011万柳推出未来之星高尔夫夏令营活动
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，随着酷暑的到来，孩子们的假期即将来临，2011万柳推出未来之星高尔夫夏令营活动。
　　一、夏令营背景
　　主办单位：北京世纪联合高尔夫俱乐部管理有限公司
　　协办单位： 北京万柳高尔夫俱乐部有限公司
　　培训地点：北京万柳高尔夫俱乐部
　　二、夏令营类型划分
　　1、报名条件：6-17岁热爱运动的青少年，男女不限，身体健康，具有良好的生活习惯和自理能力。
　　2、班级类型：可住宿、可走读。
　　3、级别培训：1、初级班—含理论课，实践课，共四期，每期10天
　　2、中级班—实践课，共四期，每期10天
　　3、高级班－实践课，共两期，20天
　　4、培训地点：万柳球场B、C－Course，万柳练习场一楼
　　5、招生人数：每期18人
　　三、课程时间安排表
　　费用及学员优惠政策
　　四、培训特色
　　六、课程范围
　　理论课：高尔夫心理、高尔夫球场设计与战术、高尔夫体能、高尔夫礼仪、高尔夫英语、高尔夫电影、球场知识、球具介绍
　　实践课：高尔夫技能教学—基本动作，握杆，站姿，推杆，半挥杆，全挥杆，沙坑球处理，果岭推、切杆练习，下场实战教学、比赛。
　　A、练习场球技训练，由5+1(1人教练辅导5人小组)模式专职教练教授课程；
　　B、初级班一场9洞比赛；中级班每天9洞(最后一天比赛)，安排教练陪同下场(1人教练辅导3人小组)。高级班每天18洞下场，20天超值体验(最后一天比赛)。
　　夏令营服务
　　1.专业营养配餐，保证每位营员饮食的营养与卫生；
　　2.每班配备多名生活老师负责学习和日常起居，营地内设有小药箱；
　　3.为每名营员准备了信诚意外保险；
　　4.空调宿舍，全封闭式管理，专人负责住宿地的安全和夜间巡查，确保孩子安全；对营员的关注细致周到；
　　5.活动器材全部为俱乐部专门设计制作，确保活动中的安全性。
　　详情请咨询：
　　电话：(8610)62615054或82628899-128

