转职业半年古国燕自评很不满意 短期目标锁定前三
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，古国燕在中国女子职业巡回赛北京明珠挑战赛决赛打出74杆，总成绩233杆结束了自己的又一场职业比赛，排名并列42位。去年10月转为职业球员的古国燕，已经参加了3场女子中巡赛，虽然有两次打满了三轮，但她对自己转职业半年多来的表现评价颇低，用她自己的话说就是：“非常不满意！”她为自己制订的短期目标是希望能在今年获得一个前三。
　　今天的比赛，古国燕开场三个洞就接连吞下柏忌。“第一洞是因为我的开球偏了一点，第二杆的路线正好被一颗树挡住了。”在这个5杆洞，古国燕五上一推吞下柏忌。在第8洞她抓下本轮的第一个小鸟，并在13、14洞连抓两只小鸟。“今天抓鸟都是因为on果岭好，大概都只有3码左右的距离。”古国燕赛后总结说：“但也有两个洞，9洞和11洞，两个3码左右的小鸟没有推进。”
　　有“南国小燕”之称的古国燕从青少年到业余球手，一直都是一个风云人物。2000年，11岁的她来到中山温泉学球，2004年获得张连伟杯青少年赛女子A组冠军。后来征战业巡的她屡次获得前三名，在2008年底赢得个人第一座业巡冠军奖杯。经历了2009年的低潮期，2010年转战业余希望赛的古国燕，勇夺两站冠军。
　　同年10月她通过中高协资格考试转为职业球员。转职业后，古国燕将目标瞄准了中国女子职业巡回赛。今年女子中巡赛首战上海女子精英赛也是古国燕的职业首秀，在那场比赛她没有晋级。接下来的第二站扬州挑战赛，因为参赛人员少，没有设置晋级线，但只有获得前35名的才有奖金，而古国燕最终位列并列41位。因为去香港参加雄鸡公开赛，古国燕没有出现在上周人济杯挑战赛的现场。但香港比赛一结束，她就飞到北京来参加明珠挑战赛，两轮过后，古国燕压线晋级。
　　当记者问她，对自己转职业以来的表现有什么评价时，古国燕毫不犹豫的说：“不满意，非常不满意！说得难听一点，打出这种压线晋级的成绩，我感觉这是一种‘耻辱’。”古国燕解释说：“其实我不满意的不是名次，或者晋级与否，而是这几站比赛的球场我都曾经打过，东方的这些球场并不是很难，我的成绩理应更好，但是我自己没有打好。”
　　在谈到成为职业选手比赛和业余时期有什么不同。古国燕说：“职业比赛的水平更高。我感触最深的就是，每一杆都需要打好，有一杆失误，对成绩的影响就很大，这一点跟打业余比赛很不同。”
　　做为梁文冲青少年基金赞助的球员，古国燕在参加比赛时少了很多后顾之忧。“比赛期间的费用都是由基金会出。并且冲哥(梁文冲)每次比赛间隙回到中山温泉，只要见到我们都会给予指导。从球技到打比赛方方面面的东西，他全部会跟我们分享。”梁文冲目前的赛事重心已经转到了日巡，古国燕称她的职业目标也是日巡。“日巡赛是一个很好的平台。去年的时候冲哥就有问我，想不想去参加日巡考试。但我觉得自己没有准备好，所以没有参加。如果今年年底训练情况好的话，或许我今年就会去考一下。”
　　业余时期曾多次夺冠的古国燕称，对自己的首个职业冠军，还没有期待太多。“毕竟我今年还是一个职业新兵，以适应和学习为主吧。我希望在接下来的比赛中能越打越好，先争取一个前三名。”
　　(cindy 李)

