明珠挑战赛潘艳红郁闷短杆迟钝 明天要奋起直追
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，潘艳红星期五在东方明珠球场打出73杆，高于标准杆1杆，看上去这个杆数不算糟糕，可是河北秦皇岛球手就从领先位置跌落到并列第三位，明天估计需要打出另外一个六字头才能追赶上去，在北京明珠挑战赛实现职业首冠。
　　第18洞499码五杆洞，潘艳红将球开到树后，选择右曲球绕过前方的树木不容易，她只得打高球，结果小球撞到树，最后停在球道上，距离旗杆还剩下150码。她第三杆的8号铁相当漂亮，将球送到了旗杆边4英尺处。可是这个平时必进的距离，潘艳红却没有进洞。“也许是我太紧张了吧，第18洞果岭周围有许多观众。”潘艳红相当生气地说。
　　因为错过了这个很容易拿下的小鸟推，潘艳红以142杆，低于标准杆2杆完成比赛，落后领先者中华台北18岁姑娘姚宣榆4杆。“今天我的开局十分乱。推杆也不顺。事实上，应该是我的铁杆不好，给自己留下了很长的距离，导致推杆不太好。”潘艳红说，“接下来，我要多训练训练铁杆。”
　　潘艳红曾经是一个举重运动员，一共练了9年体重，曾经在广东省运会上赢得冠军。她表示即便是自己小时候开始练举重，家里人也反对，只有一个叔叔支持她。至于谈到为什么从举重运动员转行为高尔夫球员，她开玩笑说是体重抛弃了她。“我从珠海体校毕业之后，去了珠海翠湖工作，举重因此荒废了。”潘艳红说。
　　2005年，潘艳红开始学习高尔夫，她第一次与吴康春下场打球，只打了一杆便被吴康春看中。“你跟着我学球吧！”吴康春对潘艳红说。
　　就这样，已经练了一段时间的潘艳红坚定了学球的信心。“举重与高尔夫的区别只有一点。举重比赛的时间前后加起来也就一个小时候。可是高尔夫，赛前你要练习一个小时，比赛四到五个小时，比赛结束之后你还要练习。”潘艳红说，“它们的相似之处在于都要拼搏。这是我在高尔夫之中一直是进攻的原因。我觉得守是没有用的。明天我不会守，我只会向前冲，向前冲。”
　　从现在这样一个形势来看，潘艳红明天只有冲才能追赶上去了。毕竟4杆之差在高尔夫之中是一个蛮大的差距。不过无论她能不能夺取冠军。一个只学了六年球，便能打成这样的球手，已经相当了不起了。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

