CLPGA赛场秀泳装引争议 组委会称专业包装球员
　　(南方都市报  
　　
　　和男子高尔夫赛事相比，女子赛事的场外话题总会多一些，因为女子高尔夫不仅比球技，也比美丽。
　　显 然，CLPGA(中国女子职业高尔夫球巡回赛)是一项特别注重球手形象的赛事：主办方请专业造型师和化妆师包装球手，让她们以晚礼服亮相晚宴、像模特一样 走T台，每轮比赛还设最佳服饰奖……用CLPGA总裁李红的话来说，要给球手创造机会，让她们展示美丽的一面。
　　多年来，CLPGA“展示美丽”的理念和行动得到业内的认可。而在上周结束的人济杯挑战赛上，CLPGA吸引眼球的新招——— 比基尼秀却引发了一场争议。
　　组委会：球手对自己的身材很自信
　　“我 们是用专业团队去正面包装球手，”“策划”比基尼秀的赛事组委会朱小姐向南都记者讲述了当时的情景，“夏天快到了，正好我们看到球会里面有游泳池，所以就 请了两名球手——— 秦千惠和乔长玉去拍摄泳装照。去跟她们说这件事的时候，她们都非常高兴，还专门去买了泳衣。摄影师和摄像师都是非常专业的，整个拍摄 过程也很愉快，球手们对自己的身材都很自信。为了不影响她们练球，拍摄的进度很快，差不多一小时就拍完了。”
　　“只有两名选手吗？”记者问。“对，不过现在还有选手想报名呢！”朱小姐说，“其实这只是一件很单纯的事情，来自台湾的策划团队对外界的这种反应感到很惊讶，国外很多运动员还拍裸照呢。”
　　事实上，女子高尔夫球手拍摄性感照片在LPGA(女子美巡赛)早已不是什么新鲜事，更大尺度的拍摄也见怪不怪。只不过，LPGA球手基本上是个人行为。所以，此次赛事组委会为球手拍摄泳装照，至少在国内高坛是史无前例的。
　　参与此次拍摄的著名摄影师王述告诉记者：“实际上是为两位选手拍泳装视频，我属于‘蹭拍’，就是在拍摄视频的间歇赶快拍几张，因为闪光灯会影响视频拍摄。以前拍过职业模特的泳装和人体，所以这次拍摄并没有什么特别的感受。”
　　当事人：不知道自己是不是错了
　　据 了解，拍摄是在球手练习日进行的，之后赛事组委会并没有即时将照片和视频公开发布，“闯祸”的是一名在拍摄现场的记者。这名记者将他和秦千惠在泳池边的合 影发微博，从而引发了热议。中高协官员宋亮亮毫不客气地指出：要比杆数少，不要比穿衣少。随即，宋亮亮对球手的“寄语”又引发一场论战。
　　“秦千惠也玩微博，她知道外界的反应后，第二天就哭着来找我们了，乔长玉当时还不知道外界的反应，”朱小姐告诉记者，“秦千惠觉得，本来这是一件挺好的事情，为什么外界要戴有色眼镜去看她们，她觉得自己又没有做错事情。”
　　秦千惠是来自云南的90后球手，今年21岁的她去年获得希望赛上海站冠军，同年转为职业球手。
　　在秦千惠的微博上，记者可以感受到她当时低落的情绪：我又做错了吗？我没有其他的想法啊！难道拍了泳衣照片就是超出底线了吗？我真的不知道自己是不是又错了？一个人承担所有的流言蜚语也许是长大必经之路，我会一个人学会去承担，去接受！
　　中女职总裁：担心球手有思想包袱
　　“我 看到照片和视频后，觉得球手都很阳光、很自信，高尔夫运动本身是健康的运动，赛事需要宣传，我们也要帮助球手展示美丽，但如果球手觉得有压力，我们会保护 球手，把照片和视频收藏起来，只有在征得球手同意的前提下才会公开发布，”中女职总裁李红在接受记者电话采访时表示，“其实，我一开始是反对的，并 不是担心会有什么议论，而是担心球手自己会有思想包袱，从而影响了比赛成绩。确实，球手拍了照片后压力很大，她们来问我该怎么办，我对她们说，你们不要想 那么多，要专心打好比赛。”
　　正如李红意料中的，由于没有得到选手的同意，组委会最终没有在比赛期间公开发布照片和视频。几天后，经过艰难的沟通，秦千惠终于同意独家向南都提供泳装照片。
　　南都记者 顾晨白
　　正方
　　@玩丸 希望你青春靓丽的身影，能够激励更多的选手为自己喜欢的事业去奋斗！
　　@吉?_微微叹息感谢给予我们靓丽身影的CLPGA参赛选手们，秦千惠，加油！
　　@卢学周 上天安排你进入这个历史进程，也是一种幸运。换个角度看问题，会更有积极意义。
　　@ CLPGA土豆 每个人都有展现自己美丽的权利，不要管别人怎么说，要知道你身后还有一群人是挺你的哦！
　　@ CLPGAannie我们有着发现美的眼睛，我们有着清澈的心灵，只有心中有邪念的人才看不懂。
　　反 方
　　@氮磷钾2011要比杆数少，不要比穿衣少；要比素养高，不要比个头高；要比着装得体，不要比暴露身体；要比挥杆丰姿，不要比忸怩姿态；要比谁捧奖杯，不要比豪言壮语。
　　@于赫敏ChioUu高球赛场不是应该用成绩说话吗？难道CLPGA赛场拍泳装能拿冠军？匪夷所思。
　　@高尔夫杂志 比赛不是选美，莫要应验“男人看球技，女人看身段”的笑谈。
　　@邓承伟 靠这些吸引眼球不会长久的，只会让人觉得中国的女球员很“花瓶”。
　　@ davidthepro看来CLPGA方向走偏了，要小心。

