北京森林假日高尔夫俱乐部提升服务迎来打球季
　　新浪体育讯　5月25日，随着天气转暖，气温渐升，北京也迎来了打球旺季，森林假日高尔夫球会2011年把服务放在首位，定位为“服务年”、“会员年”，力争把服务水平提升一个档次，用贴心服务的让客人感到家的舒适。今年起，球会在球车上为每位球手准备矿泉水，在场下卖亭准备了应季水果等。此外，球会今年着重推出森林假日庄园住宿，您尽可邀三五好友，体验真正的休闲度假之感，清晨，踏着第一缕阳光打场球，一个电话，可口美食便送达桌前，惬意地管家式服务无处不在。
　　北京森林假日高尔夫俱乐部是一座世界锦标赛级会员制俱乐部，座拥4000亩原生态森林，5大湖泊水系，是一座是真正意义上的天然氧吧。10万株树木，特色果岭，白色沙坑，水障碍多，林间藏匿的野兔、野鸡更显森林的幽静和野趣，成为球场鲜明的特点，达到了休闲与竞技的统一，生活与自然的和谐。36洞国际锦标赛级球场由原尼克劳斯公司美国设计师MR.JOE倾力打造，顶级哥特式会所，度假公馆等设施齐全，24小时管家服务。球场穿插五大水系，难度适中；独特的荒漠式沙坑设计为打球增加挑战；果岭多采用起伏大、暗线多的包形果岭，果岭草采用了世界排名第一的本特(T-ONE)，增加了果岭速度和打球难度。
　　森林假日高尔夫俱乐部陆续被评为“2009最佳新球场”，“2010最佳森林球场”，“2010北京地标球场”，受到广大高尔夫爱好者和业界媒体的好评。挑战原生态森林球场，用年轮记录成长，用心灵打造传奇！森林假日坐落在北京市大兴区，距离北京市中心仅30分钟车程，京开高速直达，交通便利，欢迎您的到来。咨询电话：010-89229999。

