中高协公告-2011第三期初级裁判员培训报名通知
　　新浪体育讯　各省、市、自治区高尔夫球协会：
　　为加快我国高尔夫球裁判员队伍培养的步伐，适应日益增长的各类国际国内高尔夫球赛事的需要，中国高尔夫球协会将举办2011年第三期(大专院校)初级裁判员培训班。现将有关事宜通知如下：
　　一、时间、地点
　　培训时间：2011年6月11日—13日
　　培训地点：天津商业大学TUC—FIU合作学院FIU大楼
　　二、培训人数及对象
　　(一)培训人数：120名【报名表下载>>>】
　　(二)参训人员来源：
　　1、北京、天津、河北、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古等高尔夫球协会推荐，每个协会有2个推荐名额；
　　2、北京、天津、河北、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古报名参加2010全国俱乐部联赛的俱乐部推荐，每个俱乐部有2个推荐名额；
　　3、公开报名80人，大专院校学生报名优先，华北地区人员优先。
　　(三) 培训对象要求：中国国籍，年满18周岁，热爱高尔夫球运动，具有一定的高尔夫球专业知识，具备一定的外语基础。
　　三、讲师
　　由中国高尔夫球协会选派。
　　四、培训内容
　　重点为规则讲解、案例分析和竞赛工作组织等。(具体内容以报到时发放材料为准)
　　五、考核
　　经培训考核合格者，由中高协颁发中国高尔夫球协会初级裁判员资格证书。
　　六、培训费
　　1、培训费：500元/人
　　2、差旅费、食宿费自理
　　七、报名、报到
　　1、报名方式：申请人员须认真填写《2011年中高协第三期(大专院校)初级裁判员培训申请表》(见尾页附件)，将申请表填写完整(须手写正楷或电脑打印)，并盖章后传真至中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目。
　　2、学员须保证所填写个人信息的真实和完整，并有义务于报名申请表传真发送后电话确认。学员需在工作日的工作时间内及时确认，因各种原因导致报名表发送错误或报名信息不完整，其责任由学员自负。中高协按照填写完整的报名申请表收到时间的先后顺序统计名单，额满为止。最终报名通过审核的名单将在网上公布，报名通过审核的学员届时按时报到参加培训。如没有按时报到，名额将不再保留。
　　3、报名截止日期：2011年6月6日中午12：00点
　　4、报到时间、地点：2011年6月10日下午13：30-17：00
　　天津商业大学TUC—FIU合作学院FIU大楼(报到时注意高尔夫服装礼仪要求)
　　5、报到时请提交报名申请表(传真)原件、身份证复印件(身份证正反面在A4纸一面上复印)、2寸近期免冠彩色照片3张(蓝底)。
　　6、报名通过审核的学员如因各种原因不能按时参加培训，请提前电话确定。
　　八、联系方式
　　1、 中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目
　　报名电话：010-67191528、87104018、67151528
　　报名传真：010-67187556
　　2、 推荐入住酒店：天津商业大学TUC—FIU合作学院FIU大楼招待所
　　双标间(会员价)：280元/天(不含早餐)，学员可在学校食堂用餐。
　　地 址：天津市北辰区津霸公路东口
　　电 话：022-26686519
　　3、行车方式：
　　(1)天津火车站到天津商业大学TUC—FIU合作学院FIU大楼出租车三十分钟车程；
　　(2) 天津商业大学TUC—FIU合作学院FIU大楼到天津杨柳青高尔夫俱乐部20分钟车程；
　　(3)天津滨海国际机场机场到天津商业大学TUC—FIU合作学院FIU大楼乘坐巴士60分钟车程。天津滨海国际机场→市区民航售票处→(出租车)天津商业大学TUC—FIU合作学院FIU大楼。
　　附 件：2011年中高协第三期(大专院校)初级裁判员培训申请表
　　二?一一年五月二十六日

