女选手贝茜琪获加拿大男子巡回赛参赛卡 刷新纪录
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，加拿大女选手伊莎贝拉-贝茜琪(Isabelle Beisiegel)成为第一个在男子职业巡回赛上获得参赛卡的选手。32岁的蒙特利尔人在星期五的春季资格学校考试之中获得并列第九名，从而拿到加拿大职业高尔夫巡回赛最后两个席位之中的一个。
　　伊莎贝拉-贝茜琪在第三轮打出68杆，低于标准杆4杆，随后在雨天中交出75杆，最终以296杆，高于标准杆8杆完成比赛。她开局打出75-78。
　　“我不敢相信这是真的。我真的有点晕。”
　　伊莎贝拉-贝茜琪说，“我进入今天的时候只是不想做过头。我集中精力考虑的事情是：如果这一切不发生，我以前是怎样一个情况。我确信无论发生什么事情，一切都OK。”
　　澳大利亚选手安德鲁-凯利(Andrew Kelly)赢得了资格学校考试，他的四轮成绩为287杆，低于标准杆1杆。
　　伊莎贝拉-贝茜琪以前参加过美巡赛资格学校考试，并且尝试过美国男子公开赛的选拔赛。
　　最近几年，有几位女士在美巡赛和欧巡赛上打过几场，其中包括瑞典名将索伦斯坦、美国明星魏圣美以及英格兰选手劳拉-戴维斯(Laura Davies)。
　　四十年代，贝贝-查哈丽娅斯(Babe Didrikson Zaharias)也打过几场美巡赛。
　　(小风)

