萨巴蒂尼退出纪念高球赛 被美巡禁赛传闻再次回荡
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)退出了下一周即将举行的纪念高球赛。南非人说他已经获得美国公开赛参赛资格，所以不用再打纪念高球赛了。可是许多人都怀疑他之所以退赛是因为遭到了美巡赛的禁赛。
　　美巡赛不会公开讨论纪律问题。然而四个星期之前，罗里-萨巴蒂尼在新奥尔良精英赛上与西恩-奥海尔(Sean O'Hair)大吵大闹，已经人尽皆知。事实上，两人的矛盾不止于此。更早可追溯到北方信托公开赛上。当时他们俩也同一组出发。罗里-萨巴蒂尼恶狠狠地责骂了一个帮他寻找高尔夫球的志愿者。
　　罗里-萨巴蒂尼在拜伦-尼尔森锦标赛第二轮打出82杆，高于标准杆12杆。赛事结束之后，记者询问了为什么他会退出纪念高球赛。
　　“好吧，我参赛的唯一理由是，我要争取美国公开赛资格。而现在我不用这么做了。” 罗里-萨巴蒂尼说，“今天打成这个样子，我知道自己需要休息一段时间。”
　　罗里-萨巴蒂尼表示他未来两场比赛将是三个星期后的美国公开赛，以及七月份举行的英国公开赛。
　　这个星期，罗里-萨巴蒂尼的奖金排名在前十位以内，这让他自动获得美国公开赛参赛资格，6月16日至19日可以角逐国会乡村俱乐部。
　　去年，罗里-萨巴蒂尼参加了纪念高球赛，可是去年之前，他有三年没有参加纪念高球赛。纪念高球赛之后是圣裘德精英赛。那场比赛2000年之后他便没有参加过。如果美巡赛真的对罗里-萨巴蒂尼实施了禁赛处罚，那么美国公开赛也不适用，因为该比赛的主管部门是美国高尔夫协会。同样英国公开赛也不适用。
　　美国公开赛之后一周是旅行者锦标赛，2002年之后，罗里-萨巴蒂尼便没有参加过那场赛事。另外，他从来没有参加过AT&T国家锦标赛。那场赛事2007年才开始举办。
　　(小风)

