美国人海瑟领衔巴西杯LPGA赛 佩特森落后2杆争冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，美国LPGA高尔夫巡回赛的“巴西杯”比赛在里约热内卢结束首轮比赛。美国选手海瑟-鲍威-杨(Heather Bowie Young)打出66杆后，暂时以两杆优势来到了领先榜。
　　这场比赛总奖金72万美元，共30位选手参加，36洞的比杆赛。它是为庆祝高尔夫2016年在里约热内卢重返奥运会而设立的比赛，自2009年开始，到现在是第三届。
　　海瑟-鲍威-杨，是LPGA老将，她世界排名第135位，在2006年的杰米法尔精英赛拿下了LPGA首冠军。今天，海瑟在依坦哈加(Itanhanga)高尔夫俱乐部，拿到了8个小鸟、2个柏忌，交出了-6杆，有机会在明天拿到又一场LPGA胜利。
　　但是，海瑟身后强敌不少，打出68杆的选手有世界排名第2的苏珊-佩特森以及澳洲选手林德茜-怀特(Lindsey Wright)两位。怀特职业生涯的最佳战绩是2009年在大满贯文曼斯LPGA锦标赛上的第二名，而佩特森过去拿到了七个LPGA冠军，其中包括上周刚刚结束的赛贝斯比洞精英赛。
　　今天的比赛，遭遇了两场大雨，被迫两次暂停。但海瑟表示自己并没有受到太大影响，“雨虽然下得很大，但是没有下太长时间，所以觉得还好。我只有一个洞明显感觉受到了天气的影响，那是第3洞，因为它本来就是一个距离很长的洞，下过雨之后，感觉它的距离更长了。”因为原定航班被取消，海瑟晚了28小时才来到了里约热内卢，试场的时间也不够充裕，对今天的表现她也很满意。
　　“我今天铁杆打得很好，推杆也足够好，没有什么失误和遗憾。”海瑟说道， 对于明天的比赛她表示并不期待太多，只是希望可以像今天这样，有一个清醒的头脑，打一轮顺利的比赛。
　　卫冕冠军摩根-弗兰瑟拉(Meaghan Francella)打出71杆后，并列第11位。
　　三位参赛的巴西选手，以卢茜安娜-比门奴蒂(Luciana Bemvenuti)表现最佳。交出74杆后，她全场抓到1只小鸟，吞下三个柏忌，排在了第23位。她也是第一位走上LPGA赛场的巴西选手。马瑞亚-伊达(Maria Iida)和维多利亚-阿里莫达(Victoria Alimonda)则分别交出78、79杆，排在第28、29位。
　　两位中国台北选手洪沁慧和龚怡萍，分别以72、73杆的成绩排在并列第16、18位。中国内地小将冯珊珊、台北选手曾雅妮都缺席了本次比赛。
　　(小钻)

