本周世界排名：哈灵顿跌出前50麦克道尔觊觎王座
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，当英格兰球手卢克-唐纳德取代原世界第一英格兰球手李-维斯特伍德成为新科世界第一时，同为欧洲名将的哈灵顿却因伤退出本次比赛，使得其世界排名自2000年以来，首度跌落至50名之外，爱尔兰人麦克道尔仍然居世界第5并且把目标瞄向世界第一。
　　受到膝伤困扰的三届大满贯冠军哈灵顿退出本周四开打的欧巡赛旗舰赛BMW欧洲锦标赛的争夺，他表示会在6月9日的联邦杯赛重返赛场，然而，这次重登赛场他是自2000年3月以来第一次以世界排名前50之外的身份参加比赛，由于宝马竞标赛的缺席，这位都柏林球手排名滑至世界第53名。
　　爱尔兰人麦克道尔和麦克罗伊分别保持着世界第五和第六的位置。这位爱尔兰小将似乎并不满意目前的排名，将目标锁定在卢克-唐纳德刚到手的世界第一的宝座上。他在艾伦巴西体育报对其的采访中说到：“我的目标是成为世界第一，我看到我的好朋友卢克-唐纳德取代李-维斯特伍德成为世界第一，确实，他们现在都是世界上非常不错的球手，那么我是否相信自己有这个实力能够成为世界第一呢？当然，我认为我有这个实力。唐纳德的心理状态非常好，维斯特伍德很有优势能够击败他，但是他丢掉了这个机会，我想这其中最关键的因素就是唐纳德的心理素质战败了维斯特伍德。”
　　除此之外，爱尔兰球手肖恩-劳瑞(Shane Lowry)本次比赛的收获也不小，他以并列第四的成绩完成比赛，使得其世界排名跨越了100多位从164名上升至第59。彼得-劳瑞(Peter Lawrie)排名下降5位至133名。
　　（高兴）
　　本周世界排名

