蒙蒂被球童炒鱿鱼却迎佳绩 三年来首次进欧巡前十
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利上周一被他的球童简森-亨普尔曼(JasonHempleman)“炒鱿鱼”，然而在“借来”托马斯-比约恩的球童之后，蒙蒂在BMW欧洲锦标赛争了一口气，取得了并列第7名，三年来第一次跻身欧巡赛的前十名。
　　47岁的苏格兰高尔夫名将蒙哥马利曾经拥有非常辉煌的时期，在个人职业生涯中拿下了8届欧巡赛奖金王，并且拥有31个欧巡赛冠军。然而，他最近一次在欧巡赛上夺冠还得追溯到2007年的欧洲公开赛。从那以后，他的状态不断下滑，自2008年的法国公开赛之后便没有在欧巡赛上进入过前十名。在上周的欧巡赛旗舰赛BMW欧洲锦标赛开赛之前，蒙蒂被他的球童简森-亨普尔曼“炒鱿鱼”。
　　“在我的人生中，总是我去解雇别人，现在却反过来了。”蒙蒂开玩笑地说，“简森周一给我打了电话，他确实为我干得非常出色，但他现在想要与更好的一位球手合作，因此我祝愿他顺利。我借用了托马斯-比约恩(丹麦名将，去年莱德杯欧洲队的副队长之一)的球童，因为比约恩不会参加欧洲锦标赛。”比约恩因为父亲去世而退出了BMW欧洲锦标赛，因此蒙蒂可以顺利地带着比约恩的球童多米尼克-波特(DominicBott)出战英格兰的温特沃斯高尔夫俱乐部西球场举行的BMW欧洲锦标赛。
　　结果证明，蒙蒂与波特的合作非常成功，蒙蒂凭借着最后一轮打出的68杆(-3)，最终在高手云集的BMW欧洲锦标赛上获得了并列第7名，这是他自2008年的法国公开赛之后第一次跻身欧巡赛的前十名。
　　蒙蒂表示：“我对于本周比赛的成绩感到非常满意，我打得很好，开球很好。我本周在开球准确性的数据中领先，我以前说过，如果我能够做到那样(击球很准)，那么我能够竞争冠军。最后一轮的比赛让我非常满意，尤其是出现在这里，这是一场很大的赛事。”蒙蒂曾经在这里赢得过三届欧洲锦标赛(1998、1999、2000年)的胜利，在来到今年的BMW欧洲锦标赛之前，他的世界排名已经跌到了第462位。不过在取得了并列第7名之后，蒙蒂最新的世界排名迅速攀升至第305位。
　　接下来，蒙哥马利在周一加入到前莱德杯欧洲队队员保罗-布罗德赫斯特(Paul Broadhurst)、大卫-霍威尔(DavidHowell)、托马斯-拉维(Thomas Levet)、山德林(Jarmo Sandelin)、尼克拉斯-法斯(NiclasFasth)的行列，角逐英格兰萨里郡沃尔登-希思高尔夫俱乐部(Walton Heath Golf Club)举行的36洞美国公开赛欧洲区选拔赛。
　　可惜，由于比约恩要在本周重返赛场，前往凯尔特庄园角逐威尔士公开赛，因此波特不能够继续为蒙蒂背包。蒙蒂表示：“我期待着周一举行的美国公开赛选拔赛，也要找到一位球童。我现在借用着彼得-劳瑞(PeterLawrie，爱尔兰球手)的球童，因为他的妻子要生孩子，他为了陪着妻子待产而休假。现在就是借用不打比赛的球手的球童。”
　　尽管如此，还有很多人想要当这位八届欧巡赛奖金王的球童。蒙蒂透露，他已经收到了将近50份想要当他球童的申请，其中还包括了律师和伦敦的医生。不过，这个“球童”应聘的数字大概是世界第三马丁-凯梅尔的一半。凯梅尔自从在两周前与苏格兰的球童克莱格-康诺利(CraigConnelly)分道扬镳之后，目前已经收到了将近100份球童应聘的申请。
　　蒙蒂说：“我收到的应聘申请大约是马丁的一半，当你处于世界排名的大约第460位(实际上，他目前的世界排名已经上升至第305位)时，那样的情况并不糟糕。在我收到的那些求职信当中，有律师们、一位英格兰的牙科医生。也许他们有点厌倦了他们自己的工作，他们认为当球童将会变得有点不同。”
　　(罗毅)

