唐纳德理解维斯特伍德感受 坦承屈居亚军并不好受
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，卢克-唐纳德凭借着BMW欧洲锦标赛的冠军首度跻身世界高尔夫第一的宝座，赛后他表达了对延长赛失利的前一哥李-维斯特伍德的同情，甚至认为手下败将之前配得上世界一哥的头衔。唐纳德从自己去年的亲身经历中坦承屈居亚军一点也不好受。
　　今年的BMW欧洲锦标赛如实成了当今高坛的世界前二--维斯特伍德与唐纳德的较量，他们俩在72个洞里战成平手，不得不在延长赛上进行一对一的比拼。结果在第一个加洞赛上，唐纳德便用小鸟推完胜因攻果岭一杆落水而吞下双柏忌的维斯特伍德，成为了新的世界头号高尔夫球手。
　　赛后，唐纳德在兴奋地庆祝自己首度登顶世界第一的同时，仍然对失利的维斯特伍德给予了高度的评价。“他是一位出色的球手，他没有放弃。他之前当上世界第一是理所当然的。我知道延长赛的较量是一场苦战。我在那里对李感到有点难过。在延长赛上，他在18号洞打出了一记不错的球，就是在果岭上的回旋有点太多，结果球掉进了水里。取得亚军很难令人接受，第二名不会令人开心，我确信李目前的感觉就是那样。”
　　事实上，唐纳德在去年的BMW欧洲锦标赛上便尝过了屈居第2名的滋味，以一杆之差输给了英格兰同胞西蒙-可汗(Simon Khan)。“去年，我在17号洞(最后一轮)吞下了双柏忌，输掉了比赛，以一杆之差输给了西蒙-可汗，这令我感到非常失望。”所幸的是，唐纳德在一年之后卷土重来，终于如愿以偿地首度拿下欧洲锦标赛的胜利，“去年的那些糟糕的回忆已经被今天的这段美好记忆给代替了。”
　　除了维斯特伍德，唐纳德也对5月7日因病去世的西班牙高尔夫传奇塞弗-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)给予了高度的评价。“当然，欧巡赛和欧巡赛的球手们要极大地感谢塞弗。昨天(周六的第三轮比赛中，唐纳德不停地救球解困)，我感觉塞弗将会为我感到骄傲。我陷入了一些处境，就像我看过的塞弗的片段那样，他显然一生也多次陷入了那样的艰难的球位里。最终，我成功解困，拿下了16、17、18洞的那三记推杆，这极大地推动着我。那一轮有可能很容易便走上错误的道路。我能够真正地坚持和抵抗住那种困境，在周六的后9洞打出-4，那是我今天(周日)取胜的一大关键。”
　　维斯特伍德赛后也难掩失望之情，不过在他看来，与其说输在了延长赛上，还不如说自己没有控制住最后一轮三洞的形势。维斯特伍德在打完15洞过后一度领先唐纳德两杆，可惜“白老虎”在16号洞出现三推，吞下了柏忌，而唐纳德则通过小鸟球在那一洞追平了对手。维斯特伍德在最后两洞都有机会抓下小鸟球，可惜他的推杆在关键时候不太给力，令他错失了在最后一轮结束战斗的机会。
　　(罗毅)

