LPGA巴西赛尤里比享受迟来胜利 本土军团整体低迷
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，美国LPGA高尔夫巡回赛的“巴西杯”比赛在里约热内卢结束全部比赛。哥伦比亚选手尤里比(Mariajo Uribe)在周日打出66杆后，以两轮-9杆、135杆(首轮69)的成绩，1杆优势力压澳洲选手林德国茜-怀特(Lindsey Wright)拿下冠军。
　　“今天我有一个不错的开局，7个洞拿下了5个小鸟，信心很足，特别是在5杆洞抓到了机会。我很兴奋，也在让自己保持冷静。”世界排名第160位的尤里比说道。她去年是巴西杯赛事的亚军。她在6个洞的延长赛上输给了美国选手弗兰瑟拉，当时在标准杆73杆的依坦哈加(Itanhanga)高尔夫俱乐部，她们两位选手都是交出了69-71杆，以两轮-6的成绩打平。
　　今年赛场有所调整，依坦哈加将第18洞从387码的4杆洞移到了184杆的一个三杆洞，变成了一个标准杆72杆的球场。
　　尤里比，落后首轮领先者海瑟-鲍威-杨2杆进入今天的决赛。但结果开局不久，在4杆洞第5洞抓小鸟后，尤里比很快获得了领先优势。6只小鸟、无柏忌，为她赢得了最终的冠军，也给她带来了10.8万美元奖金，这也是来到LPGA赛场第二年的她拿到的最大笔的奖金。
　　66杆是今天比赛的全场最佳单轮成绩，也是尤里比她在LPGA赛场的最佳单轮记录。
　　三位参赛的巴西本土选手表现都欠佳。维多利亚-阿里莫达(Victoria Alimonda)、卢茜安娜-比门奴蒂(LucianaBemvenuti)今天都交出了79杆，分别排在第27、28位。卢茜安娜是第一位走上LPGA赛场的巴西选手，此前最佳成绩是2006年朗斯药业挑战赛上的并列第4名。第一次来到LPGA赛场的巴西新人马瑞亚-伊达(Maria Iida)，两轮79-76杆，排在第29位。
　　两位中国台北选手洪沁慧和龚怡萍，今天都交出71杆，分别获得第15、16位。卫冕冠军弗兰瑟拉，今天交出73杆，以144杆的总成绩，排在第18位。
　　(小钻)

