比音勒芬高尔夫球队联谊赛 黄山演绎生活高尔夫
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，比音勒芬高尔夫球队第二场联谊赛在安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部举行。自4月16日比音勒芬球队成立仪式及首场联谊赛大获全胜后，这支充满荣誉感、战斗力和组织性的球队首次来到华东，16名精英队员集结黄山，约战黄山青少年高尔夫培训中心的中国高尔夫未来之星们。
　　此站联谊赛，球队领队广东比音勒芬服饰有限公司董事长谢秉政亲临现场督战，为队员们鼓劲加油，而队长苏永祥也再次率领第一期队员王勇、蔡庆锵、何建学、刘小腾、郭志勇、刘国强等一批实力队员出战。
　　比音勒芬球队  合力打造活力之师
　　比音勒芬高尔夫球队的出现，是国内高尔夫球队运作和管理的一种创新，很可能将为高尔夫球队的价值观树立一个新的标杆。
　　据比音勒芬公司董事长谢秉政先生在新闻发布会上介绍，比音勒芬球队是目前国内唯一由高尔夫服装企业及专业高尔夫公司(朝向FGT公司)联合组织成立的球队，双方在举办高尔夫球赛、培养高尔夫人才等方面有着特殊的优势。
　　虽然队员来自全国各地，但在组织和实力上已经处处彰显“正规军”的风范。不论是主办单位比音勒芬公司，还是组织单位朝向FGT公司，甚至还包括球队的全体队员，都对球队的发展充满信心。队员们在四处“征战”的过程中，不仅仅是为了提高自己的竞技水平，或者是为了加深与其它球队的友谊。而是期望比音勒芬球队能够成为中国高尔夫运动史上的一面旗帜，可以在推广高尔夫运动和高尔夫文化方面有所作为。此次与黄山青少年高尔夫培训中心的青少年球手们联谊，正是出于这一目的和目标。
　　比音勒芬队长苏永祥虽然感觉责任重大，但是也一再表示，“比音勒芬与朝向FGT的合作，保证了这支球队将拥有足够的底蕴，作为队长，有信心带领这支球队向着他的目标和使命进发。”而组织球队各项活动的朝向FGT公司，在高尔夫行业内兢兢业业经营十年，也具有丰富的组织经验。这些因素，已经为球队的发展搭建了良好的平台。
　　一起演绎生活高尔夫
　　比音勒芬公司是一家专业设计、生产和销售高尔夫服饰的企业，每年都会赞助场国内有影响力的球赛。例如全明星高尔夫球队的“荣誉杯”，中国大学生高尔夫球队参与的“世界大学生运动会”等等。自比音勒芬球队正式成立以后，也意味着比音勒芬开始真正主动承担起推广高尔夫运动的社会责任。
　　比音勒芬球队是比音勒芬服饰有限公司和朝向FGT公司文化理念和价值观互相认同的产物，是双方携手共同为高尔夫爱好者打造更具实质意义交流平台和切磋球技的舞台。
　　对于比音勒芬球队的队员们来说，比音勒芬球队的成立，让他们在找到了更加私密的团体和归属感。彼此都拥有共同的爱好、拥有相近的实力、拥有一样的激情……，现在他们还拥有了一个共同的身份——“比音勒芬球队成员”。他们将在比音勒芬球队的旗帜下结伴同行，一起演绎生活高尔夫的时尚优雅，一起弘扬高尔夫文化、一起推广高尔夫运动。
　　2011年，比音勒芬高尔夫球队联谊赛将在全国范围内举办6场联谊赛，球队主力队员也将随着球队活动的推进而不断扩大，球队的活动和服务也会从单纯的联谊赛向更广、更深的层次递进。（小小）

