威拉沧参加南山中国大师赛 提高短杆争创佳绩
　　新浪体育讯　本周，南山中国大师赛将在山东南山国际高尔夫俱乐部举行。这是今年的第五场同一亚洲(OneAsia)赛事，总奖金100万美元。前亚洲第一泰国名将威拉沧(Thaworn Wiratchant )前往参赛。 
　　在今年同一亚洲揭幕站-印度尼西亚PGA锦标赛上，威拉沧获得了第五名。老将没有参加韩国举行的《每日经济报》公开赛，利用了那段时间来提高练习短杆。上周四，威拉沧在泰国的一场当地比赛中，打出了单轮低标准杆9杆的62杆。以此良好状态，威拉沧希望在6月2日-5日于南山丹岭球场取得理想名次。
　　泰国人要面对的挑战阵容有安德鲁-斯托兹(Andre Stolz)和科特-巴奈斯( Kurt Barnes)领衔的澳洲军团。两人均在今年的同一亚洲赢得冠军，如果本周夺冠南山中国大师赛将领跑同一亚洲奖金榜。中国选手梁文冲是同一亚洲2010赛季冠军，已收获了三场同一亚洲桂冠。本周，他也将力争夺冠个人同一亚洲第四冠。韩国军团中，去年《每日经济报》公开赛冠军“大炮手”金大?将领衔参赛。
　　最近几周，威拉沧发现自己的短杆出现问题，严重影响了比赛成绩，遂决定进行调整，“我练习了很多切杆和推杆，结果很明显。上周在泰国的一场比赛中打出62杆，主要得益于这两方面的发挥。”威拉沧说，“因为前一段时间，我彻底没有推杆的手感，很担心。推杆就是我力量和自信所在。现在，推杆的感觉又回来了，我放心很多，也很期待这场南山中国大师赛。”
　　参赛的其他东盟巡回赛的球员有马来西亚小将尼克劳斯-方格(Nicholas Fung)，他在今年三场同一亚洲赛事上晋级。菲律宾选手杰-贝隆(Jay Bayron)在本月初的菲律宾公开赛上获得亚军。另外，泰国新星球员帕维特(Pavit Tangkamolprasert)和阿瓦纳(Wisut Artjanwat)也将角逐南山中国大师赛。
　　(新高)

