布拉德利实现美巡首冠 进入聚光灯下无法再低调
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，虽然基根-布拉德利(Keegan Bradley)是世界高尔夫名人堂成员帕特-布拉德利(Pat Bradley)的侄子，人们对他的了解并不多。然而在这一周的拜伦-尼尔森锦标赛取得胜利之后，他想要再低调下去，估计是不可能了。
　　基根-布拉德利在佛蒙特州长大，那里并不是美巡赛传统的兵工厂。他上的是圣约翰大学。相信你根本不知道圣约翰大学还有高尔夫项目。大学时代，基根-布拉德利赢过9场比赛，可他并没有因此获得多少赞扬。
　　今年，基根-布拉德利首次登陆美巡赛，他获得了两个前十名，然而他取得的成就显然不及同辈乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)、布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)和肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)。这些新人选手已经在美巡赛上取得了胜利。
　　这一周角逐拜伦-尼尔森锦标赛，基根-布拉德利静悄悄地打着自己的比赛，非常接近领先位置，不过他的这种接近并没有引起媒体太大的关注。
　　的确，星期天，基根-布拉德利在一大群观众面前打球，不过这些人关注的对象是他同组的球手，达拉斯17岁青少年乔丹-斯皮思(Jordan Spieth)。这个小伙子有可能在最后一轮创造历史。“有点像与小版本的老虎、菲尔打比赛。”
　　基根-布拉德利说。至于说到基根-布拉德利本人……“我一直不被人注意。”他说，“向来如此。”
　　可是这种状况势必要发生改变。星期天在延长赛中击败莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)赢得拜伦-尼尔森锦标赛之后，基根-布拉德利最终会获得他应该得到的关注。
　　无论如何，基根-布拉德利已经获得了两年美巡赛参赛资格。他的联邦杯积分排名上升到了第20位，应该能够凭借这一点进入联邦杯总决赛。同样，他也能获得大比赛的邀请函，2012年可以在夏威夷开始新赛季。除此之外，他也能参加上一些大满贯赛了，迄今为止，他还没有参加过大满贯赛。
　　毫无疑问，基根-布拉德利与姑姑帕特，以及布拉德利家族的亲朋好友有更多谈资了。这个星期天，鼓励的短信已经被祝贺的短信取代。“我确信她在电视机面前会发疯的。”
　　基根-布拉德利说。
　　夺冠之后一个小时，基根-布拉德利的脸上仍然带着不敢相信的表情。的确，这一切发生得太快了。当乔丹-斯皮思在经历77杆，高于标准杆7杆的痛苦时，基根-布拉德利却交出了星期天少有的红字：68杆，低于标准杆2杆。在35英里/小时的大风之中，他只吞下一个柏忌，而且这个柏忌并不是出现在后九洞，绝大多数球手枯萎的地方。
　　基根-布拉德利早早地交出了277杆，低于标准杆3杆，随后焦急地等待最后一组归来。当他等待54洞领先者莱恩-帕尔默打第18洞的时候，他听说全天只有一个人在那个洞抓到小鸟，而那个时候莱恩-帕尔默正好落后他一杆。可是没隔多久，他便明白莱恩-帕尔默会成为第二个抓鸟的人。“我真的，真的非常紧张。”基根-布拉德利回忆说，“当他抓到小鸟之后，我镇定了下来……一旦我听到他抓鸟的欢呼声，我感觉我的心跳速度降了下来。”
　　甚至在延长赛中，基根-布拉德利仍然无法摆脱“平凡人”的影子，因为当地人都支持莱恩-帕尔默。毕竟后者是得克萨斯人，而且上的是得克萨斯农工大学，现在居住在科利维尔(Colleyville)，那个地方距离四季TPC球场只有几英里远。
　　更何况在第72洞抓到小鸟，莱恩-帕尔默已经调动起了人们的兴趣。开球上球道(星期天只有35%的开球上了第18洞的球道)之后，莱恩-帕尔默劈起杆将球击到了6英尺处，随即推入下坡推杆。在观众的欢呼声之中，他向空中挥出了拳头。
　　这三杆的记忆应该会驻留在莱恩-帕尔默的脑子中一段时间，即便在延长赛中失利之后，他满脸的沮丧。“能够击出那样三杆，我真的无法相信我有多么骄傲。”莱恩-帕尔默说，“我相信未来它一定非常重要。”
　　接下来的延长赛同样在第18洞举行。基根-布拉德利第一个开球，小球进入右边的观众群中，最后落到了行车道的另外一侧。莱恩-帕尔默第二个开球，如果他能够再次上球道，他将拥有巨大优势。
　　整个星期，球童詹姆斯-埃德蒙森(James Edmondson)都为莱恩-帕尔默拿主意。前三轮在第18洞，他都叫莱恩-帕尔默用5号木开球，可是在最后一轮，他递给莱恩-帕尔默一号木。当然莱恩-帕尔默打得很好。而在延长赛中，他再次掏出一号木。
　　在看到基根-布拉德利的小球落入一个糟糕的位置之后，莱恩-帕尔默没有过多考虑自己的一号木是否能打好。“我们对自己所做的事情非常自信，也非常舒服。”
　　莱恩-帕尔默说，“……我感觉应该这样打，而他也是那么希望的。”
　　可是莱恩-帕尔默开球没有上球道，最后落到了一棵树的后边。与基根-布拉德利一样，他不得不把球拍出来。最终，比赛的胜负落在谁能打好第二杆上。
　　在巡场将一个摊档挪开，为基根-布拉德利清理出一条道路之后，他掏出了6号铁。他打了一个低弹道的左曲球，在树枝之下穿过去，随后拐回来上了果岭。这个球很惊险，它停在了果岭边缘，如果它滚出去，将顺着斜坡落入水障碍之中。“向左2英寸，它便会下水。” 基根-布拉德利说，“因此在那里，我的运气很好，不过也是一个好杆。”
　　事实证明，那是伟大一杆……特别是当莱恩-帕尔默的小球飞到左边，落入水中之后。接下来，莱恩-帕尔默不得不一切一推吞下了柏忌。而基根-布拉德利面对54英尺的距离，两推成功保帕，夺取了冠军。
　　作为冠军，基根-布拉德利自然不可能再低调了。而他的球童“百事可乐”史蒂夫-赫尔(Steve"Pepsi" Hale)也不能将车开到他以前去的地方了，因为冠军球童将获得一辆凯迪拉克。
　　史蒂夫-赫尔仅仅与基根-布拉德利合作7个星期，可是他说服老板这一周过来参加拜伦-尼尔森锦标赛。一开始，基根-布拉德利计划参加上一周的殖民地邀请赛，这个星期休息。不过最终他就接受了球童的建议。“我不知道他所知道的事情。”
　　基根-布拉德利说，“不过他是对的。”
　　很明显，史蒂夫-赫尔对基根-布拉德利的球风很了解。而现在相信你也了解了，因为帕特的侄子再也不可能低调了。
　　(小风)

