伍兹世界排名下滑至13位 布拉德利夺冠闯入前100位
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，在卢克-唐纳德第一次登上世界第一宝座的时候，前世界第一泰格-伍兹的世界排名继续下滑，现在已经落到了第13位。与此同时，美巡赛新人基根-布拉德利(Keegan Bradley)在夺取拜伦-尼尔森锦标赛冠军之后世界排名就进入了前一百位。
　　卢克-唐纳德在第一个加洞射下小鸟，战胜李-维斯特伍德，在英国温特沃斯俱乐部赢得欧巡赛旗舰比赛：BMW欧洲锦标赛。因为这个胜利，卢克-唐纳德拿到冠军支票75万欧元的同时，也获得64个世界排名积分。
　　这是卢克-唐纳德本赛季获得的第二个冠军，以及第九个前十名，他的世界排名因此超越同胞李-维斯特伍德，上升到了第一位。这是卢克-唐纳德的世界排名第一次上升到世界第一位，他因此成为第15个拿到过世界第一的球手。李-维斯特伍德获得亚军，拿到38.40分，其世界排名平均分落后卢克-唐纳德0.4分。
　　美巡赛新人基根-布拉德利(Keegan Bradley)在第一个加洞成功保帕，击败莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)，赢得拜伦-尼尔森锦标赛。这是基根-布拉德利在美巡赛上的首场胜利。他因此获得117万美元和38个世界排名积分。进入这一周的时候排名为203位，基根-布拉德利本周攀升到了94位。莱恩-帕尔默在获得亚军的情况下，拿到22.8个世界排名积分，世界排名从62位上升到48位。
　　2010年美巡赛奖金王马特-库查尔(Matt Kuchar)在四季TPC球场获得并列第六名，拿到7.22个世界排名积分，其世界排名从第十位上升到了第七位。与之相对，美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)在BMW欧洲锦标赛遭遇淘汰的情况下，世界排名就从第七位下降到第十位。
　　泰格-伍兹因为受伤，接连放弃了富国银行锦标赛和球员锦标赛。他的世界排名再下降一位，目前位于第13位。伍兹不会参加本周的纪念高球赛，估计会在美国公开赛上复出。到那个时候，他的世界排名应该会进一步下滑。
　　另外，日巡赛方面，小田孔明(Koumei Oda)领先4杆赢得钻石杯，获得2400万日元和22个世界排名积分。小田孔明的世界排名从175位上升到了119位。
　　点击查看更多数据排名
　　(小风)

