报名-中国南山-新西兰纽中暑期青少年高尔夫训练营
　　主办单位：烟台南山高尔夫球学校/新西兰纽中高尔夫学院
　　二、开营目的：
　　推进中国青少年高尔夫运动的发展，搭建国际青少年高尔夫文化交流的平台；
　　让广大青少年高尔夫球手亲身体验世界最大的279洞高尔夫球场和国内最规范、最系统的青少年高尔夫教育；
　　感受新西兰一流职业教练带来的先进教学理念和世界领先的教学设备带来的全新体验。
　　与烟台南山高尔夫球学校的中外球员进行交流比赛；
　　提前亲临“2011全国青少年锦标赛”赛场进行适应性训练，并由新西兰职业教练进行赛前针对性集训、指导，学校还将全程统一组织参赛。
　　三、精彩内容：
　　南山夏季海滨宜人气候和舒适环境，是暑期高尔夫球运动最理想的场所。
　　新西兰AA级职业教练全程指导。
　　周一至周五均可安排下场实践。
　　每人均获得新西兰最权威的高球技术、体能情况测试分析报告。
　　专设高尔夫健身、英语、规则、礼仪培训。
　　参加南山高尔夫学校中新对抗赛、2011全国青少年锦标赛、汇丰冠军赛南山站比赛。
　　所有学员皆可获得精美服饰和纪念品。
　　四、招生对象与名额： 点击下载报名表>>
　　年龄8-17岁，品格端正、身体健康，对高尔夫球有热忱的男女青少年。招生名额40人。
　　五、营期安排：
　　第一期：营期一个月(共30天)，从7月3日至8月1日。在此期间可随时报到入营。
　　第二期：营期一个月(共30天)，从8月2日至8月31日，在此期间可随时报到入营。
　　六、所需费用：
　　1、第一期全程费用人民币12000元。结算至8月1日。具体如下：
　　2、第二期全程费用人民币9000元，结算至8月31日。具体如下：
　　费用包括：新西兰教练费、练习场练球费、下场练习费、管理费、人身意外保险费、集团内交通费、参赛费。
　　(全程在校食宿一次性收取：住宿费：3000元，就餐费：1000元)
　　七、报名与咨询方式：
　　1、请下载报名表 ，请按表格的内容逐项认真填写，不能有空项。
　　2、报名表填写完后，请传真至：0535-8606586
　　3、详情请致电咨询：0535-8606586  0535-8606888
　　八、缴费方式：
　　1、可直接到烟台南山高尔夫球学校缴费。
　　2、还可将款项汇至学校帐户：中国工商银行龙口市支行黄城分理处，户名：烟台南山高尔夫球学校 帐号：1606036009200012769，请将汇款回执传真至0535－8606586确认。

