唐纳德成第二个无冕世界第一 所受非议小于白老虎
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，去年，当李-维斯特伍德从泰格-伍兹手中夺取世界第一头衔的时候，美国媒体集体发飚，认为英格兰人没有赢大满贯赛便登上世界第一宝座缺乏合法性。现在，卢克-唐纳德也成为这样的“无冕”世界第一，可是他承受的批评却少很多。美国高尔夫频道专栏作家杰森-索伯(Jason Sobel)认为主要是媒体和大众已经开始习惯，并接受这样一个事实，所以选择了沉默。以下是杰森-索伯文章的译文。
　　过去一个星期，我接到一个非常受人尊敬，在欧洲工作的球手兼球评的短信。他质疑说为什么人们不将矛头指向刚刚拿到世界第一的卢克-唐纳德。卢克-唐纳德不仅没有赢过大满贯赛，而且在大赛，以及其它赛事中的表现也不如李-维斯特伍德。
　　在我们的对话中，他暗示说美国媒体对卢克-唐纳德有偏向，因为他是美巡赛成员。我用比较委婉地语言说，这是鬼话。
　　首先，我根本不相信欧洲出生的卢克-唐纳德因为住在芝加哥，拥有美巡赛参赛卡，便具有了所谓的“本土优势”。其次，今年他只比李-维斯特伍德多参加了3场在美国举办的比赛，因此我们对他并没有多熟悉。
　　那么为什么李-维斯特伍德没有赢大满贯赛，拿到世界第一遭到如此多批评，而卢克-唐纳德身旁没有什么批评。其实这一点很好解释，因为李-维斯特伍德是第一个做到的人。
　　换句话说，如果他们的角色转换一下，去年10月份是卢克-唐纳德取代伍兹成为世界第一，而不是李-维斯特伍德，他同样有可能会触怒许多人。现在既然大家已经习惯了一个球手没有拿大满贯赛冠军就能登顶世界第一，所有人的目光也就转到了其它事情上了。
　　(小风)

