至尊旅程-北京直飞普吉岛暑期高尔夫度假
　　新浪体育讯　宽阔美丽的海滩、洁白无瑕的沙粒、碧绿翡翠的海水，作为印度洋安达曼海上的一颗“明珠”，普吉岛无可挑剔。在普吉，一年到头人们似乎都在寻找着各种各样狂欢的理由，众多节日和丰富多彩的夜生活是生活的一部分。参与其中，忘记自己过客的身份，享受海岛风情的愉悦和惬意。因此无论单身前往，还是结伴而行，都能在普吉玩得尽兴。
　　芭东海滩：
　　芭东海滩距普吉镇15公里，是普吉岛开发最完善的海滩区。白天的芭东海滩游人众多，吸引着越来越多的游客。喜欢逛街和购物的游客也很喜欢这里，因为在海滩附近有几条布满商店和餐馆的街道，走走看看间乐趣无穷。
　　娱乐：这里有游泳、太阳浴、香蕉船、帆板、游艇等各种海上活动项目，而这里的海水清澈见底，水中生物种类繁多，是亚洲地区公认的最优良的潜水地之一。
　　幻多奇乐园：
　　幻多奇乐园1998年底正式开幕，是普吉岛最受欢迎的旅游点。每晚幻多奇剧场都会表演精彩的节目，如歌舞、魔术、杂技以及大象表演，有英语和泰语讲解。这里以一座古老村落的形式出现，向游客展示泰国传统文化神秘的一面，尤其是最后十几头大象一起走到舞台上，气势十分壮观
　　行程介绍
　　第一天  北京/普吉岛
　　下午18:00的航班，由北京首都国际机场出发乘坐国际航班直飞到泰国普吉岛。大约22:50到达普吉岛机场，及时有专人专车接机，送往酒店。
　　参考航班 HU7929 1800  2250
　　酒店介绍：万豪集团普吉岛芭东海滩万怡酒店位于芭东海滩南端宁静的小巷旁，是泰国一流的度假酒店。在时尚客房中的豪华床上用品中一夜安睡后，到海滩漫步，欣赏美丽风光，或去屋顶泳池畅游。。此家酒店最大的特点就是人性化的服务设施，酒店内设内小MINI吧，里面饮食和酒水价格非常便宜。另外酒店内提供儿童中心的娱乐设施可谓是首家，游戏机室、小电视院、滑梯、婴儿寄放室、儿童小剧台等应有尽有！酒店整体设计上简练时尚，柔和的灯光配合纵深的空间更具格调感！
　　第二天  普吉岛
　　早餐后，专车前往Loch Palm Golf国际球场，坐落于普吉岛中央位置，而球场最美也是最大的特色便是18洞围绕着crstal 湖，依势建立而成。该球场是泰国具有世界级水准的球场，高低起伏的地形及湖泊障碍和错综的沙坑，每洞的曲度变化大。一般球友于此打球，需要击球落点的准确度，方可打出好的成绩。
　　挥杆结束后，下午自由活动。您可以选择海上活动项目游玩。海堤漫步，香蕉船，浮潜，拖衣伞等，享受愉快的假期。
　　第三天  普吉岛
　　早餐于酒店内享用。早餐后有专车送往泰国乡村俱乐部18洞尽情挥杆。
　　此球场是泰国顶级大师langvisay最为得意之作，坐落于普吉岛最有名的巴东海滩路上。球道横于景色如画的kaatu山谷中。球场与球道的设计上以起伏不测的地形，错落不定的沙坑，多样的湖泊障碍，错综的树林所构成。是普吉岛第一座国际级球场。
　　挥杆结束后自由活动，非球手若有兴致可以参加攀牙湾+割喉群岛泛舟之旅，专车前往享有“小桂林”美誉之称的【攀牙湾】, 途径女英雄纪念碑后前往奥玻码头乘船畅游【割喉岛】及观赏天生各奇形怪状之景色，绝对让你回味无穷后前往【泛舟之旅】,途经【007岛】观赏海上嶙峋的岩石，其中30多个海平面形成天然洞穴，为地球唯一一处潜藏于海水中的钟乳石洞群
　　第四天   普吉岛
　　早餐后，专车前往拉古娜乡村俱乐部尽情挥杆。
　　座落在拉谷拿发展区球场位于苏林海湾，紧邻印度洋，球场的景色可媲美夏威夷。而错综复杂的地形，地物所构织的球道视野，独特的球道格局及多重的水塘，沙坑及棕榄林障碍，常令球友于此打球有意外不到的结果。而快速的果领及不规则的果领纹路。
　　挥杆结束后自由活动，可以在酒店享受设施，或海滩漫步，做个正宗泰式香薰SPA都是不错的选择。
　　第五天  普吉岛
　　早餐于酒店内享用，早餐后自由活动。中午12：00退房。
　　今天您可以自费前往披披岛+帝王岛快艇一日游，程快艇前往披披岛后前往【小PP环岛】+【玛牙岛】浮潜+面包喂鱼午餐后前往【帝王岛】。享受阳光，沐浴海风，漫步于银白色的沙滩上，享受无限的热带风光
　　晚上23:50的航班有普吉岛机场返回北京。
　　参考航班 HU7930 　　2350  0615+1
　　第六天  普吉岛
　　航班于早上六点左右到达北京机场，结束愉快的高尔夫之旅……
　　行程报价：六天四晚三场球   球  手　　9860元/人起　非球手 7770元/人起
　　报价包含
　　1.北京/普吉岛往返经济舱机票含税
　　2.普吉岛五星级酒店4晚住宿(以两人一间算)
　　3.酒店内每日早餐
　　4.行程中所包含3场高尔夫费用(果岭费、杆弟费)
　　5.全程机场酒店，以及酒店球场之间的交通用车费用
　　6.导游费用
　　7.泰国签证费用
　　8.旅行社责任险
　　报价不含：
　　1.午晚餐费用
　　2.景点门票(根据客人喜好自由选择)
　　3.球车费用(600泰铢-800泰铢/人/辆)、球童小费，司机、导游小费(人民币30元/天/人)
　　4.以上价格仅供参考，具体已成团日期为准
　　至尊旅程      24小时服务热线： 400 6500 150

