北京加州水郡高尔夫俱乐部球场特色球洞攻略
　　新浪体育讯　北京加州水郡向来以“极速果岭”著称，攻克加州水郡球场不但需要强大有力的心脏来承担随时可能的失误带来的脉动，更是非有明确的策略不可成功。对此，作为加州水郡球会队长的邱捍东，深有体会。此次希望赛再度登陆加州水郡，一直认同希望赛为业余球员提供了正式、正规、专业赛事平台和氛围的邱捍东，可有话说，“有希望赛这样一个平台，对高尔夫球爱好者而言，是一个很好的机会。”提到为希望赛球员支招，邱捍东自然乐意之极。
　　B场2号洞(希望赛11号洞)5PAR
　　此洞，被北京业余球友称之为北京的魔鬼洞，需特别慎重，因为从发球台到果岭前，左右都有水，水旁边还有OB，另外球道也并非直道，有两个拐弯，呈“Z”字形。希望赛男子组打金Tee，第一杆的落球区特别窄小。“在B2得有一个充分的思想准备。”邱捍东表示，由于B1是一个很短的、没有任何障碍的球洞，由易跳转到最难，如果球员稍有急躁处理不好，马上到+3、+4甚至+5都有可能。“我平时打这个洞都会做+2的准备，这样一来自己压力会小很多。”如此之难，要想顺利拿下有何良方呢？邱悍东以自己的经验建议前来挑战的希望赛球员，第一杆是B2最难打的一杆，下水的可能性非常大，因此，第一杆宁可打右边，不打左边，因为左边有水外加OB；第二杆则需避开右边，因为此处右边处于风口。
　　C场需根据旗杆位置调整战略
　　“C场只需特别注意旗杆的位置，其他的问题应该不是太大。”邱悍东以C场5号洞(希望赛5号洞)和9号洞(希望赛9号洞)为例，如果旗杆靠前，则宁愿打短，宁愿不上果岭。由于加州水郡果岭速度在比赛期间会比较快，这两洞一旦打到旗杆后边，往回推时，是没有落球点的，“这必然导致球被推出果岭，反而得不偿失。” 
　　而对于C场5号洞，邱悍东特别提醒球员注意落球区，C场属于天然的雅丹地貌，在5号洞尤为突出，5号洞右边是一个不规则地貌的自然旱地，左边则是一个大旱坑，导致落球区特别小，因此此洞，“不建议用一号木。”
　　C场8号洞(希望赛8号洞)是一个双层果岭，如果旗杆位靠后的话，也将会难度很大。邱捍东提醒参赛球员，“两层果岭只差了1.5米。推上去需要很大力气，力气过大的话又很容易出去，往回推又可能会掉下来；旗杆靠后的话，落球区也会比较小，容易出现失误。”
　　(同哲)

