中国大师赛首轮澳洲人领先 吴阿顺第4梁文冲74杆
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，南山中国大师赛结束首轮比赛，澳大利亚选手布兰登-史密斯以66杆、低于标准杆6杆获得领先，其同胞彼得-威尔逊和雷格-麦基奇尼落后1杆暂居第2位。中国选手吴阿顺首日交出68杆，暂居第4位并领跑中国军团。梁文冲完成74杆，暂居并列第62位。
　　布兰登-史密斯今天在南山丹岭球场没有出现失误，以4只小鸟和一只老鹰结束比赛。早上出发的布兰登在第一洞就以小鸟开局，然后再第9洞射下了至关重要的一个老鹰，以33杆结束前半场。转场后，他又抓获3只小鸟结束比赛，18洞没有吞下一个柏忌。
　　今年22岁的布兰登-史密斯是澳大利亚新秀球员，在业余时代曾多次代表澳大利亚打过世界业余赛事，并曾经到过中国深圳观澜湖打过比赛。去年，世界业余队际锦标赛——艾森豪威尔杯在阿根廷举行，布兰登-史密斯代表澳大利亚参赛，并取得不错成绩。
　　彼得-威尔逊今天也是全场无柏忌，他抓获了5只小鸟。“我每一洞都很小心地打，因为球场的风很大，我一直在尝试控制球的飞行轨迹。”今年34岁的威尔逊说。他的开球距离并不远，所以他的重点放在铁杆上。“对于这个球场，我争取把铁杆打好，这样会稳妥一些。”威尔逊说。彼得-威尔逊是澳大利亚PGA巡回赛选手，他在2000年转为职业球员，并在2007年赢得一场比赛冠军。
　　中国选手吴阿顺今天表现出色，他全场抓获5只小鸟，吞下一个柏忌。　“今天我打得很放松，享受自己打的每一杆。”吴阿顺说。吴阿顺今天从后九洞出发，他在开局保帕后，接下来在前九洞抓获两只小鸟；转场后，吴阿顺在前3洞抓下两只小鸟，接着在最后一洞较短的4杆洞，吴阿顺选择3号木开球，接着使用54度铁杆将球打上果岭，在距离旗杆3码位置，吴阿顺推进了今天最后一只小鸟。
　　吴阿顺今天的球童很给力，不但看线很准，还会准确地分析球场和旗杆位置。“这位球童非常非常难得，她看线很准，真的要感谢她。”吴阿顺说，“她很有经验，不只会看线，还有分析球场、旗杆位置等，对我帮助很大。”
　　梁文冲首轮表现差强人意，他仅抓获1只小鸟，吞下3个柏忌。在中午从第1洞出发后，他在前5个洞保帕，没有抓住小鸟。从第6洞开始，前半场吞下两个柏忌。转场后，他在422码的第11洞抓获小鸟，但在第16洞吞下了今天第3个柏忌。梁文冲昨晚在他的微博中说，“比赛前的忙碌，这也不是自己可控的！终于迎来安静了，睡个好觉，准备明天的比赛。”在赛前，梁文冲参加了赞助商的活动，并出席了国家队成立仪式，他也参加了昨天举行的配对赛。
　　另外一位进入前五名的中国选手是高尚宏，他今天在最后两洞连抓小鸟，排名升至并列第5位。高尚宏今天从后9洞出发，他在第10洞小鸟开局，所后全场共抓获6只小鸟，吞下3个柏忌，最终完成69杆，低于标准杆3杆。
　　在其他中国选手中，古翠林和业余选手李昊桐都交出70杆，暂居并列第11位；陈定根、林文科和陈建完成71杆，暂居并列第20位；晁海蒙、胡牧、樊志鹏和李超完成72杆，平标准杆，暂居并列第32位；袁浩、黄文义、吴康春以及廖贵明等选手交出73杆，暂居并列第44位。
　　明天将进行第二轮晋级战，前60名(含并列)选手将进入周末决赛。
　　浏览更多成绩>>
　　(fango)

