别克俱乐部联赛南三区落幕 入围总决赛四球队出炉
　　新浪体育讯　6月2日湖南常德消息：与昨天相比，今天空气中硝烟的味道更加强烈，毕竟别克中国高尔夫球俱乐部联赛两个组别中，晋级总决赛名额只有四个，但谁能笑到最后，参赛团队的命运与每一位队员个人比杆成绩息息相关。通过两轮角逐，湖南龙湖国际高尔夫球队和重庆上邦高尔夫球队获得业余组冠亚军，湖南桃花源高尔 夫球队和湖南青竹湖高尔夫球队获得专业组冠亚军，四支队伍成功获得总决赛名额。尤为精彩的是，专业组亚军席位的争夺逼入延长赛。
　　根据赛事规程，前两名球队可直接晋级年度总决赛，而获得三至六名的球队可通过参加复赛，争取晋级总决赛三个席位，业余组和专业组共六个名额。南三区比赛中，广西南宁青秀山高尔夫球队、云南昆明滇池湖畔高尔夫球队、广西嘉和城高尔夫球队和云南昆明乡村高尔夫球队获得业余组三至六名，获得南方区复赛 资格。专业组共六支球队参赛，除了前两名之外，其余四队重庆上邦高尔夫球队、湖南梓山湖高尔夫球队、重庆庆隆南山高尔夫球队和重庆保利高尔夫球队全部获得南方区复赛资格。
　　业余组：龙湖国际大翻身 重庆上邦幸运闯关
　　首轮进行四人四球赛，主要是考验球手的配合，在优势互补中，很多球手都能够交出不错的成绩，但相对于团体成绩来说，并不会有太大的差距。次轮个人比杆赛中，算取每一位球员的成绩，每个人都决定着团体的命运，由于个人差异容易拉开很大的差距，所以今天的比赛既紧张，又硝烟弥漫。
　　业余组的湖南龙湖国际高尔夫球队，由湖南赫赫有名的“老爷子”高尔夫狂热分子唐国林带队，带领高尔夫一样狂热的戴宁伟、师志斌、杨剑、吴晓伟在首轮2杆落后的情况下，次轮实现完美大翻身。老爷子介绍说，基于前两年未能闯入决赛的遗憾，这一次做了充足的准备，“我们是带着任务来的，目标就是拿冠军。”据说每个人也都有目标，不能爆洞，打出80杆以上，未能达到目标的就得甘愿受罚，杨剑射到当天唯一老鹰球，交出76杆，也是业余组全场最低杆。戴宁伟交出78杆，他表示洞洞在挑战，杆杆在挑战，湖南桃花源球场的确很有挑战性，对当天的表现，戴宁伟说：“我是完成任务了。”吴晓伟带回了79杆，据称是湖南业余第一高手的师志斌没有完成“任务”，超出2杆，交出82杆，在领取冠军颁奖前已乖乖认罚。“大家就是在一起开心嘛。”对他来说高尔夫是竞技，也是快乐分享。四位选手携手交出315杆，落后2杆的情况下出发，以总成绩464杆完收杆，完美翻身4杆优势夺得业余组冠军。
　　首轮领先者重庆上邦高尔夫球队幸运闯入年度总决赛阵容。重庆上邦高尔夫球队伍顺文和周训华双双交出了80杆，张宁川交出了79杆，50多岁的老将张成仁坚持到最后，交出82杆成绩，团体成绩468杆(147-321)。对于重庆上邦高尔夫球队来说，是坚持的信念让他们走到了最后，张成仁脖子上挂着擦过汗水的毛巾转场时，为+4杆，显然他很满意自己的坚持，他曾说过，球队的信念就是任何一个人在任何时候都不要放弃，甚至是打坏的时候。在每一位球员本着坚持的信念走到最后的时候，他们迎来了一个欣喜的结果，3杆优势领先广西南宁青秀山高尔夫球队，抢占晋级总决赛业余组另一席位。
　　湖南桃花源高尔夫俱乐部总经理黑启发在介绍自己的球场时说，球场设计很巧，四杆洞距离较长，5杆洞果岭刁钻，都让人被受考验。在争夺晋级名额的关键一役中，每个人都憋足了劲儿要为团队奋战，但又不得不小心翼翼应对。广西南宁青秀山高尔夫球队、业巡赛老将李峰在前九洞来势汹汹，交出了35杆红字成绩，而在后九洞大意连遭柏忌和双柏忌，吞下 2个双柏忌和4个柏忌后，后半程44杆，最终仅交出79杆，显然这不在他的预计范围之内。当同组选手李重屹 、
　　杨光宇、马康钧分别打出78杆、80杆和86杆成绩后，团队最终交出471杆(148-323)，遗憾三杆之差未能晋级。
　　昆明滇池高尔夫球队，刘国良77杆，黄雷和计凌82杆、张磊83杆，团队总成绩472杆(148-324)排在第四位。广西嘉和城高尔夫球队，古日雄77杆，邓进生80杆，周伟民和罗尉均交84杆后，团队总成绩474杆(149-325)排在第五位。云南昆明乡村高尔夫球队，杜绍德交77杆，官驰交80杆，杨锐交86杆，洪军交79杆，团队总成绩479杆，有首轮的并列11位上升到单独第六位，获得南方区复赛资格。
　　专业组：桃花源主场夺冠 青竹湖延长赛争亚军席位
　　如果邓勇红回来时交出81杆，湖南桃花源的入围决赛的席位之争就很危险了，当时重庆上邦完成了比赛458杆，首轮领先者湖南青竹湖高尔夫球队尚未完赛，但趋势不错。当邓勇红交完记分卡，来到计分板前观看成绩与队友沟通时，队友问“你多少杆，是不是80杆？”邓勇红平静地说77杆，此时，湖南桃花源队的队友们除了松了一口气，更多是兴奋的欢呼，暂时3杆领先，总决赛席位确认无误。当湖南青竹湖高尔夫球队最后一组出发的球员郑翔交出82杆后，团体成绩不及湖南桃花源球队，这一次确认无误的是，湖南桃花源高尔夫球队主场夺得专业组冠军。
　　湖南桃花源高尔夫球会总经理黑启发在谈到球会组织的专业组和业余组的两支队伍时，他表示，由于球会建立时间不长，会员球队是新组建的，主要是为他们提供体验大赛的机会，第一次并没有订制目标，是一次学习和体验。而专业组则都是来自专业球场教练，“目标就是奔着入围总决赛而战。”主场夺冠后，职业球员邓勇红也表示：“这是必需的。”除了邓勇红的77杆外，业余好手黎湘衡交出了当天职业组最好成绩73杆，刘楚耀交出78杆，女子职业球员伍仁静交出82杆，湖南桃花源球队团队总成绩454杆(145-310)夺冠。
　　亚军之争逼入延长赛，涉及晋级总决赛的专业队另一个席位，在湖南青竹湖球队和重庆上邦球队之间展开，两队都交出了总成绩458杆。延长赛采用了的四人两球赛，在18洞。508码的5杆洞举行。两队率先出战的是湖南青竹湖队的黄浩与康嘉诚，重庆上邦队周训书与邹林云。
　　18洞右侧有水，重庆上邦队邹林云先开球，打出去是一个大右曲，小球冲着水的方向落去，很多人都以为该洞下水。湖南青竹湖队黄浩先开球，漂亮的一杆将球放在球道上。当走到前方寻找小球时，周训书突然发现小球并未下水，高兴地大呼一声。看似运气很好，但那个位置却很有挑战性。小球落在树根旁边的长草中，旁边还有不可移动的石块。周训书在抛球或者直接击打方面思量了好久，也与邹林云商量了几次，但就在衡量的过程中由于球杆触地，要遭遇两杆处罚。接受罚杆后，周训书第四杆本想碰运气直攻果岭，那样还有机会搏一把。他用球道木开球，在大家对距离的考量中，周训书直接打穿果岭。湖南青竹湖队的康嘉诚第二杆将球打入左侧沙坑，而黄浩在前方沙坑沿较高的情况下，漂亮的将球送上果岭。走上果岭，周训书查看了小球位置，最终放弃了最后垂死的挣扎。最终湖南青竹湖幸运入围，重庆上邦球会获得南方区复赛资格。
　　2011年别克中国高尔夫球俱乐部联赛南方区复赛将与6月13至16日在浙江海宁尖山高尔夫俱乐部举行，南一、南二、南三分区赛中获得获得三至六名的球队可再通过复赛争取入围总决赛名额，专业组和业余组各12支球队。
　　点击浏览业余组详细成绩>>>  点击浏览专业组详细成绩>>>
　　(如月)

