麦克道尔盛赞新一哥唐纳德 不靠力量称王给人信心
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，世界第五、去年美国公开赛冠军麦克道尔盛赞新科世界头号高尔夫球手卢克唐纳德拥有“完备的球技”。麦克道尔自称不是力量占优的球手，看到像相似风格的唐纳德能够用极为出色的短杆和推杆来取得辉煌的战绩，给自己带来了极大的信心。
　　英格兰人唐纳德在周日的BMW欧洲锦标赛上获得胜利之后，首度登顶世界高尔夫第一的宝座。他的莱德杯欧洲队队友麦克道尔在本周四展开威尔士公开赛的卫冕战之前盛赞新任世界一哥。麦克道尔说：“看到像卢克这样的球手，能够把他的球技打磨得像目前这样出色，这给予我很大的信心。”
　　“当你跟也许像巴巴-沃森(Bubba Watson)、达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)或者罗里-麦克罗伊这样的家伙一起打球时，他们能够用一颗高尔夫球来完成任务，但我不确信我能够做到。我从来不能让球飞出350码的距离，但是我看着卢克，他的球风就像我一样，不是靠力量占优的球技，而是以控制为主导的球技，他拥有很棒的短杆和很棒的推杆水准。我知道我能够在那方面也达到很高的水准。”
　　“目前，卢克发挥稳定的水准让我感到很震撼。他是怎么不断地保持这样的水平呢？看看他刚刚打完的赛程--在球员锦标赛迈入了高潮，接着又在VOLVO世界比洞锦标赛交出佳绩，接着到了BMW欧洲锦标赛的胜利，他就是一周接一周地大量展示很高的水平。这是惊人的。我记得去年在凯尔特庄园举行的莱德杯比赛前夕，我跟他一起打了一场练习轮，他真的给我留下了深刻的印象。他持续地打出那样的表现--他拥有完美的球技。”
　　麦克道尔将在本周总奖金为180万英镑的威尔士公开赛上力争个人职业生涯的第8个欧巡赛冠军，找到勇猛的势头，进而在两周之后的美国公开赛上力争佳绩。去年，这位31岁的北爱尔兰名将正是在威尔士公开赛上结束了自己长达两年的欧巡赛冠军荒，随后在美国公开赛上实现了个人的首个大满贯胜利。
　　(罗毅)

