CLPGA吸引日本媒体关注 初二小将获职业赛第三
　　新浪体育讯　龙崎市城西中学二年级学生冈村优(14岁)[查看新浪微博]居住在龙崎市若柴町，本月以业余球手身份参加了在中国北京举行的中国女子职业高尔夫巡回赛“人济杯挑战赛”，进入前三名。5月30日晚，冈村优回到日本，谈到这次比赛时说，“地震发生，球场关闭，一段时间不能练球。这次的目标是晋级，能够进入前三名，非常高兴。”
　　人济杯挑战赛5月20日至22日在人济高尔夫庄园举行，球场标准杆为72杆。冈村优第一天和第二天都打出72杆，第三天为77杆，最终以221杆的总成绩结束比赛。
　　中国、泰国、中华台北、美国、日本等国家或地区，总共75名选手参赛，其中8人是业余球手。当地的媒体也对冈村优进行了很多报道。
　　冈村优曾在日本全国小学生摔跤比赛中夺冠。二年级，她首次夺冠的时候，父亲冈村穰推荐她打高尔夫。之后，冈村优在石川辽也参加过的全国小学生锦标赛中连续夺冠，并于去年关东女子锦标赛获得亚军。那场比赛，她只落后一杆，刷新纪录，成为获得该名次年龄最小的球手。
　　高尔夫已正式列为五年后的奥运项目，现在冈村优瞄准了里约热内卢奥运会。练过摔跤的冈村优一号木能开240到250码。
　　一起陪同冈村优参赛的妈妈冈村琴高兴地说：“冈村优和球童姐姐配合默契，要感谢人济高尔夫庄园的球童姐姐指点，她才能取得这么好的成绩。”
　　(日本朝日新闻，感谢丁政帮助翻译)

