中信银行青少年赛华东区选拔赛杭州圆满落幕
　　新浪体育讯　6月1日，六一儿童节这一天，我国最受欢迎的青少年高尔夫赛事之一—“中信银行青少年高尔夫球对抗赛”华东区选拔赛在景色怡人的杭州九桥乡村俱乐部隆重举行。男子女子各组别前三名相继产生，并将代表华东区参加于11月份在广州举办的总决赛，同时获得参加“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛的参赛资格。【组图-温馨瞬间  小选手在赛场 快乐小选手】
　　中信银行杭州分行副行长楼伟中先生、中信银行总行零售银行部贵宾理财部副总经理王梅女士、中信银行杭州分行零售银行部副总经理韩磊先生、朝向管理集团赛事总监陈思先生、杭州九桥高尔夫俱乐部副总经理胡小洁女士等领导出席了开球仪式及颁奖晚宴。
　　开球仪式上，中信银行总行零售银行部贵宾理财部副总经理王梅女士在致辞时说：“今天是六一儿童节，是孩子们的节日，中信银行青少年高尔夫球对抗赛作为‘送给全国小朋友的礼物’，来到喜爱高尔夫运动的小朋友们面前。我们希望小朋友们能够在轻松愉快的氛围中接受对抗赛的挑战，并希望每一个参赛的家庭同享欢乐。中信银行自2006年举办青少年高尔夫球对抗赛以来，培养出不少优秀的年轻球手，上个月业巡赛长沙站比赛中获得男子冠军的刘宇翔，就是从中信银行青少年对抗赛中走出的选手，自从2006年参加第一届中信银行青少年高尔夫球对抗赛华北区选拔赛，并获得C组男子冠军，接着在总决赛再次夺冠。当年年仅12岁的刘宇翔，由此坚定高尔夫之路。中信银行真切的希望能够为中国高尔夫培养出更多优秀的年轻球手。”
　　开球仪式上，小球手们纷纷奔向各赛事单位开出的彩球，争相捡起，场面欢快热闹。A、B、C、D、E组近百位小选手参加的中信银行青少年高尔夫球对抗赛华东区选拔赛在一片欢笑声中开杆。
　　杭州当天风和日丽，比赛激烈，男子D组、女子C组均上演了加洞赛。最终，男子A、B、C组冠军分别由汤榕健、何益豪、吴所谓获得，彭博加洞赛胜出夺得男子D组冠军，男子E组则由徐国臻称雄。女子A组由王茜月夺冠，B、C组夺冠小球手分别是高美祺及刘思芸，小选手叶雷夺女子D组冠军，E组冠军是吴晋妤。颁奖晚宴由多次参加中信银行天才少年高尔夫训练营的吴世云小朋友及女子C组冠军刘思芸担任主持，在欢声笑语中，男女子A、B、C、D、E组各组别前三名均获得了中信银行精心准备的奖杯和奖品。
　　本项赛事创办六年来，一直以“竞技性与家庭互动性相结合”为理念，将分区选拔赛安排在母亲节、父亲节、儿童节和暑期举办，让小朋友们在轻松愉快的氛围中接受对抗赛的挑战，以此为所有参赛选手带来全新的参赛体验。华东区选拔赛正值六一儿童节，赛场无处不充满节日欢乐的气氛。签到现场，父母为小选手挑选衣服，在背景板前合影留念；练习场上，父母亲陪伴小选手提前热身，调整动作；在颁奖晚宴上，还融入了激发小朋友兴趣的抽奖游戏，来自上海的D组小选手吕渴阳还声情并茂地 表演了独唱《自由飞翔》，引来一众粉丝围观和现场五、六次喝彩的掌声。
　　华东区选拔赛结束后，本项赛事还将陆续在北京、成都、广东等城市举办华北区、西南区选拔赛及总决赛。除本项青少年赛事以外，“中信银行系列高尔夫活动”还包括针对青少年初学者的“天才少年高尔夫训练营”、面对女性初学者的“香卡女子高尔夫训练营”，国际级别青少年赛事“张连伟杯国际青少年高尔夫球邀请赛”，以及每年举办7站的国家A级大型专业赛事——“中国业余高尔夫球巡回赛”。
　　查看成绩表

