昔日球场大腕今回归平民 突变身交警仍令他很满足
　　带了摄影师去拍马玉坤的执勤工作，出租车开到沈阳会展中心东门路口，正要拐进去，车被拦下来了，“对不起，今天这有车展，出租车不能进去。”下了车，才发现，拦下我们的，就是马玉坤。身穿着警服，外面套着绿色的警示马甲，一板一眼的做着手势指挥着车辆，除了身高有些特别，他和其他正在执勤的交警没有任何区别。原来白净的脸也黑了不少，“我们上街执勤的交警，哪有脸不黑的。”他说。
　　体坛：昨天值班，上了24小时班，今天又继续执勤，累吗？
　　马玉坤：挺好了，昨天值班时没什么突发事件，晚上在值班宿舍睡了个安稳觉，今天这里车也不多，算很轻松的了，我们这一组人可以轮着换换，一会还能去车里坐会，要是忙，大家都得在路口站着。今天看这架势，没准还能早点收队。
　　体坛：离开球场已经两年了，习惯现在的状态了吗？
　　马玉坤：怎么说呢，习惯肯定是习惯了，但想起打球的事，心里还是会有点放不下，我现在这年纪正是巅峰的时候啊，但放不下又怎么样，只能逼着自己不去想，不去接触和篮球有关的事。人不就是这样吗，你看有些演员明星什么的，整天嚷着想做个普通人，那绝对是扯谎，真让他回归平凡看看，他肯定受不了，很多明星不是宣布退出江湖后又复出了吗，因为他们忍受不了那寂寞。
　　体坛：那你呢？
　　马玉坤：我心态算是不错的了，很多球员在不打球后，心态转变不过来，我是转变得比较快的，清楚自己身份的转变——我不是以前球场上的腕了，就是一个普通警察。
　　体坛：单位的政策，不让你们在联赛打球，心里有没有不理解？
　　马玉坤：人啊，得退一步想，单位接收你，不就是要你来上班的吗，其实能干这个的人，多着呢，凭什么轮到我？能有这个工作，已经很满足了。原来南部那拨，撤编后很多都分在消防系统，现在好像也不让他们出来打球了，人得适应角色的转变，得服从大局。
　　体坛：现在生活上状态怎么样？
　　马玉坤：需要适应的事太多了，工作之外，也要去调整，球员时期吧，什么都不需要操心，只管训练打比赛就行，到地方上工作了，就得学着什么事都自己来，我觉得自己适应能力挺强，工作很快上手了，生活上也很快进入状态：家里水管爆了，自己打114查电话找人来修，灯泡坏了，自己去买，家里的门锁坏了几次，我现在能自己把锁卸下来给修了！
　　工作上累也好，生活上繁琐也好，这是很多球员退役变成普通人后要面临的问题，我觉得我还是调整得不错的。人一生也就几十年，不可能只做一件事，现在享受享受普通人生活的乐趣，挺好。
　　体坛：现在还打球吗？
　　马玉坤：基本不打了，单位有比赛任务会去打下，平时不怎么动了，有时候早晨起来去我公园跑个2000米，就累得直喘，和以前是没法比了。
　　体坛：你们特勤处经常给一些大型的演唱会什么的执勤，你会借着机会去看看吗？
　　马玉坤：嗨，那有什么意思，那些明星不也是人嘛，有什么好看的。(记者史琳杰发自沈阳)

