职业业余配对赛先报佳绩 南山中国大师赛精彩纷呈
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，南山·中国大师赛职业-业余配对赛昨天上午在南山国际高尔夫球会丹岭翠园球场举行。国家体育总局副局长、中国奥委会副主席肖天，山东省副省长黄胜，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁等领导及嘉宾参加了开球仪式。
　　今天的职业业余配对赛采取最佳球位的打法，18组球手分别从18洞开球，每组有四位球手，一位职业和三位业余，都从各自的发球台开球，之后选择一个最好的球位，所有人从此位置打下一杆，以此类推，每一杆都选最佳的位置，直至击球入洞，一组在一个洞只有一个成绩，将各洞的成绩加起来就是该组在该轮的成绩。
　　经过4个多小时的激烈竞争，最后李旭东、李明云、邱凤玉和韩昌元(Han chang-won)以-16杆的总成绩夺得队际冠军，队际亚军被苏世杰、刘依贞、任梦和大卫·麦肯兹以总成绩-14杆夺得，而相差一杆屈居队际季军、总成绩-13杆的球手组合分别是刘勇、于晓东、罗响和西蒙·叶茨(Simon Yates)。最远距离奖被巾帼不让须眉的女球员邱凤玉夺走，最近洞奖则由姜连喜夺得。
　　出席昨天开始仪式的还有国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副秘书长王延梅，山东省体育局党委书记李伟成，原中国高尔夫球协会副主席、中体旅体育发展有限公司董事长赖克游，南山集团有限公司董事长、中国高尔夫球协会特邀副主席宋建民，同一亚洲首席执行官本·塞林格。
　　当天晚上，在南山国际会议中心举行了隆重的配对赛颁奖暨欢迎晚宴。国家体育总局、中国奥委会副主席肖天，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁，山东省体育中心党委书记李伟成，龙口市副市长杨林，同一亚洲主席全商烈，南山集团有限公司董事长宋作文，南山旅游集团有限公司董事长、中国高尔夫球协会特邀副主席宋建民出席了晚宴。晚宴充满了齐鲁大地的文化气息，不但在开场前进行了水影画的表演，晚宴期间还穿插了几场齐鲁风韵的杂技——“粉墨”，让来自全国以及世界各地的球手、嘉宾和媒体们感受到了山东人的热情。最后，不只得奖球员们获得了丰富的奖品，在场所有嘉宾都参与了抽奖环节，晚宴最后在融洽的气氛中落下帷幕。
　　首届南山·中国大师赛由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会、山东省体育局主办，南山集团有限公司冠名，南山国际高尔夫球会承办，中体旅(北京)体育发展有限公司协办。赛事将于6月2-5日在山东烟台南山国际高尔夫球会丹岭翠园球场举行。156位来自亚洲各国以及澳洲、新西兰、苏格兰等国家的高球选手相聚南山，竞逐总奖金为一百万美元的南山·中国大师赛，届时中国高尔夫球迷将会欣赏到一场精彩绝伦的高球大赛。

