达利首战威尔士赛更平和 戴维斯主场争欧巡第二冠
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，两届大满贯冠军约翰-达利本周将首度角逐在凯尔特庄园开打的威尔士公开赛，这位美国名将坦言自己在这里变得更加心平气和。而去年在这里获得亚军的威尔士本土夺冠热门瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)则想更上一层楼，夺得个人职业生涯的第2个欧巡赛冠军。
　　达利虽然在上周的BMW欧洲锦标赛因为臀部伤势中途退出了比赛，但他还是出现在凯尔特庄园，并且在周一参加了9洞的PowerPlay高尔夫比赛，可惜与世界第五的北爱尔兰名将格莱姆-麦克道尔一道排名垫底。尽管如此，持着赞助商外卡来到威尔士的达利依旧很开心，这是他第一次角逐威尔士公开赛。
　　“我到处到全世界参赛，我之前从来没有去过威尔士，来到这里很好。这是一座很棒的高尔夫球场，这里的人们很友好，食物很可口，因此你怎么能出错呢？”达利赢得过1991年的美国PGA锦标赛和1995年的英国公开赛，在其五彩缤纷的职业生涯里，他时不时地出现在报纸上。虽然这是他第一次造访威尔士，但这位45岁的美国名将希望延续在英国参赛时的好心情。“我一直喜欢过来这里(英国)参赛。我感觉更加平静，我能够更多地在自己的球技方面下功夫，不会有分心的事情。在这里就是更加安宁，更加心平气和。”
　　去年，威尔士的本土新人戴维斯在威尔士公开赛的最后一轮打出2010球场的纪录62杆之后一度获得会馆领先，可惜麦克道尔凭借着最后两轮打出的64杆和63杆，最终以三杆优势击败了戴维斯而夺冠。获得亚军的戴维斯直到现在也没有过多地抱怨或者失望：“格莱姆在那周打得比我稍好一些，他理应获得胜利。我已经做了我能够做的事情，但这还不够。希望我本周能够取得更好的成绩。能够回来参加你的国家公开赛，这太好了。”
　　威尔士本土的球迷们会在周四开打的比赛中给予这位上周年满26岁的威尔士新星加油助威，在戴维斯个人看来，这种额外的支持会有助于他。“我试图并且把这种主场球迷支持的优势作为一个积极的因素。他们想要我表现出色，就像我想要自己表现出色一样，这是好事情。”戴维斯在去年的哈桑二世杯实现了个人欧巡首冠，将在本周力争自己的第2个欧巡赛桂冠。
　　相比上周世界顶级明星云集的BMW欧洲锦标赛，本周的威尔士公开赛只有4名2010莱德杯欧洲队队员助阵，他们分别是麦克道尔、西蒙尼斯、罗斯-菲舍尔、彼得-汉森。不过，麦克道尔并没有小看威尔士公开赛的重要性：“毫无疑问，一些赛事在周四早上的一号洞发球台上便形成了它们自己的激烈的竞争力度，也许其他赛事就没有。不过这是赛程安排的艺术。我想要为我参加的每一场比赛做好准备。每一场比赛都有世界排名的积分，你出现在每一周，想要打比赛，这很重要。”
　　作为卫冕冠军和本届威尔士公开赛世界排名最高的球手，麦克道尔无疑备受众人的瞩目。他承认自己以前会在展开卫冕战的时候深受压力的困扰，但是如今，他认为压力已经不再是个大问题。这位去年美国公开赛冠军表示：“当你在头几次展开卫冕战时，你也许有额外的压力。我有几次经历过那样的历程。当然，我现在的心态就是，我在周四早上的第一件事情便归还了奖杯，而且这项赛事的冠军争夺战又成了完全开放的领域。”
　　(罗毅)

