肖天出席中国大师赛晚宴 英文讲话引热烈掌声
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，高尔夫加入奥运会后，这项运动在我国蓬勃兴起，并受到了国家体育总局领导的关怀和指导。在本周举行的南山中国大师赛上，国家体育总局副局长、中国奥委会副主席肖天就指出，高尔夫已成为奥运会的正式比赛项目，我们一定要抓时机大力发展高尔夫球运动。
　　在昨晚举行的南山中国大师赛配对赛颁奖晚宴上，肖天出席并做了讲话。他首先代表国家体育总局和中国奥委会向来自各个国家和地区的运动员、教练员、裁判员表示欢迎，并向山东省人民政府、各赞助企业以及各有关单位表示忠心的感谢。
　　同时，肖天用英文向外国球员以及嘉宾介绍了中国高尔夫球运动的发展，并引起现场热烈掌声。
　　肖天说，“国运盛、体育兴”，改革开放三十年来，我国体育事业的发展也取得了巨大进步。高尔夫球作为我国一项新兴的体育运动，经过多年的发展取得一定成绩，体育赛事蓬勃发展，竞技体育水平不断提高。
　　肖天指出，国际奥委会在2009年第121次全体会议决定，高尔夫球成为奥运会的正式比赛项目，在这么一种形势下，我们一定要抓住发展高尔夫球运动的大好时机。
　　出席晚宴的领导及嘉宾还有国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁，山东省体育中心党委书记李伟成，龙口市副市长杨林，同一亚洲主席全商烈，南山集团有限公司董事长宋作文，南山旅游集团有限公司董事长、中国高尔夫球协会特邀副主席宋建民，以及中外球员和赛事官员。山东省副省长黄胜出席了当天中午的开球仪式。
　　今年首次举办的南山中国大师赛是中国最顶级的高尔夫球赛事之一，总奖金达到100万美元。在美国，美国大师赛位居世界高坛四大满贯赛之首，是全球最顶级的高尔夫球赛事。中国大师赛在成立并举行，也必将我国的高尔夫球运动发展带到一个新的高度。在我国，属于国家级的顶级高尔夫球赛事还有VOLVO中国公开赛，它的总奖金达到2000万人民币。
　　(fango)

