知情人：刘炜曾提300+50条件 八一给他不止100万
　　近日新闻的焦点落在了郎平和姚明身上。两人都是大腕，都在美国闯出一番事业，如今又在国内大展拳脚，大肆发起圈“人”运动。郎平召回一干老姐们，打造好了郎家军，铆足力气瞄准甲A。姚明终于拉回了好兄弟刘炜，上海东方男篮终于平息了风波，力争在CBA有所作为。
　　“谈判门”炒得沸沸扬扬之后，姚明和刘炜、沙伊峰的友情已经走向彻底崩溃的边缘。这一场涉及金钱的恩怨背后，到底是谁最先抛开友谊，完全按照“商业”办事？章明基不愿直面记者提出的问题，不过有熟知事情内幕的人士告诉记者，最先跨越雷池的是刘炜。
　　条件：400万+未来主帅？
　　“刘炜此前确实曾向姚之队狮子大张口，上一次所要的年薪为400万元，这已经比肩王治郅、巴特尔这样的国内顶级内线球员……刘炜留在上海有望等李秋平退下后，自己出任球队的主教练……”昨天，来自国内某网站的消息报称，刘炜最先向“姚之队”开出的留队价码是400万人民币加未来的主教练职务，由此引发了“姚之队”的拒绝。
　　“我不去评价这个，我现在唯一想说的，就是欢迎刘炜回到球队中来。”昨晚，电话那端的章明基始终不愿意直面刘炜最先提出的价码问题。不过据记者了解，刘炜最早提出的条件为“300+50”。“300万的年薪，另外的50万是给经纪人沙伊峰的。”一位知情人士告诉记者，正是这个价码，被“姚之队”认为破坏了CBA的工资架构，高得离谱。
　　300+50，刘炜何以向兄弟张开大口？据知情人透露，八一队方面许诺给刘炜的年薪绝对不止100万，同时还有正团级等优厚的条件，同时八一队的主场宁波距离上海又不远。对刘炜来说，如果姚明不能接受他提出的高报价，那么正好转会；如果姚明能够接受，那么为了这300+50留下来打球也不错。按照市场规律来看，刘炜做得没有错。
　　无奈：“姚之队”搬出高层
　　“我现在只有一句话，就是欢迎刘炜归队，上海男篮需要他。”章明基说，“我不想去说谁谁谁，所谓的恩怨都已经不重要，重要的是我们齐心协力，向前看，为上海男篮的明天努力。”章明基说，刘炜是上海男篮非常重要的球员，“姚之队”盼望他归队。
　　的确，刘炜是上海男篮大佬级的人物，这一点从上海男篮体检日全体队员缺席就可以窥视一二。所以，“姚之队”必须留下刘炜———“姚之队”搬出了上海市副市长和体育局的领导，只要上海市体育局不放人，刘炜不可能转会到八一。“双方会各让一步，最终刘炜会留下。”知情人士表示，“姚之队”会提升最初的心理价位，而刘炜也会降低价码，而最终的年薪很可能是190万。不过，表面上看，这个年薪严重超出了篮协给国手限定的100万的年薪，但对于早已习惯了“阴阳合同”的CBA来说，想要在篮协那里一路绿灯非常容易。
　　上海男篮已经在新帅邓华德的带领下完成了两天的训练，队长刘炜的归来也将不远。在NBA赛场上，邓华德是一名以防守著称的教练。2003年“小皇帝”詹姆斯刚刚加入NBA联盟时，邓华德时任骑士助理教练，作为新秀的詹姆斯从邓华德那里得到不少有益的指导。据章明基透露，邓华德的能力已经得到了球员的认可，上海男篮正逐渐走出阴影，新赛季沿着姚明和“姚之队”最初的设想在艰难中上路。(捷报联盟记者黄双)

