布兰登会馆领先中国大师赛 称不适应南山果岭草
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，澳大利亚选手布兰登-史密斯(Brendan SMITH)今天在南山高尔夫球会丹岭球场打出66杆，低于标准杆6杆，获得南山中国大师赛首轮会馆领先。在目前结束比赛的选手中，中国选手吴阿顺以68杆的成绩暂居第二位，下午出发的梁文冲已完成6个洞。
　　布兰登-史密斯今天整轮没有出现失误，他抓获4只小鸟和一只老鹰。早上出发的布兰登在第一洞就以小鸟开局，然后再第9洞射下了至关重要的一个老鹰，以33杆结束前半场。转场后，他又抓获3只小鸟结束比赛，18洞没有吞下一个柏忌。
　　“我今天很幸运，没有出现什么失误，我希望未来几天都有这样的状态，直到最后一轮比赛结束。”布兰登-史密斯赛后说。在353码的第9洞，布兰登用一号木开球后，他接着用58度挖起杆直接将球切进洞，他自己和现场球迷都惊喜万分。“这一洞的老鹰给我了很大动力，接下来我抓获几个小鸟，都是延续了这一洞的状态。”布兰登说。
　　本周赛事场地是典型的山地球场，并且球道很长，达7364码。有630多码的5杆洞，也有480多码的4杆洞。然后，来自澳大利亚的布兰登-史密斯却很习惯这里，他说：“这里和澳大利亚的球场没有什么不同，球场的挑战性很高，这里干燥炎热的天气我也很习惯，只是果岭草的品种不一样，我还需要时间去适应。”
　　今年22岁的布兰登-史密斯是澳大利亚新秀球员，在业余时代曾多次代表澳大利亚打过世界业余赛事，并曾经到过中国深圳观澜湖打过比赛。去年，世界业余队际锦标赛——艾森豪威尔杯在阿根廷举行，布兰登-史密斯代表澳大利亚参赛，并取得不错成绩。当时中国队也派出了王明?、何泽宇和周国武参赛。
　　在上午结束比赛的中国球员中，吴阿顺以68杆领跑，古翠林交出70杆，低于标准杆2杆；胡牧完成72杆，袁浩、黄文义、吴康春73杆。
　　浏览更多成绩>>
　　(fango)

