卡波斯分析伍兹回归巅峰条件 健康比球技更重要
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，总统杯美国队队长弗雷德-卡波斯(Fred Couples)表示只有一个东西能够阻挡泰格-伍兹重返巅峰，刷新尼克劳斯在大满贯赛上创造的纪录，那就是他的膝盖。卡波斯有这样的亲身经历，他相信这个阶段伍兹的健康比起球技来更为重要。
　　“在老虎的年龄，我更担心的是他的身体，而不是他的球技。”卡波斯星期三在纪念高球赛上说，“他的球技最终会回来的。不过当你膝盖有问题，跟腱有问题，以及各个方面有问题的时候，球技要回来非常难。”
　　卡波斯很清楚带伤比赛是什么滋味。美国大师赛冠军及前世界第一1994年第一次遭受背痛的冲击，自此之后，他一直受此困扰。即便是现在，卡波斯仍然觉得很疼痛。在纪念高球赛之后，他也许一直要等到7月底的美国常青公开赛才会重新出来比赛。
　　卡波斯表示左膝盖，特别是经历了四次手术的左膝盖，情况更加不一样。“我无法想象打高尔夫不用我的左膝盖。”卡波斯说，“我认为你要做到以前做的那些事情基本上是不可能的。在高尔夫之中，那是最艰难的事情。”
　　卡波斯表示无论是高尔夫，还是其它运动，要重新夺回世界第一位置都是相当难的，因为这对心理是相当大的考验。他指出伍兹是唯一一个心理有那么强大，可以很好应付这件事情的球手。
　　“对于他来说，这不是什么问题。问题在于他的膝盖。”卡波斯说，“我认为不是挥杆的力量造成的。我觉得他的挥杆与肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)没有什么区别。我认为他的膝盖有点脆弱，他需要将它医治好，这样他下场打比赛的时候才会有好的感觉。”
　　(小风)

