资讯-美津浓铁杆体验活动6月登陆全国巡回试打会
　　新浪体育讯　6月初，美津浓高尔夫全国试打会如期举行，美津浓公司特别推出铁杆体验活动供所有高尔夫爱好者分享。试打者可零距离体验JPX800和MP53的优异手感，同时，还有机会获得2012年美津浓梦想杯上海决赛的参赛资格。
　　JPX800铁杆分为三个系列：追求高反弹、远距离的XD系列；易起球的铸造铁杆系列；追求打感和远距完美融合的锻造铁杆系列。在今年的《高尔夫大师》热力榜上，JPX800铸造铁杆荣获了容错型铁杆金奖。很多试用者表示，这款球杆是美津浓为摆脱“只为职业球员设计球杆”这个说法而做出的努力。
　　美津浓高尔夫新一季的软铁锻造球杆普遍采用了360°Grind切割技术，并打造成PGA选手期望的杆头形状。其中，MP53看上去既时尚华丽，又不失传统铁杆的稳健，是中低差点选手的上上之选。
　　在试打环节中，美津浓公司特别设立了JPX800体验反馈活动调查，凡是参与其中的爱好者，都可以获取抽奖机会——幸运者将获得参加2012年美津浓梦想杯中国区总决赛上海站的参赛资格(参赛选手仅限业余身份)。届时，获奖者有机会与中国顶尖的业余选手一决高下，争取2012年梦想杯亚洲区参赛资格，并有望赢取美津浓公开赛、英国公开赛的参赛资格。

