话题：挑战高尔夫赛场 抱团还是单飞？
　　新浪体育讯　梁文冲，这位当今中国高坛领军人物曾多次表示，职业球员少、参加高水平比赛机会少是中国高尔夫发展道路上的一道障碍。如何跨越障碍、推动中国高尔夫球运动迈上更高台阶？2009年9月，高尔夫球运动成功回归奥运会，继而国家体育总局宣布高尔夫成为全运会正式比赛项目，这无疑给发展中的中国高尔夫打了一针强心剂。
　　一时间，各省市体育局对高尔夫项目的重视逐级增加，都将新增设的全运金牌视为未来争夺的目标。一石激起千层浪，各省市前赴后继，省队组建也如雨后春笋一般。国家层面有“奥运争光”计划，目前我国高尔夫项目虽然水平不高，但是却也是奥运会上的潜力突破口；各省市则瞄准全运会竞争高球项目的第一块金牌，纷纷开始物色球员、组建省队备战全运会。一定意义上，曾经一度饱受诟病的举国体制在短时间内发挥了自身最大优势，为中国高尔夫球运动的勃兴做出了重要贡献。
　　去年希望赛的赛场上，湖北省体育局官员两度“探营”，湖北籍世界冠军李大双也以“星探”身份到希望赛物色苗子，希望签约一些优秀的年轻球员，为自己的家乡组建高尔夫队贡献力量。2010年年底，范无名等球员已经陆续签约湖北省队。有了组织后，以全运会为目标的范无名有了省队的实际支持，解决了不少打球参赛的费用，少了经济负担的范无名便可更专注于比赛本身和球技的提高。
　　在海南省文体厅的关心支持下，海南高尔夫球队领先国内很多省市，2010年3月份完成初步队伍组建。球队挑选国内青少年比赛前6的苗子，交由曾经执教韩国青少年国家队的李胜贞指导。金大星、张维维、吕政等希望赛上不断创造佳绩的熟面孔，都是海南队重点培养的潜力股。
　　2011年起江苏省高球队也异军突起，5月初结束的浙江海宁站，吴豪川获得男组第二、沈楠楠男组并列第三，球手的上佳表现，与规范有序的训练和强有力的后勤保障是分不开的，这些恐怕要归于组织的功劳。
　　翻看希望赛历站的报名表，投靠组织“抱团”的球员很多，个人“单飞”的也不少。除了国家队、省队这类有单位组织参赛的，近150人的大名单中，以个人身份自行参赛的球手占有小半壁江山，达60余人。
　　12岁的关天朗是希望赛男子组别的三站冠军，13岁的石昱婷也获得过两站女子冠军，像他们一样主要依靠家庭支持的高球好苗子在希望赛的球员中也为数众多。他们接触高尔夫，大多出于父母的兴趣，而父母亦有足够能力负担他们学球。如此，省队开出免费培养的条件，一些家长兴趣并不大，很多家长反而觉得，摆脱组织的束缚更有利于子女个性化发展，能最大限度提升孩子们的高球水准。
　　然而，能供应子女单飞家庭的经济负担也不是小数目。之前，有专家测算过培养一名像石昱婷这样的球手一年的花销，聘请教练上课、练习场训练、下场实战，最低门槛也要有20万元，这还不算一年中无法计算的果岭费、器材费和交通费。家庭年收入在30万以下的“草根”阶层根本无力承担，父母也不可能砸锅卖铁用高尔夫来赌孩子的一生。
　　有了国家队、各省省队的出现和参与，中国高尔夫球员也借此摆脱了长期以来“游击队”的印象，换之以“正规军”的面貌出现在世人眼前。在希望赛的赛场上，有组织的国家队、各省省队的球员有他们的取胜之石；个人身份参赛的球员也有他们的成功之道。也许，多元化的训练和竞赛模式，更能挖掘有利于中国高尔夫前进的各种有利因素。黑猫白猫，不论抱团，抑或单飞，出成绩出人才才是硬道理。
　　【抱团】有“家”的感觉真好
　　在高尔夫入奥的今天，高尔夫球运动日益受到各省关注的同时，对于球手而言，如何更有力的去圆自己的高尔夫梦想、全运会梦想、甚至奥运梦想，成了必须思考的问题。
　　如雨后春笋般崛起的各省高协、省高球队，凭借独有的政策优势和有利条件，越来越多的成了优秀高球少年的首要选择，除此之外，究竟还有什么原因让他们积极向组织靠拢？
　　江苏省队吴教练：我们提供强劲有利的后备保障
　　“那还用问吗？”当问及是有组织好还是个人参赛比较好时，吴教练斩钉截铁的认为有“组织”好。吴教练用中国一句古话来解释：兵马未动，粮草先行。有良好的后勤保障是取得胜利的一个关键因素，在一个组织当中，最起码后勤上、生活上是无忧的。
　　以江苏省队为例，每次参加比赛，江苏省队会为球员从培训、报名、往返机票、培训到住宿等多方面提供全面的服务，球员只需要专心打球即可。如果是个人的话，在如何得到充分的休息等方面，有时候都会存在安排不当的影响。
　　在训练上，江苏省队聘请高水平的教练，专门拟定集训方案，相比个体奋战，这种集约化的训练，球员的进步要快很多。
　　再者，省队的队员之间也存在相互竞争，球员之间的相互“斗争”，对于一个球员的磨砺是非常大的。
　　吴教练认为，如果作为个人的话，一个是训练上比较孤立，虽然有个性化的训练，但也只是适合个别球员，并且往往不如队里集训来的容易。“队员也可以自己请教练，并不耽误他个性化发展。”吴教练表示，江苏省队的吴豪川就有自己专门的教练。
　　笔者留意到，在2011年希望赛浙江海宁站的比赛中，在领队吴教练的带领下，江苏省队早早的来到了尖山高尔夫球会，训练、比赛都有序地进行着。比赛结束之后，队员之间有说有笑，对吴豪川、沈楠楠的良好发挥表示祝贺，对表现欠佳的张昊华等给予鼓励，俨然相亲相爱的一家人。相比之下，单独前来参赛的林燕，就显得“势单力薄”，虽然与范无名比较熟，父辈之间也相往甚多，生活方面有范无名的父亲照料，无需自己考虑，但终有些“形单影只”。
　　范无名：补贴和平台是最关键因素
　　对于2010年年底加入湖北省队的范无名而言，投靠“组织”，主要原因在于自立和能参加全运会。
　　“当时(加入湖北省队)还没有成年，就能拿到‘工资’，感觉挺不错的。”19岁的年纪，原本该上大一的范无名选择了休学，“想打得好了，再上更好的大学。”据不完全统计，范无名一年至少每月参加一次比赛，一年下来费用达到15-16万元，而参加湖北省队之后，费用基本可以减半。范无名坦言，加入湖北省队之后，除却有一定的收入以及能参加全运会之外，其他的没有什么改变，依旧是自己训练，参加的比赛也是自己来挑选。
　　“当然，竞争和压力更大一些了。”范无名说，队里要求的是一年下来必须达到业余的前30，否则会有处罚，而达到要求后，也将有一定的奖励。2010年年底，迎着高尔夫成为奥运会、全运会正式比赛项目的大势，对于高尔夫球运动并不发达的湖北省而言，这支队伍快速组建，并继续前行着。
　　比范无名小一岁的方巴斯滕，选择黄山松柏高尔夫球会这个“组织”的原因，却更为单纯——“集体的感觉强一点。”海南省队的金大星与方巴斯滕的理由如出一辙，只是因为一起训练，感觉不错，便毅然投靠了组织。毕竟，加入省队，没啥不好的，说起来，还可以算是“师出有名”。话说回来，或许，对于独生子女居多的90后而言，家的感觉、集体感觉、一起奋战的感觉，远远甚于其他。
　　【单飞】靠山靠水，不如靠自己
　　如果说代表组织参赛有种荣誉感和使命感，那么个人参赛是否会让球员感觉相对自由？训练更有针对性？个人参赛究竟有哪些好处，从下面的这些球员中，或许能一窥端倪。
　　周天：一个畅享自由的思考者
　　希望赛参赛次数：6
　　最好战绩：2011浙江海宁站男子组T3  
　　来自北京的周天属于典型的自由派，与很多省队在编的高球少年不同，周天一直是“孤军奋战”。周天坦言，自己非常享受自由自在的状态，也很懂得自学和自我解析，再加上家门口不到5分钟的路程就有球场，且18洞都对周天免费开放，这使得周天更乐于自己练习、自己对自己进行剖析，“除非有实在纠正不过来的动作，才会去求助教练，我已经有大半年没有见过教练了。”对于自己加入团队训练，周天有些担心可能会存在训练时间、比赛成绩的压力等等拘束。“除非哪一天，突然觉得有必要依靠团队了，会考虑(加入团队作战)。”周天想了一会，补充道。
　　高美祺：喜欢追求自主 
　　希望赛参赛次数：1 
　　最好战绩：2011浙江海宁站女子组第13名 
　　在高美祺看来，独自训练有很多好处。在训练方面更有针对性，可以根据自己的具体情况进行训练；在参赛方面，如果有从属的队，可能就要按照教练或者领队的安排去参加比赛，选择的自主性就会差些。高美琪觉得目前的训练状态不错，并没有找个“组织”的打算。
　　郭展鹏：看重高球对自己的磨砺   
　　希望赛参赛次数：5 
　　最好战绩：2010湖州站男子组第13名 
　　“20岁以前，一个人不大能静得下来，在队伍当中会有些压迫感，更好一点；而到了24岁左右，一个人仔细思索自己的不足、加以改进，反而不容易浮躁。”
　　打球4年的郭展鹏，1985年出生，从来都是自己琢磨球技，这一方面是源于生活压力，另一方面是他对高尔夫球这项运动的喜爱与钻研。“有好的环境练球，未必能出成绩。”在郭展鹏心中，其实打好高尔夫更多的是一种个人的修炼与磨砺。
　　(同哲)

