重庆上邦队领先会员组 张成仁称团队赛要永不言弃
　　新浪体育讯　6月1日湖南常德消息：重庆上邦高尔夫球队组织了专业组和业余组两只队伍，奔赴湖南挑战2011年别克中国高尔夫球俱乐部联赛南三区的比赛。业余组四位队员，在湖南桃花源高尔夫俱乐部携手交出147杆后，在12支参赛队伍中，一杆优势领先争夺晋级总决赛席位。重庆上邦球队会员张成仁是第四次代表球会参加这样的比赛，他表示在团体赛中，要坚持不放弃。
　　张成仁今年已50岁有余，因为喜欢这项运动，他已经在高尔夫球场上挥舞球杆有三十多年，他表示高尔夫已成为非常喜欢的运动，以前在香港练球，后来在重庆生活的六七年中也从未间断过，时间充裕每周可以下场三四次，黑黝发亮的皮肤，足以说明他对高尔夫的热爱。2007年，别克俱乐部联赛开始举办，2008年张成仁便开始代表会籍所在球会参加比赛，这已是第四次登上这个赛场。谈到了赛事以及参赛感受，张成仁表示：“这个比赛很好啊，它不是个人的比赛，是团队的，要讲究配合，讲究团队协作。”
　　今天，张成仁与张宁川搭档竞技四人四球赛，两人从10号洞出发，前半程未见小鸟，在12号洞吞下一个柏忌，“这个球场挺难打的，距离很长。我们在距离上不占优势，4杆洞，第一杆1号木开球，第二杆还得用木杆打，没有年轻小伙子那么厉害。”距离、体能的弱势，是张成仁他们这些会员老将遇到的最大挑战。然而，在这样的情况下，两人携手带回了71杆负杆。在后半程，9个洞中，两人携手抓到3只小鸟，吞下一个柏忌。张成仁表示，同组的默契配合和同组精彩表现为团队带来很多机会，“张宁传距离远，主要进攻，我自己是守。” 张成仁说：“我们打得比较稳定，帕很多，-1杆是因为张宁传在后面的两个三杆洞的长推都拿下了。”
　　团队队友伍顺文和周训华携手交出76杆，两天成绩147杆，单独活动而领先。明天将展开个人比杆赛和晋级总决赛的最后角逐，张成仁表示，同组四位选手都是球会的老会员，大家彼此之间都很熟悉，打出了很多不错的比赛，“他们的成绩跟我差不多或好一点，都能稳定在75杆左右。”对于明天的比赛，重庆上邦球队并未给队员制定任何压力，张成仁说：“没有设定目标，不想有压力，如果大坏了，也不要放弃，这是4个人的团队赛，打坏了也不要放弃。”一个人放弃了，那可能就满盘皆输。
　　(如月)

