唐纳德问鼎世界第一很淡定 称很特别但非首要目标
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，虽然英格兰高尔夫选手卢克-唐纳德从来没有将世界第一设定为个人头等要务，对于这一周登上高尔夫的巅峰，他仍然表示感觉“相当特别，然而它并非我要实现的头号目标”。
　　星期天在温特沃斯的延长赛中击败李-维斯特伍德，卢克-唐纳德赢得了BMW欧洲锦标赛，同时也取代李-维斯特伍德成为新的世界第一。
　　“这件事情我真的没有想太多。”卢克-唐纳德星期三在荒野山村谈到自己首次成为世界第一时说，“我知道如果这成为现实，将相当特别。然而它并非我要实现的头号目标。可以肯定，今年开始的时候，以及过去几个月，这并不是我的目标。”
　　卢克-唐纳德已经赢得5场欧巡赛胜利，除此之外，他还在2月份举行的WGC-埃森哲世界比洞赛上实现第三个美巡赛冠军。他表示自己的动力总是胜利。
　　“小时候，你总是梦想着赢得大满贯赛，赢得赛事。”33岁的英格兰人在备战本周的纪念高球赛时说，“我总是很留意世界排名，对此很感兴趣，可是我猜想我生涯的相当长时间老虎都遥遥领先，所以这个问题一直没有进入我的脑海。
　　“可是过去一年，世界排名出现了沧海桑田的变化。这里有许多变迁，因此我知道自己是有机会的。”
　　在被李-维斯特伍德取代之前，伍兹不间断地领先高尔夫球坛有五年多时间。可是这之后，他由于状态差和受伤，世界排名就下滑到了第13位。
　　这个赛季，卢克-唐纳德凭借卓越的稳定，一直在世界排名上攀升。自从年度第一场比赛北美信托公开赛被淘汰以来，他在过去九场比赛中已经拿到了9个前十名。然而同李-维斯特伍德一样，卢克-唐纳德也受到了媒体的批评，因为他没有赢过大满贯赛便拿到了世界第一头衔。
　　在问到他是否真的觉得自己是世界第一时，卢克-唐纳德回答说：“是的，是的。按照世界排名的运作方式，稳定性得到的权重很大。
　　“如果你每周都打得很好，不断获得积分，那么你可以在世界排名上攀升。我觉得过去九个月没有一个人的稳定性超过我。”
　　毫无疑问，卢克-唐纳德迫切希望自己能赢下一场大满贯赛。“能够成为世界第一是令人满足的，因为你对自己所做的事情感觉很好。”英格兰人说，“然而赢得大满贯赛，你的同辈将更加认同你，确信你是一个伟大球手。我希望我职业生涯结束的时候能够赢得一场大满贯赛。如果我做不到，那也不是世界末日。我将尽我最大的努力。”
　　(小风)

