喝啤酒打高尔夫比赛 湖南龙湖奔着冠军来如愿夺冠
　　新浪体育讯　6月2日湖南常德消息：以前，苏格兰高尔夫赛场的确是可以喝啤酒的，但那是面对看比赛的球友。现在，据说很多球友在确认第二天要打球或打比赛，头一天都会坚决控制自己远离各种酒类。而这次，在别克俱乐部联赛南三区的比赛中，让我意外的是，这帮把啤酒当“红牛”来提神的湖南龙湖国际高尔夫球队，居然如愿完成“我们是奔着冠军而来”的目标，更有趣的是啤酒喝得最多的杨剑，居然拿下了两天中唯一的老鹰球。
　　湖南龙湖国际高尔夫球队由59岁的高尔夫狂热分子、人称“老爷子”的唐国林带队，在湖南地区高尔夫圈中无人不晓，上周，老爷子在湖南龙湖国际球会首度挑战业巡赛，居然成功穿过了第一关。由于体能不支，加上距离上不占优势，老爷子未能闯入决赛，不过他表示：“比赛时，有想过放弃。不过，也希望在老年人中起个好的带头作用。”只要有时间，老爷子就会扛着球包下场打球，或转战全国各地体验不同的球场。这两天，又将高尔夫的热情全身心投入湖南龙湖国际高尔夫球队，争夺别克中国高尔夫球俱乐部联赛总决赛席位。队员们对老爷子给予了很高的肯定：“老爷子很辛苦，一直都在给大家加油鼓劲，战术算法都很好。”
　　获得了业余组的冠军，湖南龙湖国际球队圆满地完成了任务，老爷子对球员表现相当满意，“我是非常非常地满意，我们就是奔着冠军而来的。”老爷子表示，球会对这次活动很重视，做了很多准备工作，各方面给予全力的支持。队员表示：“我们从球技、思想上都进行了调整。”此外，队员们还自发制定了奖惩制度。“打好了有奖励，打不好有惩罚。”老爷子说，队员们也随着附和。如果谁打出高于80杆成绩，就要自动认罚，师志斌在次轮个人比杆赛中交出82杆，在颁奖之前就自动认罚，先将罚单清了。戴宁伟交出78杆，他表示：“我完成任务了，给自己定的目标就是78杆。”
　　当谈到射到的那只老鹰时，杨剑开心地回忆起当时的情况，“老鹰真是振奋人心啊，前九洞我打了9个帕，转场后，五个洞吞了4个柏忌。第11罐啤酒喝完的时候……”杨剑的回答中，无意间透露了一个公开而大家又并未留意到的秘密，她们有个喝酒打球的球友，戴宁伟坦言自己也喝了一罐啤酒，而杨剑是打球与喝酒两不误，对他来说，啤酒就像红牛一样是来提神的。拿着第12罐啤酒来到6号洞，杨剑2杆将球放多果岭边，在那个位置看不多洞杯，“当时我就在想，能不能切近个老鹰。没想到进去了。”不过，杨剑并没有亲眼看到小球进洞，而是通过同组的传声，所以最得意的是这一洞，最遗憾的也是没有看到小球进洞。
　　赛后，老爷子表示，湖南龙湖国际高尔夫球队能够圆满完成任务，离不开大家的齐心努力和球会的全力支持。“球会经理、秘书到场做后勤，为大家服务，工作做得很好。”
　　(如月)

