观澜湖巨星效应为大运会造势：携手青春 激情迎盛会
　　大运会是深圳与世界的一场青春之约，而1992年成立的观澜湖也刚走过19个年头，大运会就是年轻的观澜湖与年轻高尔夫选手的一次青春之约。大运会的高尔夫比赛，是高尔夫未来之星们展示自我的青春舞台，在激情迎大运的同时，观澜湖也展开怀抱，欢迎更多的年轻高尔夫爱好者加入世界第一大球会。
　　如今离深圳第26届世界大学生夏季运动会开幕还不到100天，整个南海之滨都在感受火一般的大运气息。
　　2011年8月17日-8月20日，第26届世界大学生运动会高尔夫比赛将在深圳观澜湖高尔夫球会举行。作为大运会首次高尔夫项目的比赛场地，也是整个大运会从申办到举办的积极参与者，世界第一大球会观澜湖与深圳一起共襄盛事，不仅通过邀请巨星与举办高尔夫赛事迎大运，也以积极助推青少年高尔夫运动的发展。
　　高尔夫，在观澜湖载入大运史册
　　尽管高尔夫运动已经有500多年的历史，而大运会也已经走过50多年历程，在2011年深圳大运会上，古老的高尔夫项目，将首次邂逅年轻的大运会，成为正式比赛项目。
　　这和特区深圳乃至整个珠三角地区高尔夫的普及程度不无关系，这里有最广泛的高尔夫人群，也有最密集的高尔夫球场和强大的高尔夫用品生产商体系，加上世界第一大球会观澜湖座落在深圳，更是给高尔夫运动走进大运会提供了坚实的基础。2006年9月，国际大体联主席乔治•基里安及夫人一行访问深圳和观澜湖，深圳的体育设施、观澜湖的规模配套和深圳人的热情给他留下深刻印象，此行为深圳成功申办大运会带来精彩一笔。在深圳在获得本届大运会举办权之后，经国际大体联批准，高尔夫球首次正式成为了2011年深圳世界大学生(夏季)运动会的比赛项目。
　　毫无疑问，本次大运高尔夫比赛，会让更多的年轻人认识高尔夫，了解高尔夫并热爱高尔夫，由此提升全国青少年高尔夫运动的水平。众所周知，高尔夫已经正式成为2016年里约热内卢奥运会的比赛项目，本次试练，对中国高尔夫未来之星征战奥运会的高尔夫项目也大有裨益。
　　世界杯球场和维杰球场是本次大运会观澜湖的两个比赛场地。其中世界杯球场是观澜湖最早落成使用的球场，由21世纪最伟大的球王杰克·尼克劳斯设计，可以说代表着中国球场的最高荣耀。维杰球场，则是由打破“老虎”垄断的高坛英雄维杰·辛格设计，该球场独具大洋洲的设计风格。
　　这个夏天，来自世界各地的200多名大学生高尔夫精英将齐聚观澜湖，展示他们的高超技艺与迷人风采。同时，也将观澜湖、深圳乃至中国的高尔夫精彩带向世界。
　　观澜湖的巨星效应为大运造势
　　观澜湖作为享誉世界的世界第一大球会，在高尔夫领域的号召力确实非同小可。正是这个以高尔夫之名连接世界的窗口，让巨星、大运会、中国高尔夫爱好者相聚到一起，产生了一种化学反应。
　　2011年4月12日的泰格。伍兹到访观澜湖，不仅让上万名的高尔夫爱好者和青少年在球会亲眼目睹了球王风采，同时，也让大运会和泰格伍兹产生了某种关联——在巨星教学环节，与泰格伍兹近距离竞技、接收伍兹言传身教的几位青少年选手中，就有两位是广东高协选出的代表中国出战大运会的选手。活动中，深圳大运会执委会副主席、大运会执行局局长梁道行先生还将一个非常精致的深圳大运中心馆模型赠予了泰格伍兹。
　　就在泰格伍兹来的前一个月，“迎大运世界高球巨星中国行”活动在深圳观澜湖高尔夫球会拉开序幕，由世界高坛巨星伊恩·伍斯南、山姆·托兰斯领衔的常青传奇选手为中国高尔夫青少年球手奉献了一场精彩的高尔夫教学活动，并以此祝福深圳世界大运会能够成功举办。这些曾经闪耀高坛的巨星，来观澜湖参加世界常青传奇锦标赛的同时，也为大运会带来了祝福。
　　“主办方跟我说是为深圳世界大学生运动会做公益活动，我立即同意了，为什么不呢？我非常乐意将我的经验分享给后辈，希望今天的活动能给他们带来帮助。”第一次踏足中国、曾经带领欧洲队赢得莱德杯的山姆·托兰斯说。
　　前世界第一球手伊恩·伍斯南曾赢得过1991年美国名人赛，也在2006年带领欧洲队在莱德杯上战胜过美国队。他曾多次造访中国，并在中国设计了自己的球场，说起中国青少年球手，他赞不绝口：“在活动里，我发现很多有天赋的小球手，中国的高尔夫氛围越来越浓，条件越来越好，假以时日，中国青少年球手绝对有实力成为未来世界高坛一支不可忽视的力量。”而在谈到大运会高尔夫比赛场地时，同为球场设计师的他说：“这两天我打了世界杯球场，这的确是一个难得的好球场，尼克劳斯充分的利用了起伏不定的地形，为球手们制造了不少的障碍，但总体来说球场不是很长，更需要球手们的精准性和稳定性。”
　　事实上，除了高尔夫巨星，2005年，观澜湖就邀请从欧美载誉归来的世界钢琴界年轻的领军人物郎朗，举办“为深圳喝彩”——支持深圳市申办2011年世界大学生运动会郎朗大型音乐会。而2008年至2010年，连续3年，“迎大运 全国高校高尔夫邀请赛”都在观澜湖举行，每次比赛都吸引了全国数十所知名高等院校的参与。这些赛事、教学活动、精彩演出，都将观澜湖与大运会紧密结合到一起，让所有的观澜湖会员和嘉宾共同期待即将到来的大运会。
　　19岁，观澜湖的青春之约
　　大运会是深圳与世界的一场青春之约，而1992年成立的观澜湖也刚走过19个年头，大运会就是年轻的观澜湖与年轻的高尔夫选手的一次青春之约。大运会的高尔夫比赛，同样是高尔夫未来之星们展示自我的青春舞台，在激情迎大运的同时，观澜湖也展开怀抱，欢迎更多的年轻高尔夫爱好者加入世界第一大球会。
　　作为行业领袖，观澜湖一直致力于高尔夫的普及与青少年高尔夫球手的培养，尤其在青少年高尔夫球手的培养方面更是不遗余力。观澜湖与众多国际巨星和组织合作打造了一系列青少年高尔夫赛事——如观澜湖青少年系列赛、尼克劳斯青少年锦标赛、费度亚洲杯赛、安妮卡女子青少年高尔夫赛等，其中亚洲业余锦标赛(AAC)，已成为亚洲唯一与美国名人赛合作的业余赛事，冠军将收到奥古斯塔俱乐部发出的赛事邀请函。
　　2011年大运会举办之时，恰是观澜湖第八届马拉松赛事火热进行之机，观澜湖特别推出了针对青少年和全日制在校大学生的特别优惠套餐，以鼓励更多的年轻球手体验这场球迷盛宴。
　　作为顶级会员制球会，观澜湖也很早就注重会员子女新一代的培养。鉴于观澜湖会员子女附属卡为12岁-21岁，目前许多会员的子女已经成长，不能再以子女附属卡会员身份到球会享用服务及设施。球会就在今年5月推出了会员子女入会特别优惠。这无疑给会员家庭提供了一个继续培养子女打高尔夫的利好消息。
　　在观澜湖，可以看到许多会员子女在学习高尔夫。观澜湖深圳和东莞的12个锦标级球场，逾百亿的配套设施，丰富的高尔夫人文，都让这里成为了名副其实的“高尔夫的黄埔军校”。在青少年高尔夫风靡的大环境下，观澜湖涌现出一定数量的“特殊”会员，这些会员本身不打球，完全考虑到孩子非常热爱高尔夫，考虑到观澜湖12个不同风格的球场和优越的学院教学环境，就申请入会。这样其本人、配偶和孩子均成为球会会员，而且在孩子的带动下，父母也同时喜欢上了观澜湖的高球运动和高尚生活。
　　与大运邂逅，与青春携手，我们期待热情似火的八月，在观澜湖将诞生中国青年高尔夫的精彩一刻！相信不久的将来，在包括奥运在内的更多世界高尔夫重量级赛事上，也会有中国的高尔夫奇迹诞生。
　　了解更多观澜湖大运会高尔夫比赛详情，或体验世界杯球场和维杰球场高尔夫乐趣，请立即致电：0755-2801 8000

