提亚特容貌酷似加西亚 球迷常常弄错对象不胜其扰
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，美国球手乔什-提亚特(Josh Teater)与西班牙球手加西亚的容貌酷似，因为这个原因，他常常被球迷搞混。他有时候真的觉得不胜其扰。
　　十多年来，乔什-提亚特常常被人误认为是“圣婴”加西亚。星期四在纪念高球赛第一轮打出67杆，低于标准杆5杆之后，乔什-提亚特讲起了自己的遭遇：“我想也许是2000年吧，那个时候我参加了美国业余锦标赛。巴特斯罗(Baltusrol)的一个球童说：‘你看上去很像那个西班牙人。’一开始我不知道他说的是谁，然而没隔太久，我便知道他说的是赛乔了。”
　　好吧，这仅仅是一个开始。“球迷常常搞混。我记得去年在西弗吉尼亚，一个女士带着她的女儿走到我面前，她说：‘在湾丘的时候，我女儿为你举旗子呢。’可我根本不记得了。” 乔什-提亚特说，“我们谈了很长时间的话，大概两、三分钟吗？我努力告诉她：我来自肯塔基州，因为站在他旁边的那个人戴着一个肯塔基帽。可是即便那样，她仍然不肯相信。”
　　与此同时，加西亚就很高兴乔什-提亚特长得与自己很相似。“几个星期之前，我们在殖民地邀请赛上，只间隔一组。我们同时为球迷签名。加西亚说：‘如果你愿意你可以签我的名字。’” 乔什-提亚特说。
　　当然，乔什-提亚特不愿意那么做，不过球迷看上去并没有注意。“我总是说：我很乐意签名，可我不是加西亚。然而他们依旧不肯相信。” 乔什-提亚特说。
　　(小风)

