斯托兹会馆领先中国大师赛 称打平标准杆不容易
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，南山中国大师赛第二轮比赛在南山球会丹岭球场举行，上午出发的澳大利亚选手安德鲁-斯托兹(Andre STOLZ)较早完成68杆，低于标准杆4杆，以两轮138杆(-6)的成绩取得会馆领先。中国选手梁文冲目前也完成比赛，他交出72杆，平标准杆，两轮成绩146杆(+2)，暂居并列第48位。
　　7级强风在早上袭击了赛场，比赛暂停之后于9点恢复。安德鲁-斯托兹和梁文冲，以及韩国选手韩昌元同组从第10号洞出发，澳大利亚人开局第10洞抓获小鸟，随后全场共抓获4只小鸟，没有吞下柏忌。
　　“今天风很大，这也令我更加专注比赛，这样的条件打平标准杆已经很不错了，我今天很幸运，抓获了几只小鸟。”安德鲁-斯托兹赛后说，他也强调前几个洞因为大风难度比较高，不过他都很好地克服了过来。
　　丹岭球场有两个非常长的5杆洞，一个是631码的第10洞，一个是598码的第1洞。安德鲁-斯托兹在这两个洞都采取了有效的策略，以至于两天来都没有出现失误。“比如今天在第10洞是大顺风，但不要以为这对你很有帮助，因为这种情况在果岭上是停不住球的。”安德鲁-斯托兹说。他今天在第10洞用3号铁开球，而在昨天他使用5号铁开球。“不同的风况就差了两号铁杆，我认为在这两个洞适合保守策略，不要太急于进攻。”安德鲁-斯托兹说。
　　谈到长达7364码的丹岭球场时，安德鲁-斯托兹说：“在同一亚洲赛事球场中，这里不是最长的，也是其中最长的球场之一。”但对于球场果岭，他有一些遗憾。“我不习惯于这里果岭的草纹，很难推。”安德鲁-斯托兹说。他今天在好几个洞都是擦洞而过，令他非常懊恼。
　　安德鲁-斯托兹从14岁开始学习高尔夫球，并于1992年转职业。他曾在美巡赛、纳信怀德巡回赛、日巡赛上各夺一个冠军。在澳大利亚巡回赛上收获过四场胜利。在手腕受伤后，职业生涯受到极大影响，一度在赛场上消失了三年。2008年，他拿起球杆，逐渐开始恢复比赛，回到了澳洲本地的赛场。2009年，斯托兹赢得了维多利亚PGA锦标赛。在今年3月份，安德鲁-斯托兹赢得了同一亚洲印度尼西亚PGA锦标赛冠军。
　　(fango)

