威尔士公开赛霍恩暂时领先 作弊球手打一杆进洞
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，首次来到凯尔特庄园的南非球手基斯-霍恩(Keith Horne)以一杆优势获得了欧巡赛-威尔士公开赛首轮领先，世界第五、卫冕冠军格莱姆-麦克道尔落后3杆，排在并列第6位。去年因在比赛中发现作弊而在今年初被罚禁赛三个月的艾略特-索特曼(Elliot Saltman)则打出了一杆进洞。
　　在总奖金为180万英镑的威尔士公开赛第一轮比赛中，世界排名第289位的霍恩打出64杆(-7)，以一杆优势占据单独领先。去年的莱德杯欧洲队队员、瑞典人彼得-汉森交出65杆(-6)，排在第2位。西班牙球手阿尔瓦罗-维拉斯科(Alvaro Velasco)以及两名英格兰球手史蒂夫-韦伯斯特(Steve Webster)、保罗-布罗德赫斯特(Paul Broadhurst)都以66杆(-5)的成绩排在并列第3位。包括麦克道尔、前香港公开赛冠军波尔迪在内的6名球手则以67杆(-4)收杆，位居并列第6位。
　　直到25岁才转为职业球手的霍恩在去年唯一一次保住了自己的欧巡赛参赛卡，这位下周将要年满40岁的南非人在个人的凯尔特庄园首秀中表现出色，在前半场抓下2只小鸟之后，从11号洞开始连抓3只小鸟，最后又在16、18号洞抓下小鸟，打出无柏忌的64杆，以一杆优势夺得领先。
　　“我们会看看是否这样的勇猛势头能够延续到接下来的几天里。我在练习场上与亨尼-奥托(Hennie Otto)一起做了一些事情，我也一直与我的教练弄清一些东西，但是我做出改变的几个关键想法，在高尔夫球场上起到了效果，我就是在整轮的比赛中坚持它们。”来自德班的霍恩赢得过4场南非阳光巡回赛，但至今仍未在欧巡赛上斩获胜利。
　　然而，在近期的三位南非球手(路易-乌修仁赢得2010年英国公开赛、肖尔-舒瓦泽尔赢得今年美国大师赛、托马斯-艾肯最近赢得西班牙公开赛)取得出色战绩的鼓舞下，霍恩也有信心自己会有绽放光芒的一天。“每个人都能够看到他们所取得的成就，而你在自己的国家里经常跟他们相抗衡，这确实给你一种信条，让你相信自己也有可能做到他们那样的成绩。”
　　本届威尔士公开赛世界排名最高的球手——麦克道尔没有辜负人们对他的期望。他在6、7号洞连抓小鸟。转场之后，他在12号洞再度抓鸟，虽然在14号洞出现了自己本轮的唯一一个柏忌。不过到了377码的15号洞，这位去年的美国公开赛冠军在开完球之后，便直接灌进了30英尺的老鹰推，助其最后取得67杆的佳绩，这个首轮成绩比他去年夺冠时的开局还要好5杆。
　　赛后，这位去年赢得莱德杯的欧洲队功臣麦克道尔还对自己未能在16号洞重演去年莱德杯战胜美国人亨特-马汉的神推(拿下20英尺的小鸟推)开起了玩笑：“16号洞今天让我感到很失望。我再度留下了大约20英尺的推杆，我以为我能够直接推球进洞，但我猜，我在那个果岭上已经用完了自己所有的魔力。”
　　目前的情况就如麦克道尔赛前所说的那样，在这里点燃了自己良好的势头。“所有的状态都漂亮地爆发出来了，我需要在这个周末进入到冠军争夺战中，再度重温胜利。”去年，这位北爱尔兰名将正是在威尔士公开赛上结束了长达两年的欧巡赛冠军荒，然后在两周之后举起了美国公开赛的冠军奖杯。
　　另外两名去年的莱德杯欧洲队队员的表现则较为一般，罗斯-菲舍尔以71杆收杆，排在并列第54位，这位世界排名第52位的英格兰人需要在这场比赛过后跻身世界前50才能获得美国公开赛的参赛资格。西班牙名将西蒙尼斯仅仅交出73杆(+2)，排在并列第90位，面临着连续第二周被淘汰出局的危机。
　　去年率领欧洲队赢得莱德杯的队长科林-蒙哥马利未能延续上周在BMW欧洲锦标赛上迎来个人三年来首个前十名的佳绩，本轮仅以78杆(+7)收杆，排在并列第144位，晋级决赛的形势极为不妙。首度角逐威尔士公开赛的美国名将约翰-达利也好不到哪里去，以77杆(+6)的成绩排在并列第140位。
　　去年因在比赛中发现作弊而在今年初被罚禁赛三个月的艾略特-索特曼倒是在周四打出了最佳击球，在211码的17号洞打出了一杆进洞。可惜，这位29岁的苏格兰人未能在赛事主办方指定的一杆进洞大奖中(189码的13号洞)打出一杆进洞，因此艾略特-索特曼得到的奖品不是13号洞的汽车大奖，而只是一瓶香槟酒。他与弟弟劳爱德-索特曼(Lloyd Saltman)本轮都交出了73杆，排在并列第90位。
　　查看记分卡
　　(罗毅)

