梁文冲受压力与疲惫侵扰 调整推杆交72杆获转机
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，梁文冲终于在最后3个洞抓下两只小鸟，将今天的成绩锁定在72杆，平标准杆。他的两轮成绩146杆(+2)，目前在南山中国大师赛第二轮领先榜上暂居并列第45位。梁文冲赛后说，今天开球有些吃力，不过通过调整推杆握法帮助他找到了感觉。
　　今天早上，比赛在经过两个小时暂停后，梁文冲一组在9点从第10号洞出发。在开局第一洞，梁文冲开球“OB”(打出界外)，在遭遇罚杆之后，第5杆从沙坑直接将球切进球洞，引得满堂喝彩，他在这一洞成功保帕。不过在随后几洞他表现平平，在转场之后第1洞，梁文冲第二杆打进果岭前边长草，救球失利反而下水，球道边抛球后第5杆打到果岭后边长草，切上果岭不到1码推进洞，他在这一洞吞下双柏忌。
　　接下来一洞他也吞下柏忌，不过随后梁文冲的状态反而平稳，他在第5洞拿下小鸟推，第7洞和第8洞上果岭到较佳位置，顺利拿下两个不到两码的小鸟推，帮助他的成绩转好。
　　“我今天发挥一般，开球感觉很吃力。”梁文冲赛后说，“这是中国的大师赛，我很希望打好，反而给自己了一些压力，加上最近连续比赛，我也感觉到有些疲惫。”不过梁文冲今天的表现还是获得了球迷的赞许，在483码的第8洞，梁文冲第二杆将球放到了距离旗杆不到1码位置，引起观众的热烈掌声，他在这一洞顺利抓鸟。
　　在果岭上，球迷们注意到梁文冲推杆时两只手换来换去，有时是左手握在下面，有时是右手握在下面。梁文冲对此解释说：“我长推的时候就用以前的握法，右手在前面，当在一个旗杆距离以内的推杆，我就用左手在前面的握法，我感觉就会好很多。”梁文冲的这种推杆调整在今年百龄坛比赛时就开始，并一直不断地尝试两只手交换握法。“我以前用右手推杆，通常是手腕将球敲出去的多，现在调整过来，左手握在前面反而会感觉很不错。”梁文冲说。
　　梁文冲的同组安德鲁-斯托兹今天交出68杆，以两轮138杆(-6)的成绩取得了会馆领先。梁文冲两轮成绩为+2，目前处于预计晋级线以内。
　　(fango)

