卡波斯不想阻挡球童财路 幸运达斯汀找到重要帮手
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，在高尔夫球童与球手的互换游戏之中，最大的转变来自乔-拉卡瓦(Joe LaCava)。他不再为弗雷德-卡波斯(Fred Couples)背包了，他现在的服务对象是达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)。
　　实际上是卡波斯鼓励乔-拉卡瓦换一个老板的，因为卡波斯已经转到奖金不是那么丰厚的冠军巡回赛上，而且因为背痛今年他参赛的次数不多。这是达斯汀-约翰逊那里有空缺，乔-拉卡瓦便过去了的缘故。“他是一个相当棒的球童。他为许多伟大球手背过球包。”卡波斯说。
　　卡波斯表示或许一开始乔-拉卡瓦服务达斯汀-约翰逊有些不习惯，不能给他递去合适的球杆，因为达斯汀-约翰逊是高尔夫之中发球最远的球手之一。他同时认为乔-拉卡瓦足够聪明，可以告诉达斯汀-约翰逊控制自己的发球，不要老是用一号木。
　　“除此之外，我对乔相当尊敬。”卡波斯说，“我认为他干工作相当出色。我希望他在达斯汀那里多干一段时间，因为我不想把他找回来。”
　　好吧，他们不会分别太长时间。纪念高球赛前两轮，卡波斯和达斯汀-约翰逊将同组出发，而该组的第三名球手是尼克-沃特尼。
　　(小风)

