中国大师赛次轮天黑暂停 新西兰人迈克尔朗领先
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，南山中国大师赛第二轮比赛因为天黑暂停，目前仍有10组选手未完成今日比赛，他们将在明天早上6:10进行第二轮比赛。今天从后九洞出发的新西兰选手迈克尔-朗(Michael LONG)在天黑之前发起冲击，他在第7洞和第8洞连抓小鸟，最终冲上了南山中国大师赛第二轮领先榜榜首。迈克尔-朗今天交出67杆，低于标准杆5杆，两轮成绩137杆(-7)。
　　澳大利亚选手安德鲁-斯托兹(Andre STOLZ)以及其同胞斯科特-莱科克(Scott LAYCOCK)落后一杆，暂居并列第二位。15岁的中国业余选手李昊桐今天交出71杆，两轮成绩141杆(-3)，暂居并列第13位，并领跑中国军团。梁文冲今天交出72杆，平标准杆，两轮成绩146杆(+2)，暂居并列第45位。
　　迈克尔-朗今天在547码的第15洞射下老鹰，并随后在第18洞抓小小鸟，全场仅吞下一个柏忌，这也是他两天来的第一个柏忌失误。明天，新西兰人将以一杆领先优势进入周末比赛。“我们完成9个洞以后以为今天没有机会完成赛事，到最后奇迹地能赶在最后一刻完成最后一杆，而且能以暂时领先的优势下进入第三天比赛实在是个美妙的感觉！”迈克尔-朗赛后说。
　　澳大利亚人安德鲁-斯托兹今天上午和梁文冲，以及以及韩国选手韩昌元同组出发，他在开局第10洞抓获小鸟，随后全场再以3只小鸟结束，没有吞下一个柏忌。安德鲁-斯托兹两轮表现稳定，他在昨天首轮交出70杆，两天来仅吞下一个柏忌。
　　“今天风很大，这也令我更加专注比赛，这样的条件打平标准杆已经很不错了，我今天很幸运，抓获了几只小鸟。”今年41岁的安德鲁-斯托兹赛后说。在631码的第10洞，也是本次赛事最长的一个5杆洞，安德鲁-斯托兹今天改用5号铁开球，并成功抓住小鸟。他昨天在这一洞用3号铁开球，最终保帕。“不同的风况就差了两号铁杆，我认为在这两个洞适合保守策略，不要太急于进攻。”在4月份赢得同一亚洲印尼PGA锦标赛冠军的安德鲁-斯托兹表示。
　　斯科特-莱科克今天也交出67杆佳绩，他在前九洞抓获4只小鸟，吞下一个柏忌，完成33杆，后半场以两只小鸟结束。另一名澳大利亚选手罗恩-布利泽德(Rohan BLIZARD)天黑前完成14个洞，目前也以两轮-6杆的成绩并列第二位。首轮领先选手布兰登-史密斯剩下5个洞未打完，目前两轮成绩-4杆，暂居并列第6位。
　　15岁的中国业余选手李昊桐今天表现出色，他全场抓获4只小鸟、吞下3个柏忌完成71杆，低于标准杆1杆，两轮成绩141杆(-3)，暂居并列第12为，并且领跑中国军团。“我今天打得很满意，只是后面几个洞在距离上没有掌握好，吞下了几个柏忌。”李昊桐赛后说。
　　这也是李昊桐首次晋级职业赛事，在之前，他仅仅参加过VOLVO中国公开赛一场职业比赛。“这是我第一次晋级职业比赛，我希望我能打得好一点。”李昊桐表示。在今年4月份，李昊桐以青少年冠军身份参加VOLVO中国公开赛，虽然最终无缘晋级，但那是他的首场职业经历，也是一次难得的体验。
　　梁文冲今天状态回转，他在最后3个洞抓下两只小鸟，将今天的成绩锁定在72杆，平标准杆。他的两轮成绩146杆(+2)，暂居领先榜并列第46位。今天早上，比赛在经过两个小时暂停后，梁文冲一组在9点从第10号洞出发。在开局第一洞，梁文冲开球“OB”(打出界外)，在遭遇罚杆之后，第5杆从沙坑直接将球切进球洞，引得满堂喝彩，他在这一洞成功保帕。
　　“我今天发挥一般，开球感觉很吃力。”梁文冲赛后说，“这是中国的大师赛，我很希望打好，反而给自己了一些压力，加上最近连续比赛，我也感觉到有些疲惫。”不过梁文冲今天的表现还是获得了球迷的赞许，在483码的第8洞，梁文冲第二杆将球放到了距离旗杆不到1码位置，引起观众的热烈掌声，他在这一洞顺利抓鸟。
　　袁浩两天来首现红字，今天交出70杆，两轮成绩143杆(-1)，暂居并列第26位；吴阿顺在首轮交出68杆后，今天打出75杆。他在开局第一洞5杆洞打出8杆，随后吞下3个柏忌和3只小鸟持平，目前也位居并列第26名；张新军今天交出70杆，两轮成绩144杆(E)，暂居并列第32位。
　　浏览更多成绩>>
　　(fango)

