麦克罗伊担任联合国儿童基金大使 下一周出访海地
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，根据美联社报道，作为联合国儿童基金会(UNICEF)的爱尔兰大使，麦克罗伊在角逐美国公开赛之前将去一趟海地。他非常期待这次行程。
　　3月份，麦克罗伊签约成为联合国儿童基金会爱尔兰大使。他表示自己非常期待与这个慈善机构合作，一起帮助世界各地的儿童，他也愿意实地拜访和慰问这些孩子。
　　麦克罗伊选择海地作为自己的第一站。去年这个中美洲小国遭受了地震的巨大破坏。
　　22岁的北爱尔兰小伙子星期四在纪念高球赛打出66杆，取得第一轮并列领先。他表示星期一和星期二的旅行应该是“一次大开眼界的经历。”
　　“自从年初与联合国儿童基金会签约以来，我一直希望做这件事。”麦克罗伊说，“我相当期待。”
　　海地之行意味着麦克罗伊下个星期会非常忙，将从一个极端走到另外一个极端。麦克罗伊从海地回来之后，将去华盛顿，在国会乡村俱乐部训练两天，备战即将举行的美国公开赛。接下来，他将在新泽西州参与一个赞助商的活动。周末他会在松树谷高尔夫俱乐部度过，之后将去迎战年度第二场大满贯赛。
　　麦克罗伊表示他第一次对联合国儿童基金会感兴趣是因为巴塞罗纳足球队。该队球星梅西(Lionel Messi)是国际大使之一。
　　“你希望与一个你觉得亲近的慈善组织携手，联合国儿童基金会主要从事儿童方面的慈善。”麦克罗伊说，“我感觉我这个年龄与小孩子有亲近感。我不想只是借个名。我希望做一点实事。他们非常盼望我去看一看他们正在积极行动的地方。
　　“正好我有时间可以去海地两天，看一看他们都在做些什么。”
　　(小风)

