莱科克并列领先中国大师赛 张新军吴阿顺并列第四
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，澳洲球手斯科特-莱科克(Scott LAYCOCK)与新西兰球手迈克尔-朗(Michael LONG)以三天总成绩低于标准杆10杆并列领先，另一澳洲球手克里格-汉考克(Craig HANCOCK)以一杆之差暂列第三，中国球手张新军、吴阿顺以-7杆的三天总成绩，与另外5位球手并列第四。今天全场共出现8个老鹰球，领先榜上杆数相差甚微，竞争异常激烈，加上现场热情的观众，让正在举行2011南山·中国大师赛的南山国际高尔夫球会丹岭翠园球场比赛气氛激烈。
　　在领先组出发的斯科特-莱科克(Scott LAYCOCK)今天在不幸吞下一个博忌后，幸好拿下了5只小鸟，加上出发前的-6杆，三轮下来共打出-10杆，赛后他说：“吞下一个博忌后我的挥杆能稳定下来，今天我的铁杆和推杆都很好。这个球场的果岭比较软，我不是长打型的球手，这个球场很长，我尽量靠控制挥杆来打好。”
　　迈克尔-朗(Michael LONG)很赞赏他的本地球童：“本地球童对场地很熟悉，好的球童知道要在适当的时候做适当的事情。今天对于我是较长的一天，早上要等第二轮比赛打完、等分组，我吃很多水果和三明治来保持体力，在场上嚼口香糖可以让我轻松些。”43岁的迈克尔-朗在当职业球手的同时还在一家公司当推广总监，他说自己打球是毕生爱好，他享受高尔夫，享受竞逐的乐趣。
　　斯科特-莱科克(Scott LAYCOCK)和迈克尔-朗(Michael LONG)明天将在领先组一同出发，与其他高手一起向冠军的18万美元奖金进发，两人说明天将会保持轻松的心情迎战，关键在这个球场风对比赛的影响很大，在同一个球洞可以有5个不同的风向。
　　澳洲的克里格-汉考克(Craig HANCOCK)在今早4点半就起来补打昨天剩下的两个洞，尽管很累，但依然表现非常好，共拿下6个小鸟并且没有任何失误，“我今天发挥很好，和同组两个澳大利亚选手相处愉快。我第一天打出+2，所以其实我并没有想到今天能够挤进领先组。”2009年才转职业的汉考克基本上都是在澳洲打职业-业余配对赛，这个礼拜是他作为职业选手的最佳表现，去年他也参加了美的中国精英赛，那是他首次在中国打球。
　　2010年亚运会后才转职业的国家队成员张新军今天打出了全场最低杆——65杆，来自陕西的24岁小伙子从一个练习场保安成长到国家队成员，如今成功进入中国大师赛决赛轮并在三轮过后排在领先榜并列第4位，他今天一共打下5个小鸟、1个老鹰，没有任何失误，赛后他对媒体说：“前两天由于风的原因打得一般，我第一天下午出发和第二天上午出发时的风都很大，我不是很适应，之前在这里训练时就没碰到这种风，所以前两天在策略上我没有准备。今天没风，我的开球、切球、上果岭的短杆都很好。昨天有想过今天要冲一下，毕竟是主场，但今天的表现已经比想象好。我在第5洞打了老鹰，那个洞的Tee台移前了一个，而且今天早上有点顺风，上果岭后我有一个4码的老鹰机会。”南山国际高尔夫球会是国家队的训练基地，所以对于张新军，此次算是主场作战。
　　吴阿顺今天抓下7个小鸟，吞了一个博忌，“第14洞我是有点倒霉，其实我可以一杆攻上果岭的。可是我开球却开到左边沙坑旁的长草，那洞旗杆也在左边，那个长草太长了，而我第一杆救球没打上果岭，结果拿到博忌。今天打得还不错，明天会按照今天的策略打，夺冠的希望还是有的。很多人都说丹岭球场的果岭很难，朋友给我介绍了这里一个球童，她很专业服务也很好，她在果岭上帮了我很大忙。”今天他跟张新军同组，两人最后也以-7的总成绩并列第4名，“场上我们有互相鼓励，以前好像也有跟他打过球。”
　　梁文冲今天单轮成绩-6杆，三天总成绩-4，目前排在并列第17名。他说：“今天的推杆和发球都不错，尤其是推杆，整体感觉比较顺。前九发挥很好，一上来两个洞都抓到了小鸟，这让后面的几个洞都比较好打。”他的哥哥在这次比赛中当他的球童，“我的哥哥曾经做过张连伟的球童，在他的支持下，我和张连伟加起来拿过超过10个冠军。所以我在国内的比赛尽量都与我哥哥拍档。但在国外比赛的时候就要改用其他球童，我有一个新加坡球童和一个日本球童，他们都非常尽责，只是我在欧巡的球童现在还未确定。”对南山国际高尔夫球会已经不陌生的梁文冲很赞赏这里的环境，“南山的环境很好，球场状况很好，既有山地球场也有海边球场，国家队选择在这里作为训练基地，可以让球员有全方位的训练。”
　　6月5日，2011同一亚洲南山·中国大师赛将在南山国际高尔夫球会丹岭翠园球场举行决赛轮。一百多名亚太地区名将竞逐总奖金一百万美元的大师赛，一场精彩绝伦的高球大赛上演在即。
　　浏览成绩>>

