跨时区作战无阻唐纳德 纪念高球赛再次冲击冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月 4日，尽管过去三周在三个国家作战，卢克-唐纳德就再次冲击冠军，不辜负他头上的世界第一头衔。时差看上去对他没有特别大的影响。
　　过去三个星期，卢克-唐纳德在三个国家作战，实际上，也是在三个时区作战。三个星期之前，他在球员锦标赛上获得并列第四名，随后前往西班牙参加了VOLVO世界比洞锦标赛，那场比赛他进入了决赛轮，最终被保尔特打败，获得亚军。加上职业/业余配对赛，他在西班牙一共打了7轮球。
　　上个星期，英格兰人回到祖国，参加了温特沃斯举行的BMW欧洲锦标赛，最终取得了胜利，并且拿到了世界第一头衔。本周，他又回到了美国。在纪念高球赛前两轮，32岁选手看上去并没有感到疲惫。
　　“这只是5个时区的差别--并不是太糟糕。”卢克-唐纳德说，“如果你从英国去美国西海岸，将是8个小时的时差，那才是不小的挑战。5个小时还是可以控制的。”
　　这个星期，卢克-唐纳德在荒野山村一定发现了自己是多么坚定。星期五，他打出69杆--这是他第23轮小于等于标准杆--总成绩达到低于标准杆4杆，落后领先者史翠克5杆，位于并列第六位。卢克-唐纳德已经连续9场比赛进入前十名了。
　　如果周末卢克-唐纳德能减少他的失误，或许他会加入巴巴-沃森和马克-威尔逊的行列成为第三个今年二度在美巡赛上夺冠的选手。英格兰人目前在联邦杯积分榜上位于第二位。
　　前两轮，卢克-唐纳德抓到13只小鸟，可是一向稳定的他也吞下了5个柏忌和1个双柏忌。“今天我很多时候都很稳定。”卢克-唐纳德说，“过去两天我抓到了许多小鸟……因此我干了许多漂亮的事情，但是也出现一些不够谨慎的错误，大部分是短杆上的错误。
　　“正如我昨天说的，这是我第一次打这么长，这么纠结的长草，我感到有些挣扎。很明显，这里也有许多积极的事情。我仍旧处于一个好位置上。”
　　卢克-唐纳德定居在芝加哥，他大部分时候都在美巡赛征战。他表示下个星期会休息一周，之后去国会乡村俱乐部参加美国公开赛。“这是我连续第四个星期，可以肯定我必须控制好自己的精力水平。”英格兰人说，“这一周我的训练不如我设想那样勤勉，不过我仍打出了一些漂亮的高尔夫。我期待又一个争冠的周末。”
　　(小风)

