吴阿顺状态回暖进争冠行列 表示曾考虑过加入国家队
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，吴阿顺在南山中国大师赛第三轮发力，交出66杆，低于标准杆6杆，三轮成绩209杆(-7)，与张新军一道并列第4位。他们俩也将在明天决赛轮倒数第2组出发，与领先组选手进行冠军争夺的最后较量。目前澳大利亚选手斯科特-莱科克(Scott LAYCOCK)和新西兰选手迈克-隆格(Michael LONG)以-10杆的成绩并列榜首。
　　吴阿顺有着较丰富的巡回赛经验，他在亚巡赛征战两年，日巡赛征战一年，并且在同一亚洲巡回赛上较好表现。他也是除了张连伟和梁文冲之外，最富有国际比赛经验的国内球员。他今天在南山丹岭球场抓获7只小鸟，吞下一个柏忌，打出了三天来的最好成绩66杆。在首轮，吴阿顺就交出68杆佳绩，不过他把这个功劳交给了他的球童。“这位球童非常非常难得，她看线很准，真的要感谢她。”吴阿顺星期四说，“她很有经验，不只会看线，还有分析球场、旗杆位置等，对我帮助很大。”
　　但在第2轮，那是艰难的一天，球场遭遇了大风袭击。吴阿顺在第1洞就遭遇不利，5杆洞打出了8杆，随后他的状态一路下滑，前九洞不再有起色，完成39杆；转场后，虽有两只小鸟首获，但也吞下两个柏忌，最终交出75杆，高于标准杆3杆，与首日的表现大相径庭。
　　不过在第3轮，吴阿顺状态回暖，他在前九洞没有出现失误，抓获4只小鸟完成32杆，后九洞仅吞下一个柏忌交出34杆，全场完成-6杆的成绩。他今天和张新军一组，两人都在比拼着抓鸟。张新军前九洞抓获两只小鸟和一个老鹰，吴阿顺也不甘落后，他也打出4只小鸟，前九洞两人都交出32杆；转场后，吴阿顺和张新军都抓获3只小鸟，不过他在第14洞出现失误吞下柏忌，但总成绩与张新军持平，两人又将在明天决赛轮同组交战。
　　“我以前有跟张新军一起打过球，但我们在场上会互相鼓励。”吴阿顺说。在第14洞，吴阿顺本来可以顺风一杆打上果岭，但一号木开球失误，打进球道左边的长草区域。那是一个很难的球位，不但球在长草里，旁边还有沙坑。他瞄准旗杆前面位置进攻果岭，但不料长草缠住球杆，他没有成功将球放上果岭，最终吞下柏忌。
　　今天在果岭上，吴阿顺没有遇到太多麻烦，因为他幸运地有一位“金牌”球童，给他了很多建议。“经朋友介绍，我认识这个球场里的一位球童，他给我帮助很大。”吴阿顺说，“很多选手都说这个球场的果岭很难推，有很多暗线，特别是短推的时候不好判断线路，但这位球童给我了很多很好的建议。”他的球童是一位23岁女孩，并在南山球会有6年球童经历。
　　“今天是我们配合最好的一天，我对他有信心。”这位叫赵雪艳的球童说。在这次比赛中，记者也发现很多球童都是自己背包，而不是使用手拉车托包。“这一点我觉得她们很有责任感，自己主动背包，而且还是职业球手的大球包。”吴阿顺说。
　　吴阿顺曾经是2006年亚运会国家队队员，但最近两届国家队都没有他都没有参与，外出比赛都是自己“单打独斗”。“国家队队员很幸运，能够得到国家的栽培，相比我们‘个体户’，他们可以很快打出成绩来。”吴阿顺说。在问及有没有想过要加入本届国家队时，吴阿顺说：“之前有考虑过这个问题。”
　　(fango)

