纪念高球赛史翠克一杆进洞领先3杆 唐纳德进前十
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，俄亥俄河时间星期四，史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)在倒数第二洞打出一杆进洞，突破拥挤的领先榜，最终单独领先纪念高球赛第二轮。与此同时，世界第一卢克-唐纳德交出69杆之后，飞升到并列第六位。但是米克尔森在荒野山村的表现依旧乏善可陈，仅仅位于并列28位。
　　史蒂夫-史翠克今天从后九洞出发，他在第八洞188码三杆洞用6号铁开球，结果获得了生涯第二个一杆进洞。他的另外一个一杆进洞出现在1997年凤凰城公开赛上，当时他赢得了一辆轿车。而这一次，他凭借一杆进洞获得了三杆领先。或许这到最后，这个的价值更大。
　　史蒂夫-史翠克在最后一个洞抓到小鸟，打出67杆，低于标准杆5杆，两轮成绩为135杆(68-67)，低于标准杆9杆。“当你瞧见小球进洞时，你相当震惊。很明显，这是一种让人愉快的震惊。” 史蒂夫-史翠克说，“以这样一个方式结束一轮球真是帅。”
　　澳大利亚选手罗德-帕姆林(Rod Pampling)去年失去了美巡赛参赛卡，他打出没有柏忌的一轮：66杆，低于标准杆6杆，快速攀升上来，与罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy，72杆)，瑞奇-巴恩斯(Ricky Barnes，70杆)以及乔纳森-伯德(Jonathan Byrd，67杆)一起位于并列第二位，成绩为138杆，低于标准杆6杆。
　　罗里-麦克罗伊两轮下来已经抓到13只小鸟，这足以证明他的挥杆很好，同时也能推入一些推杆。不过他同时也吞下5个柏忌，并在星期五的第14洞碰到了一个晦气的双柏忌。那个洞，他开球进入球道左边的小溪之中，随后一杆又差一点落入水中。“我感觉自己打得足够好，可以打出六字头来，然而我真的犯了太多错误。”麦克罗伊说。
　　麦克罗伊不是唯一一个同时见识到荒野山村好的一面和坏的一面的球手。去年纪念高球赛的亚军瑞奇-福勒(Rickie Fowler)在36个洞中只打出12个帕。他两轮成绩为141杆(68-73)，低于标准杆3杆，落后6杆，位于并列第14位。不过比赛只进行到一半，所以他仍旧有竞争力。“这样的比赛条件适宜抓分，然而柏忌也可以迅速爬入你的记分卡。” 瑞奇-福勒说，“你可以抓到一些小鸟，然而这里有一些艰难的旗杆位置，如果你的击球不够好的话，你会吞下柏忌的。这是一条很细的界线。”
　　莱德杯队长戴维斯-拉夫三世(Davis Love III)的表现可以证明这一点。他抓到6只小鸟和1头老鹰，可最后却交出73杆。拉夫三世在第11洞五杆洞两次击球下水，吞下三柏忌，随后在第17洞又吞下双柏忌，除此之外，他还吞下4个柏忌。
　　卢克-唐纳德第一次头顶世界第一参赛。星期五，他再次发起反攻，在最后两个洞连续抓鸟之后，打出69杆。英格兰人两轮成绩为139杆，低于标准杆5杆，位于并列第六位，仍有很好的争冠的可能。卢克-唐纳德已经连续9场比赛没有落出前十名了。“我在这里犯了一些不够谨慎的错误。”卢克-唐纳德说。
　　领先者史蒂夫-史翠克也是如此，比如快转场的时候，他就因为进入沙坑连吞两个柏忌。然而最后五个洞，他打出低于标准杆5杆。当然最帅的还是生涯第二个一杆进洞。
　　当史蒂夫-史翠克意识到小球落入洞杯时，他兴奋地将手臂举向空中，当然值得激动的不止一杆进洞，还有他突破重围，攀升到榜首位置。一些球手会保留那个他们打出一杆进洞的小球。可史蒂夫-史翠克却用那个球继续打第九洞。在那个洞他又抓到一只小鸟，随后将球给了一个官员。
　　史蒂夫-史翠克的另外一个一杆进洞出现在凤凰城公开赛第16洞。那里有美巡赛最大的派对。同一年，伍兹也在那个洞打出了一杆进洞。当时疯狂的球迷给他扔来啤酒罐和塑料杯，制造了高尔夫之中最狂热的庆祝场面。这一画面重放了无数次。“你没有见到我那一年打出的一杆进洞吧？没有吧。” 史蒂夫-史翠克笑着说。
　　史蒂夫-史翠克的那个一杆进洞出现在最后一洞，这是许多人不记得的原因，因为许多人都没有瞧见。“那一年，我先打的后九洞。” 史蒂夫-史翠克说，“因此那里不是太多人。”
　　好消息是：史蒂夫-史翠克在凤凰城打出的那个一杆进洞帮助他赢得了一辆轿车。那一年只有最后一轮打出一杆进洞才有奖励。因此史蒂夫-史翠克得到了伍兹没有得到的东西。不过他并没有保留太长时间。“我用了一段时间，随后换了一辆小型货车。”史蒂夫-史翠克说。他这样做可以理解，因为一年之后，他的第一个女儿降生了。
　　与这些狂野的记分卡相比，米克尔森这一周打得相对保守。好吧，这个星期保守或许不是一件坏事情。米克尔森两轮只抓到5只小鸟，不过也只吞下3个柏忌，这让他落后7杆，位于并列28位。“我明天需要一些好事情。”米克尔森说，“我有机会打出六字头，在领先榜上攀升，可我许多机会都没有把握住。”
　　当然麦克罗伊与米克尔森的情况正好相反。今天，他第一个开球就打坏了，结果吞下了柏忌。他在前九洞的另外两个柏忌更可惜，因为它们全部来自球道中央。其中一个柏忌，他只用挖起杆就可以进攻果岭，而另外一个柏忌，他只用9号铁。
　　可是看上去麦克罗伊在周末还有机会，特别是第13洞他如此有运气。那个洞，他的小球看上去会飞到果岭后半部分，没有想到最后它停在了洞口下方6英尺，最终抓到了小鸟。“我足够开心。”麦克罗伊说，“进入周末的时候，我差不离。这里还有许多高尔夫要打。我知道，其他人也知道。我只是需要控制住自己的错误。如果我能够将那些愚蠢的柏忌排除掉，我想我会好起来的。”
　　(小风)

