诺伦领先威尔士赛次轮 麦克道尔居次席达利出局
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，在拿到个人首次角逐美国公开赛资格的四天之后，瑞典人亚历山大-诺伦(Alexander Noren)周五在凯尔特庄园以一杆优势获得欧巡赛-威尔士公开赛次轮的领先，世界排名第五的卫冕冠军格莱姆-麦克道尔位居次席，而首次参赛的美国名将约翰-达利、莱德杯明星西蒙尼斯、罗斯-菲舍尔都被淘汰。
　　在威尔士公开赛第二轮的比赛中，世界排名第127位的诺伦连续第二天打出67杆(-4)，以134杆(-8)的总成绩排在第1位。北爱尔兰名将麦克道尔交出68杆(-3)，以135杆(-7)的总成绩位居第2位。威尔士本土球手杰米-唐纳森(Jamie Donaldson，68杆)与法国球手维克多-杜比森(Victor Dubuisson，69杆)都以136杆(-6)的总成绩排在并列第3位。首轮领先者基斯-霍恩(Keith Horne，73杆)、去年莱德杯欧洲队队员彼得-汉森(72杆)、英格兰老将巴里-莱恩(Barry Lane，69杆)都一道以137杆(-5)的总成绩位居并列第5位，其中，将在本月底年满51岁的莱恩有望在这里成为欧巡赛夺冠年龄最大的球手。
　　本周一，诺伦在英格兰沃尔登-希思高尔夫俱乐部(Walton Heath Golf Club)举行的美国公开赛欧洲区选拔赛上成功闯关，首次获得了在美国进行的大满贯赛的参赛资格。这无疑令他胸有成竹地来到凯尔特庄园。“我一直以来都梦想着参加一场美国公开赛，我非常高兴，非常高兴，这极大地增强了活力。”这位28岁的瑞典人此前只参加过两场英国公开赛，其中在2008年的英国公开赛上获得了并列第19名的佳绩。
　　在威尔士公开赛的第二轮里，诺伦最后阶段的表现非常突出，在最后5个洞抓下4只小鸟，从而以一杆优势上升至榜首位置。由于他早上出发比赛，很早便完成了比赛，当时他还错误地预估次轮领先者的总杆数为-9或者-10。毕竟，最终夺得36洞领先的便是打出-8的诺伦本人。
　　“球场打起来感觉很长，就像你平常要用很多挖起杆来击球，到了今天，却要换上7号铁、6号铁、5号铁来击球。你能够打得相当安全，不过你将面临着较长的推杆距离，难推的推杆，如果你想要抓下小鸟，这会非常困难。”诺伦在欧巡赛只获得了一个冠军，那就是2009年的欧米茄欧洲大师赛。
　　麦克道尔同样在5个洞里迎来了4只小鸟，那是从8号洞开始的。然而，他本轮的亮点还有在较短的10号洞里从沙坑的边缘下打出的精彩救球。“其中一个男孩说，塞弗(塞弗-巴耶斯德罗斯)将会为那一杆感到骄傲。”麦克道尔说，“我站在喜欢的一座球场上，处于我享受的位置上。这绝对是备战美国公开赛(他两周之后也要展开美国公开赛的卫冕战)的完美时刻。我说过我只是想要进入冠军争夺战，激发灵感，现在有几分完成任务的感觉。”麦克道尔将力争成为威尔士公开赛12年历史里第一位成功卫冕的冠军。
　　唐纳森则成为目前排名最高的威尔士本土球手，他依旧在追寻个人职业生涯的首个欧巡赛桂冠。“我打得非常好，也许我今天打得比昨天更好，不过昨天我打得相当不错。今天的比赛很艰难，因为有风，因此保持你的杆数、保住多个洞的标准杆很重要。”
　　继苏格兰球手艾略特-索特曼(Elliot Saltman)周四在211码的17号洞打出一杆进洞之后，周五又有另外一名苏格兰人乔治-默瑞(George Murray)在17号洞打出了一杆进洞。只可惜，只有在189码的13号洞打出一杆进洞才能获得赞助商提供的汽车大奖。
　　威尔士公开赛两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为144杆(+2)的总成绩，总共有65名球手入围决赛。世界排名第26位的西班牙名将、去年莱德杯欧洲队队员西蒙尼斯(73-72)、去年莱德杯欧洲队副队长之一托马斯-比约恩(69-76)、印度名将米哈辛(68-79)、2008年莱德杯欧洲队队员奥利弗-威尔逊(73-77)、三届亚巡赛奖金王通差-贾第(76-75)、去年莱德杯欧洲队队员罗斯-菲舍尔(70-79)、首次角逐威尔士公开赛的两届大满贯冠军约翰-达利(77-75)、八届欧巡赛奖金王及2010年莱德杯欧洲队获胜队长蒙哥马利(78-79)等名将都被淘汰出局。
　　其中，世界排名第52位的菲舍尔在被淘汰之后极有可能依旧处于世界排名前50名之外，这意味着他很可能与两周后举行的美国公开赛失之交臂。
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

