孙明明透露自己真实身高 北京经理称签约只是巧合
　　晨报讯(记者 亢雪松)昨天，记者采访北京首钢篮球俱乐部负责人袁超时获悉，北京男篮已与身高2.30米的孙明明正式签约，双方签约三个赛季。昨天上午，孙明明首次参加球队训练。
　　拥有现役中国篮球运动员第一高度的孙明明，在篮球圈小有名气，美联社记者阿姆斯特朗曾撰文介绍他。此番加盟亟须提升内线高度的北京男篮，孙明明再次引来外界关注。“其实今年“十一”期间，孙明明曾来北京队试训了一天，当时由于种种原因，我们没有确定签他。”袁超介绍说，“后来在全运会上，他代表黑龙江队参赛，我们与他再次碰面，重新取得联系，直到最近才跟他经纪人谈好合约。”
　　自巴特尔转投新疆后，北京队内线高度骤降，在与CBA其他球队交手时十分被动，因此每次挑选外援大多青睐高个子，但是本赛季的两名外援，身材较高的梅兹也不过2.03米。那么，北京队在挑选外援时，是否已经考虑到可能签约孙明明了呢？袁超用一连串的“没有”予以否认，“没有，没有，没有，只是一种巧合。”不久前取代闵鹿蕾执教下赛季的美籍教练蒙克利夫曾告诉记者，他希望把北京队打造成快速攻防的球队，那么，孙明明是否适合这支球队呢？“如何使用孙明明，这要看外教的安排，希望他的身高优势能够帮到球队。”袁超说。至于薪金，袁超表示不便透露。
　　特别关注
　　孙明明身高曾有多个版本
　　2.36米？2.27米？2.30米！
　　2.36米？2.27米？2.30米？作为中国篮坛屈指可数的几个“超高”运动员，孙明明的身高一直有多个版本，在上月结束的全运会上，他终于自我澄清，“我的身高大约在2.30米，不是2.27米也不是2.36米，只是早上量和晚上量会有点区别。”
　　正因为超高的体形，今年25岁的孙明明这些年一直颇受关注。这位出生于黑龙江省哈尔滨市巴彦县的小伙子，在2003年便引起NBA球探注意，2005年，他参加了NBA选秀，还参加了湖人队的一个短期试训，但均未被选中。
　　此后，孙明明加盟了美国USBL联盟的道奇城传奇队，后在马里兰夜鹰队打了一个赛季。2007年加盟墨西哥的雷吉亚队。2008年9月加盟日本BJ联盟滨松凤凰队后，孙明明以场均1.4次扣篮、共计67次扣篮排名联盟扣篮榜次席，并入选了全明星阵容。
　　孙明明的的生活充满波折。2005年，他被诊断出患有脑垂体瘤。在多方努力下，孙明明在洛杉矶做了手术，医生从他的鼻腔内伸入一个探针，将脑中的瘤子取出。术后，孙明明恢复良好，终于重返球场。
　　晨报记者 亢雪松

