50岁莱恩威尔士赛落后3杆 争当欧巡赛最年长冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，1993年莱德杯欧洲队队员、50岁的英格兰高尔夫球手巴里-莱恩(Barry Lane)在威尔士公开赛两轮过后只落后领先者3杆，有望在周日创造纪录，成为欧巡赛历史上最年长的冠军。这位五届欧巡赛冠军也确信自己依旧有能力获胜。
　　当47岁的八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利在交出个人20年来欧巡赛最差的36洞成绩之后感慨岁月不饶人的时候，50岁的英格兰老将莱恩却是另外一番宝刀不老的景象。莱恩刚刚参加完上周的美国常青PGA锦标赛，在周日晚上的航班被迫取消之后，还不得不解决倒时差的问题。莱恩直到周二才回到英国，因此决定不去凯尔特庄园的2010球场打练习轮。
　　年龄渐长和倒时差的问题都没有在这周难倒莱恩。这位即将在6月21日迎来自己51岁生日的英格兰老将在威尔士公开赛的前两轮比赛中分别打出68杆(-3)和69杆(-2)，以137杆(-5)的总成绩排在并列第5位，落后领先者亚历山大-诺伦(Alexander Noren)3杆。
　　这样，莱恩有机会在周末的两轮比赛中奋勇直追，以50岁的高龄打破欧巡赛历史上最年长冠军的纪录。目前，爱尔兰球手德斯-史密斯(Des Smyth)以48岁的年龄赢得了2001年的马德拉岛公开赛，至今保持着欧巡赛最年长冠军的纪录。
　　“我已经参加了一些常青赛，仅仅在两周前便决定来到这里参赛。尼古拉斯(他的兄弟，第一次为莱恩背包)经常想要在一场比赛中当我的球童，他在最近几天干得不错。我们再度住在同一个房间里--那是自从我们大约17岁之后便没有做过的事情，他不能相信每个人能打出那样远的击球距离。在刮大风的情况下，对于一个像我这样的老人来说，要在7400码的球场上打比赛相当困难，但我打得很棒，我确信，我认为自己依旧能够获胜。”这是莱恩参加的673场欧巡赛，只比欧巡赛参赛最多的纪录保持者、1993年莱德杯欧洲队队友山姆-托兰斯(Sam Torrance)少了33场比赛。
　　莱恩在其职业生涯中总共赢得了5个欧巡赛冠军，最后一次获胜是在2004年的英国大师赛。另外，他也进入了在英国钟楼球场进行的1993年莱德杯比赛，那是他仅有的一届莱德杯比赛经历，可惜莱恩在自己参加的所有三场莱德杯比赛中都全部告负。去年6月年满50岁之后，莱恩加入了欧洲常青巡回赛，在8月份便首度赢得了一场欧洲常青赛的胜利。
　　(罗毅)

