周天自我磨练挑战高尔夫：尽最大努力顺其自然
　　出生年月：1992年9月17日
　　球龄：5
　　差点：3
　　希望赛战绩：
　　2010年希望赛海南站男子组
　　第6名
　　2011年希望赛浙江海宁站男子组  T3
　　从2010年希望赛首站上海站以来，在希望赛官方摄影师的镜头里，总有一张老成稳重、执著坚毅的面孔让人过目难忘，再加上浑身散发出来的逼人气场，想不让人注意都难。他就是周天。
　　也不知道什么原因，每次看到周天本人，抑或是看到照片里的他，笔者总会不由自主地想到“小皇帝”詹姆斯。
　　看过詹姆斯打球的人，都会折服于他不可思议的球技，而更让人着迷的，是他那张桀傲不驯的脸和能掌控一切的霸王之气。现年18岁的周天，虽然没有詹姆斯那么张扬的霸道之气，可他身上所流露出来的大将之风却也不得不让人刮目相看。
　　即使对手是老虎，周天也毫无惧色。
　　2009年11月，抱着“拿BB奖”心态的周天参加汇丰青少年冠军赛总决赛，凭着稳定的发挥，收获了他高球生涯的第一个冠军，对他来说，这已经“很意外”了。“08年参加同类赛事，我打出了100多杆，倒数第一！”所以，“拿BB奖”才更合情合理。周天不知道，这只是开场戏，更大的惊喜还在后头，他获得了与老虎同台PK的机会，和老虎同组，参加汇丰冠军赛配对赛。周天用一句话总结当时的心情：“上天真的很眷顾我！”
　　时隔一年半，当时的情景仍历历在目。
　　初生牛犊PK老虎的“较量”在17洞(3PAR)展开，两人都是一杆上果岭，而且周天还稍占上风，距离球洞不到4码，单从距离上讲，比老虎近了一半。老虎毕竟是老虎，轻轻一推，精准无误，而周天两推才入洞。小鸟&保帕，面对这样的对垒结果，周天总结，“当时还是有一点紧张，错失小鸟。不过也不遗憾，我更看重的是这一次经历。”
　　周天用“经历”来形容这一次特别的邂逅，在他看来，这只是他成长过程中的一个小插曲而已，没有炫耀的必要。老虎喜欢这个从容不迫的小伙子，主动赠送签名手套和球，而周天也只是让它们安静地躺在家里而已。
　　与生俱来的独立性格，让周天养成了善于思考的习惯，所以他能处变不惊；而从书本里学到的知识，更让他充满了力量与自信去迎接每一次挑战。
　　周天是学习型的高球手。16岁，周天跨进某一国际学校，完全的英语教学让他无法适从，整个就一云里雾里。在接下来的三个月时间里，周天猛K英语，每天早上6：30到教室，晚上10点离开，“至于这么拼命吗！？”同学们有些不理解。可当同学们发现，周天用一口流利的英语和他们交流时，个个都对他竖起了大姆指。
　　直到现在，周天还保持着每天阅读2小时的习惯，体育心理学、文学书籍是他的最爱，而且基本是英文原版。有了这样的基础，和老虎随意地交流自然就不在话下了。
　　周天的成长轨迹，希望赛了然于胸。周天可以说是希望赛的忠实“粉丝”了，跟着希望赛已南北征战6站；2010年年度总决赛海南站，又获得了“Kappa GLOF最佳风尚奖”。翻开6站成绩，走势很简单，直线上升，“芝麻开花节节高”正好形容。周天对自己在希望赛上的表现，也相当有数：“从最初的二三十名，到浙江海宁站的并列第三名，成绩一站比一站好，进步蛮大的。”当笔者让他分析其中的原因时，他笑侃，“我脑子好使！”
　　仔细想想，这个理由还是站得住脚的。周天现在基本上是一个自由人，甚至连教练也有近半年不见了，动作分析、心理调节、体能训练、报名参赛……都是自己一手操办。平时训练丝毫不懈怠，对每一杆进行分析，对症下药；比赛则是检验训练成果的最好机会，也是向他人学习的大好时机。
　　周天很享受目前的自然状态，“尽自己最大的努力，一切顺其自然吧！”虽有几分随意，对未来的牢牢把握已溢于言表。

