史翠克世界排名升至第四位 伍兹进一步下滑到15位
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，美国名将史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)在赢得纪念高球赛之后，世界排名上升到了第四位。他因此成为世界排名最高的美国选手。米克尔森的世界排名下滑到第五位，而泰格-伍兹的世界排名下滑到第15位。
　　史翠克在荒野山村领先1杆赢得职业生涯第10场美巡赛：纪念高球赛。他因此获得111.6万美元和62个世界排名积分。他的世界排名从第八位上升到第四位，超越了米克尔森。米克尔森被挤到了第五位。另外在纪念高球赛上获得并列第二名的马特-库查尔(Matt Kuchar)在拿到31分的情况下，世界排名也有所改善，从第七位上升到了第六位，与麦克罗伊互换了位置。
　　本周，卢克-唐纳德在荒野山村获得了并列第七位，这是他连续第十个前十名。英格兰人因此获得9.093分，其世界排名继续维持在第一位，平均分领先李-维斯特伍德0.62分。
　　在凯尔特庄园，瑞典选手亚历山大-诺润(Alexander Noren)领先2杆赢得个人第二场欧巡赛：威尔士公开赛。亚历山大-诺润因此获得30个世界排名积分，其世界排名攀升到第80位，改善了47位。
　　上一周举行的南山中国大师赛，韩国选手金必欧(Bio Kim)在延长赛中夺取冠军，他因此获得18万美元和6个世界排名积分。金必欧的世界排名从376位上升到294位。这场同一亚洲的赛事，世界排名积分仅分配到了前五位。中国选手张新军因为获得并列第五位，拿到了1.32个世界排名积分。
　　(小风)

