维特克拉夫特四轮255杆 刷新次级巡回赛多项纪录
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，史蒂夫-维特克拉夫特(Steve Wheatcroft)在乔治王子县公开赛(Melwood Prince George’s County Open)上刷新多项纳信怀德巡回赛纪录。他四轮打出255杆，低于标准杆29杆，取得创纪录12杆大胜。
　　33岁的印第安纳大学前队员在最后一洞射下老鹰，星期天交出64杆，低于标准杆7杆。他之前三轮的成绩也相当惊人，分别在马里兰大学高尔夫球场打出66-60-65。
　　史蒂夫-维特克拉夫特的255杆刷新了纳信怀德巡回赛72洞最低杆数纪录，而他的低于标准杆29杆仅差一杆追平巡回赛红字纪录。另外他也创造了最大胜差纪录。
　　“毫无疑问，我是极度狂喜。” 史蒂夫-维特克拉夫特说，“我在这里打了5年了，从来没有取得过胜利。我希望下一步能实现这个目标，我希望以一种惊人的方式做到。我整个一天越走越快。我不想让人们觉得他们今天还有机会。”
　　史蒂夫-维特克拉夫特赚到10.8万美元，奖金排名从32位上升到第二位。赖安-阿默(Ryan Armour，62杆)和琼-米尔斯(Jon Mills，65杆)并列位于第二位。
　　星期一，史蒂夫-维特克拉夫特将尝试美国公开赛选拔赛。“美国公开赛是我心目中最大的比赛，是我梦寐以求的赛事。” 史蒂夫-维特克拉夫特说。
　　史蒂夫-维特克拉夫特在这场比赛中总共使用了96推，平均每轮24推，然而96推比纪录还多了一推。
　　(小风)

