20岁金毕欧中国大师赛夺冠 建议中国球员多学英语
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，首届南山中国大师赛在山东南山球会落幕，20岁的韩国选手金毕欧(KIM Bi-o)经过3个加洞赛的角逐，最终脱颖而出夺得他职业生涯第二个冠军。这是一位年轻好学、颇有才气的韩国本土球员，赛后他用一口流利英语说，虽然这是他第一次在职业比赛中打加洞赛，但他早已学会如何在激烈的竞争中保持冷静，并且建议中国球员多学英语，并且要在职业生涯中保持不断学习的精神。
　　在加洞赛的第一洞，金毕欧第一杆开球进球道沙坑。同组的新西兰选手迈克尔-朗和澳大利亚人斯科特-莱科克都开球到球道当中，另一名选手克里格-汉考克开球到球道右侧长草。金毕欧在沙坑里试挥杆并测量距离后，他选择换一支铁杆攻向果岭，最终打到果岭前20码位置。
　　“当时剩下190多码位置，打上果岭很困难，我开始想用的5号铁不可能打上去，所以我就换成了7号铁打Lay up(缓一杆)。”金毕欧说，“我当时想，如果对手能抓鸟夺冠，那只能说别人比我打得更好。”
　　金毕欧切上果岭后剩下约两码位置，他最终推进保帕。而斯科特-莱科克则在第一洞淘汰了下来，他的第二杆打过果岭至后边长草，然后切短剩下5码推杆，不过小球没有进洞吞下柏忌。迈克尔-朗和克里格-汉考克都保帕进入加洞赛第二洞。
　　“这是我第一次在职业比赛中打加洞赛，我有点紧张，心跳得很厉害，不过我让自己冷静下来，享受比赛。”金毕欧说，他之前在业余时代打过三次加洞赛。“在业余国家队的时候，我有学会怎么处理加洞赛，让自己保持冷静，有的球手遇到压力就会失控，在比赛中有选择的时候就会失误。”金毕欧说。
　　这是一个漫长而激烈的加洞赛，不但有经验老道的“60后”对手竞争，而且第一洞过后还有三位选手继续加洞。金毕欧第二洞开球至球道右侧长草，他第二杆打上果岭剩下七八码位置。迈克尔-朗第二杆至果岭前边缘，切上果岭后剩下一码，他顺利推进保帕。而克里格-汉考克开球至球道右侧下坡长草，攻上果岭后还剩下20码长推，他抓线太小小球过洞两码，回推又涮洞而过，最终吞下柏忌淘汰出局。金毕欧在相同方向推杆，虽然同样抓线过小，但他再推保帕。
　　第三洞，金毕欧第二杆打上果岭剩下两码小鸟推，迈克尔-朗则面临二十码长推，他抓线过小推短，剩下两码推杆。而金毕欧则屏住呼吸，一举拿下了这个小鸟推，最终夺得了本届中国大师赛的冠军，并获得18万美元奖金。
　　这也是金毕欧在2009年转职业以来的第二个冠军。在去年，金毕欧在韩巡赛尊尼获加公开赛上夺得了职业首冠，并在成都麓山公开赛上获得并列第五名。虽然仅仅才打了两年职业，但金毕欧已经拥有多个巡回赛比赛经历。在转职业后，他首先打了日巡赛，但成绩不理想，又回到韩国打韩巡赛，随后他考取了美巡赛资格，他也成为2011赛季最年轻的美巡赛球员。在今年加入同一亚洲巡回赛后，这位年轻的韩国选手就同时拥有了四个巡回赛的参赛资格。
　　“美巡赛晋级很困难，我打得有点不开心，不过我一直在学习，耐心得等待，总有一天自己能夺得冠军，虽然这一次不是在美巡赛上夺冠，但我也非常的开心。”金毕欧说。在今年参加的14场美巡赛中，金毕欧9次被淘汰，最好成绩是波多黎各公开赛的并列第11名。
　　金毕欧的父母在这一周也来到南山，他在爸爸在首轮给他背包，不过在第二轮金毕欧就换成了本地球童。“我爸爸感觉有些累了，我就找了一位本地的球童，他也懂韩语，比我大两岁，我们能够很好地沟通，减少了我在场上的压力，也给我了很多快乐。”金毕欧说。
　　在进行加洞赛的过程中，在前几天很少和同组交流的金毕欧与迈克尔-朗不时地交谈，他也变得“多话”了起来。他赛后也表示，这是英语帮了他的忙，可以减少在场上的压力。
　　“中国球手也应该多学习英语，这样容易沟通，有时外出比赛会英语的话会很舒服，我自己也承认刚转职业不到两年，但我也在不断地学习中。”金毕欧说。他目前在韩国一所大学读体育教育学，他的教授允许他外出打比赛，他也只能抽时间学习课程。“我也在平衡打球和上学的时间，我也高兴在韩国有这么好的环境和氛围。”金毕欧说。他也相信中国选手未来非常有希望赢得大赛冠军。
　　(fango)

