天将降大任于斯人战高尔夫 方巴斯腾最欣赏欧阳正
　　出生年月：1993年11月14日
　　球龄：7年
　　差点：2
　　现居地：
　　安徽合肥
　　所属单位：
　　黄山松柏队
　　出身体育世家的方巴斯腾坦言对自己影响最大的人是他的父亲——一个范巴斯腾铁杆球迷。他给儿子取名“方巴斯腾”，这个特殊名字影响了小巴斯滕的运动生涯。
　　父亲曾是一名体操运动员，而母亲是足球运动员，受双亲影响方巴斯腾在6岁到9岁期间进行过专业的足球训练，而且技术不错。不过方巴斯滕11岁时毅然“转会”，投奔高尔夫门下。在谈到为什么改为打高尔夫时，方巴斯腾只是简单说道：“我爸爸的兴趣爱好又改了！”
　　对于方巴斯腾来说印象最深的一场比赛是2010年拿下汇丰全国青少年高尔夫冠军赛成都站男子A组冠军的那一刻。比赛第一轮方巴斯滕发挥欠佳，与位居第一的简传林相差8杆，第二日却后来居上实现大逆转，打出71杆追平简传林，并通过三次加洞赛最终战胜对手获得本组第一名。这不仅是方巴斯滕的首个个人冠军，更是对自己努力的认可与肯定。
　　当被问及国内同龄选手中最欣赏的球员时，他毫不犹豫的说是欧阳正。欧阳正和方巴斯滕在球队中既是对手更是好友。“我们在队中一起相处的时间最长，大家相互学习相互进步。”在今年的某次别克联赛的比赛中欧阳正和方巴斯腾配合默契，两人同组交出69杆，低于标准杆3杆的好成绩。
　　对于未来的的高尔夫之路，方巴斯腾有着明确的规划和目标。他想这几年在国内多打比赛，过两年转职业从中国打到世界，参加最高水平的比赛。现年17岁的巴斯腾没有选择继续升学，而是把全部的精力都放在了高尔夫上。但是对于大学他仍然充满向往，“我应该会在20岁左右去上大学，毕竟这是人生中不可缺少的阶段。当然，那时候转职业了，高尔夫还是生活的重心。”
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”方巴斯滕最喜欢孟子的这段话，虽然在高尔夫的征程中遇到很多挫折，有时没有打出最理想的成绩，但是他仍然对自己的高尔夫之路充满希望，我们也期待着他能够在希望赛中越走越远。
　　(同哲)

