斯威夫特体检后将正式签约 保镖相随称可带来惊喜
　　记者 姜振 报道
　　晨报讯 继外援艾米特前来试训练后，14日，山东男篮又迎来了一位重量级的人物，那就是曾经在N B A灰熊队、火箭队效力过的斯威夫特。据悉，斯威夫特在来中国之前，他的中方经纪人已经跟山东黄金篮球俱乐部草签了协议，在接下来的3天内，山东男篮将对他进行身体和技术水平测试。斯威夫特只要没有伤病，技术水平能达到山东男篮的要求，双方就可以签订正式的劳动合同。
　　实力不凡
　　斯威夫特身高2.06米，生于1979年，是2000年N BA选秀大会的“榜眼秀”。他在NBA总共征战了8个赛季，场均得8.6分4.7个篮板，职业生涯前五年一直在灰熊效力。2005-2006赛季，火箭队将他签下，他得以跟姚明成为了队友，在那个赛季中，斯威夫特场均拿下8.9分和4.4个篮板。那个赛季结束后，火箭将他又送回了灰熊，交易来了巴蒂尔。
　　本赛季开始前，斯威夫特参加了费城76人队的训练营，但他左胳膊扭伤，错过了76人队的全部季前赛，于今年10月13日被76人队裁掉。
　　保镖跟随
　　说起斯威夫特的大名，中国的铁杆球迷没有不知道的。2004- 2005赛季，斯威夫特效力于火箭队，跟姚明是队友，样式翻新的高难度扣篮是他的注册商标，他因此赢得了“暴扣男”的美名。鲜为人知的是，这次来中国他还专门带了一位保镖。斯威夫特的这位保镖，身高1.90米左右，体重达300多斤。
　　之所以要带着保镖前来，是因为这是他第一次出国打球，此前他一直在美国大学和N BA打球，对外面的情况并不了解。正因为没有在国外打球的经验，所以他才让自己的哥们陪同，一来可以跟他在一起说说话，解闷；二来可以帮他料理生活上的事情，他只要把全部精力投入到训练中去就可以了。
　　他乡遇故知
　　值得一提的是，斯威夫特竟然和另外一位在山东试训的外援安德鲁·艾米特是老相识。
　　斯威夫特2000年通过选秀加盟灰熊队，2004-2005赛季结束后离开。艾米特在2004年选秀大会上被超音速队选中，随即被交易到了灰熊队。所以，两人曾经在一起奋战了一个赛季，虽然算不上铁哥们，但也算是老熟人。从目前情况来看，如果没有太大意外，斯威夫特和艾米特这两位曾经的战友，将再次携手奋战，只不过战场已经从NBA转移到了CBA。
　　抵达济南只有十几个小时的斯威夫特，在首训中便向队友们展示了非常精彩的大风车扣篮，他在训练结束后表示：“我有信心给这里的球迷带来惊喜。”

