纪念高球赛史翠克一杆险胜 获职业生涯第十冠
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，俄亥俄时间星期日，美国著名球手史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)驱散后九洞的心魔，在荒野山村高尔夫俱乐部领先一杆赢得纪念高球赛。这是他职业生涯第十次在美巡赛上夺冠。
　　由于之前两个洞在沙坑中成功救帕，史蒂夫-史翠克来到第18洞的时候拥有两杆领先。很显然，这两杆优势对他非常重要，因为这个洞他落入球道沙坑之中，第二杆没有上果岭。史蒂夫-史翠克切杆切到20英尺处，最终两推吞下柏忌。
　　后九洞对于史翠克来说是一个很大挑战。这个星期，他总共在这里打出高于标准杆4杆。与之相对，他在前九洞的成绩为低于标准杆20杆。尽管如此，之前11次参赛从来没有进入过前十名的他最终在荒野山村找到了胜利的公式。因为这个胜利，44岁的史翠克的世界排名上升到第四位，超越米克尔森，第一次成为世界排名最高的美国选手。
　　马特-库查尔和布兰特-乔比双双打出65杆，四轮成绩为273杆，低于标准杆15杆，并列位于第二位。达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)同样交出65杆，他以276杆，低于标准杆12杆，单独位于第四位。北爱尔兰小将麦克罗伊落后一杆，单独位于第五位，他最后一轮打出68杆。
　　美巡赛新人加里-伍德兰德(Gary Woodland)同样打出68杆，最终取得单独第六名。他或许会凭借这个好名次上升到世界排名第40位，从而确保美国公开赛席位。如果不能自动进入国会乡村阵容，加里-伍德兰德星期一必须要打36洞选拔赛。进入这一周的时候，加里-伍德兰德的世界排名为54位。
　　新科世界第一卢克-唐纳德打出68杆，重新返回前十名。他的四轮成绩为280杆，低于标准杆8杆，位于并列第七位。这是卢克-唐纳德连续第十场比赛进入前十名。他的联邦杯积分排名因此超越巴巴-沃森，上升到第一位。
　　不过收获最大的还是史翠克。这位选手转场的时候领先4杆，看上去冠军已经十拿九稳，可是到最后他却让比赛多出了许多悬念，特别是在两个半小时的风暴延迟之后。史翠克在第12洞果岭后边有一个精彩的沙坑救球，动力看上去十分充足，可是风暴一来，情况就改变了。
　　第14洞，史翠克错过了一个非常短的小鸟推，当比赛还剩下5个洞的时候领先3杆。这个时候，他开球进入第15洞五杆洞的树林之中，结果在该洞吞下了柏忌，他的领先优势因此缩小为了2杆，而他面对着艰难的收官三洞。
　　第16洞三杆洞，史翠克开球落入后边的沙坑之中，他将球爆出沙子之后，留下15英尺推杆。不过他成功地推入这个中距离推杆，让自己继续保持两杆优势。可是第17洞，他再次落入沙坑之中。在球道中央，他6号铁进攻果岭，结果小球顺着斜坡滑落到了果岭右边很深的一个沙坑之中。十分幸运，他将球救到7英尺处，这一次保帕推杆同样没有悬念地进入洞中。
　　第18洞打一个柏忌也能取胜，史翠克这一次将球击入球道沙坑之中。另外，他第三杆在15码之外切球也没有切好，留下了20英尺长推。不过他两推终于锁定了年度第一场胜利。“因雨延迟之后回来，我们一直有点挣扎。”史翠克说，“那个时候，我努力不犯错误。我坚持地很辛苦，在有必要的时候拿下两个非常关键的推杆。”
　　虽然最后的保帕推杆非常重要，史翠克的第12洞沙坑救球同样重要。那个洞，他不得不避开旗杆击球，结果小球蹦蹦跳跳穿过长草，最终落在洞杯旁边1英尺。
　　因为后九洞稳固，史翠克最终赢得了111.6万美元冠军支票。当然与支票、奖杯同等美好的还有同尼克劳斯的握手与拥抱。“一走出就这样相当特别。”史翠克说，“他(尼克劳斯)是我们的良友，这是一项真正高的荣誉。”
　　毫无疑问，现在史翠克成为美国公开赛的一大热门之一。不仅因为他的状态很好，还因为2007年他参加在国会乡村俱乐部的AT&T全国锦标赛时获得了亚军。凭借他现在这样的推杆，在任何球场都能取得一个不错的成绩。
　　这是马特-库查尔和布兰特-乔比尽了最大努力，仍然追赶不上史翠克的原因。“前九洞我打出低于标准杆5杆，可我仍然没有缩短差距。”马特-库查尔说，“我在后九洞又抓到了两只小鸟，我打得很棒。可是看上去还是不够好。真的很难受。”
　　过去几年，布兰特-乔比一直在同伤势搏斗。因为这个并列第二名，他获得了545,600美元。他本赛季的总奖金因此达到116万美元，这确保了他明年的参赛卡。布兰特-乔比在转场处连续抓到5只小鸟，给史翠克施加了尽可能大的压力。
　　“我觉得如果我能打出65杆，我也许能追上。” 布兰特-乔比说，“可是看上去我们都差了一截。这场比赛的胜负在他的手中，冠军只等他去赢了。”
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

