梁文冲精彩七鸟获满堂彩 指出职业发展有多种模式
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，周六南山中国大师赛第三轮，梁文冲前九洞的7只小鸟让比赛变得格外精彩。从第10洞出发梁文冲在开局前两洞抓鸟，随后第14洞至第18洞连抓5只小鸟，令现场的球迷顿时热血沸腾。梁文冲最终交出66杆，低于标准杆6杆，三轮成绩212杆(-4)，暂居并列第17位。新西兰选手迈克尔-朗(Michael LONG)以及和澳大利亚选手斯科特-莱科克(Scott LAYCOCK)以206杆(-10)的成绩并列领先榜首。
　　在开局前两洞，从后九洞出发的梁文冲连抓两只小鸟。随后在第14洞至第18洞，梁文冲再次连抓5只小鸟，一举扭转局势，冲上了领先榜前列。在后九洞，梁文冲以一只小鸟和一个柏忌结束，他也打出了三天来他的首个红字成绩66杆。在首轮，梁文冲开局之战并不顺利，他打出了74杆，第二轮他以72杆平标准杆结束。
　　“今天前面打得很顺利，到了后九洞我希望冲上来，但在第2洞的失误，影响了我的比赛节奏，全场只有前九洞贡献了成绩。”梁文冲赛后说。他今天除了在第2洞的开球失误之外，各方面表现都可圈可点。“今天能打8只小鸟，推杆肯定帮了大忙。”梁文冲说，“有时候在场上感觉顺的话，就容易进入状态，在后九洞的第2洞吞下柏忌后，我的状态就一下子上不去了。”
　　对于前后九洞的表现差异，梁文冲不认为是体力问题。“我觉得体力还好，比我年轻的张新军和吴阿顺他们都打出了好成绩。”梁文冲说，“吴阿顺在国内外巡回赛上也跑了三四年，张新军也在国家队受到正规训练，他们进步都很快，还有更年的李昊桐，我觉得倒没有体力的问题。”
　　梁文冲虽然是新成立的国家队中的一员，但他以前一直是‘个体户’，自己出去打比赛和自己找教练，有人称他是‘单打独斗’。但梁文冲说：“其实不是这样，我从小在中山温泉球会打球，那里也有很好的氛围，是新中国的第一座球场，培养了第一个高尔夫球队，有很多前辈在那里，有职业球员，也有水平很好的业余选手，我跟他们在一起学习。”
　　吴阿顺和张新军在第三轮崛起，在领先榜上都打进了前五名。梁文冲认为这两位选手代表了中国两种不同的职业球员模式，一种是自己出去打比赛，一种是进入国家队。“吴阿顺打出好成绩不是偶然的。”梁文冲说。“他这几年在亚巡赛、日巡赛和同一亚洲巡回赛上征战，有丰富的巡回赛经验，他是有能赢比赛的条件。”
　　而张新军则是一直在国家队成长，从业余时代到职业生涯，从上一届备战广州亚运会的业余国家队，到这一届备战2016年奥运会的国家队，张新军成长中的每一个转折点都是在国家队中发生的。“张新军是不同于吴阿顺的职业发展模式，他一直在国家队，而吴阿顺最近几年不是。”梁文冲说，“我们看到不同模式的球员成长之路，国内球手的发展可以有更多模式，但最重要的是要踏踏实实，清楚自己的方向，打好自己的比赛，这很关键，只要球打好了，其他任何东西自然会跟上。”
　　国内选手大多是先在国内打比赛，然后通过考取国外其他巡回赛的资格，再一步一步地走出去。而目前，真正走出的男子选手仅有张连伟、梁文冲和吴阿顺三人。“没有国家队之前，很多选手是通过自己的努力，去争取比赛以及找教练帮助，我以前也碰到了很多问题，才步步走到今天。”梁文冲说，“我觉得国家队是个不错选择，它能给年轻选手提供很大帮助，不管在比赛机会上，还是团队和教练，而这些对选手来说是十分关键的。”
　　梁文冲并举例说，像他们这样去学打高尔夫球，一个球手一年差不多花费50万人民币，除非你自身的经济实力可以，否则那是非常不容易的。“而在国家队却有很好的条件，目前有好几位年轻选手都打得不错，在国家队的氛围里进步很快。”梁文冲说，“当然其他模式你也可以走，高尔夫是很公平的，你可以通过考资格赛走出去，也可以选择国家队。”
　　梁文冲是一位非常富有社会责任感的球员，他每一次接受媒体采访，都会提及如何帮助青少年选手，以及把自己多年的经验分享给年轻一代。“我希望把我的看法和经验分享出来，能对年轻的朋友们有所帮助。”梁文冲说。
　　(fango)

