张婕娜琳首获希望赛领先 一步一脚印走好高球路
　　6月8日的北京，最高气温35摄氏度，下午两点四十，一天当中气温最高的一个时段，张婕娜琳匆忙赶到媒体中心，红扑扑的脸上还挂着少许汗珠。今天，张婕娜琳在北京加州水郡高尔夫俱乐部交出73杆，与杨嘉欣一道获得希望赛北京站首轮女子组并列领先。
　　“我需要站起来吗？”采访开始前，张婕娜琳冷不丁抛出这么一句，着实可爱。起初略显紧张的张婕娜林，在接下来的采访中却一直笑声不断。
　　本次希望赛北京站是张婕娜琳第六次参加希望赛，73杆(+1)的成绩使她与杨嘉欣并列希望赛北京站首轮女子第一。细算起来，这还是她第一次在业余赛事中成为单轮领先球员。尽管如此，但张婕娜琳并不满意今天的成绩，在她看来，获得女子首轮领先主要“归功于”其他球员没有发挥好，给了她成为领先球员的机会。
　　“在一些洞的选杆上存在问题。比如5号洞，当时我选的是1号木，由于顺风，结果球飘向相邻9号洞球道方向。”张婕娜琳如此剖析。虽然在选杆策略上存在少许问题，张婕娜琳在5号洞仍然保帕成功。
　　首轮下来，张婕娜琳成功抓得四只小鸟，但也遭遇了一个双博忌。“在14号洞，第二杆打得偏左了，结果球落进沙坑。”14号洞，是张婕娜琳在希望赛北京站第一轮比赛中印象最深的一个洞，也是自己本轮吞下的唯一双博忌。
　　球技和心态，是很多球员喜欢谈论的话题，张婕娜琳亦是如此。在张婕娜琳看来，在技术层面的差距，只要通过刻苦训练，并非不可弥补，而改变心态却不是一件易事。拥有三年球龄的张婕娜琳，前段时间忙于参加职业比赛，为的就是学习职业球员的心态。现在的张婕娜琳，打不好的时候不再放声大哭，而是不急不躁地努力打好下一杆。“只要勤于练习，调整好自己的心态，好成绩是水到渠成的事情。”15岁的张婕娜琳越发成熟稳重。
　　在高尔夫赛场上，总少不了球员父母的身影。“我和妈妈是朋友的关系，有她陪我参加比赛，更加的轻松自在。”张婕娜琳的妈妈每次陪同参赛后，都会帮助女儿总结本场比赛成功和失误之处，“场下的她对我在场上的比赛表现会有更客观的认识。”
　　因为爸爸从事与高尔夫有关的工作，张婕娜琳恋上了高尔夫；由于妈妈以前打过篮球，张婕娜琳喜欢上了篮球。不过她最喜欢的NBA球星不是“小皇帝”勒布朗·詹姆斯，也不是“小飞侠”科比，而是“永远的神”乔丹。不过由于经常在打球和上学间穿梭，张婕娜林并没有太多的时间观看篮球比赛。
　　这就是张婕娜琳，一个爱笑的女生，一个喜欢乔丹的篮球迷，一个只想一步一个脚印地走高球之路的球员。                         
　　(同哲)

