意大利公开赛周四开打 莫里纳利与神童主场争胜
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，总奖金为150万欧元的欧巡赛-BMW意大利公开赛将于本周四在意大利都灵皇家第一公园罗维利球场(Royal Park I Roveri)打响，两名意大利高尔夫名将--弗朗西斯科-莫里纳利与18岁神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)都想在主场球迷面前赢得意大利公开赛。
　　意大利高尔夫神童曼纳瑟罗去年在意大利公开赛上打出了个人转为职业球手的第一杆，进而在10月西班牙举行的卡斯特扬大师赛上实现自己的欧巡赛首胜，成为欧巡赛历史上最年轻的冠军，并且在年终获得了2010赛季欧巡赛最佳新人奖。进入到2011赛季，曼纳瑟罗同样发挥神勇，在马来西亚公开赛上夺冠，在18周岁生日之前便拿到了2个欧巡赛胜利。本周，曼纳瑟罗前往都灵，力争在自己祖国的公开赛上赢得欧巡第三冠。
　　曼纳瑟罗说：“我转为职业球手的第一个完整赛季取得了比我想象中更好的成绩。从我在皇家第一公园打出第一杆开始，这便成了非常特别的一年。能够回答都灵角逐BMW意大利公开赛太令人兴奋了，当地的观众们想要看到一名来自意大利的冠军，我依旧记得观看弗朗西斯科赢得2006年意大利公开赛的情景，我感觉非常兴奋，因为意大利球手很久没有获胜了。我们俩将再度为获胜努力。要是能够把我的名字刻在奖杯里，位于弗朗西斯科的旁边，那么这会棒极了。赢得我的国家公开赛肯定是我在职业生涯里想要实现的某些事情。”
　　五年前，弗朗西斯科-莫里纳利在2006年的意大利公开赛上夺得了个人职业生涯的首个欧巡赛冠军。去年，这位意大利人在中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛上获胜，成为第一位赢得世界高尔夫球锦标赛的意大利球手。本周重返意大利公开赛，莫里纳利也想要再度赢得这场赛事：“我去年没有打这场比赛，但我真的非常期待着回到都灵，在我的主场球迷面前打比赛，努力重返我在2006年的胜利。那是我作为职业球手取得的第一场胜利，那是一个非常特别的时刻，在这么多的朋友和家人面前实现冠军。”
　　卫冕冠军弗瑞德雷克-安德森-黑德(Fredrik Andersson Hed)也想在自己实现欧巡赛首胜的福地里找回良好的状态。这位39岁的瑞典球手说：“不幸的是，我在最近几个月打得非常糟糕，因为我实际上没有带着很好的感觉进入到这场比赛，不过希望在周末进行的一些练习与来自于去年的美好感受能够改变我目前的处境。”
　　角逐今年意大利公开赛的名将还包括了第一位进入莱德杯欧洲队的意大利球手康斯坦丁-罗卡(Costantino Rocca)、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利、丹麦名将托马斯-比约恩、爱尔兰名将保罗-麦克金尼(Paul McGinley)等人。
　　(罗毅)

