助力高尔夫发展 中国高尔夫媒体联盟在上海成立
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，五五六六，百年端午佳节。中国高尔夫媒体也迎来了喜庆的大日子。由十二家全国专业媒体发起的“中国高尔夫媒体联盟”(筹)(下称“联盟”)在上海成立，二十位来自中国大陆、香港和澳门的媒体代表参加了成立大会，并且通过了“联盟”的章程。
　　章程表明“联盟”是一个诞生於高尔夫媒体及服务於高尔夫媒体的非盈利机构，旨在鼓励加强高尔夫媒体的自身发展和完善，提高高尔夫媒体从业人员的素养和专业知识，树立高尔夫媒体的核心价值，更好地完成推动和报导中国高尔夫运动的健康全面发展。
　　章程还决定“联盟”向所有中国高尔夫媒体从业人员敞开大门，并且在每年定期举行全体会员的活动，包括评比年度最佳高尔夫作品，最佳摄影等行业大奖，并联合评比当年十大行业新闻。
　　与会代表还达成共识，在中国高尔夫进入了大时代的今朝，“联盟”成员将更精诚团结，自律自强，遵循高尔夫球运动悠久的传统和价值，坚持高尔夫媒体的操守。
　　有意思的是，端午节当日飞抵上海的著名球王澳大利亚大白鲨诺曼成为第一位祝贺“联盟”成立的“业内人士”。“联盟”全体成员和诺曼一起出席了尊尼获加的品酒活动，诺曼祝贺“联盟”健康茁壮成长，“在越来越国际化的中国高尔夫运动中起着推波助澜的作用。”
　　中国高尔夫媒体联盟成员名单：
　　顾问    
　　何慧娴
　　理事长   马国力
　　副理事长(排名不分次序)：
　　王志刚   高尔夫杂志/高尔夫周刊
　　韩子定   高尔夫频道
　　陈彤    新浪网
　　陈菁    高尔夫大师
　　张锦满   香港代表
　　林润垣   澳门代表
　　常务理事(排名不分次序)：
　　黄庆     高尔夫大师
　　黄晓波   高尔夫杂志/高尔夫周刊
　　李超     高尔夫旅行
　　王游宇   体育画报
　　萧辉豪   香港代表
　　郭弘?   世界高尔夫
　　李伟建   高尔夫频道
　　孙戈    高尔夫星期三
　　高震    　高尔夫度假
　　张刃    新浪网
　　肖宇    搜狐网
　　李嘉    ESPN－STAR中文网
　　李一川   高尔夫印记
　　秘书长(兼)   黄庆
　　副秘书长(兼) 萧辉豪、王游宇
　　监事          王亚光
　　理事(排名不分次序)：
　　赖贺斌  新浪高尔夫
　　王志    搜狐高尔夫
　　艾柯    高尔夫大师
　　鲁勇    高尔夫杂志
　　张君楠  世界高尔夫
　　贾永亮  高尔夫旅行
　　吕京富  高尔夫度假
　　卢学周  高尔夫周刊
　　刘璨    高尔夫频道
　　杨旺    体育画报
　　王康宁  高尔夫星期三
　　侯娟    高尔夫印记
　　葛咏    ESPN-STAR中文网
　　(新高)

