希望赛北京站战幕拉开 杨杰致辞肯定赛事成长与贡献
　　新浪体育讯　6月7日，2011年全国业余高尔夫球希望赛北京站嘉宾球员配对赛开球仪式，在以“果岭14”著称的北京加州水郡高尔夫举行。国家体育总局小球运动管理中心四部部长、中国高尔夫球协会司库杨杰；国家体育总局体操中心副主任、国家队总教练黄玉斌；北京市房山区体育局局长陆建华；北京市房山区体育局副局长郭东云；希望赛组委会副秘书长、深圳市同哲公关服务有限公司执行董事、总经理吴雯；北京加州水郡高尔夫俱乐部总经理冯雷；新浪高尔夫频道主编赖贺斌；北京八马茶业有限公司总经理叶志强；投资者报社长陈辉、招商地产北方区总经理高兴海等嘉宾参加了开球仪式。
　　“2009年，全国业余高尔夫球希望赛承载着助推中国高尔夫球运动发展的梦想在北京扬帆起航。短短两年时间，希望赛的赛事影响力不断增强，形成了独特的赛事文化和氛围，吸引了众多的优秀球员积极参与希望赛，进入2011年希望赛更是呈现出后来者居上的90后称雄希望赛场的喜人局面。”在开球仪式上，国家体育总局小球运动管理中心四部部长杨杰对希望赛取得的成绩给予高度评价。
　　作为希望赛北京站的承办球场，本站比赛是希望赛第三次登陆加州水郡。北京加州水郡高尔夫俱乐部总经理冯雷表示，三年来，希望赛在中高协的关怀和扶持下不断成长，对促进和推动中国高尔夫球运动普及与发展做出了突出贡献，球会为三次举办该项赛事深感荣幸，也责任巨大。球会会一如既往身体力行，为中国高尔夫球运动事业贡献一己之力。
　　希望赛北京站得到了北京加州水郡高尔夫俱乐部、Kappa GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫频道、《投资者报》、泛高尔夫网等社会各界的广泛关注和大力支持。
　　据悉，下午六点半，2011希望赛配对赛颁奖晚宴暨球员欢迎晚宴将在北京加州水郡高尔夫俱乐部举行，华丽激昂的拉丁、用灵魂歌唱的原创歌手莫染以及展现柔美与阳刚的舞蹈《大漠之花》将演绎一曲曲顽强成长的生命诗篇。                 
　　(同哲)

