帕查拉朱达为林冶舟庆祝生日 中泰友谊因CLPGA缔结
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，北京明珠挑战赛冠军帕查拉朱达是一个活泼好动的女孩子，同时也是一个很有人缘的球手。尽管语言上还有障碍，她已经结交了一批中国球手，林冶舟是其中之一。为了这个中国朋友，她甚至在今天晚上送去了蛋糕。（点击查看微博）
　　林冶舟的20岁生日是6月8日，今天晚上，帕查拉朱达与另外一个泰国球手彭娜帕(Pennapa Pulsawath)突然出现在天马宾馆的过道上。她的手里拿着蛋糕，让彭娜帕为她点燃蜡烛。接下来，她走到一个房门处，叩响了大门。
　　从大门走出来的当然就是深圳姑娘林冶舟。帕查拉朱达立即唱起了《生日快乐歌》。林冶舟很快明白这是为她祝贺生日，她在说了谢谢之后，许了一个心愿，吹灭了蜡烛。“我希望这一周的比赛我能打出好成绩。”林冶舟用中文说。
　　现在的问题是，即使中国选手也不一定知道林冶舟的生日，怎么帕查拉朱达就知道呢？说到这里，林冶舟讲起了她与帕查拉朱达的认识过程。
　　“那是在北京打比赛的时候。有一天配对赛晚宴结束之后，我和徐乐一起乘车回宾馆。”林冶舟说，“突然，帕查拉朱达走过来，自我介绍我是PK，然后问我叫什么名字。我回答说我叫Jessica，然后她又问徐乐，徐乐说她叫Joy。就这样，她坐到了我和徐乐两个美女的中间。
　　“我不知道帕查拉朱达为什么要与我们搭讪？是她对我一个人这样，还是对所有美女都这样？”林冶舟说完，不禁笑了起来。
　　就这样林冶舟与帕查拉朱达成为了好朋友。北京明珠锦标赛上，林冶舟被淘汰之后，她甚至萌生了为帕查拉朱达当球童的想法。不过因为一些原因，她没有成功，最后一轮为另外一个好朋友王欣背起了球包。
　　“我非常想为她背包，因为我想学习一下她的实战经验。我想这对我非常有用。”林冶舟说，“你也知道，或许很长一段时间，我们在赛事之中都不会分到同一组，所以为她背包是一个好机会。”
　　其实林冶舟也不用过于担心，由于帕查拉朱达的大度，明天她们将一起在烟台东方打练习轮，备战烟台养马岛挑战赛。相信在练习轮之中，林冶舟能学习到很多东西。
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

