裁判长冯力源：女子中巡布局公正 夺冠者技高一筹
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，中国女子职业高尔夫巡回赛前四站，冠军都以大比分胜出。裁判长冯力源认为这与球场的公平设置有关。他认为每一站都选择出了最优秀的球手。
　　中国女子巡回赛迄今为止已经举办了四站比赛。福建名将叶莉英领先5杆赢得上海精英赛。接下来普兰妮连赢两站，扬州挑战赛她赢了8杆，人济杯挑战赛她赢了5杆。最近一站比赛北京明珠锦标赛则被帕查拉朱达赢走。她领先4杆实现连胜。
　　“选手以大比分夺冠与我们的设置存在联系。”冯力源说，“我们设置球场的时候，要努力考察球包之中的所有14支球杆，一号木，铁杆，推杆，那些发挥全面的选手才能夺取冠军。设置球场如同出考题。如果你出的考题，50个人参加考试，20个人都得100分，那是不正确的。你的考题要区分出球员的水平来。
　　“我们可以看到帕查拉朱达在上一站渐渐找回了自己的节奏，再次在中国夺冠。至于普兰妮，她应该在中国女子巡回赛上征战已经有5、6年时间，几乎场场不错过，经验老道，训练刻苦，同时在比赛中沉着冷静，有很好的节奏。她有几年时间没有夺冠了，今年她积累到一定程度了，出现了大的爆发，一下子赢得了两个冠军。我相信我们公布的球场设置，挑选出来了最优秀的球手。”
　　谈到中国球手，冯力源给予了厚望。“中国的球手也不逊色。田红、潘艳红、陆美萍训练非常刻苦，我想坚持下去，她们一定能取得成功。像我们的球手许多20岁才开始学球，刚刚打几年就能打出这个水平，已经不容易了。
　　“另外我们也看到杨红梅正在一点点好转。杨红梅去美国参加了集训。她长杆的发球距离有所增加，她需要适应现在这个发球距离，她正在调整自己的铁杆和推杆。我相信她在这方面调整好了，一定能有好的表现。比如这一周的烟台养马岛挑战赛便很适合杨红梅这样的球手。我相信她各个部分发挥出色还是有机会的。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：小风)

