金大星冉冉升起的希望新星 本周再战希望赛北京站
　　出生年月：1993年1月27日
　　民族：朝鲜
　　球龄：5
　　差点：4
　　现居地：海南
　　所属单位：海南省高尔夫球队
　　偶像：麦克罗伊
　　希望赛战绩：
　　2010年希望赛湖州站男子组 T7
　　2010年希望赛益阳站男子组 T7
　　2010年希望赛重庆站男子组 T14
　　2010年希望赛海南站男子组
　　冠军
　　金大星，一听名字就知道非同寻常，这位朝鲜族的球手，自从2010年正式参加比赛以来，也用不同寻常的方式，打出了属于自己的一片天地。
　　镜头回溯到2010年希望赛海南站总决赛的比赛现场，金大星最后一轮发挥稳健，打出红字70杆，总杆成绩从落后一杆摇身一变成了领先一杆，最终赢得自己个人业余赛的第一个冠军。“太兴奋了！”谈及这场比赛，金大星至今仍旧欣喜万分。事实上，金大星参加的业余赛事并不多，2010年四次参加希望赛，由最初的T7到海南站的冠军，希望赛带给金大星的，是成长，是历练，而更多的，正如金大星自己所说，“希望赛给人的感觉总是那么亲切，很有家的感觉。”
　　金大星从14岁开始，便离开老家吉林，远走海口跟着韩国教练训练，两年之后，加入到海南省队，“其实自己训练总是约束不了自己，在海南省队，与队员一起训练，感觉很好。”也正是在海南省队的这些日子，金大星的球技有了长足的进步。在海南省队，如果没有比赛，金大星除却周日休息一天，其余六天都交给了高尔夫，一三五9个洞，二四六18个洞，早上六点起床、晚上七点半回来，周而复始。下场、下场、下场是生活的主旋律。
　　虽然汉语说起来“比较费劲”，但金大星却甚是了解“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”的精髓，这也正是这位朝鲜族少年最欣赏的一句话。
　　“被父亲逼的。”问及与高尔夫球接触的缘由，金大星用不大流利的汉语，笑着说，小时候都是听爸爸的，而爸爸是高尔夫教练，从12岁开始就“逼”着自己打高尔夫球，“那会只是寒暑假偶尔参加比赛。”金大星说，在与高尔夫球的接触中，却不知不觉就喜欢上了高尔夫球这项运动，“原因，还真弄不清楚。”
　　虽然是在父亲的坚持下，金大星开始了自己的高尔夫生涯，然而在金大星的高尔夫球之路上，父亲在专业技能上并没有传授金大星多少，也没有规定他要达到怎样的目标，更多的是作为父亲的叮嘱，诸如多注意身体等等。
　　正式亮相业余赛事才一年，金大星已经收获了两个个人冠军，“其实，业余选手水平都差不多，关键在于心态。”金大星总结自己夺冠的原因，一个是“发挥的好”，另外一个就是自己已经犯过两次“错误”，不会再犯。金大星口中的错误，实际上是指自己有些急躁的性格，在去年和今年年初举办的青少年业余赛事中，金大星都因为“着急”“没注意”等原因，犯下原本不该的失误，比如一个3杆洞，本想抓鸟来造成对手的压力，却只注意旗杆方向，忘记了球的走向，一杆挥出，球进沙坑、下水等等系列失误连续出现，最终才打出+5的成绩等等，结果只能含“恨”与冠军失之交臂。
　　“每场比赛尽自己最大的努力，争取每场都拿冠军。”金大星对自己打球的期望，是克服自己急躁的毛病，稳扎稳打，发挥出自己的最佳水平。虽然转职业是最终目标，但是具体怎样实现，这位年仅19岁的少年，还未想好，然而可以预见的是，业余赛事的平台上，金大星已然是一个争夺冠军强劲有力的对手，实力不可小觑。
　　(同哲)

