李红：李娜将激励女子球手 中国出世界冠军不是梦
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，中女职业高尔夫赛事公司总裁李红相信李娜赢得法国网球公开赛将激励中国的女子高尔夫球手，中国女子高尔夫出现世界冠军并不是一个遥远的梦。
　　上一周，李娜在法国网球公开赛上夺取冠军，成为第一个赢得网球大满贯赛的中国女子选手。她的胜利引来巨大关注，在国内得到很多报道。
　　在烟台养马岛挑战赛的新闻发布会上有记者问中女职业高尔夫赛事公司总裁李红是否特别期待有李娜这样的选手出现在中国女子巡回赛上。
　　李红回答说：“李娜能够赢得网球大满贯赛是一件可喜可贺的事情，这是中国体育界的一件大事。网球是一个市场化很强的体育项目，同样高尔夫也是一个市场化很强的事情，两者存在一定的相似性。
　　“其实， 2004年我们举办第一场中国女子职业高尔夫赛事的时候便表示，希望中国女子的高尔夫之中也能诞生一个世界级的冠军。我们相信这样一个梦想并不遥远。这些年以来，我们已经在13、14岁的小姑娘上看到了希望。像刘钰一到美国，便在那里赢得了两场青少年的比赛，又比如中国国家队队员林希妤刚刚才拿到了女子最顶尖赛事美国女子公开赛的参赛资格。我相信当这一批球手成长起来之后，一定会有所作为。当然，这一切都与中国高尔夫球协会的培养密不可分。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

