希望赛次轮68人晋级 韩良领先男子杨嘉欣独占鳌头
　　6月9日，全国业余高尔夫球希望赛北京站次轮比赛在北京加州水郡高尔夫俱乐部顺利开杆，135名球手在赛场上展开了激烈角逐。根据竞赛规程，男子前50位、女子前15位球员晋级决赛，最终68人(男53人，女15人)将展开更为激烈的冠军争夺赛。
　　本轮比赛，男组主场作战的韩良打出70杆反超首轮领先的李鑫阳；次轮同样表现出众的刘宇翔，以73-69两轮142的总成绩跃居第二；紧随其后的是海南省队李鑫阳。女组首轮领先球员杨嘉欣的位置无人撼动，交出与首轮相同杆数73杆，以一杆优势独占鳌头。
　　男组次轮激烈依旧 名次有升有降
　　继2011希望赛北京站首轮激烈的竞争态势，今日次轮比赛男组的精彩对决全面拉开，男组成绩普遍提升，名次有升有降。下午六点半，男组最后一名成员交完记分卡，最终主场作战的韩良发挥稳健，次轮交出70杆(-2)的成绩，两轮总杆141杆(71,70)，跃居男组次轮领先；刘宇翔以两轮142杆-2(73,69)升至第二，李鑫阳则以总杆143杆-1(68,75)，滑落至第三位。
　　韩良作为加州水郡球队的一员，主场作战自然如鱼得水，同样参加希望赛北京站、加州水郡球队队长邱捍东表示，韩良打球一向稳健，本次参加希望赛也是以稳扎稳打为主要策略。
　　“还可以，今天。”首轮打出+1的刘宇翔，希望赛北京站次轮发挥神勇，一路抓下7只小鸟，遭遇两个博忌，“本来-5的，可是在8号洞(PAR4)运气不大好，开杆很好，后边却一切三推。”刘宇翔在第8号洞苦吞一个双博忌，但69杆成绩成为次轮最好表现，并凭借此杆数使总成绩提升至第二位。
　　首轮一路顺畅打出-4成绩领先的李鑫阳，次轮却打出+3的成绩，屈居第三。“开球有问题，果岭短杆也不好。”李鑫阳这样分析自己今天的表现。比赛结束后，一路观看李鑫阳打球的海南省队领队陈忱补充道，“今天长杆发挥的也不大好，但是对于首次参加希望赛的李鑫阳两天的表现挺满意。”
　　随着希望赛参赛球员对北京加州水郡球场的越发熟悉，次轮发挥较首轮均有大幅度提高。邢建福今天顺风顺水，前九洞抓下三只小鸟，其余保帕，后九洞遭遇两个博忌，最终以次轮-1的成绩将名次从首轮的第30名提升至第9名，首轮与邢建福并列第30的邸佳业，再次打出相同杆数，与邢建福并列，大有比拼到底的意味，而首轮表现出众的张维维(闽)却交出79杆+7，由首轮第2降至第6。反超黑马的势头与竞争激烈程度让明日冠军争夺赛越发扑朔迷离。
　　女组杨嘉欣发挥稳健 两轮均交出+1领先
　　相对于男组而言，女组领先格局变动不大，除却首轮位居第三的张芸杰次轮打出77杆(+5)滑出前三，杨嘉欣继续首轮领先态势，并交出73杆以1杆优势拉开与首轮并列领先的张婕娜琳的差距，独占鳌头，张婕娜琳屈居第二。16岁的周佳怡次轮打出与张婕娜琳同样+2的成绩，因首轮+6的成绩同比欠佳，只能暂居第三。
　　从容不迫向来是杨嘉欣的作风，两轮打出相同的+1成绩也证实了这一点。5年的高球历练、近来屡创佳绩的杨嘉欣心态越发平稳。阔别一年，2010年希望赛北京站女组季军杨嘉欣次轮3鸟的发挥，让她向冠军宝座又迈近了一步。将首轮领先归功于运气的15岁小将张婕娜琳，次轮虽然暂时落后杨嘉欣1杆，然而3鸟3博忌一个双博忌的发挥也充分证实了其不可小觑的夺冠实力。
　　次轮遭遇滑铁卢的海南省队张芸杰从10号洞出发，立即抓下小鸟，不料11号洞就苦吞一个双博忌，虽然紧接两洞均保帕成功，然而九个洞下来，还是遭遇了三个博忌。在稍加调整之后，张芸杰转场至前九洞，虽然一路保帕，并在6号洞抓下小鸟，仅在9号洞吞下一个博忌，还是回天乏术，只能暂退至第五。
　　值得一提的是，与男组一样，女组次轮杀出黑马刘娟娟，交出69杆-3的成绩，由首轮第12名升至第4，这也是女组两轮最佳表现。
　　(同哲)

