曼纳瑟罗对所获成就感到太快 向世界前二学经验
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，18岁的意大利高尔夫神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在周三的BMW意大利公开赛新闻发布会上表示，他仍对自己目前职业生涯取得的成就感到太快。即便在两周前的BMW欧洲锦标赛上与世界前二“过招”失利，曼纳瑟罗认为那也是很好的学习经验。
　　总奖金为150万欧元的欧巡赛-BMW意大利公开赛于本周四在意大利都灵皇家第一公园罗维利球场(Royal Park I Roveri)开打。去年在这里展开个人转为职业球手之后第一场比赛的曼纳瑟罗如今已经要在本周争取自己的第3个欧巡赛桂冠。能够在一年内便赢得2个欧巡赛冠军，这连他本人都感到太快了。
　　被问到职业生涯前进的速度是否令自己感到惊讶时，曼纳瑟罗回应道：“绝对的。一切真的发生得太快了，比我想得要快很多。去年是我的第一个赛季，我的目标只不过是保住我的欧巡赛参赛卡，但是成绩要比那好得多。”曼纳瑟罗在去年10月西班牙举行的卡斯特扬大师赛上成为欧巡赛最年轻的冠军，拿到了2010赛季欧巡赛最佳新人的奖项。接着到了今年3月的马来西亚公开赛，他在18周岁生日之前获得了第2个欧巡赛桂冠。这样的成就助其现在的世界排名上升至第30位，获得了下周第一次角逐美国公开赛的资格。
　　“去年的巡回赛完全是新的，意大利的人们了解我的业余生涯，期待着我在职业高坛上的发挥，因此去年是困难的，那时我不知道会发生些什么。现在，我更习惯巡回赛的生活了，我知道将会遇到什么事。我成长得很快，学得很快。我获得了经验。在比赛中出色的发挥以及在甚至不能打得这么好的情况下晋级决赛且取得好杆数，这都让我得到了信心。”曼纳瑟罗补充道。
　　在两周前的欧巡旗舰赛-BMW欧洲锦标赛上，曼纳瑟罗在第二轮和第三轮都与当时的世界第二卢克-唐纳德一道跻身并列领先，只可惜曼纳瑟罗在BMW欧洲锦标赛的最后一天未能坚持到最后，那场比赛的最后阶段成了当时的世界第一李-维斯特伍德与唐纳德之间的比拼，最终唐纳德在延长赛上击败了维斯特伍德，首度登顶世界第一的宝座。
　　曼纳瑟罗认为，BMW欧洲锦标赛是其重要的学习过程。“在三轮比赛过后，发现自己处于领先的位置上，这太棒了。结尾的方式并不好，但是能够与世界第一、世界第二的球手们一起打比赛，这是巨大的学习经验。我必须得说，在那场比赛之后，我成熟了。我会习惯处于那样的位置上，这非常重要。我在三天的比赛中打得很好，但有一天的比赛却表现不好。在转入职业高坛仅仅一年的情况下，那样的成绩依旧是一个很好的成就。”
　　18岁的曼纳瑟罗本周想在主场球迷面前成为意大利公开赛的新科冠军，而上一次意大利球手赢得这场欧巡赛还是2006年，当时弗朗西斯科-莫里纳利在意大利公开赛上实现了个人的欧巡赛首冠。如今重返意大利公开赛，世界排名第20位的莫里纳利也想要冲击自己的第3个欧巡赛冠军。
　　“压力确实有点增大了，但一旦你走上高尔夫球场，就要忘记所有那些东西，这很重要。那就是我的观点--就是出去那里比赛，发挥出我最佳的水平，希望在周日迎来好的结果。比赛会很激烈，但回到家乡，看到意大利人们、媒体和球迷们的热情，感觉非常美妙。气氛不同了，那对于意大利的高尔夫来说是好事，这会帮助这项运动以及从事这项运动的我们所有人。高尔夫过去在意大利从来都不是重要的运动，但现在它排在了足球之后，成为更大的运动之一，这太棒了。”
　　包括八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利、丹麦名将托马斯-比约恩、爱尔兰名将保罗-麦克金尼、北爱尔兰名将达伦-克拉克、泰国名将通差-贾第、印度名将米哈辛等人都会参赛。
　　(罗毅)

