中国代表队挑战国际赛场 关天朗14杆领先坐等冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息：2011年雅加达世界青少年高尔夫球锦标赛本周在印尼雅加达的达迈印达高尔夫乡村俱乐部举行，简传林、关天朗、肖薏和吴莎四位选手代表中国队参赛，分别参加AB组竞技。今天，关天朗和吴莎抢占各组领先位，简传林和肖薏站在相对不错的位置。
　　根据赛事要求，选手依据年龄分为男女A\B\C\D组，加上额外的21岁以下组，共有9个组别。A组选手年龄15-17岁、B组选手年龄13-14岁、C组选手年龄11-12岁，D组选手年龄10岁以下。团体成绩由在AB组参赛的4位选手表现决定，本场比赛迎来中国、印度尼西亚、泰国、菲律宾、马来西亚、新加坡、新西兰、澳大利亚、英国、中华台北、中国香港、印第安、韩国、日本、南非等19个国家或地区代表队150余位选手参赛，尤为值得一提的是缅甸、老挝、巴基斯坦也有选手到场参赛。
　　男子AB组选手完成4轮比赛，男子CD组合女子四组完成三轮54洞。赛场，表现最为抢眼的是，来自中国代表队的12岁的关天朗，跳组参加男子B组的比赛，第一天打到7只小鸟，吞下2个柏忌，交出当天最低杆67杆，10杆优势获得领先。第二天抓到4只小鸟，吞下2个柏忌，交出70杆，领先优势进一步扩大，当进入后两轮时，关天朗获得了14杆领先。能够打出这样的成绩还是有些在意料之外，官方练习日，关天朗开球较晚，当球场要封场时，还有4个洞尚未完成，天朗妈妈说：“只能是很快地过一遍，当时球童都提前走了，只能是自己托包自己拿杆。”
　　男子A组，简传林首轮被一洞毁掉好局。7号洞，132码的3杆洞打出一个8杆，单洞+5。陪同儿子到场观赛的关天朗妈妈对简传林失误感到遗憾，但也表示理解：“这个果岭很难的，速度差不多达到了12。”其余17洞中，简传林还是有不错战绩，抓到2只小鸟吞下1个柏忌，当轮76杆。第二天，简传林又遭遇了起伏的一轮，前九洞抓到4只小鸟，吞下3个柏忌和1个双柏忌，仅一洞打平标准杆，半程交37杆。后九洞未见红字，吞下3个柏忌和1个双柏忌，41杆完赛，最终交出了78杆。两轮之后，简传林以总成绩154杆，排在第13位。
　　今天女子选手刚完成了首轮比赛，肖薏打出83杆，暂时排在女子A组第15位。14岁的吴莎交出交出70杆，与泰国球员Benyapa Niphatsophon一道获得并列领先女子B组。第13位。
　　雅加达世界青少年锦标赛将在6月9日至10日完成后两天的比赛，关天朗手握14杆优势，就目前形式来说，冠军已是囊中之物，而最终以多少杆差距赢得冠军才是最大关注点。吴莎获得2杆领先，能否坚持到最后，肖薏和两轮颠簸的简传林又能否在后两天发起攻势，都值得期待。
　　(如月)

