报名-厦门熊寿文高尔夫学院青少年夏令营初级班
　　新浪体育讯　高尔夫是一项具有特殊魅力的运动。它是人们在天然优雅的自然绿色环境中，锻炼身体，陶冶情操，提高技巧的活动。熊寿文高尔夫学院，鼎力打造专属青少年的高球夏令营，让倾心高球的小朋友惊喜整个夏天。
　　一、夏令营组织机构  
　　主办单位：熊寿文高尔夫学院
　　培训地点：厦门东方高尔夫俱乐部
　　二、夏令营设置
　　1、报名条件：6-17岁青少年
　　2、班级类型：3-6人/班。(初级班)
　　3、培训时间：每期5天
　　4、营期安排：
　　2011年6月27日-2011年8月26日 周一至周五/每期5天
　　三、夏令营宗旨
　　1.    培养孩子“诚实、自信、尊重他人”绅士气度与品质
　　2.    熏陶孩子的优雅气质、锻炼强健体魄、提高社交能力判断能力
　　3.    激发孩子对高尔夫的兴趣
　　4.    提高孩子专业高尔夫技术
　　5.    提高孩子英文沟通能力
　　四、青少年高尔夫夏令营五大金牌服务
　　1.    熊寿文院长监督教学，学院教练教学。
　　2.    熊寿文高尔夫学院具有最先进的视频分析软件。视频图像分析系统可以对球员挥杆动作进行采集和分析，改进球员的技术动作，并可以及时发现问题、找出与规范动作之差距，纠正错误的挥杆动作。
　　3.    严格的管理制度，合理有效的教学方案，活泼生动的教学模式；
　　4.    专业教练负责场地及活动安全；
　　5.    营员精彩活动照片，全程记录每个营员的高球盛夏精彩瞬间；
　　五、收费标准
　　教练教学：2000元/人/期
　　总监教学：3900元/人/期
　　费用包括：
　　1.    所有高尔夫教学课程教练费          
　　2.    练习场和练习果岭场地使用费、练习场击球费
　　3.    1次下场实践及场地费(球场实战、毕营赛)          
　　六、课程范围
　　1、高尔夫礼仪
　　2、高尔夫规则
　　3、高尔夫历史
　　4、高尔夫英语
　　5、高尔夫球场知识
　　6、高尔夫球具介绍和球杆制造
　　7、高尔夫技能教学(基本动作、握杆、站姿、推杆、半挥杆、全挥杆、切杆、沙坑球处理、推杆等)
　　8、心理素质、体能训练
　　9、9洞球场下场实战、夏令营毕营赛
　　日程    训练科目    目标描述
　　第一天    15:00—17:30    营员报道，参观俱乐部，全体合影，高尔夫礼仪、高尔夫   英语、球场知识、 初步了解高尔夫运动
　　球具介绍，高尔夫基础技巧    高尔夫球具介绍及握杆，站位
　　第二天     15:00—17:30  热身，高尔夫挥杆练习，高尔夫英语   高尔夫基础，上杆，下杆，挥杆练习，学习高尔夫常用英语，掌握必备高尔夫词汇
　　高尔夫果岭推杆练习及强化训练    寻找击球感，学习看线，修补果岭，力度掌握
　　第三天     15:00—17:30  高尔夫协调性训练及果岭短杆训练，《切杆，沙杆训练》    目标准确性提高，
　　高尔夫铁杆训练及拓展运动    加强动作稳定性
　　第四天     15:00—17:30   木杆教学及技术训练    初步接触木杆，尝试木杆练习
　　夏令营综合考试    主教练对其综合评测，考试
　　第五天    15:00—18：00   9洞实战教学及比赛   下场实战，体验高尔夫下场乐趣
　　夏令营闭幕式    全体合影，颁奖，结束本期夏令营
　　注：
　　1.    根据实际情况可更改时间和更改课程，也可根据报名人数和报名时间，设置夏令营期数。
　　2.    夏令营练习场打位情况安排按照报名人数而定。
　　3.    学员自备球具(短铁杆(S,P杆)，7号铁，推杆，木杆等)
　　七、夏令营背景描述
　　主办单位：熊寿文高尔夫学院
　　熊寿文高尔夫学院是福建首家专业的高尔夫教学机构，是名奕园高尔夫俱乐部唯一指定教学机构，资深观澜湖 · 利百特教练熊寿文院长领衔执教。本学院拥有国际一流先进教学设备，先进视频教学软件，专业教学教具，中国高尔夫协会认证的专业教练，专业的服务团队。学院采用规范、统一、专业的教学模式，不论是高球初学者，还是一流水平的高球爱好者，我们的团队都能为您提供专业的高球教学和场地实践。
　　“优秀源于专业”，相信在我们专业的教学体系、专业的教练团队、专业的运营团队的强大基础之上，我们有信心为广大高球爱好者提供优秀的培训服务。
　　详情请咨询：东方高尔夫练习场二楼(熊寿文高尔夫学院办公室)
　　报名热线：0592-5335881
　　Email: jackgolf88@163.com   网站：www.xswgolf.com

