打球策略-5种方法搞定老球场
　　圣安德鲁斯老球场是每个高尔夫人的朝圣之所，很多人都希望能在这里打一场，可是僧多粥少，千里迢迢飞到这里，如果只能在圣安德鲁斯老球场周围转一圈，实在有点意犹未尽。
　　如何才能订到老球场？这里有攻略
　　文：艾几 图：VISITBRITAIN
　　一、代理 成功机率：100%
　　要成功订到老球场的Tee Time,找正规的高尔夫旅行机构是一个不错的途径。每年，老球场管理公司OCE都会把Tee Time分一部分给各地的代理机构。对所有向往圣安德鲁斯高尔夫“朝圣”的中国人来说，2011年非常美好。圣安德鲁斯老球场管理公司OCE的指定代理落户中国，北京溯源高尔夫文化全权代理OCE中国区老球场的订场及咨询服务，每年为中国球友至少保留152个老球场Tee Time，保证一定能打到老球场，除此之外，代理公司还向每位“朝圣者”提供套餐服务，省却一切关于“朝圣”之旅的吃住行问题的烦恼。
　　除此之外，还有一些代理公司及地接社也有从OCE拿到一定量的名额。一家订不到，还可以继续咨询另一家。需要注意的是，这些机构的老球场之旅都是以高尔夫旅游套餐的形式呈现的，价格不菲，并且绝大多数都有最低逗留天数限制，比如Executive Golf and Leisure最低天数的套餐是5天。
　　推荐代理机构：
　　北京溯源高尔夫文化有限公司
　　网址：connecttostandrews.com
　　Executive Golf and Leisure
　　www.execgolf-leisure.com
　　苏格兰高尔夫之旅
　　www.golfscotland.com
　　Golf In London
　　www.londongolftours.com
　　二、官方 成功机率：100%
　　当然，你也可以向老球场管理公司OCE直接定场。在老球场管理公司量身定制圣安德鲁斯高尔夫套餐，这样既不需要提前申请，也不需要参加每天的抽签。
　　4月到5月，预订至少两晚的圣安德鲁斯高尔夫之旅，其中包括两场球，一场是老球场，一场是圣安德鲁斯其他知名球场，另还包括五星级住宿等。入住酒店不同，价格也不同，2011年入住老球场酒店，价格为每人1430英镑。当然，只要涉及老球场，差点必须保证。这一100%老球场订场保证可通过www.oldcourse-experience.com定制。
　　三、抽签 成功机率：35%-90%
　　如果在圣安德鲁斯，而且并没有预订OCE的套餐，那么也可以考虑去抽签试试看。
　　如何抽签？需要提前一天提交申请卡。下午1点之前，需要电话或者网络方式申请第二天打球(打球人数必须两个或两个以上，男性的差点限制在24以内，女性的差点则是36以内)。下午3点前，会从圣安德鲁斯老球场网站上查询到预订结果。
　　流程如何？预订部门的工作人员首先抽出首轮备选申请卡，然后在这些申请卡中检查所有的申请卡片是否填写正规、是否有相同的名字、每人的差点是否在规定范围之内，每天都会因为各种各样的原因淘汰很多的卡片。然后，这些参与投票的卡片被分成四组——当地球员、预订早场的人、预订晚场的人、任何时间都可以的人。
　　首先是对当地球员的卡片进行抽签。最顶端那张卡片中的申请人，被安排在最早的时间打球，然后是第二张卡片，依此类推。如果这堆卡片没有填满为当地球员准备的名额，工作人员就从那些愿意在任何时间打球的申请人中抽签。
　　其他三类的申请人，也是以相同的程序被抽签，安排他们的打球时间。结束后，投票结果将被公布出来。作为一名游客，你的成功机会随着季节而变动，旺季时的成功率大约35%，淡季则是95%。
　　需要注意的是：首先，周日不能申请；第二，每周六因为打的人多，所以特别有两轮的抽签；第三，季节之分影响抽签命中率，四月、五月比较容易抽到，六月会稍微差一点，七月、八月命中率十分底。2011年的果岭费为140英镑。
　　四、提前申请 成功机率：不确定
　　每年9月，第二年的打球申请就开始了。提交正确的申请表，每个申请必须是团体(2～8人)。团体内所有人的差点都需要符合老球场的要求，每个团体只能提交一次申请，这个团体需要一个主要申请人，球场将会严格的考察这位主要申请人的相关资料，并与这位申请人联系，这位主要申请人在任何时候都是不能更换的。如果没有预订成功，球场将在2个星期内通知你。
　　该申请表格可在www.standrews.org.uk找到，申请提交的地址：reservations@standrews.org.uk
　　电话：+ 44-1334 466718(周一至周五，9：00—17：00)
　　五、排队 成功机率：不确定
　　这一方法是撞大运法。单个的球友可以在当天凌晨去球场排队申请，如果有团体的预订，不够一组，工作人员会把单人球友安插到这些组中一起下场。当然，球友还是需要严格、完整、真实地提交资料，其中包括官方认定的差点。
　　20招死磕老球场
　　为了那些为打上老球场而致死不渝的人们，Golf Magazine前主编乔治。佩珀(George Peper)总结了20条朝圣秘诀，其中有些极为天马行空，如下：
　　1、如果你能和圣安德鲁斯居民或者当地五家高尔夫球场的会员成为朋友，你就能够作为他(她)团队的一员加入抽签的程序。他也有可能让你使用每年24小时“贵宾特权”指标中的4小时，那就意味着你的果岭费能减少2/3。成功率：旺季80%，淡季99%。费用：旺季77美元，淡季36美元。
　　2、单枪匹马可在黎明前到老球场1号发球台边发令员位置排队，时间长短不能保证。成功率：旺季80%，淡季99%。
　　3、圣安德鲁斯信托机构接受日期和发球时间很详尽的预订申请(通过电子邮件、传真、信件的方式)，时间从九月的第一个星期三开始直到年终。成功率：40%。
　　4、联系老球场管理公司(Old Course Experience)，每年在球场有大约800个的打球场次，价格很贵。成功率：100%。
　　5、移民到圣安德鲁斯，居住在圣安德鲁斯拥有在当地六家高尔夫球场打球的特权。成功率：70%。
　　6、搬到圣安德鲁斯附近住，住在Fife东北角的居民要等上漫长的时间才能预约到打球的时间。成功率：100%。
　　7、加入R&A高尔夫俱乐部：只要支付会员年费，你就拥有了自由打球的特权。成功率：小于1%。
　　8、加入圣安德鲁斯高尔夫俱乐部或者新俱乐部，这两家俱乐部都欢迎海外会员。成功率：10%。
　　9、上圣安德鲁斯大学，只要你上了这所大学，你就能来这打球了。成功率：小于1%。
　　10、加入国际扶轮社(Rotary International)，成员每年六月都能参加圣安德鲁斯举办的年度锦标赛。成功率：100%(只要你加入你所在国家的扶轮社俱乐部)
　　11、加入英国皇家空军：如果是英国皇家空军的现役军人——哪怕是美国籍的，都有资格出入球场，而且打球的机会比当地居民高出两倍。成功率：小于1%。
　　12、参加登喜路林克斯锦标赛，这项职业－业余配对赛每年十月在老球场和Kingsbarns举办。成功率：40%。
　　13、购买登喜路林克斯锦标赛的票。比赛的前两周，圣安德鲁斯朝圣基金会将举行慈善拍卖，中标的平均价大约3万美元。成功率：100%。费用：不惜一切。
　　14、参加圣安德鲁斯每年举办一次的父子配对赛。成功率：100%。费用：两次的入场费为7000美元。
　　15、参加圣安德鲁斯杯或圣鲁尔杯，差点应该是零或成绩更好。成功率：小于1%。费用：100美元入场费。
　　16、加入高尔夫作家协会，当英国公开赛回到圣安德鲁斯举办，会员将被邀请在老球场打一场球。成功率：小于1%。
　　17、在圣安德鲁斯信托机构谋得一职：该机构中200名的全日制职工能自由打球。成功率：小于1%。
　　18、在R&A谋得高位：所有的老职员——大概10位——拥有打球的特权。成功率：小于1%。费用：免费。
　　19、获得下一届英国公开赛资格。成功率：小于1%。
　　20、在圣安德鲁斯获得冠军的球员将拥有在这里打球的特权，果岭费全免。成功率和费用：都是零。

