暴雨突袭希望赛北京站配对赛 欢迎晚宴精彩依旧
　　新浪体育讯　6月7日下午，希望赛北京站嘉宾球员在加州水郡高尔夫俱乐部进行了一场友好而激烈的配对赛，球场的美丽和极具挑战性，给各位参赛球员留下了深刻印象。比赛刚结束，一场突如其来的狂风暴雨袭来，原定在北京加州水郡高尔夫俱乐部户外举行的希望赛北京站欢迎晚宴暨球员嘉宾配对赛颁奖晚宴，不得不临时调整，组委会经过紧密的协商和联络，确认19：30在凯悦来酒店举行。
　　尽管如此，晚宴仍旧受到球员和嘉宾的热捧，国家体育总局体操中心副主任、国家队总教练黄玉斌；前奥运体操冠军李小双；前世界体操冠军李大双；北京市房山区体育局副局长郭东云；北京市房山区长阳镇常委会宣传部长刘文静；希望赛组委会副秘书长、深圳市同哲公关服务有限公司执行董事、总经理吴雯；北京八马茶业有限公司总经理叶志强等嘉宾参加了当天的颁奖晚宴。
　　“今天下午，最高气温高达36摄氏度，孰料傍晚突然风雨大作，希望赛北京站可谓历经风雨。俗话说，不经历风雨，怎么见彩虹，明天参加正赛的各位球员肯定能在球场上看到一道道美丽的‘彩虹’。”在主持人诙谐不失风趣的开场白中，北京站球员欢迎晚宴正式开场。
　　希望赛组委会副秘书长、深圳市同哲公关服务有限公司执行董事总经理吴雯女士表示，2011年北京站，希望赛重回梦想开始的地方。经过两年的发展，希望赛的赛事平台价值日益凸显。相信在社会各界的关心和呵护下，希望赛今后一定会培养出更多、更优秀的年轻球员，成就越来越多的中国高尔夫球运动的希望之星、明日之星，为2016年进军奥运会培养后备力量。
　　虽然临时更换晚宴场地，但参加晚宴的嘉宾和球员的热情丝毫不减，不管是总杆冠亚季军的颁奖，还是高中奖率的抽奖，抑或是精彩缤纷的节目，整个晚宴都在掌声中进行。
　　希望赛的茁壮成长离不开众多热心企业、热爱高尔夫球运动的业余球员和新闻媒体的倾力支持，北京站同样如此：北京加州水郡高尔夫俱乐部、KAPPA GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫频道、《投资者报》、泛高尔夫等企业和单位，为北京站的顺利进行做出了巨大贡献。
                                 (同哲)

