张连伟杯迈入新十年 首次走出深圳新征成都
　　新浪体育讯　由朝向管理集团创办于2001年，并一直在深圳名商高尔夫球会举办的以中国首席职业高尔夫球手张连伟的名字命名的“‘张连伟’杯国际青少年高尔夫球邀请赛”将于8月8-11日在成都麓山国际乡村俱乐部举办，这是“张连伟”杯创办十一年来第一次走出深圳举办比赛。
　　十年历史打造国际青少年赛事
　　张连伟是中国职业高尔夫运动的传奇人物，他的名字闪亮在亚洲乃至世界高尔夫球坛上，被尊称为中国高尔夫的“一哥”。
　　2001年，在中国成功申办奥运会的时候，目前已在业内领先的朝向管理集团以培养青少年高尔夫球手、普及高尔夫运动为目的，与张连伟共同创办了以其名字命名的青少年高尔夫赛事。当年8月，这项赛事在深圳名商高尔夫球会隆重开幕，并提出口号——圆我一个奥运梦！
　　2001年，赛事仅设A、B、C组，当年参赛选手95人；2004年，赛事增设D、E组，向10岁以下的青少年选手开放，参赛人数增加至165名，成为了中国最有影响力的青少年高尔夫赛事之一；2007年，赛事全面升级为国际邀请赛，并对选手的参赛资格进行了严格的规定，只接受指定赛事的前列选手或冠军选手参赛，当年共有188人参赛，为历年参赛选手最多的一届；2010年，“张连伟”杯十周岁生日，高尔夫球也被正式列入奥运会比赛项目，“张连伟”杯十年的积淀，成就了一项国内最高级别赛事的荣誉。
　　“张连伟”杯的宗旨是吸引全世界的青少年高尔夫球手，展开广泛的交流，培养我国及港澳地区青少年对高尔夫球运动的爱好，提高他们的技术，培养高尔夫后备人才，为高尔夫运动在我国的蓬勃发展做出基础性和推动性的作用。
　　十年来，“张连伟”杯已经成为了中国国内规格最高，面向全世界青少年高尔夫球手的开放性赛事。历年来，有来自美国、欧洲、韩日、东南亚，以及南非和澳大利亚等国家和地区的球手参加，而港澳台地区的小选手更是与大陆的小选手一样，每年都是赛场上的主角，有着不俗的表现。各国小选手的参与，让中国的青少年球手有了跟其他高尔夫强国的选手同场竞技，在比赛中互相交流和学习的机会，也让“张连伟”杯走向了国际化。
　　中信银行信用卡中心提供发展支持
　　2007年，中信银行信用卡中心开始加入到“张连伟”杯的赞助行列，以主赞助商身份为“张连伟”杯的发展提供了发展支持，这一支持至今已持续五年。
　　中信银行自2006年开始涉足高尔夫领域，并自主主办了“中信银行青少年高尔夫球对抗赛”，还在2007年开始在全国30多个城市举办“中信银行天才少年高尔夫训练营”活动，形成了针对青少年高尔夫球手的活动体系，对“张连伟”杯的赞助又扩大了这一体系的完善，提升了中信银行青少年赛事的级别和影响力。
　　作为“张连伟”杯的主赞助商，中信银行信用卡中心近年来发展迅速，至2010年，其发卡量已达到1158.18万张，信用卡全年交易量突破千亿元，发卡量和交易量实现“双千”历史性突破。而其白金行用卡发卡量已超过20万张，居全国前列。
　　2006年涉足青少年赛事后，中信银行高尔夫活动体系逐年完善，增加了“中信银行香卡女子高尔夫训练营”，并于2009年开始独家冠名赞助中国A级专业高尔夫赛事——中信银行中国业余高尔夫球巡回赛。至此，中信银行高尔夫活动体系基本建立，范围上覆盖全国，受众涵盖青少年和成人，打造了规模化、体系化、差异化、品牌化的系列高尔夫活动，形成了“中信银行高尔夫品牌”。同时，依托于全面开展的系列高尔夫活动，中信银行也构建了针对白金信用卡客户、贵宾理财客户和公司战略客户在内的高尔夫整体增值服务体系。
　　作为一家优秀的股份制商业银行，中信银行为中国高尔夫球运动的发展，特别是青少年高尔夫球运动的发展注入了极大的“支持的力量”。中信银行高尔夫品牌也在金融业占据了领头羊的位置。历年来，获得了中央电视台、《经济观察报》、《体育画报》、《高尔夫大师》、《高尔夫周刊》等媒体评出的“体育产业贡献奖”、“中国杰出金融营销奖”、“对高尔夫影响最大品牌”、“最佳青少年高尔夫赛事”、“中国青少年高尔夫发展最具贡献企业”等奖项。
　　本项比赛还得到了世界管理集团(IMG)的大力协助，另外，为本项比赛提供支持的还有许多联合赞助的单位或品牌，包括HONMA、HORIEN、BCLN、麓山国际社区、SRIXON、BEYOND 18th、LI-NING、成都明宇尚雅酒店等。
　　走过十年，新征麓山
　　在迈入“新十年”的时候，“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛走出了深圳，将在全国巡回举办，新十年首届比赛落户成都麓山国际乡村俱乐部。
　　成都麓山国际乡村俱乐部拥有一座18洞锦标级球场，出自于美国顶尖的JMP高尔夫球场建筑设计公司首席设计师MARK Hollinger之手，是四川省乃至整个西部地区最优秀的球场之一。纵览整个麓山，由世界最著名建筑设计大师Doug Dahlin担当总体设计的北美风格麓山国际社区别墅群也簇拥其间。
　　麓山国际乡村俱乐部在此前承接了多项大型高尔夫赛事，包括2008/2009欧米茄中巡塞·麓山高尔夫锦标赛、第九届全国高尔夫总经理联谊会、2009全明星高尔夫总决赛、2010同一亚洲·麓山公开赛，以及刚刚于4月结束的，在中国最赋盛誉的欧巡赛——“Volvo中国公开赛”，拥有相当丰富的赛事承办经验。据悉，麓山球会已经与赛事主办单位朝向管理集团及张连伟先生签订了至少2年的承办协议，未来两年，“张连伟杯”将在这里获得进一步的提升。

