次轮男组领先韩良：不想当将军的士兵不是好士兵
　　6月9日：希望赛北京站第二轮的男子领先球员有点“难产”。在第一轮比赛中，李鑫阳以低于标准杆四杆的成绩成为最大黑马；9日中午时分，原国家队队员刘宇翔打出负3的成绩领先积分榜，于是传出一个揣测之声——领先球员会是他吗？
　　“韩良、韩良，领先球员是韩良。”最终的名次更迭让人意外。
　　第二轮比赛结束后，韩良以首轮71杆、次轮70杆、总杆141的总成绩成为领先球员。
　　韩良究竟何许人也？
　　其实早在2009年的希望赛首战中，韩良便取得亚军的好成绩。 “当时有点分心，最后两个洞打得不好，要是心态再好点的话，说不定我就夺冠了。”回忆起第一次参加希望赛的经历，这个“老”希望赛球员韩良感觉有些遗憾。
　　“其实对于这两天的比赛，我并不是很满意。之前我的脚有伤，大夫劝我最好不要参加比赛，本来好的差不多了，结果在配对赛的时候又伤了。为了这次比赛我准备了很久，不可能放弃。”谈及今天的比赛，韩良说只是发挥出正常水平。“没想过夺冠，只要按照自己的节奏打球就好了，但不想当将军的士兵不是好士兵。”虽然未明确制定夺冠目标，但从他的话语中折射出他对冠军的渴求，毕竟对于曾夺得亚军的韩良来说，第一个业余赛事冠军奖杯有着极大的诱惑力。
　　这个不想当将军的士兵，有着怎样的高尔夫情结？
　　韩良的高尔夫生涯从2003年开始。起初，他在北京一家高尔夫练习场工作，天生喜欢运动的韩良，终究抵不过小白球的诱惑，从此爱上了那道美丽的弧线。
　　正所谓，近水楼台先得月，韩良把绝大多数时间都耗在球场上。开球距离远、基本功扎实，自然是水到渠成的事情。
　　只是，韩良想要的不仅仅是这些。
　　2009年，韩良来到加州水郡球会工作，后来成为俱乐部球队成员之一。2010年，韩良参加了别克俱乐部联赛，那是他高球生涯中一笔宝贵的财富。
　　“在最后一天的总决赛个人比杆赛中，韩良前十洞发挥不理想，打出+7的成绩。由于当时我们落后，大家有点着急，我不停地鼓励大家。这时，韩良却走过来安慰我，说他会好好打。最终，韩良在后八洞抓下五只小鸟三洞保帕，并最终实现了反超。可以说，韩良为我们最后获得总冠军立下汗马之劳。”提及那场比赛，加州水郡球队队长邱捍东至今记忆犹新，韩良的自信和永不放弃的精神给他留下了深刻印象。
　　在邱捍东的眼中，韩良是一个有自信、不言弃的人，这样的韩良，能在主场加冕吗？我们拭目以待。
　　(同哲)

