NBA00年榜眼秀将验CBA成色 他能否重现姚明般数据
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，斯特罗迈尔-斯威夫特终于和山东队签约了。尽管山东方面并没有透露具体的薪水，但是有一点是肯定的，CBA终于迎来了联赛史上最高顺位的NBA的球员，斯威夫特这位2000年的榜眼秀将在新赛季冲击CBA联赛。
　　“如果发挥正常，斯威夫特完全可以在联赛中场均拿到30分外加15个篮板球和5个盖帽，”在第一天的试训之后，山东队的叶鹏说。在第一天的试训中，斯威夫特展现了各种各样的扣篮，包括空中接力之后的大风车扣篮，飞翔的高度就和他刚进NBA时候一样，接近100公分的弹跳，令山东队对他充满幻想。
　　2米08的斯威夫特究竟能在CBA带来怎样的数据？场均30分15个篮板？或者场均20分20个篮板？先让我们看看上赛季CBA顶级外援的表现，陕西队的李-本森场均34.1分18.8个篮板外加2.0次封盖，江苏队的哈维场均30.0分14.9个篮板球外加1.4次封盖；奥德杰场均20.4分外加19.8个篮板球1.8次盖帽。
　　这三个人中，本森没有打过NBA，有人说如果本森当初不是因为入狱很有可能成为一个加内特式的球员，而他以35岁的高龄拿到场均34+18+的数据的确令人感到不可思议。哈维和奥德杰都打过NBA，但是在NBA都属于边缘球员，但即使如此他们也完完全全地统治了CBA联赛。那么30岁的斯威夫特呢？一位正值当打之年的内线球员。
　　先看看斯威夫特在NBA的表现，01-02赛季他在灰熊队场均可以拿到11.8分外加6.3个篮板球，这是一个非常实用的内线球员数据；这也是他发挥最好的一个赛季，在08-09赛季因伤退出NBA之前，斯威夫特在八个NBA赛中场均可以拿到8.6分外加4.7个篮板球。无论从任何角度来说，斯威夫特都给了CBA球迷足够多的想象空间。
　　山东队并不是广东队，没有内线的山东队会给斯威夫特足够的上场时间以及发挥空间。如果斯威夫特能表现出足够的统治力，巩晓彬甚至可以把山东变成一支以斯威夫特为核心的球队。当听说姚明曾经在CBA的光辉历史后，斯威夫特豪言到，“我的信心很足，我相信通过我的努力，是不会让大家失望的！”
　　在姚明离开CBA的最后一个赛季，他场均可以拿到32.4分(命中率72.1%) 19.0个篮板球外加4.8次盖帽。随后，姚明带着这样的数据在他的NBA处子赛季场均拿到13分外加8个篮板球。姚明的数据对于斯威夫特来说，也许除了命中率其他的都有可能冲击，惟一的问题就看这位30岁的扣将的身体素质能恢复到什么程度。
　　当然从另一个方面，斯威夫特也在检验CBA的成色，如果他真的能够场均轻松地砍下30分20个篮板球，那么从另一个方面我们只能无奈接受CBA和NBA之间那种一层和20层之间的差距。
　　(牛仁)

