上海队已为刘炜注册 四文件全缺转会八一基本无望
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，这是中国篮协为各个俱乐部限定上报运动员注册最后的时间。新浪体育今天下午赶赴篮协训科部了解了各俱乐部注册的情况。对于最为关心的刘炜的注册，训科部主任白喜林表示，上海队今天已经将刘炜的信息进行了注册。但据目前的可靠条件分析，刘炜转会一事已经基本无望。
　　尽管陆浩在之前接受媒体采访时表示上海队已经上报了包括刘炜在内的所有队员的资料，但直到今天早上记者从篮协注册办公室了解到的信息是，无论是上海队还是有意引进刘炜的八一队都没有提交刘炜的注册信息。
　　“刘炜就是正常注册，因为他和上海队本来就在合同期内，并不涉及其他信息的更改。”白喜林在接受采访时说。就在一个小时前，刘炜的经纪人沙伊峰也表示刘炜“肯定会在上海队注册”。但是他没有肯定记者对于“刘炜下赛季一定会为上海队效力的”说法。
　　在完成注册之后是否还有可能转会呢？对于这个问题训科部主任白喜林说：“按照联赛的相关规定，在提交了注册信息之后的转会，必须提交四份文件。”这四份文件分别是上海俱乐部同意转会的文件、上海市体育局的书面材料、刘炜转会申请以及八一俱乐部和刘炜的转会合同。
　　而就目前的情况来看，上海俱乐部已经表明不会放刘炜转会，市体育局也作出了确定的表态。刘炜能够出具的最多也只是转会申请和转会合同。尽管当事人上海俱乐部、刘炜经纪人以及刘炜谁也没有明确表态。但在一系列政策的合理分析之下，刘炜转会八一已经基本无望。
　　“在理论上还是可以转会的，就是需要我所说的四样东西。不过这在之前联赛历史上好像还没有过。”白喜林说。
　　(晨曦)

