清河湾高尔夫球场未获土地审批手续 国土局罚款了事
　　每经记者 张国栋 发自北京
　　历时近1个月的调查，日照钢铁投资建设的清河湾高尔夫球场用地谜团终于有了进展。
　　昨日(6月9日)，北京市国土资源局新闻宣传办公室称，清河湾高尔夫球场所占土地未取得国土部门用地审批手续。
　　此前，清河湾市场部人士曾反复强调称，其球场建设及运营绝对没问题。
　　清河湾未获用地审批手续
　　根据北京清河湾乡村体育俱乐部官网信息显示，这家高尔夫俱乐部建立时间为2008年8月8日，球场面积总计2700亩，球道长度为7531码(朝阳场)和7235码(海淀场)，并有扩建计划。
　　《每日经济新闻》记者调查得知，以“乡村体育俱乐部”名义运营的清河湾高尔夫球场，其所占2700亩的土地属于违法使用。
　　6月9日，对清河湾高尔夫项目保持高度关注的北京市国土资源局方面终于传来新进展。当日，北京市国土资源局新闻宣传办公室通过邮件向《每日经济新闻》记者回应称，清河湾高尔夫球场所占土地未取得国土部门用地审批手续，“我局已经立案调查，并已取得阶段性进展，后续处置工作待国家及我市出台统一政策后即行落实。”
　　调查结果显示，这家高尔夫球场租用了三个区县的土地，具体占用的是东升乡马坊大队1800多亩地、朝阳区洼里乡600~700亩、昌平区东小口镇几百亩，“用地并没有经过国土部审批”。
　　据悉，2006年6月开始建造的北京清河湾乡村体育俱乐部是一个设计为36洞规模的高尔夫球场，于2008年8月8日全面营业 (分A、B场各18洞)。而当初投建该项目的清河湾国际高尔夫建设管理有限公司，至今已在中国进行了20多个高尔夫球场的设计建造。
　　值得关注的是，高尔夫球场的建设乱象远非清河湾一家。有行业人士称：“到目前为止，经过国土资源部审批的高尔夫球场只有10个，但全国包括练习场在内的高尔夫球场却多达1000多个。”
　　违规用地岂能简单罚款？
　　根据记者此前调查的结果，清河湾高尔夫球场当时是以“绿化隔离带”名义进行审批，建设方宣传时称用途为 “为奥运运动员提供休闲场所”。
　　昨日，一位行业资深人士称，高尔夫球场的建设现在并没有放开，“在正式的规范性文件出台之前，所有新建的任何高尔夫球场应该都是违法的，也是政策不允许的”。
　　2004年1月，国务院办公厅发文：地方各级人民政府、国务院各部门一律不得批准建设新的高尔夫球场项目(国办发【2004】1号文)。此后，国务院、国土部又陆续发文停止(禁止)高尔夫球场建设等用地的审批。
　　事实上，清河湾高尔夫球场此前也曾遭到相关部门监管。根据北京市于2009年6月发出的 《关于开展查处宝兴等13个高尔夫球场用地问题的函》(京国土监函 ［2009］1247号)，清河湾高尔夫球场赫然在列。因违规占地用于高尔夫球场，今年4月，清河湾高尔夫球场被海淀区国土局罚款1700多万元。
　　分析人士则认为，如果是违规项目，政府之前不该进行处罚，“一旦进行了处罚、企业交了罚款，也就意味着政府认可这一球场的‘合法化’了”。

