希望赛北京站张婕娜琳夺冠 学球三载成就业余首胜
　　新浪体育讯　6月10日北京消息：学球三载，无论是个人技术还是赛场战绩，张婕娜琳都在稳步前进。磨砺三年，张婕娜琳终于在北京加州水郡迎来个人业余赛场首胜，分别交出73-74-71杆，杆优势战胜业余好手杨嘉欣，夺得2011年全国业余高尔夫球希望赛北京站女子组冠军。
　　张婕娜琳拜师在刘钰、王梓漪等一批青少年好手的教练詹姆斯门下，之前学球，她每周要抽出时间从郑州到北京跟着教练学球两个小时，然后回去自己强化。最近，由于教练回国，张婕娜琳有好长一段时间都为进行动作调整，这也更加稳定了她的技术动作。记得去年下半年，张婕娜琳的成绩还在78杆左右徘徊，本站比赛三轮都稳定在标准杆附近，所以，她的进步是显而易见的。
　　对于这场比赛，张婕娜琳能够赢得最后的冠军，一路跟随女儿观看比赛的妈妈表示：“这场比赛明显能感觉到她很稳，她的心态调整很好。”每次张婕娜琳参加比赛，妈妈都会一路跟随，母女俩相处融洽，“我希望妈妈能跟着，这样心里踏实。”
　　张婕娜琳说，她不需要跟妈妈有语言上的交流，只要眼神的交流、或者妈妈在那里，都会让她心里感觉更踏实。而妈妈也表示：“我跟着她看比赛，不是看她打得怎么样，而是看她的心理状况，出现失误，她会看我，我会示意没关系，还有下一洞。”母女在场上的这种默契，也让张婕娜琳在比赛中有很快的进步。
　　决赛轮，张婕娜琳一杆落后出发，与杨嘉欣展开非常激烈的较量，两人的差距总保持在一两杆左右，面对很早在高尔夫赛场获得佳绩的杨嘉欣，张婕娜琳不会为自己施加很多压力，
　　“我觉得打出什么成绩没关系，只要放松打，打好自己的每一杆就好了。”期间，两人也一度持平，在14号洞，张婕娜琳吞下一个柏忌，而杨嘉欣面对很好的球位出现失误，切上果岭小球又滚出了果岭，吞下双柏忌而落后一杆。“我是运气好吧，杨嘉欣姐姐今天发挥得不是很好。”杨嘉欣也勇于面对自己出现的问题，她坦言：“是我自己没打好。”
　　15、16洞两人都保帕，差距仍在一杆，谁能夺冠仍是悬念。“一般最后两洞，我会紧张比较容易出问题。后来想，紧张杆数又不会降低，所以，还是放松打。”在17号洞4杆洞，张婕娜琳打出了让自己最为满意的一杆，第三杆切进小鸟，而杨嘉欣保帕，领先优势再扩大一杆。18洞，两人保帕，张婕娜琳确定个人首个业余冠军收入囊中。
　　前两轮，张婕娜琳与杨嘉欣和另一位业余球员、也是他们的前辈徐乐同组，在两位高尔夫好手身上，张婕娜琳也收获很多，“最大的收获就是，心态一定要好。回去后，我的铁杆技术还要加强，徐乐姐姐铁杆非常精准。”
　　夏季到来，北方地区球场可以承办赛事后，全国各地的比赛如雨后春笋般冒了出来，连青少年选手都面临着应接不暇的赛场磨练机会，“现在比赛很多，不能每个都参加，那样会耽误很多学习，我会选择其中一些。”张婕娜琳说，而她同时也准备夏天到美国橡树谷学校观摩一下，在美国参加两场世界高尔夫比赛，“希望自己能够在高尔夫中走出来，不过这条路很长，慢慢看吧。”
　　(如月)

