超级逆转单轮7鸟无柏忌 黄永乐希望赛北京站夺冠
　　新浪体育讯　6月10日消息：最后一推保帕成功，黄永乐慢步走下18号洞果岭，安静地振臂一挥。决赛轮打出-7的黄永乐最终以总杆-6的成绩圆满完成比赛后，直接去了练习场。
　　“先去做下准备，因为球场上一切都可能发生。我完成比赛的时候，刘宇翔当时只比我落后一杆，他是个很有实力的选手，在第二洞曾抓下一只老鹰，并且后三个洞都算简单，如果好好打，很容易出成绩，所以我不敢有丝毫的懈怠。”由于男组成绩咬合十分紧密，黄永乐打完18洞后，立马忙活着做好加洞赛的准备。
　　希望赛北京站前两轮，黄永乐以73-72的成绩暂列成绩榜第五。由于本站比赛黑马交替出现，冠军究竟花落谁家，着实让人费劲思量。首轮李鑫阳以68杆(-4)的成绩成为领先球员，次轮主场作战的韩良打出两轮总杆-3佳绩，吸引了众人的眼球。决赛轮不到最后一刻，谁也无法准确地预测出冠军的归属。
　　65杆，成功抓下7鸟其余保帕，总成绩210杆。这样“疯狂”的发挥让所有人为之一振。 “出发时我们的成绩还一样，谁想前9洞就抓下5只小鸟，他今天打疯了。不过以这样的成绩获得冠军是当之无愧的。”虽然黄永乐的优异表现给同组球员带来压力，但同组球员也丝毫没有吝啬对黄永乐的赞赏。
　　“其实我之前没有制定比赛目标，只要把平常训练的东西表现出来就好了，今天我的打球策略就是按照保帕来打。还有就是不管遇到什么样的处理球，我都会耐心去解决，以平和的心态进行比赛。”黄永乐如此解释他取得今天成绩的原因。
　　其实早在2010年希望赛北京站，黄永乐第一次参赛便取得亚军的成绩，“这是我第三次参加希望赛，希望赛越办越好，不管是赛事管理还是各项服务，与之前都有了很大的提升。此外，参加希望赛的球员水平越来越高，希望赛真正成为了一个优质的赛事平台。”黄永乐如此评价希望赛。
　　(同哲)

