养马岛挑战赛田红交唯一红字 首次领先女子中巡
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，以烟台南山球会为基地的西安球手田红在养马岛挑战赛第一轮打出71杆，低于标准杆1杆，首次在中国女子巡回赛上取得领先。虽然今天绝大多数时候，风不大，基本上还算平静，烟台东方仍展现了它的难度，全天下来只有一个红字，外加一个平标准杆。打出72杆，平标准杆的选手是云南24岁姑娘郭彩竹，她名列单独第二位。
　　扬州挑战赛和人济杯挑战赛双冠王普兰妮继续有稳定的发挥，她虽然没有抓到小鸟，但是只吞下一个柏忌。星期五，泰国球手打出73杆，高于标准杆1杆，单独位于第三位。
　　天津选手李丹，北京选手李维，河北选手潘艳红以及2009年烟台养马岛挑战赛冠军四川选手杨红梅打出74杆，高于标准杆2杆，位于并列第四位。中国国家队队长黎佳韵交出75杆，高于标准杆3杆，单独位于第八位。
　　田红2009年到山东南山工作之后，一直固定在烟台练球。尽管如此，她一年只来一次烟台东方。当然每次来她都是为了打比赛。她对这个球场更多是敬畏，因为它实在是太难了。实际上赛前练球的时候，田红还相当不自信，因为她觉得自己的球很乱。“这是我说自己的目标是每轮76杆，77杆的原因。”田红笑着说。
　　可是正式比赛开始之后，她的情况改变了。第二洞四杆洞，她便幸运地推入了45英尺下坡小鸟推。不过第三洞五杆洞，她因为计算错误，从沙坑到沙坑，最终吞下了柏忌。第四洞142码三杆洞，田红7号铁开球到5英尺处，又抓到小鸟，反弹了回来。
　　“九洞结束之后，我看了一下领先榜，我发现低于标准杆1杆领先。”田红说，“接下来第10洞，我抓到了一只小鸟，我心想这次我该单独领先了。”
　　事实上并不是如此。师从魏  京生教练的郭彩竹在田红之前两组出发。她在第10洞与第11洞连续抓到小鸟，成绩也来到了低于标准杆2杆。第10洞，郭彩竹劈杆从120码之外将球击到3英尺处，抓到一只死鸟。第11洞，虽然第二杆出现失误，她第三杆小木杆就将球送到了6英尺处，抓到了小鸟。
　　十分遗憾，郭彩竹在第15洞打穿果岭吞下柏忌之后，第16洞击进左边树林，又吞下一个柏忌，跌落了下来。
　　的确，到比赛快结束的时候，比赛变得艰难了一些。田红表示从第15洞开始，风大了很多。这是第17洞三杆洞，她抓到小鸟很开心的原因。那个球洞，她推入了20英尺小鸟推，这弥补了第12洞吞下的那个柏忌。可是十分遗憾，最后一个洞，没有上果岭的她，切杆没有切好，最后错过了10英尺保帕推杆，又丢了一杆。
　　“这是我第一次取得中国女子巡回赛领先。我还没有在星期天打过领先组，我真的很期待。也许那个时候我的压力会大一些。”田红说，“不过还有一天，所以我不会想它。明天我还是会像今天一样，很放松地去打。”
　　虽然第一轮比赛结束之后，中国选手占据了领先榜。有一位选手却不得不防。这个选手就是今年已经三次夺冠的普兰妮。星期五看上去她好像会交出18个帕。不过倒数第三洞(第16洞)，她吞下了全场唯一一个柏忌。那个球洞，她切了两次才上果岭，不过幸好她推入了6英尺推杆，只是吞了一个柏忌。
　　“今天我的确想打得安全一些，保守一些，不过我并不想拿18个帕回来。”普兰妮说，“之所以出现这样一个情况是因为我错过了许多小鸟推。”
　　烟台养马岛挑战赛第二轮将通过网络进行视频直播，时间为12点30分到15点30分。
　　点击查看详细成绩
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

