海南高尔夫球队添新鲜血液 李鑫阳希望赛展露头角
　　新浪体育讯　6月9日北京消息：昨天，一个陌生的名字蹦上了领先榜，17岁的李鑫阳，在北京加州水郡高尔夫俱乐部交出68杆，全程4鸟无柏忌，获得2011年希望赛北京站男子组领先。今天状态不佳，遭遇柏忌双柏忌，但两轮之后仍2杆之差在领先组争冠。他是海南省高尔夫球队的新鲜血液，首次参战希望赛便追随金大星、张维维等队友的脚步，在希望赛显露头角。
　　对李鑫阳陌生，是因为近几年中国高尔夫赛场上几乎没有他征战的身影。然而，对于刘宇翔等一批很早接触高尔夫的球员来说，对李鑫阳都很熟悉，因为李鑫阳跟他们一样，是很早接触高尔夫的青少年球手之一。2004年，10岁的李鑫阳在大舅舅的影响下走进高尔夫的世界，2005年开始走上高尔夫赛场，曾与刘宇翔等球手赛场拼搏。由于父亲也是一个不折不扣的高尔夫迷，加上赛场竞技带来的乐趣，李鑫阳也慢慢喜欢上了高尔夫，成为一名忠实的高尔夫卫士。2005年到2008年之间，李鑫阳在所参赛组中交出过不少好成绩，2007年还夺得了张连伟杯青少年邀请赛的冠军。
　　随后，李鑫阳经历了一段自己在中国高尔夫的空白。2008年4月，他随父母居家移民加拿大，也同时将高尔夫的爱好也一并带了过去。他们所生活的地方，地处美国与加拿大边界，父亲会带着他到美国的球场练球，“那里的整体水平要高一些，他们基本上都是自己练球，很少有团队的。”李鑫阳描述当地的高尔夫状况，而他更为喜欢在团体中训练。
　　得知海南省建立高尔夫球队后，李鑫阳便于2011年正月初五加入球队，到目前为止已与队友们共同度过四个月时光，“以前在加拿大，4点就黑了，训练时间很少，也不是很系统，现在更系统一些，球队氛围很好，大家都很刻苦。”回国之后，李鑫阳与海南队队员一同参加了业巡赛昌平站和长沙站，对国内高尔夫水平多了几分认识，“比2007年我离开的时候，现在的整体水平真的提升了很多。”
　　这是李鑫阳第一次参加全国业余高尔夫球希望赛，他表示自己并没有压力，“没有想态度都，放开打就行了，比赛就是训练，就是积累。”第一天68杆，交抢眼成绩。而第二天却遭遇3个柏忌和1个双柏忌，仅捉到2只小鸟，他分析说：“今天1号木开球有点不太稳定，短距离的切杆也不是很好。”新加入海南省高尔夫球队，又是首次参加希望赛，陈忱也特别关注了这位新鲜血液的表现：“今天主要是长杆的问题。”陈忱描述了李鑫阳在球队的表现：“他的适应能力很强。”
　　李鑫阳是出自武术世家，父母早年都学武术，姑姑现在还在美国开一家武馆教习武术，他小时候也跟着父母练习过一段时间的武术，不过，自从接触高尔夫之后，小白球成了他最专一的伙伴。说到高尔夫，李鑫阳说很喜欢，表示“那当然”一定坚持打下去的。学球7年，高尔夫不仅渗透到他的生活中，而且对这项运动也逐渐有了更深刻的理解，李鑫阳说：“高尔夫挥杆很重要，但考验的不是挥杆，而是如何将球打到洞里。打球，要用头脑，用意念去打。”
　　(如月)

