圣裘德精英赛马修斯65杆领先首轮 维斯特伍德T20名
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，孟菲斯时间星期四，大卫-马修斯(David Mathis)打出65杆，低于标准杆5杆，追平他在美巡赛上的最好成绩，在圣裘德精英赛第一轮结束之后获得领先。卫冕冠军李-维斯特伍德交出69杆，位于并列第20位。
　　大卫-马修斯去年在纳信怀德巡回赛奖金榜上名列第13位。今天快结束之时，他才飞升到领先榜榜首。他总共抓到6只小鸟，尽管也吞下一个柏忌。
　　罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)一年之前在四洞延长赛中失手，他打出66杆，与约翰-梅里克(John Merrick)、克利斯-布兰克斯(Kris Blanks)、凯文-基斯纳(Kevin Kisner)以及科尔特-诺斯特(Colt Knost)一起位于并列第二位。
　　基根-布拉德利(Keegan Bradley)和法比安-戈梅斯(Fabian Gomez)都打出67杆。基根-布拉德利如果在南风TPC球场上取得胜利，他将自动进入美国公开赛阵容。因为按照规则，一年时间中两次在美巡赛上夺冠的选手可以自动进入美国公开赛阵容。两个星期之前，基根-布拉德利赢得了拜伦-尼尔森锦标赛。
　　古森和波-维克利(Boo Weekley)打出68杆，而卫冕冠军李-维斯特伍德打出69杆。
　　37岁的大卫-马修斯自从1997年离开坎贝尔大学(Campbell University)转为职业球手以来，一直在打高尔夫比赛。他一开始打的是小巡回赛，后来去了加拿大巡回赛，再后来转战纳信怀德巡回赛。2009年，他首次加入美巡赛，获得了一对前25名，包括在孟菲斯这里获得并列第23名。
　　可是去年他又回到了纳信怀德巡回赛上。圣裘德精英赛是他今年在美巡赛上打的第14场比赛，这其中他被淘汰了5次。
　　大卫-马修斯表示这个星期教练帕特里克-凯利(Patrick Kelley)帮助他矫正了推杆时的线路。当他从后九洞开球时立即注意到了变化，他推入9英尺推杆成功救帕。接下来他在第11洞三杆洞又推入一个19英尺以内推杆，再下来是第13洞与第16洞的8英尺小鸟推。转场之后，他从球道沙坑击球击到15英尺处，又抓到了一只小鸟。这个时候，他已经加入低于标准杆4杆这一大军了。
　　大卫-马修斯在第三洞五杆洞击了一个挺漂亮的挖起杆，小球进入13英尺以内。他抓到小鸟之后，取得了单独领先。第五洞，大卫-马修斯又推入了一个4英尺推杆，抓到了第六只小鸟。大卫-马修斯的唯一一个柏忌出现在第八洞，那个洞8英尺的推杆他出现三推。
　　罗伯特-卡尔森从前九洞开球，他在前六个洞抓到3只小鸟。可是瑞典人在第13洞四杆洞开球的时候打得不够好，小球进入球道沙坑之中，最终吞下柏忌，成绩跌落到低于标准杆2杆。
　　罗伯特-卡尔森在第14洞三杆洞找回了一杆，他推入了18英尺推杆。另外第15洞他也有一个19英尺小鸟推，可惜他差几英尺没能进洞。
　　约翰-梅里克今年在8场比赛中晋级6场，其中最好表现为波多黎各公开赛并列第11名。他把握住早上的出发时间，早早取得了会馆领先。他表示星期四的关键在于他将球击到距离洞口很近的地方。“以前，这肯定对我有伤害。” 约翰-梅里克说，“我虽然击中了果岭，可是却不够近。今天我击出了一些好杆，有好几个很好的小鸟机会，因为它们全都在10英尺以内。”
　　凯文-基斯纳是一个新人，这是他本赛季的第13场比赛。圣裘德精英赛第一轮的66杆是今年他打出的第四个六字头。他能打出这样的好成绩与早出发，没有多少风有关。南卡罗来纳人上的是佐治亚大学，他在美巡赛上的名次没有好过并列第39名。凯文-基斯纳表示最大的挑战在于对球场的了解。“这里的球场比纳信怀德巡回赛上的难多了。” 凯文-基斯纳说，“你真的需要知道一些地方不能击过去。这是一个学习的过程。这是为什么他们叫你新人的缘故。”
　　加西亚开局打出78杆，他在第三洞五杆洞打出11杆。加西亚在后九洞打出高于标准杆2杆，可是转场之后，他在第三洞三次将球击入球道右侧的水障碍之中。他第九杆将球击入果岭沙坑之中，随后将球救到3英尺处，最终推入那一推打出11杆。
　　(小风)

