希望赛北京站圆满落幕 黄永乐张婕娜琳分获冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息：2011年全国业余高尔夫球希望赛北京站在发源地北京加州水郡高尔夫俱乐部圆满落幕，68位球手完成了最后轮的角逐，男女冠军的争夺都经过了一番戏剧性和悬念性的较量，最终，黄永乐反超领先组三位球手，获得男子组冠军；张婕娜琳与杨嘉欣一路紧咬，最终2杆优势险胜获得女子冠军，赢得个人业余赛首冠。
　　黄永乐4杆落后出发，决赛轮发起反击，抓到7只小鸟无一柏忌，单轮65杆，总成绩210杆(73-72-65)，2杆优势夺得男子组冠军。黄永乐分析能够赢得如此优秀成绩，得益于1号木的稳定：“开球没有食物，短杆几十码的都打得很平稳。”刘宇翔一杆落后在领先组出发，很有机会争取冠军，但难敌黄永乐的完美攻势。其实，在完成17洞时为-5杆，依然有进入加洞争冠的机会，然而最后一洞吞下柏忌，70杆完赛后，争冠梦碎，刘宇翔以总成绩212杆(73-69-70)获得亚军。主场球员韩良领先出发，决赛交出74杆，不敌两位高坛好手，最终以三轮成绩215杆(71-70-74)，5杆落后获得季军。
　　女子选手中，张婕娜琳交出71杆，三轮成218杆(73-74-71)，两杆优势赢得个人业余赛场首个胜利。张婕娜琳与杨嘉欣成绩一直保持在1-2杆的差距之内，完成16洞时，张婕娜琳还只有一杆领先，冠军仍是很大悬念。在17洞张婕娜琳抓到1只小鸟，领先优势扩大到两杆。在18洞4杆洞，女子领先组三位选手都是两杆攻上果岭，都留下10多码的长推，巾帼女将不容小觑，三位选手都将球送到洞口边半码之内，全部保帕，最终张婕娜琳2杆优势夺冠。本轮三天比赛，张婕娜琳感觉收获最大的是心态很重要，而一路陪伴女儿看比赛的张婕娜琳的妈妈也表示，“明显感觉到女儿这场比赛的状态稳了很多”。
　　杨嘉欣1杆领先出发，决赛轮状态不佳，但依然有不错表现，在13洞开球落在右侧长草中，第二杆再打到果岭右侧，切球送到洞边半码距离，成功救球帕，14洞第二杆放在果岭前方不错的位置，攻果岭一杆打短，小球回滚出果岭，遗憾吞下双柏忌。16岁的姑娘之前曾多次站在冠军领奖台，对于此次表现，她并未归结到运气上，坦然表示：“还是我自己打的不够好，没关系的。”杨嘉欣三轮成绩220杆(73-74-74)获得亚军。刘娟娟第一天打出81杆，第二天交出女子组最低成绩69杆，第三天继续稳定发挥交出73杆，抢占季军一席，三轮成绩223杆。
　　点击浏览球手详细成绩>>>
　　(如月)

