养马岛赛潘艳红获全场唯一一头老鹰 74杆收杆
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，烟台养马岛挑战赛第一轮，河北秦皇岛球手潘艳红起起落落，有老鹰，有小鸟，也有柏忌，三柏忌，最终打出74杆，高于标准杆2杆。潘艳红坦言今天好几个洞自己的运气都不错，其中包括抓到老鹰的那个球洞。
　　第三洞525码五杆洞是潘艳红今天的第12洞。她的开球很不好，打了一个左扎，可是她的运气却很好。“我的小球落到了行车道上，可是小球没有向左弹，而是向右弹。”潘艳红说。
　　小球最终落在球道边的长草中，还剩下185码。因为是上坡，实际的距离要远一些。潘艳红第二杆用6号铁处理，将球送到果岭上，还剩下11码的距离。结果她一推推进射下了老鹰。这是烟台养马岛挑战赛第一轮唯一的一头老鹰。“你知道吗？距离没有短，小球是撞洞进的，因此很有运气。”潘艳红说。
　　潘艳红不止这个五杆洞很有运气。第11洞510码五杆洞，她也很有运气。这个洞的开球同样出现左扎。同样小球又落到了行车道上。不过小球同样弹到了有利于她的位置上，剩下179码。这一次潘艳红同样用6号铁处理。小球虽然没有上果岭，她接下来就一切一推抓到小鸟。
　　这是潘艳红今天抓到的两只小鸟之一。她今天同时吞下3个柏忌和1个三柏忌。出现三柏忌的那个洞是第14洞322码四杆洞。“那个洞，同组的两位球手都打偏了，都要找球，为了不耽误时间，我先开球了。可是我打球的时候，他们还在找球，我有点分心了，结果小球出了果岭，出了界。真的很遗憾。”潘艳红说。
　　潘艳红第一轮交出74杆，帮助她排在并列第四位，可是目前在珠海专心打球的她并不满意。“我错过了好几个推杆，觉得非常遗憾。”潘艳红说，“另外有几个球位处理得也不理想。我完全可以打得更好。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

