金曼迪继续领先LPGA农场赛 冯珊珊65杆暂两杆落后
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，总奖金170万美元的LPGA国家农场精英赛，在伊-利诺伊州斯普林菲尔德的豹溪乡村俱乐部(Panther Creek)结束了次轮比赛。美籍韩裔选手金曼迪打出67杆后，以-13杆、2杆优势获得领先。
　　中国内地小将冯珊珊打出65杆，全场最佳单轮成绩之后，与台北同胞曾雅妮(本轮66杆)以-11杆并列第二位。
　　今天，金曼迪打出7只小鸟，其中第12-15只小鸟是连续拿下。她最近在LPGA的两个赛季都没有拿到冠军，她在周五证明了自己，第10洞开局吞下柏忌，但紧接着开始抓鸟。“当时我也很生气，觉得自己太笨了，不应该一上来就犯这样的错误。”金曼迪说，她调整得很好。“其实，过去我没有在赛季间歇期练球，那些时候我常常跟朋友出去玩，而这个赛季不一样。我花了不少时间在高尔夫上，到球场同新的教练一起研究、练球。”
　　曾雅妮在今年赛季伊始就赢了泰国LPGA赛，这是她四年来的第六个LPGA冠军。今天，“我有6只小鸟、2个柏忌，我没有做到自己应该做的，一些地方精神没有集中好。但就成绩而言，挺不错的，我也很开心。”
　　与曾雅妮同年出生的广州小将冯珊珊，今天更为出色，她在第15洞到第17洞抓到三只小鸟，全场65杆。“球场真的很适合我，”冯珊珊说，去年在这里她首轮过后获领先，最终是并列第四名，而2008年她第一次来打也是获得了并列第四。“过去三年，我在这里有两个前5名，在这个球场上我总是感觉能打得很舒服。”
　　曾雅妮前两轮都在与金曼迪同组。
　　“跟她同组，让我有动力去打得更好一点，”曾雅妮说，“她总是能把球放在旗杆边，而我也希望做到。这种感觉很好，同组间有竞争。”
　　申智爱今天在146码的3杆洞第2洞打出了一杆进洞，本轮成绩是68杆，两轮-10杆，暂时并列第四位。她昨天还在第2洞推进了一个50英尺的小鸟推。“这是我最爱的一杆洞，我都等不及想知道明天又会在这里发生什么了！”
　　今天，申智爱在第2洞用8号铁开球后并没有看清楚球洞在哪里，但是果岭前观众的热烈的欢呼告诉她了这一切。这是她接触高尔夫以来的第8个一杆进洞，“看着球的飞行路线，我只是以为它会距离洞口很近。”
　　阿曼达-布鲁姆奎斯特本轮69杆，以两轮-9杆，单独排在第5位。上周刚刚在绍普莱特精英赛拿到冠军的美国选手布瑞坦妮-林西科姆，本轮69杆，与保拉-克里默(本轮68杆)、珍妮弗-约翰逊(Jennifer Johnson，本轮67)以36洞-8杆，并列第6位。
　　卫冕冠军科尔，两轮70-67杆，总成绩-7杆；魏圣美，72-67杆，两轮-5杆。
　　(小钻)

