洛克领先意大利赛54洞争欧巡首冠 曼纳瑟罗出前十
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，英格兰人罗伯特-洛克(Robert Rock)在都灵皇家第一公园罗维利球场(Royal Park I Roveri)以两杆优势领先BMW意大利高尔夫公开赛54洞，力争个人首个欧巡赛冠军。意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)落后四杆，从次轮的并列第4位跌至第三轮的并列第12位。
　　在总奖金为150万欧元的欧巡赛-意大利公开赛第三轮比赛中，前两轮领先的洛克继续一路领跑，周六打出68杆(-4)，以200杆(-16)的总成绩排在成绩榜的第1位。赢得过2006年意大利公开赛的本土名将弗朗西斯科-莫里纳利(68杆)、荷兰球手约斯特-莱滕(Joost Luiten，69杆)、瑞典球手尼克拉斯-法斯(Niclas Fasth，打出当天最佳成绩64杆)、西班牙球手帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal，65杆)、南非球手克鲁格(Jbe Kruger，67杆)以及英格兰球手加里-博伊德(Gary Boyd，68杆)都以202杆(-14)的总成绩排在并列第2位。
　　世界排名第165位的洛克全场抓下5只小鸟，只在三杆洞的4号洞因为开球未能攻上果岭而吞下了一个柏忌，连续第二天打出68杆，这帮助他将领先优势从次轮的一杆扩大至现在的两杆。其实，洛克本来还有机会扩大自己的领先优势，可惜在最后一洞错过了6英尺的小鸟推。尽管如此，这位34岁的英格兰球手还是对其本周的推杆发挥感到满意。
　　“因为我本周的推杆表现，我已经有信心了。我很久没有打出像这样的推杆。我从一个朋友给我的很老的保罗-鲁尼恩(Paul Runyan)高尔夫书籍里学到了一些推杆小窍门，我在周一和周二看了书，决定对我的推杆握杆进行一点小的改变。我甚至没有机会在实践中来尝试这种新变化，在第一轮比赛中便有点冒险地试着那样的做法，而我的第一记推杆便推球进洞了，于是决定坚持那样的新调整，这至今为止让我度过了推杆的难关。我现在真的、真的对推杆的表现感到高兴。在延续多一天那样的表现，一切将会很好。”洛克在周六只花了27推。
　　在欧巡赛征战了9年多的洛克将于周日力争个人职业生涯的首个欧巡赛冠军，此前他三次在欧巡赛上获得了亚军，最近一次获得亚军是在2009年的爱尔兰公开赛上，他在延长赛上负给了当时身为业余球手的爱尔兰人肖恩-洛瑞(Shane Lowry)。
　　“我职业生涯重要的时刻马上就要来临了，明天(周日)将是我在超过9年的欧巡赛里至今为止最重要的日子。我认为我没有以领先姿态进入过最后一天的比赛，现在我做到了。我在这里的9年里一直努力去争胜，因此我们会看看我明天会怎样做。第一轮是我表现最好的一轮，尽管我从那以后打得没有那么出色，我的推杆还不错，现在我领先两杆了。如果我的推杆能够保持这几天相同的出色的状况，那么这会让我明天镇定下来。当你拿下推杆进洞的时候，这会对你的信心产生奇妙的作用。在这里夺冠对于我的信心而言将是很棒的。”洛克在打完意大利公开赛之后，将首度前往美国角逐美国公开赛。
　　莱德杯明星弗朗西斯科-莫里纳利得到了8000名家乡现场球迷的助威，全场抓下6只小鸟，吞下2个柏忌，目前落后洛克两杆，有机会争夺自己的第3个欧巡赛桂冠。这位本届赛事世界排名最高(第20位)的球手表示：“我打得足够出色，我在明天有机会争胜。我在球场上至少丢了两、三杆，不过要达到观众们的期望并不容易。除了有几记推杆未能推球进洞之外，我对自己的表现感到开心。明天再打出相同的表现，那么这会把我放在很好的位置上。”
　　18岁的意大利高尔夫神童曼纳瑟罗则开局不佳，在前7洞吞下了3个柏忌，虽然这位两届欧巡赛冠军得主在最后五洞拿到了3只小鸟，但打出的70杆让他只取得了204杆(-12)的总成绩，从次轮的并列第4位下滑到现在的并列第12位，落后领先者洛克的差距也被扩大至四杆。
　　曼纳瑟罗仍然没有放弃争夺个人第3个欧巡赛冠军的希望：“我依旧认为我在这里有机会夺冠，我认为-20的总成绩将会获得胜利。”跟洛克一样，曼纳瑟罗也将在下周的美国国会乡村俱乐部迎来自己的首场美国公开赛，在美国公开赛的前两轮分组中，他还将与两名同胞埃多奥多-莫里纳利、弗朗西斯科-莫里纳利同组比赛。对此，身为2010年欧巡赛最佳新人的曼纳瑟罗表示：“这对于我们来说将是很棒的。这会帮助我们放松下来。”
　　第三轮比赛出现了一些令人拍手叫绝的好球，最抢眼的当属英格兰球手史蒂夫-韦伯斯特(Steve Webster)在五杆洞的11号洞用5号木攻果岭时打出的直接击球进洞。他用了2杆完成那个洞，收获了信天翁。然而，韦伯斯特却交出了个人三天比赛以来的最差成绩71杆(-1)，排名跌至并列第37位。
　　(罗毅)

