伍兹出借球童威廉姆斯 美国公开赛斯科特获帮手
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，泰格-伍兹本人今年不会参加美国公开赛，但是他的球童会参加。根据美联社报道，前世界第一将自己的球童借给了澳大利亚帅哥亚当-斯科特。
　　史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)协助伍兹赢得了13场大满贯赛，下一周在国会乡村俱乐部，他将帮助亚当-斯科特背包。美国高尔夫协会的一名官员表示星期六他已经在华盛顿郊外的球场上见到两人在一起训练了。
　　星期二，伍兹宣布退出美国公开赛，因为他左脚的伤势还没有痊愈。他没有说自己会休息多长时间。
　　亚当-斯科特最近与长期的球童托尼-纳瓦诺(Tony Navarro)分道扬镳。
　　当人们风传伍兹的未来一定很狂乱时，他的经纪人表示威廉姆斯只是临时为30岁的澳大利亚人背一下球包。“亚当发现老虎不参加美国公开赛。” 马克-斯坦伯格(Mark Steinberg) 说，“他和史蒂夫是好朋友，而且有一段时间的交往了。他给史蒂夫打去电话：‘你在美国公开赛上能帮助我一下吗？’”
　　马克-斯坦伯格表示威廉姆斯需要征得伍兹的同意。“我想同别的人一样，史蒂夫不想错过大满贯赛，正如老虎不想错过大满贯赛一样。” 马克-斯坦伯格说。
　　亚当-斯科特在球员锦标赛结束之后同托尼-纳瓦诺分手。当他参加殖民地邀请赛的时候，他用的球童是麦克-多拉(Mick Doran)。
　　这将是第二次，亚当-斯科特同威廉姆斯家族的人合作。10年前，他曾经短暂地聘用威廉姆斯的弟弟菲尔当他的球童。菲尔-威廉姆斯只是偶尔当一下球童，可是1989年澳大利亚大师赛的时候他曾经为尼克劳斯当过球童。
　　现在还不知道威廉姆斯会为亚当-斯科特服务多长时间，以及伍兹会休赛多长时间。在伍兹的官方网站上，他将AT&T国家锦标赛列入了自己的赛程之中。伍兹觉得只要他的腿足够健康可以打今年余下来的两场大满贯赛，他仍然有相当大的机会到亚伦尼米克高尔夫俱乐部去比赛。
　　(小风)

