普兰妮落后三杆不着急 最后一轮仍采取保守打法
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，泰国选手普兰妮虽然在第二轮过后落后3杆，她仍然觉得明天有可能追赶上去赢得烟台养马岛挑战赛。普兰妮觉得明天不必要采取激进的打法，只用采取保守打法，稳稳当当就可以了。
　　普兰妮进入第二轮的时候落后2杆，她在前九洞的表现不错，一只小鸟一个柏忌，以平标准杆结束。当其他选手往下掉的时候，她出现在了烟台东方的领先榜榜首位置。
　　可是她很快就失去了这个位置。第12洞四杆洞，她上果岭的一杆不理想，弹入了后方的长草之中，结果她在果岭上错过3英尺推杆之后吞下柏忌。这只是灾难的开始。第13洞，她落入果岭沙坑之中，沙坑球出来之后不理想，滚到另外一头的果岭环上，结果又吞下了一个柏忌。当她在第14洞连吞第三个柏忌时，她似乎已经退出了争冠的行列。
　　可是第16洞五杆洞，普兰妮推入6英尺推杆之后便抓到了一只小鸟。“今天的旗杆位置对于我来说太难了。”普兰妮说，“你很难接近它们。我的击球其实挺好的，我击得很直，可是却没有抓鸟的机会，或许是因为风的关系吧。”
　　普兰妮的两轮成绩为147杆(73-74)，高于标准杆3杆，落后田红3杆，落后潘艳红2杆。虽然落后3杆，普兰妮表示她明天不会着急，还是会求稳。“这个球场落后三杆不算什么，一个洞很可能便会发生巨大变化。”普兰妮说，“因此什么都是有可能的。我不会采取积极进攻的策略，我还是会采取安全打法。我相信我有机会赢得今年第三个女子中巡冠军。”
　　普兰妮明天将与领先者田红，前举重运动员潘艳红同组。上一站北京明珠挑战赛，这三位选手便曾同组。潘艳红和田红都表示要相互打气，努力将奖杯留在中国。
　　普兰妮不太记得这两位选手的名字，但是记得她们的面容。她表示自己不会特别在意同组的选手，尽管潘艳红的发球距离要远过她。“我不会关心这些东西的，我只用打好自己的球就可以了。”普兰妮说。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

