LPGA农场赛曾雅妮领先进决赛 冯珊珊落后3杆有机会
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，总奖金170万美元的LPGA国家农场精英赛，在伊利诺伊州斯普林菲尔德的豹溪乡村俱乐部(Panther Creek)结束前三轮比赛。世界排名第一的台北同胞曾雅妮今天打出66杆，以三轮199杆(-17)，1杆优势获得领先。前36洞美籍韩裔选手金曼迪本轮69杆，暂时排在第二位。
　　中国内地小将冯珊珊今天交出69杆，以202杆的54洞成绩，与美国选手布瑞坦妮-林西科姆(本轮66杆)并列第三位，落后领先榜3杆，也有机会冲击冠军。
　　今天，曾雅妮交出了无柏忌的66杆，全场拿下了六只小鸟。她2008年刚进入LPGA赛场时，就在国家农场精英赛有过不俗表现，凭借前三轮连续的66杆她领先进入决赛，结果第72洞的柏忌让她被韩国选手吴智英(Ji Young Oh)追平，并在延长赛第1洞出现失误吞柏忌，将冠军拱手让出。
　　这一次，曾雅妮不希望犯同样的错误。22岁的她过去在LPGA赛场有7次以单独领先或并列领先的身份进入决赛，赢了其中的两次，分别是去年的英国女子公开赛和今年的LPGA泰国赛。“我也希望明天可以好好享受比赛，打好每一杆。”曾雅妮说。
　　一杆落后的美籍韩裔选手金曼迪，还没有拿到过LPGA冠军。她出生在韩国，但是6岁的时候跟着母亲到了美国生活，她通过未来巡回赛走进了LPGA赛场。第三轮，第一次领先组出发，她有些紧张，但她全场拿到了六只小鸟，在第18洞吞柏忌之前也一直与曾雅妮并列零下。“我不想说谎，从一开球，我就有些紧张，球打得也不直，”金曼迪说，“我在积极抓鸟，慢慢改变状况。对明天的比赛，同样是领先组，但我希望自己能有不同的表现，尽量把它当成周四而不是周六的比赛吧！”
　　明天，曾雅妮和金曼迪将作为领先组压轴出发，她们的前一组，美国选手林西科姆和中国小将冯珊珊组成，她们落后领先榜三杆，也有机会拿下冠军。
　　林西科姆，是上周绍普莱特精英赛的冠军，当时她1杆优势力克两位都曾到过世界第一的选手克里斯蒂-科尔、申智爱。明天，不知这位大炮手能否上演又一场精彩的反攻战！当然，对于中国球迷来说，更希望看到的是广州小将冯珊珊的反攻战，她今天领先组出发，完成69杆，明天面临的机会与林西科姆不相上下。
　　卫冕冠军科尔，周六打出66杆，排在第五位，暂时落后曾雅妮4杆，也是夺冠希望不失。“这个球场有很多抓鸟的机会，所以明天我也有可能打出超低杆的一轮，拿冠军。”史黛西(Stacy Lewis) 交出了当日的最佳单论成绩64杆，她也从并列第52名一举跃升到了并列第11位，以-10杆的三轮成绩。
　　(小钻)

