中国篮协拉开破冰之旅 郭士强领衔29名教练员赴美
　　记者李阳北京报道 这两天，国内教练陆续开赴美国，踏上求学之旅。虽说每年都有教练赴美学习，但今年这次被篮协称为破冰之旅。负责此事的科训部主任白喜林说：“这次组织的教练员规模之大、人数之多、范围之广，在历史上还是首次。”
　　此次篮协一共组织了包括国家男、女篮主教练郭士强和孙凤武在内的29名教练员赴美学习。“有包括国青、国少等在内的各支国字号队伍的主教练，有一些全国青年男女篮主教练，还有几名NBL的教练，同时还兼顾了西部地区和中国篮协举办的教练员培训班中的优秀代表等，”白喜林介绍说。
　　本次教练员赴美学习共分两批，首批已经于11月11日出发前往美国NCAA名校肯塔基大学篮球队学习，在美期间会一直跟着这支球队，并全程观看他们的训练和比赛。“首批教练员将于18日回国，不过因为郭士强和孙凤武是长期学习，他们将于18日前往达拉斯小牛队继续观摩学习，”白喜林说。
　　而于13日出发的第二批教练员是和NBA的合作，包括原北京男篮主教练闵鹿蕾、八一男篮助理教练张劲松等在内的12人，“第二批教练员分成两组，6个人去犹他州，6个人去爱德华州，观摩NBADL的集训以及NBA的比赛等，回国日期是本月底。”

