日本九州地区代表团在北京举办旅游推介会
　　新浪体育讯　6月10日，“离中国最近的日本”九州地区代表团在日本国际交流基金会日本文化中心举办旅游推介会。此代表团是由日本国家机关“国土交通省九州运输局”，九州7个县(福冈，佐贺，长崎，熊本，大分，宫崎，鹿儿岛)地方政府所组成的“九州地方知事会”，以及推广九州观光的“九州观光推进机构”，这3大组织而构成的。
　　推介会以长崎县的中村知事发言开始。中村知事说 “东日本大地震后，原本正在平稳增长的中国游客数量大幅度减少。2000年开始到现在的10年里，前来九州旅游的中国游客增长了4倍，2010年的统计约为10万人次。震灾后，所有在九州停泊的游轮均被取消，游客日益减少。但是，九州没有受到辐射的任何影响，并将一如既往地热情款待中国游客，安全的九州可以给中国游客带来放心愉快的假日。更值得一提的是，东日本大震灾后，温家宝总理亲临灾区探望，让灾区人民倍感温暖，深受鼓舞。九州地区决心要为重振日本贡献力量。另外，5月22日在东京举办的中日韩3国首脑会议，5月30日由中国国家旅游局局长邵琪伟先生为团长的访日团，让日本的旅游起死回生，期待倍增。”
　　九州运输局的玉木局长则代表日本国对核辐射事故后的状况进行了详细说明。玉木局长说“世界保健机构(WHO)发表言论指出：距离福岛核电站30公里以外的地方，辐射量不会对人类健康造成危害。福岛核电站离九州有1000公里以上，在九州任何地方测出的辐射量都是在正常范围内，九州的交通运输等一切正常，相信一定能让中国游客可以享受到安全，安心，便利，愉快的假日。
　　之后，佐贺县的坂井副知事，熊本县的兵谷副知事，大分县的二日市副知事，宫崎县的安井观光交流推进局长也代表各县政府分别对当地的旅游状况进行了讲解。整个推介会气氛和谐，最后以“中日两国人民的交流更加深入人心，天长地久的祝愿”中圆满结束。
　　九州位于日本西端，长期以来与中国有着渊源的历史。古代中国大陆的文明以九州为窗口传授到了日本。在日本的封闭年代，九州是唯一与中国有着贸易往来的地方。被称为革命之父的孙中山也几度造访九州，受到了九州支援者的热情款待。因此，九州无论从距离上还是历史上都与中国有着深厚的情谊。
　　从观光方面来说，从古至今九州以气候宜人，观光资源丰富著称。拥有世界最大级别的活火山，名为阿苏山。并可以近距离观赏火山口。还有被评为世界遗产的“屋久岛原始森林”，美丽的海岸线“日南海岸”，都只有在九州才能够欣赏到。另外，九州有日本温泉涌出量最多的别府温泉，被誉为日本三大美肤温泉之一的嬉野温泉，天然砂蒸温泉的指宿温泉等，让游客能够享受到丰富多彩的温泉体验。亲子游则推荐日本最大级别的主题公园“荷兰村”，在福冈繁华街购物都是不错的选择。九州的美食也享誉国内外。在九州能品尝到新鲜的刺身和寿司，佐贺牛，宫崎散养鸡，鹿儿岛黑猪肉拉面都能让游客意犹未尽，难以忘怀。到晚上，还可以品尝大排档的猪骨拉面，夜晚的九州更能让日本游锦上添花。值得一提的是，今年3月九州新干线全线开通，从福冈到鹿儿岛的路程只需1小时19分，新干线内的装饰富有日本风情，被广泛游客所好评。
　　现在，中国的大部分大都市都与九州的福冈，长崎，鹿儿岛有定期航班，只要90分钟的航程就能够抵达日本。春天至秋天时期，歌诗达游轮以及皇家加勒比游轮的九州航线也深受中国游客的青睐。另外，11月开始，长崎--上海的定期海上路线也会开通。
　　提起日本行，一定会联想到被称之为黄金路线的东京，大阪，北海道等地。预计不久的将来，九州凭借其丰富的观光资源，浓厚的日本风土人情一定会成为中国游客的观光热点。

