烟台养马岛挑战赛田红继续领先 潘艳红单独第二
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，西安25岁选手田红在最后两个洞连抓小鸟的情况下，继续在烟台养马岛挑战赛领先。星期天，她将与潘艳红联手，努力将中国女子巡回赛的美人瓶奖杯留在中国。
　　田红星期六打出73杆，高于标准杆1杆，两轮成绩为144杆，平标准杆，领先河北秦皇岛球手潘艳红1杆。潘艳红在抓到4只小鸟，吞下3个柏忌的情况下，打出第二轮唯一一个红字：71杆，低于标准杆1杆，两轮成绩为145杆，高于标准杆1杆。
　　扬州挑战赛和人济杯挑战赛双冠王普兰妮打出74杆，高于标准杆2杆，单独位于第三位，成绩为147杆，高于标准杆3杆。星期天她将与田红、潘艳红同组出发。这是三位选手继北京明珠挑战赛最后一轮同组以来，第二次一起出发。只不过这一次她们是从最后一组出发。
　　在一片晴空之下，今天的领先榜变化很快，很可能三位选手都没有想到会是这个结果。首先是田红。从后九洞出发的她，在那九个洞中一只小鸟没有抓，反倒在第13洞与第15洞吞下了两个柏忌。第13洞，她进了沙坑，而第15洞，10英尺的距离她出现了三推。
　　“其实后九洞我还是有小鸟机会的，我只是没有把握住。”田红说，“今天天气热，果岭的速度快了起来，另外今天的旗杆插得特别刁。像第15洞，只有10英尺，可是我第一推推出去，却滚了45英尺远。10英尺的距离三推真是让人失望。”
　　转场之后，田红在第三洞五杆洞开球进入沙坑，在果岭上错过3英尺保帕推杆之后，又吞下一个柏忌。这个时候看上去田红要失去自己的领先。可是接近着第四洞142码三杆洞，田红7号铁送到2英尺处，就顺利抓到了小鸟。
　　第六洞308码四杆洞，田红非常遗憾地吞下了一个柏忌。90码的距离，田红56度击上果岭，没有想到小球顺着斜坡滑落了下来，留下60英尺推杆，导致她再度出现三推又吞下一个柏忌。
　　这个时候潘艳红和普兰妮都发起了追击，上升到了榜首位置，可是最后两个洞，田红顶住压力，连续抓到两只小鸟。155码之外顶风，西安球手用小木杆敲到果岭上，留下15英尺距离。她一推抓鸟。接下来135码上坡逆风，她又击出了一个很漂亮的球，7号铁将球送到了8英尺处。田红没有手软又一次推球进洞，抓到了小鸟。
　　“明天我和潘艳红同组，我不会有想法的。”田红说，“我们都希望奖杯留在中国，无论哪一位中国选手赢得冠军，我们都会为她开心。当然，我希望那个冠军属于我。”
　　2005年正式开始学高尔夫，田红目前在山东南山工作，练球。当然她需要夺冠，又或者说中国要夺冠，必须要克制住目前排名第三位的普兰妮。这位相当稳定的泰国选手今天一度出现在领先榜上，不过第12洞到第14洞，她连续吞下3个柏忌，就跌落了下去。幸好，第16洞五杆洞，她从6英尺之外推入一个小鸟，才可以从最后一组出发。
　　“落后三杆不是很多，明天我仍然有机会争冠。你知道这个球场，一个洞，很可能三杆优势便没有了。”普兰妮说，“我不会试图采取积极进攻的策略，尽管我落后3杆。这个球场非常困难，你需要保持稳定的打法。”
　　普兰妮说的这句话应该也适用落后6、7杆的选手。而这样的选手还有三位。云南球手郭彩竹昨天打出平标准杆，今天她没有抓到一只小鸟，打出76杆，以148杆，高于标准杆4杆，位于单独第四位。卫冕冠军永潘交出73杆，落后6杆。而国家队队长黎佳韵前两轮75-76，落后7杆。
　　无论如何，多变的烟台东方什么事情都有可能发生。而场上的战况，远方的球迷可以通过网络直播收看。明天CLPGA官方网站和新浪网高尔夫频道将从中午12点30分开始直播决赛。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

