新京报：鸟巢旁高尔夫球场违规用地被查
　　“钢铁大亨”杜双华投资3亿接手该项目被媒体曝光；海淀国土局立案调查并取得阶段性进展
　　昨日有媒体报道，杜双华跨界布局房地产，接手经营“清河湾高尔夫球场”(下称“清河湾”)，毗邻鸟巢圈地2700亩。在此之前，这座以“乡村体育俱乐部”为名的高尔夫球场被海淀区国土局调查并处以1700多万元的罚款。
　　事实上，国务院已于2004年1月叫停高尔夫球场用地审批。然而，在2008年新建成的这座“清河湾”一直合法经营至今，最近入会费从88万元攀升至98万元。
　　借“绿隔”之名建高球场
　　2010年5月13日，跟随杜双华多年、原任衡水制管党委书记的李金印接到调令，赴京上任，接手管理清河湾，担任清河湾总经理。
　　昨日，李金印介绍说，清河湾项目始建于2006年，2008年8月8日开业。当时该项目以“绿化隔离带”为名进行审批，建设方宣传时介绍用途是“为奥运运动员提供休闲场所”。实际上，国务院已于2004年1月叫停高尔夫球场用地审批，在此背景该项目仍顺利通过审批。
　　据了解，清河湾投建方为清河湾国际高尔夫建设管理有限公司。占地面积约1900万平方米(2850亩，实际已开发2000亩左右)，共36洞的高尔夫球场。
　　当时，清河湾的出现并未引发外界关注，直到2010年钢铁大亨杜双华的介入。这一年，山东钢铁重组日照钢铁的眉目日渐清晰，杜双华要全面退出日钢的传言也甚嚣尘上。在日钢可能另属他人、旗下京华集团已具备相当实力的背景下，杜双华开始探索多元化经营，他决定尝试经营高尔夫球场这一“贵族运动”。
　　曾被国土局罚1700多万
　　2010年5月，耗资3亿多元，杜双华买下清河湾。昨日，李金印介绍说：“杜总看中清河湾，主要是因为高尔夫运动入选2012年奥运会项目，清河湾离鸟巢又很近，地理位置优越。”
　　然而，3亿元只是投资的开始。清河湾每个月的维护成本(员工工资、绿化维护)需要300多万，每年纳税2000多万，每年需付给当地村民的土地租赁费500万元左右。此外，还有意料不到的“支出”。今年4月，清河湾收到海淀区国土局的一纸罚单：“因违规占地用于高尔夫球场，罚款1700多万元。”
　　“其实这是北京市国土局2009年就做出的处罚决定。”昨日，李金印告诉记者，2009年6月，北京市发出了《关于开展查处宝兴等13个高尔夫球场用地问题的函》(京国土监函［2009］1247号)，清河湾名列其中，这一处罚决定一直拖到今年4月才执行。
　　实际上，在2009年，清河湾的所有者还是清河湾国际，和京华集团还没有关系。李金印说，不过作为企业，只能积极缴纳罚款，配合政府工作。
　　昨日，海淀区国土局表示，清河湾违规用地案件已展开立案调查，并取得阶段性进展。目前，正等待国土部和市政府的相关意见，然后再逐一落实。
　　高球场建设为暂停禁止性项目
　　杜双华接手清河湾一年来，据了解尚未实现盈利。昨日，李金印说，“一年大约要亏损千万的样子。”
　　清河湾是2008年就完工开业的，实际试营业时间还要更早一些。李金印说，“如果国家不让建，一经发现叫停建设没问题。现在已建好这么多年，我们只是接手经营，每年也依法纳税，还带动周边就业，感觉上应该问题不大。”
　　实际上，近日国土部国家土地副总督察甘藏春在国新办新闻发布会上明确表态：“从2004年开始，高尔夫球场的建设是作为暂停的禁止性项目。在正式的规范性文件出台之前，新建任何高尔夫球场都是禁止的，都是违法的。”同时也承认“重点工程项目仓促上马，高尔夫球场违规用地时有发生，这些土地违法问题不是国土部一家就能解决好的”。
　　■ 质疑
　　1 处理违规用地需部门协调
　　国土部对于各地以绿化带、公园等名目建设高尔夫球场现在持什么态度？违规上马究竟该归谁管？
　　昨日，国土资源部新闻办工作人员介绍，高尔夫球场的建设是由发改委负责审批项目，国土部负责审批土地。目前北京多家大型高尔夫球场肯定是违规用地，至于如何处理，恐怕还需要发改委牵头来做这件事。
　　2 清河湾一年纳税2000万
　　在高纳税率背景下，对于高尔夫球场究竟是禁止还是默许？
　　据记者调查，高尔夫球场税率高达25%，这意味着一个高尔夫球场的会员资格如果售价100万，其中25万要缴税。以清河湾为例，据介绍，该单位在2010年纳税2000多万元。一边是明令禁止不准批地建高尔夫球场，另一边却又对建好的高尔夫球场依法征税。
　　■ 链接
　　经审批高球场仅十个
　　●2004年1月，国务院办公厅就下发了《关于暂停新建高尔夫球场的通知》(国办发〔2004〕1号)，要求自通知印发之日起至有关新的政策规定出台前，地方各级人民政府、国务院各部门一律不得批准建设新的高尔夫球场项目。
　　●2004年2月，在国土部的一次新闻发布会上，时任国土资源部副部长寿嘉华称，“到目前为止，全国经过国土资源部审批的高尔夫球场只有10个。”这一数据至今仍被业内引用，但这10个经国土部审批建设的高尔夫球场具体名单一直没有明确地被公布，而违规上马的高尔夫球场却层出不穷。
　　■ 背景
　　国内高球场超1千个
　　2004年起，国务院明令禁止对高尔夫球场用地的审批。据当时国土部官员称，此前经过国土部审批的高尔夫球场全国也只有10个。
　　然而，各地建高尔夫球场的热情却从未衰减。据《华夏时报》4月援引中国高尔夫协会一位负责人的说法，目前全国包括练习场在内的高尔夫球场已超过1000个，而现在国内仍有大约250个在建高尔夫球场，还有超过500个球场项目已列入未来建设规划。
　　实际上，紧邻清河湾还有另一座高尔夫球场。这座球场名为奥园，同样也是清河湾国际高尔夫建设管理有限公司投资建设，目前，这家公司目前还在上海修建另一座高尔夫球场。“这家公司就是专门修建高尔夫球场，然后卖给其他企业经营，或者自己经营的。”资料显示，该公司现已完成了逾二十个高尔夫球场的设计建造。
　　在一家网站高尔夫频道搜索，北京有70家高尔夫球场一目了然，其中在朝阳区、海淀区最为集中，分别有14家和12家高尔夫球场。在这些高尔夫球场中，清河湾甚至不算是规模顶尖的，45洞至54洞的更大型高尔夫球场不在少数。
　　本版撰文/本报记者 张奕 蒋彦鑫

