养马岛挑战赛第一洞阿姬娜误坐球车 被处罚两杆
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，泰国20岁选手阿姬娜在烟台养马岛挑战赛最后一轮第一洞就遭遇“挫折”，她因为误坐球车，被处罚两杆。
　　进入星期天的时候，阿姬娜落后10杆，位于并列第九位。虽然冲击冠军的可能性比较小，但是泰国选手仍有可能获得一个好名次。可是决赛轮第一洞，她就出现了大麻烦。
　　阿姬娜的开球左偏进入树林之中，前方的裁判看到她球落的方向，估计她的球有可能遗失，立即通过对讲机给出发台的开球员报信，要阿姬娜打一颗暂定球。可是当时的风很大，开球员的耳机被大风吹掉了，没有听到。
　　阿姬娜以为没有事，离开了发球台向前走去。这个时候一位巡场听到了裁判的呼唤，因此告诉开球员。开球员在慌乱中忙叫巡场去通知阿姬娜，让她回来打暂停球。开球员忘了嘱咐巡场不要开车载她。“我该多嘱咐他一句就好了。”开球员抱歉地说。
　　阿姬娜同样没有意识到自己不能坐巡场的球车。她坐了球车回到发球台上，打了一颗暂定球。等她要离开的时候，开球员早已经意识到了问题，所以立即叫来了裁判。裁判抱歉地告诉阿姬娜她不能坐巡场的球车，只能坐裁判的车。“他不是来载我的吗？” 阿姬娜显得非常惊讶。
　　不过事情已经发生了。阿姬娜也只能接受。结果那个洞，她的小球真的丢了，也就是说她打的那颗暂定球成为了她的使用中球，那已经是她的第五杆。最终她在这个四杆洞打出9杆，五柏忌。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

