圣裘德精英赛卡尔森延长赛失利 弗拉扎夺美巡首冠
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，39岁的美国球手哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar)在南风TPC球场举行的圣裘德精英赛第3个加洞赛里击败了瑞典名将罗伯特-卡尔森，在自己的第355场比赛中拿下了个人职业生涯的首个美巡赛桂冠。卡尔森则连续第二年在圣裘德精英赛的延长赛上败北。
　　在圣裘德精英赛的最后一轮比赛中，在第二轮和第三轮领先比赛的卡尔森周日一直被弗拉扎追赶，卡尔森在17号洞向对手打开了大门，他用3号木打出的开球拉左，打到球道左边的较深的长草处，随后吞下了柏忌。这让弗拉扎带着一杆的领先优势进入到最后一洞，可惜弗拉扎攻果岭的一杆最终令球滚到了水里，而卡尔森则顶住压力，抓下了8英尺的保帕推杆。
　　打出了68杆(-2)的卡尔森与交出67杆(-3)的弗拉扎一道以267杆(-13)的总成绩在四轮72洞的比赛中跻身成绩榜榜首。他们俩不得不进入到延长赛上决出胜负，都迎来了争取各自美巡赛首冠的良机。
　　在18号洞展开的第一个加洞赛上，弗拉扎有机会在刚才吞下柏忌的地方拿下17英尺的小鸟推制胜，可惜他的小鸟推推过了1英尺，他与卡尔森双双保帕。到了三杆洞11号洞进行的第二个加洞赛里，卡尔森有了18英尺小鸟推的机会，可惜也与洞杯失之交臂，而弗拉扎则用两推完成了45英尺的推杆，他们俩再度保帕战成平手，来到四杆洞的12号洞展开第三个加洞赛的较量。
　　结果，弗拉扎开出了好球，接着攻果岭的一杆留下了22英尺的距离，用了两推保帕，而卡尔森则打到了果岭边的长草处，不得不用切杆来将球打上果岭，结果这一切过了洞杯11英尺，卡尔森随后又没有直接推球进洞，推过了3英尺，未能保帕，因此弗拉扎笑到了最后，获得了个人的首个美巡赛冠军。
　　“我从来没有想过会发生这样的事情，”弗拉扎在自己的第355场中实现了美巡首胜之后说，“最近的几年过得既漫长又艰难，无论在身体方面还是情绪上，这对于我来说都很难熬。我不确信会发生这样的事情(指的是夺冠)，但我非常自豪。我要感谢我的家人以及一直以来相信我的朋友们。”弗拉扎在去年8月进行了臀部和肩部的手术，依靠着医疗的豁免来角逐今年的美巡赛，在今年一度连续5场比赛被淘汰，甚至令他考虑过退出巡回赛，计划找到另外一份新的工作。
　　“这恰好显示出，有时候，当你放松警戒的时候，或者软化你的期望的时候，你能够释放自己。”最终，即将在7月29日年满40岁的弗拉扎在美巡赛尝到了4个亚军的滋味之后终究实现了美巡冠军梦，成为今年第7位首度赢得美巡赛的球手，他也拿到了职业生涯最丰厚的一张支票--1，008，000美元的奖金，获得了明年美国大师赛的参赛机会，这也将是弗拉扎首度角逐美国大师赛。
　　前欧巡赛奖金王卡尔森则不得不连续第二年在这里吞咽失利。去年，他在圣裘德精英赛的第4个加洞赛上输给了英格兰名将李-维斯特伍德。一年之后，拥有11个欧巡赛冠军的卡尔森依旧无法在圣裘德精英赛的延长赛上弥补自己的美巡首胜。
　　赛后，这位41岁的瑞典人也很大度地赞扬着弗拉扎：“他打得很棒，我打得也不错，祝贺他赢得一场很棒的胜利。在受到了伤病以及诸如此类的事情之后，他在最后一轮打得很棒，他实在发挥出色。这是一场很棒的比赛，某个人会获胜，某个人会失败。这次则轮到我输球了。我对于自己的表现以及控制自己的方式感到非常、非常自豪，我们得前进。”卡尔森也期待着将良好的状态延续到随后举行的美国公开赛。
　　哥伦比亚帅哥卡米罗-维勒加斯(Camilo Villegas,64杆)、南非名将古森(69杆)、日本球手今田龙二(Ryuji Imada,66杆)以及两名美国球手提姆-赫伦(Tim Herron，65杆)、查尔斯-豪威尔三世(Charles Howell III，66杆)都以272杆(-8)的总成绩获得了并列第3名。
　　卫冕冠军维斯特伍德则以66杆收杆，以274杆(-6)的总成绩排在并列第11位。
　　查看成绩卡
　　(罗毅)

