郭彩竹获生涯最佳名次 首次冲击冠军学习到很多
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，著名教练魏。京生的弟子郭彩竹在烟台养马岛挑战赛上获得转职业以来最好名次：第三名。云南姑娘郭彩竹表示这次经历让她学习到很多东西。
　　郭彩竹开始今天比赛的时候落后4杆，不过在前三个洞抓到两只小鸟，她就快速赶超上去。第一洞，150码的距离，她6号铁击到了10英尺处，一推进洞抓鸟。第三洞，同样是150码，她顶风6号铁也击到了10英尺处，再次抓鸟。
　　十分可惜，第七洞和第八洞，她吞下一个柏忌和一个双柏忌。其中第八洞，她两次进入树林。幸好一推进洞，否则会遭受更大的损失。
　　接下来第10洞和第16洞，郭彩竹又出现了麻烦，又是一个柏忌和一个双柏忌。可是第17洞三杆洞，云南球手推入12英尺小鸟推之后，看上去还有机会。“今天我主要是手软了，偏右很多。当然风大也是一方面原因，因为风刮过来之后，击球比我预想的右了很多。”郭彩竹说。
　　郭彩竹坦言她在比赛过程之中一直有想法，很显然，她非常期望赢得自己的第一个冠军。“离冠军这么接近，我的确有想法。”郭彩竹说，“没有夺冠有些失望，不过这已经是我在中国女子巡回赛上取得的最好成绩了，因此我挺高兴的。”
　　郭彩竹最终打出224杆(72-76-76)，高于标准杆8杆，获得单独第三名，落后冠军田红4杆。这是郭彩竹今年获得的第二个前十名，她另外还在人济杯挑战赛上获得并列第八名。郭彩竹相信今天的经验未来一定能帮助自己。“我今天学习到很多东西。”郭彩竹说，“我相信未来我再处于同样的位置，我一定能处理得更好。”
　　郭彩竹这一周的球童是她的男朋友陈道江。她表示这个球童是她的“出气筒”，比赛过程中，自己心情不好，可以骂他几句。这样有利于不满的情绪发泄出去。“下一站我希望自己能在唐山曹妃甸湿地挑战赛打出好成绩。”郭彩竹说，“当然，我还会带上他一起去打球。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

