世界前三同组出发并不新鲜 近段时间面孔更换频繁
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，本届美国公开赛，世界排名前三位选手将同组出发。今年这样的情况并不罕见。只不过世界前三的面孔更换得比较频繁。
　　三年之中第二次，美国公开赛将世界排名前三位球手放在了同一组。在高尔夫之中，这并不算什么新鲜事。
　　迪拜沙漠精英赛前两轮，当时世界排名第二位的马丁-凯梅尔和世界第一李-维斯特伍德、世界第三泰格-伍兹同组。接下来WGC-凯迪拉克锦标赛前两轮，世界排名前三位球手又分到了同一组，只不过那个时候，世界排名前三位球手分别是马丁-凯梅尔，李-维斯特伍德，和卢克-唐纳德。
　　当然，本周还是这三位选手，只不过他们的顺序发生了小小的改变，依次为：卢克-唐纳德、李-维斯特伍德和马丁-凯梅尔。“到最后，人们想的还是赛事本身。”马丁-凯梅尔说，“而不是世界排名。”
　　当美国公开赛在多利松首次按照世界排名来分组时，世界排名前三位的球手是伍兹、米克尔森和亚当-斯科特。可是三年时间，情况发生了非常大的转变。
　　米克尔森的世界排名为第五位，接下来是伍兹，他的世界排名为15位。至于亚当-斯科特，他的世界排名下滑到了21位。与此同时，三年前在多利松，卢克-唐纳德的世界排名为17位，李-维斯特伍德维20位，而马丁-凯梅尔为40位。
　　(小风)

