圣欧麦公开赛威格利力争卫冕创历史 胡牧首度参赛
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，欧巡赛-圣欧麦公开赛将于本周四在法国北部的圣欧麦高尔夫俱乐部打响，奥地利球手马丁-威格利(Martin Wiegele)将力争成为该项赛事历史上第一位卫冕成功的冠军。21岁的中国小将胡牧首度参赛，同样有望书写历史，成为第一位进入圣欧麦公开赛决赛的中国球手。
　　总奖金为60万欧元的圣欧麦公开赛得到了欧巡赛与欧洲挑战巡回赛的共同认可。从2000年创建的圣欧麦公开赛一开始属于欧洲挑选巡回赛的比赛，接着到了2003年，这项赛事加入到欧巡赛。虽然圣欧麦公开赛与年度的第二个大满贯赛事——美国公开赛的参赛时间相冲突，但是在欧洲明星前往美国参赛的时候，这场赛事也为其他球手打开了争夺欧巡赛胜利的大门。
　　一年前，奥地利球手威格利在自己祖国举行克恩滕公开赛拿下第2个欧洲挑选巡回赛胜利的两周后，他便在这里举行的圣欧麦公开赛最后一轮比赛中打出了68杆，以两杆的优势实现了个人的首个欧巡赛冠军，并且获得了直到今年底的欧巡赛资格豁免。本周，威格利重返圣欧麦高尔夫俱乐部，力争成为该项赛事历史上第一位卫冕成功的冠军。
　　2008年圣欧麦公开赛冠军大卫-狄克逊(David Dixon)也将重返今年的赛事。这位34岁的英格兰人在当年的赛事中力克瑞典人克里斯蒂安-尼尔森(Christian Nilsson)而夺冠，而尼尔森在2009年的圣欧麦公开赛上如愿以偿地获得了胜利。
　　狄克逊目前的状态正佳，在刚刚结束的BMW意大利公开赛上获得了并列第15名。展望本周的圣欧麦公开赛，狄克逊显得很有自信：“我过去在圣欧麦公开赛上打得很好，而我现在又开始表现很好，因此我觉得我有资格再度冲击这个冠军。要是获胜，这会缓解今年剩下赛季的压力。欧巡赛的明星们或者倾向于休息这一周，或者出去参加美国公开赛，因此这对于那些排名不佳的球手们来说，这是攫取一些注意力的绝佳机会。因此，你在这座球场上打得越多，你的机会就越好。我实在期待着回来这里比赛。”另外，本土作战的法国名将、三届欧巡赛冠军得主吉恩-弗兰考斯-莱米赛(Jean-Francois Remesy)也是本届圣欧麦公开赛冠军的有力竞争者。
　　21岁的中国小将胡牧获得了赛事的邀请，首度角逐圣欧麦公开赛。过去几年，有三名中国球手参加过圣欧麦公开赛，可惜他们都未能晋级决赛，甚至无法跻身前100名。吴康春连续参加了2007年、2008年的圣欧麦公开赛，可惜分别排在并列第107位和并列第145位。2009年，吴阿顺在前两轮比赛中分别打出78杆和71杆，排在并列第106位，而周君则以74杆和84杆的成绩名列第151位。因此，胡牧本周将力争成为第一位入围圣欧麦公开赛决赛的中国球手。
　　(罗毅)

