温图利不愿重回福地 拒绝重温国会乡村生死胜利
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，肯-温图利(Ken Venturi)在国会乡村演绎了最为悲壮的胜利之一。1964年美国公开赛，在酷热的星期天，他不顾医生的劝诫，不顾热死的风险，在36洞决赛中打出66-70，扭转6杆劣势，取得4杆胜利。这之后，他有很多年都没有重返国会乡村，很显然，他不想重温47年那一幕。
　　星期一，肯-温图利表示自从47年前离开国会乡村之后，他再也没有打过这个球场。的确，那个六月留下的记忆实在太不好了。那一天，他被热浪搞得头晕脑胀，连记分卡上的数字都辨认不清了。
　　肯-温图利表示当坚倍公开赛(Kemper Open)在国会乡村举行的时候，他给出过如何打这个球场的小窍门，可是从来没有下场打过完整的一轮。“但是我走过这个球场，我仍旧留有记忆。” 肯-温图利说，“去年五月份，我们在这里做过一些事情。我们走过每个球洞，谈论过球洞有什么变化，以及该如何应对。”
　　那么为什么肯-温图利再也不在这里打球了呢？“我猜想你在打出一杆进洞之后，不应该再打第二杆。”他说，“关于这个问题，这是我想说的全部。”
　　为了纪念自己赢得的唯一一场大满贯赛，肯-温图利将他使用的球杆捐献了出来。球杆放在一个奖杯盒子之中，而盒子陈列在国会乡村的更衣室里。那里同时展示着两封信，一封信来自艾森豪威尔总统，另外一封来自波比-琼斯。
　　“有人愿意花大价钱买下这些东西。” 肯-温图利说，“如果我卖掉它们会如何。我认为有一天它们应该去一个对的地方。我很高兴我有机会选择它们安放在哪里。试问还有什么地方比国会乡村更好的呢？我欣然接受你们愿意给我的所有奖品。在我死后，你们可以保留你们的奖品，而我再也不想要了。”
　　(小风)

