高球皇帝看好唐纳德夺冠 期待外孙首次参赛出惊喜
　　新浪体育讯　美国华盛顿时间6月14日消息 美国高尔夫球协会和劳力士联合主办的阿诺-帕尔默暨2011年美国公开赛招待晚宴于13日晚在华盛顿航天航空博物馆举行，阿诺-帕尔默在晚宴前接受新浪高尔夫频道采访时表示，这周的美国公开赛，他最看好卢克-唐纳德夺冠，“高球皇帝”还开玩笑说，如果自己的外孙萨姆-桑德斯(Sam Saunders)有夺冠的机会，那将更令人高兴。
　　近百位由美国高协和劳力士共同邀请的嘉宾当晚齐聚位于Dulles国际机场附近的航天航空博物馆，美国高协主席吉姆-海勒(Jim Hyler)、两届美国公开赛冠军古森、新科中国公开赛冠军尼古拉斯-考赛茨以及劳力士瑞士、美国等地的领导和嘉宾出席了晚宴。
　　步入航天航空博物馆的大门，上百架航天航空飞行器越入眼帘，欢迎酒会的场所紧挨着退役的航天飞机，正式晚宴的18桌席位，一边是世界各国不同时期的战斗机，另外一边是各式各样的民用航空飞机，头顶上方吊着的同样不同大小的飞行器，不由自主的就令人联想到今晚的主角一定与航空飞行器有着某种联系。
　　果然，晚宴开始后播放的第一段视频短片并不是回顾阿诺-帕尔默在高尔夫领域取得的辉煌成就，而是他驾驶飞机的英姿，以及他1976年成功创造环绕地球连续飞行的最短时间纪录。帕尔默在高尔夫赛场取得辉煌的成绩之后，他在飞行方面的爱好终于得到完全的释放，他有足够时间金钱以及机会去实现自己的梦想。自己驾驶飞机带着家人度假、驾驶飞机到各地去比赛，甚至是驾驶飞机环绕地球。
　　随后的视频短片则是回顾了帕尔默与历届美国总统之间的高尔夫友谊。从他在奥古斯塔与艾森豪威尔一起打球，教艾森豪威尔如何“增加击球距离”，到他与尼克松、福特一同在各地挥杆，再到乔治-布什、比尔-克林顿以及现任总统奥巴马都是他在高尔夫方面的“学生”。帕尔默认为，高尔夫在美国能够得到健康的发展，与历届总统都酷爱高尔夫有不可分割的关系。
　　晚宴开始前，新浪高尔夫频道在劳力士的协助下，获得了短暂的与高球皇帝面对面的机会。阿诺-帕尔默在回答“谁是他这周最看好的夺冠热门”时，他认为今年将是非常开放的一届赛事，不少年轻球员都有很好的夺冠机会，当然他最看好的是卢克-唐纳德。“他现在是世界第一，毫无疑问有非常好的位置，”帕尔默说，“当然我的外孙萨姆-桑德斯(Sam Saunders)这周也在比赛阵容中，如果他有机会获得领先，甚至赢得最后的冠军，那将会更加令人兴奋。”1987年出生的桑德斯，本周是他第一次参加美国公开赛。
　　阿诺-帕尔默职业生涯赢得过7个大满贯冠军，在美国公开赛上一次冠军，另外还有4次第二名。他唯一的一次就是1960年在周日比赛开始前落后7杆的情况下，惊天逆转，最终战胜了“金熊”杰克-尼克劳斯。“美国公开赛是我们的国家锦标赛，相比大师赛和PGA锦标赛来说，作为一个美国球员，无疑更期待在这场比赛中夺冠。”美国公开赛今年是第111届，美国大师赛已经举行了75届，而PGA锦标赛是90届。
　　在问道对中国高尔夫的印象时，已经82岁的阿诺-帕尔默略显激动，他表示能够在中国大陆设计第一个高尔夫球场--中山温泉，感觉很高兴也很荣幸，“在那里取得的成就我感到很荣耀”帕尔默说，尤其是现在中国的高尔夫蓬勃发展，球场数量迅速增加，而自己的作品在它们中有着元老的地位。
　　采访结束后，阿诺-帕尔默还欣然应邀与“小浪”合影，看到一旁深情望着他的妻子，帕尔默问能不能将“小浪”送给他的妻子，能够被“高球皇帝”带回家，这个“小浪”应该是高尔夫频道送出的“面子最大”的一个了。
　　(Lai)

