大满贯赛崩盘不可怕 金熊惨败之后吸取教训是王道
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，最近四场大满贯赛，有三场都出现了大崩溃，从达斯汀-约翰逊到尼克-沃特尼再到麦克罗伊，好像没有一个人崩盘，大满贯赛就欠缺了什么。第111届美国公开赛会延续这一趋势吗？但无论结果，大部分人都会同意金熊尼克劳斯的这个观点：对于那些出现崩溃的年轻人来说，吸取之前的教训，最终崛起，应该是他们要走的正道。
　　格雷格-诺曼因大满贯赛的缺陷闻名于世，特别是25年前，他遭遇了“星期六大满贯”，也就是所有四场大满贯赛，他进入最后一轮的时候都处于领先位置。十分可惜，这四场大满贯赛，他最终只赢得了一场。
　　考虑到最近一段时间的大满贯赛，说实话，格雷格-诺曼还不算太糟糕。今天的情况或许可以称之为“星期天大满贯”。
　　这一切是从去年夏天开始的。进入圆石滩最后一轮的时候，达斯汀-约翰逊领先3杆，结果他打出82杆。这是美国公开赛近100年来，54洞领先者打出的最高杆数。没想到仅隔了一场大满贯赛尼克-沃特尼也遇到了同样巨大的崩溃。进入美国PGA锦标赛最后一轮的时候领先3杆，尼克-沃特尼在星期天打出81杆。
　　当然人们最鲜活的记忆是：麦克罗伊。在美国大师赛上获得4杆领先，麦克罗伊进入最后九洞的时候仍旧领先一杆。可是他的球出现大左曲，飞到了第10洞球道左边的白房子处，结果他在该洞吞下了三柏忌，而接下来两个洞，合计20英尺的距离，他用了7推，最终打出80杆。麦克罗伊因此进入了一个小型的俱乐部，只不过这个俱乐部他并不想进。
　　这些杆数本身够惊悚的。比杆数更惊悚的是发生的频率。过去四场大满贯赛，有三次，领先者进入最后一轮的时候都没有破80杆。
　　“你在为历史而战。”三个大满贯赛冠军得主埃尔斯星期二说，“当你开始那样想的时候，特别是当你在追寻第一个胜利的时候……事情可能会乱套，因为你不是真正地在赢比赛，只是在脑子之中想象这一切会怎样发生，那个时候你没有按照之前三天那样去打球，去发挥你的水平。”
　　达斯汀-约翰逊、尼克-沃特尼以及麦克罗伊是最近的例子。他们之所以引起众多注意是因为他们的爆炸一个接一个发生，而且全部都在过去一年。另外，凡是八字头的杆数都很容易被记住。
　　然而这些人并不是特例。过去十年举行的大满贯赛，15位进入最后一轮获得领先或者并列领先的选手，都打出了75以及75以上的杆数。亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)在奥克芒打出了80杆，古森在松树丛打出了81杆，那两次都是美国公开赛。当格雷格-诺曼在皇家伯克戴尔努力成为年龄最长的大满贯赛冠军时，他交出了77杆。贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)在黑泽汀(Hazeltine)获得了3杆领先，可是最后一轮却打出77杆。这些选手之中有三人已经赢得了大满贯赛，所以你不能完全怪经验缺乏。
　　最后一个大满贯赛54洞领先者在最后一轮破70杆的是泰格-伍兹，那是2007年在南丘举行的美国PGA锦标赛。伍兹当时打出69杆。那时距现在已经相隔13场大满贯赛了。这从一个方面说明大满贯赛是多么难赢。
　　事实上，获得54洞领先的选手之中，只有2人在过去11场大满贯赛中取得了胜利。这一点或许能让伍兹与其他选手区分开来，特别是在大满贯赛上。伍兹总共15次获得大满贯赛54洞领先，他星期天的平均杆数为69.9杆。过去10年，54洞领先者的平均杆数，与之相对，为72.8杆。
　　“从许多方面来说，这里是有技巧的。”埃尔斯说，“这是为什么你需要向那些赢过许多场大满贯赛的选手脱帽致敬的原因，因为这是实时的。你不能重新来过，这里没有二发机会。你需要打好你的球，接下来你要打好第二杆。这是你必须要想的事情。你不能够想：‘我即将创造历史。’”如若不然，他们自己就会成为历史。
　　其实，米克尔森也是花了12年才赢得个人第一场大满贯赛的，而这个过程中，他从来没有放弃过。他只是没有获得领先而已。这种情况一直延续到2004年美国大师赛他取得突破。米克尔森随后又赢得了三场大满贯赛，这之后他才碰到自己的出丑时刻。5年前在翼脚举行的美国公开赛，他与肯尼斯-费利(Kenneth Ferrie)并列领先，看上去势必要夺取冠军，可是最后一个洞他却吞下了双柏忌。
　　对于米克尔森来说，关键不在最后一轮，而在星期六结束和星期日开始之间的那20个小时。“我认为最大的挑战来自于对接下来一轮开局的设想。星期六结束之后到星期日开始之前，你要怎么处理这段时间。”米克尔森说，“你的内心深处在想什么？你想过举起奖杯吗？如果你那样想了，你第二天一定会遇到麻烦。”
　　达斯汀-约翰逊表示星期六晚他在圆石滩睡得很好。在练习场上，他的热身也很好。可是一旦他在第二个洞吞下三柏忌，丢掉领先，本身节奏已经很快的他立即进入了“曲速”行驶状态。
　　“你努力寻找到其中的乐趣。”达斯汀-约翰逊说，“可事实上没有乐趣可言。绝大多数球手，特别是许多好球手，他们也在经历同样的事情。他们都做过。我想这是一个学习的过程，我想每个人一生至少要经历一次。你不能把它视为一件坏事情。你要从中吸取到教训，然后向前进。”
　　1974年在翼脚举行的美国公开赛，汤姆-沃森获得一杆领先，结果他打出79杆。一年之后，他赢得了英国公开赛。本-克伦肖(Ben Crenshaw)1977年美国大师赛取得并列领先，结果他打出76杆。然而他随后赢得了两场美国大师赛。
　　“我认为汤姆-沃森是完美的例子。”尼克劳斯说，“他没有浪费那次经验。他从那次经验中吸取了教训，很明显他学会了如何完成比赛。有几次，我成为他学习的对象。他做得很好。有时候你只有体验过了，你才能学会怎么做。如果你没有从中学习到东西，那么说明你没有用心。”
　　(小风)

