别克俱乐部联赛首轮红字频现 梓山湖滇池分获领先
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息：2011年别克中国高尔夫球俱乐部联赛南方区复赛在浙江海宁尖山高尔夫俱乐部开打，首轮进行四人四球赛配合，来自南一区、南二区、南三区获得三至八名得球队再度登场争夺晋级总决赛席位，专业组与会员组各3个。完成18洞后，湖南梓山湖队分别交出69-70杆，总成绩139杆，3 杆优势暂获专业组领先。昆明滇池湖畔队分别交出71-66，总成绩137杆，4杆优势暂获会员组领先。
　　现在正值杭州的梅雨时节，连续两天的大雨洗礼，大家对别克联赛能否如期举行捏紧了一把汗。早上7时，从酒店出发来球场的时候，雨还在肆虐飘洒着，似乎没有停下来的意思。原定8时第一组出发，受大雨的影响，赛事组委会决定比赛整体推迟一小时出发。或是天公有意要作美，当9时球员陆续出发时，雨势也随着不断减小，虽然没有出现晴空烈日，但无雨无风的天气，也为球员们创造了非常舒适的打球环境，更多的考验来自球场本身和球员彼此的竞技。尤为可喜的是，排除了大雨天气的担忧之后，球员们普遍迎来了可喜的成绩，专业组和会员组都是红字频现，陈佳与朱小晴、陈昌平与曹翠梅双双交出专业组最低杆69杆，张洪礼与韩永相携手交出了66杆。此外，还有4组专业组搭档、5组会员组搭档交出了低于标准杆72杆的红字成绩。
　　南方区复赛参赛队员都是来自南方区的优秀球队，都在南方区分区赛中跻身前八，但未能直接入围决赛的参赛队，本站比赛更是来势汹汹。经过了分区赛的竞技，在复赛中各组队员都表现得更加谨慎，在配合上也多了更多思考更多默契。湖南梓山湖高尔夫球队陈佳与朱小青交出69杆，马成姚与米一元交出70杆，团队成绩139杆，3杆优势获得专业组领先。重庆庆隆南山队陈昌平与曹翠梅也交出69杆，唐伟与尹祖方交出73杆，团体成绩142杆，与重庆上邦高尔夫球队一道排在并列第二位。重庆上邦队贺超与潘秋凤交出70杆、陆毅与邹林云交出72杆。珠海翠湖高尔夫球队再落后一杆排在第4位，孙岩与周秀凤交出73杆，唐锦昌与杨志伟交70杆。专业组共有9支球队争夺晋级总决赛3个名额。
　　会员组首轮表现最为抢眼的是昆明滇池湖畔高尔夫球队的张洪礼与韩永相，全场抓到6只小鸟没有一个柏忌，为团队交出66杆。同组球手战绩也不错，刘国良与黄雷携手交出71杆，使得团队最终以总成绩137杆，5杆优势获得会员组领先。广西嘉和城罗蔚与邱宗球交出68杆，全程第二低的成绩。同组球员古日雄与邓进生交出74杆后，团队成绩142杆，与南京钟山高尔夫球队一道排在并列第二位。南京钟山队余功金与王益群叫69杆，姚剑云与余帮喜交73杆。会员组同样有3个晋级名额，但12支队伍实力同样不容小觑。
　　明天将展开个人比杆赛的角逐，各组四个人成绩全部记入团体成绩，每一个人的成绩都与团队成绩息息相关，哪六支队伍将入围最后的总决赛，同样值得期待。
　　点击浏览专业组详细成绩>>>  点击浏览业余组详细成绩>>>
　　(如月)

