全国职业邀请赛郑州开杆 任晓筝一组夺配对赛冠军
　　新浪体育讯　6月15日，总奖金80万元人民币的2011“河南卫视·酒祖杜康杯”全国高尔夫职业邀请赛配对赛在河南思念高尔夫球俱乐部拉开战幕，正式比赛将于6月16日至19日举行。
　　全国政协文史和学习委员会副主任、原河南省政协主席范?臣，国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席王立伟，河南省体育局党组书记、河南省体育局局长彭德胜，郑州市委常委、宣传部长丁世显，原中国高尔夫球协会副主席、中体旅体育发展有限公司董事长赖克游，河南省广播电影电视局党组成员、巡视员、原河南电视台台长周绍成，河南思念高尔夫俱乐部总经理戴苏奇，洛阳杜康酒销售有限公司总经理吴书青等嘉宾出席了开球仪式。
　　今天的职业业余配对赛采取最佳球位的打法，共80余位嘉宾选手与30位职业选手同场竞技，经过4个多小时的激烈竞争，任晓筝、许晋川、颜自武一组与元天、王成军、庄凯、王林枝以-14杆总成绩并列领先，但前一组凭借在后九洞28杆的优异表现，最终夺得队际冠军，亚军被元天一组获得，而相差一杆屈居队际季军、总成绩-13杆的球手组合分别是田红、王刚、李建义、王铁群。最远距离奖被王磊夺走，最近洞奖则由王成军夺得。
　　当天晚上，在河南思念高尔夫俱乐部园区多功能厅内举行了隆重的配对赛颁奖暨欢迎晚宴。国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席王立伟，河南省体育局党组书记、河南省体育局局长彭德胜，郑州市委常委、宣传部长丁世显、河南省广播电影电视局党组成员、巡视员、原河南电视台台长周绍成，河南思念高尔夫俱乐部总经理戴苏奇以及洛阳杜康酒销售有限公司总经理吴书青等嘉宾出席了晚宴。在整台晚宴过程中，杜康酒的悠久历史文化贯穿了整个晚宴现场，不仅有民乐古琴表演，同时颁奖和抽奖环节更是掀起了整场晚宴的高潮。来自全国各地的球员、嘉宾及媒体们感受着中原大地特有的文化，晚宴最后在融洽的气氛中落下帷幕。
　　2011全国高尔夫职业邀请赛由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会以及河南思念高尔夫俱乐部共同主办，洛阳杜康控股有限公司及河南电视台冠名赞助，中体旅(北京)体育发展有限公司承办。该赛事囊括了目前国内积分排名前50名的男子职业球员和积分排名前20名的女子职业球员及组委会特邀10名业余球员，共80名优秀男女选手，在我国目前唯一的黄土高坡型球场展开激战。职业球员将争夺80万元的赛事总奖金，其中男子总奖金55万元人民币，女子总奖金25万元人民币。同时河南电视台将于18日13：00-16:30及19日13:00-17:30进行精彩的现场直播。让我们共同期待选手们取得好成绩！
　　(赛事组委会)

