孙明明在北京终于圆梦 2米30巨人如何用是个难题
　　记者李阳11月15日北京报道 身高2米30的孙明明加盟了北京首钢队，而且一签就是三年，如果不出什么意外，孙明明未来三年都将代表北京队征战CBA联赛。他曾说过自己的梦想就是回CBA打球，而现在，他在北京圆了这个梦。
　　孙明明是在11月13日中午到的北京，晚上置办了一点生活用品，第二天一早就投入到全队的训练当中。投篮、传球、跑战术、内线要位，除了分组对抗，孙明明参加了球队的所有训练。他说：“前天练了半场的一些战术，按照教练布置的跑轰战术跟一下，因为以前没有练过，不是很熟悉，看一看。后来也跟教练沟通了一下，外教说周一再跟队练一下。”下场休息的时候，孙明明也会拿个球站在场边，津津有味地看队友如何跑位。
　　其实，一个多月以前，孙明明就来北京队试训了一天，不过北京队当时并没有签下这个国内最高中锋。本以为这件事就没了下文，因为对孙明明有意的球队还有几支，事情却有了峰回路转，孙明明在全运会上的亮相，坚定了北京队将签下他的决心。球队副总经理袁超说：“后来在全运会上，他代表黑龙江队参赛，我们与他再次碰面，并重新取得联系，直到最近才跟他经纪人谈好合约。”
　　孙明明加盟使北京队在内线终于有了2米10以上的高大中锋，而且还是国内最高中锋。也有人担心，这样一来是否会拖累球队跑轰的步伐，毕竟外教蒙克利夫嘴里说得最多的可是跑轰。队友尚平还是很看好他：“北京队大家一直说内线高度矮了点，孙明明2米30，在内线肯定会起到一定的作用。应该说他在内线牵扯很大，就看我们怎么用。碰到大个儿对手他也能进去打，篮板也能保证，他的身高能把我们北京队的整体身高提高一大块。”
　　孙明明对北京队并不陌生。尚平和他都是黑龙江哈尔滨人，从小都在一个院里长大，相互之间比较熟悉，训练间隙两人还玩了一会儿斗牛。门维和解立彬是他奥运希望队的队友，还有陈磊他之前也打过交道。孙明明说：“我虽然没打过CBA，但在国内呆的时间还算比较长，对北京队多少都会有一些了解。”
　　眼下，孙明明就住在首钢体育中心的宾馆里，生活和训练都在一起。因为刚搬进来，房间里还是原来那么大的床，孙明明就在床尾加张凳子，他却满不在乎：“这有啥，在哪不都是睡啊。”

