唐纳德位居世界第一有争议 美国公开赛或可正名
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，这一周美国公开赛，卢克-唐纳德是世界第一。从很多个角度来看，他的这个世界第一都显得有些奇怪。或许这一周他需要在国会乡村证明自己，世界第一绝对不是浪得虚名。好消息是，国会乡村的布局看上去与他的球风非常吻合。
　　卢克-唐纳德夺冠的次数并不多，过去五年他仅仅赢得两场比杆赛。另外他的击球也不远。坦率讲，他当这个世界第一真是“非典型”。
　　33岁的英格兰人在美巡赛的开球距离上排名153位，可是这一周来到美国公开赛上，他却背负着世界第一的头衔。一些人或许会说这是系统出了问题。另外一些人却觉得这是稳定性对大起大落的胜利，精确对力量的胜利。
　　“看到这项运动没有被力量压制下去真是耳目一新。”美国公开赛卫冕冠军麦克道尔星期二说，“他的铁杆总是那么难以置信。我认为这是关键之一。我一直都知道他是一个很棒的挖起杆选手，而且短杆技术很好，推杆非常准，因此可以说他的球技是全方位提升了，开球好了很多，现在他相当全面了。”
　　过去12个月，卢克-唐纳德是第四个坐到世界第一位置上的选手。这样快速的变化主要是因为伍兹的个人问题爆发，随即又受伤了。谈到唐纳德，他之所以能成为世界第一是因为两个星期之前，他在延长赛中击败李-维斯特伍德，赢得了BMW欧洲锦标赛，从而在世界排名上超越了后者，实现了五年前看上去根本不可能的成就。
　　“从某个角度来说，以前我的心态不够好。”唐纳德说，“我给自己施加太多压力，并没有顺其自然，当事情不是那么完美的时候总是自暴自弃。过去几年，我努力回到基础上，努力每天进步一点，让技术的每个元素好一点。我看到自己所做的所有事情都没有边界，一直在提高。
　　“我认为这就是我登上世界第一的道路。我从来没有想过要达到那个位置，我只是好好在走这个过程。”
　　关于卢克-唐纳德的崛起，可以从两个方面去看。他获得了相当多前十名，过去16场比赛，他有15场都冲入了前十名，其中包括比杆赛和比洞赛，既有美巡赛，也有欧巡赛。问题是：这些前十名，我们应该看作一系列的成功呢，还是一系列的失败呢？
　　“可以肯定，如果你连争冠的机会都没有，你是不可能取胜的。”唐纳德说，“进入冠军争夺圈，拥有夺冠的机会，应该是第一个目标。十分明显，那一点我做得非常出色。可以肯定，当我回过头去看的时候，我可以将几个第二名转化为胜利。可是总体来说，这几个月是让人满意的。
　　“我打得非常好。我给自己制造了许多机会，我把握住了其中几个。如果我坐在这里，一个冠军也没有赢，那又是另外一种说法。可是我夺取了两个奖杯。”
　　除了在温特沃斯的延长赛中击败李-维斯特伍德唐纳德也在亚利桑那图森赢得了WGC-埃森哲世界比洞赛。另外，去年他还赢得了马德里大师赛。在此之前，他最近一个胜利是2006年本田精英赛。当然，他从来没有赢得过大满贯赛。
　　当唐纳德赢得比赛的时候，他获得传统的奖杯，一张大支票，以及第18洞果岭的庆祝。世界第一头衔的到来没有那样隆重的仪式，也没有这样的排场。从唐纳德的角度来看，他宁愿要前者，而不是后者。
　　“很明显，这是相当不同的。”唐纳德说，“简单来说，世界第一头衔意味着过去两年，你的表现超过了所有球手。你打得相当稳定。从这个角度来说，我很欣喜地了解到两年的区间中我更为稳定，更为出色。
　　“你赢得一场比赛，十分明显，你是在四天的区间中更为出色。可是胜利更为重要，赢得大满贯赛更为重要。可以肯定世界第一是一个巨大的成就，可是如果你让我同米克尔森交换战绩，可以肯定我更愿意要他的大满贯赛冠军以及他所赢得的胜利。然而我将继续利用这些帮助我实现世界第一的好东西，希望我也能增加自己的冠军数。”
　　卢克-唐纳德的球风非常适合国会乡村的布局，甚至这个球场的长度达到了7,574码。国会乡村的前九洞有一些比较短的球洞，这些球洞适合卢克-唐纳德。一些已经下场练习过的球手表示，球道的形状会奖励那些击球精确的选手。“昨天有人问我：‘哪一种类型的选手更有利？’”麦克道尔说，“我仍旧在寻觅答案，然而可以肯定不是那种大炮球手。
　　“非常高兴，本周的比赛不完全是围绕帕展开的。像卢克这样非常有技巧的选手也可以做到，尽管如此，你仍旧需要开球有280到290码，这样你才有竞争力。卢克的技术很全面，我认为他堪当世界第一。”
　　(小风)

