美国公开赛里程碑回顾 一百年前米克德米特夺冠
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，第111届美国公开赛6月16日至19日将在国会乡村俱乐部举行。现在让我们看一看100年前，75年前，50年前，25年前，10年，以及5年前，美国公开赛都上演了什么精彩好戏。
　　100年前(1911年)：约翰-米克德米特(John McDermott)成为第一个美国出生，赢得大满贯赛的选手。夺冠时19岁，约翰-米克德米特仍旧是美国公开赛最年轻的冠军。一年之前在延长赛中败给了亚力克斯-史密斯(Alex Smith)，约翰-米克德米特在芝加哥高尔夫俱乐部最后一轮打出79杆，差一点再次输掉美国公开赛。约翰-米克德米特在第18洞抓到小鸟，将比赛逼入延长赛。第二天，他打出80杆，击败了迈克-布兰迪(Mike Brady，82杆)和乔治-辛普森(George Simpson，86杆)。
　　75年前(1936年)：托尼-曼尼罗(Tony Manero)在巴特斯罗高尔夫俱乐部(Baltusrol Golf Club)最后一轮打出67杆，力克“轻骑兵”哈里-库珀(Harry Cooper)，赢得生涯唯一一场大满贯赛胜利。在美国大师赛上，哈里-库珀已经搞丢了3杆领先优势，输给了霍顿-史密斯(Horton Smith)。进入美国公开赛最后18洞领先托尼-曼尼罗4杆，哈里-库珀又遭遇反超，这一次托尼-曼尼罗赢他2杆。
　　50年前(1961年)：吉恩-利特尔(Gene Littler)在奥克兰山举行的美国公开赛上赢得了唯一一个大满贯赛头衔。他最后一轮打出68杆，领先一杆战胜鲍勃-戈比(Bob Goalby)和54洞领先者道格-桑德斯(Doug Sanders)。尼克劳斯以业余身份参加了最后一场大满贯赛，他获得并列第四名。吉恩-利特尔成为第八个同时赢过美国业余锦标赛和美国公开赛的选手。值得注意的是：这是1940年以来本-侯根第一次没有在美国公开赛进入前十名。他最后两轮打出73-73，获得并列第14名。
　　25年前(1986年)：雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd)在辛纳科克山(Shinnecock Hills)赢得美国公开赛的时候已经43岁，他成为当时年龄最大的冠军。很可惜这个纪录只保持了四年时间。两个月之前，46岁的尼克劳斯刚刚赢得了美国大师赛。这是90年以来，美国公开赛第一次重返辛纳科克山。由于球场刮起了可怕的大风，大家都打得很挣扎。雷蒙德-佛洛伊德最后一轮打出66杆，追赶上格雷格-诺曼。那一年“大白鲨”每场大满贯赛都获得54洞领先，可是只赢得了其中一场。
　　10年前(2001年)：南非选手古森赢得首个美国公开赛冠军，他用事实证明泰格-伍兹终有一败。伍兹刚刚连续赢得四场大满贯赛，可是在南山，他却无法对抗古森，只获得并列第12名。古森在延长赛中取得了胜利，事实上，延长赛完全没有必要出现。来到第18洞，南非人领先一杆，可是他错过了12英尺小鸟推，随后又错过了一个很短的保帕推杆，最终跌落下来与马克-布鲁克斯(Mark Brooks)并列。在此之前，斯图尔特-辛克(Stewart Cink)努力打扫战场，他错过了一个18英寸的推杆，他觉得这个推杆没有什么意义。事实证明他因此错过了延长赛。古森在延长赛中打出70杆，领先2杆战胜马克-布鲁克斯。
　　5年前(2006年)：奥格维在第18洞切出了一个漂亮的切杆，将球放到6英尺处，随即拿下了保帕推杆。他觉得自己最多也就是在翼脚获得亚军。米克尔森那个时候领先一杆，他开球进入左边的长草，随后一杆他击中了树木。第三杆直接进攻果岭，他又落入沙坑之中，而且是一个“荷包蛋”。那个洞，米克尔森最终吞下双柏忌，以一杆之差落败。奥格维最后一轮打出72杆，以285杆，高于标准杆5杆完成比赛。他成为1974年赫尔-欧文(Hale Irwin)以来第一个在所有四轮球中都没有破标准杆，最终却夺取冠军的人。
　　(小风)

