林文堂本周角逐皇后杯 亚巡奖金榜前十有5人参赛
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，总奖金为30万美元的亚巡赛-皇后杯本周四将于泰国苏梅岛的桑迪布瑞苏梅乡村俱乐部(Santiburi Samui Country Club)打响，目前位居亚巡赛奖金榜前十位的5位好手以及中华台北名将林文堂、吕文德、詹益信、吕伟智、林文鸿、许孟男等人都会角逐本项赛事。
　　当年度第二场大满贯赛--美国公开赛本周四在美国国会乡村俱乐部打响的同时，亚巡赛名将们也在泰国举行的皇后杯比赛中展开了新一轮的较量，目前位居亚巡赛奖金榜第2位的孟加拉国名将斯迪库尔(Siddikur)、排在奖金榜第4位的南非球手克鲁格(Jbe Kruger)、第6位的泰国年轻好手阿费巴拉特(Kiradech Aphibarnrat)、第9位的印度球手苏简-辛格(Sujjan Singh)、第10位的泰国名将马山(Prayad Marksaeng)都会角逐本周的皇后杯。
　　斯迪库尔在去年的皇后杯比赛中进入了前十名，随后在文莱公开赛上创造了历史，成为亚巡赛第一位来自孟加拉国的冠军。进入本赛季之后，他的状态勇猛，两次进入了前三名，目前位居亚巡赛奖金榜的次席。
　　南非人克鲁格目前的状态也相当不错，在刚刚结束的欧巡赛-BMW意大利公开赛上获得了并列第8名。他本赛季在亚巡赛里也两度进入前十名，有望在皇后杯比赛中实现自己的首个亚巡赛胜利。另外，本土作战的泰国名将马山也是夺冠热门人选之一，在球道狭窄的桑迪布瑞苏梅乡村俱乐部上，他两次进入了前三名。
　　此外，卫冕冠军平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)与2009年皇后杯冠军法当修(Chinnarat Phadungsil)本周亦想要重温各自夺冠的美梦。多名中华台北球手也加入到皇后杯的阵容里，他们包括了五届亚巡赛冠军林文堂、林文堂弟弟林文鸿、五届亚巡赛冠军吕文德、拥有1个亚巡赛桂冠的吕伟智与詹益信、力争个人亚巡首胜的许孟男等人。
　　周日在马来西亚赢得个人第2个亚洲发展巡回赛胜利的查德让(S. Siva Chandhran)也计划将良好的势头延续到本周的皇后杯，力争拿下自己的首个亚巡赛冠军。这位32岁的马来西亚球手表示：“我下一个目标就是要在亚巡赛夺冠，我认为我距离那个目标并不远。我知道我必须要在自己球技的弱项上不断改善。目前我的铁杆和推杆依旧没有达到很高的水准。在球包里放进了一支新的一号木之后，我在开球方面得到了改善，不过在重要的比赛中，推杆会起到重要的作用。”
　　这将是查德让第三次拜访苏梅岛，此前他在这里的成绩并不理想。尽管如此，查德让在展望皇后杯比赛前景时依旧显得信心高涨：“我在这里没有出色的战绩，我去年没有参加这场赛事。在2009年，我以一杆还是两杆之差未能晋级决赛。即便如此，我还是非常喜欢这座球场。它适合我的球技，因为它更要求击球的准确性。你需要打出好的开球，在这个环节上，我目前做得非常好。”
　　(罗毅)

