神秘气氛笼罩米克德米特 百年前冠军在疯癫中泯灭
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，一百年前，19岁的约翰尼-米克德米特(Johnny McDermott)赢得了美国公开赛。他是美国公开赛历史上第一个美国出生的冠军，也是迄今为止最年轻的美国公开赛冠军。这位后来发疯的神童冠军相当神秘，他突然崛起，又突然陨落，给历史制造了诸多悬念。
　　约翰尼-米克德米特来到高尔夫球场的时候，不是那么高调，好吧，实际上，没有多少人注意到他。那一天，他的姐姐驱车将他放到了前门。
　　溪畔高尔夫俱乐部(Overbrook GolfClub)的一位助理教练按照计划在门口接下了米克德米特，然后带着他下场，打上9个洞，就像天气好的时候，他们每个星期六和星期天做的那样。
　　溪畔高尔夫俱乐部是大西洋这边第一批乡村俱乐部，坐落在费城郊外，接近梅莱(Main Line)。在溪畔工作的高尔夫教练杰瑞-皮萨诺(Jerry Pisano)谈到当时的情况时说：“他与我，还有一个球童，仅此而已。我们之间没有真正的对话，或许高尔夫话题是小小的例外。我总是很好奇，希望了解他的过去，他在欧洲做了什么，可是我从来没有得到肯定的答案。”
　　实际上，很少人得到过肯定的答案。然而在阿诺-帕尔默拥有他的军团之前，在尼克劳斯赢得18个大满贯赛冠军之前，在伍兹将高尔夫转变为头条新闻之前，米克德米特就是美国高尔夫的标准。
　　这个来自费城西部的19岁小个子选手成为第一个赢得美国公开赛的美国人，要知道那个时候这场大满贯赛一直被英国人统治着。今年恰好是米克德米特历史性胜利一百周年纪念。可是即便今天，一个世纪之后，米克德米特的突然崛起，以及突然衰落，对于绝大多数人来说仍旧是一个谜。
　　在加冕之后的五年时间之中，米克德米特便从职业高尔夫球坛之中消失了。一系列不幸的事件中断了他本可以相当辉煌的生涯，同时让他发疯发狂。他被安置在家中，接受精神病治疗。
　　在米克德米特滑坡四十多年之后，杰瑞-皮萨诺一年之中有许多个周末都陪着这个美国公开赛双冠王(他另外还在1912年取得了胜利)打球。他们打了一个小时，又一个小时，其间他们没有交流一个字。“那是两个完全不同的世界。”
　　杰瑞-皮萨诺说，“他了解自己的高尔夫。他可以同你谈论高尔夫。‘我小右曲了一点，转了过来。’可是那之外的话题，他几乎不能聊。他会回答：‘是’，‘不’，仅此而已。”
　　米克德米特使用那种山胡桃木杆身的老式球杆，木制杆身的波比-琼斯推杆，以及双重叠的握杆姿势，只有8根手指触摸球杆。
　　他的身高为5英尺8英寸(173厘米)，也许重130磅(59公斤)，可是他的挥杆力量很大，击球的距离可以同当时的任何人媲美。他拥有的那种挥杆被人称之为“腕型”(wristy)。今天，人们或许会对这种姿势紧皱眉头，因为现在的挥杆都好像从一个工厂出来的一样。可是在那个时候，在高尔夫教练，挥杆老师，以及教学视频都没有的时代，米克德米特就在费城家乡的练习场学会了这种技术。
　　如果那个时候的高尔夫像今天的样子，米克德米特也许会被人们称为“美国高尔夫下一代”的领袖。与之相对，他实际上可以算美国的第一代，与沃尔特-黑根(Walter Hagen)、弗兰西斯-维梅(Francis Ouimet)一样。
　　弗兰西斯-维梅1913年赢得了美国公开赛，许多人认为正是他，美国的高尔夫得到了很大普及。沃尔特-黑根和弗兰西斯-维梅的生涯都很长，也很成功。可是米克德米特的生涯到1916年便结束了。
　　事实上，三年之前，他便开始走下坡路了。在美国公开赛的热身赛上，米克德米特与高尔夫球界的大腕亚力克斯-史密斯(Alex Smith)、哈里-沃尔登(Harry Vardon)以及特德-雷(Ted Ray)在肖尼有过一番激烈的搏斗。那个时候，米克德米特说：“我们希望外国参赛选手过得愉快，可是我相信他们过得并不愉快。我确信他们无法赢得美国的国家公开赛。”
　　这段话显示出来的急躁与冒失与米克德米特的个性吻合，可他表示自己的话被断章取义了。他说自己只是开玩笑而已。美国高尔夫协会对于这样的行为十分震惊，他们曾经考虑禁止米克德米特参加美国公开赛，不过最终还是让他参赛了。可是破坏已经造成了。根据《纽约时报》的叙述，米克德米特“非常担心这件事情，在压力之下几乎哭出声来。”
　　与此同时，米克德米特的财政状况也变坏了。他用美国公开赛奖金进行的投资都出了问题。1914年，他希望重返世界高尔夫顶峰。他横跨大西洋去参加英国公开赛。可是他错过了渡轮和火车，结果没有参加上选拔赛。
　　米克德米特返航乘坐的是“威廉二世号”(KaiserWilhelm II)。这条船在英吉利海峡被一条运粮食的船撞翻。“威廉二世号”后来返回英国，不过米克德米特和其他乘客都坐到了救生艇上。“身体上，米克德米特没有问题，可是他的心灵却变得相当脆弱。”比尔-菲尔兹(Bill Fields)在《高尔夫世界》杂志中描写米克德米特的遭遇时写道。
　　“一年里，发生了各种事情。” 杂志援引米克德米特姐姐葛楚德(Gertrude)的话说，“首先是股票灾难，接下来是肖尼(Shawnee)比赛糟糕的战果，再下来是美国公开赛，最终全乱了。”
　　米克德米特参加了1914年美国公开赛，获得了第九名。“那种大无畏——有些人说是粗野——他性格之中的那种自信再也没有了。”詹姆斯-芬纳根(James Finegan)在《费城高尔夫百年颂》(A Centennial Tribute to Golf in Philadelphia)中写道。
　　事实证明，那是米克德米特参加的最后一场大满贯赛。那一年稍晚时候，他的父母第一次将他带到精神病院进行检察。而1916年6月，他的母亲将他送到诺里斯敦州立疯人院接受治疗。根据《高尔夫世界》杂志报道，她一个星期要支付1.75美元医疗费。
　　米克德米特余生都沉浸在高尔夫之中。医院有一个6洞球场，他常常在那里打球。另外他也参加了一些职业比赛，并且偶尔外出，就像1956年和1957年夏天外出到溪畔打球一样。
　　杰瑞-皮萨诺本身也是一个很好的职业高尔夫球手，从1962年开始，他参加了四届美国公开赛。正是1962年，尼克劳斯在奥克芒的延长赛中击败阿诺-帕尔默，赢得了个人第一场大满贯赛。
　　杰瑞-皮萨诺表示米克德米特在赢得美国公开赛之后40年跨入溪畔的大门并不像今天阿诺-帕尔默和尼克劳斯走入某家高尔夫俱乐部那样盛大，可以说难望其项背。“一点都没有，我想主要是因为没有多少人知道他在那里。”
　　杰瑞-皮萨诺说，“他总是在下午来，打上9个洞。无论他以前多么有名，那个时候都没有名。当他来到球场的时候，我觉得没有人真正认出他来。我是例外。高尔夫是我的工作。我想当时也没有多少宣传。”
　　米克德米特1917年去世，这一次人们也没有注意到他。他简单的墓碑在耶登(Yeadon)圣十字墓园(Holy CrossCemetery)之中很容易迷失。墓碑上的铭文也很简单：“首个美国出生的高尔夫冠军1911年-1912年”。
　　(小风)

