大满贯领先榜缺少美国人 国家公开赛期待自我拯救
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，过去四场大满贯赛，没有一个美国人赢得冠军，更重要的是，前三名也少见美国人的名字。美国高尔夫已经到了最危急的时刻。在国会乡村俱乐部，他们有待自我拯救。
　　一开始只是反常，现在它已经逐渐演变一种趋势，一种让美国高尔夫烦恼的趋势。
　　去年夏天，麦克道尔在圆石滩成为40年来第一个赢得美国公开赛的欧巡赛选手。也许更能说明问题的数据是：一百多年来，第一次没有美国人在自己的国家锦标赛上进入前三名。而这只是一个开头。一个月之后的圣安德鲁斯，同样没有一个美国人进入英国公开赛的前三名。
　　今年的美国大师赛，与之相同，国际选手也霸占了奥古斯塔的前三名。
　　美国高尔夫已经摇摇欲坠了吗？“你问我这个问题是因为我是世界排名最高的美国选手吗？”史翠克星期二说。
　　44岁的史翠克五年前甚至不具备美巡赛全卡。两个星期之前，他赢得了纪念高球赛，攀升到了世界第四位，这让他成为世界排名最高的美国选手。可他仍旧落后两位英格兰人卢克-唐纳德和李-维斯特伍德，以及德国选手马丁-凯梅尔。
　　可是世界排名并没有反应出事实的全貌。美国人从来没有四场大满贯赛连续不胜。在国会乡村俱乐部举行的美国公开赛或许是他们避免记录继续延伸的最好机会。
　　“我想这场比赛会说明很多。”史翠克说，“如果美国人能在这里取胜，也许我们可以找回一些动力。看上去每个星期，每场大满贯赛都亲欧洲。我们很好奇这一周会发生什么事情。我认为我们的确有点摇摇欲坠。每个人都看到了。每个人也都在谈论。”
　　有鉴于最近几场比赛，历史也许也不在星条旗这一边，尽管比赛在美国的首都郊外举行。
　　过去十年，美国公开赛是美国人取得成功最少的比赛。自从2001年以来，他们只赢得了4次，其中泰格-伍兹赢了2次。而伍兹这一周因为左腿受伤甚至没有来到国会乡村。
　　仅仅是四年之前，欧洲选手看上去还赢不了大赛。哈灵顿当时四处说要保持耐心，高尔夫是循环往复的，欧洲终会等到她的时刻。
　　埃尔斯完全同意这种说法：“所有事情都是循环往复的。我预见到了现在所发生的事情。我记得九十年代初期，欧洲选手像现在这样统治着世界排名。此时此刻，他们无疑占着上风，可是未来或许又会发生转变。”
　　问题是谁知道美国高尔夫的未来是什么？世界排名上，在史翠克后面的选手是米克尔森。他是最近一个赢得大满贯赛的美国人。去年他在美国大师赛上打败了李-维斯特伍德。米克尔森星期四满41岁，尽管如此，他仍旧认为自己还有几年时间，还有几场大满贯赛供自己争取。
　　即便如此，米克尔森最近仍花了许多时间，努力培训年轻选手，他的目的主要是为了莱德杯和总统杯，不过附带也想让他们振作起来，迎战大满贯赛。
　　星期二，米克尔森与达斯汀-约翰逊一起下场练习。这个美国人在许多人的眼中被视为30以下球手之中最有才华的一个。加入他们行列的有杰夫-奥文顿(Jeff Overton)、亨特-马汉(Hunter Mahan)。亨特-马汉赢得了三场比赛，其中包括去年在火石赢得的世界高尔夫锦标赛。
　　“美国高尔夫球手让我感到非常鼓舞，特别是年轻球手。”米克尔森说，“我们有一大批即将崛起的伟大球手。我认为执牛耳者为达斯汀-约翰逊。”
　　达斯汀-约翰逊去年很有可能赢得两场大满贯赛，这一点甚至不需要讨论。他带着三杆优势进入圆石滩最后一轮，可是他击了一球进灌木丛中，击了一杆到沙滩上，最终交出82杆。接下来是美国PGA锦标赛。他没有意识到自己的小球落入沙坑之中，下意识地将球杆放了下去，他因此遭遇两杆处罚，无缘延长赛。在延长赛中，马丁-凯梅尔击败巴巴-沃森夺取了冠军。
　　达斯汀-约翰逊意识到了美国的冠军干旱，他之所以意识到是因为不断有记者问他这个问题。“并不是我们没有努力，又或者打得不好。”他说，“我认为美国选手打得真的很好。你要做对许多事情才能赢得一场大满贯赛。十分明显，赢得过去四场大满贯赛的选手真的打得非常好。”
　　亨特-马汉清楚自从米克尔森赢得去年美国大师赛以来还没有哪位美国选手赢得大满贯赛。他非常惊讶听到过去四场大满贯赛，只有巴巴-沃森和扎克-约翰逊进入了前三名。“现在的大势偏向欧洲。每个人都热情高涨。”亨特-马汉说，“我真的不知道为什么。我觉得史翠克，马特-库查尔……我并不觉得别的人比他们打得更好。”
　　卢克-唐纳德也许是其中之一。进入美国公开赛的时候，他已经连续拿到10个前十名，其中包括欧巡赛旗舰赛的胜利，以及WGC-埃森哲世界比洞赛冠军。李-维斯特伍德在海外连续赢得了两场比赛。马丁-凯梅尔则在开年的时候，领先8杆，打败了阿布扎比的强劲阵容。那个阵容中包括米克尔森。
　　除了四大满贯赛，欧洲选手还包揽了莱德杯。“我觉得莱德杯划出了一条以前没有的线。”亨特-马汉说，“这里有一点点摩擦--或许不是摩擦，不过有那么一点冲突。这很好。高尔夫之中需要对立，一种好的对立。”
　　也许美国选手被大满贯赛关在门外是势不可挡的。随着世界排名越来越被接受，国际选手进入美国大满贯赛的人数越来越多。当1986年世界排名首次登场的时候，只有3位欧洲选手参加美国大师赛。
　　除了少数例外，美巡赛吸引着全球最优秀的球手前来参赛。“十分明显，世界高尔夫作为一个整体强大了很多。国际高尔夫，欧洲高尔夫变成了世界级的了。”米克尔森说，“然而在国际高尔夫起飞的时候，美国高尔夫仍旧处于很好的状态中。”
　　如果星期天有一个美国选手在国会乡村赢得冠军，或许大家更容易相信这种说法。
　　(小风)

