2011希望赛北京站波谲云诡 仅7人获KappaGOLF好礼
　　新浪体育讯　2011年希望赛第三站——北京站于6月10日在北京加州水郡高尔夫俱乐部落下帷幕，Kappa GOLF冠军有奖竞猜结果也随之揭晓，本站男、女子冠军分别是来自广东的黄永乐及河南的张婕娜琳，而张婕娜琳则是第一次拿到业余赛冠军。
　　希望赛北京站波谲云诡，“黑马”频现，致使众球迷无从“下手”，难以决择，最终只有6人全部猜对，1人获“逢百”幸运奖。
　　北京站男子组冠军争夺空前激烈，直到决赛日，也是悬念重重。首轮，男子组首次参加希望赛的李鑫阳横空出世，-4的成绩成了众人关注的焦点。次轮，主场作战的韩良打出70杆反超首轮领先李鑫阳，而男子前三名之间也都仅仅只有一杆之差。决赛轮，冠军争夺白热化，次轮处于第四的黄永乐与排在第二位的刘宇翔成为夺冠焦点，黄永乐前9洞5鸟4帕，刘宇翔2号洞擒老鹰，战绩不相上下，加洞赛猜测四起；直到最后两洞胜负才见分晓，黄永乐决赛轮以7鸟65杆的成绩夺冠。北京站女子组杨嘉欣前两轮一直处于领先地位，决赛轮张婕娜琳绝对反击，打出71杆反超杨嘉欣夺冠。
　　变化多端的战况，夺冠焦点的不停变化，使竞猜难度大幅上升，而最后的结果更是出乎大家意料之外。按照竞猜规则，全部猜中的6位参与者获赠Kappa GOLF精美T恤一件；逢“百”幸运投票者，将获得Kappa GOLF球帽一顶。以下是本站获奖名单：
　　希望赛工作人员会在近期与以上获奖球迷联系核实信息，敬请留意。
　　(同哲)

