至尊旅程-暑期家庭精选海岛度假之塞班岛
　　新浪体育讯　暑期即将来临，您还在为全价去哪里旅游而烦心吗？塞班岛是您不二的选择。到这里，大人可以前往绝美海景球场尽情挥杆，小孩也不会寂寞，儿童乐园，潜水艇，军舰岛水上项目，定让您的孩子玩的不亦乐乎。倘若想让您的孩子练习高尔夫，那么塞班岛更是最佳的选择，暑期高尔夫特惠活动，珊瑚海高尔夫球场不限洞数畅打……
　　塞班岛是北马里亚纳联邦(CNMI)的首府，四季如夏，风景秀美，是世界著名的旅游休养胜地。无论是在太平洋澎湃的波涛声中开杆，还是在踏破潮山(Mt. Tapotchao)下击球进洞，无论您是初学者，还是冠军选手，塞班的高尔夫球场能够满足每一位球员的需要。虽然这些球场各有特色，但是他们的共同之处在于无与伦比的壮阔海景以及热带小岛风情。就算是记分卡上又失了一杆，身边的热带风情和海景就足以抚慰球手这一失误。
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150
　　第一天     上海/塞班岛
　　晚上大约17:00于上海浦东国际机场集合，乘坐川航包机直飞塞班岛。
　　参考航班：3U8647  2205/0440+1
　　住 宿  劳劳贝高尔夫度假村
　　第二天     塞班岛
　　航班约凌晨抵达塞班岛国际机场(当地时间比中国及香港快两小时)，办理入境手续后，有专人接机，随即入住塞班酒店。
　　客人稍事休息。早餐于酒店内享用，餐后可自费全家环岛风景游及丛林探险，旅游景点包括：万岁崖、日军最后司令部、鸟岛、潜水洞(世界第二驰名潜水点)等。
　　晚餐可以共同享受塞班岛第一晚餐秀，用餐同时感受异国歌舞的美妙，各种节目让您赏心悦目。
　　住 宿  劳劳贝高尔夫度假村
　　第三天     塞班岛
　　早餐于酒店餐厅内享用，早餐后前往劳劳贝高尔夫度假村尽情挥杆。36洞东西两场畅打……
　　西区由Greg Norman先生设计劳劳海滩高尔夫度假村拥有塞班最新的两个锦标赛球场，都修建在Kagman半岛上。一种被叫做“劳劳”的水鸟在发球台上空盘旋，发出真如“劳劳”一般的声音，蓝天碧海之间，许多球手都会在这里驻足不前，希望发球台上的这一刻无限延长。
　　西区 完全位于陆地上，在球场的大部分位置都可以看见踏破潮山(Mt. Tapotchao)和Kagman山谷的全景。在这里打球，经常受到风的干扰，这不仅增加了难度，也彻底改变了球场的特点。
　　东区球场很短，只有5900码，但是景色却美得让人目瞪口呆，特别是沿着劳劳海滩的悬崖海岸线的第六洞。从悬崖顶上望出去，高尔夫球手将发现这样壮丽的景色简直可以媲美全球闻名的圆石滩高尔夫球场(Pebble Beach)。如果挥杆此球场，您定会不枉此行！
　　非球手可以在酒店享受海滩美景，日光浴，也可以自费前往水清沙幼的“军舰岛”畅泳。这个水蓝色迷人的小岛，椰林海水充塞其中，可以游泳戏水，海上浮潜，或是躺在沙滩上享受日光浴，充满悠闲的气氛。细白柔软的沙滩上欣赏海面上不可思议的七种颜色的变化。或是沐浴在阳光中沙滩边，感受大海的清澈也是绝佳的选择。
　　住 宿  悦泰酒店
　　第四天     塞班岛
　　早餐于酒店餐厅内享用后，有专车送往珊瑚海高尔夫度假村尽情挥杆。今日您可以在此高尔夫球场不限洞数的尽情畅打，一天的时间，无论您挥杆36洞还是54洞，都由您自己决定。真正的无限畅打。 珊瑚海是塞班岛内最具挑战的球场。这可能是因为珊瑚海市目前唯一一座超过7000码的球场。而且也是唯一一座举办过职业比赛的球场。15年来，没有人能以低于标准杆的成绩完成18洞。这项纪录保持了15年！珊瑚海最大的难度来自海风。球场上几乎见不到一棵成年的大树，因为超过3米高的树全部被台风卷走了。低飞的抗风球是这座球场常见的战术，但是距离不够别想上果岭，第一因为距离长，第二，潮湿坚硬的结缕草不会让你的球轻易滚动。
　　非球手可以带领您的孩子前往碧浪山庄，位于第一世界酒店内的水上娱乐城，带上孩子可爱的泳衣，在水上公园畅玩一天。或者也可以自费乘坐美人鱼号观光潜水艇，下沉海下可看珊瑚礁，热带鱼群，二战沉船，飞机残骸等别有一番感触。
　　住 宿  悦泰酒店
　　第五天    塞班岛/上海
　　大约凌晨5点航班返回，结束塞班高尔夫之旅
　　参考航班：3U8648  0545/0850
　　报价：球  手：9780元/人
　　非球手：7760元/人
　　儿童不占床可-400；儿童占床与大人同价
　　报价包含：
　　1、出发地目的地间往返经济舱机票(含税)
　　2、全程入住塞班岛酒店4晚(以两人一间计算，含早餐)
　　3、行程所列机场酒店，酒店球场间接送
　　4、珊瑚海高尔夫果岭费/球车费，不限洞数畅打(无球童)
　　5、劳劳海滩高尔夫俱乐部山景与海景各18洞，共2场果岭费/球车费用 (无球童)
　　6、境外意外国际救援保险
　　报价不含：
　　1. 司机导游等小费。
　　2. 行程中景点以外的自费项目
　　3. 塞班当地的午、晚餐
　　4、节假日差价

