孙明明来北京方知闵鹿蕾下课 外教能否给他开火权
　　记者刘骁北京报道
　　几个月不见，首钢篮球中心东侧的整个停车场已经被一个工地取代，门口的阜石路也竖起了一些桥墩。显得更加拥堵的马路，不禁让人联想起北京队主场比赛前后的情景。
　　球馆外面的世界变了，里面也没闲着：闵鹿蕾下课，蒙克利夫入主，NCAA球员尚平加盟……
　　外面的工地每天都在变，里面的变化也并未停息。11月13日，身高2.30米的孙明明出现在球馆里，新赛季他将代表北京队征战自己梦寐以求的CBA联赛。
　　谈合同？靠自己！
　　孙明明的加盟，几乎悄无声息。十几天前，他还只是一个代表黑龙江队征战全运会的大个子，CBA，从来都不是他的舞台。“北京队以前有那么多优秀的中锋，他们在对中锋使用上有着丰富的经验，这就是我来的主要原因，”对于加盟北京队的原因，孙明明很坦率。可同时他也承认，之所以突然来到北京，也是因为运作的时间比较仓促。
　　十几天之前，孙明明曾经在山东对记者表示：“我希望有机会能去CBA打球。”这本不能算是奢望，可对于从来没有在CBA打过球的孙明明来说却非常不容易。自从被当年的奥运希望队发现，孙明明一直备受关注。但在2005年他因为脑垂体瘤赴美手术后，他似乎就消失在人们视线里。也就只有他加盟墨西哥联赛和日本联赛时才有一点“象征性”的报道。这几年，他身上最吸引人的一则新闻还是因为出演了《尖峰时刻3》，似乎他与成龙拍一回戏，比他在哪儿打球、生活得如何都重要。很少有人想过，这样一个身高超过姚明的巨人，是否能在CBA赛场上崭露头角。
　　全运会前孙明明回到了国内，为了帮助母队黑龙江打完比赛，他不得不牺牲在日本联赛打球的机会，这也让他在全运会结束后没了着落。“这也是没办法的，打完全运会人家的联赛就要开始了，我就来不及回去了，”孙明明有些无奈。
　　没成想，全运会结束还不到20天，他便成了北京队的一员，这让他自己都没完全适应过来。“我在国内没有经纪人，所以没人能帮我联系球队，”孙明明说，“全运会预赛的时候就有人跟我说过要不要来CBA，可我自己不知道该怎么联系，最后还是托一个在北京的朋友帮忙打听的，合同都是我自己谈的。”
　　虽然已经26岁了，可孙明明却还并不清楚，如果他想在国内打球，找个国内经纪人的重要性。“我在美国有经纪人，他对我挺好的，所以我没想过在国内找，”他说。尽管时间比较仓促，也不知道具体应该怎么操作，可孙明明还是在联赛注册截止日之前与北京队达成了合约。这一签，就是三年。
　　我来了，他走了…
　　从跟北京队谈，到来北京签约，孙明明和北京队打了一次闪电配合。他憧憬着，自己能在北京这支有着中锋传统的球队得到发挥的空间，可当他真的加盟了北京队却发现，那个崇尚以高大中锋为战术核心的教练离开了，取而代之的，是喜欢快速运转的美国人。
　　“我直到来北京了才知道，闵指导下课了。在家里我几乎不上网，也不太关心发生了什么，所以根本就不知道这个事，”说到这个，孙明明有点儿失望，“北京队以前出过巴特尔、单涛这样优秀的大中锋，所以我开始就想找这样的球队，才想来北京队。之前也想过去上海这样的球队试试，也是因为他们以前有姚明，是会使用中锋的球队。最后还是选择了北京，可没想到，我来了，闵指导却走了。”
　　孙明明并非闵鹿蕾的粉丝，可闵鹿蕾曾经与单涛、巴特尔并肩作战，这对他来说是个优势。在黑龙江队的外教手下，孙明明一直没有得到重用。“你看我在黑龙江队比赛的时候能接到几次球，接到球也是做策应，根本不让我投篮，”孙明明摇摇头。实际上，孙明明并非不能在篮下强攻，也有一定中远距离投篮的能力。只不过，在母队，他没有这样的开火权。然而，当来到了北京队之后，他发现问题仍然存在。
　　“我是13日来的，跟着练了大半堂课，”孙明明说，“我发现外教主要就是跑轰战术，这个恐怕我得适应一段时间。”孙明明很清楚，自己的运动能力不足以应付跑轰战术的需要。如果想在球队站住脚，必须做出一些改变。“没有别的办法，我只能去适应环境，去改变自己，不能去改变环境啊，”孙明明说。

