美国公开赛后九洞三杆洞开局 球员纷纷表示有困扰
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，改造之后的国会乡村俱乐部，第10洞为三杆洞。这给参赛选手带来了不一样的挑战。因为美国高尔夫公开赛是双边开球，这意味着星期四和星期五将有一半选手是从一个三杆洞开始他们的征程，球员纷纷发表看法。
　　星期四，史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)在开始美国公开赛征程之前，他会经历平常一样的练习。只不过这个练习会略微不同。当他做完普通练习之后，他要掏出一根长铁杆，假装开球。
　　可以肯定这是全天他所面对的最难的击球之一。因为美国公开赛是双边开球，156人的参赛选手将有一半从国会乡村第十洞开球。而这个三杆洞恰巧是球场上最恐怖的球洞之一，它的长度为218码，而且比赛的时候有可能进一步加长。果岭的纵深很浅，前方有一个很大的湖，而后方有几个沙坑。
　　“你要多花一些时间击你可能在第10洞开球时所用的球杆。”史翠克说，“它有可能是3号铁、4号铁，又或者5号铁。或许我去练习场之前才清楚最终的码数情况。”
　　过去十年，这仅仅是第三次，大满贯赛从一个三杆洞开始一轮比赛。2001年英国公开赛举行时，每个人都从皇家莱瑟姆及圣安妮(Royal Lytham & St. Annes)的206码第一洞开球下去。另外翼脚(Winged Foot)第10洞也是一个三杆洞。也就是说2006年美国公开赛也有一半选手要从一个三杆洞开局。只不过那个球洞的长度为188码，并且没有水障碍。
　　皇家莱瑟姆因为伍斯南携带两根一号木著名。那一年，他开始最后一轮的时候处于并列领先位置，开局的时候抓到一只小鸟。第一洞当时不需要一号木，所以他没有意识到自己多了一根一号木。为了这件事情，他被处罚了两杆。
　　“从第10号洞开球，我觉得找不出几个比这更难的开局洞了，特别是从后面的发球台开球时。”埃尔斯说，“你离开练习场之后，你要练习一下推杆。可是当你开始当天第一个洞的时候，你却要用4号铁过水，并且避开后方的沙坑。”
　　上一届美国公开赛1997年在这里举行的时候，第10洞是第18洞，只不过现在球洞的方向发生了改变。这同时意味着以前的那个17洞变成了收尾的球洞。米克尔森喜欢新的第18洞，至于新的第10洞，可没有那么喜欢。
　　“正如我之前说的，第18洞真是一个设计巧妙的球洞，我认为第10洞恰巧相反，因为一般的人都打不好那个洞。”米克尔森说，“他过不了那个水障碍，将球停在果岭上。因此当我打那个球洞的时候，3杆是一个好杆数。我每天都接受3杆这样一个杆数。如果恰巧是4杆，那就由它去吧。”
　　史翠克希望在三杆洞开球能够带回他一些美好的回忆。2006年正是在翼脚，他开始从低谷之中走出来。那一年他取得了36洞领先。
　　那么星期四从这里的三杆洞开球又如何呢？“这是一个很好的三杆洞。”史翠克说，“无论它是第一洞，还是第10洞，都没有关系。这是一个很好的球洞。帕在这里很重要。”
　　(小风)

