南非接连在大赛扬威 乌修仁舒瓦泽尔接过接力棒
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，在欧洲崛起，美国滑落的时候，人们很容易遗忘南非。其实过去四场大满贯赛，有两个冠军都落入了南非选手的腰包。传统上，南非也是美国公开赛的主力。今年在国会乡村，路易-乌修仁和肖尔-舒瓦泽尔会接过埃尔斯、古森的接力棒，继续撑起一片天空吗？还是让我们拭目以待吧！
　　当路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)和肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)第一次在一起打高尔夫的时候，前者12岁，后者10岁。那是在南非约翰内斯堡兰德公园高尔夫俱乐部(Randpark Golf Club)举行的一场比赛。当时脾气急躁的路易-乌修仁已经小有名气，当然这种名气是多方面的。
　　“第一洞过后我永远不会忘记。” 肖尔-舒瓦泽尔说，“我想他在第一洞推了三推。他对自己大发脾气。他真的很光火。我感到非常惊讶。我瞧着我的父亲，我心里想：‘你见到了吗？你见到了吗？’这便是我所记得的东西。我们的一切就是从那个地方开始的。”
　　瞧一瞧，他们一路行来走了多远。去年七月份，路易-乌修仁成为了英国公开赛卫冕冠军。而肖尔-舒瓦泽尔今年四月份赢得了美国大师赛。星期二上午，他们在国会乡村打了一轮练习，以备战本周即将举行的美国公开赛。正是在这个地方，他们的偶像埃尔斯1997年赢得了美国公开赛。
　　“当我们在一起的时候，我们共享许多设施，也同住在一个屋檐下。” 肖尔-舒瓦泽尔说，“有几次我们坐在一起，对他说：‘你知道，你见到了我们所做的事情，我们从哪里来。’我们感到很骄傲。”
　　如果再加上2008年伊梅尔曼在美国大师赛上的胜利，过去四年，三年都有南非人赢得大满贯赛。
　　“我们拥有一个很好的青少年基金。” 路易-乌修仁说，“我们所有人都经历过那个阶段，我们经历了业余时期，我们一起到海外参加过业余比赛。当你有那样的旅行时，你转为职业，你更容易适应巡回赛的生活。南非是一个体育大国。我们有橄榄球，板球，足球，高尔夫，网球，可以说应有尽有。我认为取胜的欲望植根于我们的血液之中了。”
　　去年夏天在圣安德鲁斯取得胜利之后，路易-乌修仁比起好友来先行了一步。肖尔-舒瓦泽尔注意到了其中的变化。赢得第一场大满贯赛是一个难以匹敌的巅峰，同样，冠军也很难应付随之而来的各种琐事。路易-乌修仁是第一个承认自从那个时候开始，自己有些“起起落落”的人。过去五场比赛，他被淘汰了三场。
　　现在轮到肖尔-舒瓦泽尔了。在奥古斯塔取胜之后，他的生活也有旋风式的变化，只不过他的比赛没有出现那种异样。“我记得英国公开赛胜利之后，我同肖尔聊过。我说情况很棘手，有些东西会吞没你。”路易-乌修仁说，“他说你要明白你打比赛完全不同了，很多东西都变化了。现在，当他瞧着我，开始说话的时候，我开始笑话他。我对他说：‘我给你说过。我给你说过。’无论如何，我希望大家都觉得我们处理得很好。”
　　肖尔-舒瓦泽尔表示他很警惕，努力不让大满贯赛胜利拖累自己的球技。他做到了。不过与此同时，他也对美国大师赛的一件装饰物做了妥协。每到一处，他都随身带着那件绿茄克战利品。“我们只能保留(绿茄克)一年时间。” 肖尔-舒瓦泽尔说，“接下来你要将它放到更衣室中。因此我没有将它留在南非，如果那样我只能每两个月见它一次。那样做没有任何道理？因此我每个星期都带着绿茄克一起旅行。这样我每天都可以见到它。很明显，你不可能每天都穿着它，可是你能见到它，有时候你会盯着它看好一会儿。”
　　最后需要多问一句，路易-乌修仁的火爆脾气如何了？好吧，他非常幸运，他已经成熟了。“我以前无法接受击坏一杆。” 路易-乌修仁说，“当我意识到高尔夫不是一项完美的运动，你总会犯一些错误时……一旦你意识到这一点，你便会释然一点了。你不可能每一杆都击得很完美。我认为这是我高尔夫生涯之中最大的转变。”
　　(小风)

