王剑峰：美国高球公开赛难预测 公开挑战常规思维
　　新浪体育讯　美国高尔夫公开赛又来了，很多人又开始预测冠军人选。在四大满贯中，连报道了多年美国公开赛的美国媒体和专家都认为预测美国公开赛是最难，最不靠谱的。美国公开赛仔细品味，其实玄机重重，乐趣无穷，是一部高尔夫的悲喜剧大片，是对常规高尔夫思维的公开挑战。
　　美国公开赛的主人美高协(USGA)一直奉行“Par主义”，就是要告诉那些职业高手，在美国公开赛上想打出低于Even Par(平标准杆)的成绩，难上加难！美国公开赛的场地不一定是高尚尊贵的私人球会，只要场地够长，难度够大，或者有可能改造成够长够难的好球场都可以成为美国公开赛的场地。2008年的多利松球场、2009年的贝斯佩奇黑球场，2010年的圆石滩都是公众球场，今年终于回到了高贵的私人球会国会乡村俱乐部，但高贵的外表里依然掩藏杀机。
　　很多球友总觉得美国公开赛既没有美国大师赛的神圣和精致，也没有英国公开赛那么长的历史和传统，球员的成绩卡不好看，比赛很乏味。我不认为如此。美国公开赛仔细品味，其实玄机重重，乐趣无穷。比赛开始前，USGA就会把已经很长很难的球场改得更长更难，所有高尔夫元素都会变得不尽人情：果岭如冰面，又硬又快，速度达到13甚至以上；长草要么很长要么看上去不长但危机暗伏；球道又长又窄，暗藏杀机的沙坑等更是家常便饭。
　　比赛开始后，USGA又期盼着赛场上刮起捉摸不定的大风。当有的球员在一轮比赛中打出出乎主办者意料的好成绩，第二天的果岭会更硬，旗位更刁，所有的选手跟着遭殃。采用攻击打法的球员会屡遭惩罚，但采用保守打法的球员也不一定免糟厄运。当看到所有球员平均杆数75以上，那些平时风光无限的顶尖高手在球场上痛苦挣扎时USGA一定会暗暗窃喜：这才是我们想要的高尔夫。Easy and beautiful golf? No Way! 当观众看到他们崇拜的高手在比赛中事故不断，屡陷窘境时，仿佛找到了下场打球的自我，也会忍不住偷着乐：原来你们打球也有如此难堪的时候。2005年美国公开赛的最后一轮，当领先着古森和贾森戈尔神采奕奕的走向第一洞出发台时，谁也没想到两人会一路痛苦挣扎，打出80以上的成绩。18洞的果岭上，内向的古森痛苦得面无表情，显得那么的无奈；而外向的贾森戈尔则痛苦得大哭，象个受了委屈的大男孩，显得那么的可爱。
　　这就是美国公开赛，一部高尔夫的悲喜剧大片，冠军除了崇高荣耀之外，更有着经过炼狱洗礼，死里逃生的悲壮；而失意之人除了痛苦和无奈之外，更有着经历过最艰难高尔夫比赛以后的解脱。所有的人都梦想获得参加美国大师赛的资格，进入奥古斯塔这座高尔夫的神圣殿堂，但就是有的人即使拥有了美国公开赛资格，最后也要放弃参加美国公开赛，因为他们不想经历炼狱的折磨。
　　USGA的高尔夫哲学使美国公开赛变得玄念重重，跌宕起伏，悲喜交加，不可预测。上一届的冠军往往成为这一届的最悲情的失意者，前三轮的领先着往往成为最后的哭泣者。过去的历史使我们不得不承认，美国公开赛就是对常规高尔夫思维的公开挑战！这才是美国公开赛的真谛。这让我想起美国的著名的高尔夫电影“果岭争锋”。那位家境贫寒，无法用10美金聘请一位球童的年轻业余球员，让一个乳臭未干的孩子背杆，通过延长赛打败那些名声显赫、背后有权势财富支持的职业明星，获得美国公开赛的冠军。
　　美国公开赛拥有太多的意外、太多的不可思议、太多的奇迹，美国公开赛的组织者不区别所谓的明星大腕和无名之辈，他们眼里只有胜利者和未胜利者。为什么很多的巨星在他们职业生涯的高峰都没有获得过一次美国公开赛冠军？如诺曼，尼克佛度等，为什么最近30年多数冠军都不是预测的夺冠热门，为什么二战后只有两个人蝉联过冠军？
　　我不想预测，也无法预测美国公开赛，我只想享受一部悬念丛生的大片，感受一群在高尔夫炼狱里苦苦抗争、奋斗和挣扎的众生们的喜怒哀乐，美国公开赛很有看头，有时也很有趣，只是我们需要突破正常的高尔夫思维。
　　(王剑峰)

