新浪博友组织高尔夫球联谊赛 全民健身为奥运助威
　　新浪体育讯　高尔夫重返奥运会后，全国范围高尔夫球联谊活动也逐渐多了起来。6月9日至11日，“北京欢迎你 2011新浪高尔夫博友联谊赛”在北京成功举行，来自全国各地近百名新浪博友欢聚一堂，切磋球技，以球会友。在历时三天的活动中，博友们通过丰富多彩的比赛形式体会到了高尔夫竞技的乐趣，既丰富了业余生活，增强了体质，同时也为2016年奥运会加油助威。
　　9日，来自北京、上海、广东、陕西以及海南等省市的96名新浪博友在华堂高尔夫俱乐部进行了个人排位赛。他们个个身怀绝技，在赛场上展开了龙争虎斗。最威猛的当属博友“高球票友”，他当天拿下6只小鸟，打出69杆，低于标准杆3杆，获得比赛第一名。10日，比赛按前一天的成绩排名分红、蓝两队在京南乡村俱乐部进行对抗，最终蓝队以微弱优势战胜红队夺冠。11日，博友们移师京都高尔夫俱乐部进行最后一天的个人排名赛，最终博友“拉夫小三”以75杆、高于标准杆3杆的成绩获得总杆冠军，“高球票友”获得净杆冠军。“黄药师”获得最近旗杆奖，“雪莲”获得女子最远距离奖，“完美挥杆”获得男子最远距离奖。至此，新浪高尔夫博友联谊赛在北京的三天比赛圆满落幕。
　　新浪高尔夫博友联谊赛是网友们的一场健身联谊活动，不但丰富了群众的业余生活，增强了体质，同时也为2016年奥运会加油助威。新浪高尔夫频道对比赛进行了全程跟踪报道并记分卡直播了实时赛况，高尔夫内衣品牌“ZEROFIT”、都市名人高尔夫俱乐部、德林高尔夫、51高尔夫网以及至尊旅程等赞助商为这次博友赛提供了丰厚奖品以及一杆进洞大奖。博友赛也为慈善事业尽了一份力量，三天比赛金钟酒窖共为博友打鸟捐款近2万多元，善款进入“球爱的天空”高尔夫慈善基金会，用于救助白血病患者。
　　(fango)

