美国公开赛呈开放态势 群雄实力平均球场不残酷
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，高尔夫年度第二场大满贯赛看上去有了一个全新的名字：美国大开放公开赛。的确，参赛选手的实力平均，再加上球场并不像预期的那么残酷，让许多人都有机会竞争冠军。
　　之所以说第111届美国公开赛呈开放状态，只有很小部分是因为泰格-伍兹。因为左脚受伤，前世界第一不能到国会乡村比赛。实际上，即使他过来比赛，或许也没有多少竞争力。因为一年多时间，他都不在榜首位置上了。这是1999年以来第一次，美国公开赛举行的时候，伍兹不是世界第一。
　　目前位于世界排名前两位的选手是卢克-唐纳德和李-维斯特伍德。两个人都没有赢得过大满贯赛。的确，平均主义已经回到了高尔夫，以至于过去10场大满贯赛，有10个不同的选手夺取冠军，事实上，过去三场大满贯赛的冠军都没有满30岁。
　　然而美国公开赛之所以呈开放状态，大家都可以争取，还有另外一个原因--直到现在，还没有人在抱怨。
　　四个美国公开赛得主尼克劳斯以前常常听到球员抱怨球道狭窄，长草浓密，果岭像岩石一样坚硬，他通过这一点立即判定类似的球员没有争冠希望了。也就是说，他要面对的对手大幅度减少。可是这个星期，国会乡村却没有听到那么多批评之声。
　　过去几年，美国高尔夫协会努力让美国公开赛符合“高尔夫最难考验”的名身，可是另外一方面，他们却不把球场设计得那么难。
　　“如果你开始抱怨所打的球场。”哈灵顿星期三说，“你实际上是在抱怨自己无法击出一些球。”爱尔兰人的世界排名已经跌出前50位之外，最后一个练习日，他同美国大师赛亚军亚当-斯科特，以及世界高尔夫锦标赛冠军尼克-沃特尼同组。这三位与阵容之中的许多选手一样，都算那种赢得过一些比赛，但是不能全部通吃的选手。
　　坦率说，美国高尔夫协会并没有得到他们想要的球场，因为上个星期的高温阻止他们尽可能短地修剪果岭。他们担心那样做会让果岭草死掉。即便如此，星期三的果岭上仍出现了一些黄斑。以至于打球过程中，斯图尔特-辛克(Stewart Cink)无法不注意果岭表面的光泽。
　　哈灵顿唯一抱怨的是（更多是设计上的讨论）第12洞的发球台向后移动，让该洞的长度达到了471码。这样做意味着打一个小左曲绕过狗腿洞的选择没有了，取而代之的是：后九洞又多了一个非常强悍的球洞。
　　这一点向哈灵顿传达的信息是：国会乡村到最后终于有了足够的长度。“这是一个艰难的开局。”哈灵顿说，“然而中间也不是那么容易。”
　　不过一些东西是永远不会改变的。奥格维5年前在翼脚赢得过美国公开赛。尼克劳斯说的另外一句话引起了奥格维的注意。 “美国公开赛是72洞的坏运气，加上偶尔的惊喜。”尼克劳斯曾经这样说道。“现在就是这样一种感觉。”奥格维补充道，“真的是，72个洞，你努力不让坏运困扰自己。它们真的是在尽力困扰你。”即便如此，奥格维还是觉得本届美国公开赛更多是“公平”，而不是“艰难”。事实上，自从美国高尔夫协会执行总监迈克-戴维斯(Mike Davis)主政球场的布局以来，这五年基本上都是这样一个情况。
　　迈克-戴维斯推出了渐进式长草（距离球道越远，长草越长）。另外，他们会刨平沙坑的边缘，以便小球能滚入沙子之中。在一些球洞，特别是在第16洞五杆洞，果岭的一边变成了聚球区，那样会将小球送入树木之下的松针里。不过至少球手可以选择切球救回来。
　　看上去米克尔森在任何状态下都能打好美国公开赛，他因为5次拿到亚军已经进入记录本。现在他要做的事情是如何取得胜利。这一周的球场布局至少鼓舞了他。
　　那么没有伍兹比赛是否也有影响呢？“我总是觉得老虎在的时候，我最好的水平被激发了出来。”米克尔森说，“尽管我对抗他的战绩不是那么好，那却帮助我提升到一个更高的水平上，提升到一个如果他不鞭策我，我达不到的水平上。因此现在的挑战在于，他的竞技状态不是最佳，他甚至没有参赛，我要如何达到，他在的时候，逼迫我要达到的那个水平上。因此从某种程度上来说，现在更为艰难一点。”
　　好吧，国会乡村应该已经足够艰难了。过去六届美国公开赛，四届的胜杆大于等于标准杆。可是话又说回来，国会乡村过去两次举办美国公开赛的时候，杆数都不算太糟糕。1964年，肯-温图利(Ken Venturi)成为第二个胜杆打破280杆的冠军。当时他交出278杆，低于标准杆2杆。1997年，埃尔斯夺冠的时候，成绩为276杆。
　　哈灵顿不清楚这样的杆数现在还能不能达到。“10年之前，美国公开赛可能是单维的。”爱尔兰人说，“现在你不能这样说这个球场了。他们综合了不同元素。他们有长草，有坚实的果岭，有长度，有困难的旗杆位置。他们有狭窄的落球点，斜坡。它们是更为全面的考验。”
　　美国公开赛另外一个经典警句来自前执行总监桑迪-特滕姆(Sandy Tatum)。当1974年翼脚举行美国公开赛的时候，有记者问美国高尔夫协会的官员，他们举办比赛的目的是不是为了羞辱最好的球手。桑迪-特滕姆回答说：“不，我们只是努力分辨出最好的球手而已。”
　　哈灵顿表示美国公开赛在这方面做得很好，然而这不是说美国公开赛会以小鸟多为乐事。“不是说我们会觉得球场很容易。”爱尔兰人说，“球场是真的困难。可是每个人都会觉得困难。你要做的是击出许多非常好的球来。”
　　(小风)

