洛克星夜赶场美国公开赛 签证受阻未试场仍打红字
　　新浪体育讯　美国华盛顿6月16日消息 英格兰人罗伯特-洛克(Robert Rock)在美国公开赛周四的比赛开始前根本没有踏足过国会乡村球场，但是他在第一轮打出70杆(-1)的红字。洛克由于签证问题，周四凌晨才赶到比赛举办地贝斯塔，距离他第一轮的开球时间已经不足12个小时。
　　罗伯特-洛克是在两周前的欧洲区资格赛上获得美国公开赛参赛资格的，之后他才着手办理美国签证。由于十几岁时因为危险驾驶而受到指控，这影响了他申请美国签证的进度。直到英格兰时间周三下午4点，他才从使馆拿到自己的美国签证。
　　随后洛克乘坐晚上8点从伦敦到纽约纽瓦克机场的航班，接着又花了1000美元找了一辆车将他送到位于马里兰贝斯达的国会乡村俱乐部，当时已经是周四凌晨3点多。如果洛克无法按时赶到，拉姆塞(Richie Ramsey)将顶替他的空缺。
　　还好，洛克周四第一轮的开球时间是下午2点19分，还有一定的时间让他稍作调整。即便在第一轮比赛开始前，洛克根本没有见过国会乡村蓝色球场长什么样，但是他在今天的比赛中还是拿到了4只小鸟。“我几乎记不清每个洞长什么样，”洛克说，“好几次我都是走上球道100码了，才看清果岭的方位。”
　　洛克上周刚刚在意大利公开赛上实现个人欧巡赛首冠，虽然在比赛的过程中他感觉良好，但是当他完成比赛时，旅途的疲劳也开始在他身上开始发作。
　　周五的第二轮比赛，罗伯特-洛克将与凯文-查佩尔、金度勋于早上8点39分从10号洞开球。

