完成注册不代表留下刘炜 姚明回国才会有最终定论
　　特约记者赵进上海报道 这些天，上海西南角的梅陇基地渐渐安静了下来。自从上周四新外教邓华德正式亮相以来，上海男篮正式进入了新赛季的备战。一下子的大运动量让球员疲惫不堪，这个周末俱乐部还给球队放了假。然而，这并不是一支完整的球队，球队最重要的一员，队长刘炜尚未归队。从打定主意去八一打球，再到市领导出面沟通出现转机，刘炜始终处于漩涡的最中央。俱乐部总经理陆浩说，刘炜很快就会归队，刘炜的经纪人沙伊峰却说一切还没有定论。
　　钱是不是问题所在？
　　刘炜最后一次出现在梅陇基地，是11月9日，那是球队结束假期重新归队的日子。只不过那一天，刘炜没有回到自己的409宿舍，也没有出现在俱乐部的首次队会上，他只是与体职院的领导进行了沟通，在力量房呆了一小会儿，然后开车离开，甚至很多小队员都没有见到过他们的老大哥。
　　那个时候，刘炜已经下定决心离开上海男篮到八一队打球。从少体校、青年队再到成年队，刘炜在上海篮坛刻下了自己的印记。2002年，在一起捧起CBA的冠军奖杯之后，姚明去了美国，他把上海男篮的大旗留给了刘炜。可是这次，用沙伊峰的话说，离开是刘炜的主动意愿，“大家都说，姚明和刘炜是好兄弟，为什么会走？秋平和姚明是那么多年的师徒，是姚明的恩师，不是一样下课了。”
　　关于刘炜离开的原因，外界传闻很多，最多的无外乎是钱。说法之一是刘炜当初“狮子大开口”，向“姚之队”提出年薪400万，并且退役后保证成为上海队主帅；说法之二是“姚之队”已初步与刘炜谈妥，下赛季年薪可达190万；说法之三是双方还在谈，但“姚之队”承诺“每位队员薪水至少上浮55%”，而刘炜上赛季拿了96万。
　　谈到钱的话题，沙伊峰没有正面给出数字，而是强调所谓的“诚意”：“最初刘炜并不想走，他找姚明想谈合同的事情，姚明说经营运作的事情他不插手，让刘炜去找他的管理团队。全运会前，刘炜和陆浩一起喝咖啡，刘炜的太太也在，但是近一个小时，陆浩没有谈合同，而是反复问刘炜对教练组的看法。全运会过后，我又找过陆浩，可是没有得到任何意见。我们觉得，上海男篮不需要刘炜，俱乐部没有诚意。而且刘炜是重感情的人，秋平的下课对他的影响很大，他和秋平这些年不容易。球队困难的时候，秋平找来西洋集团，刘炜在钱上没有计较过一分，如果为了赚钱，刘炜也不会等到今天。”
　　注册不代表就此留下
　　因为上海男篮全体球员、教练与原管理层西洋集团签订的合同，要到2010年9月30日结束，所以俱乐部十几天前就在篮协为所有球员完成了注册，其中也包括刘炜。即便俱乐部一直表示刘炜是俱乐部的球员，刘炜走的念头也一直没有改变。事情出现转机是在上海市领导出面沟通之后。上周三，市主管体育的副市长赵雯接见了刘炜和沙伊峰，“市领导和我们聊了三个小时，她让刘炜谈了事情的来龙去脉，一心挽留刘炜。”沙伊峰说是市政府和体育局的诚意感动了刘炜和自己，“市领导觉得刘炜一直在国家队和全运会连续征战，非常疲劳，让他休息两三天，然后再跟体育局谈。”
　　俱乐部表示很快会跟刘炜坐到一起谈一谈，让刘炜知道俱乐部的想法，相信他很快就会归队。但是沙伊峰纠正了这个说法，“他们说的不对，首先刘炜是不是留下这个事情还没有定论，市领导让刘炜休息休息再说。而且我们不会跟姚之队的人谈，这个我必须强调，我们之间彼此已经不具有信任的基础，要谈我们也只跟体育局谈。”而此前，陆浩曾向媒体表示上海队已经给刘炜完成注册，姚明也和刘炜通过电话，交谈甚欢，双方一副就此和解的姿态，但眼下看来这场纠纷似乎还没有到完全定论的时候。
　　沙伊峰表示，他和刘炜从来没有怪过姚明，是姚之队造成了这样的局面，“我和大姚是一个院子里长大的，刘炜和大姚打了十几年球，我们之间的关系不会改变。姚明说过在商业运作上自己是个瞎子，他得听姚之队的，我们理解，关键是姚之队的做法太缺乏诚意。”沙伊峰说这段日子，刘炜没去基地，但是每天都到健身房练两三个小时，“等到姚明回来，什么都好说。”

