王剑峰：领先者65杆 美高协很生气后果很严重
　　新浪体育讯　　　北京时间6月17日消息，美国高尔夫球公开赛结束第一轮，共有21名球员打出低于标准杆的成绩，麦克罗伊以65杆领先，梁荣银和苏瓦泽尔三杆落后。新浪高尔夫频道特约球评 王剑峰认为首轮过后，美高协心里不平静，会很生气，后果也会很严重，以下是评述：
　　“上一届的冠军往往成为这一届的最悲情的失意者，前三轮的领先着很可能成为最后的哭泣者”，这是最近几届美国公开赛的真实写照。但是今年美国公开赛第一轮似乎并非如此。麦克罗伊居然打出了-6，全场无柏忌，随后低于标准杆的球员一大群。
　　看看第一轮的记分卡，许多球友一定高兴，即使USGA费尽心机百般刁难，还是有球迷心中的英雄交出了漂亮的成绩卡，特别是麦克罗伊在美国大师赛崩盘之后的又打出了完美的成绩。一些名将打出好成绩也倒罢了，很多之前我们根本不了解的非著名选手也打出6字头的成绩，球迷们乐了，可USGA很不爽：这不是对我们的“Par主义”的公开挑战吗？难道我们的心血白费了吗？
　　事实上自然和天气的因素很大程度上提升了球员的成绩，昨天国会乡村俱乐部的难度并没有想象得那么高。由于六月中上旬美国首都华盛顿DC 及周边地区迎来了持续的、罕见的高温天气，影响了草的生长，所以长草不是特别长，加上第一轮开始前的一场雨，影响了果岭的硬度。
　　但别高兴得太早，后几轮USGA就会让球员见识什么是真正的美国公开赛。果岭肯定不会浇水了，经过风吹日晒，明天的果岭肯定更硬，想停球或倒旋难上加难，除非你的击球很精确；沙坑没法改了，可长草还可以长，最好长快点；第一天的风还很友好，最好明天的风再大点儿；改变旗杆位置是USGA最容易，也是最拿手的，前两天很多人敢直攻旗杆，是USGA太仁慈，后两轮就不客气了，旗杆位置一定刁钻无比，如果直攻旗杆，受惩罚的可能性是70%。
　　USGA就等球员们接招了，技术够好，策略够精都不够，还得看球员们有没有胆儿。一定会有球友问；这哪是美国公开赛啊，这不是USGA和球员较劲嘛！您说得没错，我所理解的美国公开赛不仅是USGA对参赛球员的公开挑衅，也是球员对USGA的“Par主义”的公开挑战，只是挑战者多数是饱受“Par主义”的折磨。等着瞧吧，明后天不知道有哪些挑战者会在这座炼狱里饱受煎熬。
　　第一轮比赛结束后，看着领先榜，我总觉得-6的成绩不是什么好事，USGA很生气，后果很严重。难道我的心理太阴暗了？
　　(王剑峰)
　　--特约评论员 观点不代表本网站意见---

