梁容银集中精力于自己的球 英勇缩小差距至6杆
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，华盛顿时间星期五，美国高尔夫公开赛第二轮，梁容银并没有把麦克罗伊当作目标。他只是想打好自己的球。这个策略对于他来说相当管用。最终他将劣势从8杆缩小为6杆。从两年前的美国PGA锦标赛来看，他完全可以在周末追赶上去，夺取冠军。
　　麦克罗伊第二轮打出66杆之后，总成绩达到低于标准杆11杆。差不多他的比赛结束45分钟之后，梁容银才开始自己的比赛，当时他落后8杆。梁容银在第二轮打得不错，交出68杆，最终将劣势缩小为6杆。的确，这是美国公开赛36洞最大领先优势。
　　可是梁容银也有一个数据值得骄傲。2009年在黑泽汀举行的美国PGA锦标赛，韩国人落后伍兹也有6杆。你猜发生了什么事情？梁容银最终弥补了那个差距，成为第一个从后追赶上去，在大满贯赛中击败伍兹的选手。梁容银最终领先伍兹3杆赢得第一个大满贯赛冠军。“谢谢你提醒我。”梁容银在比赛结束之后回答记者的提问时说，“我认为提起那段经历很好。明天或许我也要提醒一下自己。那肯定是一段悦人的回忆，因此我想开始明天比赛时，它对我的帮助大过伤害。”
　　梁容银表示星期五上午他看了一点电视直播，他看到麦克罗伊的表现有多么好。从某个角度来说，梁容伊觉得这个“让人望而生畏的任务”变得容易了一些，因为当他开球的时候差距相当大。“如果是领先两、三杆，也许不会给我造成额外的压力。我可以试图缩小差距，至少不要扩大差距。”梁容银说，“可是一上来就如此大的差距，我真的不介意麦克罗伊最后打出了什么杆数。当我开球的时候我甚至不知道他的杆数是多少，因此我真的是在打自己的球。这让我集中精力于自己的比赛，我内心窃喜我又打出一轮红字。”
　　实际上，去年举行的韩国公开赛，梁容银在最后一轮对抗卢乘烈，弥补了10杆差距，因此他清楚任何事情都有可能发生。事实上，当周末来临的时候，美国公开赛只会更加难。“我知道这是不同层面的高尔夫。尽管如此，高尔夫之中仍发生过许多了不起的事情。”梁容银说。
　　在这里顺便提一组数据。2000年，伍兹在圆石滩创造了美国公开赛36洞领先纪录。当时他与麦克罗伊一样，领先6杆，他最终赢埃尔斯15杆。在其它大满贯赛上，36洞创纪录领先者赢了6场之中的5场。
　　美国大师赛36洞领先纪录为5杆。纪录保持者为赫尔曼-凯西尔(Herman Keiser，1946年)，尼克劳斯(1975年)和雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd，1976年)。三位选手最终都夺取了冠军。
　　去年在圣安德鲁斯，路易-乌修仁追平了英国公开赛36洞领先纪录：5杆。1982年，波比-卡拉培特(Bobby Clampett)在皇家特隆(Royal Troon)创造了这一纪录。不过路易-乌修仁取得了胜利，波比-卡拉培特却没有。
　　美国PGA锦标赛的36洞领先纪录由尼克-普拉斯拥有。1994年，他领先5杆，最终取得了胜利。
　　(小风)

