宝岛飞人终于抵达东莞 停留两天将先签约随后合练
　　本报深圳电   昨晚7：48，“台北飞人”陈信安乘坐的ZH9096航抵达深圳宝安机场。陈信安此次在东莞只呆两天，完成签约后17日重返“宝岛”台湾。12月初再来东莞与新世纪马可波罗队合练。与陈同行的还有一位蔡姓的篮球记者。 
　　据悉，今天上午陈信安将在大朗与新世纪马可波罗队进行简单合练。新世纪俱乐部还计划为其举行一场简单的新闻发布会。
　　陈信安此次来东莞主要是进行签约，并不会立即和球队开始合练。在机场记者看到，从台北桃园机场直飞深圳的陈信安只带了一个背包，并未有大件行李。
　　陈信安在“宝岛”篮球界的人气很高，他也是目前确定来CBA打球的台湾地区球员中名气最大的。在机场有包括本报在内的四家媒体采访，在大朗也有几家媒体静候。
　　从出口走出的陈信安有些沉默。不过在出口到停车场这段短短的距离，陈信安主动配合摄影记者拍照，表现出随和性格。
　　上赛季，新世纪俱乐部给陈信安开出的报价是5个月9万美元。本赛季山西队开出11万美元的年薪，但陈信安综合考虑后，还是选择了加盟新世纪马可波罗队。而在商谈合同中，新世纪俱乐部考虑到“飞人”左膝盖的伤，允许其签约后返回“宝岛”治疗，下月初再来大朗与球队正式训练。

