老鹰球助推约翰逊交69杆 美国公开赛次轮向上攀升
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，星期五第一头老鹰是扎克-约翰逊抓到的。他最终交出69杆，以140杆，低于标准杆2杆完成比赛，攀上到美国公开赛领先榜上，尽管落后领先者麦克罗伊有9杆之多。
　　小球击中洞杯的力道如此大，肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)赌咒洞杯都给移动了。的确，扎克-约翰逊第六洞的45英尺推杆，用力比较大，而小球最终落入到洞中，他也因此抓到了今天第一头老鹰。
　　这对一个打得平平的第二杆来说是一个不错的结果。扎克-约翰逊的第二杆在果岭前方停下来，落地的地方距离水障碍只有2码远。
　　“我的击球非常扎实。”扎克-约翰逊说，“十分幸运，小球进洞了。如果它没有撞到球洞的后边缘，小球至少会滚出去8英尺。”
　　不过小球撞到了球洞后边缘，最终落入了洞中。而扎克-约翰逊第二轮也交出了69杆，低于标准杆2杆。这是他在美国公开赛上打出的最低杆数，也是征战美国公开赛22轮以来第一次交出红字。问题时，进入最后36洞的时候，他还落后麦克罗伊9杆，这该怎么办？
　　“我是这样看到的，我身上的压力解除了。”扎克-约翰逊说，“现在，我不是应该赢比赛的那个人。我不是说我不想领先，可是我不知道他会赢多少杆。至少要赢7、8、9杆？你知道，真是非常漂亮。
　　“我要打自己的球。我无法控制领先榜。我肯定无法控制罗里，以及别人做什么。它们只是数字而已。完全无关的。”
　　美国大师赛前冠军从来没有进入过美国公开赛前45名，他的最好名次出现在2007年。事实上过去七届赛事，他被淘汰了4次。
　　“我不知道我自己有没有期待，我期待自己能打得更好。”扎克-约翰逊说，“我只是打得不够好。只是一些很坏的星期。我不知道为什么会那样。我只是击球不够扎实，推得不够好。
　　“我喜欢本特草。我从小就是在这种草上长大。我不知道如果我在早熟禾(Poa annua)上是否能打得好。也许我们不会见到美国公开赛在百慕大草上比赛，而我很喜欢那种草。这里有好些元素涉及其中。然而是的，这是我第八次征战。我只是表现得不够好。我认为我的球风现在很适合，不过现在只进行了两天而已。”
　　(小风)

