英国盲人球手打出一杆进洞 六年坚持打高尔夫(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，根据英国《每日邮报》报道，一位双目失明的盲人在朋友的帮助下打出了神奇的一杆进洞。
　　一杆进洞是一个了不起的成就。通常打出一杆进洞的人都会给球友买单，至少请大家喝上一杯。对于琼-鲍尔斯(Jon Bowles)来说，一杆进洞就更为特别，因为他是一个盲人。可就是这样一个40岁的盲人，在格洛斯特郡打球的时候，就在150码(约140米)之外击出了一杆进洞。
　　琼-鲍尔斯当时用的是3号木，在国家之星大学(National Star College)球场打出来的这个罕有的一杆进洞。其实当时他甚至不确定自己是否击中了球。“我觉得我击出了一个好球，我不确定我是击中了草，还是击中了球。” 琼-鲍尔斯谈到一杆进洞时说，“我问朋友小球是否直着出去了，我听说小球弹了一下。接下来我的朋友说：‘噢，我的上帝呀，小球进洞了。’一旦小球进洞，我高兴地向空中猛挥拳头。”
　　20年前，琼-鲍尔斯因为一场车祸双目失明。那场在牛津发生的车祸，导致他断了一条胳膊，断了一条腿，同时肺也破了。不过琼-鲍尔斯坚持说他拥有完整的人生，而且6年来每个星期都打这个球场。
　　20年前的那场车祸导致琼-鲍尔斯昏迷了4个星期。曾经是人事顾问的他做了手术，以修复自己的面部。6年前，他开始同退休工程师、75岁的鲍勃-奇蒂(Bob Chitty)一起打球。鲍勃-奇蒂以前是他的网球教练。他们俩一个星期通常会打一次国家之星大学球场。
　　每个洞都是鲍勃-奇蒂指引琼-鲍尔斯。他会形容当时的状况，告诉琼-鲍尔斯球该击多远。接下来，琼-鲍尔斯会自行挑选球杆，而鲍勃-奇蒂会给他指引方向，并且将球杆放在球上。
　　琼-鲍尔斯没有孩子，他补充说：“这向你显示一个人盲了，并不会阻碍你完整的生活。许多高尔夫球手打了很多年，都没有这种运气打出一杆进洞。”
　　6月3日的那轮球，琼-鲍尔斯最终打出了高于标准杆13杆。这样一个杆数相信许多老球手都会为之骄傲的。
　　鲍勃-奇蒂认识琼-鲍尔斯30年了。谈到这个问题时，他说：“眼睛瞎了会在许多个方面限制你，可是高尔夫，你却能达到一个很好的水平。这是我见到的第一个一杆进洞。他击得好像箭一样直。这是他六年来勤学苦练的回报。”
　　(小风)

