盖瑞古斯连续交出两轮70杆 美国公开赛首次晋级
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，的确，罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)落后领先者麦克罗伊9杆，可他的名字在领先榜上。实际上，他连续两轮交出红字：70-70，目前在第111届美国公开赛上位于并列第三位。这是他满脸笑容的原因。
　　“你知道，真的非常棒。” 罗伯特-盖瑞古斯说，“这是我梦寐以求的结果。这是我们比赛追求的结果，我们努力的方向。我非常激动看到自己的名字在上边，我希望周末自己的名字也能在上边。那应该很有趣。”
　　罗伯特-盖瑞古斯2000年赢得了迪士尼精英赛，他只参加过两场大满贯赛，两场都是美国公开赛，可他从来没有晋级。也就是说这一周是第一次。这可以解释为什么他满脸笑容，以及为什么要有这样一个参赛计划。
　　“我的开球很好，在美国公开赛上，这总是关键。”星期五错过4个10英尺推杆的罗伯特-盖瑞古斯说，“我的铁杆很棒。我的推杆不是我希望的那么好，不过还是很棒的一天。美国公开赛前两轮，两天都在标准杆以下，我愿意接受这样一个结果。”
　　当然，罗伯特-盖瑞古斯理解麦克罗伊以低于标准杆11杆进入周末是什么滋味。“是的，能打出那样的杆数。”他说，“你需要各个方面都做到。他各个方面都做到，精确击中球道和果岭。我没有拿下那么多推杆，这个星期7、8英尺之外的推杆都没有拿下。因此周末，我希望自己能做到。
　　“你在这里不可以积极强攻，除了几个洞可以开绿灯。这里有些旗杆，你真的不能直接进攻。尽管果岭那么软，你那样做还是愚蠢的。你可不希望自己的记分卡上出现灾难。”
　　也就是说罗伯特-盖瑞古斯进入周末的时候还是会坚持过去两天的策略，球道，果岭，推杆。“我今天许多杆都击得很近，我只是没有把握住而已。”他说，“我期待周末自己能击好。比赛一定很有趣。希望，罗里不要让我们那么疯狂。可是如果他真的那样做，我将为了亚军二战，那也不是那么糟糕。”
　　(小风)

