报名-中高协第四期(华南区)初级裁判员培训
　　新浪体育讯　各省、市、自治区高尔夫球协会：
　　为加快我国高尔夫球裁判员队伍培养的步伐，适应日益增长的各类国际国内高尔夫球赛事的需要，中国高尔夫球协会将举办2011年第四期(华南区院校)初级裁判员培训班。现将有关事宜通知如下：
　　一、时间、地点
　　培训时间：2011年6月25日—27日
　　培训地点：深圳市光明高尔夫球会
　　二、培训人数及对象
　　(一)培训人数：120名
　　(二)参训人员来源：
　　1、广东、广西、海南等高尔夫球协会推荐，每个协会有2个推荐名额；
　　2、广东、广西、海南报名参加2010全国俱乐部联赛的俱乐部推荐，每个俱乐部有2个推荐名额；
　　3、公开报名80人，大专院校学生报名优先，华南地区人员优先。
　　(三) 培训对象要求：中国国籍，年满18周岁，热爱高尔夫球运动，具有一定的高尔夫球专业知识，具备一定的外语基础。
　　三、讲师
　　由中国高尔夫球协会选派。
　　四、培训内容
　　重点为规则讲解、案例分析和竞赛工作组织等。(具体内容以报到时发放材料为准)
　　五、考核
　　经培训考核合格者，由中高协颁发中国高尔夫球协会初级裁判员资格证书。
　　六、培训费
　　1、培训费：500元/人
　　2、差旅费、食宿费自理
　　七、报名、报到
　　1、报名方式：申请人员须认真填写《2011年中高协第四期(华南区院校)初级裁判员培训申请表》(见尾页附件)，将申请表填写完整(须手写正楷或电脑打印)，并盖章后传真至中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目。
　　2、学员须保证所填写个人信息的真实和完整，并有义务于报名申请表传真发送后电话确认。学员需在工作日的工作时间内及时确认，因各种原因导致报名表发送错误或报名信息不完整，其责任由学员自负。中高协按照填写完整的报名申请表收到时间的先后顺序统计名单，额满为止。最终报名通过审核的名单将在网上公布，报名通过审核的学员届时按时报到参加培训。如没有按时报到，名额将不再保留。(培训时着装要符合高尔夫球礼仪要求)
　　3、报名截止日期：2011年6月22日 中午12：00点
　　4、报到时间、地点：2011年6月24日 下午13：30-17：00
　　深圳市光明高尔夫球会会所大堂
　　5、报到时请提交报名申请表(传真)原件、身份证复印件(身份证正反面在A4纸一面上复印)、2寸蓝底近期免冠彩色照片3张(背后标注姓名)。
　　6、报名通过审核的学员如因各种原因不能按时参加培训，请提前电话确定。
　　八、联系方式
　　1、 中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目
　　报名电话：010-67191528、87104018、67151528
　　报名传真：010-67187556
　　2、 指定入住酒店：深圳市光明高尔夫球会酒店
　　豪华双人间：324元/天(含早餐)，豪华单人间：264元/天(含早餐)。
　　地 址：深圳市光明新区体育公园路
　　预订电话：0755-27888999
　　3、行车方式：
　　(1) 罗湖、福田、南山→滨河(海)→香蜜湖路→福龙路→龙大高速→光明出口；
　　(2) 罗湖、福田、南山→北环路→福龙路→龙大高速→光明出口；
　　(3)
　　南山、蛇口→南海大道→南光高速→塘明(光明)出口直行或转机荷高速荷坳(惠州方向)水田站→龙大高速(靠左专用道)→光明出口；
　　(4)
　　东莞→莞深高速→常虎高速(虎门方向)→龙大高速→光明出口；
　　(5)
　　广州→广深高速→常虎高速→龙大高速→光明出口
　　机场→广深高速→机荷高速(水田站)→龙大高速(靠左专用道)→光明出口；
　　(6)
　　观澜→观光路(凤凰路口右转)
　　下载 2011年中高协第四期(华南区)初级裁判员培训申请表
　　二?一一年六月十五日

