走向大众化的重庆青少年高尔夫球运动
　　新浪体育讯　当2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛分站赛来到重庆时，组织者惊喜地发现，这个地处西南的山城，竟然有几十名小球手参加了比赛，人数占据了所有参赛选手的三分天下。而据说，报名者还远远不止于此，组织者因为参赛人数的限制和水平的控制，不得不忍痛割爱婉拒了部分报名者的请求。
　　“我们很高兴汇丰青少年高尔夫的比赛能够来到重庆，这是中国高尔夫球协会对我们开展这项运动的厚爱和支持。”重庆市高尔夫球协会主席秦信联先生说。
　　“重庆虽然地处西南，但具有肥沃和丰厚的高尔夫球运动的土壤和环境。高尔夫球运动在重庆走过了初始的发展阶段之后，我们正在努力向大众化的方向发展，而其中的关键，就是抓住青少年高尔夫球的普及和发展。高尔夫球也要从娃娃抓起。”秦信联先生补充到。
　　他强调，中高协和汇丰共同发起的“中国青少年高尔夫发展计划”，以及这项计划所带来的种种赛事和活动，是实实在在地推动高尔夫球在中国的普及。
　　“普及是什么？普及就是抓基础，普及就是把这项运动大众化的过程。而只有建立金字塔的结构，水平才能提高上去。中国高尔夫球运动的金字塔的底部，就应该是青少年和更多热爱这项运动的普通人。”
　　在被中国社会普遍认为高尔夫球运动不够“大众化”的今天，重庆用他们的思路和案例证实高尔夫球已经开始走进中国的普通大众，已经开始发展成常见的大众体育和休闲活动。
　　在有了重庆高协主席对高尔夫球高瞻远瞩性质的认识之后，也就为这一认识和思路的具体实施和落实铺平了理论和政策的道路。重庆市体育局社会体育指导中心主任白维明、重庆市高协秘书长刘吉荣等人士的任务就是实施和实践的“操盘手”。
　　同时兼任重庆市高协副主席的白维明先生为以上思路补充了“可操作性”。他用“政策鼓励、协会倡导、家长带领、竞赛推动、基地普及、专业提高”的24字方针做了非常具体的概括。
　　“实际上，‘中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划’的实施给了我们很多启示。已经成为奥运会比赛项目的高尔夫球如何在重庆市发展，我们在考虑这个问题的时候，注意到汇丰青少年高尔夫的赛事和影响。”
　　“在我们制定的工作计划中，最主要的就是要把众多的高尔夫俱乐部和球场真正地与社会广泛地结合起来，除了为会员服务，还要为社会和体育事业服务。具体的做法之一，是在有条件的球场，共同建立青少年的培训基地，并逐步扩大规模。在这一点上，市里的各个球会、球场都非常支持，提供了很多的便利和优惠。”白维明先生说。
　　按照重庆市的思路，建立青少年高尔夫球培训基地的方式，融合了政策鼓励支持和社会积极参与的有机结合，调动了协会、球会、家长等社会各方面的积极性，在共同参与的同时共同受益。
　　当任何一件事情符合了客观规律，符合了大多数人的利益之时，也就成为了一件水到渠成的好事。
　　“在这个基础之上，我们再运用竞赛的杠杆，来调动各方面的参与。比如我们将市高协传统的每年六站的差点赛加入青少年的组别，以赛促进普及。”
　　白维明先生最后说：“我们的目标，是逐步在全市的各个球场都建立高尔夫球的青少年培训基地，让高尔夫球不是高高在上，而是真正成为植根于低处，大众可以参与的高尔夫球运动。”
　　高尔夫球运动的“大众化”，一个在中国看似遥远的景象，正在今天的重庆逐渐地清晰起来。

