澳大利亚PGA赛11月举行 诺曼戴伊沃森确定参赛
　　新浪体育讯　6月21日：由可口可乐赞助的澳大利亚PGA锦标赛将于2011年11月24日至27日在昆士兰阳光海岸的凯悦库伦度假村球场(Hyatt Regency Coolum)举行。作为澳大利亚历史最悠久的职业高尔夫赛事，已吸引了昆士兰人格雷格-诺曼( Greg Norman)、詹森-戴伊(Jason Day)与世界排名第13位的巴布-沃森(Bubba Watson)，三人均已确定参赛。
　　昆士兰州州长安娜-布莱(Anna Bligh)说诺曼是昆士兰的体育偶像人物，他和另一位昆士兰球员戴伊都将回到家乡比赛，这对本地球迷来说是非常棒的消息，“PGA锦标赛是昆士兰丰富多彩赛历上的一场重要比赛，今年是诺曼自2003年后再次回到库伦，非常值得期待。”布莱女士说，“像PGA锦标赛这样的大型赛事已不仅仅是让当地球迷有机会亲眼目睹高球明星风采，同时也吸引了众多观光客来到昆士兰，是推动当地旅游的一大亮点。这也是昆士兰政府在过去四年一直支持PGA锦标赛的原因，这项赛事已是昆士兰体育赛历上的重要部分。”
　　“大白鲨”诺曼曾两度夺冠澳大利亚PGA锦标赛。“我已经好多年没有来库伦参赛，今年是澳洲PGA一百周年，这场比赛有着里程碑的意义。”诺曼说，“对澳洲高尔夫来说即将到来的夏天也将激动人心，非常高兴能再次回到库伦，看看球场跟我上次比赛的时候有什么变化。”
　　1984年和1985年，诺曼赢得了乔-柯克伍德杯(Joe Kirkwood Cup)，今年，比赛将于澳大利亚公开赛后两周在悉尼的湖泊球场举行。
　　对目前世界排名第9的戴伊来说，今年将是他自2006年转职业后首次参加澳大利亚PGA锦标赛， “非常高兴回到昆士兰，在库伦参加PGA锦标赛。”本周世界排名最高的澳洲球员戴伊说，“今年会非常不同，阵容更强大，我也希望在家人、朋友们以及年轻高尔夫球迷面前有好的表现。”
　　另外，首位宣布参赛的国际球员是目前世界排名第13位的布巴-沃森(Bubba Watson)。他从2005年开始，每年都参加澳大利亚PGA锦标赛，“我之前来过昆士兰打过一次，氛围非常好。那次比赛之后，我的球就进入另一种更好的状态，所以希望今年重回昆士兰也能为我的这个赛季划上圆满句号。”
　　澳大利亚职业高尔夫球协会首席执行官布赖恩?索伯恩(Brian Thorburn)表示，他非常期待今年的PGA锦标赛，也相信澳大利亚巡回赛的整个赛季都将非常令人振奋。“澳洲PGA致力于将全球最优秀的高尔夫球手带给当地体育迷们，今年正是我们尽力这样做的一次契机。” 索伯恩说， “今年是澳大利亚PGA成立一百周年，非常高兴再次回到库伦。2011的澳大利亚PGA锦标赛必定拥有世界级的球员阵容。可口可乐已连续第三年支持这场赛事，我们希望能吸引来自昆士兰地区的企业赞助比赛，加入到现有赞助商阵营。”澳大利亚PGA锦标赛也是迅速发展的同一亚洲在2011赛季的倒数第二场比赛。

