米沙瓦获心理专家指点找回状态 欲英国公开赛扬威
　　新浪体育讯　北京时间6月21日消息，26岁的泰国高尔夫名将普罗姆-米沙瓦(Prom Meesawat)在得到了心理专家的指点之后重新找回了状态，在今年参加的5场亚巡赛中四次进入前10名。他觉得这种勇猛的状态来得正是时候，因为他想要在自己的首场大满贯赛--下个月举行的英国公开赛上发光。
　　米沙瓦在今年2月泰国举行的英国公开赛亚洲区选拔赛上获得了第1名，成功闯入7月14-17日在皇家圣乔治高尔夫俱乐部(Royal St. George’s Golf Club)举行的年度第三场大满贯赛--英国公开赛，这也将是他首度角逐大满贯赛。
　　随后，这位26岁的泰国人在亚巡赛赛场上表现突出，除了在年初的印度钢铁公开赛上被淘汰出局之外，他在随后参加的4场亚巡赛上都进入了前10名，其中在印度松下公开赛上获得了第4名。而在刚刚结束的皇后杯里，米沙瓦凭借着最后一轮打出的67杆，最终获得了并列第5名。另外，米沙瓦今年在泰国赛场上已经摘得了一个冠军。目前这种正佳的状态能否令他在下个月的英国公开赛上大放异彩呢？米沙瓦对此感到很有信心，甚至指出上周在皇后杯的比赛让他更好地备战英国公开赛。
　　米沙瓦说：“当我的状态不好的时候，我的朋友们自始至终都在鼓励我。对于我来说，这是很好的反弹，感觉很棒。能够入围最古老的大满贯赛，那是一种很棒的感觉。我在上周学到了很多东西，在大风的情况下练球，这是我在下个月征战英国公开赛时所需要的。这会给我带来更多的信心，对我而言，那是一场很好的考验。”米沙瓦的绰号是“大海豚”，不仅因为他身体魁梧强壮，而且还因为他住在沿海的泰国城市华欣。
　　米沙瓦早在2006年韩国举行的SK电信公开赛上便拿到了个人职业生涯的首个亚巡赛冠军，在当年的亚巡赛奖金榜上排名第3位。一年之后，他在亚巡赛上表现稳定，六次进入了前10名，在年终的亚巡赛奖金榜上位居第7名。可惜在随后的三个赛季里，米沙瓦的表现乏善可陈，甚至在去年的亚巡赛奖金榜上仅仅排在第68位。
　　能够在今年重新找回良好的状态，米沙瓦将功劳归功于心理专家皮吉医生(Pichit Namuangpo)，这名医生也与泰国的世界知名的拳击手合作。米沙瓦希望他的球技将会很快达到巅峰。“我对我的球技感到非常开心，事情变得更好了。我依旧与我的教练、体育心理学家一起合作，以延续我在最近两、三个月来的这种良好状态。上个月，我的推杆非常好。当我的一号木表现出色的时候，我将会有更多的信心。”
　　除了米沙瓦之外，从英国公开赛亚洲区选拔赛中闯关成功的日本球手平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)、新加坡名将蓝智斌、美国球手詹森-纳祖(Jason Knutzon)也将角逐下个月的英国公开赛。
　　(罗毅)

