美国公开赛或是分水岭 麦克罗伊黄金时代即将到来
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，麦克罗伊赢美国公开赛的方式，无可避免地会被人拿来与泰格-伍兹进行比较。许多人都估计美国公开赛是一个分水岭，或许预示着麦克罗伊黄金时代的到来。
　　自从2000年伍兹在圆石滩赢得15杆历史性胜利以来，从来没有人像他那样在美国公开赛上摧毁竞赛。麦克罗伊改变了这样一个局面。72洞的比赛，他仅有4个洞的成绩比帕差，最终他交出惊人的268杆，低于标准杆16杆，领先4杆打破了72洞纪录。
　　这样一个杆数即使在其它三场大满贯赛上也是相当少见的，说到美国公开赛，那更是高不可及。
　　关键在于这里不止高尔夫！北爱尔兰22岁小将身边的喧嚣与骚动，让人仿佛重回1997年美国大师赛。那是体育界的分水岭，预示着伍兹时代的到来。伍兹是爆发力与精准推杆的混合体，从第二天开始便控制了赛事。第三轮，他摧毁了蒙哥马利的意志，最终以创纪录的12杆优势赢得胜利，成为美国大师赛历史上最为年轻的冠军。
　　虽然伍兹没有在国会乡村，但是那里的气氛有时候仍让人觉得他仿佛在。星期五早上，当麦克罗伊在第八洞四杆洞劈杆击球进洞射下老鹰，成为美国公开赛历史上第五个红字达到双位数选手时，活力一下子便起来了。
　　其实，麦克罗伊与之前的选手还不一样，他的红字达到双位数仅仅用了26个洞。不仅如此，那个时候他仅仅是一个热身。当麦克罗伊站到第10洞发球台的时候，成千上万的球迷肩并肩地从发球台排到山上的会馆里。会馆中的球迷则涌到了阳台上。有如此多球迷靠在阳台的栏杆上，乍一看，还以为游船回港，乘客们急切地走到甲板上。很显然，他们都是为了看一眼这个天才神童，因为他或许是高尔夫的未来。
　　高尔夫球界或许已经准备好迎接一颗新星了，特别是考虑到伍兹的个人问题，以及健康情况让他的未来蒙上阴影时。在这样一个时候，麦克罗伊将他杀手的本能带到了球场上，当然这种杀手本能既可以帮助他取得胜利，也可以导致他失败。当然这一切都要这个孩子自己去处理，他需要耐心。
　　当麦克罗伊即将在第三轮打出美国公开赛第一个200杆以下的杆数时，哈灵顿已经宣布他是最适合追赶尼克劳斯18个职业大满贯赛冠军的人选。“如果你们要谈论某个人挑战尼克劳斯的记录，这就是那个人。”哈灵顿说，“22岁的时候，带着这样的天赋赢得大满贯赛，他还有20年时间……这20年时间他都会有竞争力。可以说他拥有相当大的机会。”
　　当听到这个话的时候，麦克罗伊垂下头，对着麦克风戏虐地说：“帕蒂，帕蒂，帕蒂。”
　　接下来是星期天。麦克罗伊如同之前一样无情。最多的时候，他将领先优势扩大为10杆，而总杆数则低至低于标准杆17杆。麦克道尔很早便听说过麦克罗伊，而他也与麦克罗伊一起打过很多练习，他表示麦克罗伊是“我见过的最优秀的球手。”
　　相信这些期待将伴随麦克罗伊参加皇家圣乔治举行的英国公开赛，亚特兰大举行的美国PGA锦标赛，以及之后相当长时间的各项大满贯赛，甚至是他的余生。
　　麦克罗伊的名字已经与伍兹一起进入了美国公开赛冠军榜，后者曾三度赢得冠军。可是他们的相似性到此结束。
　　人们之所以将二者做比较主要是因为他们成名都很早，球技都相当高超，潜力都很大。当麦克罗伊作为职业选手第一次前往美国时，他的同辈球手都觉得他赢得大型赛事，上升到世界第一位只是时间的问题。他是那么优秀，他的挥杆那么简单，纯粹，他的天赋让人无法忽视。
　　现在，麦克罗伊已经成为了1934年美国大师赛成立以来，第二年轻的大满贯赛冠军，仅次于伍兹。后者1997年美国大师赛夺冠的时候，比他小10个月。这是人们对麦克罗伊的未来为什么寄予厚望的原因。
　　无论如何，这是麦克罗伊转职业之后参加的第十场大满贯赛。与之相对，伍兹在转职业之后第一次参加大满贯赛就赢得了职业首冠。
　　人们对麦克罗伊的疑问，除了他的推杆，还有他完赛的能力。像他这样一个有很高天赋的人，总共参加了107场欧巡赛和美巡赛却只赢3场比赛。
　　当伍兹参加107场欧巡赛和美巡赛的时候已经赢得了31个冠军，包括5场大满贯赛。其中4场大满贯赛是在294天之内赢得。这一成就仍是高尔夫之中最难企及的成就之一。
　　“当你职业生涯初期便赢得大满贯赛的时候，每个人都会进行对比。”麦克罗伊说，“这是自然的。”
　　人们对麦克罗伊的期待非常高，让人惊讶的是，他看待这件事情的态度。“非常高兴人们说：‘他能做到这样’，‘他能赢得20场大满贯赛。’”麦克罗伊说，“到最后，我终于赢得了一场。很明显，我希望增加这个数字。可是你不能让其他人对你的看法，影响你必须要做的事情。你需要做的事情是刻苦训练，信任自己。”
　　这里还有一个理由人们为什么如此激动。自从伍兹坠落以来--2009年他的生活和形象完全毁坏，现在健康又成了问题--高尔夫球界一直在寻求一颗新星。
　　马丁-凯梅尔赢得了美国PGA锦标赛，当了两个月世界第一。李-维斯特伍德在过去12场大满贯赛获得了5个前三名。卢克-唐纳德仍旧是世界第一，而且还是那么稳定。可是他们三人都没有麦克罗伊在球场内外的勃勃生机。
　　在赢得美国公开赛之后，麦克罗伊在过去8轮大满贯赛中已经领先了7轮，事实上过去三场大满贯赛，他某一点都曾领先过。的确，他在美国大师赛上丢掉了4杆领先，交出了人们多次提及的80杆，并且在呼啸峡最后一个洞错过了20英尺小鸟推，导致他无法进入延长赛。
　　谁知道今年夏天麦克罗伊会怎样？可是至少现在，你不难想象如果他不是在奥古斯塔打出80杆，他进入英国公开赛时，不是在追逐年度大满贯第三站。
　　(小风)

