纳达尔短信祝贺麦克罗伊夺冠：发挥完美 没有失误
　　新浪体育讯　英国当地时间6月20日消息，2011年温网大幕拉开，卫冕冠军纳达尔在中心球场的揭幕战中3比0轻取对手开启卫冕之旅。热爱其他体育运动，特别是高尔夫的网球名将昨天抽空关注了麦克罗伊夺得美国公开赛冠军，并发短信表达了自己的祝贺。
　　温网是网球四大满贯赛之一，而美国公开赛则是高尔夫四大满贯赛之一，都是各自领域最高水平的大赛。昨晚在美国华盛顿国会乡村俱乐部结束的第111届美国公开赛上，奥尔来小将麦克罗伊以低于标准杆16杆的成绩，首次捧起个人的大满贯冠军奖杯。虽然纳达尔没有在电视机前观看比赛，但是在麦克罗伊夺冠后，纳达尔主动给他发了短信表示祝贺。
　　决胜轮赛前纳达尔就非常看好麦克罗伊的夺冠，他说：“我曾经在纽约跟他见过面，我很喜欢看麦克罗伊的比赛，他拥有世界上最完美挥杆的选手之一。今年在奥古斯塔的最后一轮对他来说很艰难，但是他值得拥有一个大满贯的冠军头衔。”对于麦克罗伊的夺冠，纳达尔献上溢美之词，他说：“他打得太棒了，昨天在比赛中稳扎稳打，倾尽全力又没有失误。我觉得他的心态非常出色，之前只有老虎-伍兹一些比赛中有这样的心态，现在终于又看到了另外一个。”
　　纳达尔认为麦克罗伊的表现堪称完美，特别是在昨天转入后九洞后，他不但每一洞都发挥了水平，更是没有任何失误，要同时做到这两点非常困难。纳达尔认为能够成功守住前三轮的领先最终获胜非常不易，他说：“如果你向前冲击对手，可能比较容易，但是如果想要保持优势，就会带着防守的心态，而这种心态是有时是很危险的。他做的很棒，在关键时刻把握得很好。”
　　麦克罗伊称自己会在下周来温网观看比赛，无论在场边的相逢还是在劳力士包厢中的见面，纳达尔说：“希望我有机会亲自向他祝贺。”
　　(吕敏发自温布尔登)

