广东全运表彰会宏远获一等功 李春江收获至高荣誉
　　记者 王毅
　　本报讯  昨日上午，广东省人民政府举行第十一届全运会表彰大会。记者获悉，以宏远队为班底的广东男子篮球队获得集体一等功；朱芳雨、董翰麟、钟振财三名东莞运动员荣膺一等功运动员；李春江荣获一等功教练员；宏远篮球俱乐部负责人陈海涛荣获突出贡献奖。李振强、巫辉、张全、梁富亮、张国英、黄巧榆6名夺得全运会金牌的运动员则获得二等功。不过此次表彰大会并未对外公布奖金金额。
　　广东男子篮球队成为表彰大会的大赢家。全运会男篮比赛中，他们为广东省夺得了全运会历史上的首枚金牌，这枚金牌的含金量不言而喻，广东男子篮球队集体一等功名副其实。此外，他们还获得由广东省总工会还颁发的“广东省五一劳动奖状”。
　　宏远男篮主教练李春江带领球队克服困难，圆满完成夺金重任，被授予一等功教练员称号。代表东莞的队员朱芳雨和董翰麟荣获一等功运动员。宏远篮球俱乐部负责人陈海涛则荣获突出贡献奖。
　　获得一等功运动员的还有我市道?水球运动员钟振财。他是广东男子水球队的一员，全运会男子水球决赛中，与队友并肩作战击败上海队夺冠。
　　李振强、巫辉(马术障碍赛)、张全(男子赛艇2000米四人双桨)、梁富亮(体操男子团体冠军)、张国英(男子游泳4×100米混合泳接力)、黄巧榆(花样游泳自由自选团体)这6名在全运会上夺得金牌的东莞籍运动员分别被授予二等功运动员。
　　此外，张国英获得广东省共青团颁发的“广东省优秀共青团团员”称号；黄巧榆获得由广东省妇联颁发的“广东省三八红旗手”称号。
　　东莞运动员、运动队获奖一览
　　集体一等功：广东省男子篮球队 
　　一等功运动员：朱芳雨、董翰麟、钟振财
　　一等功教练员：李春江
　　突出贡献奖：陈海涛 
　　二等功：李振强、巫辉、张全、梁富亮、张国英、黄巧榆
　　广东省五一劳动奖状：广东省男子篮球队 
　　广东省优秀共青团团员：张国英
　　广东省三八红旗手：黄巧榆

