美国公开赛前八名直通大师赛 黑马查培尔幸运闯关
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，美国公开赛前八名将自动获得来年美国大师赛的参赛资格。这对凯文-查培尔(Kevin Chappell)这样的选手来说非常重要。
　　美国公开赛最后三轮，凯文-查培尔像麦克罗伊一样火爆，他打出67-69-66。这样的杆数弥补了第一轮的76杆，同时帮助他获得了并列第三名。毫无疑问这对凯文-查培尔来说是一个相当好的结果，因为他在美巡赛上的最好名次为今年德州公开赛亚军。
　　“有好多东西要吸收呀？” 凯文-查培尔说，“希望我能锁定明年的美巡赛参赛卡，那才是一个大大的解脱。我现在真的很开心。最后三轮，我打得非常好。我真的需要好好享受之。”
　　凯文-查培尔同时也与罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)一道，成为本届比赛排名最高的美国选手。这似乎向美国高尔夫发出了一个警告，因为历史上还从来没有美国选手连续五场大满贯赛，一个冠军不赢的。
　　“我觉得美国高尔夫的状态并不像每个人期待的那样。” 凯文-查培尔说，“可是我觉得它也向人展示了像我这样的选手也可以在这里比拼。我认为某一天美国高尔夫一定会朝正确的方向发展的。”
　　(小风)

