麦克罗伊：国会球场非常适合我 感谢父亲的奉献
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，麦克罗伊在美国高尔夫球公开赛刷新了多项纪录。这位22岁的年轻球员赛后认为国会乡村俱乐部以及现场的条件非常适合他的球路，谈起打完十一洞之后就觉得肯定会获胜。也透露没有想到大满贯赛冠军来的这么快，但是在去年见证好友麦克道尔赢取美国公开赛之后，麦克罗伊开始看到希望。麦克罗伊非常感谢家乡人和父亲的支持。
　　谈起第四轮，麦克罗伊对第十号洞印象深刻。那一洞，同组的梁容银先将球击打距离旗杆相当近的位置，麦克罗伊接着也将球送上果岭，球回滚之后差一点一杆进洞。“很高兴能够在第十洞和第十一洞打出低于标准杆一杆的成绩，因为许多人都在这两洞丢杆”麦克罗伊赛后说，“当我打完第11号洞，我意识到，如果我还不能获胜，那真的是太愚蠢了。”
　　总结获胜原因，麦克罗伊觉得昨天相当关键，打出好成绩在冠军组领先出发，让他知道可以处理好场上的事情，另外觉得国会乡村俱乐部很适合他。第四轮第一洞就抓下小鸟球，麦克罗伊接着打得都非常漂亮。“上周来这儿试场的时候，我感觉这里的一切都非常适合我。”麦克罗伊认为这儿的条件帮了他很大的忙。由于果岭软，他擅长的高弹道球能够在果岭上停球，加上整周漂亮的开球，让获得非常多打鸟的机会。
　　麦克罗伊18岁的转入职业，不到四年就赢得大满贯赛冠军，他透露自己也没想过这么早就能夺冠，最多是想着如果在欧巡赛多赢冠军。直到亲眼看到同胞兼好友麦克道尔去年在美国公开赛上夺冠，让他觉得赢得大满贯赛的可能性。就在第四轮开赛前，麦克道尔还在更衣室留纸条勉励麦克罗伊。“首先，他告诉我今天的球场和前几天一样。然后，他说我打得非常棒，继续保持即可。”麦克罗伊在拿鞋子准备去练习场的时候发现了纸条，“这对我帮助很大。他的球童也给我留了一张。很高兴在我出发之前能够收到他们的建议。”
　　在赛场外，麦克罗伊一直表示要模仿伍兹，这是因为他一直看着老虎打球而长大的，看着老虎赢得1997年美国大师赛、2000年美国公开赛和英国公开赛。“我今天就是想不能打出柏忌，但是后来没有成功，我在第十二号洞错过了保帕推杆。”麦克罗伊说，“我不知道老虎在圆石滩的最后一轮是不是没有吞柏忌，我不敢肯定。我只是尽量不让自己犯错误，尽量不要给对手追上的机会。”麦克罗伊不能确定伍兹是否在看他打美国公开赛，但是很希望看到老虎能够康复回到赛场。
　　爱尔兰一直被认为是高尔夫故乡。最近四年，爱尔兰人赢得两个美国公开赛冠军、两个英国公开赛冠军和一个PGA锦标赛冠军。分析这种盛况，麦克罗伊觉得关键是广大的群众基础和青少年培养计划等原因。“高尔夫已经被大家接受。有许多非常棒的球场。这对我帮助非常大，尤其是爱尔兰的高尔夫联盟，陪伴着我的成长之路，让我获得去世界上不同球场打球的经历，学会挑战不同的条件，不同的文化。”麦克罗伊说。
　　与美国大师赛不同，麦克罗伊的父亲本届比赛一直陪伴着他。父亲每天陪他吃早餐，与父亲分享各种各样的事情，这些或许无法和朋友一起讨论的。“和他坐在一起，讨论我的感受，议论我如何开始这一天，他总是非常乐观。因此你可以从他那儿获得积极的心态。”麦克罗伊说，“父亲对我帮助很大，不仅是这一周，是这一生。如果没有爸爸妈妈的奉献，我不能坐在这儿。”
　　麦克罗伊透露在自己第十八洞打完第二杆的时候，就开始在人群中寻找父亲，因为他知道父亲就在某一个地方跟着他。在即将推杆之前，麦克罗伊找到了父亲，并给他一个微笑。在父亲节，美国公开赛的冠军是献给父亲的最好礼物。
　　(小莜)

