庞政：国家队大门永远敞开 年龄和技术是考虑因素
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，新一届国家高尔夫球队自6月初组建以来，队员门展现出了蓬勃朝气并不断取得优异成绩，获得了各界肯定和广泛赞誉。但这一届国家队的组建也引来不少争议，因为像冯珊珊这样优秀的年轻选手并未入选到国家队当中，这让许多人不得其解。
　　今天下午，国家体育总局小球运动管理中心四部副部长庞政就国家队选拔机制做了阐述。他强调，国家队的选拔机制基于四个因素考虑，一是年龄，二是竞技水平，三是队内淘汰对外开放，四是职业和业余并存。
　　庞政说，随着高尔夫球运动水平的提高和国际竞技体育的发展，选手年龄逐渐呈现年轻化趋势。经过中高协的考察和研究，这一届国家队的队员年龄界限确定在2016年30岁以下，所以这一届国家队队员的面孔都非常年轻。庞政说，大家前一阵子非常关心一个问题，就是目前一些水平较高的运动员为什么没有入选国家队，因为年龄是入选国家队的一个重要因素，作为一名选手，不仅要立足于现场，更要立足于国际赛场。
　　庞政表示，选手的竞技水平也是选拔机制的一个重要因素，这次国家队的选拔充分考虑了国内各级赛事中运动员的成绩和排名，基本上是选拔前三名的球员。而在这一届国家队队伍中，有7名主力队员都是来自上一届备战亚运会的国家队队员，他们都很年轻，充满活力和朝气。
　　另外，庞政也强调说，目前国家队这个平台是建立起来了，但队员有一个流动机制，每年都要进行队内竞争，以保证国家队的水平不断提高，这就是队内有淘汰机制。同时，国家队这扇门对外也是永远打开的。庞政说，只要符合年龄和竞技水平的要求，任何一个运动员都可以通过成绩打入这一届国家队队员中来。
　　“我们有一批高水平运动员，包括在海外打比赛的选手，像冯珊珊为什么没有入选到国家队，因为我们国家队的训练系统要求队员保证能在国内长期集训，这是进入国家队的一个保证体制，一些优秀的海外球员不能常年随队训练，这是他们没有入选的重要原因。”庞政说，“但是我们这个门永远没有关闭，在奥运会来临之际，任何一名运动员只要你的球技水平和年龄符合我们的要求，都可以通过成绩打进这一届国家对队伍当中来。”
　　这一届国家队的组成也和以往不同，在队员里既有职业球员也有业余球员，所以这是一届全新的国家队。“上一届国家队队员全部是业余选手，目标是打亚运会，最终我们也圆满地完成了任务，特别是女子取得了历史性突破，收获个人和团体两块银牌，可以说是我国高尔夫发展的一个里程碑。”庞政说。
　　庞政表示，国家队自6月初组队以来，队员们陆陆续续地取得了一些不错的成绩。在刚刚过去的首届中国大师赛上，国家队队员张新军和冠军组只差一杆，如果不是一两个洞的失误，他就有机会挑战冠军。另外女队的业余队员林希妤，也在上月通过资格赛打进了美国公开赛阵容。庞政透露说，在本月26号，国家队将派出教练随林希妤到美国备战美国公开赛，力争在比赛中打出好成绩。
　　最后，庞政表示随着国家队的任务和目标变化，将来会更多更快地融入到国际赛场中去，特别是美巡、欧巡和日巡赛，争取取得国际积分，以让队员获得奥运会参赛资格。
　　(fango)

