潘艳红不惧连续三周作战 期待推杆改善中巡突破
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，河北本土球手潘艳红本周将返回她的故乡，参加中国女子巡回赛第六站——“中冶时代置业杯”曹妃甸湿地挑战赛。她希望困扰自己的推杆能够尽快改善，最终赢得个人职业首冠。
　　两周之前在烟台养马岛挑战赛上，潘艳红首次进入领先组，当时她仅仅落后田红一杆。可是从出门第一洞三推吞下柏忌开始，潘艳红便受困于自己推杆，最终打出81杆，跌落到第四位。
　　“那是我第一次从领先组出发，也许是紧张吧，推杆一点都不听话。”潘艳红说，“我觉得好象是兴奋点过了，打球的时候无法集中精神，有些随意。不过我觉得这是有益的经验，希望下一次我再进领先组的时候不会发生这种情况。”
　　潘艳红在烟台养马岛挑战赛结束之后到河南思念参加了全国职业邀请赛。在22位参赛选手之中，她仅仅获得并列14名。“河南的比赛还是推杆的问题。”潘艳红不无遗憾地说。
　　那么潘艳红找到方法解决了吗？河南的比赛，潘艳红的“师傅”吴康春也去了。吴康春帮助潘艳红看了看推杆，指出了一些问题。“我按照他说的去做了，也许是练习还不够吧，所以到现在还没有明显的成效。”潘艳红说，“我觉得要改善推杆主要是相信自己，如果你相信自己，至少还有50%的机会。”
　　很不凑巧，本周在曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部举行的中国女子巡回赛也相当考验推杆，因为尼克劳斯设计的这个球场，果岭的起伏相当大，而且有一些暗线不容易把握。但是潘艳红挺有信心自己能打出好成绩的。“这个球场真的很漂亮，环境很好。”潘艳红说，“从高尔夫的角度来说，要是风不大，还是容易出好成绩的。目前球道、果岭的品质都很好，主要是看比赛期间会不会刮风。”
　　潘艳红之所以这么快便对球场有结论是因为星期一她一到球场便下场练习去了。考虑到这已经是连续第三周比赛，潘艳红的体力看上去就不错。“我没有觉得疲惫。这一段时间，我星期一到星期六都泡在球场之中，只有星期天休息一下，所以连续打三周并不觉得累。”潘艳红说，“另外，这与去年的经验也有关。去年，上海站和温州站连着，打到后来，我打好象都忘了怎么打了，打得十分差劲。这之后我特别注意这一点，所以现在连着参赛也不觉得有什么了。”
　　毫无疑问，体力上的强壮有利于潘艳红在这一周取得突破，当然她对这一点已经期待很久了。“我想赢比赛是每个体育运动员的梦想，我也不例外。”潘艳红说，“这一周希望我能打出好成绩，取得突破。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

