2011年汇丰冠军赛将再战佘山 总奖金700万美元
　　新浪体育讯　6月21日上海消息：享有“亚洲大满贯赛”美誉的世界高尔夫锦标赛-汇丰冠军赛(微博)，第七届赛事将于2011年11月3日至6日重返上海佘山国际高尔夫俱乐部举行。
　　世界顶级球员对这一消息表示由衷地欢迎。自从2005年首届比赛开始，这座落户于上海佘山、并精心准备的锦标级球场便给他们带来的充满挑战与期待的精彩旅程，而“活力之都”上海丰富多彩的生活亦为比赛增色不少。
　　汇丰冠军赛双冠王及四个大满贯赛冠军得主米克尔森表示说：“这个消息很棒，肯定深受球员们的欢迎。佘山国际高尔夫俱乐部每年都为我们带来热情周到的服务，球场充满挑战性，并处于最佳状态。提供了一个非常公平的竞技场，作为承办亚洲唯一世锦赛的球场，佘山国际高尔夫俱乐部做得相当出色。再加上世界一流的阵容，我确信今年的决赛场上又将迎来一个激动人心的领先榜。”
　　佘山国际高尔夫俱乐部主席张幼才亦表示道：“非常高兴我们将继续承办2011世锦赛-汇丰冠军赛。这是我们连续第七年承办这一世界级的锦标赛。我们非常骄傲我们的俱乐部和球场得到了如此多世界顶级球手的赞誉。与以往一样，我们将认真地做好各项准备工作，以确保各位顶级球手莅临的时候一切圆满。”
　　汇丰集团全球赞助总监莫嘉乐(GilesMorgan)表示：“佘山已经成为汇丰冠军赛的同义词，其中一些球洞，比如第16洞那个短的四杆洞，以及位于湖畔总是充满戏剧性的第18洞，已经在球迷心目中小有名气。我们相信有一天它们也会像业界的传奇球洞，比如路洞(The Road Hole)和阿门角(AmenCorner)那样享有国际性的声誉。很显然，场地对于球手来说至关重要。同样，它对冠名赞助商来说也相当关键，因为好的场地可以向我们的嘉宾传递卓越的品质和服务。过去六年，佘山国际高尔夫俱乐部在款待汇丰员工、嘉宾以及球员上做得无微不至，与此同时也很好地展示了上海的风采。”
　　IMG亚太区高尔夫高级副总裁衡杰民(RobbieHenchman)总结道：“事实证明，佘山国际高尔夫俱乐部已经是一个非常受欢迎的场地，我们十分高兴地宣布2011年11月我们将重返这里举办又一届激动人心的世锦赛-汇丰冠军赛。从球场到会馆，佘山的所有设施、品质都是一流的，为我们最优秀的球手争夺梦寐以求的冠军搭建了一个奇妙的舞台。”
　　汇丰冠军赛是四场世界高尔夫锦标赛之一。这四场世锦赛由国际高尔夫职业巡回赛联盟(The InternationalFederation of PGATours)组织和认证。联盟的成员包括亚巡赛、欧巡赛、日巡赛、美巡赛、澳巡赛和阳光巡回赛。另外三场世界高尔夫锦标赛分别为埃森哲世界比洞赛，凯迪拉克锦标赛，以及普利司通邀请赛。2011世锦赛-汇丰冠军赛总奖金高达700万美元。
　　(小小)

