小麦夺冠获德国两名将盛赞 凯梅尔誓要加紧练习
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，罗里-麦克罗伊在美国公开赛的大胜，获得了德国的两名大满贯冠军马丁-凯梅尔与伯翰德-兰格(Bernhard Langer)的盛赞。目前世界第三的凯梅尔甚至想要加大自己的训练强度，而两届美国大师赛冠军兰格则认为麦克罗伊拥有最好的挥杆之一。
　　当22岁的北爱尔兰小将麦克罗伊在美国公开赛上以屡刷纪录的方式拿下职业生涯的首个大满贯冠军之后，53岁的德国名宿兰格与26岁的凯梅尔都认为他们看到了某些真正特别的东西。
　　25年前，当欧洲球手包揽世界排名的前4位时，赢得过1983年和1985年的美国大师赛冠军的兰格就是其中之一。如今，英格兰人卢克-唐纳德、李-维斯特伍德、凯梅尔与麦克罗伊这4名欧洲球手又占据了世界排名的前4位。目前正在慕尼黑埃谦里高尔夫俱乐部(München Eichenried)备战周四开打的BMW国际公开赛的兰格说：“我们应该品味这个成就，这样的情景并非常常出现。”
　　“上世纪80年代，那是一批独特的球手们，我们突围而出，赢得了大满贯赛。现在的这批欧洲名将又是独特的。这是另一代的球手，我认为他们在互相较量中受益，有规律地互相击败对方。那是人性的天性。他们知道他们能够打败彼此，他们明白他们都一样出色，他们出去赛场，而且证明那一点。好几年，欧洲高坛处于干旱期，现在情况相反了。”兰格在欧巡赛上总共获得了42个冠军。
　　在去年美国PGA锦标赛上实现个人大满贯赛首胜的凯梅尔也同意兰格的那番话。凯梅尔表示：“我们欧洲球手现在有4人占据了世界排名的前4位，这是美妙的。我认为这跟欧洲球手们在全世界打比赛，让我们变为更全面的球手们有关。我们多次旅行参赛，体验了一切。看着罗里，这令我想要练得更多。这是鼓舞人心的。如果你看到某个人像罗里打得那么好，你想要出去，变成一位更好的球手。罗里令人钦佩。我没有看到过低于标准杆16杆的成绩成了获胜的总成绩，他处于自动驾驶仪上。”凯梅尔本周将争夺自己的第10个欧巡赛桂冠，三年前，他成为第一位赢得BMW国际公开赛的德国球手。
　　兰格则道出麦克罗伊的挥杆是最好的之一：“看着现在的罗里，他给我留下了更深刻的印象。你并非太常看到一位球手在大满贯赛中打出那样的成绩。他是非凡的天才，拥有最好的挥杆之一。我昨天与加里-普莱尔(Gary Player，南非名宿)交谈了，他说，‘那位男孩有着我在很长时间以来见过的较好的挥杆。’马克-欧米拉(Mark O’Meara，美国名将)四年前便在迪拜说过，他是他曾经见过的最好的17岁球手。”
　　(罗毅)

