报名-赢在今天第二届全国青少年高尔夫夏令营
　　新浪体育讯　2011“赢在今天”第二届全国青少年高尔夫夏令营是由福禄中国和深圳英文小记者专栏共同创设、面向全国青少年高尔夫球手及高球爱好者的精品夏令营。高尔夫(G)表示绿色，在绿意盎然的大自然环境中打高尔夫球是回归大自然，享受大自然；O表示氧气，是人类生命中不可缺少的三原素之一，而打高尔夫球，在运动生理学上叫做“有氧运动”；L表示阳光，阳光是一切生命的开始，享受阳光，就是享受生命；F表示友宜与步履，打高尔夫球的主要运动形式是要走完几公里长的球道和用杆击球。
　　夏令营根据每位营员的特点进行专业个性化训练，提高运动所必需的速度、灵敏、耐力、柔韧、力量以及协调能力，在集体活动中培养团结协作能力及从青少年高尔夫培养角度渗入，让营员充分感受高尔夫这一项目的优雅魅力。经过精心设计，不同水平级别、不同需求的少儿学员、高尔夫迷、爱好者都将感到称心满意。
　　营员可以在远离市区、被大自然环抱的高球会所里，在真草铺就的9洞球场上，在专业教练全身心投入的教学环境中练就高尔夫球技。训练内容包括：高尔夫技巧、高尔夫礼仪、球场策略、高尔夫心理学、体能、高球英语等。我们将通过不同的器材及教学方法为您提高高球技能。同时，精心设计的团队游戏将充分拓展营员们的协作精神、发散思维及应变能力。
　　每天的训练课程后，晚间还将有课后总结及技术分析、会所项目体验、作业辅导及趣味英语教学及休闲游戏等……让所有参与者在这个暑假告别枯燥的夏令营模式，尝试全新突破的全方位体验，达到舒缓身心、健身、学习与休闲并重的目的。同时所有营员必将在多姿多彩的课余活动中，收获成长和友谊。
　　现诚邀各位参与我们于六月下旬份开始的青少年高尔夫夏令营旅程，探索高尔夫胜景，并收获你的高尔夫成长日记。赶快来报名吧！让我们乐起来！！！
　　活动地点：深圳航港高尔夫球会
　　营员人数：6-8人/班
　　招生对象：6-18岁青少年
　　管理方式：半封闭式管理
　　营期    ：6天/期
　　时间    ：6月26日-7月1日(第一期)
　　7月10日-15日(第二期)
　　7月24日-29日(第三期)；
　　7月30日-8月5日(第四期)；
　　8月7日-8月12日(第五期)
　　费用包含：
　　l        
　　六天五晚入住星级双溪威酒店
　　l        
　　享受酒店餐厅自助早餐
　　l        
　　免费体验一流会所健身设施及泳池
　　l        
　　由全国十佳高尔夫教练及专业导师全程执教
　　l        
　　真草教学训练
　　l        
　　免费下场9洞锦标赛高尔夫球场，含球车、果岭等超值服务
　　l        
　　全程安排辅导员，管家式服务
　　l        
　　免费获得一份保险
　　l        
　　2件营服和1顶帽子
　　l        
　　结业证书
　　l        
　　合影照一张
　　备：高球相册一本(自购)、高球纪念品(自购)。
　　收费标准
　　1)初级班费用：4880元/人(含住宿)   4400元/人(不含住宿)
　　2)中级班费用：5880元/人(含住宿)  5400元/人(不含住宿)
　　备：排程详细情况请联系我们的工作人员为您专业解答。
　　主办机构：福禄中国
　　深圳英文小记者专栏
　　承办单位：航港高尔夫球会
　　精英高尔夫练习场
　　报名热线：0755-86083332  82927226
　　咨询电话：0755-860 16681
　　请把填好的报名表传真到主办机构：0755-860 16681或8639 1286
　　邮箱：flcn@flcnsz.com        
　　地址：深圳福田区景田商报路奥林匹克大厦B座20C

