旅行者锦标赛有利新科冠军 本周期待新鲜面孔出现
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，过去5个赛季总共有3位选手在旅行者锦标赛上实现首冠。这并不是什么巧合。旅行者锦标赛的布局有利于新科冠军的诞生。这一周，这样的几率相信也很大。
　　巴巴-沃森(Bubba Watson)去年在旅行者锦标赛上赢得个人第一场美巡赛冠军，成为5个赛季以来第3个在这场赛事中取得突破的人。JJ亨利，康涅狄格州的本地居民，2006年夺冠。美巡赛三冠王亨特-马汉(Hunter Mahan)也是在这场比赛中实现首冠的，那是在2007年。
　　亨特-马汉觉得这不是什么巧合。这场安排在美国公开赛之后一周举行的比赛，布局上非常适合那些没有多少经验的球手。“这对于许多年轻选手来说是打好的机会，正如我，JJ以及巴巴一样。”亨特-马汉说，“你在这里会抓到许多小鸟。这不像奥古斯塔风格的高尔夫球场，你需要花很长时间去学习。你可以立即下去，启动起来，然后创造佳绩。”
　　很显然，当许多顶级选手选择休息，不参加旅行者锦标赛，另外一些选手开始松懈，没有处于他们最佳状态时，也给了新人突破的机会。
　　“你对美国公开赛的准备总是很用心，因此当比赛过了之后，你会泄一点气。”十年里第一次到高地河流TPC球场打球的杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)说，“你真的希望敏锐起来，可是要做到很难。”
　　巴巴-沃森坦言去年没有参加上美国公开赛给了他不小的优势。“我来到这里的时候很疯狂，因为我没有参加上美国公开赛，可是接下来我却取得了胜利。”巴巴-沃森说，“是的，这也许会产生一定影响，你充满了动力，你做好了比赛的准备。你很疯狂自己没有参加上大满贯赛，而接下来你却做好了在旅行者锦标赛上冲刺的准备。”
　　去年，巴巴-沃森在最后一轮克服6杆劣势，最终进入延长赛，与科里-帕维(Corey Pavin)和斯科特-维普兰克(Scott Verplank)一道争取冠军。最终，他在第二个加洞取得了胜利。今年重新回来，巴巴-沃森希望自己能成为米克尔森(2001年、2002年)以来第一个成功卫冕的选手。
　　自从去年的胜利之后，巴巴-沃森又赢得了两次，元月份在多利松举行的农夫保险公开赛和五月份举行的新奥尔良精英赛。目前，巴巴-沃森在联邦杯积分榜上位于第二位，他表示自己最近的成功主要源自康涅狄格州的胜利。
　　“它向我展示了我是可以打好高尔夫的。”巴巴-沃森说，“它向我展示了我可以同这些选手一道竞赛。我猜想我属于这里。这给另外我巨大自信，这种自信将覆盖我的整个余生，无论时间长短。”
　　米克尔森今年没有参赛，同样美国公开赛冠军麦克罗伊也缺席。受伤的伍兹则从来没有参加过这场比赛。不过阵容之中还是有一些优秀选手的，包括哈灵顿、扎克-约翰逊和金河珍，另外则是一群希望扬名的新面孔，就好像当年的巴巴-沃森、亨特-马汉和JJ亨利那样。
　　“这并不像实现一个巨大目标，每个美巡赛球手的目标都是胜利，特别是你刚走出大学校门，从纳信怀德巡回赛毕业的时候。”亨特-马汉说，“没有比这更好的的感觉了。”
　　(小风)

