国家队小将阎菁交出69杆 期待打破自己最低杆纪录
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，在昨天经历雨水天气打出78杆后，广州亚运会银牌得主阎菁今天状态回升。她在CLPGA曹妃甸挑战赛第二轮交出69杆，低于标准杆3杆，两轮成绩+3杆，冲上了领先榜前列。阎菁今天抓获4只小鸟，吞下一个柏忌，尽管赛后她很满意本轮的表现，但她也表示很遗憾没有打破自己的最低杆数纪录。
　　在最后一洞，阎菁一击漂亮的推杆展示了她今天的精彩表现。她从105码的距离将球攻上第18洞果岭边缘长草处，球位距离旗杆位置有6码距离。阎菁的父亲是著名球评言明，这次为她背包做球童。在经过父女俩仔细地看线后，阎菁用推杆将击出长草区，小球顺着线路滚进洞杯。“Nice birdie!”言明为女儿大声欢呼，并与阎菁击掌庆贺这一完美的收杆。
　　“今天她打得很稳定，基本上回到了正常状态。”言明赛后说，“在亚运会后她换了铁杆，整体表现比以前进步了很多，她现在距离上也没问题，差不多240码，比同组的要远一点。”曹妃甸球场全长6500多码，球道也非常宽，这对长打选手非常有利。在昨天，开球距离只有220多码的闫盼盼一路救球，全靠高超的切杆技术打平了标准杆72杆。另外，球场果岭起伏较大，长打选手上果岭一杆能较好停球，而短打选手长距离上果岭停球非常不容易。
　　“今天我很满意这一轮的表现，但还是没有打破我的最低杆数纪录。”阎菁高兴的脸上也留有一丝遗憾，她的最低杆数纪录也是69杆，并且在很多地方打出过这个成绩。“只能说是打平了这个杆数，不过我还会努力去突破这个纪录，我想明天试试看。”15岁的国家队队员阎菁说。
　　第17洞是很多选手认为最难的一洞，因为这个三杆洞长达200码，这个对女子选手来说有些吃力，大部分人都用三号木或者一号木攻果岭。阎菁能在这一洞也未幸免失误，他首轮在这里出现三推，今天开球就打进了沙坑，两天里都在这一洞吞下柏忌，这也是她今天的惟一一个柏忌。
　　“她昨天推杆手感不好，有三个三推。”言明说。阎菁昨天在第一洞抓鸟后，就再也没有出现精彩的表现，共吞下5个柏忌和最后一洞的双柏忌。“昨天我没怎么专心，不在状态。”阎菁赛后说。在前天练习日，阎菁下场试了几个洞，随后赶回会所参加了新闻发布会，她对球场也并没有熟悉起来。“这使她打了三个下水，这个球场你必须要试打每一个洞。”言明说。对于女儿的竞技水平不断进步，言明内心充满了喜悦和骄傲，“她现在长高了一些，身体也变得更加有力量了。”
　　实际上昨天的雨水天气影响了很多选手成绩，潘艳红在男子职业球员吴康春做球童的帮助下，交出了69杆成绩获得并列领先。赛后球员们也纷纷表示，这个球场必须得试场，不然很难分清楚落点和方向。另外，球道上长草虽然有一定难度，但果岭边的长草则更加容易处理。“今天你只要打上了果岭，就基本上没问题。”一位同组的球童说。与阎菁同组的沈燕花今天交出74杆，高于标准杆2杆，两轮成绩152杆(+8)。上一站冠军田红今天交出75杆，两轮成绩153杆(+9)
　　阎菁是一位技术和心理素质都非常过硬的选手，在去年广州亚运会上，她与韩国选手金祉希经过3个加洞的角逐，最终夺得了高尔夫球女子个人项目的银牌，从而实现了中国高尔夫球在女子个人项目奖牌零的突破，她成为中国第一位夺得亚运会高尔夫球赛女子个人项目奖牌的选手。另外，她还帮助中国女队夺得了一枚团体银牌。
　　(fango)

