曹妃甸湿地挑战赛第一轮 潘艳红与娜丽萨拉领先
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，雨水软化了曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部的球道和果岭，给中国女子巡回赛的选手们创造了打出好成绩的机会。星期三，河北本土球手潘艳红打出69杆，低于标准杆3杆，与同组的泰国选手娜丽萨拉一道领先“中冶时代置业杯”曹妃甸湿地挑战赛第一轮。
　　北京明珠挑战赛冠军帕查拉朱达打出71杆，低于标准杆1杆，单独位于第三位。山东烟台球手闫盼盼再落后一杆，以72杆，平标准杆，位于单独第四位。总共有8位选手打出73杆，高于标准杆1杆，位于并列第五位，其中包括两名国家队队员张玉阳和冯思敏。
　　河南的比赛结束，潘艳红与师傅吴康春一起来到曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部。在昨天跟了一天潘艳红之后，著名高尔夫球手吴康春决定要为弟子背包。潘艳红明显受到了师傅的鼓舞。第一洞推入10英尺小鸟之后，她在第五洞又拿下了一个6英尺的小鸟推，抓到了小鸟。
　　河北秦皇岛球手潘艳红今天唯一一个失误出现在第六洞149码三杆洞。那个洞她的开球短了，没有上果岭，随后又错过了6英尺保帕推杆。这之后，她再也没有丢杆。在第八洞错过6英尺小鸟推之后，她在第九洞进攻果岭很漂亮，小球在1英尺处落地，可惜滚到了12英尺之外。不过她没有迟疑，又一推拿下，抓到小鸟。
　　后九洞，潘艳红只有一只小鸟入账。第11洞378码四杆洞，她从90码之外挖起杆进攻果岭，留下12英尺距离，又是一推进洞抓鸟。到这个时候，她已经稳坐领先榜榜首位置。“师傅当球童当然帮助很大。他当球童，我的心很定，打起球来也很简单，因为他会考虑其他所有因素，我只用击球就好了。”潘艳红说，“今天我的一号木发挥很好，这个球场球道很宽，比较适合我这种类型的球手。当然这里的果岭也要小心应对。因此你要打好这个球场，必须是一号木与推杆都要好。今天十分可惜，我还有两个洞打得不是那么好，不过这样一个杆数我已经感到满意了。”
　　那么吴康春对潘艳红又有什么看法呢？“她很好，一切都很好，不需要任何改动。”吴康春说，“我想她只是缺一个好球童。”
　　或许这也是并列领先者娜丽萨拉的心声。这个20岁泰国姑娘有爸爸布勒(Bunleat)为她背包。在爸爸的帮助下，她在最后一个洞推入了36英尺的长推抓到小鸟，追赶上了潘艳红。“前九洞我的情况还好，不过我在三个洞错过了小鸟推，而第11洞我出现三推吞下了柏忌。” 娜丽萨拉说，“我很高兴能打出这样一个成绩，因为这是我相当长一段时间来的好成绩。我的左脚踝骨三个月之前受伤了。医生告诉我不能练习，可我还是练习了一点。很高兴能来到这个球场上打球。这个球场没有一棵树，而且风不小，你在选择铁杆上需要很仔细。”
　　“中冶时代置业杯”曹妃甸湿地挑战赛是中国女子巡回赛第六站，与前五站的赛制不同，这场比赛只允许排名前48位的球手(如有弃权，按照奖金排名顺延)和国家队队员参加。赛事在唐山曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部举行。这个林克斯风格的球场由一代球王“金熊”尼克劳斯设计，女子比赛的设置为6,451码，72杆。
　　浏览成绩>>
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

