朝向白皮书：高尔夫球会员工三成没有年终奖
　　新浪体育讯　高尔夫从业人员的薪酬与福利不仅可以反映其能力与经验，薪酬福利的整体情况还可以反映出本行业的发展现状。国内高尔夫行业的发展受本国国情影响，行业体制也相应具有其特殊性。
　　朝向管理集团于2011年4月25日发布的《朝向白皮书-中国高尔夫行业报告(2010年度)》对中国高尔夫球会的578位从业人员薪酬待遇状况做了调查。
　　由于所在企业所处的地域不同、所有制形式不同、规模不同，薪酬标准和水平也是有差别的，在此需要特别说明的是，我们所统计的年收入数据包含受访者全年的固定收入、提成、福利、双薪和年终奖金等项目。
　　在高尔夫球会的标准职位构架中，最高级别为总经理，其余依次为总监，经理，主管和普通员工。根据球会从业人员所处职位不同，薪酬待遇也不同。在我们的调查中，有11.1%从业人员职位级别为总经理级别，总监级别占比例为10%，经理级别占17.9%，主管级别占18.5%，普通员工所占比例最高，为34.3%。
　　在薪酬待遇方面，年收入分布在三万元以下的较多，原因是因为样本的职位构成中，基层员工比例较高，基层员工年收入在三万以下的占70.5%。
　　尽管高薪人数不占大部分比例，但目前的薪酬格局也可以反映出当前高尔夫球会的员工配置格局，在我们的调查中显示，超过五成经理级别的从业人员年收入在5到10万之间，38.1%的总监级别的从业人员年收入在10到15万之间，年收入为15万以上的从业人员依然占据一定比例，主要是总监、总经理级别的从业人员，也有个别的主管、经理级别，表明企业仍然愿意为核心人才支付高额薪酬。
　　在年终奖金方面的调查显示，有32.1%从业人员在2009年度没有发放年终奖金，有年终奖金并且年终奖金5000元以下的占40.4%；年终奖金在3万元以上的仅占7.6%。
　　在薪酬满意度调查方面，有50%受访球会从业人员表示可以接受目前薪酬，满意度为一般；约30.4%受访者表示比较满意目前薪酬待遇，明确表示不满意目前薪酬的受访者占据14.8%的比例。据相关数据调查，中国所有行业的员工对薪水的整体满意度为38%，中国所有行业的员工对薪水的整体满意度也低于全球平均水平50%。(数据来源：《Hay(合益)集团2010年总薪酬报告》)。
　　另外，接近五成(47%)受访者表示目前所处的岗位薪酬待遇与其它行业的类似岗位待遇持平，除此之外，认为高一些的占23.2%，低一些的占25.6%，也有3.3%的受访者认为目前所在岗位待遇相对比其它行业的类似岗位，薪酬要低很多。
　　(本文中所有数据、图片、表格均受到中国法律知识产权相关条例的版权保护，版权属朝向管理集团所有。任何组织和个人，不得全文或部分复制、传播。任何组织和个人因工作、研究、著作使用本报告中的信息、数据，必须申明出处。本报告中部分文字和数据采集于公开信息，著作权为原著者所有。)

