斯威夫特一扣震山东 61岁老帅称从未见过如此人物
　　特约记者马宏观11月15日济南报道 济南的冬天固然很美，黄昏却来得特别早。下午四点刚过，训练馆的灯光便全部打开，仿佛在等待一场盛宴的到来。馆外的那面落地窗前，十几个脑袋紧贴着玻璃，叽叽喳喳议论着，时不时便会传出一阵惊叹声。
　　馆内更加热闹，看球的人比打球的还多。叶鹏坐在场边的长凳上，他的侧前方站着一位身高1米90米左右、体重不下300斤的黑人。猛地，叶鹏从长凳上站了起来，冲着那位黑铁塔喊道：“你的这位哥们儿，厉害啊！”就连在场内训练的曹振华，也被吓了一跳，跟其他队友一起，发出了“哇”的一声长叹。
　　暴力扣将展示绝活
　　就在大伙儿不约而同大惊失色的瞬间，一位穿着山东男篮15号战袍的大家伙，捡起砸在地板上的篮球，回头一笑，随即把球交给已经跟山东男篮签约的艾米特，低下头，甩开了肩膀，迈着大步退防。在灯光的照耀下，他的光头更加明亮。
　　此人便是斯威夫特，NBA历史上有名的扣将，2000年NBA选秀大会的榜眼秀，在NBA混了整整八个赛季，曾在2005-06赛季效力于火箭，是姚明的左膀右臂。在大伙儿惊叹之前，他完成了一记超高难度的扣篮：在篮筐左侧接球之后原地起跳，空中收腹，身体向篮筐右侧倾斜，右胳膊在空中划出一道闪电，右手将球砸进篮筐，好一个漂亮的大风车灌篮！
　　这才只是开始，好戏随后接连上演。当时，刚刚抵达济南不到二十个小时的斯威夫特，当着山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏的面，接连表演了数次精彩绝伦的扣篮。今年61岁的叶鹏，上世纪90年代中期便执掌山东男篮，十几年来见过无数外援，可从来没有见过扣篮这么具有颠覆效果的大个子，他由衷赞叹：“这家伙，跳的是真高，扣篮扣得是真好！”
　　尽管还没有倒过时差，又经历了将近两个小时的训练，可斯威夫特铆足了劲儿，要给大伙儿留下更为深刻的印象。训练结束后，他并没有离去，而是跟艾米特一起玩起了扣篮大赛。艾米特助跑之后空中拉杆，连扣三次之后终于将球摁了进去，比艾米特高出十多公分的斯威夫特，依然是原地起跳的大风车扣篮，让艾米特连连摇头。
　　后来，两人一起坐在场边休息，聊得非常开心。2004-05赛季，两人共同效力于灰熊队，关系虽然算不上特别铁，但是能在他乡遇到故知，也有说不完的话儿。艾米特指着斯威夫特，做出了一个扣篮的手势，对记者说：“他，这一招，很厉害！很有名！”
　　斯威夫特之所以厉害，不仅仅是因为会扣篮。投篮训练时，他在两个底线的命中率非常高，在右侧底线有连中8个三分球的表现，罚球命中率也能达到80%以上。负责运作斯威夫特转会事宜的众辉体育市场合作部总监刘伟说：“别看他个子高，可是投篮手型特别好，CBA的三分线对他来说等于中距离投篮，他在NBA投篮机会不多，可是来到这里，得分能力肯定会全面爆发。”
　　在CBA联赛中，邦齐·韦尔斯、“死神”帕克都曾经是NBA的一线球星，能在各自的球队打上主力，但是他们的NBA选秀顺位都不如斯威夫特。作为2000年NBA的榜眼秀，斯威夫特顺理成章成为山东男篮历史上最大牌的试训外援。 最大牌外援一团和气
　　然而，在负责接送斯威夫特的俱乐部工作人员梁超口中，斯威夫特没有任何大牌球星的架子，“他这人特别好，说话都笑眯眯的，没有这样那样的小事儿，跟他在一起相处，感觉特别舒服，”在刘伟看来，斯威夫特平时话不多，是个比较安静的人，他用了“老实”两个字来形容斯威夫特的性格。
　　或许是性格使然，斯威夫特此次来华，特意将他的一位重量级的哥们儿带上，充当自己的保镖。因为，他此前一直在美国打球，对美国之外的人和事并不了解。
　　尽管斯威夫特还没跟山东男篮签订正式的劳动合同，但是他本人已经做好了留下来的心理准备。14日晚上，由于没有合适的变压器，他从美国带来的手提电脑适应不了国内220伏的电流，不幸烧毁，斯威夫特乐呵呵的，没当回事儿，15日中午便在翻译的陪同下去逛商场了。

