报名-腾麒杯高尔夫业余精英赛7月5日上海举行
　　新浪体育讯　中国钢板材业最大盛会——2011“腾麒杯”高尔夫业余精英赛(简称“腾麒杯”高球赛)今年已是连续第5年举办，由致力于打造钢板加工业高尔夫交流圈的领先者——腾麒机械(TCSF)主办。
　　2011年，“腾麒杯”高球赛掀起一年举办3站的新篇章。自5月12日全年揭幕战在广州南沙高尔夫俱乐部圆满举办后，上海站比赛的相关筹备工作持续展开。今日，腾麒机械创始人周木南先生对外宣布：“腾麒杯”上海站筹备十分顺利，7月5日将在上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部举办，上海站比赛报名工作正式启动。更多详细信息，可以参见我们的竞赛规程及赛事报名表。[下载报名表]”
　　【竞赛规程】
　　钢材业2011盛会“腾麒杯”高尔夫业余精英赛
　　(上海站)
　　(一) 主办单位：腾麒机械               
　　(二)支持单位：金山区朱泾镇人民政府、朱泾镇工业园区管理委员会
　　(三)承办球会：上海新天鸿名人高尔夫球会
　　(四)特约合作伙伴：广州南沙高尔夫球会、上海新天鸿名人高尔夫球会、黄山高尔夫球会、美国橡树谷高尔夫学院
　　(五)协办单位：顺德乐从钢铁贸易协会、中国钢板加工网
　　(六) 指定用酒
　　中粮君顶酒庄
　　(七) 赞助商(排名不分先后)
　　广东欧浦钢铁物流股份有限公司、元祖食品梦果子有限公司、上海华悦俱乐部
　　上海百利纺织有限公司、郁元胶辊有限公司、上海康允食品有限公司
　　(八) 合作媒体
　　新浪高尔夫频道、广东电视台每日高尔夫、环球高尔夫、高尔夫星期三、世界高尔夫、中国钢板加工网
　　(九) 比赛时间及地点
　　2011年07月05日(星期二)(9:00~10:00报到，12:00开球)上海新天鸿名人高尔夫球会
　　(十) 比赛形式
　　18洞比杆赛
　　(十一) 参赛人数(150人)
　　名额分配：金属板业      40人
　　赞助商        20人
　　球队推荐      80人
　　腾麒联谊会员  10人
　　(十二) 参赛资格
　　1)主办单位及承协办赞助单位邀约的贵宾、经营金属板材及加工业者优先报名。
　　(十三) 参赛费用
　　1) 报名费603元含午餐及颁奖晚宴(赞助商、腾麒机械用户、腾麒会员等免费)；
　　2) 报名费300元含午餐及颁奖晚宴(限：金属板剪切加工业者)
　　(十四) 竞赛方式及奖项设置
　　1)竞赛方式(职业、业巡选手、教练等不计成绩)
　　比赛为一轮男、女子组18洞个人比杆赛，根据每名选手的总成绩，排定个人的名次，总杆数少者名次列前。如果比赛成绩出现平分，则采取自最后一洞(统一从18号洞起算)成绩，逐洞倒计数的方式决定名次，杆数少者名次列前。若仍相同，则采取抽签方式决定。净杆冠、亚、季军采用新新贝利亚计分方式。
　　参赛选手若总杆及净杆均有获奖，取其名次高的一项；其它奖项不受此限制。
　　2)赠品奖项设置
　　① 参赛人员将获赠丰富礼品。
　　② A。总杆前三名、净杆前三名均获奖杯及奖品
　　B. 最远距离奖、最近旗洞奖、一杆进洞奖。
　　C. 抽奖礼品
　　③ 设有总杆冠、亚、季军，净杆冠、亚、季军，其中男子组总杆前2名、女子组总杆冠军可免费参加黄山站(交通食宿自理)。
　　(十五) 执行规则
　　比赛采用由中国高尔夫球协会最新审定的2008版《高尔夫球规则》(中文版)以及竞赛委员会按球会所制定的当地规则为依据。
　　(十六) 报名
　　请致电 王小姐13928732513或传真至020-34752111

