好友暗示伍兹身体情况不佳 无法参加英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，根据NBC官网报道，伍兹大学时代的校友诺塔-贝格三世(Notah Begay III)暗示伍兹的身体情况不理想，有可能无法参加英国公开赛。
　　星期三，伍兹在推特网上发布消息说，他不会参加下一周即将举行的AT&T国家锦标赛。他斯坦福大学期间的室友不久之后便宣布他原计划在7月5日举行的慈善比赛将延期。那场比赛一开始设计的阵容为：伍兹、瑞奇-福勒、橄榄球NFL四分卫托尼-罗莫(Tony Romo)和桑姆-布拉德福德(Sam Bradford)。
　　诺塔-贝格三世本人在美巡赛上赢得了4个冠军，他希望推迟赛事，等到伍兹能比赛了，才来举办赛事。尽管如此，这里也有一种可能，2011年的赛事在新一个日期举行，但是阵容之中没有伍兹。
　　“我认为一旦我们从老虎阵营得到信息什么时间合适，我想我们会决定今年到底要不要举行比赛，以及有没有他参赛。” 诺塔-贝格三世说。
　　目前在考虑中的日期是2011年8月底，基本上在德意志银行锦标赛那一周。
　　诺塔-贝格三世表示伍兹的状态不太好，估计无法参加皇家圣乔治举行的英国公开赛，特别是考虑到伍兹的保护靴还没有取下来的情况下。
　　“有鉴于我们今天早上的讨论，我真的觉得有点悬。” 诺塔-贝格三世说，“高尔夫运动是变化无常的。如果你穿了两个星期的保护靴，你知道，你差不多要花两个星期才能找回你的触觉，你的灵活。”
　　(小风)

