BMW国际公开赛首轮打响 梁文冲交76杆晋级告急
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，总奖金为200万欧元的欧巡赛-BMW国际公开赛周四在德国慕尼黑埃谦里高尔夫俱乐部打响，中国高尔夫球名将梁文冲在首轮比赛中表现不佳，仅打出76杆(+4)，仅居并列第135位，晋级决赛的形势不容乐观。中国小将胡牧则以72杆(Par)收杆。
　　世界排名第117位的梁文冲本轮从后9洞出发，一上来就在四杆洞的10号洞吞下了双柏忌，随后又从13号洞开始连吞3个柏忌，前半场仅在16号洞抓下了1只小鸟。转场之后，梁文冲又在1、5号洞分别吞下了柏忌，虽然他在3、6、7号洞拿到了小鸟，但是在自己的最后一个洞遗憾地以柏忌收场，最终打出76杆(+4)，暂时未能进入前100位，仅居并列第135位。晋级决赛的形势令人担忧。这位赢得过一场欧巡赛冠军的中国名将在今年参加过的3场比赛中都全部晋级决赛，而目前预估的晋级线可能为低于标准杆1杆。
　　另外一名中国球手胡牧同样从后9洞出发，也是在10号洞吞下了双柏忌。随后这位21岁的深圳小将在13、17号洞拿下了小鸟，在15号洞吞下了柏忌。进入后9洞，胡牧在6、8号洞再抓小鸟，可是也在7号洞吞下了柏忌，最终以72杆(Par)收杆，排在并列第74位。
　　世界排名第124位的瑞典名将亨里克-斯滕森以64杆(-8)的佳绩暂时获得领先，这位前莱德杯欧洲队明星全场擒获了1只老鹰和7只小鸟，只在10号洞吞下唯一一个柏忌。
　　世界排名第161位的英格兰球手加里-博伊德(Gary Boyd)打出65杆(-7)，排在第2位。从后9洞出发的博伊德在前半场抓下了5只小鸟，包括在17号洞拿下了40英尺的小鸟推。转场之后，这位24岁的BMW意大利公开赛亚军又抓下了3只小鸟，可惜到了9号洞，他的劈起杆未能将球攻上果岭，接着又没有拿下15英尺的保帕推杆，吞下唯一一个柏忌，最终打出65杆。
　　博伊德赛后表示，在前9个洞抓下5只小鸟球之后，甚至一度希望取得低于60杆的成绩。“我认为有可能打出59杆，但是低于标准杆7杆的成绩是个美好的开始。遇到需要的时候，我拿下一些很棒的推杆进洞，那就是与过去几周的区别。显然，在五杆洞的最后一洞，当我在打完第二杆之后处于很好的位置上时，最终在那个洞以6杆结束比赛令人失望。但是我今天在这座球场上感觉很好，我期待着后面三轮的比赛。”博伊德尚未取得过欧巡赛冠军。
　　本届BMW国际公开赛世界排名最高的球手马丁-凯梅尔(世界第三)、四届美巡赛冠军得主达斯汀-约翰逊、西班牙名将西蒙尼斯、18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利、卫冕冠军大卫-霍希等人都打出了70杆(-2)。
　　两届美国公开赛冠军古森则取得了68杆(-4)，上周在美国公开赛上获得并列第7名的西班牙名将加西亚以69杆(-3)收杆。世界排名第12位的英格兰名将保罗-卡西在四杆洞的7号洞打了8杆，最终以72杆收杆。
　　(罗毅)

