曼纳瑟罗本周争欧巡第三冠 五年内或可达世界前十
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，18岁的意大利高尔夫球神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)准备摆脱上周首度角逐美国公开赛的疲惫，在本周四德国慕尼黑埃谦里高尔夫俱乐部打响的BMW国际公开赛上瞄准个人的第3个欧巡赛桂冠。他还憧憬着在5年内可能达到世界排名前10或者前20名的行列。
　　曼纳瑟罗在去年成为欧巡赛历史上最年轻的冠军，并且在今年年满18周岁之前成为欧巡赛的双冠王。上周，这位意大利神童获得了首度角逐美国公开赛的机会，最终在美国国会乡村俱乐部交出了第54名的成绩。从华盛顿飞往慕尼黑之后，曼纳瑟罗相信他将在周四开打的BMW国际公开赛上点燃所有的动力。
　　“我一直以来都很高兴来到这里。这是一个美好的地方，我享受本周的比赛。这场比赛刚刚安排在大满贯赛之后，因此我努力恢复我的精力，从而在这里度过美好的一周。我每一周角逐欧巡赛，我都会尽我所能来争夺比赛的胜利，显然，本周又将是一个好的机会。”曼纳瑟罗说。
　　22岁的北爱尔兰名将罗里-麦克罗伊通过美国公开赛的胜利确定了自己的超级明星的地位，很多专家则将更年轻4岁的曼纳瑟罗视为麦克罗伊今后的主要竞争对手。对此，曼纳瑟罗回应道：“无论如何，把我视为一位出色的球手、一位有可能在未来赢得大满贯冠军的球手，这对我来说都是荣誉，因此我对此感到高兴。你知道，我真的一直都在努力让我尽可能做到最好，一直都在变得更好。”
　　“我从来没有期望过自己在转为职业球手一年又三个月之后像现在跻身世界排名前30位。我从来没有预料过那样的局面，因此我不会树立很多长期的目标。但是如果我继续专注，继续想着每周参加的比赛里对我来说非常重要，那么我确信我将有能力在每周的比赛中打得相当好，发挥很好。在5年里，也许我能够跻身世界排名的前20位或者前10位。”
　　(罗毅)

