达斯汀在德国赛前庆祝27岁生日 考虑加入欧巡赛
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，世界排名第11位的美国名将达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)在本周四德国慕尼黑埃谦里高尔夫俱乐部开打的BMW国际公开赛之前庆祝了自己27岁的生日。这位四届美巡赛冠军得主表示，自己想要更多地到其他国家打比赛，未来将有可能加入到欧巡赛，成为欧巡赛的会员。
　　在总奖金为200万欧元的欧巡赛-BMW国际公开赛开打之前，约翰逊在昨天迎来了自己27周岁的生日。这位“寿星”透露，在与去年赢得美国PGA锦标赛的德国名将马丁-凯梅尔交谈之后，他做出决定，前往慕尼黑角逐本周的BMW国际公开赛，这也将是他在下个月举行的英国公开赛之前参加的最后一场比赛。
　　约翰逊说：“我认识他(凯梅尔)已经有一段时间了，我的意思是，我们是朋友，因此每当我的在比赛中或者任何地方看到他的时候，我们就会谈论很多东西，我们一直以来在交谈或者聊天。”
　　“在巡回赛的前几年里，我实际上并没有多少旅行。今年，我想要出去旅行，打更多的国际比赛，因此我将那样做，我将有可能继续每一年都在美国之外参加一些比赛。我就是想要旅行，想要去其他国家打比赛，而不仅仅是待在美国参赛。我喜欢旅行，我喜欢为所有地方的人们打比赛，我喜欢拜访不同的国家。我能够做到那样，出去打比赛，这太好了。显然，我有很多美国之外的朋友们，他们谈论赛事。我在美国公开赛之后会有三周的休息时间，当然了，我来到这里，因此我剩下了两周的休息时间。这是一场很棒的赛事，我认为他们干得很棒，我非常高兴地来到这里，参加比赛。”约翰逊参加完这场BMW国际公开赛之后会休息两周，接着角逐7月14-17日举行的年度第三场大满贯赛英国公开赛。然后，他还会前往瑞典，连续第二年角逐北欧大师赛。
　　被问到是否考虑过加入到欧巡赛，成为欧巡赛的会员时，这位拥有4个美巡赛桂冠的美国名将说：“我必须要在欧洲参加更多的三场比赛，是的，有这种可能性。我在这里有粉丝，因此来到这里，为他们打比赛，感觉很美妙。”过去，保罗-阿辛格(Paul Azinger，赢了2次)和约翰-达利这两名美国名将都赢得过BMW国际公开赛，这一次约翰逊要想获胜，还将遭遇到世界第三凯梅尔、最近状态复苏的西班牙名将加西亚、英格兰名将保罗-卡西等知名好手的强大挑战。
　　约翰逊刚刚在美国公开赛上获得了并列第23名，他在前两轮的比赛中还与最后的胜利者罗里-麦克罗伊同组比赛。谈到美国公开赛时的表现，约翰逊表示：“我的铁杆打得很糟，在那样的球场上，如果你不能把球打到靠近洞口的地方，那么你将会打得很辛苦。我真的陷入了挣扎，但我坚持到了最后，在周末打得很好，从勉强晋级到并列第23名，因此这不是一个糟糕的星期。”
　　与此同时，约翰逊也对以8杆优势夺冠的麦克罗伊大赞一番：“我在前两天与他同组比赛，他就是打出了非常扎实的高尔夫。他的开球打到了球道上，接着又把球打到洞口的附近，而且他推球相当好。我明白如果他继续打出那样的表现，那么没有人会击败他。我已经跟他多次一起打比赛，因此我清楚他是很棒的。能够看到他继续在周末有精彩的发挥，这很好，他几乎没有真正犯下错误，除了周五的18号洞之外。我要说的是，你会犯一个错误。我认为，那就是他在整个星期犯下的唯一一个错误。当你在四轮比赛中都有那种上佳的表现时，尤其在美国公开赛上，你将会赢得胜利。”
　　(罗毅)

