中华台北叶欣宁最后时刻跌落 曹妃甸挑战赛获11名
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，星期五，中华台北选手叶欣宁在抓到6只小鸟的情况下，仍只打出72杆，平标准杆。她觉得相当遗憾，不过她也很高兴在“中冶时代置业杯”曹妃甸湿地挑战赛中获得了一次有益的经验。
　　叶欣宁三轮成绩为220杆(78-70-72)，高于标准杆4杆，位于并列第11位。“我今天抓到6只小鸟，可是我仍只打出平标准杆。我在最后两个洞打出高于标准杆3杆，真是让人失望。” 叶欣宁说，“总结这一周，我主要是错过了许多推杆。你别看我抓了那么多只小鸟，我实际上还错过了好些小鸟推。”
　　叶欣宁虽然抓到6只小鸟，但是记分卡上出现了2个双柏忌以及2个柏忌。这是她最后跌落下来的原因。
　　这是叶欣宁第一次到林克斯风格的球场上比赛，她坦言一开始摸不清楚门道，在果岭上非常挣扎。“我只练习了一天，第一轮的前九洞我打得很没有安全感。”叶欣宁遗憾地说，“我这场比赛打的不理想，不过总归是经验吧。我第一次尝试到了这种风格的球场。球场本身真的很美。”
　　这一周虽然有好些中华台北选手获得了“中冶时代置业杯”曹妃甸湿地挑战赛的参赛资格，但只有叶欣宁和倪佩仪过来参赛。叶欣宁表示她不清楚为什么别的选手不到大陆来比赛。“我只知道我要过来比赛，因为我的赞助商希望我过来比赛。”叶欣宁说。
　　中华台北的另外一名球手倪佩仪获得了并列42名，她的成绩为235杆(79-76-79)，高于标准杆18杆。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

