斯威夫特正式签约山东 新赛季最大牌外援顺利登陆
　　新浪体育讯　北京时间11月16日济南消息，经过近三天的观察和试训，曾效力于灰熊、火箭和网队的斯威夫特当日中午正式与山东男篮签约。这意味着本赛季CBA最大牌的外援已经产生，曾效力NBA达8年之久并先后与姚明和易建联成为队友的暴扣男斯威夫特，正式登陆CBA。
　　今年30岁的斯威夫特在上周六的训练中上演了自己的暴扣男绝活，16日，因事外出的主教练巩晓彬回到济南，立刻为斯威夫特安排了一场包括教练组、俱乐部所有高层等在内的考察训练，实际上山东男篮按照惯例上午都是练力量和体能的。不过，因为训练场馆原山东体工大队篮球馆一直没有通暖气，济南又大幅度降温，所以很明显包括两名外援斯威夫特和艾米特在内大受影响，投篮手感几乎没有。
　　在近两个小时的训练中，斯威夫特虽然没有像上周六那样频频上演扣篮好戏，其中投命中率几乎可以称为“打铁”，同时斯威夫特在个人练习投篮时几乎成为“打铁匠”，传说中的外线投篮一个没有，中投几乎是10中2的局面。但是他在篮下的脚步、勾手投篮以及拼抢篮板的意识还是得到了主教练巩晓彬、俱乐部总经理叶鹏以及俱乐部所有高层的认可。
　　“他的身体素质好，脚步很灵活，虽然因天气寒冷他并没有在进攻端表现多好，但是他在篮下的威力还是大，也符合山东男篮自身的特点。”巩晓彬表示。对于斯威夫特中远投的缺点以及活动范围仅限于篮下的问题，巩晓彬表示，“如果斯威夫特在这几方面表现都好，那我可以说他绝对不会来CBA，我们就是要利用他篮下的篮板球、盖帽以及扣篮的威力，保证我们的内线。”
　　据悉，鉴于目前CBA外援市场的激烈竞争程度，俱乐部决定马上与斯威夫特签约。在获知签约后斯威夫特也很高兴，而他的老乡艾米特也是异常兴奋。斯威夫特介绍，他跟艾米特从小就认识，“我的父母跟他的父母也是非常好的朋友，我很高兴能在中国跟我的好朋友一起效力于同一支球队。”
　　虽然CBA挂牌时间马上就到，但是山东男篮本土球员的调整依然没有结束，有迹象表明，传言支中上赛季的主力球员要被挂牌的事情很有可能成为泡影，相关球员的出色状态重新赢得教练的认可，个别位置上新进球员以其低迷的状态也让这一趋势更明显。(康王河)

