2011年HONMA杯隆重举行 广东四家直营店同时开业
　　新浪体育讯　6月22日， HONMA杯2011广东高尔夫精英挑战赛在高尔夫世界杯的举办地观澜湖球会如期举行，HONMA的签约球手张连伟先生也作为嘉宾到场助威。
　　借此契机，坐拥高尔夫奢侈品宝座的高尔夫球具品牌HONMA将以崭新形象闪耀登陆广东市场，分别在广州万菱汇、深圳CBD、深圳观澜湖和东莞观澜湖开设四家直营专卖店，其中深圳CBD店作为华南地区最大的旗舰店，价值168万元的HONMA“贵”系列白金版王者之杆限量发售，将给广大的高球爱好者带来更大的惊喜。同时，2011年HONMA  C、S、E和P&S系列新产品也率先在中国市场上亮相，全新产品均世界首次采用高恢复力的AMARQ6六轴组合纤维积层杆身，给每一位高尔夫球手带来一个新的飞行领域。
　　秉承着“纯手工制作”和“一切不假于他人之手”的理念，HONMA的每一根球杆都是酒田工厂内超过20年球具制造经验的技师精心研发而成，每一根球杆都要经过上百个步骤的制造与加工，耗时近两年时间，将极、悦、顽、誉的HONMA品牌价值观精髓传递给大家。
　　HONMA杯2011广东高尔夫精英挑战赛完美收杆，充分彰显了HONMA品牌所蕴涵的人文精神，获得大家一致好评。本次高尔夫比赛的成功举办，不仅充分体现HONMA在客户心目中的尊贵形象，更促成HONMA与尊贵客户之间更密切的联系；另一方面，每年HONMA杯的举办又为高端人群提供了交际的平台，通过高尔夫体现了"君子之交会天下"的大度与气概，可谓HONMA人文精神的传神演绎。

