麦克罗伊携美国公开赛冠军再次出征瑞银香港公开赛
　　新浪体育讯　2011年6月23日 中国香港消息 美国公开赛冠军麦克罗伊(Rory McIlroy)已经确认他将重返粉岭香港哥尔夫球会，出征12月1日-4日在这里举行的瑞银香港高尔夫球公开赛(UBS Hong Kong Open)。相信他的明星魅力和大师风采将再次在香港刮起高尔夫风暴。
　　这位22岁的天才球手在国会乡村俱乐部(Congressional Country Club)横扫千军，以惊人的8杆优势赢得职业生涯第一场大满贯赛之后不久，便宣布要重返香港，这个他最喜欢的城市，因为他非常渴望举起过去两年与他失之交臂的冠军奖杯。
　　去年，麦克罗伊排在莱德杯队友保尔特(Ian Poulter)
　　之后取得了第六名。而前年，他则是在延长赛中败于中华台北名将林文堂。
　　现在已经将美国公开赛奖杯收入囊中的麦克罗伊即将前往香港，努力在这场赛事中完成他未竟的事业。瑞银香港高尔夫球公开赛也是2011赛季迪拜竞赛(Race to Dubai)的倒数第二站。
　　“我真的非常期待重返香港参加瑞银香港高尔夫球公开赛。”麦克罗伊说，“想象在第一洞发球台的时候，司仪介绍我是美国公开赛冠军，那肯定是一种特别的感觉。希望我能带着国会乡村俱乐部的状态前往香港，给当地球迷呈现一场精彩的好戏。
　　“瑞银香港高尔夫球公开赛是我喜爱的欧巡赛之一。香港是一个了不起的城市，充满了特别的活力，每一次来到这里，我都会不由自主爱上这个城市。这是赛程之中最有趣的赛事之一，参赛的球员总是能得到精心的照顾。”
　　瑞银财富管理亚太区行政总裁施许怡敏女士(Kathryn Shih)说：“我们非常高兴地宣布麦克罗伊重返香港参加今年的瑞银香港高尔夫球公开赛。在他短暂却精彩异常的球员生涯中，麦克罗伊已经证明了他自己是体育界杰出的运动员。
　　“不止于此，经历美国公开赛胜利之后，他现在又证明了自己能在最艰难的舞台上取得胜利。他是卓越的职业球手，杰出的典范。当他表示要重返香港参加瑞银香港高尔夫球公开赛的时候，我们自然欣喜万分。”
　　香港旅游事务署助理专员冯浩贤先生(Vincent Fung)补充道：“香港政府非常高兴麦克罗伊将在12月份角逐瑞银香港高尔夫球公开赛。上个星期的美国公开赛，麦克罗伊的表现令人惊艳。像他这样一个级别的球手确认参加瑞银香港高尔夫球公开赛，对于这项赛事，对于这个城市来说都是一个好消息。”

