证券时报：奥巴马“以球会友”共商减赤大计
　　在高手云集的第111届美国高尔夫公开赛激战正酣之际，美国总统奥巴马和国会众议长博纳等人的高球大战18日在华盛顿附近的安德鲁斯空军基地开杆。
　　当天，华盛顿阳光和煦。奥巴马联手博纳对阵副总统拜登和俄亥俄州州长卡西奇组合。奥巴马和博纳在预算、提高公共债务上限以及医疗改革等议题上嫌隙不断，今年4月白宫还险些因民主党和共和党的预算大战而“关张”。此刻两人谈笑风生、并肩作战自然成为媒体关注的焦点。
　　上月，美国联邦政府已达到法定的14.29万亿美元债务上限。国际三大评级机构的警报声频起。财长盖特纳警告说，如果国会不提高债务上限，到今年8月2日，美国政府将面临债务违约风险。财政部正施展“拆东墙、补西墙”的腾挪之术来确保联邦政府在8月2日前维持正常运作。
　　美国两党分歧的症结在于该如何以及用多大的力度来削减高攀的赤字。为何在两党就提高公共债务上限的博弈白热化阶段举办高球“巅峰对决”，白宫发言人卡尼答道，两位重量级领导人可以换一个轻松写意的环境进行沟通。显然，奥巴马和博纳意不在“球”，而是希望就一系列棘手问题寻求破解之道。
　　据媒体透露，博纳球技高超，非奥巴马所能企及。球场外，对于博纳等共和党人惯用“拖字诀”来增加谈判砝码的杀手锏，白宫也须谨慎。民主党期望的迅速提高公共债务上限已从今年年初拖至目前，就像高尔夫球打进沙坑后久久未能脱困入洞。
　　白宫去年同共和党在减税议题上的妥协遭到很多民主党议员激烈反对。这种妥协或许可以强化奥巴马在选民心中善于弥合分歧的总统形象而赢得加分，但也使得民主党议员在面对选民时处于尴尬境地。民主党资深众议员霍耶日前警告说，如果未经过民主党高层同意，不要再绕过民主党议员去和共和党达成任何减赤和预算妥协方案。
　　分析人士认为，奥巴马有可能在4年任内创下总统入主白宫后下场打高尔夫球次数的新纪录，而美国历史上，在失业率如此之高的情况下还能赢得连任的总统则鲜见。尽管奥巴马在球场上轻松自如，球场外依然面临减赤重任。正如卡尼在赛前表示，不要指望奥巴马和博纳在打完18洞高尔夫球赛后就能达成减赤共识。

