郎酒红花郎杯无锡站 巾帼英雄余翠萍摘总杆冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，2011年郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛无锡站赛事在无锡锦园高尔夫俱乐部圆满落幕。无锡、江阴、盐城、南京、常州以及全国各地的近120名选手再次相聚在红花郎杯高尔夫巡回赛，享受“打高尔夫，品红花郎”的高尚健康生活。最终，女子球员余翠萍获得总杆冠军，与总杆亚军陈家祥和总杆季军蒯国兴携手挺进红花郎杯总决赛。
　　郎酒·红花郎杯赛事经历了成都、重庆、南宁和北京四站火热赛事后，无锡站赛事再次激起了高尔夫爱好者的参与热情，120名选手在红花郎杯的感召下相聚一堂。
　　12时15分，开球仪式在无锡锦园高尔夫俱乐部练习果岭进行，中国人民解放军原副总参谋长何其宗、中国人民解放军兰州空军原司令员黄恒美、四川郎酒集团总经理刘毅先生、朝向FGT公司CEO张曜晖先生、无锡锦园高尔夫俱乐部总经理潘军先生、成都麓山国际乡村俱乐部总经理方楚文先生等众多领导出席开球仪式，与参赛选手们一起感受红花郎杯的赛事激情。郎酒集团总经理刘毅在开球仪式现场希望所有参赛选手心情如太湖风光般美好，打球打出高水平，晚宴也把红花郎的风采喝出来，真切感受打高尔夫、喝红花郎的健康高尚生活。
　　之后比赛正式进行，虽然开球仪式时还艳阳高照，但在下午14时左右，天空突然下起大雨。不少球友继续冒雨激情感受打高尔夫的乐趣，赛事最终由于打雷而提前结束，最终以9洞成绩计算各奖项。
　　颁奖晚宴正常举行，虽然打球意犹未尽，但是晚宴现场让所有参赛选手真切感受到了红花郎杯高尔夫巡回赛的魅力。激情的舞蹈西班牙之火拉开晚宴序幕，郎酒集团总经理刘毅为晚宴祝酒，感谢社会各界对郎酒集团的厚爱，希望大家在晚宴上尽情品红花郎。随后充满郎酒文化积淀而端庄大方的专业模特走秀，将红花郎15年、青花郎20年、红运郎30年、青云郎50年和百年郎酒五款郎酒高端产品一一呈现给所有嘉宾，最后献上的红运郎、青云郎和百年郎酒是郎酒人对所有嘉宾的美好祝福：红运当头30载、青云直上50年，红红火火一百年。
　　净杆前三名分别由缪东、马杰和章伯渔摘得；最远距离奖还是由女中豪杰、摘得总杆冠军的余翠萍收入囊中；最近旗杆奖由施福清收入囊中；最佳风尚奖则由坚持打完15洞的何其宗中将获得，可谓实至名归。充满激情和热情的郎酒人，最后为在场的嘉宾献上美妙而进取的《郎酒之歌》，用美妙的歌声为大家介绍郎酒的故事和郎酒人的精神情感。

