斯滕森并列领先BMW国际赛 凯梅尔落后4杆卡西出局
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，瑞典名将亨里克-斯滕森(Henrik Stenson)与南非球手乔治-科慈(George Coetzee)在德国慕尼黑埃谦里高尔夫俱乐部以1杆优势获得欧巡赛-BMW国际公开赛次轮的并列领先。世界第三马丁-凯梅尔落后4杆，而世界排名第12位的保罗-卡西以及两名中国名将梁文冲、胡牧都被淘汰。
　　在BMW国际公开赛第二轮的比赛中，世界排名第124位的斯滕森与世界排名第193位的科慈分别打出70杆(-2)与67杆(-5)，以134杆(-10)的总成绩获得了36洞的并列领先。来自西班牙的前欧巡赛最佳新人帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)在16号洞的攻果岭一杆直接击球进洞擒获老鹰之后，交出了67杆，以135杆(-9)的总成绩排在第3位。威尔士名将布拉德利-德雷奇(Bradley Dredge，66杆)、荷兰球手提姆-斯鲁特(Tim Sluiter，70杆)、奥地利球手马库斯-布莱尔(Markus Brier，69杆)以及两名英格兰球手西蒙-可汗(Simon Khan，67杆)、马克-福斯特(Mark Foster，68杆)都一道取得了136杆(-8)的总成绩，位居并列第4位。
　　虽然斯滕森与科慈两人跻身并列领先，他们在第二轮的比赛进程却有点相反。前莱德杯欧洲队明星斯滕森在自己的最后两洞因为攻果岭的一杆打得很糟，以连续吞下2个柏忌的方式结束比赛，失去了单独领先的机会。而科慈则在自己的最后三个洞拿下了2只小鸟，连续第二天交出了67杆，攀升至并列领先。
　　斯滕森说：“以两个柏忌收尾，这决不会有意思，但是你有得有失，有时候事情就是那么回事。不过2009年在TPC锯齿草球场举行的球员锦标赛上，我在周六也以柏忌-柏忌收尾，但我依旧赢得了那场比赛的冠军。我认为我不应该担忧，我现在处于很好的位置上，感觉非常好，我要努力保持耐心。你想要取得好的结尾，而胜利是终极的目标。我期待着周末的比赛，我觉得我打得足够出色，可以去赢得这项赛事。”这位今年35岁的瑞典人周五全场拿下了1只老鹰和4只小鸟，吞下了4个柏忌。他曾经在这里赢得过2006年的BMW国际公开赛。
　　然而过去两年，斯滕森却遭遇了个人职业生涯的低谷，从当初的世界第四下跌到目前的世界排名第124位。他最近一次在全世界范围内获胜是2009年的美巡旗舰赛球员锦标赛，而他最近一次在欧巡赛夺冠则要追溯到2007年了。对此，这位六届欧巡赛冠军表示：“自从2009年之后，我就没有获得过胜利，因此两年的冠军荒是一段很长的时间。胜利之间相隔的时间越长，那么你越能享受夺冠的喜悦。”
　　其实在上周的美国公开赛上，斯滕森已经出现了状态回升的苗头，在那场大满贯赛中取得了并列第23名。被问到自己是否能够打得足够出色而拥有实现大满贯冠军的真正的机会时，他回答道：“让我们尝试一下，首先要在这里取得一个美妙的周末，接着我们将在下个月迎来英国公开赛。如果我能够延续这种进展，希望我能够给自己一些机会来夺取大满贯赛胜利。”
　　科慈尚未在欧巡赛上获得过胜利，不过他在南非阳光巡回赛上赢得过4个冠军。周五，这位24岁的南非人收获了1只老鹰和6只小鸟，吞下了3个柏忌，取得了67杆的佳绩，排名上升了6位，目前位居并列领先的位置。科慈说：“我相信我有能力赢得每一场单站的比赛，我在欧洲的比赛中越多地进入到争夺冠军的行列，我就越相信我应该处于那样的位置上。”
　　科慈还没有参加过大满贯赛事，但是他将在三周之后的英国公开赛上首度角逐大满贯赛，他在本月初的英国公开赛选拔赛上通过延长赛的第6个加洞赛拿到了英国公开赛的入场券。在受到同胞们路易-乌修仁、肖尔-舒瓦泽尔赢得大满贯的鼓舞之后，科慈也想要追随他们的步伐。“他们都像我一样来自南非阳光巡回赛，我们所有人都想要效仿他们。”
　　目前落后一杆的拉拉扎巴尔正好就是科慈在英国公开赛选拔赛延长赛击败的球手。不过，拉拉扎巴尔依旧有望在本周末取得前2名来获得英国公开赛的参赛资格。他说：“我真的想要参加英国公开赛，因此我将要去争取它。”这位28岁的西班牙人在2008年的法国公开赛获得了自己的首个欧巡赛桂冠，并且当选那年的欧巡赛最佳新人。
　　两届美国公开赛冠军古森的表现依旧稳健，直到14号洞才吞下自己两天比赛的唯一一个柏忌，周五以69杆(-3)收杆，排在并列第9位。2008年的赛事冠军、本届赛事世界排名最高的凯梅尔抓下了5只小鸟，只出现1个柏忌，以68杆收杆，以138杆(-6)的总成绩上升至并列第15位，落后领先者4杆。
　　西班牙名将加西亚本轮打出71杆，与18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero，70杆)等人以140杆(-4)的总成绩一道排在并列第30位。四届美巡赛冠军达斯汀-约翰逊也打出了71杆，与西班牙名将西蒙尼斯(71杆)等人一道以141杆(-3)的总成绩位居并列第41位。刚刚庆祝了48岁生日的科林-蒙哥马利周五以72杆收杆，压线入围决赛。
　　BMW国际公开赛的前两轮比赛过后，入围决赛的晋级赛设为142杆(-2)的总成绩，总共有69名球手跻身周末的决赛。然而，世界排名第12位的英格兰名将保罗-卡西尽管在最后一洞擒获了老鹰，但是他仅以73杆(+1)收杆，以两轮145杆(+1)的总成绩排在并列第100位，以3杆之差被淘汰。
　　参赛的两名中国球手梁文冲与胡牧也未能闯入决赛。梁文冲在前两轮分别打出76杆和70杆之后，仅以146杆(+2)的总成绩排在并列第111位，以4杆之差被淘汰。21岁的深圳小将胡牧在前两天分别打出了72杆和71杆，以143杆(-1)的总成绩位居并列第70位，很遗憾地以1杆之差出局。
　　德国球手亚历山大-甘普(Alexander Knappe)在2号洞打出了一杆进洞，但是他连续两天打出的74杆(+2)并不能令他入围决赛，他最终只位于并列第129位。
　　(罗毅)

