至尊旅程-昆明精选球场 更多套餐供您选择
　　新浪体育讯　昆明拥有四季如春、凉爽、舒适的气候，众多高质量的高尔夫球场，是首屈一指的高尔夫度假地。至尊旅程精心挑选球场，设计了三款昆明高尔夫套餐，新添加了世界唯一喀斯特地貌的石林国际乡村俱乐部，为您的昆明高尔夫度假提供更多的选择。
　　昆明七月至八月平均气温：25℃左右
　　预订热线：400 6500 150
　　球场介绍：
　　昆明春城湖畔高尔夫度假村：
　　昆明的一家高级高尔夫综合度假胜地， 山地球场由Jack Nicklaus设计，湖畔球场由Robert Trent Jones Jr设计。两个球场自1998年完工之后，都获得了许多国际奖项。 2003年，春城又在其奖项单上增加了另外两个奖项 - “世界最有影响的高尔夫奖?中国”和“在中国城市中，世界最有影响的高尔夫奖?昆明”。除此之外，美国高尔夫文摘称其为“中国第一高尔夫球场”， 在连续五年时间里，此度假村被中国高尔夫杂志命名为“我最喜爱的高尔夫俱乐部”。
　　云南昆明石林国际乡村俱乐部：
　　俱乐部坐落于享有 “天下第一奇观”的石林风景区旁，被列为地球“八大自然景观之一”的石林拥有世界上最大的剑状喀斯特地貌奇观，石林国际乡村俱乐部场内群峰壁立，层层叠叠的喀斯特地貌令人神往；奇石、雅石散布，似玲珑盆景，美不胜收；青青湖面，倒影悠悠，云雾照访，一幅幅山水奇画悠然而生。雄伟壮丽的自然奇观，也构成了高尔夫的挑战。
　　昆明滇池湖畔高尔夫：
　　为18洞标准锦标赛级球场，由著名球场设计大师，职业高尔夫球手尼克佛度设计，球道总长为7222码，18洞标准杆数72杆。昆明首家带9洞灯光的高尔夫球场，附设54个打位的实景练习场，会所设施齐备，功能俱全。
　　昆明阳光高尔夫俱乐部：
　　球场占地面积约2400亩，球场球道总长度为7217码， 10000平方米豪华星级休闲会所配套、人性化服务一应俱全，并与亚洲PGA管理服务公司精诚合作经营管理，赋予其优越完美之尊贵品质，协力打造成亚洲一流高尔夫球会。  球道由点到线，渐次铺就， 如点点繁星，散落在舒缓的地形之中；球道更是灵动的，因循坡度跌宕，障碍间隔的变化，以不同姿态向到访者开敞，丰富的秩序性与层次感构成天地间一种谦逊与张扬的微妙平衡。漫步其中，渐渐领略到球场匠心独韵的设计，最大限度强调了对自然的融合，对运动的参与以及享受击球的无穷乐趣与挑战。
　　特辑一：昆明春城
　　(有效期：2011年7月1日-2011年8月31日)
　　备注：如周一至周四入住两晚或以上赠送一场18洞高尔夫。
　　报价包含：
　　1.昆明春城湖畔度假村酒店入住两晚
　　2.每日早餐，一顿晚餐
　　3.球手在行程中2场高尔夫球费用(果岭费、球童费和球车费)
　　4.机场往返接送
　　报价不含：
　　1.行程中午晚餐费用
　　2.司机以及导游小费
　　3.球童小费
　　4.往返机票及相关税费
　　5.所含费用中未提到的其它费用
　　特辑二：石林+春城
　　(有效期：2011年7月1日-2011年8月31日)
　　备注：如周一至周四入住两晚或以上赠送一场春城18洞高尔夫。
　　报价包含：
　　1.昆明春城湖畔度假村酒店入住三晚
　　2.每日早餐，春城湖畔一顿晚餐、石林高尔夫球场一顿午餐
　　3.球手在行程中3场高尔夫球费用(果岭费、球童费和球车费)
　　4.机场-酒店-球场往返接送
　　报价不含：
　　1. 行程中午晚餐费用
　　2.司机以及导游小费
　　3.球童小费
　　4.往返机票及相关税费
　　5. 所含费用中未提到的其它费用
　　特辑三：滇池+石林+阳光
　　(有效期：2011年7月1日-2011年8月31日)
　　报价包含：
　　1.昆明滇池湖景酒店入住三晚
　　2.每日早餐
　　3.球手在行程中3场高尔夫球费用(果岭费、球童费和球车费)
　　4. 机场-酒店-球场往返接送
　　报价不含：
　　1. 往返机票以及相关税费
　　2. 午晚餐费用
　　3. 球童小费
　　4. 假日差价
　　5. 所含费用中未提到的其它费用

