任晓筝盛赞曹妃甸有内涵 最后三洞打得提心吊胆
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，北京姑娘任晓筝在“中冶时代置业杯”曹妃甸湿地挑战赛结束之后称赞曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部非常有挑战性，每个洞都有“内涵”，需要好好品味，其中最后三个洞相当有难度。
　　“还没有来曹妃甸便听人说这里多漂亮。多漂亮，我来到之后并没有觉得它有多漂亮，可是下场一打，我才发现球场非常有内涵，每个洞都很有内涵。”任晓筝说，“每个洞都不一样，你打起来不是那么顺畅，每个地方都有难点。”
　　任晓筝认为第16洞(544码)，第17洞(197码)和第18洞(506码)特别有挑战。这三个洞，她最后一轮都吞下了柏忌。“16、17、18三个洞非常有难度，打起来提心吊胆的。”任晓筝说，“你看好几个球手都在这里出现了状况。”
　　的确，最后一轮，好几个球手都在最后三个洞出了问题。郑玉玲在最后一个洞打出9杆，钟笑龙和高爽打出8杆，而倪佩仪在第16洞打出了7杆。即便是冠军帕查拉朱达也不能幸免。第二轮，她在最后一个洞吞下了双柏忌，从榜首位置跌落了下去。而最后一轮，她在第17洞与第18洞连续吞下了两个柏忌，差一点要打延长赛。
　　说到球场的特色，任晓筝认为沙坑最有特色：“曹妃甸的沙坑与传统的沙坑不一样。这里的沙坑进去的地方修剪得很平顺，就像球道一样，可是出去的地方，却留着很长的长草。真是进去容易，出去难。”任晓筝说，“别的地方，因为长草很长，人们会将球击入沙坑以躲避长草，可是这里的沙坑，你却宁愿绕着它走。”
　　除了球场本身的挑战，许多球手认为这里的天气也给她们很多挑战。“这是我第一次在林克斯风格的球场上比赛，虽然我打得不够好，但是我觉得这是一次有益的经历。”中华台北球手叶欣宁说，“本周的天气给我们带去很多挑战，有雨，有风，也有阳光。”
　　当然最喜欢这个球场的莫过于“中冶时代置业杯”曹妃甸湿地挑战赛冠军帕查拉朱达。“我喜欢这个球场，我在美国打过林克斯风格的球场，但就是第一次在这种球场上比赛。”
　　帕查拉朱达说，“这个球场真的很棒，维护得相当好。球道又宽又长，正好符合我这种风格的球场。我打得很放松，打得很享受，这是我能取胜的关键。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

