南方都市报：麦克罗伊不是伍兹
　　不得不承认，麦克罗伊与伍兹有诸多相似之处：天才少年禀赋过人、完美的挥杆节奏、自信且坚忍、一个足以影响一生的好爸爸……但小麦注定不是伍兹，即使是在高坛望穿秋水地期盼新偶像横空出世的今天，把小麦义无反顾地推到风口浪尖，似乎也还为时过早，兴奋有余，冷静不足。     成绩要全面分析比较。1997年名人赛，21岁的伍兹收获了其第一个大满贯冠军，而这是他转职业后参加的首个大满贯赛；2011年美国公开赛，22岁的小麦捧起其首个大满贯冠军奖杯，而这是其十场大满贯赛后的回报。小麦总共参加了107场欧巡赛和美巡赛，却只赢3场；伍兹参加107场欧巡赛和美巡赛的时候已经赢得了31个冠军，包括5场大满贯赛，其中4场大满贯赛是在294天之内赢得。
　　出身决定影响力。伍兹的多国血统、肤色、身世，决定了其特殊且世界性的名片，加之其生在开放、发达的美国，是高尔夫运动发展最完善、高尔夫职业巡回赛商业运作最成功的地方，偶像的包装、宣传、推广自然到位，为伍兹的神话起到推波助澜的积极作用。而小麦身份平平，毫无噱头，外表亲和，奉欧洲文化为圭臬，不太可能在以美国为主导的高尔夫秩序中成为超级精神领袖，美国人更加难以主动塑造其“超现实”的一面。
　　时势造英雄。伍兹的出现更多的是时代的选择，说千载难逢也不为过，跟他同龄的球员中，没有人能与之抗衡。伍兹统治高坛的十年完全可以看作是上帝的安排，伍兹就是那个被赋予使命之神，是独一无二的，是不可能被复制的。小麦的时代青年才俊云集，看这两年的成绩颇有“你方唱罢我登场”的架势，众多的年轻人组成强大多元的团体，完成了伍兹一人时代的软更迭，自然且符合规律，高坛依旧笑春风。上帝在云端点了点头，说了句：殊途同归啊殊途同归！
　　曾梅

