旅行者锦标赛因雨延迟 19岁业余坎特利60杆领先
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，康涅狄格州时间星期五，19岁业余选手帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)在高地河流TPC球场打出60杆，低于标准杆10杆，刷新球场纪录，以及业余选手在美巡赛的最低杆数纪录，取得旅行者锦标赛领先。的确，因为恶劣天气的影响，旅行者锦标赛第二轮还没有结束，可是从现在的情况来，帕特里克-坎特利无疑会成为最后的领先者，因为他目前领先4杆。
　　上一周，帕特里克-坎特利在美国公开赛上获得最佳业余球手奖，这一周他继续表现，星期五下午抓到8只小鸟，射下1头老鹰，击出60杆，追平了1954年“霹雳”汤米-波特(Tommy Bolt)在韦瑟斯菲尔德(Wethersfield)创造的赛事纪录。
　　因为下雨，第一轮比赛拖到了星期五上午。帕特里克-坎特利第一轮打出67杆，加上本轮的60杆，他的两轮成绩为127杆，低于标准杆13杆。
　　D.J. 崔汉(D.J. Trahan，62杆)，韦伯-辛普森(Webb Simpson，65杆)，沃恩-泰勒(Vaughn Taylor，66杆)，亚历山德烈-罗查(Alexandre Rocha，66杆)并列位于第二位，成绩为131杆，低于标准杆9杆。另外，阿根廷选手安德烈斯-罗梅罗(Andres Romero)在打完5个洞之后，成绩也为低于标准杆9杆。
　　总共有4位选手在高地河流TPC球场打出61杆，最近一个为肯尼-佩利，时间是2009年。自从1991年米克尔森以来，还没有任何一名业余选手在美巡赛上夺冠。1991年，米克尔森在亚利桑那州赢得了北方电信公开赛。
　　如果一个业余球手在美巡赛上夺冠，他有60天时间决定自己是否转职业。如果他转职业，他将获得随之而来的两年美巡赛参赛资格。不过帕特里克-坎特利并没有打算近期之内加入职业圈子。“九月份沃克杯之前，我肯定要保持业余身份。” 帕特里克-坎特利说，“我的计划是在我读完大学前，我都会保持业余身份呢。”
　　帕特里克-坎特利把握住高地河流TPC球场的选移球位规则，在最后两个洞抓到小鸟，打出60杆。他表示自己没有注意到创造了业余选手的纪录。“我知道自己的情况。我知道我需要在第18洞射鹰才能打出59杆。” 帕特里克-坎特利说，“从152码之外，你很难将球直接击入洞中。”
　　可是帕特里克-坎特利已经相当接近了。他进攻果岭的一杆落在洞杯上方，回滚到了旗杆下方，大约2英尺处。“我觉得有机会，它照准旗杆过去，非常准。” 帕特里克-坎特利说，“不过要一点运气。”
　　由于大雨，旅行者锦标赛遭遇延迟。星期六将有77位选手回来补赛第二轮，之后才会确定淘汰线，目前预估的淘汰线为低于标准杆3杆。也因为大雨，球手开球上球道之后，可以将球拿起来擦拭干净之后重新放置在球道上，也就是所谓的选移球位。
　　“像今天这样，你在第一轮打得不错，你经常继续下去。” 沃恩-泰勒说，“通常来说，你的挥杆感觉会一样，你的球感觉会一样，因此你会继续保持下去，继续下去。”
　　不过美巡赛新人吉姆-雷内尔(Jim Renner)的情况不是这样的。他在第一个九洞打出了惊人的29杆，第一轮交出63杆，进入下午的时候领先一杆。可是从第二轮一开始，他却打出柏忌-帕-双柏忌，最终以低于标准杆3杆完成比赛。
　　本赛季之前，吉姆-雷内尔只打出一场美巡赛。他通过资格学校考试进入美巡赛。吉姆-雷内尔表示旅行者锦标赛是他观看的第一场美巡赛。“我想我走了4个洞，便觉得自己应该回家了。” 吉姆-雷内尔说，“那个时候我14岁。”
　　星期五最漂亮的一杆属于希思-斯洛库姆(Heath Slocum)，第17洞标志球洞，他从160码之外直接越过水障碍，将球击入洞中，抓到了老鹰。
　　然而没有人的风头能盖过帕特里克-坎特利。当他走上第18洞球道的时候，观众都站起来为他鼓掌。“这只是一轮球。” 帕特里克-坎特利说，“这是一轮好球。我真的打得很好。没有坏事情发生。我非常骄傲，可我还有两轮球要打。”
　　(小风)

