LPGA锦标赛曾雅妮继续领先 冯珊珊66杆交本轮最佳
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，LPGA年度第二场大满贯文曼斯LPGA锦标赛在美国纽约地区结束了第二天的比赛。世界第一曾雅妮周五打出70杆，两轮之后以136杆(-8)继续排在榜首。她有1杆优势领先帕特-赫斯特，后者今天打出了67杆。
　　中国内地小将冯珊珊本轮也表现不错，以66杆强势反弹，两轮后，由首轮的并列98位攀升到并列第10位。66杆，也是今天赛场上单轮最佳成绩，也平了昨天曾雅妮在创下的66杆赛场最佳成绩记录。
　　22岁的曾雅妮有望成为历史上最年轻的赢得四个大满贯的选手，而现有的记录是朴世莉在24岁时创造的。在今年纳比斯科锦标赛上，她差那么一点点就可以做到，最后是输给了美国选手史黛西，拿到了亚军。而现在，曾雅妮是LPGA历史上最年轻的拥有三个大满贯冠军的选手。她表示，对今天自己的表现“有点失望”，“我希望打好每一杆，但是事与愿违，有两个短推没处理好。”曾雅妮本以为会有机会扩大领先优势，但她错过了两个不到2英尺的推杆，“这是我不应该犯的错误！”
　　老将赫斯特，在周五打出了67杆，这是她今年的最佳单轮成绩。自2009年纳比斯科锦标赛以来，她还没有在LPGA大赛上拿到过前10名；她在本周之前有四场比赛未能晋级。摩根-普雷赛尔、Minea Blomqvist以及朴喜映，两轮都打出69杆，暂时以-6杆并列第三名。
　　这一天的比赛也遭到了阴雨困扰，赫斯特很幸运地在上午出发，赶在降雨前结束比赛；当曾雅妮开球时，赫斯特以-7杆、有1杆优势领先榜首。曾雅妮告诉自己“必须抓更多的鸟，”她也在第10洞开球，第13-15洞连续抓到三个小鸟，可惜第18洞吞下双柏忌，转场后曾雅妮两只小鸟、一个柏忌，以-2杆完成比赛。
　　两轮比赛后，晋级线划在了146杆(+2)，共78位选手可以进入到周末的比赛中。
　　卫冕冠军克里斯蒂-科尔，打出又一轮72杆，现在排在并列第40位。这一天，也是老将朱莉-英科斯特的生日，她从第10洞出发，在第9洞以小鸟结束了这一轮比赛后，大家也为她唱起了生日歌。这一天，也是Karen Stupples、Louise Friberg的生日。
　　(小钻)

