曹妃甸挑战赛黎佳韵创职业最佳成绩 八月考日巡
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，转职业之后，黎佳韵一直没有打出红字，直到这个星期来到曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部。在第二轮交出69杆之后，广州姑娘又在今天打出71杆，最终成为“中冶时代置业杯”曹妃甸湿地挑战赛上中国表现最好的一个，拿到并列第四名。与此同时，这也是黎佳韵转职业之后在中国女子巡回赛上获得的最好名次。
　　广州姑娘黎佳韵在第18洞错过了一个6英尺小鸟推，三轮成绩最终为215杆(69-72-74)，低于标准杆1杆，按照她的说法，她的成绩可以更好。“今天我错过了好几个6英尺以内的推杆，因此我可以更好。”黎佳韵说，“不过自从上海精英赛以来，我已经进步了很多，各个部分都有进步，所以我真的很满意这个成绩。”
　　黎佳韵直到第九洞才开始抓鸟。第九洞她推入了一个4英尺的小鸟推，接下来第10洞她又推入了一个10英尺的小鸟，成绩快速反弹。不过她更好的表现还是第14洞到第16洞这一段区间。第14洞四杆洞，黎佳韵将球击到3英尺之内，一推抓鸟。接下来第15洞四杆洞拿下15英尺小鸟，第16洞五杆洞三上之后又拿下12英尺小鸟推。只可惜第17洞三杆洞开球开到左边沙坑边缘上，黎佳韵就没有救到帕，上升的势头也中断了。
　　中国女子巡回赛7、8两个月暂时没有安排比赛。黎佳韵表示这两个月她有两场大赛要应付，一场是世界大学生运动会，另外一场是日巡赛资格考试。为了这两场大赛，她有相当密集的训练。
　　谈到为什么要参加日巡赛资格考试时，黎佳韵说：“国家队成立的目的是为了迎接2016年奥运会，而获得奥运会的参赛资格，你的世界排名必须要足够高，所以我们需要出国去参加一些有世界排名积分的比赛。职业选手与业余选手之间还是存在一定区别的。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

