最大牌外援即将加盟山东 俱乐部直言体检后将签约 
　　记者刘翔宇报道 哈里斯、威尔斯等火箭旧将在CBA的球场内外引起高度关注之后，各支俱乐部都看到了其中的甜头。这些球员不仅能在CBA的赛场上表现出超高的战斗力，更重要的是，凭借姚明多年来在中国树立的“火箭招牌”，这些来自火箭的外援在中国有相当大的吸引力。因此，有好事者戏称，CBA已经成为火箭队旧将的“再就业基地”，当然，今年也不例外。赛季开始之前，在外援动态上，最大的动作来自山东，这次他们找来了火箭旧将斯威夫特。
　　新赛季联赛将于12月19日开始，除了取消南北区、缩短赛程之外，外援使用政策也有一定的改动，将上个赛季的外援四节八人次，更改为四节六人次。外援注册及更换时间始于2009年11月15日，止于季后赛半决赛开始前，另外，每个球队有3次更换外援的机会。外援使用规则的改变，一方面使得上个赛季过分依赖外援的情况不会再出现，本土球员将起到更为重要的作用；另一方面，俱乐部挑选外援的时候也必须更加谨慎，所以大多数俱乐部选择了之前在CBA打过，并且有不错表现的球员。
　　斯威夫特无疑是今年CBA外援中最大牌的一个。这位暴力扣将在2000年以榜眼秀的身份被灰熊队挑中，随后又曾到火箭队效力，与姚明并肩作战的经历，让他被中国球迷所熟知。他的爆发力和弹跳都很惊人，大力扣篮是斯威夫特的招牌。现年30岁的斯威夫特今年曾到76人打季前赛，最终被裁掉。目前，斯威夫特已经抵达山东，并开始试训。从训练中的状态来看，斯威夫特的身体素质极佳，在训练时屡屡上演暴扣的好戏，其在内线的攻击力也得到了山东俱乐部的肯定，山东队方面表示，不出意外的话，将在斯威夫特体检过后，与其签约。除了斯威夫特之外，山东队的第二外援也基本确定，是同样有在灰熊打球经历的后卫艾米特。此二人的加盟将使山东队火力大增。
　　几支强队的引援动作也备受关注，上赛季冠军广东宏远重新召回了“死神”帕克，另外由上赛季北京外援大卫·哈里森顶替积臣的位置。新疆队的艾伦、江苏队的哈维，以及陕西的李·本森、广厦的怀特很有可能再次披挂上阵。除了北京队更换了两个名气不大的新外援之外，各支球队的外援基本上都用的“老面孔”。而近两年在外援方面最为受益的东莞队，也确定了首名外援身份，曾在爵士打过季前赛的亚历山大·约翰逊已经到队训练，另一名外援据说曾代表老鹰队出战，但目前仍未露面。

