BMW国际公开赛拉拉扎巴尔夺冠 加西亚延长赛落败
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，28岁的西班牙高尔夫球手帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)在BMW国际公开赛的延长赛第5个洞里击败了同胞、前世界第二的赛乔-加西亚，在德国慕尼黑埃谦里高尔夫俱乐部捧起了个人职业生涯的第2个欧巡赛桂冠，而他们俩都获得了英国公开赛的参赛资格。
　　总奖金为200万欧元的BMW国际公开赛周日战至最后一轮，世界排名第64位的加西亚凭借着第72洞的小鸟球追平了世界排名第180位的拉拉扎巴尔，他们双双在末轮交出68杆(-4)，以272杆(-16)的总成绩排在成绩榜的并列第1位，将比赛带入了延长赛。
　　在五杆洞18号洞展开的第1个加洞赛里，双方抓下了小鸟，打成平手。当两人再度回到18号洞进行第2个加洞赛时，他们又抓下了小鸟，再度战平。接着，他们来到三杆洞的12号洞进行第3个加洞赛，可是双方也同样保帕。来到三杆洞的17号洞，加西亚没有拿下15英尺的小鸟推，拉拉扎巴尔也没有拿下大约12英尺的小鸟推，他们依旧在第4个加洞赛里保帕，又一次打平。到了第5个加洞赛，双方还是回到了18号洞。结果，加西亚没有拿下4英尺的小鸟推，出现了三推，只能保帕收场，而拉拉扎巴尔用两杆攻上了果岭，并且用两推解决了22码的推杆，抓下制胜的小鸟，最终战胜了31岁的加西亚，获得了冠军和333,330欧元的奖金。
　　拉拉扎巴尔夺冠时的心情很激动：“上周我们失去了我的爷爷，家庭的首领，这个冠军是要献给他的。打败了我在成长时期的其中一个英雄，这简直是一场梦，非常令人激动。我没有什么好输的。如果你问我，谁是你想要在延长赛上击败的对手，那么我会回答：首先是泰格-伍兹，接着就是赛乔。我非常尊敬赛乔，他是我的英雄之一。对于我来说，他依旧是世界上最好的球手之一。”
　　拉拉扎巴尔结束了自己长达3年的欧巡赛冠军荒，在慕尼黑拿下了个人职业生涯的第2个欧巡赛桂冠。他上一次赢得欧巡赛是2008年的法国公开赛，这位西班牙人当时还凭借着那场胜利当选为2008赛季欧巡赛最佳新人。
　　对于拉拉扎巴尔与加西亚两人都利好的消息是，他们凭借着这场比赛取得的前2名跻身欧巡赛小型奖金榜(从上个月的BMW欧洲锦标赛至本场比赛的奖金总额)的前2名，成功夺得了下个月举行的英国公开赛的参赛资格。而在20天之前，拉拉扎巴尔在英国公开赛欧洲区选拔赛上的延长赛第6个洞里输球，未能在那场选拔赛上成功闯关。
　　“我认为我的球技适合英国公开赛的那种球风。当我们走上延长赛的第1个洞时，我们对双方能够进入英国公开赛互相庆祝了一下。赛乔的状态很好，我的状态也很好。我知道我不得不抓下小鸟才能击败赛乔，我认为，当他打得很好的时候，他依旧是世界前五的球手。这是一场很棒的延长赛，我对自己感到骄傲。”拉拉扎巴尔在延长赛之前，他在自己的前11个洞里抓下了6只小鸟，然而他后来在13号洞和16号洞先后吞下了柏忌，给了加西亚追至延长赛的机会。最终，在延长赛获胜之后，拉拉扎巴尔将重返世界排名的前100位。
　　前世界排名第二的加西亚周日在前11个洞也打得很勇猛，从6号洞开始连抓3只小鸟，接着在9号洞和11号洞分别拿下了25英尺的老鹰推和40英尺的老鹰推。可是，加西亚在随后的5个洞里吞下了4个柏忌，让他跌出了领先位置。好在加西亚到了18号洞，两杆攻上果岭，然后又用两推完成那洞，抓下了小鸟，把比赛带进了延长赛。只可惜大约一个小时后，加西亚未能继续在18号洞进行的延长赛第5个洞里抓下小鸟，最终屈居亚军。
　　“我认为延长赛打得棒极了。我们一杆又一杆地击出好球，我只是非常想要拿下最后一推。不过你知道，我认为，在17号洞拿下了一切一推，在18号洞抓下了小鸟，这真的意义重大，让我自己进入了延长赛。毕竟，当你看到这样的情景时，我非常感到满意。我认为，我确信我们能够从本周的比赛中学到一些很好的东西，我们能够向前进。”加西亚虽然未能结束自己长达两年多的欧巡赛冠军荒，但他的世界排名将将逼近前50位，而这位八届欧巡赛冠军得主也拿到了英国公开赛的入场券。
　　“我的目标就是要取得英国公开赛的参赛资格，我做到了。我们俩的其中一人肯定会失利，这是个遗憾，但美国公开赛取得的第7名和这场比赛的佳绩，这显示出我的球技正在恢复过来。”加西亚补充道。自从1999年的英国公开赛以来，加西亚还没有缺席过大满贯赛。
　　苏格兰球手斯科特-杰米森(Scott Jamieson)打出了当天的最佳成绩64杆(-8)，取得了274杆(-14)的总成绩，与两届美国公开赛冠军古森(70杆)、荷兰球手约斯特-莱滕(Joost Luiten,67杆)、南非球手乔治-科慈(George Coetzee，70杆)、54洞的领先者马克-福斯特(Mark Foster，72杆)一道获得了并列第3名。
　　本土作战的德国名将马丁-凯梅尔与四届美巡赛冠军达斯汀-约翰逊分别在末轮打出69杆(-3)与67杆(-5)，以279杆(-9)的总成绩获得并列第18名。由于凯梅尔未能进入前8名，因此在最新的世界排名上，他的世界第三的位置不得不拱手让给上周赢得美国公开赛的北爱尔兰名将罗里-麦克罗伊。这样，加上两位英格兰人卢克-唐纳德和李-维斯特伍德分别占据着世界排名的前两位，那么这是自世界排名于1986年创建以来首度出现了英国球手包揽前三名的局面。凯梅尔则跌至世界排名的第四。
　　18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)最终以72杆收杆，以278杆(-10)的总成绩位居并列第14位。
　　(罗毅)

