业余赛事与世界积分接轨 2011业余高球冠军赛出世
　　新浪体育讯　6月28日，中国境内最高级别、最为开放的重要国际业余赛事2011中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛在京召开新闻发布会，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁、北京市房山区副区长卢国懿等出席会议，与来自全国各地主流媒体的近百名记者共同见证了这项崭新的顶级业余赛事的正式启动。
　　由国家体育总局小球运动管理中心和中国高尔夫球协会主办、深圳市同哲体育赛事管理有限公司承办的2011中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛，将于2011年10月12-16日在北京加州水郡高尔夫球俱乐部举行。届时，来自美国、澳大利亚等10个国家和地区的30名外籍球员，与国内最顶尖的70名球员展开最为激烈的角逐，男女子冠军获得者将取得在下一年度中国境内举办的同一亚洲赛事一场的参赛资格和中国女子巡回赛的一场参赛资格。
　　顶级赛事 地方政府助力
　　旨在为2016年奥运会储备和输送人才的中国业余高尔夫球冠军赛，是由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，深圳市同哲体育赛事管理有限公司承办的一项国家级战略赛事。这一中国高尔夫球业余赛事体系中最为重要的顶级赛事，在一开始就受到了北京市房山区的高度重视，北京房山中央休闲购物区(长阳核心区)管理委员会(以下简称CSD管委会)、北京市房山区体育总会及北京市房山区高尔夫球协会更是对赛事的创办给予了积极的支持。
　　国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁对此表示赞赏，并给予高度评价：“小球中心和中高协一直以来坚持开放办赛的原则，旨在充分发挥举国体制的优势，借助地方政府、体育局的力量，引导企业和个人发挥作用，变办赛单位单一力量为社会各界共同力量，打出‘组合拳’，获得更多更好的资源支持，增强中国高尔夫球运动的发展后劲。冠军赛与房山CSD管委会的合作，正是这套‘组合拳’开始发挥出作用的重要体现，必将进一步推动中国高尔夫球运动更快更好的发展。”
　　北京市房山区相关负责人在接受记者采访时表示，2008年北京奥运会以后，体育产业正逐步成为北京经济发展新的增长点。“十二五”时期，房山区将抢抓机遇，充分发挥京津体育产业发展的“桥头堡”的优势，以中国业余高尔夫球冠军赛为契机，在不遗余力将冠军赛打造成具有北京标志的经典品牌赛事同时，做强做大户外体育产业，积极推动房山区体育产业的稳步发展。
　　开放赛事 高手云集
　　作为中国境内最高级别、最为开放的重要国际级业余赛事，冠军赛云集了目前中国最优秀的业余球员。冠军赛的主题口号-----Forthe Champions(只为顶尖球员)，则最直观地体现出冠军赛在业余赛事体系中的地位和价值。
　　据冠军赛主办方透露，拥有冠军赛参赛资格的70名国内球员主要来自于2008年---2011年中高协主办的各类业余赛事的冠军、2008年---2011年中高协主办的各类青少年比赛A组冠军、中国国家队和国家青年队的队员，以及中国业余球员排名男子前36、女子前15的优秀球员。
　　与此同时，美国、韩国、日本、澳大利亚、新西兰 、泰国、新加坡、菲律宾、印度、以及香港特别行政区等10多个国家和地区的高尔夫球协会，将推荐和选拔30名优秀球员(男子20人，女子10人)参加2011中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛。2011年10月，中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛将在北京上演一场由中外高坛100名顶尖业余球手参与的巅峰对决，冠军赛必将成为磨砺中国顶尖球员的试金石。
　　迈向高水平  完善体系
　　自2005年新的小球中心正式成立以来，国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会积极采取多种措施，不断建设和完善训练、竞赛和市场开发三大体系，并取得稳步而快速的发展。2011中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛的启动，是中国高尔夫球业余赛事体系自我完善的重要一步。
　　经过积极的努力，由中高协主办在中国境内举办的所有赛事都已经获得了R&A世界积分排名组织的认可，而本次中国业余高尔夫球冠军赛参赛阵容如此强大，也将会获得的更多的国际积分，为参加更高水平的世界业余赛事奠定坚实基础。
　　中国高尔夫球业余赛事经历了10多年的发展，呈现出结构更趋合理和完善的态势。无论是2001年中国业余高尔夫球巡回赛应运而生，2009年全国业余高尔夫球希望赛扬帆起航，还是2011年中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛的横空出世，无不彰显出中国高尔夫的业余赛事体系臻于完善。
　　(同哲)

