小麦世界排名升至第三 英国25年来首次垄断前三
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，根据美联社报道，由于麦克罗伊的世界排名升至第三位，英国25年以来第一次垄断世界排名前三位。【点击查看详细排名】
　　麦克罗伊在赢得美国公开赛之后，世界排名上升到第四位。这一周，他继续上升，超越德国选手马丁-凯梅尔达到第三位。与此同时，卢克-唐纳德与李-维斯特伍德继续位于世界第一和世界第二。也就是说自世界排名编纂以来，英国第一次垄断了世界前三。
　　世界排名前十的其它部分没有发生变化。另外，前世界第一伍兹依旧位于第17位，也没有向下滑动。不过像以往一样，本周的几位冠军，世界排名攀升了不少。
　　瑞典选手弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)领先赖安-摩尔(Ryan Moore)和约翰-罗林斯(John Rollins)一杆，在旅行者锦标赛上实现美巡赛首胜。弗瑞德雷克-雅各布森赢得108万美元和44个世界排名积分。36岁瑞典选手的世界排名因此从110位上升到了第61位。
　　本周的欧巡赛为BMW国际公开赛。西班牙选手帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)在第五个加洞击败同胞加西亚，实现第二个欧巡赛冠军。帕布罗-拉拉扎巴尔因此获得333,330欧元和38个世界排名积分，他的世界排名从180位上升到94位。与之相对，加西亚在获得22.8分之后，世界排名上升到51位。
　　本周日巡赛为美津浓公开赛。韩国选手黄重坤(Hwang Jun-gong)领先一杆战胜同胞金庚泰夺取冠军，他因此获得22个世界排名积分，世界排名上升到288位。石川辽在这场比赛中获得并列第三名，世界排名从53位上升到49位。
　　更多数据排名
　　(小风)

