东方早报：曾雅妮的传奇是台湾一个世纪的沉香
　　作者 陈均
　　“我不反感面对更多的采访，我知道如何应付，我更想让所有人分享我的故事。”小时候，曾雅妮的理想是当一名幼儿园老师，而现在她已经成为了整个台湾青少年学习的榜样……
　　曾雅妮的故事是台湾高尔夫最新的传奇，但关于台湾高尔夫的成长发展绝非曾雅妮丑小鸭变天鹅那般迅速而惊艳，实际上，过去近一个世纪(超过90年)的打磨才让台湾高尔夫拥有了光辉的今天。
　　1934年，台湾第一高手陈清水从淡水搭车到台北，再转乘火车到基隆，然后以三四天时间坐船到日本，一举在关东职业高球赛勇夺冠军而震惊东瀛，这是台湾高尔夫最早的发迹史，此后，曾是日本职业球员的陈金狮在台湾带出了一批优秀选手，直接成就了台湾选手从1960年代起称霸亚洲巡回赛10年……“当年我只能找根头扁扁的竹子，削削修修当球杆，刚开始是捡小石头当球，后来发现还没熟的小芭乐晒干后有点弹性，就拿来当球打。”台湾高尔夫名宿吕良焕回忆往昔，也颇有些苦尽甘来的滋味。
　　早期因为驻台美军热衷高尔夫，一定程度上让台湾民众更早接触了高尔夫这项运动，“以前我们早上出去(背球杆)看到他们在球场练球，下午再背一趟，他们还是在练球，每天都是从早练到晚。”台湾最早一批杆弟——64岁的高再兴和62岁的郑水旺的谈话一针见血，因为这样特殊的原因，在亚洲大多数国家还不知高尔夫为何物之时，高尔夫运动已经在中国台湾盛行，台湾最早一批高尔夫球手也已经能够争锋亚洲。
　　起步较早让台湾高尔夫运动有了先天优势，此后一批女选手也效仿男选手在亚洲掀起一股“台湾旋风”，近十年来林玉萍、龚怡萍、卢晓晴等人都先后登上美国女子巡回赛的殿堂，这些人的累积才最终成就了曾雅妮的一飞冲天。22岁的曾雅妮4年来已经拥有了四个大满贯冠军，年纪更长些的龚怡萍至今也有四冠入账。职业选手的集团优势是台湾球手角逐世界高坛的有利条件，而雄厚的群众基础才是背后真正的秘诀，没有群众基础无法支撑起大批台湾职业球手的冒头。
　　去年，台湾高尔夫人口调查显示，台湾高尔夫人口(从事高尔夫运动的人)至少在200万人之众，若以高尔夫为平日第一运动的人则在50万之众，在现今的台湾，打高尔夫已经成为很多人生活中的常态，或许他们并非职业选手，却也把高尔夫当做了“每日的工作”。雄厚的群众基础必须依赖一定的经济条件为依托，从这个角度看，在经济发展水平较高的台湾，高尔夫已经从贵族运动转化为平民运动，即便是工薪阶层也可以玩得起，或许我们还在为曾雅妮的奇迹惊叹不已，但事实证明，成功没捷径，在台湾已超过90年历史的高尔夫走到今天绝非偶然。

