洋帅组团大面积入侵CBA 17支球队13已跟换主教练
　　记者刘翔宇报道 和往年一样，在赛季尚未开始之前，多支球队已经更换了主帅，有的是新面孔，有的是故人归来。大面积的换帅让新赛季尚未开始便已经沸沸扬扬，多数球队希望通过换帅来提高成绩，但从过往的经历来看，并非每支换帅的球队都那么如意。
　　执掌北京男篮教鞭长达12年之久的闵鹿蕾，在下个赛季将放下教鞭，前往美国进行学习深造。虽然闵鹿蕾依然保留着主教练的头衔，但主教练所应该履行的职责，已经交给了上个赛季球队的助理教练蒙克利夫。
　　目前，蒙克利夫已经开始带队训练，而俱乐部始终没有对外承认闵鹿蕾下课一说，反而保留其主教练的名头，也是为了两手准备。倘若蒙克利夫带队成绩不佳，闵鹿蕾在美国学成归来，重新执掌北京教鞭也并非不可能。
　　换帅的并不仅仅是北京队一支队伍，在17支球队中，目前已经确定换帅的有辽宁、山西、陕西、上海、福建、浙江队。而上个赛季启用洋帅的队伍，如今只有江苏队的杰森得到了续约，其他的全部更换了主教练。但洋帅的数量非但没有减少，反而越来越多。除了北京队的蒙克利夫之外，辽宁队在郭士强执教国家队之后，便宣布良缘已尽，来自立陶宛国家队教练组的维斯维拉成为了替代者。另外，上海男篮主帅一职由美国人邓华德接手，福建男篮主帅则换成了同样是来自美国的麦卡锡。
　　除了多名洋教头来袭之外，几名土帅也更换了球队。其中，上个赛季陕西队主帅吴庆龙转投山西，而陕西队则启用了“老臣子”史利平，浙江万马原本计划启用外教，但因故搁浅，前主教练郑武从美国学成归来之后，再次接过主帅一职。

