报名-2011德裕高尔夫青少年夏令营招生简章
　　应广大家长的热烈要求，德裕高尔夫俱乐部特于暑假期间举办首届“2011德裕高尔夫首届青少年高尔夫夏令营”，夏令营全程由国内知名职业教练进行高尔夫教学，制定专业的素质拓展培训计划，让孩子们玩在其中、学在其中、乐在其中，同时培养小朋友坚强、乐观、热爱运动的优良品质。
　　一 报名须知
　　1、报名条件：6-16岁热爱运动的青少年，男女不限，身体健康，具有良好的生活习惯和自理能力；
　　2、班级类型：酒店食宿(2人/间)、封闭式管理；
　　3、级别培训：初级班—含理论课，实践课，共六期，每期5天；
　　4、招生人数：每期10人(依报名顺序，额满为止)；
　　5、教练：肖志金、金钟保、袁朝雄、胡樱波、王秀娥、林剑波、陈伟等(每期至少1教练+2助理教练)；
　　6、费用：1980元/人/期 (含教练费、打球费、酒店食宿、生活老师费用、小奖品等；连报两期可优惠200元。)
　　7、培训地点：海口市南海大道德裕高尔夫俱乐部；联系人：林小姐13876736309
　　8、球杆自备。
　　9、预计6期，每期5天，首期7月4日-7月8日 ，第二期7月11-7月15日，第三期7月18日-7月22日，
　　第四期7月25日-7月29日，第五期8月4日-8月8日，第六期8月11日-8月15日
　　海南德裕高尔夫俱乐部青少年夏令营课程表

