后伍兹时代群雄各霸一方 美巡已出现8个新科冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，后伍兹时代，美巡赛呈现群雄并起的状态。上一周，弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)成为本赛季第八个美巡赛新科冠军。总计下来，本赛季冠军榜上有25张不同的面孔。
　　又一个星期，美巡赛上又出现一个新科冠军。我们不知道这是不是伍兹时代终结的信号--他未来的能量现在还不得而知，因为他膝盖和跟腱的伤势仍在恢复的过程中。然而这肯定是某种时代的开始。具体来说，是某种平均主义，某种群雄并起的时代。
　　曾经有一段时间，达拉斯牛仔队和匹兹堡钢铁人队统治着NFL，恰似十多年来伍兹在高尔夫球坛的统治地位不可撼动一样。
　　可是现在呢？至少弗瑞德雷克-雅各布森，一个在欧巡赛赢得三个冠军的瑞典人在大西洋这一边赢得了冠军，实现了一周的统治。下个星期？或许是另外一张面孔统治一周。有这样的推论毫不奇怪，雅各布森是本赛季美巡赛上出现的第8个新科冠军，也是本赛季第25个名字不同的冠军。
　　仅仅两个星期之前，哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar)才获得了成功。哈里森-弗拉扎与雅各布森之间总共打了544场美巡赛，其中355场属于前者，而他们总共只赢得2个冠军。
　　“很明显，这意义重大。” 联邦杯积分排名上升到第18位的雅各布森说，“2003年，我在欧洲夺冠之后过来这里，我一直将目光盯在美巡赛上。胜利让我感觉很好，可是我不知道要花这么长时间才能取胜。”
　　要怪就怪泰格-伍兹吧。从2003年到2009年，他总共在美巡赛上赢了37场。“过去15年的情况一直很古怪。”奥格维(Geoff Ogilvy)说，“我想现在正在恢复正常。”值得注意的是：奥格维这里谈的更多是美国的霸主地位，而不是新科冠军的数量，不过这个道理是相通的。
　　可是对于雅各布森来说，由于太长时间不夺冠，以至于他5岁的小女儿埃米已经在怀疑他的爸爸是否能赢回奖杯了。
　　去年年底的时候，雅各布森在佛罗里达霍布海峡(Hobe Sound)家中的时候，看了电视中的一个精华回顾。这个精华回顾中包括了2010年所有美巡赛冠军举起他们奖杯的一瞬间。埃米问道：“爸爸，为什么你没有带奖杯回家？”
　　雅各布森告诉女儿在瑞典老家他有几座奖杯，不过他也向女儿承诺今年他将赢得一座。“这件事情一直困扰着我。” 总共有3个孩子的雅各布森说，“另外两个也想各要一个。”
　　高地河流TPC球场证明是选手赢得首冠的好地方。2010年，巴巴-沃森在这里经历了分水岭时刻。好吧，这里的“水”一语双关。当巴巴-沃森在延长赛夺冠的时候，他哭了起来。
　　亨特-马汉和JJ亨利也在旅行者锦标赛上实现首冠，分别是2007年和2006年。这不是什么巧合，特别是考虑到赛事目前处于美国公开赛之后一周。美国高尔夫协会的旗舰赛，标准杆通常是首要任务，而在高地河流TPC球场，小鸟满天飞舞。
　　问一问业余选手帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)便知道了。仅仅第二次参加美巡赛，他便在旅行者锦标赛第二轮打出60杆，低于标准杆10杆，创造了球场纪录。
　　“这里的比赛条件总是很好。”巴巴-沃森说，“果岭的滚动情况非常不错。这是一个相当棒的球场，环境也非常好。去年，我没有参加美国公开赛，我来到这里的时候相当疯狂，因为我没有进美国公开赛。可是接下来我却取得了胜利。因此那的确有一些影响，你会充满动力，做好冲刺的准备。”
　　当然，如果你向你5岁的女儿做了承诺，好似雅各布森那样，也是有帮助的。现在，雅各布森已经有第一座向女儿展示的奖杯了。正如本赛季在他之前的众多选手那样。现在要看的是，在他之后是否也有很多这样的选手。无论如何，整个趋势似乎是这样的。
　　(小风)

