业余小将尴尬72杆交出领先榜 旅行者锦标赛老将冲首冠
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，美巡赛旅行者锦标赛在康涅狄格州结束了前三轮比赛。19岁的业余选手帕特里克-坎特利，在昨天创下球场最低杆纪录60杆(-10)之后，周六打出了72杆，5杆落后领先者弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)。雅各布森是瑞典人，他周六打出63杆(-7)，连续三轮无柏忌，现在以1杆优势单独居榜首。
　　“我一直在保持镇定，希望能借鉴过去的经验，”坎特利说，“但是今天我打得很挣扎，比较慢热，也没有找找到什么节奏。”
　　坎特利今天的最后两洞都吞下了柏忌。这位刚刚在美国公开赛拿下最佳业余球员奖的19岁少年，在第12洞抓鸟之后，原本有1杆优势。结果，第13洞，他开球偏右，掉进水障碍；而正是在这个洞，他周五拿到了两个老鹰。第17洞，他又再次遭遇水障碍，第18洞，第2杆进了果岭边的沙坑。
　　“今天的开球很糟，”他说，“我必须用推杆去弥补，结果推杆也还不是很好。现在，我的位置还不错，很期待明天的表现。”
　　业余选手自从米克尔森在1991年的北方电信公开赛以来，还没有在美巡赛的赛场地拿到过胜利。现在，坎特利有5杆落后领先榜，如果他再打出一个周五那样的60杆，夺冠机会也很大。
　　36岁的雅各布森，有三个欧巡赛冠军在手，却还未在美巡赛上拿到过胜利。一杆落后的莫德尔，也在期待着他的美巡赛首胜。
　　在前两天的落雨之后，周六看起来阳光灿烂。雅各布森说果岭很软，而这让他在第18洞受益了当时他的小鸟推，力度有点大，以为会过洞，结果刚刚好。
　　莫德尔今年在参加的17场比赛里，只有6场晋级，最好成绩是在圆石滩的第六名。他打了9个洞，周六，现实补完9个洞，然后打出了66杆。开始第三轮，他在第四洞第2杆打出210码，球落在了离旗杆1英尺的地方。他在第17洞推进了38英尺的长推。
　　詹姆士-迪斯克尔(James Driscoll)打出了连续的两个64杆，以-13杆，排在第三位。
　　卫冕冠军巴巴沃森，打出70杆，10杆落后领先榜。“我今天推杆不利，铁杆也没能在关键时刻顶住。”
　　内特-史密斯(Nate Smith)，在3杆洞5杆洞，从221码处打进了一杆进洞。很不幸，接下来，第6洞吞柏忌，这一天之后，距离领先榜还有12杆。
　　雅各布森有可能成为在1974年以来，第一位72洞无柏机的夺冠球员，李-特维诺(Lee Trevino )在那年的Greater New Orleans 公开赛上做到过。但雅各布森表示只要是自己能赢比赛，不管什么样的结果就会很高兴。“我没有想过明天该去怎么打，”他说，“我想应该尽力去冲冠军。”
　　(小钻)

