LPGA曾雅妮五杆优势进决赛 冯珊珊发挥不利滑落
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，LPGA年度第二场大满贯文曼斯LPGA锦标赛在美国纽约地区结束了前三轮比赛。世界排名第一的中华台北选手曾雅妮，周六打出67杆后，以203杆的54洞成绩、将领先优势扩大到了五杆。她本轮拿下了6个小鸟、1个柏忌，也为第8个LPGA冠军的到来奠定了基础。
　　昨天平了球场最佳单轮纪录66杆的中国内地小将冯珊珊，本轮发挥失利，交出80杆，目前以54洞221杆(+5)并列第66位。
　　如果顺利夺冠，曾雅妮将成为第15位在赢得一场常规赛之后，连赢大满贯的选手。在本周的比赛之前，她赢得了LPGA国家农场精英赛。奥查娅2008年是最后一位做到此的人，当时她连赢了萨费维国际赛，又赢了纳比斯科锦标赛。
　　“我喜欢赢冠军。这一周的球场很难，但我热爱这个挑战。”曾雅妮说。在过去，她有八次领先或者并列领先进入决赛，赢得了其中的三次。这个数字胜率不高，但这又一定的“欺骗性”，她2008年、2009年两个赛季是四次带着优势进入比赛，但没有一次夺冠；而从那之后她的四次的领先只有一次失手，那就是今年的纳比斯科锦标赛。“当时我太希望赢冠军了，反而没有做好。现在不是纳比斯科了，所以这一次我会做到更好，这也是我从上一次的比赛里学到的。”
　　22岁的曾雅妮，在历史上有可能成为最年轻的拥有四个大满贯的选手，自LPGA在1950年成立以来。过去，Patty Berg，在23岁2个月零1天的时候，拿到过四个大满贯；老虎伍兹、朴世莉则都在24岁拿下了四个大赛冠军。曾雅妮在今年的纳比斯科锦标赛时有机会将这个纪录提前，只是功亏一篑败给了史黛西。
　　卫冕冠军科尔打出67杆，上升了38个名次，来到了第五名。科尔抓到了五个小鸟，零柏忌。“坦白讲，我在第5洞到第9洞一直是在勉强保帕，能在前9洞打出低标准杆来是个奇迹，丝毫没有夸张。”
　　科尔的职业生涯包括了14个LPGA冠军，其中五个是决赛翻盘决胜，其中最大的一次是在2006年的加拿大公开赛，当时她8杆落后安吉拉-斯坦佛德，结果最后打出65杆，以1杆优势获胜。现在，排名世界第二的科尔正是8杆落后曾雅妮。
　　距离曾雅妮最近的选手是两位美国选手Cindy Lacrosse以及摩根-普雷赛尔。Cindy是佛罗里达本地人，是LPGA的二级巡回赛未来巡回赛的成员，24岁，过去拿下了三个职业冠军。她在LPGA最好成绩是2011年的绍普莱特精英赛的并列第11名。今天她打出69杆后，以208杆的成绩、与摩根-普雷赛尔并列第二位。
　　“明天我会尽力去打得积极一点，谁都不知道明天会发生什么。”摩根-普雷赛尔，今天是70杆。她在2007年拿到了纳比斯科锦标赛的胜利，也成为了最年轻的LPGA大满贯得主。
　　周日的决赛，Cindy Lacrosse将与曾雅妮同组，“雅妮很棒，但我希望自己可以把精力放在我的比赛上。”
　　(小钻)

