伍兹空白正一点点被填补 麦克罗伊成为高尔夫新宠
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，麦克罗伊正在填补伍兹留下的空白，他已然成为高尔夫的新宠。他出现在了以前伍兹出现的所有地方。当然，麦克罗伊最终能不能替代伍兹还是一个问号。然而十分明显，如果伍兹继续像现在这样在江湖上引退，他的地位将受到极大的威胁。
　　星期二，麦克罗伊来到温布尔登，在练习赛前见了安迪-默里(Andy Murray)和约翰-麦肯罗(John McEnroe)，之后到更衣室中与费德勒和纳达尔拍了一张照片。这张照片麦克罗伊放到了推特网上。要知道不久之前，费德勒才到多拉和迪拜的赛事中看过伍兹如何打球。
　　麦克罗伊现在已经成为高尔夫的祝酒词，尽管其他三个大满贯赛冠军也都只有二十几岁，却在他的光环之下完全被忽略了。的确，关键不在于22岁北爱尔兰人赢得了美国公开赛，而在于他是如何取得胜利的。麦克罗伊从第一轮领先到最后一轮，他的领先优势从3杆增加到6杆，再到8杆。这个过程中，他以4杆优势打破赛事的最低杆数纪录，最终取得了自2000年伍兹以来，最大的大满贯赛胜利。
　　下个月的英国公开赛谁是最大的夺冠热门？毫无疑问，那个人是麦克罗伊。突然之间，伍兹是否能追上尼克劳斯的问题，变成了麦克罗伊是否能追上尼克劳斯。别介意麦克罗伊还要赢17场大满贯赛才能追上金熊，而伍兹只差4场了。现在，麦克罗伊是人们仰慕的未来，与之相对，伍兹不仅18个月不夺冠，而且下一场比赛在哪里还不得而知。
　　这一切足以激励伍兹加速康复过程，让左膝盖和左跟腱早一点好起来，重新回到比赛中来。可是伍兹显然不着急。
　　“这会成为动力吗？绝对不。”伍兹星期二在AT&T全美锦标赛的新闻发布会上说，“我现在的动力是回到我以前的道路上，回到我以前感觉好，打的也好的状态上，因为我有好几年都感觉不好了。我相当期待那样一个状态。”
　　毫无疑问，麦克罗伊在国会乡村取得的成就，以及这个孩子所拥有的潜能给伍兹留下了深刻印象。两年前，当有人问伍兹麦克罗伊是否能成为世界第一时，他已经表达了自己的看法。“麦克罗伊拥有那种气度。他拥有成为世界顶尖选手需要具备的所有元素。这一点毫无疑问。”伍兹2009年3月在多拉说，“现在只是时间和经验的问题。实际上，现在他已经在大型的比赛中积累经验了。我的意思说，上帝呀，他只有19岁。给他一点时间，我确信他一定会出头的。”
　　现在就说麦克罗伊已经出头了可能为时尚早，尽管在他周围的轰动已经暗示他正在出人头地。即便麦克罗伊没有出头，现在的时机对他来说也不能更好了，或者说对于伍兹来讲，不能更糟了。
　　伍兹远离比赛的时间越长，某个人填补他空白的难度越小。现在，这个空白正在被麦克罗伊填补。在这个过程中，他还得到了欧洲朋友的帮忙。
　　2006年美国PGA锦标赛最后一轮，卢克-唐纳德被伍兹洗刷，然而现在他成为了新科世界第一。另外一个坐上世界第一的选手是马丁-凯梅尔。除了去年以25岁的低龄赢得美国PGA锦标赛之外，马丁-凯梅尔开始这个赛季的时候，在阿布扎比锦标赛上实现了8杆大胜。阿布扎比锦标赛汇聚了欧巡赛全年最强大的阵容之一，可是德国人却像伍兹以前那样，轻松摧毁了竞赛。
　　伍兹仍旧是众目关注的焦点。星期二在亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)，这一点十分明显。当地的一家电视台的记者甚至通过直播宣布伍兹进入了媒体室。事实上，新闻发布会因为美国高尔夫频道要直播的关系还推迟了45秒。他长久的缺席让他重新复出更受关注。
　　现在，唯一的疑问在于伍兹到底什么时候会出来比赛。“现在人们对他的想念程度不如早前。”贾斯汀-罗斯说，“我想主要是因为我们已经习惯了他不打比赛了。到现在差不多有两年时间了。与此同时，这里有别的非常好的故事脉络。其他选手有许多机会扬名，球迷有许多原因认识别的球手。我想随着时间的推移，我们不得不寻找新的宠儿。”
　　的确，伍兹给别人制造了许多机会。在性丑闻爆发之前的五年时间中，伍兹赢得了31场比赛。他产出最低的一年是2008年。当时他因为膝盖手术休息了半年时间。那一年，他参加了6场美巡赛，结果赢得了4次，包括美国公开赛的第14个大满贯赛头衔。
　　可是过去两年，他都没有取胜，事实上，他打的次数也不多，另外别的选手没有一个人能在一年之内赢得4场及以上。这是为什么，过去五场大满贯赛的冠军全是大满贯赛新面孔的原因。
　　与此同时，伍兹听到有人说他是“过去时”的时候，感觉很好笑。“我35岁，不是65岁。”他说，“在我前边还有许多年呢。高尔夫不像别的运动。汤姆-沃森怎样，59岁的时候他不是差一点赢了吗？我们可以打很长一段时间。”
　　(小风)

