赛事体系日臻完善 张小宁：从曾雅妮看中国青少年
　　新浪体育讯　6月28日北京消息：中国高尔夫赛事体系中最高级别的业余赛事---中国业余高尔夫冠军赛新闻发布会今天在国家体育总局召开，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会主席张小宁出席并回答了媒体提问。张小宁向大家介绍了不断完善的中国高尔夫赛事体系，同时从刚刚创纪录的曾雅妮身上分析，表达了对中国高尔夫未来的信心。
　　中国赛事体系日臻完善 业余冠军赛是其中一部分
　　从今年公布的100多场高尔夫赛事可以看到，中国高尔夫赛事服务体系从青少年到职业赛正逐步得到完善，而这次的中国业余高尔夫球冠军赛就是作为中国高尔夫赛事体系中最高级别业余赛事横空出世的。张小宁表示，从2006年的20多场高尔夫赛事到2011年的109项高尔夫赛事是值得欣慰的，男女老少、职业业余都有一系列的高尔夫赛事供参加。“有达2亿的资金在支撑赛事体系，为球员们提供了施展才能的平台，不断提高和进步的舞台。”
　　为中国高尔夫球员的成长和发展，一条高尔夫的学业之路铺开了。“青少年、业余、职业，我们都搭建了平台。”张小宁说。青少年球员按照年龄分段比赛，18岁以下球员分别根据年龄参加男女ABCDE组赛。2009年诞生的希望赛定位于从青少年迈入业余的阶段，而后是全国业余锦标赛、全国业余公开赛和的中国高尔夫球业余巡回赛等球员及水平更高级别的赛事，接着是中国业余高尔夫球冠军赛是目前最高级别业余赛事，70位国内冠军球员或中高协业余积分排名靠前的选手和30位受邀的国际冠军球手。参赛选手除了赢得业余积分之外，男女冠军将取得下一年度中国境内举办的一场同一亚洲赛的参赛资格和中国女子巡回赛的参赛资格，由此搭建了业余到职业赛的一座桥梁。
　　职业赛事根据奖金不同分为几个级别，男子职业分为500万以上，300万、100万、20-50万和10万美金五个级别。女子职业赛分为60万以上，20万和5万美金三个级别。“女子将来有可能再设一个10万美金的赛事。除了国内比赛，还有国外比赛机会，要与国际有一个联系。”张小宁表示：“就像小孩子从上学到初中，再到高中一样，形成一个体系，运动员从青少年赛直到冠军赛，再进入职业赛，都有与之相对应的比赛。”
　　张小宁看曾雅妮 也看中国青少年球手
　　宝岛台湾选手曾雅妮上周赢得了个人第四个大满贯，不仅是第一位在国际上获得如此多大满贯的华人选手，而且打破了伍兹等世界著名球手赢4个大满贯赛的最年轻纪录，这在国内国际引起很大的轰动。从曾雅妮身上，张小宁也对中国的青少年一代充满信心。
　　在业余冠军赛发布会现场，国家队队员李昊桐和石昱婷作为球员代表出席。15岁得李昊桐最近状态火爆，尤其在职业高手云集的同一亚洲南山大师赛上一度闯入领先榜，最终获得前二十的好成绩。13岁得石昱婷曾代表中国队参加依云赛，让中国旗帜在国际高尔夫赛场飘扬。两位选手给张小宁留下非常深刻的印象，现场表扬了他们的优秀表现。
　　目前的女子世界第一曾雅妮在考上LPGA全卡之前曾参加东方名人赛(女子中巡赛前身)，“我跟曾雅妮打过一场球，以前没觉得多好，没想到现在这么好。”张小宁回忆说，另外他对中国青少年球手也是信心十足：“只要中国孩子有各方面的支持，我们也会有这一天打，加快步伐尽快改善。”
　　(如月)

