雅各布森可能获英国公开赛席位 夺冠后浑然不觉
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)在赢得旅行者锦标赛的情况下，很可能会获得英国公开赛参赛资格。然而对于这一点，他却浑然不知。这从另外一个侧面说明英国公开赛的参赛资格标准不是每一条那么清楚明白。
　　雅各布森计划7月份返回祖国瑞典，给自己放一个假，陪孩子们好好玩一下，可是现在，天伦之乐或许要放一放。而这一点瑞典人竟然觉得是新闻。
　　星期天最后一轮打出66杆之后，雅各布森以一杆优势赢得了旅行者锦标赛，他很有可能凭借这个胜利获得英国公开赛参赛资格。这是瑞典人度假计划有可能发生改变的原因。
　　雅各布森在高地河流TPC球场夺冠，将他放到了美巡赛的一个小奖金榜榜首位置。而这个小奖金榜很可能帮助他获得皇家圣乔治的席位。
　　应该说英国公开赛的这条规则有点绕，因为即使雅各布森这样的老球手也不知道。夺冠之后，雅各布森表示他参加完AT&T国家锦标赛，将休息三个星期，也就是说英国公开赛那一周他也会休息。
　　听到这样一个说法，有记者问他为什么要放弃年度第三场大满贯赛？瑞典人听了记者的提问，完全摸不到头脑。“难道这场胜利能让我进入英国公开赛阵容吗？” 雅各布森说。
　　旅行者锦标赛的胜利当然不能将雅各布森直接送入英国公开赛阵容中。可是他在小奖金榜中的排名可以帮他做到这一点。这个小奖金榜从球员锦标赛开始起算，一直到本周的AT&T国家锦标赛结束。小奖金榜一共有两个名额，目前雅各布森位于第一位，奖金为1,260,264美元，基本上已经确保了一个席位。
　　上一周，雅各布森成为本赛季美巡赛第八个新科冠军，他因为犯错最少而成功。四轮比赛，雅各布森总共抓到了21只小鸟，而整场比赛他仅在星期天的第十洞吞下了柏忌。很显然，如果雅各布森真的能前往皇家圣乔治参加英国公开赛的话，他是不会放过的。也就是说他的度假计划必须要发生小小的变动了。
　　(小风)

