美巡赛季已过一半 埃尔斯等大牌徘徊在保卡线之外
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，这个星期，美巡赛赛季将进入七月份，可以说已经进入了第二部分。很自然，人们很想了解谁进入了奖金排名125位能够保住来年的参赛卡。十分不幸，有好多个大牌选手都处在125位的大门槛之外。
　　或许是因为今年大家表现过于平均，或许是因为球手本身表现不好，一些让人吃惊的名字没有处于线内。
　　以下就是几个例子。
　　128. 埃尔斯(Ernie Els) ? $376,127
　　133. 保罗-卡锡(Paul Casey)? $357,117
　　140. 贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)? $323,654
　　这些选手中的绝大部分都能通过其它方式获得明年的参赛资格，然而他们处于这样一个位置还是让人吃惊。
　　除了以上这些常年以来一直表现不错的球手，还有一些赢过一个大满贯赛冠军的选手，他们的情况更加让人忧虑。
　　131. 本-柯蒂斯(Ben Curtis) ? $370,666
　　134. 大卫-杜瓦尔(David Duval) ? $351,622
　　170. 肖恩-米歇尔(Shaun Micheel) ? $158,067
　　208. 史提夫-埃尔金顿(Steve Elkington)? $50,404
　　(小风)

