麦克罗伊与青梅竹马女友复合 霍莉助小麦脚踏实地
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，根据英国《镜报》报道，麦克罗伊已经与他的女友霍莉-斯威尼(Holly Sweeney)复合。事实上，麦克罗伊表示正是这个青梅竹马的女友帮助自己脚踏实地，不至于过度膨胀，从而能够自如地承受当明星的压力。
　　两个星期之前，22岁的麦克罗伊赢得美国公开赛，成为1923年以来最年轻的美国公开赛冠军。几乎可以肯定，前途无量的麦克罗伊，非常有可能成为世界上最富裕，最著名的体育明星之一。
　　可是麦克罗伊表示，他的女友霍莉帮助他脚踏实地，不至于漂浮在云里雾里，应该可以避免泰格-伍兹所犯的错误。伍兹因为一系列性丑闻，从事业的巅峰滑落下来，至今未见反弹。
　　第一次谈到霍莉，麦克罗伊说：“自从霍莉14岁，我16岁，我们俩便在一起了。除了父母之外，她是这个世界上最了解我的人。有这样一个人在你身边，你总是会脚踏实地。”
　　霍莉来自于麦克罗伊的家乡好莱坞。他们读的是同一所学校，第一次相会是当地的一家高尔夫球场。去年，他们曾经短暂分开，不过今年早些时候，两人又复合了。
　　谈到霍莉时，麦克罗伊补充说：“很明显，她是我的女朋友。可是过去几年，她也成为了我最好的朋友。我可以同她倾诉，无法向别人倾诉的事情。”
　　霍莉4月份的时候去了奥古斯塔。当麦克罗伊带着80杆回来的时候，她亲吻了男友的脸蛋以示安慰。这一次，她没有跟着去美国公开赛，因为她害怕麦克罗伊再次出现美国大师赛那样的错误。
　　可是霍莉一直在家中密切关注麦克罗伊的行动。上个星期，当麦克罗伊夺冠的时候，她立即在推特网上发微博，表示祝贺。“我的出色男友整个星期打得完美无缺！我们为北爱尔兰干杯。他令我们感到骄傲。喝一杯香槟酒……我为这个卷毛男孩感到无比开心！”
　　麦克罗伊显然对霍莉也非常喜爱。他表示前往美国的时候，他通常会撑到凌晨几点，这样，他可以给北爱尔兰的霍莉通电话，不耽误她吃早饭和上学。
　　(小风)

