曾雅妮小麦不止年龄相似 超强反弹能力不容忽视
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，如果你想找曾雅妮与麦克罗伊的相似点，很显然，这里有很多。他们年龄相同，都是22岁。与此同时，曾雅妮赢LPGA锦标赛，就像麦克罗伊赢美国公开赛一样，屡屡刷新纪录，最终以巨大优势夺冠。然而有一点大家可能忽视了，那就是两人的反弹能力。
　　在美国大师赛上，麦克罗伊进入最后一轮的时候领先4杆，可是奥古斯塔第十洞却成为他崩溃的起点。在那个地方吞下三柏忌之后，他一路下滑，最终打出80杆，只获得并列第15名。
　　很明显，在纳贝斯克锦标赛上，曾雅妮的崩溃不是那么明显，可是结果是一样的。她54洞结束之后领先2杆，最终却输3杆。
　　曾雅妮当时已经赢得了3场大满贯赛，很显然，她不需要更多的课程。可是与麦克罗伊一样，她从崩溃中学习到不少，当接下来她再领先的时候，她要做的只是踩油门。
　　在LPGA锦标赛上，曾雅妮第一轮过后领先一杆，第二轮过后领先两杆，第三轮过后领先五杆，最终领先10杆取胜。她好似麦克罗伊一样绝尘而去，让其他选手根本追不上。曾雅妮四轮成绩269杆，低于标准杆19杆已经追平了LPGA的最低杆数纪录。事实上，要是她第18洞的12英尺小鸟推不是滑洞而过的话，她将成为第一个在LPGA大满贯赛上打出低于标准杆20杆的选手。无论如何，22岁的她已经成为LPGA历史上最年轻的大满贯赛四冠王了。与男子对比，1872年，21岁的小汤姆-莫里斯成为了最年轻的四冠王，这个纪录至今没有打破。
　　无论如何，曾雅妮和麦克罗伊在这一点上是相似的，他们都有很强大的心理，能够在重大失败之后反弹回来，横扫整个阵容，以巨大优势夺取大满贯赛。而这点相似性要比别的重要很多。
　　(小风)

