伍兹带着大胡子出席记者会 暗示不参加英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，宾夕法尼亚时间星期二，伍兹带着大胡子出现在AT&T国家锦标赛的新闻发布会上，他已经不使拐杖，也不穿保护靴了，可是他47天以来没有击一个高尔夫球。他对于自己什么时候开始练习没有概念，更别提什么时候参赛了。他只是说：除非身体完全健康，否则他不会回来比赛。从现在的情况来看，英国公开赛有点悬。
　　“以前在我受伤的时候，我通常会给自己制订一个时间表，我要什么时候回来比赛。”伍兹说，“这一次不同。我已经从球员锦标赛上的事情得到了教训，我要把这个教训应用起来。直到我100%健康了我才会回来。我现在不知道那是什么时候。那是一件让人沮丧的事情，因为我完全不知道。”
　　虽然伍兹没有排除参加英国公开赛的可能，然而听上去他好像要错过另外一场大满贯赛。英国公开赛7月14日将在皇家圣乔治开始举行。“我去那里绝不只是秀秀身影。”伍兹说，“我去那里要争取赢得比赛，因此很明显，我需要我的身体能够准备好，这样我才能练习，并最终参赛。”
　　目前，伍兹这方面做得很少。休假的这段期间，他观看了美国公开赛，十分惊讶36洞之后麦克罗伊追平了自己的纪录，获得6杆优势，接着继续摧毁竞赛，以8杆优势夺冠。
　　另外，伍兹在这段时间努力当好两个孩子的父亲，他所看的卡通节目比起自己小时候所看的多了很多。“现在最难看的是，整个都是‘朵拉’(Dora)，那首歌真是考验人呀。”伍兹说。
　　伍兹第一次当着公众蓄起了满脸的大胡子，不过这个大胡子与卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)的大胡子还是不能相提并论的。
　　自从5月12日在球员锦标赛打完9个洞退赛以来，他一直没有打球。伍兹是在美国大师赛第三轮的松针中击球伤到左膝盖和左跟腱的。球员锦标赛是这个期间他打的唯一一场比赛。他表示是否该到锯齿草TPC比赛，他一直摇摆不定，现在回过头去看，他十分后悔当时的决定。如果他不参加球员锦标赛，现在他应该可以复出比赛了。
　　那么伍兹为什么要去锯齿草TPC打比赛呢？“我以前也带着疼痛打过比赛，我带着伤打过比赛，我熬过来过，我还做得很成功。”伍兹说，“多年以来，我受伤的次数比人们知道的多得多。我带着伤打比赛，取得过成功。我只是觉得当时身体足够好，应该冲刺一下。我那样做了，结果我又伤了自己。”
　　自从斯坦福大学一年级开始，伍兹已经经历了四次膝盖手术。2007年夏天，他在慢跑的时候拉伤了膝盖韧带，结果那一年收官的时候，他6次参赛5次夺冠，其中包括一场大满贯赛。2008年，伍兹只有一条腿是好的，结果他却在美国公开赛上赢得第14个大满贯赛冠军。2008年12月，伍兹伤到了自己的右跟腱，可是接下来的那个赛季他赢了7次。
　　然而这一次的受伤有点区别--也许是因为他本身的竞技状态，以及个人的生涯正在敲响警钟--这是谈到健康的时候，他毅然决然地停下来的原因。
　　伍兹表示这次受伤其实没有另外几次那么严重。“可是我再度受伤。”伍兹说，“现在是采取一种不同处理手法的时候了。是这样做的时候了。”
　　伍兹仍旧觉得他有时间，特别是谈到追逐尼克劳斯的18冠纪录时。伍兹的大满贯赛头衔仍然只有14个，很显然如果他不比赛的话，他是无法接近尼克劳斯的。“尼克劳斯46岁的时候还在赢比赛，对吧？”35岁的伍兹说，“我仍旧有一些时间。我对自己的未来非常自信，我也憧憬着未来。我很激动来到这里，做好比赛的准备，而不是修修补补。这种修修补补的事情我已经干了很长一段时间了。”
　　伍兹表示他已经可以推杆了，不过他的高尔夫仅此而已。他说每天他都将时间花在健身房中，努力强壮起来。他并不只是锻炼自己的左膝盖和左跟腱，而是要让整个身体都强壮起来。最多的时候，他一天会有三个训练小节，不过每个小节的时间不会超过一个小时。
　　“我们每天都在测试，看一看感觉如何。”伍兹说，“你会尽量尝试，看腿部的情况如何。如果感觉不是那么好，你又会后退回来。每天的情况都有改进。我们没有遇到任何挫折。这是一个好现象。可是我的爆发力和强壮程度还没有达到想要的水平。”
　　这意味着至少现在他不会打高尔夫。伍兹也因此将舞台留给了别的选手，很显然，这里有一些非常特别的表现。卢克-唐纳德上升到了世界第一位。麦克罗伊则达到了人生的巅峰：第三位。与之相对，伍兹的世界排名下滑到了第17位，这是14年多以来最低的位置。
　　AT&T国家锦标赛卫冕冠军贾斯汀-罗斯(Justin Rose)表示伍兹的缺席仍然很明显。“他打球的方式，他总是那么热忱地去比赛。”贾斯汀-罗斯说，“我想人们都希望他取得胜利。他总是能构建起一台精彩的表演。在高尔夫赛事之中，他周围的一切不只是热烈的气氛，高度的兴趣。”
　　假设伍兹缺席英国公开赛的话，他通常会参加的下一场比赛应该是普利司通邀请赛。那场比赛8月4日开始，是美国PGA锦标赛的预演。联邦杯总决赛将在那之后登台，不过只有排名前125位的选手能参赛，而伍兹当前的排名仅仅只有114位。很显然，他不参赛的话，这个位置只有向下移动，不可能向上移动。
　　伍兹同时表示如果今年结束他都不会回来参赛的话，他会相当吃惊的。这不是2008年的重复。那一年，他因为动膝盖重建手术，错过了赛季的最后6个月。伍兹表示自己的膝盖和跟腱正在好起来。“(如果全年休赛，)我会相当惊讶的，因为我正在一点点好起来。”伍兹说。
　　(小风)

