摩尔与加西亚错过短推无缘冠军 高尔夫取胜很难
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，上一周，赖安-摩尔(Ryan Moore)和加西亚距离冠军都只有一步之遥。要是他们的短推推进，局面便会发生更改。他们的遭遇再一次证明冠军很不好赢，而胜负之间的差别仅在一线之间。
　　两场比赛相距4000英里，有5个小时的时差，可是它们却完美地说明了所有职业老手都已经知道的事实：哥们，要赢比赛真的很难！
　　关于这个问题，问一问加西亚和赖安-摩尔就知道了。这两名选手都在最后一洞很不走运地丢掉了4英尺推杆，最终将帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)、弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)推上了领奖台。
　　赖安-摩尔的救帕短推出现在旅行者锦标赛第72洞，而加西亚的小鸟短推出现在BMW国际公开赛第五个加洞。“没有借口。”赖安-摩尔说，“我没有击中，我的意思是说我击中了，但是没有进洞。”加西亚在丢掉短推之后也耸耸肩。“我只是太想拿下那个推杆了。”加西亚说，“我击球的力道太大了。我的第二推很棒。我的意思是说，小球必须要去左边，它必须去。我不知道为什么会那样，可是小球就是涮洞而出了。”
　　正是这些因素让高尔夫成为一项非常难的谋生手段。你有156种输球的方式，看上去，你只有一种夺冠的方式。
　　周末，赖安-摩尔有一段区间异常火爆，过去23个洞他打出了低于标准杆12杆。然而在关键的时刻，他却出现了一个失误。很显然，在美巡赛上没有第二次机会。
　　在大西洋对岸，加西亚在第九洞和第11洞推入相当长的老鹰推时看上去势不可挡，可是错误的时间，他的推杆老问题又浮现了。
　　当你在思索高尔夫是多么难赢的时候，你转换一个方式想一想，还有什么运动项目，一个体育运动员一个赛季只赢一次，便觉得自己度过了伟大一年？
　　星期天的四个关键球员都是活的证据，要将超额支票带回家是多么难？以雅各布森为例，尽管他已经在欧巡赛上赢过3次，他在美巡赛上参加了188场才赢1次。去年秋天，甚至他5岁的女儿埃米都开始问他：“爸爸，为什么你没有奖杯带回家？”哦！在这种情况下，雅各布森给女儿做出承诺：“我向你承诺今年我会给你赢一个。”
　　“这个问题一直困扰着我。孩子们问了我许多次……‘这个星期，爸爸，你能赢下一座奖杯吗？你能赢吗？’不，没有奖杯。可是现在我要带着一座奖杯回家了。我非常高兴我没有食言。” 雅各布森说。
　　关于这一点，赖安-摩尔感同身受。在内华达大学拉斯维加斯分校读大学期间，赖安-摩尔赢得了几乎所有重要的业余比赛，可是他打了156场美巡赛，却只赢得一场比赛。
　　这些球手不会因为转职业，一夜之间失去他们的才能。唯一的差别是：现在的竞技水平更高了，而且每天都在提升。加在一起，赖安-摩尔与雅各布森一共在美巡赛上获得9个亚军，其中6个属于赖安-摩尔。这说明拿第二名比拿第一名容易很多。
　　加西亚两方面的经验都有。当他17岁还是一个业余球手的时候，便赢得了一场职业比赛。转职业之后，他仅仅参加了6场比赛便在欧巡赛上夺取了冠军。接下来，他成为年龄最小的莱德杯队员。他总共赢得了7场美巡赛，可是最后一次要追溯到3年之前了。当时他赢得的可是球员锦标赛。
　　这个星期天看上去加西亚的冠军干旱期会结束。可是在后九洞他吞下了4个柏忌，在最后一个加洞出现了三推。这让他不得不多等一段时间才能再次夺冠。
　　至少高尔夫为这几个选手留下了一些安慰奖。赖安-摩尔的联邦杯排名从55位上升到32位，赚到了52.8万美元。加西亚的亚军则帮他得到下个月英国公开赛的参赛资格。可是我们可以打赌，当他们错过短推的时候，他们绝对没有想过这些安慰奖。
　　当雅各布森长舒一口气，他的等待已经结束之时，瑞典人知道等在前边还有许多工作，因为他还有两个孩子，7岁的亚历克斯和3岁的马克斯。“他们也想各要一座奖杯呢。” 雅各布森说。
　　(小风)

