冠军为伍德兰德打开多道大门 2011年好似新人年
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，虽然今年是加里-伍德兰德(Gary Woodland)征战美巡赛的第二年，他却觉得自己是一个初出茅庐的小牛犊。原来今年的美巡赛冠军为他打开了许多扇大门，他可以参加许多场以前无法参加的比赛。总计下来，他应该能参加上8场大型的比赛。
　　3月份，加里-伍德兰德在全视线锦标赛上赢得了第一个美巡赛冠军，这帮助他获得了火石举行的世界高尔夫锦标赛的参赛资格，以及之后一周美国PGA锦标赛的参赛资格。这场比赛同时让他积累到足够多奖金，可以参加两周之后的英国公开赛。为了这个缘故，他已经计划好下个月参加斯图尔特城堡举行的苏格兰公开赛，以准备林克斯高尔夫。
　　那之后是联邦杯总决赛。新人年，他表现不够好，一场总决赛也没有参加上。今年余下来的比赛，加里-伍德兰德唯一见过的一座球场只有绿蔷薇度假村。
　　当然这段陌生的旅程首先是从外国土地上开始的。加里-伍德兰德不仅没有打过林克斯，实际上，他连英国也没有去过。好吧，他连欧洲都没有去过。“我去过西方，也去过南方和北方，可我没有去过东方。” 加里-伍德兰德说。
　　这是为什么他报名参加苏格兰公开赛的原因。“我见过最近的林克斯球场也许是堪萨斯的大草原沙丘(PrairieDunes)，我想那是美国最接近林克斯的球场。” 加里-伍德兰德谈到佩利-马克斯维尔(PerryMaxwell)的作品时说，“可是我真的很向往英国。我在风中长大，我在堪萨斯恶劣的环境中长大。希望英国的比赛条件适合我。我觉得未来两个星期我要击许多2号铁。”
　　加里-伍德兰德目前在联邦杯积分榜上位于第九位，现在他的愿望是自己的好状态继续下去，未来可以不断参加大型的赛事。“这是我在这里的原因，我在这里是为了争取大型比赛资格的。”加里-伍德兰德说，“十分明显，世界高尔夫的重心就是世界上最优秀的球手。十分棒，我能休息一周为此做准备。我可以好好准备那样的球场。我在电视中见过那种球场。然而正如我说的，无论什么时候，只要我能在最高的舞台上与世界上最优秀的球手竞赛，我都相当期待。”
　　(小风)

