南非公开赛换举办球场 埃尔斯将争第6个赛事冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，由欧巡赛与南非阳光巡回赛共同认可的2011年南非高尔夫球公开赛将搬到新的举办地--塞伦盖蒂高尔夫与野生动植物区(Serengeti Golf and Wildlife Estate)举行。卫冕冠军埃尔斯确认将在11月底重返赛事，争夺自己的第6个南非公开赛冠军。
　　南非阳光巡回赛周三宣布，今年的南非公开赛将搬到约翰内斯堡附近的塞伦盖蒂高尔夫与野生动植物区，在11月24-27日进行比赛，总奖金为100万欧元。这座球场是杰克-尼克劳斯的签名球场，球场长度为7096米，离约翰内斯堡的奥利弗-雷金纳德-坦博国际机场仅有15公里。
　　南非阳光巡回赛的执行总监塞尔温-南森(Selwyn Nathan)在周三的新闻发布会上表示：“塞伦盖蒂是一座很棒的球场，它给公众提供了方便快捷的交通，我们希望南非公开赛将会在今后多年继续留在这里。(卫冕冠军)恩尼-埃尔斯已经确认了参加这场比赛，我们期待着一些世界顶尖的球手会加入到他的行列，在塞伦盖蒂参加比赛。塞伦盖蒂是我们国家公开赛的一个杰出的举办地。”这是南非公开赛自2001年赛事的举办地兰德公园高尔夫俱乐部(Randpark Golf Club)之后第一次回到南非最大的城市--约翰内斯堡举行。
　　去年，南非名将埃尔斯在在德班乡村俱乐部(Durban Country Club)以一杆优势力压同胞古森，夺得了自己的第5个南非公开赛冠军。之前，埃尔斯还赢得了1992、1996、1998、2006年南非公开赛的冠军。今年11月底，这位三届大满贯冠军埃尔斯将力争个人职业生涯的第6个南非公开赛胜利。
　　(罗毅)

