梁文冲法国公开赛首轮交76杆 晋级形势令人担忧
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，中国高尔夫球名将梁文冲首度亮相欧巡赛-法国公开赛，但他的开局并不如人意，第一轮在巴黎国家高尔夫俱乐部(Le Golf National)交出了76杆(+5)，其中在最后两洞吞下了柏忌、三柏忌，这令只排在并列第125位，晋级决赛的形势令人担忧。
　　手握一个欧巡赛桂冠的梁文冲第一次前往法国参赛，在这项欧洲大陆最古老的国家高尔夫球公开赛上，这位世界排名第127位的中国名将首轮在前6个洞全部保帕，可是在紧接着的7号洞吞下了柏忌。不过他很快便在五杆洞的9号洞以小鸟球弥补了过失，以平标准杆的成绩完成了前9洞。转场之后，梁文冲在10、13号洞吞下了柏忌，随后在另外一个五杆洞14号洞再抓小鸟。然而最大的麻烦还在后边，他在17号洞吃下了柏忌，在四杆洞的最后一洞用了7杆完成那洞，以三柏忌结束了自己周四的比赛，交出了76杆(+5)，仅位居并列第125位，而在法国公开赛两轮比赛过后进入前65名的球手们才能入围周末的决赛。
　　从现在的排名来看，梁文冲晋级决赛的形势令人担忧，他现在落后预估的晋级线(高于标准杆1杆)4杆。在上周德国举行的BMW国际公开赛上，他也在第一轮比赛中交出了76杆，然后在第二轮比赛中取得了“红字”70杆，可惜这并不足以令其入围BMW国际公开赛的决赛，梁文冲上周以4杆之差第一次无缘本赛季的欧巡赛决赛。
　　同样首度角逐法国公开赛的美国名将巴巴-沃森(Bubba Watson)也发挥欠佳，全场吞下4个柏忌和1个双柏忌，拿下了3只小鸟，以74杆(+3)收杆，与2010亚巡赛奖金王卢乘烈、上周赢得BMW国际公开赛的帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)等人一道排在并列第90位。
　　世界第四、2009年法国公开赛冠军马丁-凯梅尔首轮表现平平，全场抓下3只小鸟，吞下3个柏忌，以71杆(Par)收杆，与八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利等人一起位居并列第33位。泰国名将通差-贾第与印度名将米哈辛则双双打出了68杆(-3)，跻身并列第6位。
　　在首轮的比赛过后，澳大利亚的左撇子球手理查德-格林(Richard Green)与赢得过2007年法国公开赛的英格兰球手格雷姆-斯多姆(Graeme Storm)取得了65杆(-6)的佳绩，以一杆优势获得了并列领先。
　　(罗毅)

