美国林克斯锦标赛比杆赛第一通关 中国王明浩晋级
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，2011年美国公共林克斯锦标赛第一轮，中国选手王明浩在班顿沙丘度假村成功通关。另外，比杆赛第一科尔宾-米尔斯(Corbin Mills)也顺利晋级。
　　来自深圳的王明浩目前就读于佐治亚理工大学，俄勒冈时间星期三，他在对阵加州选手乔希-安德森(Josh Anderson)的过程中，赢2洞战胜对手。接下来，王明浩将对阵安德鲁-维亚罗(Andrew Vijarro)。
　　安德鲁-维亚罗是唯一还留在阵容中的俄勒冈本土选手。俄勒冈大学四年级学生也是赢2洞成功通过第一轮。“从高尔夫的角度来说，我来自俄勒冈并没有什么优势。” 安德鲁-维亚罗说，“然而妈妈和朋友都过来看我比赛，意义真的很大。”
　　21岁的科尔宾-米尔斯是克莱姆森大学(Clemson University)大三学生，他在比杆赛部分打出138杆取得第一名。今天他一出门便遭遇了挫折，在第二洞三杆洞吞下双柏忌，随后第四洞四杆洞又吞下柏忌。不过他最终稳定下来，在第16洞打败19岁的格雷格-奥康诺(Greg O’Connor)，成绩为赢4洞剩2洞。“我今天花了一点时间才让动力启动起来。” 科尔宾-米尔斯说。
　　科尔宾-米尔斯接下来的对手是2011年NCAA第一分区锦标赛冠军约翰-皮特森(John Peterson)。
　　(小风)

