别克联赛北一区分区赛即将开赛 参赛人数突破上限
　　新浪体育讯　7月6日-7日，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛(2011 Buick CGCL)战火重燃。送走了南方区的各参赛队，赛事将移师北方地区，北一区比赛落户南山集团兴建的第十五座球场，座落于胶东半岛中部美丽的海滨城市烟台市莱山区的马山寨高尔夫俱乐部。届时将有近20余家来自河南省、陕西省、山西省、新疆自治区、甘肃省、湖北省、山东省、宁夏自治区、青海省9个参赛省的俱乐部，约31组球员同场竞技，参赛阵容超过了南方各站比赛，首次参赛的新疆、青海等省份会以怎样的面貌示人，实力强劲的山东、湖北又将如何应战，无疑都是本站的精彩看点。
　　北一区分区赛 缘定烟台马山寨
　　不说不知道，地势险要的马山寨曾为古代军事要塞。明洪武年间，为防倭寇侵扰，明政府派重兵驻扎马山寨。现今马山寨仍保有明洪武年间修建的狼烟墩台(即烽火台)和城墙等防御工事。历史的积淀赋予了马山寨高尔夫另外一种风貌。
　　球场由两届欧巡赛奖金王、美国名人赛冠军(1991年)、迄今为止共夺得世界顶级赛事44个冠军头衔的欧洲名将伊恩伍斯南和世界体育集团美国IMG公司精心设计监造。球场三面临海，占地面积约130万平方米，球道总长7228码。球场依山傍海，充分利用并结合了自然地貌，全场18洞，洞洞观海。
　　球场虽美却“杀机四伏”。临海球场最大的特点是海风硬，对球在飞行过程中的影响明显。即便是设计平缓的球道，也能因为海的存在而平生几分难度。马山寨球场落成不久，众多参赛队员还不曾挑战过，相信球员们将会在美景与“险象”中，完成酣畅淋漓的自我挑战与被挑战。
　　会员各有优势 赛事看点众多
　　通过已经落幕的南方区比赛，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛新的赛制、品质已经得到了参赛队员、各个球会的会员以及所有关注者的认可。
　　北一区的这站比赛最大的特点就是参赛阵容强大，单站赛事看点众多。
　　多次参加北方区比赛并且晋级总决赛的湖北武汉天外天球会黄国荣在赛前接受专访时说：“天外天这次只参加会员组的比赛，球队计划7月3日就出发，一行6人。其中4日、5日我们会在球会试场，这两天的试场也相当于一个赛前的小选拔。打得好的4个人将最终参赛。”
　　武汉天外天球会曾经多次参加联赛的比赛，也曾多次晋级总决赛，俱乐部的参赛队员对于联赛的氛围、赛制都相对比较熟悉，算是联赛的忠实“粉丝”。本次北一区参加比赛的会员中就有2位参加了去年总决赛的老队员。作为联赛的忠实关注者，黄国荣也在有意识的关注今年联赛南方区的比赛，他坦言：“今年联赛的比赛特点显著，我仅仅是通过媒体来关注，就已经发现了很多不同之处。但是唯一的遗憾是每个俱乐部只能有4个会员参赛，显然是名额少，太多跃跃欲试的会员得不到参赛的机会，我觉得这个舞台应该更大。”的确，联赛就是一个依赖于广大会员而发展的平台，聆听会员们的需求和声音，将会使联赛的舞台更广阔。事实上，联赛不能定位为一个俱乐部之间厮杀的场所，而是一个联系全国各俱乐部会员，快乐打球、普及推广高尔夫的舞台。
　　转战北方区 赞助商期待已久
　　今年，别克品牌依然独家冠名赞助俱乐部联赛，并继续提供一杆进洞奖品——新款别克GL8豪华商务车。此外，联赛还有长期鼎力支持的老朋友昆仑山 、劳力士、汉王科技、越南芒街国际高尔夫球会等也参与其中。
　　通过已经举办的4站南方区比赛，众多赞助商的产品已经被俱乐部会员、参赛选手以及观众们所熟识。联赛与赞助商的这种共赢关系自联赛创办以来日益成熟，而这种共赢关系也成为了赞助商通过联赛平台实现品牌价值的一个保障。
　　2011年7月6日的烟台马山寨，注定要上演一场精彩的比赛。北一区比赛，让我们拭目以待！
　　(联赛组委会)

