埃尔斯博客：美国公开赛从兴奋到失望 心情很沉重
　　新浪体育讯　　2011年，美国公开赛重回马里兰州的国会乡村俱乐部。14年前，南非人厄尼·埃尔斯在这里夺得职业生涯的第二个美国公开赛冠军。大易哥满怀信心而新，而带着遗憾而去。埃尔斯怎么也没有想到，他在赛事的前两轮打出73杆和75杆，早早地被淘汰出局。在美国公开赛结束后的第二天(6月20日)，埃尔斯在博客中记录下了自己的失望。以下是埃尔斯博客内容：
　　可以想象，能够重新回到国会乡村俱乐部参加美国公开赛，我是多么兴奋。1997年我曾在这里拿到自己的第二个大满贯冠军。虽然那周之前，我并没有期待自己能有多么出色，但是奇迹却这样发生了。当然，我希望今年也会如此。
　　练习轮过后，我感觉自己重新找回了状态，自信心也开始爆棚。我希望这周自己能从一位冷门球员上升为夺冠大热。当然，我也希望国会乡村俱乐部能给我正面的力量。我期待着自己拥有美好的一周，打出水平，并且不被淘汰出局。
　　我真的认为本周球场的设置非常符合自己的风格。尤其当我看到场地柔软，果岭速度也不是很快之时，我更加确定自己的想法。不可否认，今年国会乡村俱乐部的球场更加长了，但是过去10年里我的技术也在不断进步，我深信自己只要参照1997年的打法，便可以在美国公开赛上取得佳绩。
　　我可以肯定的说，看过首轮之后的成绩榜，大家都能很清晰地认识到这是一届非常简单的美国公开赛。不过，这种简单也是相对的。对于高尔夫球手来说，这依然是一个艰巨的考验，但是这个考验也是公平的。你可以在球场上获得很多捉鸟的机会。
　　转场之前我的成绩是低于标准杆1杆，随后在11号洞吞下了双柏忌。不过接下来的比赛我表现不错。我很明白，如果想第二轮的成绩卡更加亮眼的话，我还有很多工作要准备。
　　可是，看看周五自己的表现，我还能说写什么呢？
　　在练习场时我感觉状态不错。谁知道一下场我便在一号洞用了四推吞下双柏忌。一切都偏离了轨道。接下来我该怎么办？整一天我都完全不在状态，没有一个流畅的推杆。事实上，这一周我的推杆都表现很差劲。一切都成为了过去。
　　美国公开赛刚刚落幕，我的心情依然沉重。尽管在过去的20年里我取得过许多辉煌的成就，但是我必须重新审视自己，并且评估自己的球技。为什么我的训练依然刻苦，但是成绩却不如以前理想？我想我需要找到新方法来突破这个瓶颈。
　　无论如何，我还是得恭喜罗里-麦克罗伊获得他的首个大满贯冠军。当我第一次看到他打球之时，我就觉得这个男孩不可思议。他拥有所有的天分，他在国会乡村俱乐部的表现如大家所看到的一样出色。毫无疑问，他未来肯定会成为世界第一。我以前就说过，如果他能实现突破，拿到了第一个大赛的冠军的话，那么他的表现将会一发不可收拾。麦克罗伊刚刚满22岁就头顶大满贯冠军的光环，我想大家以后肯定会见证他夺得更多的荣耀。
　　好了，今天到此结束吧。我将会休息一个礼拜，但是我很快会更新我的博客。
　　(轩)

