保尔特超越辛克成推特粉丝王 伍兹人气排名第三
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，在推特网上，保尔特的粉丝已经超过121万人，比斯图尔特-辛克多一些，成为当之无愧的高尔夫世界第一。至于伍兹，他就是人气排名列第三位。
　　保尔特曾经对一家英国杂志说，当他的潜能完全挖掘出来之后，高尔夫世界只有他和泰格-伍兹两个人。
　　好吧，保尔特争取第一的战斗，并不是针对伍兹，而是针对斯图尔特-辛克。当然这个第一也不是真正的世界第一，而是推特的世界第一。
　　这个星期，保尔特在微博上发布了一张照片，照片显示他和斯图尔特-辛克之间的粉丝数量打成了平手，都是1,210,083人。几分钟之后，他又发布了一条微博：“现在我的粉丝数量是1,210,086人，刚好超越辛克先生。”
　　这只是一个游戏，不过保尔特还是相当重视的。3月份，保尔特曾经谈到过推特网和社交工具的价值。当时保尔特和斯图尔特-辛克在比洞赛中正面较量。一名记者错误地提到，赢得那场比赛的斯图尔特-辛克，粉丝数量额外增加了4.2万人。
　　保尔特当时的反应就好像小球标记在果岭上发生移动，他被取消了参赛资格一样。“不，他一点也没有增加。”保尔特反驳道，“过去一年，他的粉丝数量一直是120万。我可以告诉你，我时时都在关注他。实话实说，我的粉丝人数才是在增加。我可以立即拿来给你看。”
　　说着这个话，保尔特掏出手机，打开了斯图尔特-辛克的帐号。事实证明，斯图尔特-辛格只增加了79人。
　　“斯图尔特一直是120万。”保尔特说，“我却一点点，慢慢地在超越他。” 最终，保尔特超越了斯图尔特-辛克。到星期二下午，保尔特的粉丝数量达到1,210,602人，而斯图尔特-辛克的粉丝数量为1,210,039。在粉丝数量上，仅仅只有泰格-伍兹稍微接近他们俩一点，不过也相差很多。伍兹的粉丝为1,031,065，不过总的说来，伍兹并不是“微博控”。
　　斯图尔特-辛克在推特上有一样东西，保尔特还未能超越。斯图尔特-辛克曾经发布了一张从葡萄酒壶中喝酒的照片。很显然，保尔特这一点暂时还做不到。
　　(小风)

