第93届美国PGA锦标赛和亚特兰大指南
　　新浪体育讯　8月8 日-14日，2011 年第93 届美国PGA锦标赛将会再次回到亚特兰大。 大卫 - 汤姆斯在2001 年亚特兰大运动俱乐部惊人的表现， 肯定会让这场比赛再次让人赏心悦目。 而且观众会发现， 城市邻近的景点和其他活动会连带的丰富他们的亚特兰大之旅。
　　亚特兰大是佐治亚州首都和最大城市，它拥有500 多万人口， 也是美国东南部最令人兴奋和充满多元文化的城市之一。 它有美国南方的丰富遗产， 以及由来自全球各个角落的移民所带来的新文化。 超过75 万外国出生的人现在称亚特兰大为他们的家。 1992 年洛杉矶暴乱和1994 年地震后， 华人开始从西海岸迁移至此地。在1996 年夏季奥运会期间达到高峰。 现在，很多华人活跃在亚特兰大的各个方面。
　　今年美国PGA 锦标赛是在亚特兰大运动俱乐部举办。 成立于1898 年，位于亚特兰大市中心北部23 英里的AAC 是世界知名的私人俱乐部，它曾经主办了多项美国各种大型高尔夫锦标赛。 AAC 是伟大高尔夫球员鲍比-琼斯的主场。他的伟大成就的4 大满贯奖杯和他的个人物品在会所内展示。非常具有历史价值. AAC 有两个18 洞锦标赛球场，一个被称为高地，另一个是滨江。我打过了两次，场地非常具有挑战性并且状态完美无暇。球道和发球台的草都剪得跟果岭同样的短。令我不敢乱打，怕破坏这球场，快速和起伏的果岭在美国PGA 锦标赛时将产生许多3 推杆。这肯定将是另一个刺激和令人振奋的大满贯赛。
　　住宿和交通
　　从中国到亚特兰大最好的办法是达美航空公司和大韩航空公司。哈兹菲尔德 -杰克逊亚特兰大国际机场是世界最繁忙的机场，每年服务8800 万人次。由于亚特兰大是相当大的，租车将是最好的交通方式。巴克海特(Buckhead) 位于亚特兰大市中心北部，是最好的住宿地点。这理是最高档的社区，充满了高档购物商场，酒吧和餐馆。最棒的是商店都在步行距离或短乘出租车内。位于布福德公路上的唐人街也仅15 分钟。巴克海特到亚特兰大运动俱乐部约30 分钟车程。在比赛期间你可以购买停车证， 停车场是在会所前。不然的话，车必须停放其他地方再乘坐免费的接送班车。
　　以下这些是我建议的酒店；
　　W 酒店 (W Hotel- Buckhead) 3377 Peachtree Road Phone: (678) 500-3100
　　威斯汀酒店 (The Westin Buckhead Atlanta)3391 Peachtree Road
　　Phone: (404) 365-0065
　　瑞吉酒店 (The St. Regis Atlanta) 88 West Paces Ferry Road Phone: (404) 563-7900
　　君悦酒店 (Grand Hyatt Atlanta in Buckhead) 3300 Peachtree Rd Northeast Phone: (404) 237-1234
　　丽思卡尔顿酒店，巴克海特 (The Ritz-Carlton, Buckhead) 3434 Peachtree Road, N.E. Phone: (404) 237-2700
　　美食
　　在巴克海特的到处餐厅都是美味， 充满活力并且多姿多彩。你可以找到来自世界各地的美食。但在南方，炸鸡和烧烤是必须的尝试。 JCT 厨房和南城厨房是在亚特兰大众所周知的当代南方美食。蟹汤，炸绿色西红柿，虾和糁， 炸牛奶鸡和香蕉布丁是必不可少的菜单选择。
　　来到美国， 牛排一定是第一选择，特别是中西部用玉米喂养的黑牛。Bones 是一家非常有名的牛排餐馆。报纸和美食杂志都给予非常高的评分。
　　Fogo de Chao 是具巴西特色的自助餐烧烤牛排馆。厨师们手提不同的火烤肉到处走动。当你把你的双色卡片转成绿色时， 师傅会将美味的牛肉，鸡肉，猪肉或自制的香肠填满你的盘子。当您达到每年肉类摄取量的配额时，简单地把它反过来为红色. 这是跟师傅表示我成了一个素食主义者， 不要再给任何更多的肉。 Bones 和Fogo de Chao 都在君悦酒店亚特兰大的步行距离MF Buckhead(为魔术手指Buckhead 的缩写)是一个吃寿司的好地方。
　　它就在君悦酒店亚特兰大的旁边。如果你只是想三， 两个好友去一个体育酒吧，Gordon Biersch Brewery Restaurant 有许多不同种类的自制啤酒和许多大屏幕电视机。在丽思卡尔顿对面街的Bluepointe 有最新鲜的海鲜和美味的鸡尾酒。如果你要想美味佳肴，优质的服务和高端的享受， 位在中城的Bacchanalia 将是一个招待顶级客户不错的选择。
　　American Cuisine
　　JCT 厨房 (JCT Kitchen) 1198 Howell Mill Rd, Ste 18 Phone: (404) 355-2252
　　Website: http://www.jctkitchen.com/index.html
　　南城厨房 (South City Kitchen) 1144 Crescent Avenue Phone: (404) 873-7358
　　Website: http://fifthgroup.com
　　Bacchanalia 1198 Howell Mill Road Phone: (404) 365-0410
　　Website: http://www.starprovisions.com
　　Gordon Biersch Brewery Restaurant - Buckhead 3242 Peachtree Rd. NE Phone: (404) 264-0253
　　Website: http://www.gordonbierschrestaurants.com
　　Steak
　　Fogo de Chao 3101 Piedmont Rd., Atlanta, Georgia 30305 Phone: (404) 266-9988
　　http://www.fogodechao.com/home/
　　Bones
　　3130 Piedmont Road Phone: (404) 237-2663
　　Website: http://www.bonesrestaurant.com/
　　Seafood & Sushi
　　MF Buckhead 3280 Peachtree Road, NW #110 Phone: (404) 841-1192
　　Website: http://mfbuckhead.com
　　Bluepointe
　　3455 Peachtree Rd. Phone: (404) 237-9070
　　Website: http://www.buckheadrestaurants.com/bluepointe/
　　高尔夫
　　在大赛周围打一场球是必须的，因为你看到世界上最好球员的挥杆并且来到美国这一个高尔夫天堂。有几个在亚特兰大地区著名的高尔夫球会除了亚特兰大运动俱乐部以外， 东湖，桃树和老鹰岭是最有名的. 但因为它们是私有的因此很难进入大门口。我靠关系打了一次东湖， 桃树就像亚特兰大的奥古斯塔球会，血统正确才可以成为会员. 我听说奥古斯塔还难进入。
　　老鹰岭则是亚特兰大富人和名人的球会。
　　如果没有人脉带你打名球会没问题. 在亚特兰大周围高档，每日收费的球会有好多个. 金熊的最佳 -亚特兰大就是一个；尼克劳斯选择了他设计过最好且具象征性的18 洞。打一场球就能够感受到当代大师的功力， 值得一试。 亚特兰大北部的庄园高尔夫乡村俱乐部最近开放给公众。汤姆 -沃森巧妙地在松树和连绵起伏的丘陵之间刻出一个18 洞锦标赛球场。在这里可以感受到美国南方的优美田野风光。
　　距离亚特兰大西部一个小时车程是世界著名的雷诺农园。根据高尔夫文摘评价， 雷诺农园在北美最佳高尔夫度假酒店排名第13。这个宁静的度假酒店拥有117 高尔夫球洞和丽思卡尔顿酒店豪华的住宿， 更有高大的松树和漂亮的湖光水色可舒缓日常生活压力。如果你是一个认真的球手，必须要有好的球具. 在雷诺农园内的泰勒梅高尔夫王国将提供给你和巡回赛选手同档次的球具定做。这是在加利福尼亚州泰勒梅高尔夫总部以外的唯一地点。
　　金熊的最佳 (Bear’s Best Atlanta)
　　5342 Aldeburgh Drive Suwanee, GA 30024 Phone: (678)390-4704
　　http://www.clubcorp.com/Clubs/Bear-s-Best-Atlanta
　　庄园高尔夫乡村俱乐部 (The Manor Golf and Country Club)
　　15951 Manor Club Dr, Alpharetta GA 30004-8819 Phone: (678)366-3886
　　http://www.manorgcc.com
　　雷诺农园 (The Ritz-Carlton Lodge, Reynolds Plantation) 100 Linger Longer Road, Greensboro, GA 30642
　　Phone: (800)800-5250
　　http://ritzcarltonlodge.com
　　购物
　　莱诺克斯广场 (Lenox Square)
　　就在W Buckhead 酒店，威斯汀Buckhead 酒店和丽思卡尔顿Buckhead酒店的边上。它是美国东南部最大的购物商场之一。它具有近250 专卖店 -如FENDI，L' OCCITANE，巴宝莉，布鲁克斯兄弟，卡地亚，大卫Yurman，路易威登，宝格丽，拉尔夫劳伦，菲拉格慕，圣约翰，
　　菲普斯广场 (Phipps Plaza)
　　美国东南部首屈一指的高档购物中心，菲普斯广场拥有100 多家专营店，包括古奇，阿玛尼，Jimmy Choo 的，和Juicy Couture。菲普斯广场坐落在莱诺克斯广场的街对面。这两个商场之间有免费班车接送。
　　北佐治亚州高级直销店 (North Georgia Premium Outlets)
　　这140 直销店位于亚特兰大外45 分钟车。它提供了优质名牌商品从零售价格多达75%的折扣， 值得跑一趟。
　　800 公路400 南Dawsonville，GA 30534(706)216-3609
　　http://www.premiumoutlets.com/outlets/outlet.asp?id=16
　　旅游点
　　佐治亚水族馆 (Georgia Aquarium)
　　这是世界上最大的水族馆，在它 6.3 百万加仑的蓄水池内有4 条巨大的鲸鲨。
　　225 Baker Street NW Atlanta, GA 30313
　　http://www.georgiaaquarium.org/
　　可口可乐的世界 (World of Coca-Cola)
　　亚特兰大是世界上最著名的饮料品牌-可口可乐的发源地。这一个世界上唯一的可口可乐博物馆紧邻乔治亚水族馆，它是一个度过炎热下午的好地方。
　　121 Baker Street NW Atlanta, GA
　　http://www.worldofcoca-cola.com/
　　今天， 亚特兰大已经从一个小小的铁路车站发展成美国东南部最大的大都市区。美国PGA 锦标赛自2001 年以来再次返回到这个我很熟悉并且美好的城市。亚特兰大是观看精彩的大满贯赛最好的最佳场所，因为这里充满了南方的热情，好客和文化，并有优质高尔夫球场，美味的餐厅和充满活力的城市夜生活。欢迎来到Hotanlta 感受它的热力， 因为 8 月的气温经常超过100F。
　　(郭冠修)

