斯科特获老虎球童帮助 并列领先AT&T全美锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，在伍兹球童威廉姆斯的帮助下，澳大利亚帅哥亚当-斯科特推入两个很长的小鸟推，并在第15洞击出一个很漂亮的5号铁，将球击到2英尺处抓到小鸟。宾夕法尼亚时间星期四，他交出66杆，低于标准杆4杆，与美国选手亨特-哈斯(Hunter Haas)一道领先AT&T全美锦标赛第一轮。
　　120位参赛选手仅仅只有28人在亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)打出红字。绝大多数球员都觉得亚伦尼米克给人美国公开赛的感觉。如果与今年的美国公开赛相比，它的难度甚至更高。
　　“这是一个伟大的高尔夫球场，十分明显，它的状态也很好。”亚当-斯科特说，“他们对球场的布置也很漂亮。果岭十分完美，他们把球道弄得宽容性很好，可是长草很恶劣，这是一个不错的平衡。这里会出现一些好杆数，但是你必须打好。”
　　在这里，美国公开赛成为人们的谈论话题，因为面对坚实的球道，快速的果岭，以及几个恶毒的球洞位置，球员必须好好努力才能打出好杆数。第一轮的平均杆数为71.5杆，除了4个洞之外，所有球洞的平均杆都在标准杆之上。
　　两个星期之前，雨水软化了国会乡村。结果麦克罗伊交出了创纪录的268杆，低于标准杆16杆，而四轮比赛结束之后有20个选手的杆数在标准杆之下，很显然这是相当少见的一届美国公开赛。
　　“十分明显，在国会乡村他们没有将果岭布置得像他们希望的那样。”因为一杆之差在国会乡村遭遇淘汰的亚当-斯科特说，“可是这里，我觉得他们所布置的果岭，或许更像美国公开赛星期四所要的果岭。”
　　亚当-斯科特一早推入20英尺和25英尺小鸟推，而在比赛结束的时候，他又在第17洞拿下15英尺保帕推杆，并且在第18洞抓到15英尺小鸟。澳大利亚人唯一一个柏忌出现在艰难的第10洞。在果岭边缘，他出现三推。总体来说，这一轮，亚当-斯科特称之为“没有压力”的一轮。
　　30岁的亚当-斯科特原来不想打AT&T全美锦标赛，可是他觉得自己的竞技状态不错，他希望用另外一场比赛来尝试一下。因此他联系好伍兹的球童威廉姆斯，要求再合作一次。这一次，他们觉得合作会坚持得久一点了。
　　亨特-哈斯从后九洞开球，他一早连续抓到4只小鸟，成为星期四唯一一个成绩达到低于标准杆5杆的选手。可是七号洞，亨特-哈斯出现了差错，吞下了当日唯一一个柏忌。
　　星期二，亨特-哈斯打练习轮的时候，天下着雨。亨特-哈斯非常惊讶球场这么快就坚硬了起来，特别是果岭。当然开球之前，他所看到的杆数让他对球场有了一定了解。上午出发的选手，最好成绩为67杆，总共四个人打出，分别是乔-奥格尔维(Joe Ogilvie)、乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)、迪安-威尔逊(Dean Wilson)以及凯尔-斯丹尼(Kyle Stanley)。这四位选手在一天结束之后位于并列第三位。“我说：‘噢哦，我觉得杆数可要比这低得多。’正是那个时候，我对杆数有了认识，也知道该如何打这个高尔夫球场了。”亨特-哈斯说。
　　帕特-佩雷兹(Pat Perez)处于68杆那一组。那一组同时包括维杰-辛格、瑞奇-福勒、贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)以及罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)。这些选手位于并列第七位。帕特-佩雷兹没有参加美国公开赛，可是星期四他觉得自己已经品尝到那种滋味了。也许最显而易见的证据是：帕特-佩雷兹没有抱怨自己的杆数。“这个球场距离美国公开赛仅仅一个月。”
　　帕特-佩雷兹说，“如果他们收窄球道的话，不说笑，这个球场绝对只用多做一点点便可以当美国公开赛的场地了。因为你将球击入长草5、6次的话，你就死了。”
　　开局交出69杆的克里斯-莱利(Chris Riley)也是这个意见。由于没有参加选拔赛争取美国公开赛参赛资格，克里斯-莱利遭到了一些批评。他表示圣地亚哥的一些朋友也在问他为什么不参加选拔赛。“我告诉他们两个星期之后在这个球场，我会打一场美国公开赛。”他笑着说。
　　这一点是绝大多数球手的共识。当然本轮的一些数据提供了更多证据。乔纳森-维加斯今天没有吞一个柏忌。在第16洞，最容易的五杆洞，迪安-威尔逊觉得自己浪费了好机会，可是接下来他却从长草中击出一个高球，小球撞上旗杆之后，掉下去射下了一头老鹰。尽管如此，他们一天下来仍只打出低于标准杆3杆。
　　在美国公开赛上，罗伯特-盖瑞古斯是美国选手中排名最高的一个。他获得了并列第三名。在国会乡村，他的四轮成绩全部在标准杆之下，可是他仍落后10杆。在亚伦尼米克，罗伯特-盖瑞古斯跌跌撞撞，好不容易打出红字，而第一轮结束之后差一点便获得领先。
　　“今天凡是低于标准杆之下的杆数都是好杆数。”罗伯特-盖瑞古斯说，“他们改变了一些果岭，在果岭边缘处更恶劣了，因此你击出一个非常好的球，却可能得不到任何奖励。可是你知道哪些地方你可以错过。你知道哪些地方你不能击过去，你知道哪些地方可以。我觉得这个星期的胜杆不会是两位数红字。”
　　(小风)

