暑假的另一片天空 希望赛湖南开演球手各有各的忙
　　新浪体育讯　于学生而言，暑假是快乐的，也应该是快乐的。
　　放假了，可以游弋于快乐的海洋中，随心所欲。抛开繁忙的课程，可以尽情地玩耍、购物、旅游等等，惬意非凡。
　　与大多数学生的肆意玩耍形成鲜明对比，打高尔夫的学生们是怎么安排他们的暑期生活的？他们暑假的天空是什么颜色的？
　　“打高尔夫本身就是玩啊，我们的暑假就是打球，打球就是暑假。”2011希望赛广东珠海站女子冠军殷子?如此诠释她的暑假生活。像殷子?一样，希望赛冠军堂的其他成员们，大多也都在忙着训练、比赛。当然，有的还要参加各色各样的补习班。
　　身背忙碌的暑假标签，他们快乐吗？如果给他们一个月的时间，抛开高尔夫的影子，他们会去做些什么？
　　殷子?：这个暑假有点忙
　　从6月29日参加完期末考试，到9月1日开学，这个暑假殷子?有六七场比赛要打。“因为我平常忙于训练，没时间上网，比赛都是爸妈帮我选的，然后根据我的具体情况选择性地参加。”在父母的安排下，殷子?的暑假很忙碌。
　　“那些不打高尔夫的同学，有的购物，有的回老家，还有的出去旅游。”谈及其他同学的暑假，殷子?轻描淡写地说着，丝毫未见羡慕之意。因为在殷子?看来，高尔夫是用来享受的，本来就是一种玩法。
　　如果有一个月的时间不接触高尔夫，殷子?最想去巴黎卢浮宫去看画。对画画，殷子?可以说是酷爱，想到什么画什么，看到什么画什么。在参加希望赛期间，她都会在帽子上信手涂鸦。整个暑假，殷子?每天都会打高尔夫，如果有一天心血来潮不想打了，她就会去香港看看球杆。一句话，殷子?的生活离不开高尔夫。
　　殷子?说，她熟知的球员，没有暑假的概念。暑假就是打球，打球就是暑假，仅此而已。
　　“双冠王”张维维的暑假生活
　　拨通张维维的电话，接电话的是她爸爸。“张维维正在上英语课，你先稍微等下。”当别的孩子在享受难得的假期时光时，张维维在忙着补课。除了英语，语文和数学也在补习课程之列。
　　无独有偶，张维维的暑假也是在打球和训练中度过。看着其他同学在假期中尽情地玩耍，张维维也不会心生艳羡。因为在球场上，张维维结识了很多朋友，在球场上度过暑假一样是种享受。打球之余，张维维会约上三五球员，一起吃饭、游泳，怎一个惬意了得。
　　对于湖南益阳站的比赛，张维维说打进前三就可以了。张维维擅长一号木，击球距离比同龄人远，但切杆是她的弱项。“五六十码的切杆不太好，现在正在努力练习。”希望赛“双冠王”张维维对自己的不足有着充足的认识。
　　张婕娜琳：暑假可以更专心比赛
　　说起放暑假，张婕娜琳突然就兴奋起来：“喜欢啊，因为可以多练球，不用想功课，还可以和同学一起聊天”。这个暑假除了日常训练之外，张婕娜琳还要去美国参加比赛，虽然说安排满满，但暑假可以让她忘却学习的紧张，能更好、更专心地参加比赛。当然，即将上初三的她，一想到同学们都在暑假忙着补课，张婕娜琳有点担心自己的功课会跟不上。
　　事实上，无论是暑假还是上学，张婕娜琳都很喜欢和享受，在暑假里她能抛开学习压力心无旁骛地练习、比赛，上学时又能很放松跟同学讨论功课，聊聊天。身为2011希望赛北京站冠军，张婕娜琳赛场上显露王者风范，但一提及比赛之外的时间，小女生“逛街时间比较少”的小感慨就会不经意间流露。如果有一天可以什么都不做不想，张婕娜琳最爱的就是睡觉和旅游，她一直很想去西藏看看。
　　李昊桐：除了训练还是训练
　　还没完全到放暑假的时间，16岁的李昊桐就已经回国家队进行夏训了，身为国家队队员，早已没有暑假的概念。每天安排的训练就是李昊桐的全部日常生活，虽然忙碌，但李昊桐却没有半句怨言，“如果一天不训练，技术上都会落后的”。从进入国家队那一刻起，李昊桐就只有一个理想：好好训练，为国争光。
　　石昱婷：训练才是主旋律
　　与李昊桐一样身为国家队的队员，石昱婷一放假也要赶回去参加集训，除此之外，还会参加几场比赛，暑假对她而言，就是能全心全意投入到训练和比赛当中。
　　提到除高尔夫之外的爱好，石昱婷一口气数出了好几个，乒乓球、羽毛球、游泳、音乐、钢琴……“可惜没有时间”平时寒暑假大多也在训练，能游游泳，弹弹钢琴对于她来说已是很奢侈的事情。放暑假了，自己的同学都能尽情放松，出去走走，做自己喜欢做的事情，虽然石昱婷有很多想法和兴趣，但并没有显示出太多的羡慕。“在队里平时能和队员一起打打羽毛球就很好了”。对目前的石昱婷来说，练好基本功，踏踏实实训练才是这个暑假的主旋律。
　　关天朗：训练娱乐两不误
　　和往年的暑假一样，这个暑假关天朗也会是在美国度过的，一来美国的球场环境和气候比较适合训练，二来能学习英语和好好放松一下。“上半段时间主要是训练为主，下半段时间会学习英语和放松”关天朗爸爸简单地介绍着关天朗暑假的安排，从决心把关天朗培养成高尔夫球选手起，如此安排几乎每年都是一样，这成为他们家的共识了。
　　前卫、爱好运动的关天朗很享受这样的暑假，更重要的他能和在美国的好朋友一起训练高尔夫，一起去海边冲浪。训练一天回来跟朋友去游泳冲浪，是关天朗最惬意的事情。认真训练，放松享受，可能就是关天朗取得佳绩的法宝。
　　小编的话：
　　对于生在中国改革开放初现成效的年代，长于信息爆炸时代的90后，有种复杂的心情。90后稚嫩的肩上承担了太多的压力。小小年纪，他们不仅要承受沉重的课业压力，还要“忍受”各色补习。笔者总是单纯地认为，他们肯定过得不快乐。
　　直到接触了希望赛的青少年球员们，笔者对于90后这个群体的“同情”，才一点点地慢慢消散。
　　虽然放暑假，每天仍旧很忙碌，他们却依然很享受、很开心。在打球和训练的周而复始中，他们享受着高尔夫带来的快乐，在暑假的另一片天空下，愉快地度过每一天。
　　这些希望赛的球员们，带给我们太多的惊喜。纵然中国的高尔夫球运动起步晚，与国外高尔夫的发展有着较大差距，但是，我们没有理由畏惧。因为，我们拥有蓝色的希望——借力希望赛“迈向高水平的第1步”的那些青少年球员们。
　　(同哲)

