国际高尔夫长打王Jean Daniels全国巡演登陆深圳
　　新浪体育讯　篮球场上的空中接力总能让人血脉喷张，如果说有人能让高尔夫球运动也能如此刺激、惊险，你会不会好奇呢？6月30日，由诚致国际和富裕国际联合举办的“国际高尔夫长打王 Jean Daniels 全国巡演”，在深圳香蜜湖练习场二期隆重举行首场演出。此次活动得到了鱼美人美容有限公司的大力赞助以及深圳电视台、高球文摘、体育风尚、深圳商报、环球高尔夫等多家主流媒体的支持。
　　活动当天，近百位高尔夫爱好者以及多家媒体齐聚香蜜湖高尔夫练习场二期一睹“世界长打王” Jean Daniels的风采。随着小白球飞出四五百码的距离，本来宁静的高尔夫练习场一下子沸腾起来，“世界长打王”Jean Daniels的长打&花式高尔夫表演，引来一片惊呼。JeanDaniels曾赢得14项国际长打赛事，一杆击出500 码对他并不是难事儿。除此之外，他也是花式高尔夫表演专家，使用推杆可以击出250码以上的距离，使用跪姿也能击打出超过300码的距离。更令现场媒体和球迷目瞪口呆的是，Jean Daniels竟可以用塑胶管、摩托车链、铰链等奇怪的用具挥打高尔夫球。除了这些惊人的表演，Jean Daniels还现场讲解了长打的诀窍，并对现场的观众进行“长打教学”。而在随后举行的“长打比赛”中，30名观众亲自过了一把做“长打比赛”的瘾。
　　最终，关勇军、林桂兴、魏爽、李军、董翔获得“长打王”奖项，张晓镔和关勇军还获得由Jean Daniels评选出的最具潜力奖和最佳表现奖，另外还有十位幸运观众获得了由诚致国际以及富裕国际共同提供的精美礼品。
　　赛后，世界长打王Jean Daniels以及主办方富裕国际量子科学总顾问邓秀丽接受了各方媒体的采访。采访期间，Jean Daniels表示，高尔夫长打&花式比赛在国外也相当流行，而他也是这两类比赛的常胜将军。今后，他的发展重点会转移至亚洲，特别在中国重点推广长打&花式高尔夫的计划。
　　JeanDaniels坦言多年的运动给他的身体造成了不小的伤害，也曾一度影响到他的职业发展道路。但幸运的是，Jean Daniels使用了富裕国际独有的量子治疗术，加速了他的康复和治疗。由此，Jean Daniels与富裕国际开展了长期的合作，希望能够将先进的量子治疗术传播到世界各地，就像他的花式表演一样。而富裕国际的量子科学总顾问邓秀丽也表示，与世界长打王Jean Daniels的治疗合作，仅是富裕国际开展的活动中的一项，除了运动体育界，富裕国际还和很多行业合作推广技术及产品。
　　据了解，此次活动仅是“国际高尔夫长打王 JeanDaniels 全国巡演”中的一站。诚致国际将“长打王” Jean Daniels带到中国的高尔夫球场和练习场，旨在让更多中国的高尔夫爱好者参与到这项的运动中，敬请各方的期待与关注。
　　(小小)

