法国公开赛当地规则起争议 四名球手错误抛球被DQ
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，如果一个球手触犯了一条当地规则，或许可以理解。可是同一天，同一个洞，四个选手都触犯了同一条当地规则，这条当地规则肯定有些含糊不清。本周的法国公开赛便有这样一条让人犯糊涂的当地规则。
　　事情发生在法国公开赛的第一轮。瑞典选手理查德-卡尔伯格(Richard Karlberg)、爱尔兰选手德米-麦克格兰恩(Damien McGrane)、英格兰选手詹姆斯-鲁伯瑟姆(James Ruebotham)以及南非选手贾科-范泽尔(Jaco van Zyl)都将球击入了护卫第18洞果岭的水障碍。他们随后都在一个抛球区抛了球。而根据当地规则，只有他们的小球越过了水障碍线旁的一个绿桩，才可以在那个抛球区抛球。十分遗憾，以上四名选手的小球都没有过绿桩，也就是说他们的抛球不正确。更遗憾的是：在签记分卡的时候，他们没有将错误抛球必须要接受的一杆罚杆加进去，因此被取消了参赛资格。
　　“当地规则是非常清楚的。”欧巡赛资深裁判安迪-麦克菲(Andy McFee)说，“当地规则说，在第18洞，只有最后的入水点超越了绿桩才可以使用那个抛球区。
　　“球手必须阅读和理解当地规则。球手在练习轮中花了很多小时就为了节省一杆。可是读规则书五分钟便能达到同样的效果。”
　　(小风)

