京基鹭府杯高尔夫名人邀请赛在叠泉乡村球场举行
　　新浪体育讯　2011年6月30日13时，“京基鹭府杯·高尔夫名人邀请赛暨则热福利院献礼慈善晚宴”在北京叠泉乡村高尔夫俱乐部盛大举行。京城著名球队明星队、木兰队和京基地产北京公司领导悉数到场。在简短的开球仪式后，高尔夫名人邀请赛正式打响，历经4个多小时的激战，全部奖项均有归属。
　　赛后，所有参赛队员、京基地产的领导一同出席了京基鹭府主办的“则热福利院献礼慈善晚宴”。晚宴上，远道而来的则热福利院的孤儿们为了对社会义举的感恩，进一步引起社会各界对孤儿的关注，特向每一位活动参与者发出了“藏地行”的邀请。
　　晚宴现场，各界明星自发的为孤儿们做出了捐赠。活动主办方北京京基房地产开发有限公司也在现场向孤儿们献出了爱心，帮助孩子们解决学习和生活中的困难。
　　京基地产于1994年在深圳成立，17年以来，一直秉持着“责任是京基的基准，创新是京基的灵魂”企业核心价值，坚守“关心社会生活，追求生活品质，造就百年人居经典”的企业使命。在回馈社会的同时，专注于自身的发展。京基地产汇聚了世界顶尖6位建筑、园林大师的智慧，倾力打造了位于中轴龙脉之上，纯正英伦风格的别墅项目——京基鹭府。
　　京基鹭府以纯正英伦都铎王朝建筑为蓝本，尊享京北1600亩海?落湿地公园稀缺生态资源。毗邻10平方公里未来科技城，与15家央企为邻，优享世界500强磅礴发展潜力。京基鹭府正在蓄势待发，将于2011年年底震撼登场！

