伍兹止痛药广告亮相日本荧屏 日方不怕产品受影响
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，根据法新社报道，美国高尔夫巨星泰格-伍兹的止痛药广告已经出现在日本的电视荧屏上。这是2009年性丑闻暴发以来，伍兹新接的第一个广告代言合同。
　　35岁的泰格-伍兹所打的这则止痛药广告时长15秒钟，星期五首次亮相日本荧屏。根据《福布斯》杂志报道，日本兴和株式会社(Kowa Company Ltd)是在星期三宣布泰格-伍兹将代言他们的止痛药的。
　　日本兴和株式会社的一名发言人表示他们是在去年年末的时候向伍兹发出邀请的。发言人拒绝透露任何细节。
　　当询问深陷性丑闻的伍兹是否会影响他们的产品时，发言人对法新社说：“我们觉得不会有任何影响。”
　　这是伍兹第二次代言日本企业的产品。1997年，他曾经与朝日软饮料签下三年代言罐装咖啡的合同，估计合同金额为9亿日元(约合1100万美元)。
　　兴和株式会社的这单广告代言合同是伍兹性丑闻暴发以来获得的第一个广告代言合同。自从2009年11月份“车祸门”发生之后，伍兹一直没有赢比赛。这期间，他失去了几个重要的赞助商，包括埃森哲、AT&T、吉列、百事可乐等，根据《福布斯》杂志报道，他每年的收入因此损失3500万美元。
　　尽管如此，过去一年(截至2011年5月份)，伍兹仍然是收入最高的体育运动员，总收入为7500万美元，比第二位的体育明星多出了2200万美元。耐克和EA电玩仍在继续赞助伍兹。
　　四月份，伍兹在参加美国大师赛的时候伤到了左脚膝盖和跟腱，目前仍在休养之中。伍兹已经错过了美国公开赛，估计英国公开赛他也参加不上。他的世界排名已经下滑到了第17位，这是14年以来的最低点。
　　(小风)

