梓山湖再度携手希望赛 赵卫平的赵式高尔夫哲学
　　新浪体育讯　7月4-8日，2011全国业余高尔夫球希望赛湖南益阳站将再次在湘楚大地火热开战。阔别一年，敢为人先的湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部(以下简称梓山湖)在继去年首次承办全国性赛事——希望赛之后，已然有了华丽的蜕变。“虽有智慧，不如乘势；虽有?基，不如待时”，作为当家人的湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部总经理赵卫平，借“亚圣”孟子的话，一语道破再次携手希望赛的初衷。
　　梓山湖的发展思路与定位在大赛的历练下日益清晰，虽然由于地理位置等关系，湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部的品牌影响力还有待进一步提高，但可以相信，更灿烂的未来正在前面向梓山湖招手。
　　乘势而上树品牌
　　Q：在承办了2010年希望赛湖南益阳站的比赛之后，2011年希望赛湖南益阳站比赛即将举办，这一年多，梓山湖有些什么变化？
　　A：首先在硬件上，我们投资搭建了练习场的遮阳篷。建成后，无论晴天还是下雨，都增加了很多球友打球的时间，长远来看则为培养本地市场起到了很好的作用。
　　其次在软件上，俱乐部提出2011年是服务质量管理年。在日常工作上，如何提升服务质量，成为每个部门的工作重心。很多会员表示，梓山湖的服务确实越来越人性化了。
　　同时在产品上，我们推出了“白金卡”。该卡是5年会期，每年50次享受会员待遇，非常符合本地市场的需求，推出以后，销量远远超出了俱乐部逾期目标。
　　通过软硬件和产品上的提升，带来的是营收上的收获，今年的业绩较去年翻了一番，这是俱乐部营业以来营收最好的一年。在此也非常感谢希望赛，正是举办了希望赛，俱乐部的品牌才得到真正意义上的推广，得到了球友的认可。
　　Q：梓山湖今年再次承办希望赛的契机是什么？对承办的赛事又有哪些要求？
　　A：去年希望赛举办的非常成功，其品牌效应也逐渐凸现。梓山湖品牌在各方面处于急剧上升期。孟子曰：虽有智慧，不如乘势；虽有?基，不如待时。通过举办赛事活动，快速提升俱乐部的品牌，这就是乘势，这也是我们再次携手希望赛的主因。
　　对于希望赛，我们期望能够一直持续成功举办下去。希望赛业已举办了十二站，相信在赛事组织等各方面会更成熟。但在我们俱乐部举办的比赛，由于天气炎热，将会带来很大的挑战，相信通过通力合作，本站赛事会圆满成功。
　　Q：2011希望赛湖南益阳站即将揭幕，请问您的团队为迎接希望赛的到来，都做了哪些筹备工作？
　　A：赛事的成功，一半取决于赛前充分的准备工作。所以俱乐部多次召开专项会议来安排赛前筹备，主要工作包括联系益阳酒店，签订协议，安排好参赛球手的住宿；做好长沙各练习场、俱乐部等的广宣工作；联系益阳的医院，设置绿色通道，确保球员受伤或中暑时，第一时间的救治；草坪的保养，按照赛事标准进行作业，保证赛事期草坪质量；安排赛事期间媒体及组委会专用房间，促进各项设施齐全到位；培训球童，提高他们的身体素质，以提升赛事期间球童的服务质量；与益阳市委市政府沟通，提供各项服务，将本项赛事提升为益阳人民的赛事等等。
　　Q：2009年希望赛在高尔夫入奥前夕诞生，至今已经跨过三个年头。您怎样看待希望赛的成长，对希望赛有何评价？
　　A：伴随着高尔夫历史上重要的时刻，希望赛应运而生，入奥在中国意味着高尔夫成为了官方的运动，对于高尔夫的发展具有里程碑的意义。
　　希望赛三年期间的成长有目共睹，目前已成为业余赛事中的品牌赛事之一，得到了众多业余球手及业内人士的青睐。取得这样成绩，我认为是与赛事组织方——同哲公关公司付出了非一般的努力息息相关。在目前希望赛还没有冠名赞助商的情况下，能够认真、执着、坚持做下去，我想希望赛现在和未来，都在中国高尔夫史上留下浓墨重彩的一笔，会被世人所铭记。
　　知行合一促发展
　　Q：2010年希望赛湖南益阳站是梓山湖第一次承接国家级别的业余赛事，在这之后，对梓山湖的发展有哪些影响，今年梓山湖的运营策略和目标有何改变？
　　A：梓山湖国际高尔夫俱乐部地处三线城市，承接希望赛之后，更多的人士进一步了解了梓山湖，随后发展态势可谓突飞猛进。今年我们将继续梓山湖的品牌运营战略，通过持续的品牌效应，获得会员及嘉宾的认可，从而带动营收的提升。
　　Q：据了解，您接触高尔夫球运动已多年，最初在湖南梓山湖高尔夫俱乐部担任财务总监一职，如今身为梓山湖总经理，您对高尔夫球运动和高尔夫球会管理又有何深刻体会？
　　A：我非常愿意分享我过去的经验。事实上我见证了梓山湖国际高尔夫俱乐部的规划、筹建、建造、开业、发展的各个时期。我个人是财务出身，如今转型成为总经理，我对高尔夫的理解非只言片语能说得清楚。
　　首先，我个人非常喜欢高尔夫这项运动，工作之余，我也经常下场。我非常喜欢明代哲学家王守仁提出的“知行合一”的哲学观念，既往的工作中，我一直奉行此信念。作为总经理应该了解球场的各个方面，比如草坪、运作、市场，只有深入了解，才能更深刻领悟其中的管理之道。
　　高尔夫运动的特点是合理利用身体的力量来击球，轻松自如才能打出又直又远又漂亮的好球，这与管理是一样的，找到其中的秘诀，把握节奏，利用各部门的协作，管理自然就会轻松自如。
　　无为而治重管理
　　Q：球场(梓山湖)的发展不可避免会打上管理者的烙印，您所奉行的管理理念是什么？在用人方面，您挑选管理人才的标准是什么？这对梓山湖的发展有哪些影响？
　　A：我认为管理的最高境界就是无为而治，老子曾曰：人法地，地法天，天法道，道法自然。日前，联合国秘书长潘基文连任时也引用了老子的名言：天之道，利而不害。圣人之道，为而不争。其道理就是要顺其自然，管理之道亦应如此。
　　对于人才，有太多的标准，我个人认为首选是德才兼备，其次是有德无才；而无德无才与有才无德坚决不用。孔子也曾说过：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也”。这也是选人才的重要标准之一。
　　在管理上我信任部下，放权给他们，让他们充分发挥自己的主观能动性。事实上，这种方法也得到了员工的认可。上下一心，俱乐部自然就会得到健康的发展。
　　Q：梓山湖是城市中心球场，更是国内罕有的集城中湖泊滩涂、城市低丘林地、娱乐休闲为一体的国际PGA锦标级球场，此次希望赛湖南站的比赛正值酷暑，挑战梓山湖，球员应该如何应对？要特别注意哪些地方？
　　A：赛事举办期间正是湖南最热的天气，高温、湿热对于球员是不小的挑战，防暑应该是重中之重了。对于球员而言，赛前适应高温训练必不可少。另外，赛前休息，按时用餐，准备好防暑的药品等都是需要注意的。梓山湖的球道全长7176码，相对是距离比较长的球场，所以特别提醒球员要注意保持体力。
　　Q：请您为即将参赛的球员支招：谈谈湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部的特色球洞攻略？
　　A：梓山湖的球场前九洞球道比较开阔，后九狭长，所以整体上前九洞可以采取积极的策略，后九要采取保守的方法。梓山湖的球场特点之一就是难度适中，百打不厌，其中8、11、16等都是特色洞。
　　11号洞是典型的右狗腿洞，发球台居高临下，只能看到一点球道。保守的打法是将球送到左边可以看得到的球道上，到果岭还有170码的距离；积极的打法是穿过树林，直接到果岭前不到100码的地方，再攻果岭就很轻松了。
　　(同哲)

