山东换血并非克隆全运模式 颠覆15年传统只为生存
　　新浪体育讯　北京时间11月17日济南消息 签下了新赛季的最大牌外援斯威夫特，引进了他的灰熊队友艾米特，送走了侯冰、段成龙等四名山东本土球员，刘久龙、代勇、王大勇、吕岩以及李林等球员加盟，新赛季的山东男篮一改15年来本土球员打天下的传统，而就在人们惊呼山东复制全运模式，尝到全运甜头，新赛季将有更大野心的时候，山东男篮主教练巩晓彬和俱乐部总经理叶鹏不约而同出面“辟谣”：这是为俱乐部和球队发展寻求更大的空间，是适应职业联赛和市场的重大举措，不单纯是为了纸面上的成绩。
　　一直在忙于重新组建球队的巩晓彬对“复制全运模式”予以坚决否认：“全运会和CBA职业联赛是两种不同的运作模式，现在山东男篮改变15年来的传统不是为了单纯的成绩，要取得纸面上的前三或者什么名次，这是俱乐部和球队为了适应职业联赛和市场而做出的重大改变，引进新的球员和送出一些本土球员，也是为了给俱乐部和球队创造更好的发展平台。CBA职业联赛就是这样，它需要经常的变化，需要更精彩的比赛，需要更高水平的对决，我们现在的变化就是为了俱乐部和球队更大的发展。如果说，我们引进哪名球员就是为了进入前三，这在CBA来说不现实，尤其是对于一些中游球队来说，没有谁敢说引进了哪名球员就能杀入前三。所以，我们无论引进内援还是外援，都是为了提高球队的整体水平。”对于山东本土球员的调整，巩晓彬表示，“球员只有经常交流才能有提高，球员的转会也说明了球队内部的良性竞争，每一名球员只有不断提高自己才能有球可打，同时也有球队战术打法和战术思路调整的需要，我希望每一名出去的球员能珍惜自己的职业生涯，也希望一些临时转会出去的球员能迅速提高自己，在不同环境的锻炼下能有质的提高。”
　　俱乐部总经理叶鹏曾经是山东本土模式的创造者，如今他也成为变革的支持者，“CBA和NBA一样都是职业联赛，NBA每个俱乐部每个赛季都是面貌一新，都会重新进行洗牌。我们CBA俱乐部也是一样，如果常年就保持一个模样，我相信大家也都看厌烦了。山东也是如此，如果还不尽兴改变，肯定是死水一潭，俱乐部、球队和球市都不会有好的发展，未来也不会像现在这样光明。”叶鹏以引进斯威夫特等明星球员为例，表示：“这些明星球员的引进肯定会刺激其他球员的提高，同时也能让比赛更加好看，让球迷更喜欢到现场看球，更关注这支球队，CBA联赛才能真正吸引人的眼球。”
　　对于本土球员的培养，巩晓彬和叶鹏也有自己的打算，除了选择好的苗子进入一队，他们还将把原俱乐部二队和三队合并，“我们将引进外籍教练来培养他们，争取好苗子有好的培养，让他们能遵循成才的规律，尽快成长起来，这可以为一队输送人才，也可以说是备战第12届全运会，从目前的消息看，届时篮球将有青年队的比赛，我们这也叫未雨绸缪。”(康王河)

