坎贝尔为脱困求助赛艇五冠王 有望结束6年冠军荒
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，2005年美国高尔夫球公开赛冠军迈克尔-坎贝尔(Michael Campbell)为了摆脱事业的低谷，寻求了包括连续五届奥运会夺得赛艇金牌的英国传奇明星史蒂夫-雷德格雷夫(Steve Redgrave)等人士的帮助。周五在法国公开赛次轮打出67杆(-4)之后，坎贝尔有机会结束个人长达6年的欧巡冠军荒。
　　坎贝尔自从在2005年的美国公开赛实现个人大满贯首胜之后，他的竞技状态便逐渐下滑。这位现年42岁新西兰名将最后一次在欧巡赛获胜还是2005年9月的世界比洞锦标赛。去年，坎贝尔在迪拜竞赛(欧巡赛奖金榜)上只获得了第244名。
　　为了摆脱事业的低谷，八届欧巡赛冠军得主坎贝尔到处寻求帮助，包括了向一位在五届奥运会上连续获得金牌的奥运冠军史蒂夫-雷德格雷夫请教。雷德格雷夫是英国赛艇的传奇明星，在1984年-2000年的连续五届奥运会上都夺得了赛艇的金牌。
　　尽管如此，进入本赛季之后，坎贝尔的事业也不见明显的起色，在15场比赛中只有5次入围决赛，在之前参加的5场比赛中都被淘汰，目前在迪拜竞赛上位居第188位。然而，他最近却出现了反弹，在三轮比赛中打出了6字头的杆数，包括在英国公开赛的最后一场选拔赛上，坎贝尔打出过68杆，最终仅以一杆之差没能在选拔赛上闯关。不过，如果坎贝尔能够在本周的法国公开赛或者下周的苏格兰公开赛上进入前5名，这位前大满贯冠军还是可以进入年度的第三场大满贯赛英国公开赛。
　　从目前的形势来看，坎贝尔不仅有望在法国公开赛上拿到英国公开赛的入场券，还有望终结自己6年的欧巡赛冠军荒。世界排名仅为第728位的坎贝尔周五在巴黎国家高尔夫俱乐部(Le Golf National)举行的法国公开赛第二轮比赛中取得了67杆的佳绩，以139杆(-3)的总成绩上升至并列第9位，落后领先的英格兰人詹姆斯-莫里森(James Morrison)7杆。不过坎贝尔只落后排在单独第3位的马克-福斯特(Mark Foster)3杆。
　　对于坎贝尔本人来说，他瞄准了本周“悄悄地靠近，然后夺冠”的目标。坎贝尔赛后表示：“这样的表现显示出我依旧有实力去夺冠。我在英国公开赛的选拔赛上以一杆之差输给了最后一组出发的一名球手，这令我受到了打击，不过这证明了我正在重返良好状态的道路上。我上周在慕尼黑举行的BMW国际公开赛上也打出了-5的成绩，看到事情能够如此快地出现改变，这太令人惊异了。”
　　(罗毅)

