山东连续手笔令江苏心虚 新赛季已难守住第三位置
　　刁勇
　　常言道：逆水行舟，不进则退。残酷的CBA赛场就是如此，如果你原地踏步，必然面临着付出代价的危险。昨天是CBA联赛内援转会的截止日期，本赛季内援的流动性很大，特别是像山东队，继刘久龙，吕岩和代勇加盟后，近日又签约了2米30的黑龙江巨人孙明明（编者注：孙明明实际上签约的是北京首钢）。外援方面，昨日，山东黄金俱乐部更是大手笔引进了NBA榜眼，姚明曾经的队友斯威夫特。反观被成为CBA千年老三的江苏南钢，老将张成退役，外援又迟迟不归，面对着山东，八一，广厦，辽宁，东莞等队的冲击，南钢还能保住第三吗？
　　大手笔
　　斯威夫特登陆CBA
　　昨天从山东俱乐部传来消息，经过近三天的观察和试训，曾效力于灰熊、火箭和网队的斯威夫特当日中午正式与山东男篮签约。这意味着本赛季CBA最大牌的外援已经产生，曾效力NBA达8年之久并先后与姚明和易建联成为队友的暴扣男斯威夫特，正式登陆CBA。
　　今年30岁的斯威夫特在上周六的训练中上演了自己的暴扣男绝活，16日，因事外出的主教练巩晓彬回到济南，立刻为斯威夫特安排了一场包括教练组、俱乐部所有高层等在内的考察训练，实际上山东男篮按照惯例上午都是练力量和体能的。不过，因为训练场馆原山东体工大队篮球馆一直没有通暖气，济南又大幅度降温，所以很明显包括两名外援斯威夫特和艾米特在内大受影响，投篮手感几乎没有。
　　在近两个小时的训练中，斯威夫特虽然没有像上周六那样频频上演扣篮好戏，其中投命中率几乎可以称为“打铁”，同时斯威夫特在个人练习投篮时几乎成为“打铁匠”，传说中的外线投篮一个没有，中投几乎是10中2的局面。但是他在篮下的脚步、勾手投篮以及拼抢篮板的意识还是得到了主教练巩晓彬、俱乐部总经理叶鹏以及俱乐部所有高层的认可。
　　“他的身体素质好，脚步很灵活，虽然因天气寒冷他并没有在进攻端表现多好，但是他在篮下的威力还是大，也符合山东男篮自身的特点。”巩晓彬表示。对于斯威夫特中远投的缺点以及活动范围仅限于篮下的问题，巩晓彬表示，“如果斯威夫特在这几方面表现都好，那我可以说他绝对不会来CBA，我们就是要利用他篮下的篮板球、盖帽以及扣篮的威力，保证我们的内线。”
　　据悉，鉴于目前CBA外援市场的激烈竞争程度，俱乐部决定马上与斯威夫特签约。在获知签约后斯威夫特也很高兴，而他的老乡艾米特也是异常兴奋。斯威夫特介绍，他跟艾米特从小就认识，“我的父母跟他的父母也是非常好的朋友，我很高兴能在中国跟我的好朋友一起效力于同一支球队。”
　　广囤粮
　　山东各地召来“四大将”
　　昨天是CBA内援流动的截止日期，在新赛季山东队注册的国内球员名单中，记者发现了刘久龙，吕岩，代勇和孙明明4个新面孔。
　　据山东的同行介绍，前不久结束的第十一届全运会男篮比赛，以山东黄金男篮为班底组建的山东全运男篮在巴特尔、杨鸣、刘相韬、谷立业四名内援的帮助下，一举获得了亚军的好成绩，创造了山东男篮在全运会乃至国内大赛上的最佳战绩。打完了十一运会后，黄金男篮开始全力备战将于今年12月开打的CBA新赛季。为了在联赛上同样取得突破，黄金男篮不断调整阵容，从陕西挖来了刘久龙，代勇，此后，吉林的大将吕岩和黑龙江巨人孙明明又先后加盟。
　　黄金男篮近来频频招兵买马，引起了媒体和球迷的高度关注：为什么山东男篮今年动作这么大？据业内人士分析，山东男篮在打完全运会后之所以动作很大，主要还是为了在联赛上取得一个好的名次。在投资方黄金集团“新赛季必须进前四”的压力下，前几个赛季一直处于联赛中游的黄金男篮打算采取引进人才的捷径在联赛上有所作为，这和山东全运男篮在全运会上的模式非常类似。
　　山东男篮借鉴全运会的成功经验，拟采用请进来的办法尽快提高联赛成绩，不过从山东队的内援引进质量来看，远不如全运会，至少没有像巴特尔这样的国内顶级球员。但不可忽视的是，在外援引进方面，山东队也走在了前面。斯威夫特的强势加盟，让山东对新赛季雄心勃勃，一位不愿透露姓名的江苏篮球圈老人不无担忧地说：“现在山东队的实力明显比上赛季上了一个档次，南钢必须要重视对手，否则要吃大亏。”
　　对手强
　　南钢“老三”位置很难保
　　当然，山东仅仅是在转会市场上表现突出的一家。威胁江苏队“老三”位置的也绝非只有山东队，纵观今年内外援的转会情况，江苏南钢的形势只能用“严峻”来形容。截止目前已经有多家俱乐部完成了本赛季的转会工作，广厦一口气吃下4大内援，其中包括吉林核心王博和陕西队全明星球员张伟，另外上赛季表现出色的外援怀特也得以留用。而广东队也在日前敲定了双外援人选，分别是“死神”帕克和哈里森，福建队签下了魔兽桑普森，续约了战神刘玉栋和助攻王吕晓明。新疆、八一、辽宁和东莞等强队保持着阵容的稳定，且外援引进上还有一定的爆发空间。
　　在众对手厉兵秣马之际，南钢这边则是“这里的黎明静悄悄”，俱乐部高层表示哈维基本签约，杰米尔回归进入倒计时，可却迟迟不见两位外援回归。新赛季迫在眉睫，即便两位外援最终得以归来，与全队磨合的时间也会让主帅杰森愁眉不展。与其他球队不同，江苏队的内援流动仅仅是一二队之间的更新换代，老将张成退役，步陈飞后尘，房辉也投奔同城兄弟江苏同曦去了，指望二队上来的几位小球员立马能补充南钢板凳席并不现实。对此，南钢俱乐部一位高层对问题的严重性有着清醒地认识：“别看唐正东回来了，其实我们今年遇到的困难更多。今年的转会市场有点风生水起的意思，很多球队的整体实力有大幅度提升，客观地说，我们队在原地踏步。广东、新疆、八一的实力不用多说，就是现在广厦、山东的实力也一点不比我们差啊。”
　　确实，此消彼长的道理大家都懂，在CBA“军备”竞赛中明显落伍的南钢龙能否在新赛季保住“老三”的位置，我们只能拭目以待了。
　　本报记者 刁勇

