前球童透露美巡也曾涉毒 盖瑞古斯言论不让人惊讶
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，美巡赛前球童，XM电台球评迈克尔-科林斯(Michael Collins)在接受美国高尔夫频道早间节目采访的时候指出，罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)所说的美巡二级巡回赛涉毒的言论并不让人惊讶，七、八十年代，美巡赛也涉毒。另有消息说，罗伯特-盖瑞古斯不会因为自己的言论被处罚，又或者禁赛。
　　真相，无论多么残酷，都是最好的防御。星期五在亚伦尼米克高尔夫俱乐部，罗伯特-盖瑞古斯对自己的诚实明显不以为意，尽管他讲述的戒毒故事震惊了高尔夫球坛。
　　具体来说，美国《Golf Digest》杂志援引了罗伯特-盖瑞古斯的一段话：“哦，是的，在纳信怀德巡回赛上，许多人在一轮比赛中吸食大麻。我们一直在谈论这个问题。你可以到流动厕所中，吸上一口。”
　　星期五早上，在罗伯特-盖瑞古斯开始AT&T全美锦标赛第二轮的时候，他接受美国高尔夫频道采访的时候说：美巡赛并没有因为他的言论处罚他。另外，巡回赛的一个官员告诉他，他也不会因此遭到禁赛。
　　“那是十年之前发生在纳信怀德巡回赛上的事情，那个时候，巡回赛还不叫纳信怀德巡回赛。”
　　罗伯特-盖瑞古斯说，“我知道的吸毒的那些人现在甚至都不打高尔夫了。那只是一个与我相关的故事。”
　　美巡赛外联及国际事务部执行副总裁泰-沃陶(Ty Votaw)拒绝评论罗伯特-盖瑞古斯是否会因为他的言论遭受罚款，甚至是禁赛。
　　美巡赛前球童，XM电台球评迈克尔-科林斯在接受美国高尔夫频道采访的时候，对于这件事情做了进一步的延伸：“为什么人们会对这件事情感到惊讶？那是一个派对的时代。七、八十年代，甚至九十年代初期，许多人都是这样的。我认识一些人在美巡赛上也这样做。”
　　当美国高尔夫频道询问比赛之中，球手是否也吸大麻时，迈克尔-科林斯回答说，“当然。”接下来，他补充道：“不过我觉得今天这样的事情不会发生了。我想过去15年除了盖瑞古斯所说的巡回赛，别的巡回赛都不会发生这样的事情了。因为这里有太多利害攸关的事情了。”
　　(小风)

