梁文冲法国公开赛次轮交78杆 连续第二周被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，世界排名第127位的中国高尔夫球名将梁文冲在巴黎国家高尔夫俱乐部(Le Golf National)未能走得更远，在法国公开赛第二轮吞下了6个柏忌和1个双柏忌，只拿到1只小鸟，平了个人本赛季在欧巡赛的单轮最差成绩78杆，连续第二周被淘汰出局。
　　首度前往法国参赛的梁文冲在周四的法国公开赛第一轮比赛中仅以76杆(+5)收杆，排在并列第125位，晋级决赛的形势变得很严峻。一天过后，这位2007赛季的亚巡赛奖金王还是没能扭转形势。
　　从后9洞出发的梁文冲周五一上来便在自己的前两个洞连吞柏忌，随后在四杆洞的13号洞吞下了双柏忌，在紧接着的14号洞又吃下柏忌。虽然梁文冲在三杆洞的16号洞抓下了小鸟，可它成了他本轮的唯一一只小鸟。转场之后，这位拥有一个欧巡赛桂冠的中国名将依旧不见起色，在2、3号洞连吞柏忌。在随后3个洞保帕之后，梁文冲连续第二天在7号洞出现了柏忌，最终以78杆(+7)收杆。
　　这个78杆也平了梁文冲今年欧巡赛的单轮最差成绩。在今年4月中旬的马来西亚公开赛上，入围决赛的他在最后一轮也打出了78杆，最终获得了第64名。然而，梁文冲在法国公开赛两轮比赛里取得的154杆(+12)总成绩，仅仅排在并列第141位，连续第二周在欧巡赛上被淘汰出局。上周，梁文冲在德国举行的BMW国际公开赛上则以4杆之差无缘决赛。
　　拥有3个美巡赛冠军的美国左撇子名将巴巴-沃森(Bubba Watson)也未能在自己参加的首场法国公开赛上入围决赛，他连续两轮打出了74杆(+3)。47岁的卫冕冠军西蒙尼斯在第二轮比赛中发挥糟糕，仅以79杆(+8)收杆，也被淘汰出局。
　　上周赢得BMW国际公开赛的西班牙名将帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal，74-75)、去年成为亚巡赛历史上最年轻奖金王的韩国小将卢乘烈(74-79)、获得过2000年亚巡赛奖金王的英格兰球手西蒙-戴森(Simon Dyson，74-80)等名将都无缘周末的决赛。
　　目前，世界排名第231位的英格兰球手詹姆斯-莫里森(James Morrison)在连续第二天打出66杆(-5)之后，以132杆(-10)的总成绩暂时获得领先。世界第四、2009年法国公开赛冠军马丁-凯梅尔本轮交出了69杆(-2)，总成绩落后莫里森8杆。
　　(罗毅)

