莫里森领先法国公开赛 凯梅尔居第14多位名将出局
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，26岁的英格兰球手詹姆斯-莫里森(James Morrison)克服了个人和妻子疾病的困扰，在巴黎国家高尔夫俱乐部以一杆优势领先欧巡-法国公开赛次轮，世界第四马丁-凯梅尔攀升至并列第14位，但包括世界第12的美国名将巴巴-沃森、卫冕冠军西蒙尼斯、意大利名将小莫里纳利、中国名将梁文冲等人都被淘汰。
　　欧洲大陆最古老的国家高尔夫球公开赛——法国公开赛周二进入到第二轮的角逐，世界排名第231位的莫里森连续第二天打出66杆(-5)，以132杆(-10)的总成绩上升至单独领先。首轮领先的澳大利亚左撇子球手理查德-格林(Richard Green)打出68杆(-3)，以133杆(-9)的总成绩排在次席。英格兰球手马克-福斯特(Mark Foster)连续第二天打出68杆，以136杆(-6)的总成绩排在第3位。苏格兰球手里奇-拉姆齐(Richie Ramsay，68杆)、英格兰球手马修-尼克松(Matthew Nixon，69杆)、丹麦球手托比约-奥利森(Thorbjorn Olesen，71杆)都以137杆(-5)的总成绩位居并列第4位。
　　莫里森在去年的马德拉岛公开赛上实现了职业生涯的首个欧巡赛桂冠，但进入到本赛季，他在参加的16场比赛中9次被淘汰出局，包括他在之前参加的4场欧巡赛的出局。而导致这位26岁的英格兰人出现这么显著的下滑，正是他在球场外受到了妻子杰西卡(Jessica)以及他本人的疾病困扰。
　　“很多个人的事情在球场外发生了，但是我觉得自己开始打得非常好了，”莫里森在法国公开赛的第二轮比赛中从10号洞出发，在自己的前9个洞里全部保帕。转场之后，他在2号洞开始的7个洞里抓下5只小鸟，打出无柏忌的66杆，以一杆优势夺得了领先的位置。“我1月结婚了，但我的妻子遭遇了几次癌症的恐慌，病得很厉害，她在过去3个月两次流产。我患上了克隆恩病(Crohn，是病因未明的胃肠道慢性炎性肉芽肿性疾病)，我在本周初疾病发作，直到星期三早上才去打球，但我为了本周的比赛服用了类固醇的药，我认为这镇住了我的病，因为我依旧在这里比赛。”
　　“我认为我也许在两天的比赛中打出了一记古怪的球(他在36洞里只吞下一个柏忌)，我的表现非常稳定，非常扎实。我没有拿下所有的推杆进洞，但是我打得非常出色，我拿下了一些关键的推杆，这两天很棒。在前9个洞平标准杆并不会令我担忧，我在后面的9洞里打得很出色，我的目标是-3。而我本轮的成绩是-5，因此我很开心。这座高尔夫球场真的很适合我，如果我能够继续保持耐心，继续拿下推杆，那么这将是一个美妙的周末。”莫里森补充道。
　　首轮获得并列领先的格林本轮同样从后9洞出发，在10、15号洞分别拿下小鸟。进入后半场，这位40岁的澳大利亚左撇子球手从2号洞开始连抓3只小鸟，一度以-11的总成绩夺得领先，但是到了四杆洞7号洞，格林吞下了双柏忌，最终以68杆收杆，以一杆之差失去了领先位置。
　　尽管如此，拥有3个欧巡赛冠军的格林赛后还是对后面的两轮比赛显得很有信心：“我觉得我的球技有点处于掌控之中，你知道，将要进入到周末的比赛，我会努力再度打造自己的佳绩。我猜想，我的沉着会是非常有利的，我有能力取得足够好的成绩，保持前进的动力。我的推杆非常好，我的开球也打得非常好，显然这是除了今天7号洞的那记开球之外，但是我充满了自信。”
　　目前落后格林3杆而排在第3位的福斯特则不想在后面的比赛中继续被前面两位球手拉开距离。这位拥有1个欧巡赛冠军的英格兰人表示：“你决不能被甩得很远，那是肯定的。因此显然那两个球手打得异常地出色，他们甩开了后面的大队伍，不过我将力争保持稳定的表现，估计也许会更靠近他们。”
　　世界第四、2009年法国公开赛冠军马丁-凯梅尔本轮取得了69杆(-2)的成绩，以140杆(-2)的总成绩上升至并列第14位，落后莫里森多达8杆。这位26岁的德国人需要在本周的比赛中跻身前8名才能重返世界第三。
　　法国公开赛的前两轮比赛过后，入围决赛的晋级线设为144杆(+2)的总成绩，总共有67名球手顺利入围决赛。令人感到遗憾的是，大批名将被淘汰出局，他们包括了世界排名第12位的三届美巡赛冠军巴巴-沃森(74-74)、卫冕冠军西蒙尼斯(71-79)、上周赢得BMW国际公开赛的西班牙名将帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal，74-75)、意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利(75-74)、去年成为亚巡赛历史上最年轻奖金王的韩国小将卢乘烈(74-79)、北爱尔兰名将达伦-克拉克(75-71)、获得过2000年亚巡赛奖金王的英格兰球手西蒙-戴森(Simon Dyson，74-80)等人。
　　首度角逐法国公开赛的中国名将梁文冲在本轮比赛中吞下了6个柏忌和1个双柏忌，只拿到1只小鸟，打出了平个人本赛季欧巡赛的单轮最差成绩78杆(+7)，仅以154杆(+12)的总成绩排在并列第141位，处于倒数前十名的球手之列，连续第二周无缘欧巡赛的决赛。
　　(罗毅)

