南方都市报：国家队多选年轻球员是无奈之举
　　摘要：南都记者也有疑问：新国家队职业和业余选手混编，在管理上是否有难度？国家队里的职业球手是否还能自由参赛，该穿什么衣服参赛，接受采访是否需要组织批准？对于这些疑问，国家体育总局一位官员日前在北京一一向南都记者作出了解答。
　　为备战2016年里约热内卢奥运会的中国国家高尔夫球队5月31日在山东南山球会宣告成立。由于新国家队的组建过程非常神秘，所以这份千呼万唤始出来的队员名单也备受关注。有媒体提出质疑：为何参加奥运会需要职业球手，而国家队却以业余球手为主？为何有些众望所归的职业选手没有入选？南都记者也有疑问：新国家队职业和业余选手混编，在管理上是否有难度？国家队里的职业球手是否还能自由参赛，该穿什么衣服参赛，接受采访是否需要组织批准？对于这些疑问，国家体育总局一位官员日前在北京一一向南都记者作出了解答。
　　管理模式令职业老将望而却步
　　在这支世界高坛史无前例的混编国家队中，除了队长梁文冲和名誉队员张连伟是“老”职业选手，其余15名年轻队员中只有6名职业选手：张新军、黄文义、魏巍、黎佳韵、张玉阳、石晓影，而且都是广州亚运会后才转身份的“职业菜鸟”。
　　在外界看来，以业余选手为主的国家队似乎和必须是职业选手参加的奥运会“牛头不对马嘴”。实际上，这是国家体育总局小球中心的无奈之举。
　　“我们现在的职业选手，像梁文冲那样自律性高的太少了，有些选手的社会习气太重。”这位官员叹息道。
　　“我带选手去参加过中韩赛等比赛，有的选手每天晚上抽烟、喝酒、打牌，整晚不睡觉，这样的话这个项目是永远上不去的。在组建新一届国家队的时候，我们也考虑过吸收像吴康春这样的优秀职业选手，他也来了，但当我们把向高水平的奥运会进军的管理模式讲出来后，他说他接受不了。我们要出早操，一天要两练三练，晚上还要总结，还要学习，9点半10点钟要熄灯，他做不到。”
　　这位官员还点名批评了一位职业球手，“他一到河南比赛就天天晚上喝酒，我们普通人喝了酒第二天上班都会犯困，更不用说运动员第二天还要参加比赛了。”
　　“在这种情况下，我们不得不从年轻选手中挑选那些能适应这种管理模式的选手。事实证明，经过几个月的训练，张新军、李昊桐等队员在几场比赛中的表现都不错，特别是李昊桐，已经展现出非常大的成长空间，可以说，他是继刘宇翔之后，能在职业选手中名列前茅的选手。女队的黎佳韵、王欣、阎菁等选手在上一站女子中巡赛上的表现也不错。”
　　记者问：这支混编国家队是否会比以往纯业余选手的国家队难管理呢？这位官员连说了几个“不难”。他说，小球中心了解过很多项目，要实现进军奥运会的目标，运动队必须严格管理，必须军事化和科学化，三从一大(从严、从难、从实战出发、大运动量训练)，这跟过去的模式肯定会有碰撞。
　　“职业和业余混编是高尔夫项目的特殊情况，现在我们有很多业余选手水平不低，但年龄还没达到转职业的标准。实际上，国际上也已经把职业和业余的概念模糊了，比如网球，早已经模糊了。奥运会规定只能是职业选手参加，所以我们也只能是摸索着前进。”
　　吴阿顺落选是合约问题
　　26岁的福建选手吴阿顺一直被公认是继张连伟和梁文冲之后中国高坛的“男三号”，两周前，他刚刚获得了全国高尔夫职业邀请赛男子冠军。在今年4月的一次采访中，吴阿顺向南都记者表达了他对参加2016年奥运会的渴望，并表示他现在的努力就是为了实现进军奥运会这个目标。所以，吴阿顺未能入选国家队令人费解。
　　“吴阿顺的情况是这样，他是我们看好的选手，他本人也非常希望进国家队。其实阿顺也是老国家队队员了，他以前参加过亚运会。现在主要是赞助商的问题，他的代理公司是台湾的，这涉及到赞助合约的问题，我们正在和对方接洽与协调中。”
　　个别选手可以自己的赛事为主
　　职业选手一般都有自己的经纪公司，其参赛计划难免会和国家队的参赛计划发生冲突，遇到这种情况怎么办？这位官员表示，这不是问题。
　　“梁文冲的问题已经解决了，他参赛以他自己的计划为主，国家队给他配体能教练，配按摩师和教练，为他服务。如果吴阿顺进了国家队，我们还要跟他谈。实际上他现在已经没有日巡的比赛了，可能还是要让他跟着国家队以参加同一亚洲和国内的职业赛为主，我想他应该没有问题。”
　　据了解，梁文冲并没有因为入选国家队而调整他今年的参赛计划，“今年我的赛程在年初时就定下了，商业合同也是一样，入选国家队并不等于要全面推翻我之前的计划。怎样在职业化和国家队之间找到最佳、最合理的平衡点，我的团队和中心都需要不断摸索。”梁文冲日前表示。
　　梁文冲的经纪人彭焱焱告诉南都记者，阿冲目前在参加法国公开赛，因为他有欧巡赛、日巡赛、同一亚洲的全卡，还有部分美巡赛要打，赛程安排得很紧密，所以暂时没有时间参加国家队的集训，但之后的安排要等阿冲回国后再商量。
　　对于记者提出的“阿冲会接受国家队的管理模式吗？”这个问题，彭焱焱没有正面回答，而只是说：“我的理解是，国家队希望用准军事化的方式来给年轻的国家队队员培养一些职业的习惯。”
　　据介绍，之前为“个体户”的职业选手在国家队里可以和业余选手一样享受举国体制的福利，“像张新军和黄文义，都有公司给他们钱，我们从来不管。不管球手是否自己有赞助，是否自己挣钱，国家队该给的东西，他们也一样有。”
　　队员可以自由接受媒体采访
　　记者问：按职业赛事的惯例，职业球手有责任和义务服从组委会的安排接受媒体采访。那么，国家队里的职业球手接受采访是否需要相关领导批准呢？
　　“我知道你指的是什么事，VOLVO中国公开赛上，国家队教练阻挠魏巍进入新闻中心的事情我知道，这件事我很抱歉，是我们的领队教练理解错了，”这位官员说，“当时，结束当天比赛的魏巍正在训练，赛事组委会去请他参加赛后发布会，魏巍说没问题一会儿就来，但我们的领队教练有点兴奋，说不能去，这是他没有处理好。后面的比赛，包括南山大师赛，我们的队员都去参加赛后新闻发布会了。”
　　“职业选手参赛，必须遵守国家队的纪律，但国家队不会限制他们接受媒体采访，也不需要经过国家队相关领导的批准。一般一轮比赛结束后，教练会给球手调整动作，赛事方需要球手参加新闻发布会，只要跟教练说一声就可以了，我们是绝对支持的。”
　　非组队参赛可穿自备球衣
　　对于极有可能出现的国家队队服和职业球手赞助商提供的球衣发生冲突的问题，这位官员表示，国家队已经采取了相应的措施。
　　“如果是国家队组队参赛，那队员就必须穿国家队赞助商的衣服，如果是非国家队组队参加的赛事，职业球员可以穿自己赞助商的衣服。比如我们男队一年要参加20场比赛，我们会把这20场比赛勾出来，其他的赛事如果自己去参赛，就可以穿自己的衣服。”
　　国家队小将透露“军事化管理”细节
　　熄灯前交出手机和电脑
　　在新一届国家队中，13岁的石昱婷和16岁的李昊桐分别是女队和男队中年龄最小的选手。除了成绩突出，他们也符合国家队的另一个标准：能适应军事化的管理模式。
　　和大多数国内的青少年选手一样，石昱婷和李昊桐也都属于家庭式培养，入选国家队意味着他们要离开父母过另一种生活。
　　石昱婷向南都记者描述了她现在一天的作息：早上6点半晨跑，8点开始训练，12点吃午饭，下午1点继续训练，一般是练短杆，下午4点半起进行一个半小时的体能训练，晚上10点钟准时熄灯睡觉。
　　“晚上9点有人来收我们的电脑和手机，第二天再还给我们，”石昱婷说，“因为我没有电脑，也对玩电脑游戏之类的娱乐不感兴趣，所以我觉得无所谓。”
　　“以前都是跟着爸爸妈妈训练和参赛，现在进了国家队，有很多队友，有集体的感觉。以前我也没有这么系统的训练，比如体能训练，而且现在下场打球的机会也比以前多了。”
　　据了解，国家队并不长期在北京，“天气冷的时候我们住在珠海，夏天就到凉快的地方，现在我们住在山东南山。”
　　李昊桐也有相似的感受，“感觉是个集体，跟以前个人出来打比赛不一样，国家队安排得非常细致，给我们提供了更好的条件练球，应该是举国体制发挥了作用。而且国家队的伙食，在营养的摄取上对运动员也有帮助。”
　　小球中心：备战奥运笨鸟先飞
　　日前在2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛启动新闻发布会上，国家体育总局小球中心官员表示，对于2016年奥运会，中国高尔夫国家队只能笨鸟先飞。
　　“国内选手在十六七岁和二十四五岁这两个年龄段是个大断层，尤其是女线，只能从青少年中选拔人才，中国女子职业选手总数不到100人，而韩国在6000人以上，我们的盘子太小了。现在我们既要积极依靠举国体制的优势，又要积极发挥市场的作用。 ”
　　据介绍，新成立的国家队聘请了美国、澳大利亚、新西兰的教练和本土教练一起负责日常训练，国家队开会也请家长参加，让大家有钱的出钱有力的出力。国家队全年的参赛少则二三十站，多则三四十站，奥运会参赛人员将在2015年8月前确定。
　　为给奥运会储备和输送人才，小球中心和中高协推出了一项新赛事———2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛，这是中国境内最高级别、最为开放的国际业余赛事。冠军赛的口号是“只为顶尖球员”，有参赛资格的70名国内球员为2008-2011中高协主办的各类业余赛事的冠军、各类青少年比赛A组冠军、中国国家队和国家青年队的队员以及中国业余球员中排名男子前36、女子前15的优秀球员，30名外籍球员将由美国、韩国、日本、澳大利亚等10个国家和地区的高尔夫球协会推荐和选拔产生。(南方都市报  南都网)
　　专题采写/摄影：南都记者 顾晨白

