崔京周64杆追平球场纪录 全美锦标赛单独领先晋级
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，韩国名将崔京周在宾夕法尼亚州时间星期五打出64杆，低于标准杆6杆，追平亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)的球场纪录，夺取了AT&T全美锦标赛次轮领先。
　　如果看到推杆不断进洞，小鸟不断飞起还不足够，崔京周注意到了他身边的观众不断膨胀，而且越来越激动。“我开始感觉到……我正在打造非常特别的一轮。”崔京周说。
　　最后六个洞抓到5只小鸟，崔京周最终交出64杆，低于标准杆6杆，追平了AT&T全美锦标赛在亚伦尼米克举办两年来的最低杆数。他两轮成绩为133杆(69-64)，低于标准杆7杆，领先克里斯-莱利(Chris Riley)、韦昌秀(Charlie Wi)、贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)和波-范佩特(Bo Van Pelt)2杆。
　　又一个好天气并没有让这个经典球场的杆数降下来，可是崔京周在一轮结束的时候，就让一切看上去那么容易。他不断将球放到球道上，给自己制造许多漂亮的小鸟机会。他有3个小鸟推在10英尺，以及10英尺以上。而一轮结束时，韩国人的挖起杆将球击到16英寸处，又抓到了一只小鸟。
　　崔京周已经拥有了辉煌的一年，他赢得了球员锦标赛，而现在他带着一个不错的优势进入周末。2007年，AT&T全美锦标赛在国会乡村俱乐部举行的时候，崔京周也曾取得过胜利，因此他的好状态或许与球场无关，仅与一年的日程有关。
　　尽管拥有领先，崔京周不得不面对许多对手。进入周末的时候，总共有20位选手分散在5杆范围之内，而球场就像它需要的那样艰难。赛事主办方不断在给果岭浇水，以免剩下来两天，它们变得异常疯狂。
　　“这是那种你能碰到许多柏忌的高尔夫球场。”韦昌秀打出66杆之后说，“如果你打了一个帕，你不会落下很多个位置。如果你在这里保持耐心……我想或许那是最重要的事情。”
　　克里斯-莱利也相当依赖自己的推杆，就像他往常一样。在比赛快结束的时候，他连续抓到3只小鸟，最终也交出了66杆。克里斯-莱利是美巡赛上最棒的推杆好手之一，然而他将自己常规的推杆搁置了几年时间，这之后才折返回去重新使用它。坦率讲这支推杆真的很老。“这是1970年的PING Anser。” 克里斯-莱利表示这根球杆的年龄比自己还大。
　　事实上，这根推杆属于他的祖父。克里斯-莱利在上大学的时候，在车库中找到了它。那个时候，他的祖父已经不怎么打高尔夫了，因此克里斯-莱利借了过来。
　　克里斯-莱利已经38岁了，他努力回到自己早年征战美巡赛的状态上。最近，他与22岁的瑞奇-福勒打过球，他看到后者走到短推前面，想都不多想便将这些推杆推进洞了。克里斯-莱利在美巡赛上呆得足够长时间，意识到一些推杆是会丢的，尽管如此，他对推击仍非常谨慎，不过对于结果他倒不是那么关心。
　　那么星期五，他的表现更像自己21岁的时候，还是38岁的时候呢？“也许是31岁的时候。” 克里斯-莱利说。克里斯-莱利说这个话，意味着自己有进步。
　　连续第二天，波-范佩特在开局那个洞都三推，可是他立即抓到小鸟反弹了回来。他称这个小鸟是全天最重要的小鸟。这之后，他又抓到了5只小鸟，最终交出66杆。除了专注于每一杆，波-范佩特还始终保持着直直地向前，不向两边歪，既不向长草中歪，也不向球洞错误的一边歪。
　　与别的众多选手一样，波-范佩特觉得球场的布局接近完美，尽管他认为在炎热的午后，果岭比他预期的要软。“我以为它会炙烤得更厉害。”他说，“如果你在长草中，击出的小球一定会滚出果岭。如果你在球道中，它们会停住。这是理想的状态。”
　　那么亚伦尼米克呢？“这个球场拥有这么长的历史，而他们没有将它搞坏。” 波-范佩特说，“他们知道这是一个好球场。他们不用炫耀。我确信余下来一年，球场也是这么好。”
　　如果135杆，低于标准杆5杆这一组有让人惊讶的地方，那一定是贾斯丁-雷奥纳德。今年大部分时候，他都十分挣扎。上一周过后，他决定与自己长期的球童分手。这一周最大的转变是他的推杆。这让他觉得高尔夫比起以前来轻松了很多。“我很开心我打出了两轮我可以再接再厉的好杆数。” 贾斯丁-雷奥纳德说，“星期六，我可以晚出发。这很好。已经有一段时间没有这样了。”
　　崔京周因为他收尾的部分与其他选手拉开距离，尽管如此，还是有许多选手在争冠的行列中。查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)在最后一个洞抓到小鸟，打出了又一个68杆。他两轮成绩为136杆，低于标准杆4杆，与布赖斯-莫德尔(Bryce Molder)、杰夫-奥文顿(Jeff Overton)、凯尔-斯丹尼(Kyle Stanley)一起位于并列第六位。
　　第一轮与亨特-哈斯(Hunter Haas)并列领先比赛，亚当-斯科特今天在第14洞三杆洞看上去要滑落下去。那个洞他吞下了双柏忌。他的开球进入了长草中一个相当丑陋的位置，他的计划是将球搞上果岭，然后让它朝洞杯方向滚动。他没有将球击上果岭，随后45英尺的距离他出现三推--其中双柏忌推杆有4英尺。
　　亚当-斯科特与崔京周同组出发，他接下来继续向下跌落，直到最后一个小时他抓到两只小鸟，才拯救起了一个71杆。这让他打出137杆，低于标准杆3杆，与瑞奇-福勒(69杆)和乔-奥格尔维(Joe Ogilvie，70杆)一道位于并列第十位。“那些小鸟真的非常重要。”亚当-斯科特说，“在这样一个球场上，你很容易陷入反面。与崔京周同组，他最后表现成那样，我好高兴还能保持住。”
　　“换心人”艾里克-康普顿(Erik Compton)上个星期刚刚在墨西哥公开赛上实现纳信怀德巡回赛首胜，星期五他再次打出76杆，最终被淘汰出局。这是他连续第五周比赛，这对任何一个人来说都是煎熬，更别提一个31岁，动过两次心脏移植手术的人。在离开之后，艾里克-康普顿同意花一些时间参观赞助商。
　　更让人吃惊的是福瑞克。他已经连续第四场比赛被淘汰。要知道一年之前，福瑞克刚刚赢得了联邦杯总冠军。1995年之后，福瑞克还从来没有在美巡赛上连续被淘汰四场。
　　(小风)

