尼克劳斯暗示小麦外界干扰太多 须找到最佳平衡点
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，尼克劳斯暗示麦克罗伊受到的外界干扰太多，美国公开赛与英国公开赛之间休息的时间太长。他认为麦克罗伊要成为历史上最伟大的球手，需要找到最佳的平衡点。除此之外，尼克劳斯还谈到了美国选手整体滑坡，伍兹复出的问题。
　　在麦克罗伊上个月赢得美国公开赛之后，高尔夫预言家们对他的预言变得相当疯狂。其中最最疯狂的言论或许来自一个美国记者，他在一周之后暗示麦克罗伊将成为历史上第一个赢得19场大满贯赛的选手。很显然，这是他向18个冠军得主略带讽刺的致敬。
　　当尼克劳斯听到这样一个说法之后笑了起来。从第一个胜利(1962年美国公开赛)到最后一个胜利(1986年美国大师赛)，尼克劳斯重新定义了伟大的标准。这个标准很少人能加以挑战，以至于泰格-伍兹从小就梦想着有一天能超越尼克劳斯。
　　也正是这个原因，尼克劳斯听到麦克罗伊备战英国公开赛的方式时有点皱眉，有点不解。麦克罗伊将休息三个星期，不打高尔夫比赛，不仅如此，这期间他还参加了一系列社交活动，并密集地接受了媒体的采访。
　　“这可是一个相当长的休假。”尼克劳斯谨慎地说，“我理解麦克罗伊的日程很紧密，除了电视、赞助商的安排，他还要观摩温布尔登网球比赛。我能想象到的唯一一件事是，最近一段时间他打高尔夫打得不多。如果他在英国公开赛上交出一个让人失望的结果，我确信人们会批评这次休假太长了。我们很快就会发现：这次休假到底是给他充满电，又或者是耗尽他的精力。
　　“我总是认为适当时机的休息对于心理和高尔夫来说都是有益的，可是每个高尔夫球手应该自行决定怎样做才最适合他。麦克罗伊不是第一个按照大满贯赛来制订赛程和策略的选手。本-侯根是那样做的，波比-琼斯是那样做的，我也是，泰格-伍兹也是。
　　“从个人的角度来说，如果我之前一周比赛，我通常在大满贯赛中表现得不够好。我宁愿提前到现场去做准备。通常情况下，我会提早两个星期去球场，打上一轮练习，然后在赛事开始之前的那个星期二再去现场。尽管如此，在美国公开赛和英国公开赛之间，我总是觉得自己需要找点什么东西来保持我的竞技状态。”
　　在巅峰坐了50年时间，尼克劳斯已经见到了所有年轻的觊觎者来了又走。尼克劳斯觉得麦克罗伊有那种水平，有那种性格，以及足够成熟，可以多坚持一会儿吗？他会鹤立鸡群，与众不同吗？
　　“当然，他在国会乡村取得成功之后，他的身上承载着巨大的期望。”71岁的高尔夫名宿说，“几乎立即便有人议论，他是否会成为挑战我大满贯赛纪录那个人。时间会证明他能否多次夺冠，但是一件事情我无法想象--他会成为昙花一现的人。
　　“他已经是一名出色的球手了，可是我确信他将会成为一名真正卓越的球手。我喜欢他的高尔夫挥杆，我喜欢他的心态。他拥有统治高坛的潜力吗？是的，如果他专心于高尔夫，做他需要做的事情，进一步提高，他是可以的。”
　　谈完了麦克罗伊，尼克劳斯又是如何认识他同胞呢？要知道，目前世界排名前四位的球手全部是欧洲人。过去五场大满贯赛，美国人全都无缘。这是1934年以来，美国人最长的干旱期。美国现在处于危机之中吗？
　　“我不会谈那么远。”尼克劳斯警惕地说，“这里有许多优秀的年轻选手正在冒头。可是美国人肯定要提高他们的水平才能追赶上欧洲人。他们必须要更频繁地出来比赛。太多美国人对美国之外的事情了解得太少。我希望他们能多出国旅行一些。我相信阿诺-帕尔默，加里-普莱尔和我之所以能成为我们那样的选手是因为我们在全球征战--要知道那个时候的旅行要比现在艰难很多。
　　“事实是：如果你想成为一个国际的明星，你需要到国际上比赛。如果你不那样做，你只能怪你自己。”
　　甚至在成为世界上最优秀的球手之后，尼克劳斯仍旧要取胜才能获得广告代言合同，从而维持个人的生计。与之相对，今天，一个在美巡赛上混得普普通通的球手，一个冠军不赢，一年也能赚到二、三百万美元。尼克劳斯对此嗤之以鼻。正如波比-琼斯谈到他的时代时说的，现在的高尔夫是他不熟悉的高尔夫。
　　“你打高尔夫是为了谋生，还是为了成为最优秀的球手。”尼克劳斯说，“这是两件非常不同的事情。你需要付出许多努力才能达到老虎，或者麦克罗伊的位置。一些选手不想那么去做。我不可以责难他们，这是他们的使命，他们的生活。可是如果他们想成为最优秀的球手，那么他们做事的方式需要改变。”
　　谈到伍兹，尼克劳斯确信他会回来，会再次取胜，不过取胜的频率不会像以前了。“我或许是高尔夫球界唯一一个不愁他能不能打破我纪录的人。”尼克劳斯笑着说，“可是我肯定不愿意糟糕的身体成为阻碍他的因素。他正在做他需要做的事情，他最终会返回竞技高尔夫。像老虎这样的人，我们应该有耐心。”
　　(小风)

