布莉安娜赢美国公共林克斯锦标赛 成就越南第一胜
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，俄勒冈时间星期六，21岁布莉安娜-杜(Brianna Do)领先1洞战胜17岁玛丽萨-多德(Marissa Dodd)，赢得2011年美国女子公共林克斯业余锦标赛，成为这一大赛第一个越南冠军。
　　美国女子公共林克斯业余锦标赛在班顿沙丘高尔夫胜地(Bandon Dunes Golf Resort)老麦克唐纳德球场举行。女子比赛的布局为6,098码，标准杆71杆。36洞的决赛，布莉安娜-杜只领先了3个洞，然而这3个洞是最为关键的3个洞。21岁的她最终赢1洞击败对手。
　　布莉安娜-杜因此成为三年以来第二个赢得美国女子公共林克斯业余锦标赛的加州大学洛杉矶分校学生。在她之前，蒂芬尼-约和(Tiffany Joh)赢得了2006年和2008年冠军。而玛丽-恩赖特(Mary Enright)赢得了1981年比赛。
　　“我真的不知道现在是什么感觉。”异常高兴的布莉安娜-杜说，“我觉得我没有被胜利冲昏头脑。但是现在的感觉真的很美妙。我真的不知道如何形容。”
　　因为进入决赛，布莉安娜-杜和玛丽萨-多德都获得了2011年美国女子业余锦标赛的参赛资格。该比赛8月8日至14日将在罗得岛乡村俱乐部举行。布莉安娜-杜同时获得2012年美国业余锦标赛参赛，以及美国女子公共林克斯业余锦标赛10年参赛资格。
　　虽然布莉安娜-杜最终赢得了冠军，早上的比赛却属于玛丽萨-多德。前11个洞，她10个洞都处于领先。可是第12洞三杆洞，她吞下柏忌之后，她的垄断就结束了。在第16洞四杆洞，玛丽萨-多德再次吞下柏忌，这让布莉安娜-杜首次获得领先。
　　不过玛丽萨-多德把握住布莉安娜-杜在第17洞和第18洞连吞柏忌的时机，重新杀了回来。下午，玛丽萨-多德一开局大开杀戒，在前四个洞抓到3只小鸟，取得3洞领先。可是23洞到25洞，她连续吞下柏忌，这些优势便消失得无影无踪，比赛最终又回到了平局。“我只是耐心等待。” 布莉安娜-杜形容当时自己的心理时说。
　　玛丽萨-多德在第29洞再次吞下柏忌，布莉安娜-杜又一次短暂获得领先。可是第30洞三杆洞，她也吞下了柏忌，这让比赛再次恢复平局。
　　玛丽萨-多德在第32洞抓到了一个时机正好的小鸟，带着优势进入第35洞五杆洞。可是这个洞布莉安娜-杜抓到小鸟之后又扳平了战局，两人平手进入第36洞。在这个洞，布莉安娜-杜开出了完美的一杆，最终安全地上了果岭。她的保帕推杆玛丽萨-多德给了OK，可是玛丽萨-多德自己的保帕推杆没有进洞，最终输掉了比赛。
　　布莉安娜-杜其实出生在加利福尼亚州，不过在这场比赛她选择代表她的祖国越南。
　　(小风)

