库克破纪录赢蒙特利尔锦标赛 卢建顺落后3杆获亚军
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，魁北克时间星期日，约翰-库克(John Cook)在蒙特利尔锦标赛上实现本赛季第三个冠军巡回赛胜利。他在最后一轮打出66杆，低于标准杆6杆，创造了赛事新纪录：195杆，低于标准杆21杆。第二轮领先的中华台北选手卢建顺最终获得亚军。
　　约翰-库克去年在枫丹白露高尔夫俱乐部(Fontainebleau Golf Club)获得亚军，这一次他领先三杆打败了卢建顺。卢建顺最后一轮打出70杆，三轮成绩为198杆(65-63-70)，低于标准杆18杆，单独位于第二位。51岁的卢建顺还没有在冠军巡回赛上赢得过冠军。
　　乔伊-辛德拉(Joey Sindelar)打出68杆，再落后一杆，获得单独第三名。比尔-格拉松(Bill Glasson)、科里-帕维(Corey Pavin)与丹-佛斯曼(Dan Forsman)并列位于第四位。
　　“我认为低于标准杆20杆机会很好。”约翰-库克说，“我开局很棒，这让我放松了一点，因为我觉得低于标准杆20杆应该可以夺冠，至少可以进入延长赛，因此我全天都想着那个杆数。一旦我达到低于标准杆20杆，我又想达到低于标准杆21杆。”
　　约翰-库克在元月份赢得了三菱电子锦标赛，接下来四月份在延长赛中又赢得了澳拜客牛排店配对赛。约翰-库克在美巡赛上赢得了11场，而转入冠军巡回赛之后已经赢得了8场。
　　“从后超越取胜，与领先在前取胜，是完全不同的两个动物。”约翰-库克说，“卢建顺先生干得很漂亮，他在后九洞启动起来，拿下了一些漂亮的小鸟。他整天都在战斗，没有放弃过。”
　　(小风)

