AT&T全美锦标赛霍维尔第三名 获英国公开赛资格
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，宾夕法尼亚时间星期日，查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)在AT&T全美锦标赛上获得并列第三名，从而拿到英国公开赛参赛资格。因为他是排名前五位选手中，没有获得参赛资格，排名最高的一个。
　　查尔斯-霍维尔三世最后一轮没有吞下一个柏忌，打出66杆，低于标准杆4杆，与另外两位选手一道位于并列第三位，落后冠军尼克-沃特尼4杆。
　　查尔斯-霍维尔三世知道这是本赛季他第一次参加大满贯赛的机会，他努力不给自己压力，以免自己在亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)分心，打不好。“我考虑过这个问题。我在内心深处想过这个问题。” 查尔斯-霍维尔三世说，“然而那什么也代表不了。那肯定不能帮助你打好。我对此有充分了解。”
　　说来也凑效，查尔斯-霍维尔三世拿到这个席位的地方，与他儿时的家园不远。他的父亲曾经居住在费城儿童医院。查尔斯-霍维尔三世在那里一直住到3岁。“十分明显，我十分激动。” 查尔斯-霍维尔三世说，“可是更为重要的事情是今天。”
　　整个比赛过程中，查尔斯-霍维尔三世表现得都很强，快速与其他争夺英国公开赛席位的选手来开距离。这些选手包括韦伯-辛普森(Webb Simpson)和史蒂夫-马里诺(Steve Marino)。
　　查尔斯-霍维尔三世在前九洞便开始大步向前进，他在第一洞，第六洞以及第九洞都抓到了小鸟。“我不断向前冲。” 查尔斯-霍维尔三世说，“最后几个洞，我很容易便遗忘了这件事情。”
　　查尔斯-霍维尔三世是本周三位轮轮都交出六字头的选手之一，另外今年19次参赛，他15次获得晋级。
　　(小风)

