两球手领先法国赛54洞 凯梅尔居第4逼近世界第三
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，两名英格兰球手詹姆斯-莫里森(James Morrison)与马克-福斯特(Mark Foster)在巴黎国家高尔夫俱乐部以一杆优势获得欧巡赛-法国高尔夫公开赛54洞的并列领先。世界第四的德国名将马丁-凯梅尔在第三轮取得67杆的佳绩之后攀升至并列第4位，有望重返世界第三。
　　总奖金为300万欧元的法国公开赛周六展开了第三轮的比赛，世界排名第210位的福斯特与世界排名第231位的次轮领先者莫里森分别打出68杆(-3)与72杆(+1)，一道以204(-9)的总成绩获得了并列领先，他们都将在周日争夺各自的第2个欧巡赛冠军。苏格兰球手里奇-拉姆齐(Richie Ramsay)打出68杆，以205杆(-8)的总成绩排在第3位。在这里赢得过2009年法国公开赛的凯梅尔与本土作战的法国名将托马斯-拉维(Thomas Levet)都取得了当天的最佳成绩67杆(-4)，以207杆(-6)的总成绩排在并列第4位。
　　福斯特在前7洞抓下了3只小鸟，尽管他在后面的比赛中抓下了2只小鸟的同时也吞下了2个柏忌，但福斯特连续第三轮打出的68杆，最终助其跻身并列领先。上周，这位35岁的英格兰人在德国举行的BMW国际公开赛上获得了54洞的领先，但福斯特在最后一轮比赛中表现欠佳，只获得了并列第3名。一周之后，他获得了法国公开赛54洞的并列领先，再度在周日冲击自己的第2个欧巡赛冠军，福斯特此前只在2003年的登喜路锦标赛上赢得了一场欧巡赛。
　　福斯特赛后说：“本轮也许是我这三天比赛中最好的一天，很棒的一轮。球场上刮起了很大的风，一股猛烈的侧风，球场变得非常坚硬，因此要把球打到靠近旗杆的地方很难。”展望周日的最后一轮比赛时，他补充道：“我期待着比赛。老实说，如果周日的比赛情况还跟今天相似，那么我会很高兴。尽管如此，我将会做好准备，努力，坚持我的比赛计划。连续两周处于最后一组出发，那是你想要的位置。”
　　上一轮领先的莫里森周六的开局和结尾都不如人意，这位26岁的英格兰人带着一杆优势进入到周六的比赛里，在2号洞的开球落水之后吞下了双柏忌，很快便失去了领先，以38杆结束了前9洞。转场之后，莫里森发起了强大的攻势，在11、12、14、16号洞分别抓下小鸟，再度获得领先，甩开了后面的大队伍。可惜，他在17号洞吞下了双柏忌，在最后一洞又没有拿下12英尺的保帕推杆，吃下了柏忌，最终仅以72杆收杆，与同胞福斯特一起跻身并列领先。莫里森也将在周日争取第2个欧巡赛冠军，去年他在马德拉岛公开赛上实现了职业生涯欧巡首胜。
　　莫里森承认，他对周六显得乱七八糟的记分卡感到有几分惊讶。“这并不是那么起起伏伏，其实比赛看起来，我整天都打得非常好。在2号洞吞下的双柏忌，我认为那是非常出色的一杆，看到它最终落水，我感到非常吃惊。以那样的方式开始比赛，真的很难，尤其是对于最后一组出发的球手。后来我奋起直追，夺得了领先，接着真的又迎来了一个糟糕的结局，出现了几个错误的选择。我本来有可能很容易在最后两洞拿下帕、帕，拥有3杆的领先，但事情就那样发展了(指的是最后两洞出现的双柏忌-柏忌)。不过我感到高兴，我打得很好，我的推杆很好，我期待着明天的比赛。”
　　拉姆齐的收尾也好不到哪里去，在最后两洞连吞柏忌，令他无法跻身领先的位置。然而，目前落后一杆的拉姆齐还是显得乐观。这位28岁的苏格兰人表示：“那里真的没有错误的限度。球要在最后4个洞里飞越很多水障碍，这很难，也许没有更难的收尾了。我对最后两个洞的表现感到有点失望，但是能够在当天也许更难的部分里，当果岭变得更硬，风变得更强的时候，取得-3的成绩真的令人感到开心。”拉姆齐在2009年的南非公开赛上获得了自己迄今为止的唯一一场欧巡赛胜利。
　　凯梅尔本轮抓下了3只小鸟，在14号洞擒获了老鹰，只在8号洞吞下唯一一个柏忌，以67杆收杆，追平了周六的最低杆数，帮助这位上赛季的欧巡赛奖金王从次轮的并列第14位跃升至第三轮的并列第4位。凯梅尔需要在法国公开赛上取得前8名的成绩才能重返世界第三，如今，这位26岁的德国人不仅有望重返世界第三，而且还有可能争夺个人职业生涯的第10个欧巡赛冠军，毕竟他现在距离领先者的差距已经缩小到了3杆。
　　凯梅尔赛后说：“我本来有可能在18号洞再抓下一只小鸟，但是我对-4的成绩已经感到非常高兴了。我想，这把我放在了明天的一个不错的位置上。如果我继续打出我今天的表现，我能够在比赛初给那些家伙施加一些压力，那么任何事情都可以发生。我认为，这将是一个令人非常兴奋的下午。比赛完全取决于这里的最后4洞，我过去在这里获得过冠军。”凯梅尔赢得过2009年的法国公开赛冠军。
　　42岁的五届欧巡赛冠军拉维则是排名最靠前的本土球手，他也力争在法国球迷面前夺冠。“我还没有死，我能够与小孩子们去抗衡，我今天便显示了那一点。”
　　2005年的美国公开赛冠军迈克尔-坎贝尔周六打出了令人失望的78杆(+7)，令他从次轮的并列第9位滑落至第三轮的并列第51位，落后领先者多达13杆。
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

