因为阳光所以充满希望 三川静泽名字有个有趣源头
　　三川静泽，乍一看定会认为其是日本人，实则不然。
　　虽然为了学球，19岁的三川静泽目前在美国加洲读书，多少带点海派作风，但说起这个名字，别有意蕴在里面。“她妈妈名字里有个‘静’，我名字里有个‘泽’，就叫静泽了，三川这个姓在92年被创造，一是我们三兄弟的名字里都带有‘川’字，二来我原先钻研书法，有个三川书院。”说起儿子的名字由来，爸爸李泽川总是津津乐道，意犹未尽。
　　因为这个名字，父子俩老早就出名了，当然，让他们这么有名的头号功臣当属高尔夫。三川静泽父子俩与高尔夫似乎有着难以割舍的缘分。父亲李泽川在上海佘山参赛时巧遇吴阿顺，之后不久又在飞机上结识吴阿顺的台籍教练宋明峰。在宋明峰的帮助下，三川静泽17岁得以在美国加洲橡树谷高尔夫学院训练，这也是中国国家队经常集训的地方。如此巧合的“高起点”无疑不让人称奇。
　　7月3日三川静泽将放假回国，早就听闻希望赛湖南益阳站的比赛在7月6-8日开锣，便毫不犹豫让爸爸提前帮忙报了名，喜爱高尔夫的爸爸李泽川顺便也为自己报了个名。“高尔夫很锻炼人，让人受益终身，希望赛是第一次和儿子打一场真正的比赛。”李泽川说，为参加希望赛，自己还专门制定一大早起来下场打球的计划，为的是把体能训练和下午打球的习惯调整过来。此番征战希望赛，父子俩属首次参赛，更是首次同场作战。
　　“其实犯错就是打高尔夫的一部分。”李泽川在中国网球选手李娜夺冠之后，深受启发，并得出作为一个好的运动员，“要宽容自己的错误，才能获得最大的提升”。谈及对儿子高尔夫球之路的培养，李泽川坦然表示，目前三川静泽在国内参加的比赛很少，2005年第一届“黄山杯”中国青少年高尔夫比赛才正式参赛，出国前三川静泽的高球水平可能也就在80杆-90杆之间，“这次希望赛可能会打爆，但没关系，国外和国内环境不一样，关键在于交流与切磋。”
　　三川静泽在国外学习已经两年，这个过程中难免有挫折和困难，但也过得“很开心，很感恩。”前不久三川静泽参加美国南加洲地区的一场高尔夫球赛，收获了银牌，但三川静泽走下球场后，却对爸爸丢下一句“我有点罪恶感，后面有些放弃了。”李泽川闻此甚是高兴，“这样的经历让他体会到真正的高尔夫球赛，不到最后一洞不能放弃的比赛真谛！”这父子俩，俨然成了一对良师益友。
　　三川静泽在美国每天的生活很固定，上午学习，下午打球，这在父亲李泽川看来是“非常阳光，也充满了希望。”更让李泽川高兴的是，美国两年，三川静泽已长成一个大孩子，不仅在生活上自己料理得井井有条，学习上也是有计划有目标的推进，还在空闲之余帮助同队的朋友，教他们练球，“很有责任感，他早就把自己当成国家队队员来要求了，给自己的定位很高！”这是李泽川对儿子的赞赏，因为李泽川看到了三川静泽骨子里的运动员素质和希望。
　　谈及今后的规划，李泽川表示自己年过五旬之后，会从事高尔夫行业，为青少年球员做辅导。对于儿子，则是鼓励三川静泽打PGA，将高球之路完满地走下去。在李泽川的设想里，三川静泽今后能够通过希望赛这样的国家级赛事平台，与国内选手多交流，将国内所需的养分带回来，为中国高尔夫球事业发展壮大贡献自己的力量，是再好不过。
　　姓名：三川静泽
　　出生年月：1992年5月23日
　　差点：5
　　球龄：7
　　现居地：美国加洲
　　籍贯：湖北
　　希望赛参赛次数：首次参赛
　　(同哲)

