2011希望赛湖南益阳站Kappa GOLF有奖竞猜火热进行中
　　新浪体育讯　7月4-8日，由国家体育总局小球运动管理中心和中国高尔夫球协会主办、深圳市同哲公关服务有限公司承办的2011年全国业余高尔夫球希望赛第四站比赛——湖南益阳站，将再次在湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部拉开精彩战幕。希望赛组委会联合新浪高尔夫推出Kappa GOLF有奖竞猜，以答谢球迷与新浪网友一直来对希望赛的关注和支持。
　　据了解，2011希望赛湖南益阳站的比赛恰逢暑假，不少远赴海外练球的高球手纷纷回归，其中不乏奥运火炬手运盈舟、目前在国家队试练的朱维宇等实力选手，这也是两人首次挑战希望赛场。希望赛历届冠军张维维、殷子?也将坐镇希望赛湖南益阳站，156位参赛选手，谁将最终赢得冠军宝座？
　　全国业余高尔夫球希望赛组委会延续往届赛事传统，再次发起冠军预测有奖竞猜，即：全部猜中男女两组冠军的前10位参与者获赠Kappa GOLF精美T恤一件；逢“百”(第100位、第200位、第300位……)幸运投票者，将获得Kappa GOLF球帽一顶。重复参与者以第一次竞猜有效。
　　本次竞猜时间自发布之日起，到2011年7月8日上午10时结束，获奖名单将在本站比赛结束后揭晓，敬请留意新浪高尔夫频道希望赛专题。
　　敬请各位球迷选出你心目中的冠军。

