梁文冲积极备战苏格兰公开赛 看淡成绩重在调整
　　新浪体育讯　7月5日苏格兰伊文尼斯消息，连续第三周在欧巡赛征战的中国球员梁文冲周二一早来到斯特尔特城堡高尔夫林克斯球场，备战本周的苏格兰公开赛。梁文冲表示，对于过去两场比赛的起伏，成绩在自己的意料之内，现在需要思考的是如何继续往前走，不能为了比赛而打比赛，而是如何在过程中沉淀自己，调整自己。
　　早上8点30分，梁文冲与教练凯尔、球童伊巴辛以及经纪人彭焱焱一起来到斯图尔特城堡球场。今天，阿冲的计划与周一一样，先完成9洞练习，同组的搭档是老朋友—泰国球员通差-贾第，午饭过后到练习场调整推杆以及短杆，还有一项重要的任务就是继续调整他的5号木。
　　上周的法国公开赛上未能晋级，梁文冲和教练及球童一行周日在巴黎一日游，进行调整放松。连续两周未能在欧洲晋级，梁文冲很无奈。“前两周的结果其实在意料之中，成绩不好当然会有一些压力。”梁文冲说，“但是这种压力并不是在欧洲比赛所特有的，和往年一样，这次来到欧洲连续打三个星期，主要是赛程安排的需要，加上德国、法国我此前一直都没有去过。”
　　周日晚上，梁文冲一行连夜赶到了苏格兰，由于签证问题，前两周一直陪在身边的助理徐?勇无法来到苏格兰，从上海赶来的经纪人彭焱焱周一中午抵达伊文尼斯，和梁文冲会合。
　　抛开状态、心态等因素不说，梁文冲现在需要面对的一个难题是他一支使用了4年的5号木在上个月的中国大师赛上杆面被打裂，这次的欧洲之行，他新换的5号木一直不顺手。“原来的那支5号木手感很好，在顶风的情况下能达到250-260码，上周法国公开赛的球场以及这周的球场，都很需要这个距离的‘做球’。”
　　这两天，梁文冲都是一早先在斯图尔特城堡进行9洞试场，然后在教练和球童的协助下，在练习果岭上调整推杆，两个小时过后转到练习场。
　　“这个球场只有7050码，距离不长，但非常需要策略，开球需要做出各种线路的弹道，”梁文冲说，“周一我打了后9洞，今天又打了前9洞，两个9洞感觉非常不同，但是共同的特点是落球区非常窄，有的时候宁可开球距离控制一些，给上果岭那一杆留下给好的机会。”
　　球具工房的工作人员只要见到梁文冲出现在练习场，就会立即拿着新的5号木和几支不同型号的杆身来到梁文冲身边让他试用，但是效果都不是很满意。
　　“先努力打好每一杆，晋级、名次这些可以再说，”前3次苏格兰公开赛都没有获得晋级，梁文冲并不急于给自己背上更重的“包袱”，“现在最重要的是去适应新的木杆，必须把之前的东西尽快的忘掉，把心态、身体各个方面都调整好。”
　　对于梁文冲来说，现在的重点无疑是8月份的美国PGA锦标赛，尽管这周在苏格兰公开赛上进入前5名就可以获得下周英国公开赛的资格，但梁文冲并没有盲目的给自己这个压力。“不能为了比赛而打比赛，需要在比赛中有沉淀，怎样才能更好的面对未来的生涯，继续往前走，这才是最重要的。”
　　这周的比赛总奖金300万英镑，云集了卢克-唐纳德、李-维斯特伍德、米克尔森、埃尔斯、麦克道尔等名将。前两轮，梁文冲将和韩国小将卢乘烈以及英格兰球员约翰-帕瑞同组，第1轮在1号洞9点开球，第2轮则是周五下午2点，在10号洞开球。
　　苏格兰公开赛创办于1972年，1974-1985年因故停办，1986年恢复至今，2011年是第29届比赛。举办球场--斯特尔特城堡高尔夫林克斯2009年开业，是苏格兰公开赛历史上第7个举办地，也是第3个林克斯风格的球场，此前苏格兰公开赛曾在圣-安德鲁斯老球场和卡诺斯蒂举办。
　　(Lai)

