报名-十一届“张连伟”杯国际青少年高球邀请赛
　　新浪体育讯　第十一届“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛今年将转战成都麓山球场，以下是比赛章程以及中英文报名表。
　　附件一：中文报名表
　　附件二：英文报名表(Entry Form)
　　附件三：英文章程(Competition Overview)
　　1. 主办单位：朝向集团
　　2. 协办单位：国际管理集团(IMG) 
　　3. 主赞助商：中信银行信用卡中心
　　4. 承办球会：成都麓山国际乡村俱乐部
　　地址：成都人民南路南延线麓山大道二段六号；电话：86-28-85686363
　　5. 竞赛时间：2011年8月8日至11日
　　(中国职业选手张连伟先生将亲临现场与参赛选手交流、签名及颁奖等活动)
　　6. 竞赛项目：男、女子组青少年个人比杆赛
　　7. 参赛资格及分组  
　　(一)参赛资格 
　　1. 2011中信银行青少年高尔夫球对抗赛分区赛各组前三名
　　2. 中信银行信用卡中心推荐的青少年选手20名
　　3. 历届“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛各组冠军
　　4. 第十届“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛各组前五名
　　5. 2011全国青少年高尔夫球锦标赛各组冠军
　　6. 2011中国青少年高尔夫球公开赛各组冠军
　　7. 中国高尔夫球协会最新公布的青少年积分排行榜各组前五名
　　8. 2010年香港青少年锦标赛各组冠军
　　9. 2010年香港青少年公开赛各组冠军
　　10. 截止至2011年6月30日中华台北青少年各组积分第一名
　　11. 其他国家或地区赛事且被该国高尔夫球协会认可的青少年高尔夫赛事的冠军
　　12. 张连伟先生推荐的青少年选手10名
　　13. 其他赞助商推荐的青少年选手5名
　　14. 承办球会推荐的青少年选手5名
　　(二)年龄18周岁以下(以2011年8月7日24：00以前)符合下列年龄组：
　　A、15-17岁男、女选手
　　B、13-14岁男、女选手
　　C、11-12岁男、女选手
　　D、9-10岁男、女选手
　　E、8岁以下男、女选手
　　8. 竞赛办法 
　　1.各年龄组的比赛采用两轮共36洞(即每轮18洞)比赛的方式，根据每名选手两轮(36洞)的总杆成绩排定个人名次。
　　2.根据每位选手比赛的总杆数累计总成绩，杆数低者名次列前。如各组的第一名出现平分，则采取“骤死式”逐洞赛决出冠军；第二、三名并列时则以倒计数的方式决定名次：即首先看最后一轮的成绩，若相同则以最后一轮的最后一洞开始逐洞倒数的方式决定，如仍相同则采用抽签的方式来决定名次。
　　3.比赛时必须穿着高尔夫球服装，专用球鞋，自备比赛器材。　
　　4.A、B、C组参赛球员比赛期间不可使用球童，可选自行背包或使用手推车参赛；每组将配备一名记分球童。D、E组每位球员必须配备一名球童(不允许自带球童)。
　　9.竞赛日程 
　　8月8日：
　　09：00am ? 14：00pm  选手报到
　　07：00am ? 18：00pm 全天练习
　　8月9日： 
　　09:30 ? 10:00 启动仪式
　　10:00 ? 10:30  张连伟签名活动
　　10:30 ? 11:30 张连伟专场教学活动
　　13:00 ? 17:00 亲子配对赛(9洞)(每个家庭组队)
　　18:00 ? 20:00 家庭同乐夜(成都明宇尚雅饭店)
　　注：每位选手仅可携带一位直系亲属参加晚宴。请所有参加晚宴的选手及家长必须正装(男子着西装，女子着晚装)出席。当晚将由现场媒体评出最佳风尚球员奖。
　　8月10日：第一轮比杆赛；　　
　　8月11日：第二轮比杆赛及颁奖仪式。
　　10.竞赛规则 　　　
　　比赛采用中国高尔夫球协会最新审定的，由苏格兰圣安德鲁斯皇家古老高尔夫球
　　俱乐部批准的2008版的《高尔夫规则》以及赛事组委会制定的当地规则。
　　11.录取名次及奖励 　
　　奖励各组男、女子前三名的选手颁发奖杯和奖品；各组前六名的男、女选手颁发由张连伟先生亲笔签名的证书。 
　　男子A组冠军选手将获得2012香港PGA锦标赛的参赛资格。
　　各组别冠军获得资格参加2011马基高香港青少年高尔夫球公开赛，请准备相关证件、护照。若因故不能参赛，名额将顺延。
　　12.裁判员及工作人员 
　　裁判员由已批准的国家级裁判员担任、工作人员由主办单位统一委派。
　　13.积分排名 
　　参加本邀请赛的男、女选手所获得的积分将纳入中国高尔夫球协会设立的积分排名系统。
　　14.报名和报到 
　　各参赛单位的选手应于7月29日下午17：30前传真报名表及参赛选手身份证的复印件到朝向集团。
　　参赛选手必须在8月8日09：00--14：00之间持本人(身份证、户口本或护照及获奖证书原件)到比赛地点向组委会报到。如有特殊情况不能及时报到者，必须事先通知组委会，无故未按时报到者，作弃权处理。
　　15.参赛费用
　　参赛选手参赛费为每人200元、亲子赛每队家庭480元，报到时统一交纳，由朝向集团统一收取。
　　收费标准：
　　(1) 练习日前一周内参赛选手到球会练习，球会给予平日RMB820元/18洞，假日RMB1120元/洞(包括果岭费、球童费、球车费、储物柜费、保险费)的练习价格，9洞价格为平日410元/9洞，假日560元/洞(包括果岭费、球童费、球车费、储物柜费、保险费)；
　　(2) 练习日和比赛期间(即8月8日至11日)，免收D、E组选手果岭费、练习场费及储物柜费，但需向球场自付球童费(RMB180元)；免收A、B、C组参赛选手果岭费、球童费、练习场费及储物柜费(A、B、C组参赛选手比赛期间不使用球童，球场提供足够数量的手推车)，每组配备一名记分球童。
　　(3) 亲子配对赛每组家长·球员费用为RMB480元(包括果岭费、球童费、球车费、储物柜费及保险费)。
　　(4) 8月9日前，球会为参赛选手、家长和相关人员提供优惠的自助式餐饮服务，早餐RMB35元/位，午餐RMB60元/位。比赛期间，球会为参赛球员提供免费自助午餐(家长及其他人员需自费)。
　　(5) 参赛选手的往返交通费、住宿费等各项费用自理；
　　(6) 工作人员的费用由大会负责；其它非参赛人员的各项费用自理。
　　16.赛事指定酒店--成都明宇尚雅饭店
　　订房电话：028-88876666-8517 (订房时，请告知为第十一届“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛参赛选手)。从8月7日起每天安排穿梭巴士往返于酒店和球场之间，穿梭车时刻表将于7日张贴于酒店及球场。
　　联系人：傅先生
　　17.本规程的最终解释权属于赛事主办单位
　　18.联系方式
　　朝向管理集团赛事部 
　　地址：深圳市福田区侨香路东香蜜湖体育中心高尔夫练习场二期会所
　　电话：0755-82722466
　　传真：0755-82722422
　　联系人：董文明、肖磊
　　附件一：中文报名表
　　附件二：英文报名表(Entry Form)
　　附件三：英文章程(Competition Overview)

