沃特尼从失败与成功中获教训 星光大道越走越敞亮
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，尼克-沃特尼从去年的美国PGA锦标赛和今年的WGC-凯迪拉克锦标赛中得到了许多教训。这个星期天，他在压力之下，处理得很好，最终实现本赛季第二胜：AT&T全美锦标赛。看起来，这个美国青年的星光大道是越走越敞亮了。
　　你在失败中学习到的东西总是多过你在胜利之中学习到的东西。问一问尼克-沃特尼吧！要不是去年在呼啸峡大爆炸，在领先54洞的情况下打出81杆，品尝到美国PGA锦标赛苦涩失败，或许今年他绝不会赢得两场比赛。
　　“可以肯定，那个时刻我被震住了，我表现得非常糟糕。”尼克-沃特尼谈到他在呼啸峡的经历时说，“可是我觉得我从那一周学习到很多，特别是在星期天。”
　　尼克-沃特尼在呼啸峡学习到的东西帮助他在本赛季初赢得WGC-凯迪拉克锦标赛，也帮助他在这个星期，再次取得胜利。他在最后一轮打出66杆，低于标准杆4杆，领先2杆力克崔京周，夺取AT&T全美锦标赛冠军。
　　这个胜利不仅将尼克-沃特尼的联邦杯排名送到了首位，也让他成为本赛季第三个冠军数超过1个的选手。另外两位选手是马克-威尔逊(Mark Wilson)和巴巴-沃森(Bubba Watson)。“我不会说我已经完全明白了。”尼克-沃特尼说，“我想说这只是我的一个过程。我真的非常刻苦，我不断掂量自己的技术，努力找出弱点。我感觉这是一个过程，我需要不断努力，希望可以不断取胜。”
　　这个过程很重要的一环是学会如何在聚光灯下比赛。这正是今年年初，尼克-沃特尼在多拉蓝魔做到的。星期六，他在第18洞开球的时候进入水中，结果失去了领先。可是星期天，他第72洞的开球就稳稳落在球道中央，最终抓到了一只小鸟，取得了两杆胜利。
　　“我感觉那是相当重要的一杆。”尼克-沃特尼在回忆那个时刻时说，“我不知道能不能说整个生涯，我想那样说有点大了，不过今年肯定是的。我想那不止是最后一个洞一个好的开球而已。”
　　尼克-沃特尼从那一杆知道他在重要时刻上是可以击出重要一杆的，以前他总是不够自信。“在密集的火力之下，能击出好球，推出好推，那是一种上瘾的感觉。”尼克-沃特尼说，“那也是我打比赛的原因。”
　　这个星期天，尼克-沃特尼没有出现到最后要来稳定航船的情况。他在第二洞抓到小鸟，获得单独领先之后，便没有放松过。崔京周在第14洞抓到小鸟之后，曾经短暂领先，不过随后一个洞吞下双柏忌，他就将领先交了出来。
　　杰夫-奥文顿(Jeff Overton)在前12个洞抓到5只小鸟之后，也曾将差距缩小为1杆，可是最后5个洞，他吞下3个柏忌，最终跌落了下去。
　　那么尼克-沃特尼呢？他所做的是在后九洞八个洞中打帕，其中有六个洞是连续打帕。那个他唯一没有保帕的球洞是第16洞五杆洞，他抓到了小鸟。事实上更重要的是，他看上去很放松，让一切看上去很容易。很显然，这是一个好兆头。它预示着更大的成就会接踵而来。
　　“好吧，我想我正在接近那里。”尼克-沃特尼说，“我想我越来越舒服了，不过我到现在只是赢得了4场胜利而已。”
　　好吧，如果尼克-沃特尼继续这样表现，第五个冠军应该不远了。
　　(小风)

