法国公开赛拉维夺冠   凯梅尔获第4名重返世界第三
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，42岁的前莱德杯欧洲队队员托马斯-拉维(Thomas Levet)没有辜负主场球迷的期望，在巴黎国家高尔夫俱乐部以一杆优势赢得法国高尔夫球公开赛。这也是拉维的第6个欧巡赛桂冠。德国名将马丁-凯梅尔获得了第4名，顺利重返世界第三。
　　总奖金为300万欧元的法国公开赛周日进入到最后一轮比赛，在刮大风的情况下，世界排名第352位的拉维以70杆(-1)收杆，取得了277杆(70-70-67-70，-7)的总成绩，以一杆优势获得冠军和50万欧元的奖金。22岁的丹麦球手托比约-奥利森(Thorbjorn Olesen，70杆)与54洞的并列领先者、35岁的英格兰人马克-福斯特(Mark Foster，74杆)都以278杆(-6)的总成绩获得了并列第2名。凯梅尔打出了个人本周的单轮最差成绩73杆(+2)，以280杆(-4)的总成绩获得了第4名。英格兰球手西蒙-可汗(Simon Khan，71杆)与苏格兰球手里奇-拉姆齐(Richie Ramsay，76杆)一道以281杆(-3)的总成绩排在并列第5位。
　　拉维进入周日的最后一轮时还落后领先者3杆，但是这位42岁的本土名将在自己的第1个洞便抓下小鸟。尽管他随后连吞2个柏忌，但很快又在4、6号洞抓下小鸟将功补过。转场之后，拉维同样打得很稳健，抓下1只小鸟，吞下了1个柏忌，最终以70杆收杆，这个70杆也是前十名球手中最好的末轮成绩。
　　最终，拉维在法国公开赛上以一杆优势胜出，拿下第6个欧巡赛冠军，他上一次赢得欧巡赛是2009年的西班牙公开赛。这也是他今年首度进入前十名，在法国公开赛之前连续两场比赛被淘汰。拉维也成为自法国公开赛于1972年加入欧巡赛之后的第二位本土冠军。此前，法国名将吉恩-弗兰考斯-莱米赛(Jean-Francois Remesy)连续获得了2004、2005年法国公开赛的胜利。
　　赛后，拉维被朋友们用香槟酒给“灌”了，随后又跳进了18号洞护卫果岭的湖里庆祝胜利。夺冠后拿到两年欧巡赛资格豁免的拉维表示：“赢得这场比赛真是难以置信，是一场梦。我今天拼命地在战斗，等待着某些事情会发生，在如同这样的困难的球场上比赛，任何事情都会发生。我不知道自己参加了多少次这场赛事，但现在我可以再打十年的这项比赛，或者诸如此类的事情。因此这绝对是疯狂的。我所有的朋友们都在这里，能够在你的家乡观众面前获得胜利，这始终是美妙的。今天事情发展得就像一场梦一样。”
　　巴黎国家高尔夫俱乐部在今年已经被选为2018年莱德杯的举办地。对此，拉维觉得周日比赛的氛围可以媲美此前的莱德杯比赛。“是的，如果你曾经参加过一届莱德杯比赛，你就知道就是今天的比赛氛围。因此，可以设想一下，当我们在这座球场上有多达6倍的观众时，这里将会变得怎样的状况。我感觉就像环法自行车赛已经开始了，我觉得自己就像其中的一名车手，在法国翻越一些山脉，而我周围的人们都在叫我的名字。从周六的第一个洞到周日的最后一个洞，现场的气氛太疯狂了，很棒的氛围。你可以告诉你的朋友们，2018年，法国已经准备好了。”拉维参加过2004年的莱德杯比赛，那一届欧洲队获得了胜利。
　　拉维的妈妈因为患病而不能前往现场观看儿子的比赛，拉维的获胜也是令人动容的。“我时常想着她，因为她在圣诞节期间病倒了，瘫痪了，在20多年来第一次不能够前往法国公开赛。她也许在观看电视的时候哭了，基本上，她不相信这是我拿了冠军。能够获胜是一件快乐的事情。”25年前，拉维第一次登陆了法国公开赛赛场。当然，拉维本月的另外一场大赛是一周之后的大满贯赛英国公开赛，他曾经获得了2002年英国公开赛的并列第2名和2004年英国公开赛的并列第5名。
　　在上个月的意大利公开赛获得亚军的丹麦新人奥利森本来有机会将比赛带进到延长赛，可惜他在最后一洞的果岭上错过了少于4英尺的保帕推杆，吞下了柏忌，最终只能屈居并列第2名。不过，奥利森得到的“安慰奖”是英国公开赛的参赛资格。今年是其第一次登陆欧巡赛，已经在三场比赛中获得了亚军。
　　奥利森说：“出来这里棒极了，法国的观众真叫人惊异。我知道他们为托马斯欢呼，不过这依旧是美妙的。他实在是一位很友善的家伙，因此我们在比赛中打得很开心。这是我第一次在如此多的人群面前打比赛，因此对于我来说，这真的是一次很好的经历。希望下一次我能够出去做得更好一点，获得胜利。我打得很好，我认为我在18号洞的推杆推得很好，但球没有进洞。”
　　拥有1个欧巡赛桂冠的福斯特在周日的很长时间里都占据着领先，在自己的前11个洞里打得很稳定，全部保帕。然而，他在12号洞攻果岭时打短，切球又不佳，吞下了双柏忌。接着他在13号洞吃下了柏忌，未能在最后一洞里抓下20英尺的小鸟推，以一杆之差无缘冠军，同样获得了并列第2名。这位35岁的英格兰人连续第二周在54洞领先的情况下失利。
　　赛前排在世界第四的凯梅尔在最后一轮表现欠佳，全场吞下4个柏忌和1个双柏忌，拿到了4只小鸟，在本周首度交出了高于标准杆的成绩73杆，最终获得了第4名。不过，这个成绩还是顺利帮助凯梅尔从罗里-麦克罗伊的手中夺回了世界排名第三的位置。26岁的上赛季欧巡赛奖金王凯梅尔赛后说：“我犯了太多的错误而不能赢得胜利，但我知道我每一周的击球都变得更稳定，我期待着英国公开赛。”
　　(罗毅)

