新帅邓华德沪上当“宅男” 三天他已了解所有队员
　　特约撰稿 黄靖宇
　　邓华德不是一个爱玩的教练，到上海都快一周多了，他仍然保持着两点一线的生活。早上从老沪闵路上的嘉登道大饭店出发，穿过两个红绿灯，大概走200米到体技院的篮球训练馆。上个双休日，邓华德和所有球员一样得到一天半的休息时间，但他没有如预期地出去逛逛，而是一个人窝在酒店里过起了“宅男”生活。
　　就像邓华德在接受采访时所表示的，刚到上海的他还来不及了解中国文化，或是学上几句中国话，因为目前他最重要的问题是倒时差。于是，利用以后都难得会有的、为数不多的休息时间，邓华德毫不考虑地将时间都用在了睡觉上。
　　刚到上海，邓华德就开始着手为上海男篮制定训练计划，观看上海男篮过去的比赛录像，长途奔波后又连续带队训练了三天，这可把他给累坏了。除了待在酒店里睡觉，邓华德还把时间放在了研究战术上，训练三天后，他已经基本掌握了上海男篮所有球员的技术特色，在改造他们的过程中也在尝试研究更适合上海男篮的战术。
　　熟悉邓华德的人说，他不喜欢漫无目的地出去瞎逛，和他善于和队员进行交流的作风相似，邓华德更喜欢找个雅座喝茶品茶，或者去一个安静的咖啡厅和朋友聊聊天、交流感情。

