资讯-汇丰中国首次高尔夫在线慈善义拍开槌
　　2011年6月20日 —— 汇丰中国今天宣布“冠军珍藏，挥动梦想”高尔夫在线慈善义拍正式开槌。汇丰携手国内知名在线拍卖机构“赵涌在线”，将历年“汇丰冠军赛”所收集和珍藏的球星名人签名物品，通过全新的网络慈善拍卖方式，进行为期一个月的拍卖。所得善款将连同汇丰中国额外捐助的20万人民币，捐赠给中国青少年发展基金会希望工程“一堂课”志愿者公益项目，为丰富希望小学孩子们的生活学习资源贡献力量。
　　本次拍卖活动不仅为高尔夫爱好者提供了一次收藏顶级球手签名物品，更是提供了为孩子们献爱心的机会。此次在线慈善义拍为期4周，每周都有不同的顶级球手和社会名流的亲笔签名物品现时义拍。即日起登陆网站：http://www.hsbc.com.cn/hsbcgolfcharity, 就可以参与在线义拍得到心仪的明星签名物品，同时为帮助更多希望小学的孩子更加健康、快乐地成长贡献一份力量；还可以直接参与在线义卖奉献爱心，并号召更多人一起来传递关爱与责任。
　　高尔夫运动所代表的诚信、自律、包容和公平等精神同样受汇丰推崇。汇丰对高尔夫运动的投入是全方位的，不仅赞助专业的精英赛事，还有面向青少年高尔夫爱好者的业余赛事。从“汇丰冠军赛”到“汇丰女子冠军赛”，再到“中高协—汇丰中国青少年高尔夫发展计划”，从令人血脉贲张的世界顶级赛事到授人以渔的长线培养，汇丰希望在中国和全世界推广并普及高尔夫这项运动。
　　汇丰银行(中国)有限公司副行政总裁戴志凯先生表示：“今夏，我们跨越高球场，开展‘冠军珍藏，挥动梦想’义拍活动，将汇丰对高尔夫赞助拓展到公益领域，希望点燃高尔夫运动爱好者以及社会各界热心人士的热情，对多年来累积的珍贵明星签名物品进行在线义拍与义卖。以创新的方式将高尔夫与慈善结合，支持并呼吁大众关注青少年的成长发展，是汇丰长年致力于赞助推广高尔夫事业的一次延伸，亦是汇丰全球支持慈善公益事业的精神传承。”
　　自2005年以来，“汇丰冠军赛”已经连续在上海佘山举行了6年，吸引了大批中国高球爱好者，提高了人们对高球运动的认识，对带动高球运动在中国的发展起到了积极正面的作用。2009年，“汇丰冠军赛”正式升级为世界高尔夫锦标赛 (WGC)。6年来，“汇丰冠军赛”将世界最强阵容带到中国，众多世界顶尖球星在球场上留下了许多值得留念的辉煌瞬间。本次拍品汇集了历届冠军和其他顶级球星的签名球具及各类纪念品，贡献这些拍品的名单中群星璀璨，不仅包括老虎·伍兹、菲尔·米克尔森、李·维斯特伍德、马丁·凯梅尔、梁容银及中国顶级选手梁文冲和张连伟等20多位世界顶级高球大师，还有陈道明、佟大为、汪潮涌、邢傲伟等各行业高尔夫爱好者的热情参与。
　　新晋中国高尔夫国家队队长、中国头号高尔夫选手梁文冲也积极参与并贡献亲笔签名的纪念品，他说：“社会责任和慈善是高尔夫永恒不变的主题之一。我觉得能够贡献自己的一份力量去帮助孩子们更加健康快乐地成长，是一件很有意义的事。感谢汇丰借助高尔夫平台支持慈善事业，希望大家可以积极参与汇丰高尔夫在线慈善义拍活动，为希望小学的孩子们奉献爱心。”
　　此次在线慈善义拍活动所筹得的善款将主要用于重点扶持中国青基会“希望工程”2011志愿者公益项目的开展。中国青基会秘书长涂猛说：“汇丰通过组织‘汇丰冠军赛’，宣传现代体育理念，促进国际交流，尤为重要的是在这一过程中，融进公益内涵，使时尚体育运动同现代公益完美结合。中国青少年发展基金会热情支持汇丰这一举措，并希望籍此在高尔夫球运动中进一步宣传公益理念，促进中国公益事业的发展。这项活动通过拍卖历年‘汇丰冠军赛’冠军和其他顶级球星、名流签名的纪念品，募集慈善捐款，使人们在关注体育运动的同时，更深刻地展现奉献爱心的人性之美。”

