报名-迎“大运”两岸城市青少年高球邀请赛甄选
　　新浪体育讯　借深圳市举办世界大学生运动会的风潮，深圳市高尔夫协会和台北市高尔夫协会联袂举办了此次“迎‘大运’两岸城市青少年高尔夫邀请赛”，借以增进两岸青少年高尔夫球交流。以下是此次比赛信息及报名表。
　　一、主办单位
　　深圳市高尔夫协会
　　台北市高尔夫协会
　　二、承办单位
　　深圳天翼高尔夫学院
　　三、竞赛时间、地点
　　预计出行时间：2011-9-3至2011-9-10
　　比赛时间：2011年9月  5 日-  7 日
　　地点：台北市
　　四、参赛资格
　　所有参赛选手须于1993年9月 5  日以后出生的青少年男、女选手，且在2010年至2011年7月参加过重要高尔夫赛事并得到相关成绩始接受报名：
　　1、汇丰青少年公开赛单站分组冠亚军及年终排名前六名
　　2、中信青少年巡回赛单站分组冠军或总决赛前三名
　　3、希望业余巡回赛单站冠军或年终排名前六名，符合年龄规定者
　　4、中信业余巡回赛单站前三名及年终排名前十五名，符合年龄规定者
　　5、其它国内外重要赛事成绩优异者
　　6、曾?加第一?“两岸城市青少年邀邀请赛” 者
　　7、赞助商推荐
　　五、竞赛赛制及分组
　　1、竞赛赛制：
　　第一天 四人四球最佳球位
　　第二天 四人四球最佳成绩
　　第三天 个人比杆赛
　　(注：前两天均为比洞赛，其中第二、三天成绩累加作为个人成绩的依据)
　　2、年龄分组及参赛人数女子8人，男子14人，合计22人
　　A组        15－18岁(1993/09/05以后出生者)
　　男子蓝tee/女子白tee；4男2女为一组。
　　B组        12－15岁(1996/0905以後出生者)
　　男子蓝tee/女子白tee；4男2女为一组。
　　C组        12岁以下(1999/0905以后出生者)
　　男子白tee/女子?tee；4男2女为一组。
　　六、竞赛规则
　　由R&A及美国高尔夫球协会联合颁布的《高尔夫规则》(最新版)，以及竞赛委员会制定的比赛条件和当地规则。
　　七、竞赛办法和名次排定
　　参赛人数为44人，采用三轮54洞“四人四球最佳球位”“四人四球最佳成绩” 计算36人成绩“个人比杆赛” 计44人成绩。赛制的比赛方式：团体比赛成绩以积分(赢为1分，平为半分，败为零分)的计分方式进行，团队积分高的一方为胜方，并授予奖杯。个人比杆赛则以当日各组最佳成绩前三名另颁个人奖，若第一名出现杆数相同时，则采取逐洞赛方式决出首名，第二、三名成绩有相同时则以后9洞成绩较佳者名次列前；如仍然相同则以最后一洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前。如仍相同则采取抽签的方式决定名次。
　　八、报名
　　(一)欲报名参赛的选手须下载并正确填写统一的报名表，填写完毕后由其监护人签字后生效，将报名表于报名截止日之前传真或Email至赛事组委会(广东省深圳市香蜜湖体育中心一期青少年基地，报名从即日起到2011年7月 9  日截止。
　　电话/传真：0755-23931936。
　　Email：skywinggolf@163.com
　　(二)在报名时间截止前，组委会邮箱将自动回复每个报名一封“报名表接收回复”，以示组委会已收到选手报名表。
　　(三)被通知参赛的选手须配合主办单位办理赴台证相关手续及证件(所须费用自理)，家长行为费用须自理。在规定时间不能提供相关证件者视同放弃，主办将另觅替补者。
　　(四)获得此次参赛者在赛事活动期间表现良好者将获得首届“国际城市青少年邀请赛”参赛资格(预订2011. 年底在海南主办)。
　　(五)选手名单公布
　　组委会将于2011年7月 10号24:00以前公布参赛选手名单。
　　(六)参赛选手?于赛前至海南集训，并将聘请著名外教驻场指导，(食宿及下场费用全免)往返机票费用自理。
　　九、费用
　　比赛期间所有费用(赴台机票、球场费、球童费、食宿费用等)由承办单位全权负责。承办单位为所有参赛选手购买短期人身意外险20万元。
　　十、裁判员和工作人员
　　裁判员及工作人员由承办单位统一委派。
　　十一、本规程最终解释权属赛事组委会。
　　十二、未尽事宜，另行通知。
　　下载：报名表

