沃森就法国期间言行道歉 未来将继续角逐欧巡赛
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，在法国公开赛遭遇淘汰之后一天，美国选手巴巴-沃森在推特网上发微博，就自己在法国期间的表现和言论进行道歉。他表示未来还会参加欧巡赛。
　　巴巴-沃森总共在推特网上了发了5条微博。第一条微博，他这样写道：“很高兴回家——真是艰苦的一周！”
　　巴巴-沃森世界排名第12位，据说他获得了20万美元的出场费参加法国公开赛。他随后就自己在法国的行为进行了道歉。“如果我冒犯了某些人，我要向他们表示道歉，这肯定不是我的本意。”巴巴-沃森随后补充道，“我打得很糟糕，这不是球迷，也不是赛事的过错。我是击球的那个人。”
　　在总结这一系列微博时，巴巴-沃森说：“希望我能学会处理生命中，高尔夫生涯里全新的，不同的挑战。”
　　巴巴-沃森曾经表示法国公开赛也许是他最后一次打欧巡赛。然而他最新发布的赛程就指出他还会按照原计划的那样，去欧洲比赛。“我回家休息一个星期，然后会参加英国公开赛，北欧大师赛，丹麦以及旭格公开赛(Schuco Open)。我相当期待。”巴巴-沃森写道。
　　巴巴-沃森之所以在法国惹来是非，主要是因为他对法国公开赛的抨击。他说：“每个发球台，他们都说不要打电话，不要拍摄，可是每个发球台都有几百人在那样做。”巴巴-沃森说，“这不是一场普通的赛事。到处都是相机，电话，没有保安。我不知道该从哪里通过，这里也没有绳子。”
　　事实上，并不是巴巴-沃森一个球员抱怨法国公开赛。两年前，保尔特因为同一个摄影记者发生冲突，就曾威胁说他再也不会参加法国公开赛了。保尔特上个赛季打了法国公开赛，可是这个星期就没有参赛。
　　美国记者对巴巴-沃森的批评，主要集中于他对法国历史的不了解，欠缺必要的常识，把“埃菲尔铁塔”称之为“大塔”，把“凯旋门”称之为“一个拱门”，把“卢浮宫”称之为“L开头的建筑”，把“巴黎圣母院”称之为“他们与爱尔兰人斗争的地方”。
　　(小风)

