艾伦比第14洞一杆进洞 AT&T全美锦标赛并列第六
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，宾夕法尼亚时间星期日，澳大利亚选手罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)打出了当天最佳一杆。他在亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)第14洞四杆洞击出了一杆进洞。最终，他在AT&T全美锦标赛上获得了并列第六名。
　　罗伯特-艾伦比表示当他的6号铁接触到小球的那一刻，他便知道小球会进洞。“小球始终都处于完美的弹道上。”澳大利亚人说，“小球落地很完美，一直向上滚动，随后就消失了。”
　　罗伯特-艾伦比表示这是他转职业之后拿到的第15个一杆进洞，也是他在宾夕法尼亚州打出的第二个一杆进洞。10年之前，当美巡赛在这里举办的时候，他打出过一杆进洞。当他打出一杆进洞的时候，他与JJ亨利同一组。让人惊讶的是，这个星期天，两人又同在一组。
　　“他是一个好兆头。” 罗伯特-艾伦比说，“他说：‘我们同组你又一次打一杆进洞了。’真是漂亮。”
　　罗伯特-艾伦比是在194码之外击进的。这是AT&T全美锦标赛第四个一杆进洞。“我猜想我是瞄准这个而来的。” 罗伯特-艾伦比说，“你需要搞到一双。”
　　当领先榜上频频出现六字头的时候，罗伯特-艾伦比交出了65杆，低于标准杆5杆。他的四轮成绩为272杆，低于标准杆8杆，最终获得并列第六名。“他们不应该像星期六那样软化果岭，否则低于标准杆8杆应该可以赢得赛事。” 罗伯特-艾伦比说。
　　(小风)

