拿起高尔夫不会就乖乖放下 陈阳：喜欢徜徉在球场
　　抛开高尔夫球员这个稍显特殊的身份，陈阳只是一个普通的女孩而已。谈及《希望画报》，陈阳对“榜上有名”的球员心生羡慕，也偶尔会猜想自己的故事有一天会出现在画报上。因此当笔者把电话接通，把来意说明，陈阳的吃惊远比欢喜多：“我一点准备都没有，都不知道要怎么说好。”
　　这个内向的女孩虽然不善言辞，却不吝与人分享，腼腆的笑声背后更不乏礼貌和配合。
　　陈阳的高球之路要从2004年说起。当时陈阳的舅舅正从事与高尔夫有关的工作，在他的牵线下，陈阳走进了绿野如茵的高尔夫球场，拿起了高尔夫球杆。“当时还小，也不懂什么好不好，他说让我去我就去了”。而七年之后的今天，如果舅舅说让陈阳放下球杆，她还会不会再乖乖听话？答案当然是否定的。
　　虽然陈阳参加的比赛并不多，但与希望赛的缘分却不浅。三年来希望赛在北京的比赛，她一站都没落下。巧的是2009年希望赛北京站，也正是她第一次自己挑选赛事，并获得了第四名的佳绩，她很谦虚地表示只是侥幸胜出。谈及目前国内90后优秀高球手层出不穷的情况，陈阳坦言自己有一定的压力，但90后有90后的优势，80后也一样有自己的精彩。
　　除了高尔夫，陈阳对网球也同样有浓厚的兴趣：“那实在是太酷了，我很想去试试看，不过一直都没有机会。”练高球之余的休息时间，陈阳大部分都交给了经典老歌，那是她最放松的时候，可以什么都不想，什么都不做，只需沉浸在那些美妙的旋律中。
　　当然对于陈阳来说，最享受的时刻还是在球场上。因为不善与陌生人交际的缘故，陈阳打球时喜欢自己一个人静静地打，高尔夫那种文明优雅的比赛氛围也正合陈阳的心意——没有惊险刺激的竞技场面，没有剧烈疼痛的身体碰撞，也没有山呼海啸的助威呐喊，只有湛蓝的天空，起伏蜿蜒的草地，只要保持心态平和、大度、踏实，就能够从新鲜的空气中吸取力量，体会到人和自然浑然天成的和谐感。
　　学球七年，高尔夫早已融入陈阳的骨血，成为她生命中不可分割的一部分。未来的路还有很长，相信她一定会在不断的追求和挑战中突破自我，有更多的收获。
　　陈阳
　　出生年月：1987年8月18
　　球龄：7
　　差点：6
　　出生地：内蒙古
　　现居地：北京
　　所属单位：北京龙熙顺景高尔夫球俱乐部
　　希望赛战绩：2009年希望赛北京站   女子组第4
　　2011年希望赛北京站   女子组第9
　　(同哲)

