花32万美元订包机吸引高手 强鹿精英赛阵容增强
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，飞机停泊在停机坪上，它提醒人们这是强鹿精英赛举行的时刻，英国公开赛马上便要到来。这架飞机被赛事官员们称之为“强鹿号”，是赛事主办方包的一架波音767。对于那些要去英国参赛的选手来说，它不止是一项福利，而对于许多美巡赛选手来说它是他们到鹿场TPC球场参赛的理由。
　　这架100座的飞机星期天晚上8点将离开莫林(Moline)直接飞往英格兰肯特。那个地方距离皇家圣乔治大约8英里。可以说这架飞机对于许多人来说是一个再舒适不过的交通工具了。
　　“他们希望去英国公开赛的时候保持清新的状态，一切准备妥当。”强鹿精英赛赛事总监克莱尔-皮特森(Clair Peterson)说，“这帮助我们做了许多事情，保持了赛事阵容的强劲。”
　　2007年，克莱尔-皮特森开始包机的第一年，总共有7位英国公开赛参赛选手打了强鹿精英赛。那七位选手之前全部都遇到过转机和行李丢失的事情。2008年，坐飞机前往皇家伯克戴尔的选手达到了21人，2009年是23人，去年是27人。
　　目前已经有20人报名要搭乘星期天的包机，包括英国公开赛卫冕冠军路易-乌修仁，斯图尔特-辛克，史翠克，简森-戴伊与扎克-约翰逊。克莱尔-皮特森预计这个数字还会增加。
　　头等舱的座位要花1,250美元，这笔钱将捐献给强鹿精英赛慈善机构。而所有的包机费用高达32万美元。很显然这不是一个小数目。可是克莱尔-皮特森认为不值什么。“你很难找到花32万美元，便对整个阵容产生这么大影响的事情了。” 克莱尔-皮特森说。
　　(小风)

