伍兹宣布缺席英国公开赛 坚信职业前景仍十分乐观
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，伍兹在个人官方网站上宣布，他将不会参加2011年英国公开赛。四月份，伍兹在奥古斯塔伤到左脚膝盖和跟腱，这之后他只在球员锦标赛上打了9个洞。伍兹表示，只有100%恢复之后才会重返高尔夫赛场，并且对自己的职业前景仍十分有信心。
　　“十分不幸，医生建议我不应该参加英国公开赛。”伍兹通过官网发布消息说，“正如我在AT&T全美锦标赛上陈述的那样，我只有100%准备好的情况下才会复出。我不希望冒未来受伤的危险。这对我来说很不同，可是这一次我需要更聪明一些。我非常失望，我希望向英国公开赛的球迷们表达遗憾。”
　　伍兹亲自联系了R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)，解释为什么他不能到皇家圣乔治参赛。
　　四月份，伍兹的伤势诊断结果是左膝盖内侧副韧带一级中度扭伤，以及左脚跟腱中度拉伤。这两处伤都是美国大师赛第三轮，他在第17洞艾森豪威尔树下击第二杆时伤到的。伍兹无法参加富国银行锦标赛，球员锦标赛第一轮打完9个洞之后，他不得已只能退赛，因为在锯齿草TPC第一洞，伍兹开球的时候又一次弄伤了脚。为此，他没有参加美国公开赛和上一周举行的AT&T全美锦标赛。
　　“回过头去看，我或许不应该参加球员锦标赛，不过那是一场大赛事，我希望在那里支持美巡赛。”伍兹说，“我需要从那里的行为得到教训，这一次做出正确的决定，直到准备好了才回去。我认为我最好的时光还在前边。我对自己的未来十分自信也很乐观。”
　　(小风)

