米克尔森带家人看温网游伦敦 天气影响苏格兰成绩
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，41岁的美国高尔夫名将菲尔-米克尔森带着妻子艾米与孩子们一起前往斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场，角逐本周的欧巡赛-苏格兰公开赛。他们观看了温网决赛，好好地游览伦敦。展望周四开打的比赛，米克尔森道出天气将影响成绩，仅居世界第六的“左手怪”承认自己并非这么密切关注世界排名的位置。
　　米克尔森与家人们及时地赶往英国，夫妇俩现场观看了刚刚结束的温布尔登网球赛的男单决赛。“温布尔登网球赛的体验太棒了！看看这些家伙打出如此高的水平，这真是惊人。我的家人将去巴黎以及伦敦观光，去看一些博物馆和海德公园(伦敦)。这给了我们机会好好地看一看伦敦，我们对于前往伊文尼斯(Inverness，举办苏格兰公开赛的小镇)感到很兴奋。苏格兰的北部很漂亮，我认为我的孩子们想要去尼斯湖(位于伊文尼斯)，他们很兴奋地要过去那里看看。”
　　米克尔森选择了脚踏自行车拜访位于金丝雀码头(Canary Wharf，伦敦金融区)的苏格兰公开赛冠名赞助商巴克莱银行的总部。不过，他很快就要在高尔夫球场上调整出最佳的状态，首先要角逐的比赛就是本周四开打的总奖金为300万英镑的苏格兰公开赛。
　　米克尔森说：“我爱在大满贯赛之前的一周参赛，可以好好地适应，我做好了准备要比赛。斯图尔特城堡是由吉尔-汉斯(Gil Hanse)联合设计的，他是我最喜欢的设计师之一。我认为他体现了一座球场所需要的东西--有趣、令人兴奋以及一些很棒的洞，比如短的三杆洞和可以用一号木直接打上果岭的四杆洞。它们是那些最令人难忘的球洞，而在当今的时代里，设计师们把球场弄得越来越长，但我期望着斯图尔特城堡将是一个有趣的地方。”
　　过去多年，米克尔森经常会角逐英国公开赛之前的这场苏格兰公开赛。不过今年的苏格兰公开赛搬到了新举办地--斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场。为此，这位四届大满贯冠军道出了要在斯图尔特城堡取得佳绩的重要因素。“天气条件及其元素将左右成绩。如果天气很糟，那么杆数不会低，但是要是天气很好，那么我们将抓下一些小鸟球。我认为那就是斯图尔特城堡球场所带来的东西，也是比赛一个有趣的地方。我真的非常兴奋，我觉得我的竞技状态很好，我一直以来都享受在苏格兰公开赛的比赛。萝梦湖(之前苏格兰公开赛的举办地)很棒，不过在英国公开赛之前一周来到林克斯风格的球场比赛，这是备战的理想方式。”
　　当泰格-伍兹在2009年底爆发了“车祸门”和“绯闻门”之后至今未能取得任何胜利以及饱受伤病困扰的时候，很多人都期待着米克尔森能够在个人职业生涯中第一次坐上世界第一的宝座。可是，在这段期间，米克尔森只拿到了一场大满贯冠军，那就是他在15个月前的美国大师赛上打败了李-维斯特伍德。如今，米克尔森的世界排名甚至下跌至第六位。
　　对此，米克尔森说：“我并不是那么紧密地关注这种位置。如果你打得好，你就会得到奖赏。我不会那么彻底深入地去看那个系统(世界排名)。它会回报那些出色的表现，我需要打得更好一些。”
　　去年，米克尔森并没有进入苏格兰公开赛的决赛，而他在这场欧巡赛上的最佳成绩是2007年的亚军。
　　(罗毅)

