杨毅：李秋平水平不如闵鹿蕾 刘炜年薪将超王治郅
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，BTV6《篮球风云》节目就最近热炒的上海队的事件展开讨论，资深篮球评论员杨毅谈了他对此事的看法——
　　李秋平不如闵鹿蕾
　　在姚明和“姚之队”入主上海男篮后，第一个大动作就是更换了主教练李秋平，这让很多人难以理解。自从96年上海队打进CBA后，李秋平的帅印已经执掌了13年，期间他有过带领 上海登顶联赛冠军的辉煌，也有过上赛季倒数第2名的尴尬，而对于此次的换帅事件，杨毅的看法是：“在姚明走后的7年时间里，上海队只进过一次季后赛，李秋平的下课不可避免。而且如果我们把上海队跟北京队做一个比较的话就会发现，李秋平其实不如闵鹿蕾。”
　　在杨毅看来，上海和北京同样经历了球队核心离开的阵痛，但是两队随后所取得的成绩却不一样。“在巴特尔离开后，闵鹿蕾曾带领北京队打出过一次黑八奇迹，那也是CBA历史上 唯一的一次黑八奇迹，他们季后赛战胜了新疆队。但是上海队呢？在姚明离开后他们的战绩就是持续下滑，一直处于联赛的后几名。”
　　姚之队虽然提出让李秋平担任顾问，但是据悉李秋平的年薪与他之前做教练的年薪并没有区别。
　　刘炜年薪国家队最高
　　此前曾有不少消息说刘炜执意要离开上海队的原因之一就是因为与“姚之队”在薪水上还有分歧，而杨毅也透露了他所了解的内情，他表示说，“姚明为刘炜开出的年薪是国家队所有球队中最高的，现在CBA中年薪最高的是巴特尔(据称年薪460万左右)，刘炜没有那么多，但是他的年薪在国家队球员中是最高的，甚至超过了王治郅。”
　　主场搬家是一步险棋
　　上海队出场下赛季将会搬家，从原来的卢湾体育馆搬到浦东，新的体育馆将有更多的停车位和观众坐席，但是杨毅认为这可能会是一招险棋。众所周之上赛季上海队票房惨淡，平 均每场比赛只有300人到场观战(卢湾体育馆座位大约3500人左右)，而新的体育馆有12000人的坐席，在“姚之队”接手的第一年，他们是否有把握能让这里坐满上海的球迷将是 个问题，而如果上座率依旧不理想，更大的体育馆只会显得更加空旷。
　　5年之后上海队会赚钱
　　“姚明目前不指望上海队赚钱”在谈到姚明和“姚之队”接手上海男篮的初衷时杨毅这样手，“在3-5年时间里，上海队可能会是一个赔钱的买卖，姚明也没有指望能从这里赚钱。 但是5年之后呢？当他新的模式运开始成功运作了之后，上海队应该会成为一个赚钱的生意，姚明的眼光是放得更加长远的。”
　　(黑豆)

