伍兹世界排名可能跌出前20 联邦杯资格或受影响
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，那些左脚上的“小伤”最终让伍兹不能打两场大满贯赛。过去四年，这已经第二次出现这样的状况了。更可怕的是，伍兹的世界排名很可能跌出前20位，最终无法获得联邦杯总决赛参赛资格。
　　伍兹星期二在官方网站上宣布他因为身体没有痊愈，所以不会角逐英国公开赛。这是2008年以来伍兹又一次因为伤势缺席两场大满贯赛。2008年伍兹因为膝盖动手术，错过了英国公开赛和美国PGA锦标赛。这一次的伤势看上去不是那么容易形容。伍兹一开始只是说自己受了小伤，没有想到这个小伤给他造成如此大影响，以至于美国大师赛到现在。他只在球员锦标赛上打了9个洞的比赛。
　　伍兹表示自从5月12日以来他没有击一个球。他没有说自己会不会参加年度最后一场大满贯赛：美国PGA锦标赛。那场比赛8月11日在亚特兰大运动俱乐部(Atlanta Athletic Club)开始举行。
　　伍兹目前的世界排名已经下滑到17位，在英国公开赛之后他很可能跌出前20位。更糟糕的是另外一个排名。目前他在联邦杯积分榜的排名只有116位，只有排名125位的选手才能获得总决赛的参赛资格。如果他不能及时复出参加美国PGA锦标赛，他很可能一直要等到10月份才能参加上美巡赛。
　　不过伍兹在费城接受采访的时候说如果今年下半年他一场比赛也不参加他会相当惊讶的。“我会相当惊讶的，因为我的伤势在改善中。”伍兹说。
　　“这对高尔夫运动来说很不幸，对他本人来说更不幸。”三个大满贯赛冠军得主哈灵顿谈到伍兹放弃英国公开赛时说，“他仍旧是我们一直追寻的名字。我们不是希望他出现，然后取胜，如果他在这里，带来他以前他带来的那种轰动，一定很棒。让我们祈祷情况不要那么糟。对那样的伤势来说这是一段漫长的时间，他应该可以完全康复。”
　　伍兹退赛之后，布兰登-琼斯(Brendan Jones)是第一替补，可是澳大利亚人对R&A说他不会参赛，因为他的太太马上要生小孩了。
　　“我知道老虎不能参加今年的英国公开赛他是多么失望。” R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)说，“十分自然，我们很遗憾像他这样级别的选手不能角逐皇家圣乔治。可是我们希望他能康复转来，希望不久的将来我们便能见到他，见到他在喜爱他的球迷面前比赛。”
　　2003年，皇家圣乔治承办英国公开赛的时候，伍兹获得并列第四名。他开局的第一杆便找不到，他因此被处罚两杆。那场比赛，他落后最终的冠军本-柯蒂斯恰恰是2杆。
　　(小风)

