沃特尼世界排名首次进入前十 凯梅尔重返第三位
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，美国选手尼克-沃特尼(Nick Watney)在AT&T全美锦标赛上实现年度第二胜之后，世界排名首次进入前十位。本周，世界前十中另外一个显著变化是马丁-凯梅尔与麦克罗伊的座次更换，德国人重新回到第三位。
　　尼克-沃特尼在最后一轮打出66杆，低于标准杆4杆的情况下，领先崔京周2杆，赢得本赛季第二场胜利：AT&T全美锦标赛。已经在3月份赢得WGC-凯迪拉克锦标赛，尼克-沃特尼因为这个胜利获得111.6万美元和44个世界排名积分。尼克-沃特尼的奖金排名和联邦杯积分排名这一周都上升到第一位，与此同时，他的世界排名也从15位上升到了第十位。年初的时候，尼克-沃特尼的世界排名仅位于第35位上。
　　尼克-沃特尼职业生涯首次进入世界排名前十位之后，将美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)从第10位挤到了第11位。
　　韩国选手崔京周在5月份赢得球员锦标赛，这个亚军给他带来了26.4个世界排名积分。他的排名从第16位上升到第14位。
　　汤玛斯-拉维(Thomas Levet)在最后一轮交出漂亮的70杆之后，在本土赢得了法国公开赛。这是他参赛25年以来第一次赢得本国的国家锦标赛。42岁老将领先托比约-奥利森(Thorbjorn Olesen)、马克-福斯特(Mark Foster)一杆夺冠，他因此获得50万欧元奖金及40个世界排名积分。汤玛斯-拉维的世界排名从352位跃升至137位。
　　马丁-凯梅尔在法国获得单独第四名，他因此获得12个世界排名积分，世界排名超越麦克罗伊，再次上升到第三位。
　　这一周，澳大利亚选手简森-戴伊没有参赛，但是他的世界排名从第九位上升到了第七位，超越了在他前面的马特-库查尔和麦克道尔。
　　另外，世界第一卢克-唐纳德以及世界第二李-维斯特伍德的位置没有改变，而前世界第一泰格-伍兹也继续位于第17位上。
　　(小风)

