沃特尼向正确方向迈进 教练哈蒙除了鼓励不多嘴
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，尼克-沃特尼在AT&T全美锦标赛上的表现说明他正在朝着正确的方向迈进。关于这一点，教练布奇-哈蒙看得很明白。这是他对弟子没有更多言语的原因。
　　在进入AT&T全美锦标赛最后一轮的时候，尼克-沃特尼与挥杆教练布奇-哈蒙有过一番交流。他们俩都没有太多话说。只是一段很短的手机短信。
　　“布奇总是说：他有一个优点，当没有什么可说的时候他什么也不会说。”尼克-沃特尼说，“因此他只是对我说：‘继续做你现在做的事情，今天我们再来聊一聊。’”事实上，星期天他们也没有什么好说的。
　　尼克-沃特尼带着扎实的球技，以及今年早些时候在世界高尔夫锦标赛胜利中学习到经验，最终打出66杆，低于标准杆4杆，领先2杆打败崔京周，赢得今年第二个胜利。因为这个胜利，尼克-沃特尼的世界排名上升到第10位，美巡赛奖金排名和联邦杯积分排名上升到第一位。
　　“这非常特别。”尼克-沃特尼谈到自己的世界排名时说，“今年开始的时候，这是我的目标之一，我要进入世界排名前十位。真的很酷。可是与此同时，我不能因此停下来休息。我的确非常开心，但是我觉得我仍旧有工作要做。”
　　尽管已经知道结果，布奇-哈蒙在拉斯维加斯的家中仍看了AT&T全美锦标赛的录像。他把尼克-沃特尼视为自己的亲身儿子，当3月份尼克-沃特尼在多拉赢得WGC-凯迪拉克锦标赛的时候，他忍不住流下了眼泪。
　　而在星期天听到尼克-沃特尼对他短信的评语时，布奇-哈蒙哈哈大笑起来。“当他打得好的时候，最好的办法是放手让他一个人去做。”哈蒙说，“我从父亲那里了解到这一点。‘如果没有坏，就不要去修。’他离坏还有很长一段距离。多拉的胜利给了他相当多自信。那是一个精英级别的阵容。他已经从以前的失误中得到了教训。”
　　多拉只是一场胜利，可是尼克-沃特尼夺冠的方式，让他不止收获自信。因为去年夏天，他在呼啸峡出现了罕见的崩溃。进入美国PGA锦标赛最后一轮的时候，尼克-沃特尼带着3杆优势，可是星期天他却打出了81杆。
　　在多拉，尼克-沃特尼似乎又在朝这条老路上前进。星期六进入最后一洞的时候，尼克-沃特尼并列领先，结果他开球出现左曲，落入到第18洞的水障碍之中。接下来，星期天最后一轮，尼克-沃特尼来到最后一洞的时候领先一杆，又一次面对这胆战心惊的开球。这一次面对压力，他没有手软，开球稳稳当当地落到球道中央，接下来他朝着旗杆直接进攻，最终收获了一只小鸟，取得了胜利。
　　“我想最后一洞那个漂亮的开球意义重大。”尼克-沃特尼说，“今天我从那一杆上吸取了养分，虽然紧张，以前压力下的击球就给我留下了积极回忆。”
　　尼克-沃特尼星期天的主要压力来自果岭之上，他拿下了许多长推，没有吞一个柏忌，这最终帮助他打败瑞奇-福勒、杰夫-奥文顿，当然最后还有崔京周。“我超级高兴。”尼克-沃特尼说，“崔京周打得相当棒，他不断前进，前进，这让胜利的回报更为巨大。”
　　很显然，尼克-沃特尼接下来的一步是大满贯赛。今年，大满贯赛是他唯一挣扎的地方。在美国大师赛上，他没有一轮交出红字，最终落后冠军18杆。美国公开赛，他情况更糟糕，甚至遭遇淘汰。下个星期，英国公开赛马上便要举行，是不是该给布奇-哈蒙打电话了呢？并不是如此。
　　“美国公开赛之后，最好的事情是，他回归到了原来的自我。”布奇-哈蒙说，“我狠狠地批评了他一顿。我告诉他：‘你不能再这样了。结束了，你需要向前看。你知道你其实打得很好，你要向前看。’而他真的做到了。”
　　(小风)

