英国公开赛伤兵众多形势瞬间变化 候补选手机会大
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，由于今年英国公开赛的伤兵比较多，形势转瞬便发生了变化，所以候补选手的机会还是蛮大的。金河珍在AT&T全美锦标赛上遭遇了淘汰，他觉得自己的英国公开赛希望没有了。好不好，别那么快下结论！
　　伍兹宣布弃权之后，接下来一名选手是布兰登-琼斯(Brendan Jones)。可是澳大利亚人因为太太生小孩所以也弃权了。詹森-杜夫纳(Jason Dufner)因此顶替了伍兹的席位。如果提姆-克拉克因为手肘的伤势不参加的话，罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)将是随后一个以替补身份走入皇家圣乔治阵容的选手。
　　再下来便是金河珍了。现在不清楚金河珍是否会以替补身份前往英格兰。与此同时，汤玛斯-拉维(Thomas Levet)在庆祝法国公开赛胜利的时候，跳入湖中伤到腿上的一根骨头，也有可能缺席。当然他的发言人不是这么说的。他表示汤玛斯-拉维将尽一切可能参加英国公开赛。
　　在金河珍之后的两个替补选手是西蒙-戴森(Simon Dyson)和托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)。2003年皇家圣乔治承办英国公开赛的时候，丹麦选手托马斯-比约恩曾经取得领先。可是第16洞的沙坑，他击了3次才将球击出来，最终遗憾地与冠军失之交臂。
　　(小风)

