拉维庆祝夺冠受伤退出英国公开赛 盖瑞古斯顶替
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，42岁的法国高尔夫名将托马斯-拉维(Thomas Levet)在周日赢得法国公开赛之后兴奋地跳进了18号洞果岭旁边的湖里，结果导致胫骨骨折，将在周四动手术。他确认退出下周的英国公开赛，而美国球手罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)将填补这个空缺。
　　在周日结束的法国公开赛上，前莱德杯欧洲队队员拉维在最后一轮后来居上，以一杆优势成为法国公开赛自1972年加入到欧巡赛之后的第二位本土冠军。拿到第6个欧巡赛桂冠的拉维赛后兴奋地跳进了18号洞果岭旁边的湖里，不幸令胫骨出现骨折，先退出了本周四开打的苏格兰公开赛。接着在与医生进行进一步的商量之后，拉维决定退出下周举行的年度第三场大满贯赛--英国公开赛。
　　在2002年英国公开赛延长赛上输给埃尔斯的拉维表示：“我对于退出英国公开赛感到极为失望，但是我的专科医生建议我在明天早上对骨折动手术，将用螺钉和一块金属板固定治疗骨折，这将确保我的胫骨完全康复。我将休息6周，这来得非常不是时候，因此如此多的重要赛事就要来了。尽管如此，赢得我的国家公开赛的极好的回忆将肯定会令我前进，让我养好伤。”
　　拉维退出英国公开赛之后，美国球手罗伯特-盖瑞古斯将会填补他的空缺，这令美国名将金河珍、英格兰名将西蒙-戴森(Simon Dyson)、丹麦名将托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)依次成为接下来的三名替补球手。
　　(罗毅)

