爆扣男获认可不因名气 巩晓彬中投若好怎会来CBA
　　时报11月16日讯(记者李夫杰)经过3天的试训，山东黄金篮球俱乐部今天对外宣布：与前NBA球员斯威夫特正式签约。这位曾经的姚明队友将身披黄金男篮战袍征战CBA新赛季。
　　虽然斯威夫特名气很大，但黄金男篮在与其签约的问题上一直很理智，俱乐部和主教练巩晓彬的态度是：不看名气，关键看其是否真正具备一定的实力，是否适合黄金男篮。为此，俱乐部先是安排斯威夫特在14日下午进行了公开训练，接着又带他去医院进行了详细的检查。16日上午，前几天因事外出的主教练巩晓彬回到济南，对斯威夫特进行了一场面对面的“考试”。由于天气寒冷的缘故，斯威夫特今天投篮手感一般，但巩晓彬最终还是决定留下这位NBA扣将。大彬表示，“斯威夫特的身体素质不错，脚步很灵活。虽然他在进攻上不是很好，但是他在篮下的威力挺大，拼抢篮板的意识比较强，这些都符合山东男篮自身的特点。”谈到斯威夫特中远投差以及活动范围仅限于篮下的问题，大彬也显得很理性，“如果斯威夫特在这几方面表现都很好，那人家就不来CBA了。我相中他，就是要利用他篮板球、盖帽以及扣篮的威力，保证我们的内线。”
　　在得到了主教练的认可后，黄金篮球俱乐部于今天中午正式和斯威夫特签约。斯威夫特在签约后非常高兴，他表示这是自己第一次到美国之外的俱乐部打球，希望能有个好的开始。非常巧合的是，斯威夫特与黄金男篮的另一名新外援安德鲁·伊梅特从小就认识，并曾在2004-2005赛季共同效力于灰熊队。

