同一亚洲第六站韩国开杆 谷原秀人领衔日本军团
　　新浪体育讯　7月7日至10日，由韩国SBS电视网赞助的High1慈善公开赛将在Hign1乡村俱乐部(High1 County Club)举行。这是今年的第六场同一亚洲赛事，总奖金100万美元。
　　过九场日巡赛的谷原秀人(Tanihara )与其他八名日巡赛选手将前往参赛，这是同一亚洲首次有如此多日巡赛顶尖球员参赛。也是日本选手越来越重视同一亚洲舞台的表现，日本高尔夫组织正积极行动加入到同一亚洲。
　　本周，与谷原秀人一起北上的日巡赛选手是 立山光?(Mitsuhiro Tateyama)、上井邦浩(Kunihiro Kamii)、 富田雅哉(Masaya Tomida)、 宫里圣志(Kiyoshi Miyazato)、井上真(Makoto Inoue)以及白佳和(Yoshikazu Haku)。
　　谷原秀人最近一次夺冠是去年日巡赛的奥古斯塔瓦纳杯(Vana H Cup KBC Augusta)。
　　立山光?在本赛季的日巡赛上已两次进入前10名。上井邦浩今年仅有一场比赛没有晋级，他们都参加了上周举行的日巡赛美津浓公开赛以争取参加英国公开赛的资格。34岁的富田雅哉也同样参赛，不过，他成绩不理想，这也是富田雅哉在本赛季首次排名跌出30名。宫里圣志是前LPGA明星也是前世界第一宫里蓝( Ai Miyazato)的哥哥，去年他在美国赢了五场赛事，本赛季两次进入前35名。
　　澳洲选手安德鲁-斯托兹(Andre Stolz)如果本周表现出色，有望超越金庚泰( Kim Kyung-tae )领先同一亚洲奖金榜。他赢得了今年的揭幕站印度尼西亚PGA锦标赛后，《每日经济报》公开赛未能晋级，但是在前两场分别与韩国和中国举行的比赛总均取得前10名，目前他的奖金总额为25万美元。在SK电信公开赛获得第九名，在6月初的南山中国大师赛，41岁的斯托兹1杆之差未能进入四人加洞赛，与中国选手张新军获得并列第五名。
　　另一名澳洲选手斯科特-雷考克(Scott Laycock)在南山中国大师赛上与澳洲同胞迈克-隆格(Michael Long)、克雷格-汉考克(Craig Hancock)均进入加洞赛，但三人都输了韩国小将金毕欧(Kim Bi-o)。本周，澳洲人希望能取得比一场更好的成绩。
　　本周，上一场南山中国大师赛前10名的选手有7名都来到High1乡村俱乐部。澳洲三剑客麦彻-布朗( Mitchell Brown)、安东尼-萨莫斯( Anthony Summers)以及斯科特-阿诺德(Scott Arnold )以及泰国选手帕维特( Pavit Tangkamolprasert)都将参赛。
　　大炮手金大?(Kim Dae-hyun)将领衔韩国军团参赛。上月底的韩巡赛 Dongbu Promi 公开赛是他今年第七场进入前20名，其中包括三场同一亚洲赛事。
　　Dongbu Promi 公开赛冠军姜京南(Kang Kyung-nam)和在日巡赛美津浓公开赛取第三名的裴尚牟(Bae Sang-moon)都将参赛。裴尚牟在本赛季已取得了五个前10名，他在去年夺冠两场同一亚洲赛事。
　　韩国新秀韩昌元(Han Chang-won)是2009亚洲业余锦标赛冠军，今年1月他赢得了同一亚洲资格学校考试第一名，由此获得了本赛季同一亚洲的全卡资格。在今年已举行的五场同一亚洲赛事中，韩昌元均获得前40名，目前，他在同一亚洲总奖金榜排第七名。
　　赛事球场座落在东北部的江原道的综合性度假区内，山地风格。本赛事是今年同一亚洲赛程上的新赛事。

