劳列视苏格兰公开赛分量重 若夺冠不学拉维跳湖
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，1999年英国公开赛冠军保罗-劳列(Paul Lawrie)在本周四开打的苏格兰公开赛前夕表示，如果不能再赢英国公开赛，那么他最想要获胜的比赛就是苏格兰公开赛。不过有了法国名将托马斯-拉维周日夺冠后跳进湖里受伤的先例，这位42岁的苏格兰高尔夫名将表示自己不会因为夺冠而跳湖。
　　劳列在1999年的英国公开赛上拿下了个人职业生涯的第一个大满贯胜利。不过从那以后，他的战绩较为平淡，直到今年3月的安达卢西亚公开赛才结束了长达9年的欧巡赛冠军双荒，拿到自己的第6个欧巡赛桂冠。最近因为与肩伤作斗争，他在上周的法国公开赛上选择了休息，不过进入到本周的苏格兰公开赛，这位本土名将非常渴望能够在斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场上获胜。
　　劳列说：“我认为我一直都在说，如果允许我再赢一场比赛，那么这个胜利就是这里，它就是这场比赛。当然，我想要再赢得一次英国公开赛，谁不想呢？但是我认为，如果你不能再次得到一场英国公开赛的胜利，那么苏格兰公开赛的胜利将是我接下来的选择，它是你的国家公开赛。”
　　“我在苏格兰公开赛的战绩不是太好，跟我过去四、五年在英国公开赛的战绩相似，那也同样是不好的。因此我只是想要在本周和下周发挥出色。但是如果我本周获胜的话，那么对我来说，这将是一场巨大的胜利。”劳列补充道。
　　今年的苏格兰公开赛首度搬到了斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场举行，而劳列对此表示自己尚未听到有关球场的负面评论。“我们享受在庞大的人群面前比赛，因此我们都期待着这场比赛。我认为所有有关球场的评论都真的是好的，我整个星期没有在球手的休息室里听到任何负面的言论。我们所有人就是渴望着开始比赛。”
　　如果能够如愿以偿地在苏格兰公开赛上获胜，那么劳列是否会像上周的法国公开赛冠军拉维那样跳进18号洞果岭旁边的湖里庆祝胜利呢？对此，劳列给出了否定的答案：“说实话，我绝不会那样做。”拉维在跳进湖里的时候令胫骨出现小的骨折，导致其退出了苏格兰公开赛，甚至能否参加下周的英国公开赛还是个未知数。
　　劳列接着说：“但他就是那样的家伙，不是吗？他是一个好家伙，非常兴奋。他与他的经纪人也许认为那(跳进湖里庆祝)是个不错的主意，我打赌他现在后悔了。”
　　(罗毅)

