High1慈善公开赛开杆 斯托兹期待同一亚洲第二冠
　　新浪体育讯　由韩国SBS电视网赞助的High1慈善公开赛本周将在韩国江原道Hign1乡村俱乐部举行。这是今年的第六场同一亚洲赛事，总奖金100万美元。
　　41岁的澳洲选手斯托兹(Andre Stolz)期待本周能夺得个人同一亚洲第二冠。这位前美巡赛球员，在经历了三年伤病后，本赛季初夺冠同一亚洲揭幕站印度尼西亚PGA锦标赛，在SK电信公开赛获得第九名。南山中国大师赛他一杆之差未入围四人加洞赛获得并列第五名。目前，斯托兹总奖金25万美元排奖金榜第二位，如果本周表现出色，将有机会领先奖金榜。
　　“对今年目前的成绩很满意，只是没能赢南山中国大师赛有点遗憾。”斯托兹说到。他自1992年转职业后在美巡、日巡等已赢得八场赛事，“在南山我觉得我打得最好了，但是错过了几个重要推杆。第五名和夺冠是完全不同的。”斯托兹说。2005年手腕受伤后，斯托兹经历三年低谷，2008年开始参加澳大利亚巡回赛，在维多利亚PGA锦标赛获得个人当年的第四个冠军。
　　今年3月的印度尼西亚PGA锦标赛，斯托兹以1杆优势夺冠，“每一周唯一的目标就是尽全力打到最一轮，然后再争取赢的机会。这给我很大自信，如果我发挥很好，就很顺利，我在世界任何地方都能赢。”
　　另一位希望在本周重返冠军宝座的是韩国选手金大?(Kim Dae-hyun)，他6月底夺冠韩巡赛Dongbu Promi公开赛。金大?上次夺冠是2010年《每日经济报》公开赛。在本赛季已参加的10场赛事中，23岁的金大?7次进入前20名，其中有5次前10名。“因为上一场不错，这周我也很自信。我很开心可以按自己的方式打，对成绩很满意。我的状态和技术都很稳定，这很重要，我能达到自己想要的效果。”
　　另外，九届日巡赛冠军谷原秀人(Hideto Tanihara)本周参赛。他领衔日本军团共九名球员参赛。
　　Hign 1球场距离首尔四个小时车程，位于海拔1000米的山区。对选手们来说，这些都是考验。

