希望赛首轮106人获晋级 王一辰姚学锋肖琪锋领先
　　新浪体育讯　7月6日湖南益阳消息：2011年全国业余高尔夫球希望赛湖南益阳站首轮比赛在湖南梓山湖高尔夫俱乐部结束，144位参赛球手在难缠球场和酷热天气的双重考验下完成比赛，蓝字飘飞的成绩让人总有那么几分不服气。男女领先球手的成绩均为75杆，王一辰与姚学锋并列领先男子，肖琪锋领先女子。
　　天气球场双重考验
　　去年，希望赛在湖南举办的时候，参赛球员、媒体、裁判以及赛事的工作人员们早已领教了它的酷热，今年这里一如既往。晴空万里，阳光直射，三十多度的温度似乎要把地上的一切烤熟了。参赛的球员们在高低起伏的球场上上下下，加上炽热的阳光，体能都是很大的考验。上午出发，均处在领先榜上的姚学锋和肖琪锋不免感慨幸运，也为下午出发的球员们捏一把汗。姚学锋上午7：20出发，12时左右完成比赛，“打到后面，还是觉得挺热。”那么，正午11时之后出发的选手自然要面临更大的天气考验。
　　另外，球场自身也不放过机会考验球手，特意留长的长草，成为选手们最为注意的焦点，“只要进了长草，小鸟就很难了。”排在并列第三位的陈泽山川说。后九洞球道较窄，对球员开球的准确性要求很高，一些盲洞的设计让球员有足够精确的判断。王一辰前九洞有3只小鸟没有柏忌，后九洞吞下了2个双柏忌和2个柏忌，无奈只能打出75杆。11号洞开球，视线被前面一片的林木遮挡，打左可能会进入树林，打右可能会下水，打短了小球也可能被林木吞噬，因此要精确判断距离。
　　王一辰姚学锋并列领先男子
　　111位男子球员展开了首轮角逐，王一辰从1号洞出发，出门第3洞就抓获一只小鸟，为参赛营造了很好的状态，4、5洞保帕，在第6、第7洞又乘胜追击，顺势捉到两只小鸟，以半场33杆成绩转场，这也是所有参赛选手中，半场最好成绩。灾难来自让人备受考验的后九洞，盲洞11号洞4杆洞，王一辰吞下一个双柏忌。但他还是竭力保持好的竞技状态，后面7个洞还有4洞保帕，吞下1个双柏忌和2个柏忌，不仅将领先优势消耗完，而且以高标准杆3杆的成绩完成首轮。王一辰交出75杆后与姚学锋一道并列领先男子。
　　姚学锋与王一辰正好相反，又十分相似。相反的是，姚学锋先从后九洞出发，先经受折磨而后反击的。相同的是，他们都是在后9洞被柏忌双柏忌干扰，而无红字。都是在前9洞，红字飘飞，而创造了领先位。出发前，姚学锋对自己还是很有信心的，但他出门第一洞就吞下一个双柏忌，第二洞又遭遇柏忌，这让信心很受挫，更郁闷的是在17号洞5杆洞不仅没创造小鸟机会，反而吞下一个双柏忌。“完成9洞就+5了，我差点都想放弃了。”姚学锋说，不过他很快调整了自己的想法，“没打完之前，有一两个爆洞是很正常的。”转场之后，姚学锋抓到3只小鸟，吞下一个柏忌，将成绩锁定在75杆。经过一番折磨，姚学锋并没有想到自己能获得领先，这是他第一次在比赛中获得领先：“还是挺意外的，我想的这个成绩应该是前十。”
　　奔赴加拿大上学，陈泽山川在暑期回来参赛，这是回来之后的第一场比赛。陈泽山川交出76杆后与于超宇一道排在并列第三位。许雄与胡锦峰均交出77杆排在并列第五位。
　　按照赛事规程要求，男子打出88杆以上的成绩，将无法进入下一轮比赛，首轮过后共有80位男子晋级，31人遭遇淘汰。
　　肖琪锋领先女子
　　一番角逐之后，33位女子球员中有7位球手打出92杆以上的成绩，而无缘下一轮。学球三年的肖琪锋第二次参加希望赛，便为自己赢得了争取冠军的机会。肖琪锋从10号洞出发，前半程吞下2个柏忌，7洞保帕。后半程吞下2个柏忌，6洞保帕，1洞捉鸟，最终交出75杆获得领先。
　　王紫依前九洞吞下2个柏忌，抓到一只小鸟，与肖琪锋9洞成绩一样。她在后九洞吞下1个双柏忌和1个柏忌，最终打出76杆，一杆落后单列第二。殷子?交出78杆，三杆落后领先者排在单独第三位。对于当天的发挥很是遗憾，“后九洞难，我打了平标准杆，前九洞简单，但没有打好。”在别人红字闪现的前九洞，殷子?吞下5个柏忌、1个双柏忌、仅抓到1只小鸟，9洞打出42杆，高标准杆6杆。
　　全国业余高尔夫球希望赛第二轮将于明日6：30开打，共有106人晋级，男子80、女子26人。
(如月)

