沃森法国言行失当饱受抨击 或成后来者反面教材
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，巴巴-沃森在法国的言行引起了极大反弹，不仅遭到欧洲媒体的口诛笔伐，在美国国内他的日子也不好过。许多球手都给与他猛烈抨击。对于那些想到全世界开拓自己事业的美国年青人来说，或许这是一个绝佳的反面教材。到另外一个国家去，一定要注意自己的言行，要尊重当地的文化传统。
　　巴巴-沃森在巴黎的大冒险不完全是灾难。他在那里呆的时间足够长，拍了大塔(艾菲尔铁塔)的照片，围绕一道拱门(凯旋门)转了一圈。他住在一座城堡(凡尔赛宫)旁边的一座漂亮宾馆之中。他给小报足够多可写的东西。
　　糟糕的是他的高尔夫没有延续多长时间。巴巴-沃森在法国公开赛只打了两天。他连续打出两轮74杆之后遭遇淘汰。他表示那里太多相机，太多手机，什么都很多，只有绳子和保安不多。“那不是一场平常的赛事。”巴巴-沃森说。
　　法国公开赛某一天赛事结束之后，巴巴-沃森表示这是他最后一次到欧洲比赛。在遭遇淘汰之后，他纠正了自己的话，他说下个星期还会参加英国公开赛。说到原因，仅仅是因为那是一场大满贯赛。随后他表示自己要多花一天时间观光--也许在这里他说的是要去看L开头的建筑(卢浮宫)，然后“尽可能快地回家”。
　　巴巴-沃森也许帮了美国人一个忙。美国下一代高尔夫球手已经显示了要到全世界比赛的意愿。巴巴-沃森至少向他们展示了到底哪些事情不能做。
　　可以肯定，他的言行已经引起了美巡赛球手的关注。星期六上午在亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)的练习场上，人们叽叽喳喳地谈论着巴巴-沃森在法国的一言一行。不止一次，有人说到“丑陋的美国人”，并且伴随着不尽的摇头。
　　十年之前，斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)说过一句名言。那个时候世界高尔夫锦标赛还在世界各地举行，澳大利亚人说：“美国人就像炎热星期天的一包明虾，不大会动弹。”
　　这一次，斯图尔特-艾波比忍不住又在推特网上发表了自己的看法。他发出的第一条微博说：“传闻说巴巴-沃森的大嘴已经动了手术，试图把它弄小一点，不要那么轻易地胡说八道。希望手术能成功！”接下来，他又发微博说：“我不是完美无缺的，可是到另外一个巡回赛，不止一次表现出不敬，仍是不可以接受的。”
　　巴巴-沃森显然已经收到了人们对他的批评。他错过了体验伟大城市的好机会，他没有将自己的高超技术带到一个球迷正在增加的国度。他让一个工作假期变得太多事。如果到生涯结束的时候，巴巴-沃森就给人留下这样的印象，那么他的生涯可不怎么样。我们有一种预感，这件事情不会那么快被人遗忘。(除非2018年法国举行的莱德杯，他能代表美国参赛。)
　　回家之后不久，巴巴-沃森便忙于在推特网上向15万粉丝道歉。在说到“艰难一周”的一系列微博中，巴巴-沃森表示如果他冒犯到别人的话，他表示歉意，这不是他的本意。他承认他打得很糟糕。这不是球迷的错，也不是赛事的错。在巴黎和凡尔赛宫观光的时候，他过得很愉快。他接下来准备参加北欧大师赛以及德国的一场表演赛。
　　其实，巴巴-沃森对于大家来说还是某个未解的谜。当他刚刚登陆美巡赛的时候，他一号木的杆身是粉色的。在多拉的练习场上，他四处张望，看一看观众是不是在注视他，因为他正在试图穿越练习场另外一端的教学中心。接下来，他开始推特活动，用他怪诞的技术完成了一个视频节目，并且它成功送到艾伦-德杰尼勒斯秀(Ellen DeGeneres show)上展览。接下来，他又向人们解释他打高尔夫只是因为热爱这项运动，不是为了引起人们的注意。
　　去年夏天，巴巴-沃森在康涅狄格州哈特福德实现美巡赛首冠的时候他哭了起来。当他自嘲地说谈到家人，特别是去年去世的父亲时，他无法不哭泣时，他明显拉近与记者之间的距离。而今年春天，他自发地写下5万美元支票，捐献给日本地震灾区，又让自己的形象加分。
　　巴巴-沃森非常努力地树立起了自己这个品牌。他已经成长为一颗明星。今天你已经很少能见到巴巴-沃森这样的球手，他可以朝任何一个方向弯曲自己的球，他没有一个正式的教练，一直努力让高尔夫变得简单起来。坦率讲，巴巴-沃森观赏性总是那么强。
　　可是仅仅一周恶言劣行，人们便开始质疑他的真诚！大塔？以L开头的建筑？听上去，巴巴-沃森好像在拷贝波-维克利(Boo Weekley)，他佛罗里达的中学队友。2007年，波-维克利着迷于苏格兰的短裙。当卡诺斯蒂英国公开赛之前一周打苏格兰公开赛的时候，他与保罗-劳列(Paul Lawrie)同组。当时他问1999年冠军是如何获得英国公开赛参赛资格的。然而，波-维克利让人愉快，巴巴-沃森却让人讨厌。
　　或许这就是背后的原因。巴巴-沃森肯定喜欢人们的关注，这并不是什么错误。可是他需要明白，他不能打开一个开关，让人们不合时宜地关注他。
　　也许巴巴-沃森应该追随两个星期在美国公开赛上的一个剧本。美国公开赛第一轮，巴巴-沃森登上了领先榜榜首，可是回来的时候他丢了3杆，只打出了71杆，平标准杆。那个时候，他拒绝同任何人讲话。当有个记者在更衣室找到他，请求他评论一下今天的赛事时，他回答道：“如果你说不出什么好的话来，那么就不要说。”
　　当巴巴-沃森在法国的时候，如果他能遵循这句话，情况或许会好很多。
　　(小风)

