别克俱乐部联赛北一区落幕 多项创联赛历史之最
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，经过两轮激战，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛的北方区第一站分区赛——北一区比赛在山东烟台马山寨高尔夫俱乐部正式落幕。
　　值得一提的是，这站比赛创下联赛多方面之最。参赛队伍最多；陕西西安国际队首轮132杆的联赛最低杆数；连续五年参赛的老面孔最多；业余球员实力最强等等。
　　具体比赛方面，提早结束比赛的会员组，位次相对清晰。最终，山东南山队保持住了领先，总成绩446杆(137-309)，湖北梁子湖队461杆(144-317)获得亚军，以上两支球队直接晋级总决赛。武汉天外天队、陕西西安国际队、湖北红莲湖队、山东烟台队分列会员组第4-6位，将获得参加北方区复活赛的资格。
　　专业组方面，陕西西安国际队同样继续领先，以总成绩436杆(132-304)高于标准杆4杆夺冠。山东南山队440杆(143-297)获得亚军。湖北红莲湖队、山东烟台队、山东国科队以及青海天佑德队分列3-6位。和会员组一样，这几支球队将角逐北方区复活赛。
　　决赛轮，山东烟台的天气依旧给力，薄雾、风力中等。体感仅有26度左右，适宜的温度，湿润的空气，给了球员们享受比赛的有力条件。
　　在今天的个人比杆赛中，最好成绩为平标准杆，由会员组湖北梁子湖队的叶怀斌以及专业组中陕西西安国际队的贾军峰打出，两位球手均为业余球手。几位参赛的职业球手都表示：“现在的会员们的成绩真是越打越好了，参赛之前没想到会员能打出这么好的成绩。”
　　几天下来，会员们的体力消耗较大，加上马山寨球场起伏较大，连续几天的18洞，对参赛球员的体力是极大的考验。特别是几位年龄超过50岁的老会员，能够坚持完成比赛就是胜利。
　　专业组方面，陕西西安国际队夺冠毫无悬念。几位业余球员发挥出色72-76-76-80的成绩无可厚非的举起冠军奖杯。领队吴东东说：“昨天我们意外打出了132杆，破联赛纪录的成绩，今天队员发挥的并不理想，李涛打完16洞的成绩为低于标准杆一杆，在第17洞，因为杆头螺丝松动，连打2个下海，单洞+3结束。”
　　会员组方面，湖北武汉天外天队十分遗憾，领先第三名3杆出发，15洞过后仍旧稳坐会员组第二。总经理黄国荣14洞过后的成绩仍为+1，但15、16、17、18洞发挥欠佳，连打2个柏忌2个双柏忌。赛后黄国荣说：“今天后几洞发挥的不好，怎么样也不至于连续失误4个洞。但是接下来我们还有机会打北方区复活赛，到时再努力吧。”从记分卡的成绩来看，很多会员在第15、17洞打了柏忌。17洞的美丽陷阱想必为参赛球员留下了特殊的回忆。
　　在本场比赛过后，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛北一区比赛正式宣告落幕。下一站比赛——北二区比赛将转战北京，于7月20日——7月21日在北京天竺乡村高尔夫球会如期开打。

