国会乡村可能抛弃AT&T全美锦标赛 费城或从中获益
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，虽然明年AT&T全美锦标赛便会返回国会乡村俱乐部举办。最新的消息却指出，华盛顿的这家俱乐部对于这场美巡常规赛却没有多大兴趣，他们还是希望承办美国公开赛。如果真是这样的话，费城的亚伦尼米克高尔夫俱乐部或许可以如愿地再举办两届。
　　国会乡村俱乐部有两年没有举办AT&T全美锦标赛，它们之所以这样做，主要是为了准备2011年美国公开赛。上个月，它们终于实现了愿望，不过很遗憾，天气条件却没有将球场的难度完全发挥出来。尽管如此，他们仍希望在美国成立250周年之际将美国的国家锦标赛重新引到这里来举办(2026年)。
　　可是与此同时，明年七月份，AT&T全美锦标赛便会重返国会乡村，只不过届时，赛事的东道主伍兹可能不会像以前有那么大影响力了。事实上，2008年，国会乡村的会员在投票的时候，正反两方面的意见便势均力敌。不过最终，俱乐部以52票对48票通过决议，美国公开赛之后再承办AT&T全美锦标赛三年。
　　然而最新的消息说，国会乡村不想再续约了，因为会员对伍兹，以及AT&T全美锦标赛都已经失去了兴趣。
　　然而费城的亚伦尼米克高尔夫俱乐部对这场比赛还有兴趣。尽管去年伍兹在这场比赛中的表现不尽如人意，但是今年伍兹在受伤的情况仍到场助威就得到了肯定。
　　现在有人推测，如果国会乡村不愿意承办赛事，亚伦尼米克接过去也不是没有可能。事实上，现在也有一种议论，即便AT&T全美锦标赛还在华盛顿地区举办，它也会迁移到阿弗内尔(Avenel)重新整修过的农场TPC去举办。
　　当然最好的安排或许是亚伦尼米克先承办AT&T全美锦标赛两年，这样美国职业高尔夫协会有机会考察这里，以决定是否将美国PGA锦标赛放到费城举行。接下来，AT&T全美锦标赛再迁移到农场TPC去举行。这样一来，亚伦尼米克也可以避免美国公开赛2013年到美浓举行，造成大赛事在这一地区撞车。
　　无论如何，现在的AT&T全美锦标赛就像它的东道主伍兹一样，一切都很悬，一切都说不清。
　　(小风)

