姚学锋获希望赛领先感意外 最疯狂时做梦都打球
　　新浪体育讯　对球员来说，没有人不想争领先，没有人不想夺冠，付出了几分努力就会有几分期盼。7月6日，姚学锋第二次参加全国业余高尔夫球希望赛，在湖南益阳站首轮中，经过赛场一番折磨与考验，交出75杆后，出乎自己意料地登上领先。学球六年，姚学锋表示，最疯狂时连做梦都在打高尔夫。
　　姚学锋是在10号洞出发，而后九洞是球员们公认较难的，在这半程中姚学锋也是备受折磨。出门状态不佳，双柏忌开门，9洞吞下2个双柏忌和1个柏忌，“后九洞，本来预想打出+2杆的样子，没想到打了+5杆。”姚学锋表示，当时放弃的想法都有了。
　　“前面没放开，越是怕打到哪里就会打到哪里，球场很容易把人打崩溃了。”半程打出+5杆之后，姚学锋分析了自己所处的状况，“不能再加了，否则就没有机会。”这让姚学锋明白，无论何时都不要轻易放弃。他坚持下来了，并且在转场之后的9洞交出了相对可喜的成绩。转场之后的第一洞，姚学锋就抓获小鸟，“抓到了10多码的小鸟，信心也就上来了。”后半程抓到3只小鸟吞下1个柏忌，交出半程全场第二低的成绩34杆，仅次于王一辰的半程33杆。
　　姚学锋今年22岁，六年前开始接触高尔夫，起初只是因为好玩，三个月打球都没有教练，就是一个人瞎玩。随后的两年时间，姚学锋也没有进行专门的学球。直到2007年，姚学锋才重新拿起球杆，为了能够打好高尔夫，他开始下功夫。“刚开始的时候最疯狂，睡前也都在想动作，做梦都在打球。”学球过程中，好友认真练球的精神也给他留下深刻印象，“他非常认真，记录球场的状况，记得非常详细。这对我的影响很大。”
　　获得领先，姚学锋对这个结果感到出乎意料，这是他第一次在高尔夫业余赛事中获得领先。“出乎意料，预想的就是前十。”谈到这次参赛目标，姚学锋慎重表示：“争取前三，当然更希望获得冠军。高尔夫球是圆的，一切皆有可能。”
　　(如月)

