篮协为红河球员转会开绿灯 四人已有下家多数漂泊
　　晨报讯(记者 亢雪松)昨天下午4点，是中国篮协规定各俱乐部为球员办理新赛季注册的截止时间，记者采访CBA联赛办公室负责人张雄获悉，上赛季闹出欠薪丑闻的云南红河俱乐部尚未解决欠薪问题，且未递交俱乐部准入评估报告，理论上讲，他们已经失去参加2009-2010赛季CBA联赛的资格，云南队的球员可自寻新东家，或参加中国篮协组织的球员挂牌仪式。
　　云南红河俱乐部接连爆出欠薪丑闻，上赛季更是愈演愈烈，且至今未能妥善解决。因此他们能否通过新赛季CBA准入考核备受关注。张雄谈及此事也是出言谨慎，“上赛季云南出现欠薪的问题，且久拖未决，今年夏天，云南红河俱乐部处于解散状态，他们没有参加CBA俱乐部准入评估，也没有递交准入评估资料，因此，理论上讲，没有参加准入评估的俱乐部便无法参加下赛季CBA联赛。不过，到目前为止，下赛季CBA参赛球队还没有最终确定。”
　　一旦云南队无法参加下赛季CBA，篮协将如何安置云南队球员？“如果下赛季云南队打不了CBA，球员将会得到妥善安置，主要有两个途径：球员可自行与CBA其他俱乐部进行接触，可暂时到其他球队效力；如果没能找到新东家，还可以参加本月20日举行的球员挂牌仪式。”球员注册截止日为昨天，此后如有云南队球员找到新东家，是否就错过办理相关手续的时间呢？对此，张雄表示，“我们会有一个临时的球员转会、交流方案，本着特事特办的原则来处理。”
　　四人有着落 多数在漂泊
　　云南俱乐部称与球员失去联系，那么云南队球员近况如何呢？昨天记者采访了上赛季效力于云南队的胡光，他表示自己已经在新的工作岗位工作，虽然暂时离开了篮球圈，但还时常打打球，并与队友保持联系。“我的处境相对好一些，因为有工作就有固定收入，有些球员的日子真的很难过。”胡光告诉记者，“尤其是那些年轻球员，他们曾找我帮忙联系球队打球，我也是能帮一把是一把。”
　　云南队中最受关注的球员当数从清华校园走出的大学生球员刘子秋。作为云南队的核心，刘子秋上赛季出场25场，场均17.9分、5.3个篮板、3次助攻、2次抢断，并创下国内球员连续11场比赛得分20+的纪录。云南队无缘下赛季CBA后，刘子秋将何去何从呢？他近况如何呢？一位云南队工作人员告诉记者，“据我所知，他目前不在国内，应该还在美国训练呢。”据悉，刘子秋于今年夏天在经纪公司的运作下赴美训练。
　　上赛季担任云南队队长的赵阿南透露说，“我了解到的是，目前只有4名球员找到了接收球队，除了我，还有王路扬、李涛和李林。其他人都被俱乐部挂牌了，他们目前还没有联系到其他CBA球队。”
　　“不少球员都改电话号码了，俱乐部就是想找他们也找不到人。”一位云南红河俱乐部工作人员昨天告诉记者，“之前我还跟赵阿南联系过，他已经改电话号码了，可惜我没存他的新号码，现在也断了联系，只能等球员给我们打电话了。”
　　球员忙于各自“单飞”，不知冷清的云南队球馆，何时能现热闹景象。

