专访曾雅妮：我还远不是球后 曾将魏圣美打哭
　　北京时间6月27日，在纽约蝗虫山高尔夫俱乐部，22岁的中华台北女子高尔夫球选手曾雅妮以低于标准杆19杆的成绩、领先10杆的优势赢得了LPGA(美国女子职业高尔夫巡回赛)锦标赛冠军，加上2008年的LPGA冠军、2010年的纳比斯科锦标赛冠军和英国公开赛冠军，曾雅妮已在大满贯赛事赢得四个冠军，成为近代史上夺得这一成绩年龄最小的球员，超越了老虎伍兹，后者达到这一成绩时是24岁。
　　曾雅妮创造历史后，美国媒体一片溢美之词，甚至有些夸张。《体育画报》说：“这是第2名之争，她如同伍兹在巅峰的时候。好像什么都不怕，是防弹的。”也有编辑大胆预测，“22岁已得4个大满贯冠军，我赌她能拿到15个。”而最著名的高尔夫女皇索伦斯坦在退役前也仅仅拿了10个大满贯冠军。
　　对比几年前被热捧、实际上有点“水”的魏圣美，著名高尔夫专栏作家布莱恩·墨菲承认此前他们捧错了对象，“如果你要找寻一位挥杆不输给男性的新星，那是曾雅妮，不是魏圣美；如果你要寻找一位求胜若渴的新星，那是曾雅妮，不是魏圣美。”
　　将魏圣美打哭
　　去年，墨西哥的一场里氏7.2级地震波及美国，当时曾雅妮刚刚夺得美国纳比斯科锦标赛冠军在接受赛后采访。震波传来，新闻发布厅的人傻了眼，她却一把护住刚得的奖杯，美国媒体笑她把奖杯看得比命还重要。
　　所以了解曾雅妮的人知道她成为世界第一并不奇怪。她是在今年2月赢得ANZ女子高球名人赛冠军后首次登上了世界第一球后的宝座，至今已将这个头衔保持了20周。这次LPGA锦标赛再夺冠军，让她的后座更加牢固。
　　曾雅妮的高球之路跟索伦斯坦极其相似，从一只菜鸟到世界冠军，快得惊人。2007年1月18岁的曾雅妮正式转为职业选手，第二年她就赢得了LPGA大满贯的冠军。在“大学三年级”，曾雅妮遭遇了低谷，又快速地杀回来。今年初从世界第五冲到了世界第一，中间仅仅用了两周。她是女子高尔夫球史上第六位世界第一，也是第一位华人世界第一。
　　但曾雅妮却不喜欢人们称她为“球后”，记者问她为什么，她说：“我觉得自己的路还很长！第一我希望身体健康，可以让我在球场上打更久；第二我觉得我自己还有很多地方要学习。”这种谦虚的口气和她张扬的外表及球风并不相配，她对《外滩画报》说：“我希望能跟索伦斯坦或者奥查娅一样，站在这个舞台不仅在球场上成绩出色，在球场外也可以帮助需要帮助的人，成为一位内外兼修的球员。所以10年后你问我这个问题我可能就会有答案了！”
　　到了球场上，她就充满了侵略性，这一球风从出道至今从未改变。曾雅妮一鸣惊人是在2004年，一举击败了当红的魏圣美，拿下第一座业余冠军奖杯。当时14岁的魏圣美是美国女子业余锦标赛史上最年轻的冠军，甚至许多男球员都是她的手下败将，对这场美国女子业余公共球场锦标赛她志在必得，没想到半路杀出个曾雅妮。
　　“我一点也不怕她。”因为曾雅妮当时的平均开杆距离已达260码，与魏圣美很接近。她的开杆让魏圣美压力巨大，就在最后三十六洞决赛的8个五杆洞中，曾雅妮的表现胜过魏圣美一筹，关键时刻抓下3记小鸟球。原本领先2杆的魏圣美崩盘了，被捧到天上去的她被一个无名小卒击败，竟然扑到妈妈的怀里大哭了起来。
　　几年后，我们看到的是后劲不足、总以要兼顾学业为失败找借口的魏圣美，以及一步一个脚印的曾雅妮。今年在泰国负于曾雅妮后，魏圣美已经记不清这是第几次败于对手的杆下，只是淡淡地如此形容对手：“她像是个摇滚明星。”
　　世界第一的5个秘诀
　　曾雅妮的经纪人曾说：“如果你想跟她赌一把，带上你的钱。她会一直赢。”
　　曾雅妮的确喜欢“赌球”，赌自己赢。虽然小时候常输，输了都是老爸付钱，但她还是要连续四十五洞不休息，打得连教练都吃不消。直到现在她仍然喜欢跟人赌上一局，但她总是胜者。
　　“遇强则强，遇弱不弱”的不服输个性，是曾雅妮的标签，她相信她有可能在球场上打败任何比她更强的人。
　　她的挥杆教练吉尔克里斯特曾总结了曾雅妮成为世界第一的5个秘诀。
　　她一直在定速巡航。曾雅妮总能保持稳定的状态。从上赛季结束到今年初的几场比赛，教练吉尔克里斯特都没有见过她，她一直在取胜，教练能做的就是给她发电子邮件道贺，除了恭喜不知道还能说些什么。
　　她总是做好计划去赢。今年初，曾雅妮召集她的团队碰了一次面，她说，今年的目标就是拿两个欧洲赛事的冠军和两个大满贯的冠军，并且登上世界第一的宝座。她很快就做到了。因为上个赛季她实在太出色了——两个大满贯冠军，一个LPGA阿肯瑟站冠军，让她的积分足够稳定在世界前5，以至于在年初连拿了两站比赛的冠军就成为了世界第一。
　　曾雅妮很善于针对缺点迅速调整。如今她的开球平均距离已超过270码，虽然离开球距离第一远的魏圣美还差十几码，排在世界第10位左右，但她的铁杆奇准无比，两项综合起来是她闯荡LPGA的法宝。但是曾雅妮之前推杆不好，这与心理起伏有关。她马上针对缺点，寻求解决之道，比如重金找推杆、短杆教练，并向心理医生寻求帮助。在今年初的团队会上，她吸取去年美国公开赛失利的教训，着重与团队探讨了如何让自己在整个赛季中保持健康、营养和心态的平衡。
　　她有着极强的爆发力。众所周知，曾雅妮是女子球员中的力量型选手，吉尔克里斯特说他能做的就是正确引导她释放这种力量。
　　最重要的秘诀是——她是“社交动物”。曾雅妮的性格随和，交友甚广，除了球场上的朋友，娱乐明星范玮琪、黑人陈建州、Selina都与她私交甚笃。记者问她如何缓解职业比赛的压力，她说：“要适当休息，与朋友聚聚适时释放压力。”吉尔克里斯特说她不是那种一天24小时、一周7天都泡在球场上的人，她喜欢篮球，支持她的居住地的母队奥兰多魔术队，还会去现场助威。
　　索伦斯坦的点拨
　　一个优秀的高尔夫球员要具备高超的球技和一颗强大的心脏，若没有强大的心理素质，一旦压力来时，空有高超技术也无法发挥。很多天才不能成为伍兹，就是败在心理问题。
　　曾雅妮也差点栽在心理问题上。虽在转职第二年就一鸣惊人，年终排名世界第二，却在第三年黯淡离场。 
　　一举夺得世界第二因为她是新人，没有什么负担。可是往后就不一样了，她告诉自己，明年要拿下世界冠军，徒给自己压力，以至于2009年她一度陷入低潮，五项赛事都没能打进前十名，在她最看重的美国公开赛遭淘汰，连晋级比赛都排不上，她崩溃了。不顾一旁的记者和球迷，像个孩子似的痛哭起来。“第一次觉得，高尔夫球在向我挑战。”她说。
　　一个小小的失误，对她都是刺激。“每一场比赛我都告诉自己要赢，结果呢，还是很差劲。”那时比完就哭，哭完了继续比，教练赶紧建议她去找心理医生。心理医生了解她的情况后，告诉她：“活在当下。”
　　“专注于每一杆，做好自己该做的工作，其他没有办法控制的，就不要去想。”她不停地给自己心理暗示。
　　更重要的是球后索伦斯坦对她的点拨。几年以前，在美国媒体一致力捧魏圣美的时候，索伦斯坦就预测曾雅妮才是未来之星。她对这个后辈欣赏有加，还将自己在奥兰多心爱的别墅转售给曾雅妮。困境中的曾雅妮通过朋友邀请索伦斯坦来家里做客，指点迷津，她欣然前往。
　　曾雅妮开门见山：“我怎么才能成为世界第一。”索伦斯坦抿着红酒，不急不忙地说：“你现在该做什么事情？只要做好你的过程，结果就会是好的。”
　　她凭自身的经验告诉曾雅妮，把现在所需要的，例如心态、体能或是旅行经验，当作世界第一所需要的全部东西，用它们来完成一张拼图，“你把它全部拼起来，当这个拼图拼好了，你就成功了。”
　　“我真的很感动她这样跟我讲，差点没有跪下来跟她说谢谢。”曾雅妮的谈吐仍像个孩子。但从那次开始，她变了一个人。
　　在2010年的纳比斯科锦标赛上，第9洞，曾雅妮开球落入树林，以她过去的积极抢攻球风，有可能硬拼。但考虑良久，她接受“后面还有9洞，没必要硬拼”的建议，以低弹道将球击出树林回到球道上，进而平标准杆，最后以一杆的优势夺冠。
　　“我不会去想因为我年轻有信心就一定会赢，我的目标就是专注在每一杆！不去想过去不去想未来，专注在当下的每一球，控制自己能控制的。”曾雅妮说：“我有信心我才会进攻，当然有时候还是会失败，但是我尽力了，再从失败中去学习。”
　　曾雅妮是女子高尔夫球员中的异类，她不是美国人，也没有那种身材高挑、精心装扮的外表，腰上有赘肉，晒得黝黑的脸看起来更像个男孩，即便她打破了各种纪录，仍然没有魏圣美那么受欢迎。在纽约蝗虫山高尔夫俱乐部，曾雅妮本以为排队而来的人是看她的，没想到是魏圣美的拥趸，她多少有点失望。
　　这样的不快丝毫不影响她投入到7月7日的美国女子公开赛，只差这一个冠军，她就能成为高球史上最年轻的全满贯选手。
　　9年前，她第一次踏进美国公开赛的赛场，还是13岁的小观众，跟着索伦斯坦浩浩荡荡的观众队伍看球。她禁不住问在美国照顾自己的黄俊明：“我觉得我能够打败她们，我能不能报名参赛？”
　　第二年她如愿参加美国女子业余赛，可惜第二轮就输了。回台北前，曾雅妮递给黄俊明一幅画以示感谢，画上她双手分别抱着美国女子公开赛、美国女子业余赛的奖杯，写道：“我是世界冠军，我能够做到。”
　　文/王瑶   编辑/吴慧雯 图/LACOSTE提供

