希望赛湖南益阳站首轮悉数爆冷 男女领先皆75杆
　　新浪体育讯　7月6日的湖南益阳，烈阳烘烤着梓山湖球场，这多少影响到希望赛参赛球员的正常发挥。早上6点首轮参赛的144名球员分为48组，展开了2011年全国业余高尔夫球希望赛湖南益阳站的首轮争夺。到下午6点50分最后一组球员交完记分卡，最终有26名女子球员、80名男子球员成功晋级次轮比赛。姚学锋、王一辰以75杆成绩并列男子组首轮第一，肖琪锋则同样以75杆(+3)的成绩领先女子组首轮。
　　女子组首轮“打爆” 肖琪锋75杆首拔头筹
　　翻开湖南益阳站首轮女子组最终成绩表，清一色的蓝字。女子组领先球员肖琪锋以一鸟四博忌(+3)的成绩“意外”拔得头筹，紧随其后的是王紫依76杆和殷子?的78杆，成绩都不甚理想。
　　上午十点半左右，率先完成首轮比赛的女子组球员相继返回，从她们口中冒出次数最多的一句话是：“打爆了”。“打爆了，今天打了90杆，开始完全没有适应，后来才慢慢找到手感。今天比赛给我一个很深的印象是：90后太恐怖了。”作为2008年北京奥运会火炬手的运盈舟一报名参加希望赛就受到广泛关注。而首轮比赛结束后，希望赛的90后选手让她“耿耿于怀”，并用“恐怖”二字来形容。
　　作为海归球员，运盈舟今天发挥不尽如人意。除了她，朱维宇、周俊等海归球员的成绩也在80、90杆之间徘徊，不过在前奥运体操冠军李小双看来，这些海归球员可能赢不了这次比赛，但会赢得未来。“今天跟了18个洞，他们的挥杆、击球等动作非常标准和扎实，只要坚定自己的打球节奏，前途不可限量。”李小双一语道出了对希望赛参赛球员的期待——将高尔夫球运动作为一项真正的运动来对待，用专业化来要求自己，进而职业化。
　　相对于那些“打爆”的球员而言，取得女子首轮领先的肖琪锋，也有些意外，“没想到今天成为领先球员，这也是我第一次成为领先球员。今天的气温很高，对打球产生了些影响，不过我今天的发挥还是比较平稳的，没有较大失误。”谈及第一天的比赛，肖琪锋认为自己关键是打出了自己的节奏。
　　姚学锋、王一辰75杆险获男子领先
　　与女子普遍遭遇蓝字相同的是，男子组虽然竞争更为激烈和胶着，最终同是第二次参加希望赛的姚学锋、王一辰以75杆+3的成绩并列领先。陈泽山川、于超宇打了+4，许雄、胡锦峰打出+5，杨正鑫等6人打出+6，球员实力较为接近使得男子领先球员直到比赛结束才揭开谜底。虽然普遍有“打爆”的倾向，但首轮下来，男子组王汝臣、杨艳光、冯双龙三人各抓获一只老鹰也成为今日一大亮点。
　　“挺意外的。”与肖琪锋一样初次在业余赛事中获得领先位置的姚学锋，早上7点20从10号洞开球，早早结束了首轮的比赛，下午六点半接到希望赛媒体中心的采访邀请时，已在酒店休息的他毫不犹疑地赶来，“前半场打了+5，原本想要放弃了，但是转场后在1号洞就抓获了一只小鸟，信心一下子就上来了。”对于一直在广东练球的姚学锋而言，梓山湖的滨湖型球场以及湖南炎热的天气让他有些始料不及。
　　男子组另一位领先球员王一辰，则在今天早上7点20，从1号洞开始了首轮的征程。第一杆挥出脖子便扭伤，虽然时有阵痛，但王一辰前九洞仍顺风顺水，一路抓下三只小鸟，其余保帕，以-3的成绩转场到后九洞。受扭伤影响，王一辰在后九洞吞下2个博忌2个双博忌，最终抱憾以+3收杆，虽然意外暂居男子组领先位置，但王一辰爸爸表示，儿子明天是否参赛还需据伤势来决定。
　　纵观希望赛首轮，参赛球员普遍在球道开阔的前九洞发挥较好，而梓山湖球场的后九球道狭长，稍有差错就易落入长草区，较易出现博忌和双博忌，甚至三博忌。对此，梓山湖国际高尔夫俱乐部董事赵卫平再次提醒参赛球员，要想取得理想成绩，“前九可采取积极的策略，后九则要采取保守的方法。”
　　再聚湖南益阳 希望赛阔步向前
　　7月6-8日，希望赛将在湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部举行连续三天的比赛。这是希望赛继2010年湖南益阳站后，再次来到湘楚大地。希望赛自开赛以来一直秉承“迈向高水平的第1步”的赛事宗旨，致力于成为中国优秀球员通向职业生涯的一项桥梁赛事，同时也得到了社会各界的鼎力相助。2011年希望赛湖南益阳站，一如既往得到了湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部、Kappa GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫频道、投资者报、泛高尔夫网等优秀企业与知名合作媒体的持续关注与支持。
　　据天气预报显示，未来两天湖南益阳将有阵雨，气温虽然较今天略有下降，但最高温度仍将达33°C。晋级第二轮球员需在做好防暑防晒准备的同时，注意天气变化，以便发挥出最佳水平。
　　(同哲)

