汇丰夏令营走进大江南北 长沙拉帷幕喜迎青少年
　　新浪体育讯　无论是北方的渤海之滨，西南的雪山脚下，还是其间串联起的中原城市，在我国广袤的地理版图之上，今年的暑假期间将继续呈现出一幅幅众多各地青少年踊跃参与高尔夫普及活动的生动场面。这是从7月7日在湖南长沙开始，2011汇丰全国青少年高尔夫夏令营活动将为我们描绘的美丽景象。
　　“2011汇丰全国青少年高尔夫夏令营”今天在长沙正式拉开了今年活动的帷幕。近126名小朋友来到湖南龙湖国际高尔夫俱乐部练习场体验了一天的高尔夫教学活动。虽然时间不长，但小营员们兴致勃勃地体验了高尔夫运动的乐趣。长沙站的夏令营活动将在7月7日到9日举办三期，每期有120名左右的少年儿童参加。夏令营的举办，为正处于暑假期间的青少年们提供了一个初步了解、认识和学习高尔夫的短期平台。在为期一天的培训中，孩子们将面临丰富多彩的内容：了解高尔夫的发展简史、礼仪、基本规则和基本技术，并有机会在练习场亲手挥杆，体会高尔夫球的技巧和乐趣等等。
　　由中国高尔夫球协会和汇丰银行共同发起的这项夏令营活动，是“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”中的一项重要内容。它以“推广和普及高尔夫球运动理念，为中国的青少年提供高尔夫球运动的起步平台，丰富孩子们暑期生活”为宗旨，全力促进高尔夫运动在中国的普及，为许多青少年创造了解高尔夫文化，体验高尔夫乐趣的机会。这项活动自2007年开始实施至今，每年都利用暑期举办多次活动，目前累计已有数以万计的少年儿童参加，并有许多孩子因此而喜爱和参加了高尔夫球运动。可以说，夏令营活动为高尔夫球运动在中国的普及做出了重要的贡献。
　　根据“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的安排，2011年度的夏令营活动分别在长沙、烟台、大连、武汉、苏州、上海、深圳、丽江、北京等九个城市举办，时间贯穿了七、八月份的整个暑假期间。据组织者介绍，夏令营主要面向6-18岁，较少或从未接触过高尔夫运动的青少年，并根据每年的推广重点，除了高尔夫发达地区，还充分考虑不同地区的参与热情，在全国分设站点举办。今年各站夏令营活动时间均为期3至4天，从各地夏令营报名参加的踊跃程度来看，今年夏令营参与人数预计将接近3000人，比去年参加总人数多了三分之一。
　　长沙龙湖国际高尔夫俱乐部是这项活动的热心参与者，曾多次举办过汇丰全国青少年高尔夫的冬令营或夏令营活动。俱乐部位于风景秀丽望城观音岩水库，是中国为数不多的生态景观型都市球场之一。
　　而“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”是国内唯一经官方认可的青少年高尔夫发展计划，包括青少年高尔夫球比赛、高尔夫训练营(夏令营及冬令营)、高尔夫校园计划以及青少年高尔夫排名系统等内容。这项计划自创办以来得到各地高协、球场积极的响应和支持，为国内众多青少年高尔夫爱好者搭建了一个良好的学习和竞技平台。夏令营的全部资金和教材都由发展计划提供，而培训课的教练均为中国高尔夫球协会认可的职业教练，以确保课程的专业性和权威性。
　　组织者表示，对高尔夫球运动感兴趣的青少年都可报名免费参加培训，但为了达到普及的目的，让更多的青少年有机会接触到高尔夫，夏令营将不接受重复报名。
　　“2011汇丰全国青少年高尔夫夏令营”由来自中国高尔夫球协会、汇丰银行、R&A以及IMG等机构的专业人士组成的委员会监督实施。5100西藏冰川矿泉水为本计划提供活动用水。同时，本项活动也得到了各地区高协的鼎力支持。通过各方的共同努力，中国高尔夫运动将继续蓬勃发展，也为中国的青少年高尔夫爱好者提供了一个更加宽广的发展空间。

