蒙蒂手握最后机会 力争连续第22次打英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，本周四开打的苏格兰公开赛是八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利争取进入下周的英国公开赛的最后一次机会。这位48岁的苏格兰高尔夫名将非常渴望能够连续第22次角逐这场年度第三场大满贯赛。
　　蒙蒂在上个月的英国公开赛欧洲选拔赛上排名最后一位，未能闯关。如今到了本周四在斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场开打的苏格兰公开赛，这成了他进入下周英国公开赛的最后一个机会。如果蒙哥马利能够在周日进入前5名，成为前5名球手当中未能获得英国公开赛资格的成绩排名最高的球手，那么他将拿到英国公开赛的入场券，连续第22次进入英国公开赛。
　　这位八届欧巡赛奖金王虽说没有放弃制造类似于格雷格-诺曼、汤姆-沃森先后在2008、2009年差点以高龄赢得英国公开赛的希望，但是他在苏格兰公开赛前夕也承认，这种入围英国公开赛的可能性不利于他。
　　蒙蒂周三表示：“这里是最后一击。过去的21年里，我都参加了英国公开赛，所以我不想毁了这个纪录。考虑到这场比赛强大的阵容，要夺得英国公开赛席位非常困难。我真的必须要发挥出我最大的能力。这是一场挑战，我不想错过英国公开赛，我实在不想。”从1990年的英国公开赛开始，蒙蒂便一路连续21年参加了这场年度的第三场大满贯赛，并且在2005年的英国公开赛上拿到了亚军。
　　在苏格兰公开赛的前两轮比赛中，蒙蒂与自己去年的两名莱德杯欧洲队队员--世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德与瑞典名将彼得-汉森(Peter Hanson)同组出发。对此，蒙蒂表示：“我的分组很棒，与世界第一卢克-唐纳德、彼得-汉森一起比赛，他们都是我去年莱德杯队伍的队员，希望他们能够拉着我一起向前进。”
　　在过去两年执掌莱德杯欧洲队队员期间，蒙蒂的世界排名一度下滑至第420位，依靠今年5月在欧巡旗舰赛-BMW欧洲锦标赛取得的第7名，这位48岁苏格兰人本周的世界排名来到了第285位。蒙哥马利依旧怀着要进入世界排名前50名的希望，毕竟这可以让他获得大满贯赛的资格。蒙蒂说：“我现在的目标就是要重返世界排名的前50位，我认为那不是不切实际。”
　　(罗毅)

