成绩佳性格好 美国媒体赞誉曾雅妮成LPGA新名片
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，LPGA高尔夫巡回赛年度第三场大满贯将于当地时间本周五在美国Broadmoor球场开始。有望就此创造全满贯的、中国台北球员曾雅妮也是球场的最大亮点，美国媒体甚至表示现在的她就像过去的安妮卡-索伦斯坦一样，会是LPGA的标志性人物。
　　周二，出现在新闻中心曾雅妮的英文流利，完全不再依赖他人可以顺畅沟通。而她的球技跟她的英文一样，突破很大，显得非常很有信心。
　　很爱笑、拥有性格魅力，又愿意表达自己的曾雅妮，现在是女子高坛的新名片，就跟她的偶像以及好朋友安妮卡-索伦斯坦那样。22岁的她，也像索伦斯坦那样很有统治力，两周前以10杆优势拿下LPGA锦标赛冠军，成为历史上最年轻的拥有四个LPGA大满贯奖杯的选手。
　　本周，她面临一项新的记录——如果她能在距离不短、挑战性很强的Broadmoor拿下美国女子公开赛的话，就包揽了四大满贯、实现了全满贯。
　　在这样的历史时刻，面对记者，曾雅妮说没有感受到什么额外的压力。
　　她说这要感谢索伦斯坦，她给了她一些球场上的注意要点。索伦斯坦1995年在这个赛场赢了美国女子公开赛，那也是她职业生涯中10个大满贯的第一个。
　　“我们喝了杯酒，聊了会儿天，”曾雅妮说，她两年前买下了索伦斯坦在佛罗里达的旧居，过去的一周，在佛罗里达，两位“一姐”也见了面，索伦斯坦还带给了曾雅妮一瓶白葡萄酒做礼物，“她跟我说她很享受看我比赛。”
　　嗯，尤其是在大满贯比赛上，曾雅妮的表现非常出众。她职业生涯的8个LPGA冠军，一半是大赛冠军。“我知道在大满贯上，很难打出低杆数，”曾雅妮说，“更需要耐心。如果打出了柏忌，也不要太担心。”
　　“但是，如果是在常规赛事，我会因为出现柏忌而纠结。”
　　曾雅妮英文很流利。两年前，她并不是这样，当时她很难同球迷互动，也很难同其他球员开玩笑，她很想去做，但是因为语言障碍没有办法做到。在奥兰多，曾雅妮报了学习班学习英文，“我喜欢跟大家聊天，我话很多，希望大家不会烦。”
　　曾雅妮现在是巡回赛的一个话题人物，就像当年索伦斯坦那样。也许曾雅妮会做的更好。索伦斯坦赢第一个大满贯的时候是24岁。
　　这一周，曾雅妮希望可以适应难度很大的赛场，它有7000多码长，也是美国女子公开赛历史上距离最长的球场。它的果岭很难琢磨，长草浓密，但这没有吓到曾雅妮。她相信球场适合自己的球技。是啊，这些日子以来，还有哪个球场不适合她呢？
　　55岁的贝茜-金，1989年和1990年的美国女子公开赛冠军，时隔LPGA赛场6年，本周通过资格赛进入比赛。她这样评价曾雅妮：“这是个不错的选手，她希望成为世界第一，而现在已经做到了。”
　　魏圣美对曾雅妮的球技很熟悉。2004年的女子业余公共林克斯锦标赛决赛，她就以1洞之差输给了曾雅妮。“曾雅妮很强大，挥杆流畅，这让她可以打得足够好。”21岁的魏圣美说，她到现在还没赢过大满贯。
　　曾雅妮希望自己可以像以前的朴世莉那样带动一个地区/国家的高尔夫发展。“在我们台湾地区，高尔夫不像日韩那么流行，我希望自己的成绩可以让情况变得不一样。”曾雅妮说道，她对这项运动的激情、热爱有目共睹，让我们看看接下来的比赛会发生什么吧。
　　(小钻)

