陈泽山川归国参战希望赛 到国外生活一定要自律
　　新浪体育讯　7月7日湖南益阳消息：由于到海外求学，在中国高尔夫赛场很少看到陈泽山川的身影了。此次暑期一回国，陈泽山川就马不停蹄备战，并投入到7月6日至8日举行的全国业余高尔夫球希望赛湖南益阳站比赛中，这是他回来之后的第一场比赛。回首一年多的海外生活，陈泽山川收获很多，感触最大的是在异国生活中学会自律。
　　在国内学球时，陈泽山川有固定的教练，要求非常严格，在教练的要求下他每天都能保证练习4-5个小时，能够保持住自己的球质和水平。去年四月，在父亲的陪伴下，陈泽山川到加拿大一边学习一边打高尔夫。国外教练教球与国内不同，他们比较自由。教练只是在特定的时间完成教球，不会监督和督促学生完成练习，一切都是靠自律。陈泽山川说：“去国外学球，自律很重要。”，
　　初到国外生活，新环境新圈子，陈泽山川坦言还新鲜了一阵子。“刚出去的时候，心是飞的，整天就想着跟朋友们玩。”然而，玩得多了，打高尔夫自然落下了不少。“后来发现自己退步了，才开始认真练习。”国外学球，对陈泽山川是一种很好的锻炼，正好培养了他自律的习惯。
　　6月30日回国，陈泽山川只在第二天休息了一天，第三天就投入到训练中。然而，即使是休息那天，他还是拿起球杆找了找感觉。“想着过几天就要比赛了，不能不练习。”试场后，湖南梓山湖球场的盲洞和长草给他留下深刻印象，回国后第一站并没有期望太高，原本预计会在八字头，没想到第一天就打出了76杆，第一场比赛适应还不错，这为他增加了很多信心。“感觉自己还是有点实力的，没打太差。”陈泽山川说：“球场盲洞多，要推算好距离。尽量让每个球都上球道，果岭不是很难，确定目标稳着打。”第二天没有第一天的酷热，狂风在山间呼啸，赛场依然是八字头活跃，陈泽山川交出了81杆。
　　目前正展开决赛轮激战，陈泽山川虽没有过高要求，但也想像所有球员一样都为冠军而战。“哪有参加比赛，不是奔着冠军来的球员。不想争第一，永远都打不好。这句话给我留下深刻印象。”面对这个让人备受折磨的球场，“难不难，这要看怎么想，一场球难免有几个打爆，相信不难才能打到好球。”
　　今年15岁的陈泽山川学球六年，对高尔夫有一份自己的理解。他认为，高尔夫是一项有灵性的运动，对心理素质要求很好，因为心理变化对球的稳定性有直接的影响，但无论何时都要保持信心。“高尔夫是没有捷径的，需要苦练。在练球和比赛中，不断积累经验。”陈泽山川特别强调一定不能少了练习。
　　(如月)

