克里默恋恋不舍交回奖杯 踏上美国公开赛卫冕战
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，保拉-克里默开始她的美国女子公开赛卫冕战了。在此之前，她很伤心自己必须将2010年美国女子公开赛的奖杯“打包”，交还给USGA(美国高协)，为今年的比赛做准备。这座奖杯在过去的一年里，一直放在克里默的餐桌上。每天早上，她都可以看着它，幸福地吃早餐。
　　克里默希望自己可以从去年在奥克芒乡村俱乐部的胜利中学到一些，有助于她本周在科罗拉多死普林斯(Colorado Springs)广野高尔夫俱乐部(Broadmoor)的东球场，打好这场卫冕战。她盼着一周之后自己可以重新把奖杯带走。
　　但是，看起来这个任务面临了很多的挑战。首先是球场的难度很大，标准杆71杆、全场7047码的球道，是美国女子公开赛历史上距离最长的球场。克里默说她这一周可以把挖起杆从球包里拿出来，然后补充一支打出远距离的球杆了。她也觉得球场的果岭很难，需要球员采用聪明的策略。“这是一个让人耗费精力的球场，”克里默说，“很长很长的距离，还需要动脑筋打出每一杆。如果一杆没想好、出现失误，就会付出很大的代价。”
　　不过，克里默过去在美国女子公开赛，面对艰险的状况表现一直还不错。除了2003年，身为业余选手的克里默第一次参加美国女子公开赛没能晋级外，她在这场比赛上从没跌出过前20名，过去的三年，她都进入了前10名，其中去年是登顶冠军。现在，她希望可以把奖杯带回来，重新放回厨房的餐桌。
　　“很有意思，”克里默说起卫冕这场比赛，“我因为这个冠军得到了很多礼遇，还体验了过F-16雷鸟战机，这种感觉很棒，希望我还可以继续有这样的机会。如果今年没有办法卫冕，那么明年、后年有机会再次拿下冠军都好。很显然，当我必须把奖杯还回来的时候，心里真的很难过。”
　　克里默将在当地时间本周四的下午1点36分出发。
　　(小钻)

