资讯-买美津浓高尔夫 免费参与汇丰夏令营活动
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，在8月18日，汇丰青少年夏令营将在位于北京的国家体育总局训练局高尔夫练习场举办，美津浓作为汇丰青少年发展计划、中国青少年国家队唯一指定运动装备合作商，也将参与到此次活动中。
　　从7月15日开始，凡在北京美津浓金源店、百盛店以及国家体育总局训练局高尔夫练习场瑞鑫高尔夫专卖店，购买任意美津浓高尔夫商品，均有机会让孩子免费参与汇丰夏令营活动。在这个夏天，您的孩子也将像爸爸一样，潇洒挥杆，感受高尔夫带来的无穷魅力。
　　从7月份起，美津浓高尔夫青少年装备已经进入店面陈列阶段，受到很多家长的关注。高尔夫儿童用品一直处于市场匮乏阶段，着重中国青少年发展的美津浓高尔夫，正在极力扭转这一局面。美津浓希望站在球场上的孩子们，跟爸爸一样帅！
　　为了给想学习高尔夫的孩子们创造一个良好的发展空间，中国最专业最权威的汇丰青少年夏令营给予了极大的支持。您的孩子只要满足6-18岁(不包括18岁)，热爱高尔夫运动，即可享受一天全面的高尔夫基础培训。
　　在美津浓直营店举办活动的同期，美津浓高尔夫官方微博http://weibo.com/chinamizunogolf
　　也将推出“这个夏天，跟爸爸一样帅”汇丰夏令营体验活动，凡是美津浓高尔夫官方微博粉丝，转发活动介绍，并@ 5位好友，均有机会带您的孩子亲身感受专业的高尔夫青少年培训。
　　名额有限，报完即止！

