篮协：上海申办揭幕战 刘炜若休赛求转会决不姑息
　　篮协证实沪队已为刘炜注册
　　“姚之队”申办揭幕战
　　本报讯（记者孙保生）篮管中心训科部和CBA联赛办公室昨天确认，他们已收到上海男篮的球员注册材料，其中包括刘炜。刘炜的经纪人沙伊峰也表示：“今年刘炜肯定会在上海队注册。”
　　虽然上海队已经为刘炜注册，但还有没有转会的可能呢？上述两个部门的负责人白喜林和张雄表示：“如果刘炜要求转会，起码要向我们提交4份材料，一是上海队同意转会的文件，二是上海市体育局同意转会的书面材料，三是刘炜本人的转会申请，四是刘炜转入球队和刘炜的合同。这4份材料缺一不可。在目前形势下，刘炜已没转会可能。”
　　“如果刘炜不打呢？先前他的经纪人沙伊峰也曾表示过不排除仿效当年巴特尔的做法，休息一年后再转会呢？”张雄回答：“如果非要采取这种极端做法，篮管中心是不会姑息的。”
　　张雄还证实：“上海男篮俱乐部确有意要求把CBA揭幕战放在他们那儿举行的要求，并送来书面申请。我们考虑‘姚之队’刚托管上海队，又更换了主场，而且到时候姚明可能会到场，他们需要造造势，想举办今年CBA揭幕战可以理解。但现在还不能确定，有些事还需要研究落实。”
　　昨晚，上海同行给记者打来电话，说刘炜及其经纪人沙伊峰没有跟上海市体育局谈判，沙伊峰说上海市政府领导没有给他们规定谈判时间，刘炜现在需要休息，但刘炜肯定会在上海队注册。这位同行说：“再谈也就是谈合同细节。”J078

