休假让拉夫三世再获生机 老将不畏年龄自信能夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，强鹿精英赛之前，拉夫三世打的最后一场比赛是美国公开赛。两周的休息时间看上去让拉夫三世受益。伊-利诺斯时间星期四，他打出64杆，低于标准杆7杆，只落后领先者1杆。
　　在休假的那段时间之中，拉夫三世带着儿子参加了美国青少年锦标赛的选拔赛，看着女儿骑马，而他自己也驾驶着摩托车在北卡州驰骋，另外有5个上午连续划船。基本上，这期间他只打了几轮高尔夫。可是这段休息让拉夫三世充好了电，一回来就开始发威。星期四，他抓到7只小鸟，没有吞1个柏忌，位于并列第二位。
　　“很多年前，父亲告诉我：当你的精神状态很清新的时候，你的身体也会强壮起来。有一段时间，我每天都训练，没日没夜。爸爸看了对我说：‘如果你休息一个星期，你不会忘记如何打高尔夫的。’”拉夫三世说，“那告诉我：我是可以休息一段时间的。我必须要刻苦训练，可是有时候我也可以休息一段时间，远离它。
　　“我想保持清新的状态，强壮的体魄是重要的。我们看见过许多顶尖的球手，从诺曼到老虎，他们也是这样。如果他们的竞技状态好，感觉舒服，他们的自信心也会加强。”
　　过去5场比赛3次进入前16名，拉夫三世目前的自信心的确很充足。“我仍旧觉得我能取胜。”今年早些时候满47岁的拉夫三世说，“我不考虑年龄因素，我仍旧想看一看自己到底能多好，是否我可以回到以前的水平上，是否我的冠军数能超过20个。”
　　拉夫三世最后一个胜利是在2008年取得的，可以肯定过去一段时间他有机会。光去年，他便在索尼公开赛上获得并列第五名，球员锦标赛获得并列第四名，在美国公开赛上获得并列第六名。
　　以上这三场比赛，拉夫三世某一刻都进入了冠军争夺圈。“我见到尼克劳斯在46岁那一年取胜。我也看到肯尼-佩利和方克，维杰-辛格等人在满了40岁之后仍旧能打出不错的战绩。”拉夫三世说，“我觉得这不是我退役的时候。我什么事情都不会懈怠，尤其在高尔夫上更不会懈怠。”
　　(小风)

