报名-北京都市名人青少年暑期高尔夫夏令营活动
　　北京都市名人青少年暑期高尔夫夏令营即将举行，以下是介绍资料：[点击下载报名表]
　　夏令营活动目标
　　高尔夫作为一项高端体育运动，体现了个人健康的生活心态，不断挑战自我的精神与乐观面对生活的态度获得了广大爱好者的支持。青少年高尔夫技能的掌握已经成为“未来精英”们所必备的一项社交运动，通过高尔夫球夏令营的学习，使营员掌握高尔夫球技术基本打法的基础上，达到强健体魄的教育目的，并且能够培养营员的独立生活能力与自我约束能力，全日制封闭管理帮助戒除网瘾、游戏瘾等一系列不良习惯 。
　　同时，高尔夫运动作为贵族运动，营员通过高尔夫相关文化的学习，可以提高营员的人文素质修养，使营员从小就养成得体的谈吐、高雅的气质，了解高尔夫绅士文化底蕴，打造营员的绅士风度，为走上工作岗位后成为社会名流赢得起跑的第一步。
　　夏令营主要活动安排
　　1.高尔夫理论课
　　培养高尔夫绅士文化底蕴不是空话，综合素质要靠养成教育。夏令营教师将采用丰富的教学材料和先进的多媒体设备在每天技术课前安排一小节高尔夫理论课，内容包括高尔夫运动起源、发展、礼仪、球具、规则、赛事、高尔夫英语、安全常识等等，时间为30分钟。
　　2.高尔夫技术课
　　夏令营安排每个工作日上午为高尔夫技术教学时间，期间由澳大利亚PGA外籍教练亲授高尔夫技术，每个孩子将在愉快、轻松地环境中学会高尔夫运动击球技术，并在营期最后一天体验下场打球，与其他小球手们同台竞技。为保证教学质量，每期营员人数不超20人，教师与营员比例为1：4。
　　3.游玩及娱乐休闲
　　为了使孩子们营期的学习不会变得单调、枯燥，夏令营安排每个工作日下午为游玩及娱乐休闲时间，内容包括温都水城、比如世界，参观科技馆、农业园采摘、马术骑乘等娱乐项目。
　　4.膳宿
　　营期间营员将入住带有浓厚北京特色的老北京四合院，每间卧室将配备电视、空调等生活必须设备，一日三餐营养科学均衡调配，生活老师及校医24小时悉心照料，保证营员的膳宿安全。
　　夏令营主要活动安排的特点
　　1.行程有序、优质安全：
　　夏令营所有活动都经过精心组织，安排有序。地点是由专人实地考察而选定，全程豪华巴士接送，设备完善，环境优美。
　　2.活动精彩、全程动感：
　　夏令营活动内容丰富多彩，且安排得张弛有度，劳逸结合。工作日每天安排半天学习高尔夫课程，半天旅游或休闲锻炼。晚上看英高尔夫电影或动画片。孩子们学习、游玩的点点滴滴将用DV记录并刻成光盘，夏令营结束后发给每位营员以作纪念。
　　3.妥善安排、周全照顾：
　　出发前提供准备课程，向家长和营员讲解行前准备，指导营员在营期生活须知、学习态度等。营期间老师将每天与家长联系，报告孩子学习、生活等情况。
　　4.全封闭军事化管理
　　夏令营为了更好的培养营员个人自理能力，我们实行全封闭管理，生活上我们为营员配备了名校辅导员，辅导员将全面负责带领营员做到内务整洁、训练整齐、生活规律。学习上我们通过军事化体能训练、高尔夫技术训练、心理素质辅导等相关科目培养营员健康的生理与心理状态。
　　开营时间
　　第一期：2011年7月2日--2011年7月8日(名额已满)
　　第二期：2011年7月10日--2011年7月16日(名额已满)
　　第三期：2011年7月17日--2011年7月23日(火热报名中)
　　第四期：2011年7月24日--2011年7月30日
　　第五期：2011年7月31日--2011年8月6日
　　第六期：2011年8月7日--2011年8月13日
　　夏令营收费标准：    5800元/人
　　费用包括内容：
　　1.营期膳宿费用
　　2.营期打球等相关费用
　　3.营期游玩交通费、门票等费用
　　4.保险费
　　费用不包括内容：
　　1.行程外产生的所有费用
　　2.个人消费
　　招生对象：
　　全国6-17岁青少年均可报名
　　报到时间：各期开营前一天
　　上课地点： 北京都市名人高尔夫俱乐部
　　注意事项：
　　1.医疗保证：24小时驻营医生看护
　　2.伙食安排营养配餐(早餐标准：10元/人，正餐标准：25元/人)
　　3.住宿标准4人间，空调，电视，独卫，24小时热水
　　4.安全保证军事化封闭式管理，辅导员24小时全程陪护、20万意外伤害保险
　　报名办法：
　　1.点击下载报名表(电话、传真、邮件均可报名)
　　(注：本次夏令营以缴费预定名额为准，名额有限，欲报从速)
　　2.缴费方式：支持网络支付、银行汇款或到俱乐部直接缴纳营费
　　3.参营准备物品详见“高尔夫夏令营”营员手册
　　参营赠送：
　　1.颁发“高尔夫夏令营”证书
　　2.高尔夫服装、高尔夫营帽、高尔夫手套
　　3.营员班级通讯录一份与全体师生合影、营员精彩剪辑光盘一张
　　4.20万元意外伤害保险
　　报名咨询电话：13691188560(李老师)/13601291155(俞老师)
　　地址：北京市都市名人高尔夫俱乐部
　　乘车路线：北京市东城区王府井东方君悦大酒店南门西侧30米，北京都市名人高尔夫俱乐部
　　

