美国女子公开赛因雷电暂停 曾雅妮林希妤未开球
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，美国女子公开赛第一轮因为雷电暂停，仅仅只有25名选手在科罗拉多时间星期四完成了比赛。目前克里斯蒂-科尔(Cristie Kerr)和艾米-安德森(Amy Anderson)以低于标准杆2杆并列领先赛事，可曾雅妮和林希妤都没有开球，冯珊珊完成14洞之后为高于标准杆4杆。
　　美国女子公开赛本身已经是高尔夫之中最艰难的挑战了，很显然，恶劣的天气只能让这种考验更为艰苦。“这是高尔夫运动的一部分。” 星期五努力要打36洞的金楚笼(Christina Kim)说。
　　其实星期四在广野(Broadmoor)更多是雷电，雨倒没有怎么下，然而就是这样的延迟中断了克里斯蒂-科尔的好状态。后者连续抓到2只小鸟之后，与业余选手艾米-安德森并列位于领先榜榜首。
　　克里斯蒂-科尔今天从后九洞开球，可是第七洞她开球进入了右边的长草中，随后进攻果岭的一杆又进入了沙池之中，看起来她在这个四杆洞救帕有一定难度。然而就在这个时候，汽笛响起，所有球员都必须返回会馆。“至少在出去之前我可以训练一下长的沙坑杆，所以这样对我说或许是一件好事。” 克里斯蒂-科尔说。
　　当然在这样一天，好与坏都是相对的。在比赛中断之后，美国高尔夫协会让球员们在会馆中呆了两个半小时，可是接下来仍是雷声阵阵，而且雷达也一直闪烁，官员们不得不叫停比赛。那个时候，总共有75名选手没有完成比赛，66人甚至没有击一杆。这意味着将近一半的参赛选手，其中包括卫冕冠军宝拉-克里默(Paula Creamer)以及努力完成生涯大满贯的曾雅妮都必须面对三天打72洞的辛苦。
　　传统上，美国女子公开赛的布局已经够棘手的了。以广野而论，它是美国女子公开赛历史上第一个长度超过7000码的球场。尽管这里的海拔有6,700英尺，这样的长度仍是够人受的了。
　　“我们坐在这里讨论过，到底哪一边开球更好。” 金楚笼说，“是我们这边，一天要打36洞呢，还是比赛会被中断19个小时的另外一边呢？”
　　澳大利亚选手萨拉-珍-史密斯(Sarah-Jane Smith)是后边一种类型，不过只是挨边而已。在第一洞发球台听到自己的名字朗读完之后，她将球开到了球道中央，然后开始向前走。可是这个时候，汽笛响起，她不得不调头回来走向会馆。
　　今天晚上，萨拉-珍-史密斯会带着一个好的发球入睡；与之相对，艾米-安德森与克里斯蒂-科尔则会带着领先入睡。来自北达科他州立大学，艾米-安德森在第九洞五杆洞进攻果岭的一杆进攻得很漂亮，留下一只死鸟。她顺利抓到了当日第二只小鸟，最终停留在了榜首位置。“第一天的领先者。”完成12洞的全美明星队第二梯队成员说，“这远远超出我的想象。”
　　当比赛中止时，其他在标准杆之下的选手还有：朴英碧(17洞)，宫里蓝(Ai Miyazato，15洞)，西维娅-卡娃勒利(Silvia Cavalleri，1洞)。
　　已经完成比赛的25位选手，克利斯蒂-米克菲尔森(Kristy McPherson)打出73杆，高于标准杆2杆，位于第一位，领先宋亚莉(Aree Song)和英科斯特(Juli Inkster)一杆。“很高兴完成了比赛。” 英科斯特说，“我好长时间没有分到好的一组了。这对他们来说可是漫长的一天。”
　　(小风)

