蒙蒂67杆追平世界一哥不满意 渴望角逐英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，48岁的苏格兰高尔夫名将科林-蒙哥马利虽然在欧巡赛-苏格兰公开赛上以67杆(-5)的成绩追平了跟他同组比赛的世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德，位居首轮的并列第6位，但是蒙蒂赛后直言不满意，认为自己来到这里的目标就是要夺冠，拿到连续第22次角逐英国公开赛的席位。
　　总奖金为300万英镑的苏格兰公开赛周四在斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场(Castle Stuart Golf Links)打响。旨在争夺下周英国公开赛入场券的蒙哥马利表现不俗，在前9洞抓下了3只小鸟，转场之后在2号洞擒获了老鹰，可惜随后在3号洞将球打到沙坑而吞下了柏忌。不过，这位八届欧巡赛奖金王很快又拿下了6、8号洞的小鸟球，一度逼近成绩榜榜首。然而，蒙蒂在自己的最后一洞(9号洞)的开球未能打上球道，陷入了很厚的长草里，球位不佳，导致他以柏忌结束了比赛，取得了67杆(-5)的成绩，排在并列第6位。
　　虽说这个成绩追平了跟蒙蒂同组出发的世界一哥唐纳德，但是蒙蒂赛后却没有感到满意。“任何时候你跟世界头号高尔夫球手同组比赛，在球场上追平他的成绩时，你都干得不错，但是我本来应该取得更好的成绩。当我在2号洞擒获老鹰的时候，我认为我意识到了这有重要意义，可是接着我在最容易的两个洞里吞下了柏忌。9号洞的开球没有打上球道是场灾难，我感到失望，不过如果我不感到失望，那么我就要放弃了。在最后一洞吞下柏忌之后，我绝不会坐进汽车里，想着今天有多么棒，要是我哪天做了那样的事，那就到了我放弃的日子。”
　　“我在这里是要干得出色，我来到这里是为了夺冠。”蒙蒂需要在周日进入前5名，并且成为前5名球手当中未能获得英国公开赛资格的排名最高的球手，这样他才能够拿到英国公开赛的入场券，连续第22次进入英国公开赛。“21年角逐英国公开赛是一段漫长的时间，这是我喜欢的一场锦标赛，我曾经获得亚军的比赛，我想要再度角逐英国公开赛，我真的很想。”目前，蒙蒂落后首轮的并列领先者李-维斯特伍德、智利球手马克-图罗(Mark Tullo)两杆。
　　现世界排名第285位的蒙哥马利依旧相信，在BMW欧洲锦标赛(获得第7名)和BMW意大利公开赛(第18名)取得不错的成绩之后，他能够重新攀升至世界排名的前50名。“我最近三周的推杆要比过去几年好很多，那令我不断进入决赛。我是一个强大的竞争者，我拥有要取得佳绩的强大动力和雄心。”
　　(罗毅)

