波比琼斯绿茄克将拍卖 历史珍品拍价至少10万美元
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，波比-琼斯的绿茄克即将拍卖。想要得到这件历史珍品，你可要花大价钱。目前它的估价超过了10万美元。
　　其实同类型的美国大师赛绿茄克以前也进行过拍卖，价格从来没有达到过这样高。那么这一次价格为什么会这样高呢？关键在于这件绿茄克是波比-琼斯穿过的绿茄克，可以说是难得一见的珍品。
　　根据报道，传统拍卖公司(Heritage Auctions)将于8月份拍卖这件绿茄克。该公司提醒拍价有可能超过10万美元。
　　《奥古斯塔编年报》(Augusta Chronicle)报道说，这件绿茄克的左胸有“ANGC”字样(为Augusta National Golf Club的缩写)，另外里面一侧有波比-琼斯名字的缩写“RTJ”。
　　拍卖公司表示这件绿茄克曾经交给艺术家，让他们画波比-琼斯的像。这幅画像目前悬挂在奥古斯塔的会馆之中。等待拍卖的这件绿茄克看上去最早可以追溯到1937年，当时俱乐部的会员首次穿着这样的绿茄克。换句话说，这是奥古斯塔流入公开市场历史上最早的物品。
　　顺便提一下，波比-琼斯是高尔夫历史上第一个同年赢得四场大满贯赛的选手。他联合设计了奥古斯塔球场，并且于1934年创立了美国大师赛。这些因素综合在一起，相信你可以理解为什么这件绿茄克的估价至少要10万美元了吧！
　　(小风)

