麦克罗伊回应蒙蒂质疑 宁愿选择伍兹打英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，罗里-麦克罗伊在赢得美国公开赛之后没有参加比赛便直接进入到下周的英国公开赛，这位22岁的北爱尔兰高球名将备战英国公开赛方式遭到了八届欧巡赛奖金王蒙哥马利的质疑。为此，小麦作出了详细的解释，并且道出伍兹因伤缺席英国公开赛增大了他与其他人夺冠的机会，但他宁愿伍兹参加比赛。
　　麦克罗伊在上个月的美国国会乡村俱乐部举行的美国公开赛拿到个人职业生涯的首个大满贯冠军之后，至今没有参加任何比赛，便直接从年度第二场大满贯赛进入到第三场大满贯赛。这样的方式遭到了48岁的苏格兰名将蒙蒂以及其他一些球手的质疑。
　　蒙蒂说：“我想要看到他在两场大满贯赛之间参加一场竞争激烈的比赛。我觉得问题在于更衣室。那里将会有很多人想要祝贺他，想要跟他交谈，那是非常累人的事情。无论是参加法国公开赛或者苏格兰公开赛，他本来可以用那样的机会搞定那些事情，因此他能够重新开始英国公开赛的比赛。”
　　如今，在周二和周三前往英国公开赛的举办地皇家圣乔治高尔夫俱乐部进行试场之后，麦克罗伊在自己的官方网站上作出了回应。麦克罗伊说：“一些人也许对我为何从一场大满贯赛直接进入到另外一场大满贯赛、两者之间没有参加比赛而感到疑惑。答案很简单。”
　　“那是因为国会乡村俱乐部发生的事情，它变得如此非常重要【他是自1923年夺冠的鲍比-琼斯(Bobby Jones)之后最年轻的美国公开赛冠军，而且打破了赛事72洞的纪录，以8杆优势获胜】。我想要搞定赢得比赛之后的所有一切事情，这样的话，当我再度重新开始比赛的时候，我能够只把精力放在高尔夫上。”
　　“如果我去了法国(他退出了上周的法国公开赛)，那么我就会没法练球或者进行适当的准备。每次我想要出去比赛，都是要有获胜的机会，但那样的事情不会发生在法国公开赛上。有非常多的承诺要履行，有非常多的媒体采访，因此我不能在那里发挥出自己最佳的水平，因此我决定等到我绝对做好准备的时候才比赛。”
　　尽管麦克罗伊从美国公开赛获胜之后就没有参加过正式的比赛，但是他道出自己已经在皇家圣乔治高尔夫俱乐部进行了试场。这位22岁的北爱尔兰名将表示：“在美国公开赛之后，我有10天没有摸球杆，接着在我家里的练习场上打了一些球。当我最终再度走上球场之后，我感觉很好，那是在周一的温特沃斯球场，我当时为朱美拉(Jumeirah，他的赞助商)进行了一天的公司活动。接着，我在周二和周三前往皇家圣乔治球场，因此我能够在太多球手来到那里之前便可以好好地看一下球场。”
　　“我在那里的练习很棒，因为在那试场的两天里，一天风平浪静，一天刮起了大风，所以我能够好好地感受一下我们在比赛中所能预料的事。那不是我第一次拜访皇家圣乔治，因为我记得参加过在那里举行的2005年的国际比赛，也在随后的一年角逐了英国业余锦标赛。更重要的是，我喜欢那座球场。有些人认为它在某些地方有点古怪，但我相信那是对高尔夫的一种很好的考验。我认为长草没有达到他们想的那种很厚的程度，不过那些长草依旧是很难对付的。”
　　“对我来说，皇家圣乔治与其他很多林克斯球场都非常不一样，因为在三维治(Sandwich)的果岭具有很大的波浪起伏，在某些地方会出现相当具有严峻挑战的斜坡。在一些情况下，你不能仅仅让球滚，你不得不让球一直飞到果岭上停住，我能够做到那样的表现。那并不是适合任何一位特别的球手，因为现在的标准是，当今任何人站在发球台上，他都有机会。”麦克罗伊参加过三届英国公开赛，最佳成绩是在去年获得的并列第3名。事实上在去年的圣安德鲁斯老球场上，他在第一轮以63杆(-9)的佳绩获得领先之后，本来很有机会在那里实现个人的大满贯首胜，可惜他在第二轮比赛中崩盘，仅以80杆收杆。
　　重返今年的英国公开赛，麦克罗伊已经拿到了一场大满贯赛的胜利，而拥有14个大满贯冠军的伍兹却因为腿伤退出了英国公开赛。对此，麦克罗伊也谈到了自己的看法：“泰格-伍兹今年没有机会(赢得英国公开赛)，那是因为，很不幸，他没有从伤病中恢复过来。当泰格没有参赛的时候，这始终是一种失望，因为人们想要看到他比赛，他为这项运动带来了很多东西。另一方面，当他不在赛场上时，这增大了我以及其他所有人的机会，不过我当然宁愿选择他在赛场上。”
　　(罗毅)

