陈信安在东莞只识中国KG 曾经因和巴特尔对抗骨折
　　昨天上午11时，前来与新世纪马可波罗完成签约的“台北飞人”陈信安，出现在大朗体育馆，他手上拿着一个相机，拍了一会对记者开玩笑说：“我可不是来当体育记者的，这是我的训练师交代的。”
　　29岁的陈信安就此在大朗开启了职业生涯崭新的一页，昨天下午他与新世纪马可波罗签订一份2＋1的合同，这意味着他将先在烈豹效力两年，第三年球队有权选择是否续约，可以说，陈信安把自己职业生涯最后的黄金期托付给新世纪和CBA。
　　对球队陌生 认识张凯
　　其实陈信安拍照的意义，并不是纪念，而是把球场、训练条件等拍下来，接下来他待在台北的时间，训练师可以根据这边的情况安排训练。毕竟对于自己的新东家，陈信安还没有太多认识。
　　“我还没有见到大队，只认识几名球员，比如张凯。”陈信安说，“我和孙导(孙军)也聊了一会，没有说太多，他问了我的伤病情况。”
　　陈信安也许没想到，他来到内地打球的第一站，首先聊开的倒是我们一帮记者。昨天新世纪俱乐部特意安排了一个小时的时间，让我们几位记者在俱乐部6楼的会议室自由采访陈信安。
　　“台北飞人”很快赢得老记们的好感，他很绅士地给记者们拉开门，让大家先进；在服务员送茶水时，让记者们先饮用；而当记者正儿八经开口提问时，陈信安笑道：“能不能不要那么严肃啊！”
　　随后的采访更像一次漫谈，从身体情况到对球队的展望，从中华台北的篮球发展到他的家庭，从篮球界到演艺圈，陈信安一一解答记者们的疑惑，也询问了记者很多CBA和烈豹的情况，宛如一个饥渴的求学者。
　　一定程度上来说，陈信安的确是个“求学者”。“CBA的对抗性和水平比SBL(中华台北联赛)高很多，我希望自己能在这里实现突破，也希望我的加入，球队的成绩能比去年好。” 当记者告诉他那就意味着要冲入三甲时，陈信安自信地回答“我很期待”。
　　最担心客场旅途奔波
　　对这位曾长期在美国打球，包括在国王和掘金等NBA球队试训的“台北飞人”而言，祖国的一切反倒令他感到新鲜。“这是我第二次来广东，这里好多楼啊。”陈信安说道，“也没想到挺冷的。”
　　当记者告诉陈信安有很多更寒冷和遥远的客场等待他时，他表示郑志龙(第一位参加CBA的中华台北球员)有告诉过他这个问题。“我最担心这个，坐太久飞机和车，北方又很冷，我从没有这样的经验。不过我自己蛮想体验的，有机会去很多地方，不来CBA，也许我永远不会有这样的经历。”陈信安还向记者请教CBA的比赛密度，当得知本赛季实行两周五赛时，他稍稍松了口气。
　　对于内地篮球，陈信安承认他的印象基本来自中国男篮，“2000年在ABA亚洲巡回赛，我和胡卫东、孙军、巴特尔等人交过手，那时我才20岁，与巴特尔对抗时还弄到骨折。”正是那次比赛中，1米96的陈信安因为在姚明头上暴扣一球成名，“感谢姚明给我这个机会。”陈信安开玩笑地说道。
　　尽管有着过人的爆发力，但陈信安承认中华台北球员“基本功好，身体素质差”的说法，“两岸的球员差别很大，内地球员身体素质好，台湾球员打CBA最大的困难就是对抗，这是我必须适应的。”
　　珍惜职业生涯 不进娱乐圈
　　“我不知道我会遇到什么情况，”陈信安继续说道，“但CBA是比SBL更稳定，水平更高的联赛，我现在也不小了，我想我应该把握住时间，挑战更高级别的联赛，我不想留下遗憾。”
　　来到东莞，陈信安显然是深思熟虑过的，当记者告诉他东莞有很多台商时，他表示：“我知道，我有亲戚在东莞开了一家珠宝店。”而前天他在深圳机场还偶遇了一位故友，“那是我中学同学，认识很多年的。”
　　幸运的是，陈信安有很美满的家庭做后盾，很快他的第二个女儿就将出生，“预产期是明年2月16日，希望不会和比赛冲突。”记者告诉他那时正处于春节假期，陈信安欢呼“那太好了”。
　　中华台北篮球界和娱乐圈联系很紧密，例如“黑人”陈建洲转行成了名嘴，曾效力云南队的颜行书则是偶像剧主角和乐团成员。当记者问帅气且很有风度的陈信安是否得到演艺圈的青睐时，他表示：“的确有很多演艺界人士找过我，都被我委婉地拒绝了。”
　　“我和行书不同，他对自己的生涯有规划。我觉得我不太适合娱乐圈，况且那和训练会发生冲突。”已近而立之年的陈信安显然非常珍惜剩下的职业生涯，“我希望在这里帮助球队取得好成绩，也进一步提升自己，在退役后当一名教练或者体育老师。”
　　为了退役后的梦想，陈信安已在台北体育大学取得了硕士文凭，而这，也让他成为CBA学历最高的球员之一。
　　本报记者 谢晓波

