High1赛次轮未完 18岁韩国业余选手裴尹镐领先
　　新浪体育讯　韩国江原道，7月8日，周六，由韩国SBS电视网赞助的High1慈善公开赛在High1乡村俱乐部( High1 Country Club)举行次轮。这是今年的第六场同一亚洲赛事，总奖金100万美元。High1乡村俱乐部位于韩国东北部，距离首尔4小时车程。山地球场风格，全长7,148码，标准杆72杆。
　　受大雨和大雾的影响，三天来，比赛数度中断。周六，仅一组选手完成第二轮。18岁的韩国高中生裴尹镐(Bae Yoon-ho)继首轮打出66杆，第二轮在最后两洞连续捉鸟后交出69杆，两轮成绩135杆，低标准杆9杆，单独领先成绩榜。2010澳巡赛年度新人威尔斯福-戴蒙(Welsford Damon)以两轮成绩69杆、67杆落后1杆暂列第二位。
　　“这个赛季开始时我的开球并不稳定，但是，现在我找到了状态。”裴尹镐说到，今天他在参加的两场韩巡赛都没能晋级。“这周我的铁杆很好，主要是推杆挑战大。不过，表现不错，这也是能有好成绩的原因。”裴尹镐补充说，“很多选手第二轮还没有完赛，所以，现在说我能赢还为时尚早。”
　　前皇家堪培拉高尔夫俱乐部(Royal Canberra Golf Club)教练威尔斯福(Welsford)去年在新南威尔士PGA锦标赛上获得第三名，在新南威尔士公开赛获得第九名，被评为去年澳巡赛最佳新人。今年他仍然保持了良好的竞争力，在1月的维多利亚PGA锦标赛获得第五名，在5月同一亚洲的SK电信公开赛获得32名。
　　“感觉很好。今天我能完成第二轮无形中是个优势。”威尔斯福说，“这座球场很漂亮，各种天气状况瞬息万变。先打完一轮是种优势，但是相信还会有更好的成绩，因为果岭很软，切球很能发挥优势，成绩还会更好。”
　　另外一名完成次轮的是与两人同组的韩国选手金昌允(Kim Chang-yoon)，他首轮77杆，次轮72杆，两轮149杆。
　　由于比赛在过去三天被迫中断了20次，在周四64杆的韩国选手李珉昌(Lee Min-chang)还没开始第二轮。

