High1赛因天气原因取消 总奖金一半平分参赛选手
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，韩国江原道：本周High1慈善公开赛在韩国东北部High1乡村俱乐部( High1 Country Club)举行，这是今年的第六场同一亚洲赛事，总奖金100万美元。High1乡村俱乐部位于韩国东北部，距离首尔4小时车程。山地球场风格，全长7,148码，标准杆72杆。
　　受大雨和大雾的影响，四天比赛数次中断，周六仅三人完成次轮。周日全部选手无法完成36洞比赛。经同一亚洲、韩巡赛官员与赛事赞助商的讨论，本场比赛取消，没有冠军。赛事总奖金的一半将平均分给本周来参赛的153位职业球员。这将不计入球员的同一亚洲奖金榜排名。
　　“很不幸，这四天的天气都不好，不止取消周六的第二轮，也要取消这场比赛。因为现在已经无法完成36洞了。与赞助商讨论做出了这个决定。”同一亚洲执行官本-塞林格(Ben Sellenger)表示，“这场比赛将没有冠军，根据我们和韩巡赛的赛事规程，总奖金的一半将平均分配给本周前来参赛的每一位职业球员。”
　　塞林格表示，“虽然本周比赛天气条件不好，但是不论是High1渡假村还是球场都是尽力做好工作，球场非常漂亮，受到夸赞。在球员们和官员们坐在会所和酒店等待的时候，受到了很好的招待。对156名极其沮丧的球员而言，High1的精心款待可以稍微得到点放松。”塞林格补充说，“这是很失望的结果，但是High1还会在同一亚洲的赛程上，还会有更好的前景。”

