苏格兰赛次轮未完 麦克道尔暂获并列领先菲尔67杆
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，总奖金为300万英镑的欧巡赛-苏格兰公开赛的第二轮比赛周五在斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场两次因为雷暴中断比赛，导致78名球手未能完赛。去年美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔与另外2名球手暂时以一杆优势获得并列领先，世界第六菲尔-米克尔森交出67杆，暂居并列第50位。
　　苏格兰公开赛第二轮比赛两度因雷暴被迫中断比赛，令未能如期完赛的78名球手要在周六早上当地时间7点进行补赛。在目前的成绩榜上，31岁的北爱尔兰名将麦克道尔利用早上出发时的完美比赛条件，打出自己最近8个月来的单轮最佳成绩64杆(-8)，与2位打出66杆(-6)的苏格兰球手斯科特-杰米森(Scott Jamieson)、彼得-怀特福德(Peter Whiteford)一道以133杆(-11)的总成绩暂居并列第1位。西班牙球手约瑟-曼纽尔-莱拉(Jose Manuel Lara，66杆)以134杆(-10)的总成绩暂居第4位。两届大满贯冠军卡布雷拉与1999年英国公开赛冠军保罗-劳列(Paul Lawri)都追平了周五的单轮最佳成绩64杆，与今年VOLVO中国公开赛冠军尼古拉斯-考赛茨(Nicolas Colsaerts，66杆)一道以135杆(-9)的总成绩位居并列第5位。
　　麦克道尔周五发挥出色，全场抓下6只小鸟和1只老鹰，打出无柏忌的64杆，这个成绩不仅是当天的单轮最佳成绩，而且还是他自去年11月的香港公开赛打出的63杆之后的单轮最低杆数。凭借着这个佳绩，这位去年美国公开赛冠军从首轮的并列第30位攀升至目前暂时的并列第1位。
　　麦克道尔赛后说：“当我睡醒的时候，我意识到比赛条件将会变得容易，我知道球场上有大量的抓分机会。就像世界上的任何林克斯球场一样，如果你没有遇到恶劣天气，那么它的难度会被土崩瓦解。球场显然在发球台上面没有给予太大的挑战，那里有丰富的机会，不过果岭很棘手。我觉得这种难度的平衡恰如其分，如果我们在这里迎来残忍的考验，那么也许你在心理上会疲惫不堪。”他在自己的前4洞擒获了1只老鹰和2只小鸟，被其描述为“一个梦幻的开局”。
　　能够在英国公开赛之前的一周比赛里显示出如此良好的状态，麦克道尔也感到很高兴，他将在本周追逐个人四年来的第2个苏格兰公开赛冠军。这位7届欧巡赛冠军得主补充说：“我现在的头脑感觉非常清新，就像潜在的重担已经从我的肩上卸下了。我真的不应该对成为美国公开赛冠军的负担而抱怨，不过我非常想要努力向前。另外一名北爱尔兰人(今年美国公开赛冠军罗里-麦克罗伊)也会在下周盖过我，成为所有人的关注点。”此前，麦克道尔赢得了2008年的苏格兰公开赛。
　　27岁的欧巡赛新人杰米森一度以4杆优势领先群雄，可惜在他的倒数第二个洞吞下了双柏忌，令其跌出了单独领先的位置。已经在本赛季4次进入前6名的本土球手杰米森表示：“在主场拿到你的第一场比赛胜利，这将是梦想成真，获得出人意料的成功。这座球场棒极了，显然打得出色能够取得良好的成效。在五杆洞和一些短的四杆洞里，如果你喜欢，你觉得你能够在那些球洞里发起进攻，抓下小鸟。这里的果岭全部非常棘手，果岭周围的地区也很棘手，我认为耐心也许也是这座球场的一个重要东西。”
　　杰米森还没有拿到下周英国公开赛的参赛资格。不过，如果他最终进入前5名，并且成为前5名球手当中未能获得英国公开赛资格的排名最高的球手，那么将顺利拿到英国公开赛的入场券。
　　比杰米森大3岁的怀特福德则在之前桑尼戴尔举行的英国公开赛选拔赛上成功闯关，下周将首度角逐英国公开赛。目前同样跻身并列领先的怀特福德说：“这是我第三年在这里比赛，因此我熟悉高尔夫球场和球手们的脸孔。在我看来，斯科特所打出的表现太惊人了，每个星期对他而言都是崭新的一周。”
　　世界第八的美国名将马特-库查尔(Matt Kuchar，66杆)、三届大满贯冠军哈灵顿(67杆)、前欧巡赛奖金王贾斯汀-罗斯(67杆)等人都一道以136杆(-8)的总成绩暂居并列第8位。
　　世界第六的美国名将菲尔-米克尔森本轮抓下4只小鸟和1只老鹰，只在14号洞吞下1个柏忌，最终以67杆收杆，以140杆(-4)的总成绩排在并列第50位。从目前的成绩榜来看，两轮140杆(-4)的总成绩有可能成为入围决赛的资格线。
　　第4次角逐苏格兰公开赛的中国名将梁文冲晋级决赛的形势不利，在周五打完的8个洞里吞下了2个柏忌和1个双柏忌，暂时以+4的总成绩位居并列第146位，这位赢得过一场欧巡赛的中国名将将在周六早上进行补赛。
　　(罗毅)

