冯珊珊晋级美国女子公开赛 曾雅妮暂落后领先榜8杆
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，LPGA年度第三场大满贯美国女子公开赛在科罗拉多州进入第三个比赛日，在这一天早上7点钟开始的第二轮比赛也得以顺利结束。日本选手宫里美香两轮70-67杆，以1杆优势领先日本同胞宫里蓝(70-68杆)排在榜首。
　　晋级线划在149杆，高标准杆7杆，156位参赛选手里共有72位获得晋级。中国内地选手冯珊珊昨天交出76杆(+5)之后，今天打出72杆，排在并列第47位，顺利进入后两轮比赛；15岁的业余小将林希妤则未能持续昨天首轮72杆的好状态，完成81杆，以高标准杆11杆的成绩排在并列第99位，无缘在大满贯赛场晋级。
　　世界排名第一的中国台北小将曾雅妮今天完成73杆，以两轮+4杆排在并列第27位，暂时落后领先榜8杆。另外一位台北同胞龚怡萍以76-69杆顺利晋级，目前排在并列第21位，也是36洞里表现最出色的华人球员。
　　其他三位参赛的华人球员：卢晓晴73-77杆，以1杆之差抱憾出局；洪沁慧，77-76杆，未能晋级；18岁的业余选手陈彦宁，两轮都交出80杆，也在首次参加的大赛上未能走得更远。
　　卫冕冠军保拉-克里默(72-70杆)，暂时与美国选手安吉拉-斯坦佛德等并列第6位。
　　本周比赛的赛场广野(Broadmoor)高尔夫俱乐部东球场，难度特别大，球场7047码远，标准杆是71杆。36洞比赛结束，只有5位选手是低标准杆。
　　领先者宫里美香，本周是第三次参加美国女子公开赛，之前最好成绩是2009年的并列第57位。她18岁开始打球，三年前开始到美国参加比赛。今天她整体表现很出色，推杆也只用了27推。对这一天的领先，宫里美香表示自己有些不敢相信，但同时也很兴奋。
　　其实，她今年在过去两场大满贯里表现良好，都进入了前10名，也是LPGA仅有的四位做到此的选手之一。她两周前的文曼斯LPGA锦标赛排在并列第8位，而年初的纳贝斯克锦标赛并列第7位。
　　因为受坏天气的影响，第三轮的分组是三位球员一组，第1洞和第10洞两边开球，希望能把进度追上。
　　宫里美香和她的同胞宫里蓝，将在领先组出发。宫里蓝世界排名第9，今天打出68杆，暂时1杆落后。她们两位都是来自冲绳，也是从10岁起就认识的好朋友，这一次能在大满贯赛事里同时打进领先组，很惊喜。
　　“跟美香一起打球，真的很有意思，”宫里蓝说，“尤其是在这样的赛事里。我很兴奋，很期待！”
　　有望本周实现包揽四大满贯的中国台北选手曾雅妮，对两轮+4杆的成绩，很失望。“我打得不太好，计划有点乱，不过比赛还有两天我想机会还有。我只是需要抓到更多的鸟。在后面的比赛里，我想我需要打得更积极一些。”
　　本周是冯珊珊第五次参加美国女子公开赛，第二次晋级，也很有可能超越2009年她在这场比赛上并列第48位的成绩。
　　(小钻)

