苏格兰赛因雷雨两度中断 梁文冲开局不利恐难晋级
　　新浪体育讯　苏格兰当地时间周五下午18点10分，苏格兰公开赛第二轮比赛第二次因为雷雨暂停，目前三位球员以-11杆并列领先，梁文冲完成8个洞，总成绩+4杆，目前的预计晋级线为-4杆。周六早7点，没有完成比赛的球员将回到赛场补赛，前65位(含并列)球员将晋级后两轮。
　　梁文冲下午2点从10号洞开球，他在今天的第一杆就偏向了左边，进入长草，第二杆无法直接进攻，只能侧向先救回球道。第三杆攻果岭，就在他击完球的那一刻，一阵更强的顶风刮来，小球飞行距离稍稍短了一些，留下一个近10码的下坡推。第一推力道偏小，被果岭侧坡带向左边，第二推没能推进，以一个+2开始了第二轮。
　　11号洞3杆洞，顺利拿下标准杆，12号洞5杆洞，梁文冲的一号木又偏左，扎进了红桩内。接受1杆罚杆，抛球后的球道木又稍稍被风顶向了左边，第4杆送上果岭，留下4码左右的保PAR推杆，没能推进。
　　13号洞，梁文冲的一号木终于把球送到球道正中，第二杆攻果岭停在洞杯左侧4码左右的位置，就在他看完线正准备把握今天的第一次抓鸟机会时，暂停比赛的汽笛声响了起来。此时，同组的英格兰球员帕瑞刚刚在果岭环上推进今天的第3只小鸟，而韩国球员卢乘烈则是从长草里救上果岭，未能冲进小鸟，停在洞边一尺的球也无奈得只能返回球员休息室。
　　比赛在下午3点因雷雨中断，两个小时过后，比赛在5点重新开始。
　　梁文冲重新回到13号洞果岭，没能拿下小鸟推。14号洞，他又为自己创造一个5码左右的小鸟推的机会，还是没能拿下。15号洞，梁文冲的一号木又偏左，进入长草区，第二杆小木杆进攻果岭，偏向右侧的长草，第三杆救到距离洞杯3码左右的位置，没能推进标准杆。
　　比赛在当地时间下午6点10分再度中断，此前梁文冲在16号洞和17号洞拿到两个PAR，两次都是6码左右的小鸟球机会。当他们一组走上18号洞发球台时，赛事中断的汽笛声再次响起。
　　点击浏览记分卡>>

