魏圣美长推进洞压线晋级 反驳索伦斯坦大学是梦想
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，魏圣美要进入美国女子公开赛决赛，必须在第18洞果岭面对广大观众，推入一个拐弯的35英尺长推。这一点没有问题。可是更大的问题呢？她的潜力挖掘出来了吗？说实话，那可真是一个大问题。
　　不久之前，魏圣美看上去很快便会突破，成为体育界中的一大明星。可是现在21岁了，魏圣美仍旧在寻觅职业生涯第一个大满贯赛冠军。这一周，坦率讲她的机会很小，因为进入第三轮的时候她落后领先者宫里美香12杆。事实上，魏圣美需要在第18洞拿下一个非常长，而且有拐弯的推杆才能打出149杆，高于标准杆7杆，从而压线进入决赛。“我想我的日子过得真艰苦。”魏圣美笑着说。
　　在一些人的眼里，或许魏圣美是过得比较艰苦。本周早些时候，索伦斯坦谈到了魏圣美，她呼吁后者多将注意力放在高尔夫上，而不是斯坦福的学业上。其实斯坦福大学本身没有错，关键在于魏圣美6年前放弃业余身份，转为职业选手，希望从她的潜力中赚到一笔。
　　“她的身体条件在那里。有时候你在想她的心理是否足够强大，可以登上顶峰。”索伦斯坦说，“学业让她很分心，我觉得她打球的时候并不太多。”
　　可是魏圣美对于这种指责很生气，她表示学业从来没有阻挡过她。她总是围绕着高尔夫课程来组织自己的学业，有时候这让她很难修一些课程。
　　“自从四岁开始，大学学位便是我的巨大梦想。”魏圣美计划明年春天开始修通信专业。“如果我不做这件事情，我的余生会抱憾的。我上学觉得乐趣很大。”
　　无论如何，星期六，魏圣美花了许多时间营救第一轮的78杆。这让她不得不在第18洞抓到小鸟。第18洞是这个球场最难的一个洞。她进攻果岭的9号铁击得很扎实，可是仍留下了35英尺的距离。魏圣美耐心地研究着自己的线路，努力分解广野诡谲的果岭。结果她推得很扎实，小球落入了洞杯之中。所有观众都为她的这一推欢呼了起来。
　　可是转职业这么多年，魏圣美给人们留下的深刻记忆却是她如何到男子的美巡赛去征战，而不是她在LPGA上拿到的两个冠军。“我是一个职业高尔夫球手，我会将高尔夫作为自己的首要任务，甚至我还在读大学。”魏圣美说，“这是我的职业，因此它对于我来说特别重要。可是与此同时，我认为获得教育也很重要……我要尽我最大的努力。我不会说这样做会很容易。”
　　(小风)

