苏格兰公开赛次轮四人并列领先 76人入围决赛 
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，苏格兰公开赛第二轮补赛终于在因弗内斯当地时间上午完成了比赛。结果，去年的莱德杯欧洲队队员彼得-汉森(Peter Hanson)冲上了成绩榜榜首，与格莱姆-麦克道尔、斯科特-杰米森(Scott Jamieson)、彼得-怀特福德(Peter Whiteford)一道获得共同领先，世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德落后一杆。
　　当周六因为大雨的天气以及斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场严重的积水而无法进行比赛之后，欧巡赛-苏格兰公开赛第二轮的补赛终于在周日早上7点顺利打响，在上午已经全部结束。世界排名第44位的瑞典名将汉森在补赛中发挥出色，最终以67杆(-5)完成次轮，取得了133杆(-11)的总成绩，与2名本土作战的苏格兰球手杰米森、怀特福德以及去年的美国公开赛冠军麦克道尔一道以一杆优势获得了并列领先。
　　西班牙球手约瑟-曼纽尔-莱拉(Jose Manuel Lara，66杆)、51岁的英格兰老将巴里-莱恩(Barry Lane，67杆)、世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德(67杆)都以134杆(-10)的总成绩排在并列第5位。
　　彼得-汉森在10号洞开始补赛，在12、16、18号洞分别抓下了小鸟，取得了67杆的佳绩，冲上了并列领先。这位33岁的瑞典球手将追逐个人的第5个欧巡赛冠军。他去年第一次入围了莱德杯欧洲队，并且帮助欧洲队赢得了胜利。
　　世界第一唐纳德在补赛中也表现不俗，连续第二轮比赛交出了67杆，追至并列第5位，仅落后领先者一杆。这个成绩有助于帮助这位33岁的英格兰人保住世界头号球手的头衔。赛后，唐纳德表示：“我处于一个很好的位置上，完成比赛花了一些时间，但是能够打完比赛很好，希望我们今天能够完成另外的18个洞。”
　　首轮并列领先的世界第二李-维斯特伍德在补赛中表现一般，以71杆(-1)收杆，取得了136杆(-8)的总成绩，与卫冕冠军埃多奥多-莫里纳利(69杆)、世界第八的美国名将马特-库查尔(Matt Kuchar，66杆)、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利(69杆)等人一道位居并列第14位。
　　其中，48岁的苏格兰名将蒙哥马利需要进入苏格兰公开赛的前5名，并且成为前5名球手当中未能获得英国公开赛资格的排名最高的球手，才能连续第22次角逐英国公开赛。而在目前成绩榜靠前的球手中，并列领先者杰米森、老将莱恩、莱拉都在争夺英国公开赛的席位。
　　蒙蒂赛后表示：“我尽了我最大的努力，但现在拿到英国公开赛入场券的希望很小。我还有很长的路要走，老实说，我需要另外两轮的比赛。我将必须打出像卢克(唐纳德，他在前两轮的同组球手)的水平--没有错误。我犯下了太多的错误。”
　　由于受到倾盆大雨天气的影响，苏格兰公开赛赛事组织者已经在昨天宣布将四轮72洞的比赛缩减至三轮54洞的比赛，这是苏格兰公开赛历史上第一次将比赛压缩至54洞。
　　苏格兰公开赛两轮比赛过后，入围决赛的晋级线为140杆(-4)的总成绩，总共有76位球手顺利获得晋级。其中，世界第六的美国名将菲尔-米克尔森、世界排名第48位的美国名将莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)、印度名将米哈辛、苏格兰头号球手马丁-莱尔德等名将都压线入围决赛，排在并列第61位。
　　然而，2010赛季亚巡赛奖金王卢乘烈(72-71)、世界排名第42位的美国球手布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker，77-66)、来自苏格兰的前大满贯冠军桑迪-莱尔(Sandy Lyle，79-79)等名将都被淘汰出局。
　　另外，包括中国名将梁文冲、泰国名将通差-贾第、2008年的莱德杯欧洲队队员索伦-汉森、BMW国际公开赛冠军帕布罗-拉拉扎巴尔等名将都退出了比赛。这是梁文冲连续第三周无缘欧巡赛决赛。
　　在第二轮比赛结束之后，苏格兰公开赛将在中午展开第三轮(即最后一轮)的比赛。
　　(罗毅)

