苏格兰赛周六未比赛 蒙蒂争取公开赛的希望受影响
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，当苏格兰高尔夫公开赛组织者非常渴望地想要在周六恢复第二轮的补赛时，因弗内斯地区从周五晚上持续到周六的大雨以及斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场严重积水的状况，令苏格兰公开赛未能在周六展开比赛，次轮的补赛和第三轮比赛要拖到周日，这令科林-蒙哥马利感觉冲击英国公开赛的希望受到影响。
　　按照赛事组织者对于周六比赛的原有计划，尚未完成第二轮比赛的78名参赛球手本来要在周六早上7点进行补赛。不料，周五晚上和周六早上下起了倾盆大雨，降雨量超过了6厘米，斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场也出现了严重积水的状况，甚至球场的1号洞和12号洞出现了山泥倾泻，令比赛一拖再拖。最终，赛事组织者在晚上7点半最后一次尝试恢复比赛，可是当球手们回到球场上时，斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场太多积水的状况根本无法让比赛进行。
　　结果，苏格兰公开赛未能在周六进行比赛，第二轮补赛拖延至周日早上7点进行。赛事总监麦克-斯图尔特(Mike Stewart)表示：“我们尽了非常大的努力，我们极为渴望地想出去比赛…但不幸的是，尽管球场上的全部人尽了他们所有的努力，我们就是不能令球场处于可以进行比赛的状况。”
　　考虑到比赛的状况以及周日预期将会遭遇更多雨水的天气预报，苏格兰公开赛的赛事组织者宣布四轮72洞的比赛不得不缩减至三轮54洞比赛，这是苏格兰公开赛历史上第一次把72洞比赛缩减为54洞。
　　由于周六未能展开比赛，因此苏格兰公开赛的成绩榜前列没有变化，赢得去年美国公开赛的北爱尔兰名将麦克道尔与2名苏格兰球手斯科特-杰米森(Scott Jamieson)、彼得-怀特福德(Peter Whiteford)一道以133杆(-11)的总成绩暂时获得并列领先，领先优势为一杆。
　　未能完成次轮补赛的世界第一卢克-唐纳德和世界第二李-维斯特伍德则暂时以-7的总成绩位居并列第17位。只在周四完成第二轮11个洞的维斯特伍德表示：“对于所有人来说，这是个遗憾。我确信麦克已经尽了他最大的努力，但不幸的是，他不能控制天气。”
　　对于比赛被迫缩减为54洞，志在争夺下周英国公开赛参赛资格的苏格兰本土名将蒙哥马利觉得比赛的延误以及赛程缩减降低了他进入英国公开赛的机会。这位八届欧巡赛奖金王需要进入苏格兰公开赛的前5名，并且成为前5名球手当中未能获得英国公开赛资格的排名最高的球手，这样他才能够实现个人连续第22次进入英国公开赛的目标。
　　在周五晚上，蒙蒂的第二轮比赛止于10号洞，他当时将球打到了一个障碍里。蒙哥马利说在周六接受采访时说：“我现在已经困在那个障碍区26个小时了，但是我们将在周日早上努力再度进行比赛。我需要在自己第二轮比赛结束时至少取得-8的成绩，这才有机会拿到英国公开赛入场券。”目前，他在第二轮打完了9个洞之后以-6的总成绩排在并列第25位，落后暂时的并列领先者5杆。
　　然而蒙蒂要在在剩下27个洞的情况下争取英国公开赛入场券，他承认自己夺取英国公开赛的希望减弱了。“我快没有时间了，尤其是比赛如今被缩减为54洞。我现在需要考虑自己在打莱德杯比赛，我必须考虑不能在推杆的时候推短，我的机会减少了，我需要72洞。”
　　这是苏格兰公开赛第一次遭遇缩减至54洞比赛的局面，但这个时机对于蒙蒂来说没有更糟的了。“那些领先者(麦克道尔、杰米森、怀特福德)现在在会所里开怀大笑，他们在大笑我们。现在这座球场的状况与我们开始比赛时非常不同，它打起来更长，球的落点将是一个问题。我在这个地区待过很长的时间，我们这里的65岁迎宾车司机们之前都没有见过这样的天气，我们没有人见过这样的状况。至少可以说，这是极端的情况，这真叫人难以置信，这是反常的天气状况。”
　　在周六无法进行比赛的期间，蒙蒂“在我的酒店里消磨时间”，而其他一些球手则去附近找乐子。蒙蒂透露：“我听说埃尔斯(两届苏格兰公开赛冠军、三届大满贯冠军)在周六下午去了附近的斯基博城堡(Skibo Castle)，在学怎样射箭。希望当他离开的时候不会伤了自己。”
　　第4次角逐苏格兰公开赛的中国名将同样要在周日早上7点进行第二轮的补赛，他目前还剩下10个洞，暂时取得了+4的总成绩。由于一些球手退出了比赛，包括在周四打出一杆进洞的威尔士球手菲利普-普莱斯(Phillip Price)，因此梁文冲目前的排名是并列第141位。然而，他要想第一次进入苏格兰公开赛的决赛还面临着非常艰巨的任务。预估的入围决赛的晋级线为-4或者-3的总成绩。
　　(罗毅)

