强鹿精英赛第三轮史翠克获两杆领先 力争三连冠
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，强鹿精英赛第三轮过后，史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)获得2杆领先。伊-利诺斯星期日，美国名将将在鹿场TPC力争三连冠。
　　史翠克站在第一洞球道左边的沙坑之中，眼睛盯着沙坑边缘，位于长草中的小球，随后他看了一下122码外的旗杆。如果谁觉得这个位置很眼熟的话，的确应该眼熟，因为史翠克之前也曾这样站过。“在职业/业余配对赛中，我有过相同的站位。” 史翠克说，“同样的沙坑，一样的击球。我位于一模一样的位置上。”
　　史翠克交出了今年他的最好一轮，与此同时向赛事的三连冠迈进。在第18洞成功救帕之后，他三轮打出193杆(66-64-63)，低于标准杆20杆。很显然，这将史翠克放到了一个绝妙的位置上，因为过去四次，史翠克获得第三轮单独领先时，他最终都取得了胜利。史翠克表示他经常听说这样的数据，不过他坚称自己记不住这些数据。“过去、现在，无论什么时候，我都不倚重数据。”史翠克说，“我只是下场做我能做的事情。你需要坚持你应有的策略。过去四、五年，那一直是我所做的事情。”
　　津巴布韦选手布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)单独位于第二位，他在第三轮追平史翠克打出63杆之后，三轮成绩为195杆(66-66-63)，低于标准杆18杆。第二轮领先者切兹-里维(Chez Reavie)开始第三轮的时候，领先史翠克2杆，今天他打出68杆，总成绩为196杆，低于标准杆17杆，单独位于第三位。
　　还剩下扎实的一轮，史翠克便能加入一个少有的俱乐部。美巡赛历史上，三连冠只出现过20次，这份名单包括泰格-伍兹，阿诺-帕尔默，尼克劳斯，汤姆-沃森和约翰尼-米勒。伍兹做到过6次，最近一次是在WGC-普利司通邀请赛上。伍兹2005年，2006年和2007年在火石实现三连冠。“我没有过多考虑过这件事，不过它意义重大。”史翠克说，“要三次赢得一场比赛已经足够难了，更别提三连冠了，因此它是非常难的。我需要抑制紧张去争取，不过能进入这份名单非常特别。”
　　正如史翠克最近在鹿场TPC所做的一样，他让一切看起来非常简单，甚至他今天的第一杆看上去便出了问题。他挥了一个棒球型的挥杆，将球击了出来，线路为平直球，停在了果岭的前半部分。而旗杆插在果岭的右后方。
　　接下来，史翠克站过去，将球推出手，小球向坡上滚去，过了坡顶，然后带着动量滚下去，从洞杯中央进入。史翠克双臂举起庆祝，笑对同组球员乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)。他耸耸肩，好像在说：“当你火爆的时候，挡也挡不住。”
　　“一开始，我觉得自己击球的力道太大了，随后看上去，我可以获得一个保帕的短推。”史翠克说，“可是接下来，最后的两英尺，它直接进了。”
　　史翠克在第七洞拿下14英尺小鸟推之后取得了领先，因为切兹-里维在第六洞吞下了柏忌。当切兹-里维在第八洞吞下柏忌的时候，突然之间，他发现自己已经落后4杆了。在大约90分钟的时间中，竟然出现了6杆的换手。
　　与此同时，布兰登-德-约格不断抓鸟，杜绝史翠克绝尘而去。“今天我开了一个好头，这是铺垫一轮的关键。” 布兰登-德-约格说，“我认为明天差不多也是一样。你需要拿下一堆小鸟。高尔夫球场的状态很好，小球能飞非常远，很多地方你都可以用挖起杆。”
　　前十个洞，史翠克抓到了6只小鸟，可是到比赛结束的时候，他从神人回到了凡人，后来只抓住了2只小鸟。然而在这个温暖，有风的中西部一天中，没有人足够锋利能够追赶上他，尽管有几分钟看上去他的领先优势会减少为一杆。
　　第18洞，史翠克的开球进入了球道左边的沙坑之中，接下来第二杆又进了果岭前方的沙坑。他将球击到15英尺之内，无论怎么说这个推杆都不容易，可是他却推进了洞。“这是一个很好的救帕，让我进入明天的时候，动力保持了下来。”史翠克说。
　　如果史翠克星期天出现摇晃的话，布兰登-德-约格有机会争取职业生涯第一个胜利。他在前九洞追平了史翠克的30杆，随后他的动力在第13洞也开始削弱。那个洞，他错过了10英尺保帕推杆。可是第14洞，他在果岭边缘有一个干净的切杆，将球送到2英尺处，又抓到小鸟。另外第18洞，他从163码之外将球击到11英尺处，抓到小鸟之后，结束了本轮比赛。
　　布兰登-德-约格在全视线锦标赛最后一轮也有争冠的机会。在那里他只落后一杆。可是最后一轮他只打出73杆，滑落到了并列第五位。面对史翠克，布兰登-德-约格看上去无所畏惧。“我想在两杆以内的选手，无论是谁都有机会。” 布兰登-德-约格说，“十分明显，你需要打出一轮好球。可是，我想每个人都有机会。”
　　切兹-里维在星期五打出62杆的时候，也颇像史翠克，可是第二轮让他非常有效力的推杆星期六离开了他。他在前九洞打出高于标准杆一杆，一直到第13洞、14洞、15洞连续抓鸟，他才算翻身。史蒂夫-马里诺(Steve Marino)度过了更为艰苦的一天，尽管今天他一开局只落后2杆。从最后一组出发，史蒂夫-马里诺一早拿下了两个可拿下的小鸟推，可是比赛快结束的时候，他在四个洞中吞下了3个柏忌，最终交出73杆，高于标准杆2杆。史蒂夫-马里诺目前落后领先者10杆，已经失去了夺冠的可能。
　　(小风)

