18岁神童曼纳塞罗备战英国赛 认为击球准确最重要
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，周日的下午，18岁的意大利球员曼纳塞罗在皇家圣乔治高尔夫俱乐部练球。本周，2011年英国公开赛将在这个球场开打，这位小神童提前进场热身。曼纳塞罗希望拥有麦克罗伊那样的成就，认为击球准确性与击球距离远更重要。
　　曼纳塞罗最近两年不断创造纪录，被认为是欧洲最有前途的年轻球员。2009年6月份，曼纳塞罗成为业余锦标赛最年轻的冠军，2010年参加英国公开赛，在第二场大满贯赛比赛中获得并列14名，在美国大师赛中成为最年轻的晋级球员，最终获得并列34名。2010年10月份，他又成为卡斯特罗大师赛最年轻的冠军。
　　球迷经常拿曼纳塞罗与麦克罗伊对比，但是他承认现阶段麦克罗伊更出色。“非常高兴能够和麦克罗伊相提并论--他是非常出色的球员-他年龄比我大，他拥有更多的经验，而且赢得许多比赛。”麦纳塞罗说，“未来或许肯能发现我们在大满贯赛上同场竞技，但是现在他绝对比我出色。”
　　曼纳塞罗并非长打球员，他觉得增加距离有利于在大满贯赛上夺冠，但是击球的准确性更重要。“由于现在运动员越来越职业，现代高尔夫也有很大变化，我也一样。我已经改变了我的挥杆，为了增加击球距离。但是并非打得越远越好，我觉得高尔夫需要准确性，需要击球上球道，需要准确打上果岭，花更少的推杆。如果你做到，你就不会输。”
　　(小莜)

