百龄坛品牌经理全球仅赞助梁文冲 威士忌高球同宗
　　新浪体育讯　苏格兰伊文尼斯7月10日消息 苏格兰公开赛进入最后一天的比赛日，赛事赞助商百龄坛邀请数位中国嘉宾现场观赛，百龄坛全球市场经理Jon Lane在第18洞果岭后方的赞助商帐篷里接受了新浪高尔夫频道记者的采访。
　　Jon Lane从6年前开始打高尔夫，差点20，他喜欢高尔夫运动，也很喜欢威士忌，所以对目前在做的这项能把高尔夫与威士忌融合的市场推广工作兴趣浓厚，直言自己非常幸运。
　　新浪高尔夫：在百龄坛品牌做全球的市场推广，你工作中最大的乐趣是什么？面临的挑战又是什么？
　　Jon Lane：乐趣应该就是在于我对威士忌和高尔夫的兴趣都很浓，两者能很好的结合，这种兴趣就是工作的组合非常愉快。我在工作里，能有很好的机会接触到品质极佳的球场、顶级的比赛，也很有乐趣。说到挑战，我想是在于如何给我们百龄坛的消费者提供给更好的高尔夫体验，希望把高尔夫和威士忌两者更紧密的融合。
　　新浪高尔夫：在您看来，百龄坛与其他品牌的苏格兰威士忌有什么区别，在市场竞争中有哪些优势？
　　Jon Lane：百龄坛很有历史，也是全世界品质最好的威士忌之一。选择百龄坛的人，是对高品质有追求的人，很注重自己的内心。百龄坛威士忌的品质也并非浪得虚名，180多年来，它能一直保持着很好的品质有一个特别之处，就是百龄坛历史只有五代首席调酒师，每一代调酒师都在为百龄坛工作多年，这样他们调配酒方面的经验丰富也能够很好地传承，使百龄坛能保持着一个很好品质，保持世界范围内的影响力。
　　新浪高尔夫：百龄坛在2007年成为苏格兰公开赛的赞助商、2008年又在韩国创办百龄坛冠军杯，此外还签约赞助了中国球员梁文冲，高尔夫在百龄坛的全球市场推广中，扮演着怎样的角色？除了高尔夫，百龄坛还通过哪些方式进行市场推广？
　　Jon Lane：威士忌和高尔夫都源于苏格兰，它们同宗同源，联系非常密切。所以我们也很看重百龄坛在高尔夫市场的推广。百龄坛品牌与高尔夫也是很相似的，它们都是不张扬的，是对自己内心的一种肯定，它们所吸引的人群，从性格到内心、世界观也都是很相似的。
　　对百龄坛来说，它赞助了多场高尔夫比赛，在高尔夫界也树立了很高的名望。我们也会继续去利用这个很好的平台。
　　高尔夫之外，我们在中国市场的推广还会有一些其他渠道，包括新产品的发布，利用好本地化的媒体优势推广品牌等等。但就全球市场来说，高尔夫是我们最重要的推广战略。
　　新浪高尔夫：今年年初，你曾经和2010年百龄坛冠军杯冠军马库斯-弗拉赛尔一起展示了“百龄坛冠军陈酿”，能否介绍一下关于“百龄坛冠军陈酿”的相关情况么？好像每的冠军陈酿都是限量的，只有10瓶、20瓶？
　　Jon Lane：冠军陈酿的传统始于2008年，当时我们邀请冠军麦克道尔与百龄坛的首席调酒师一起调配了冠军陈酿。自此之后，每年都会邀请百龄坛冠军赛的冠军调制带有他个性的威士忌，这个举动的特殊之处，就是将并非调酒方面的专业人士融入到了调酒过程里，而他们在经过调酒师的专业指点后，将自己的个性、喜好都融合在酒里，可以调配出了非常特别的威士忌。今年，我们也是继承传统，邀请百龄坛冠军赛的冠军用珍贵、稀有的单一麦芽，调配冠军陈酿，以后更是希望这个传统继续下去。
　　每年的冠军陈酿都是限量的，这是因为它是用最好的威士忌来调和的，这些威士忌是经过30多年、40年的酿制，存量很少，所以不可能是有大产量出来。它的口味也会醇厚、余味更长。
　　新浪高尔夫：中国市场目前在百龄坛的全球市场中占据多大的份额，如何看待中国市场的潜力？中国的威士忌消费者在你们看来有哪些特点或者说与其他国家的消费者不同？
　　Jon Lane：中国一向是百龄坛很看好的市场，它的潜力很大，发展快，去年销量达到了200万箱；中国的高尔夫同样发展很迅速，百龄坛也会续重视中国这部分市场。
　　苏格兰威士忌的全球消费者，有一个共同点就是他们都愿意追求高品质。当然，各区域的消费者也会有些细微差别，我感觉中国消费者会更喜欢百龄坛的年份系列、喜欢百龄坛12年以上的威士忌。
　　新浪高尔夫：你对百龄坛和高尔夫在全球市场推广方面的愿景是怎样的？
　　Jon Lane：首先，我们会继续赞助百龄坛冠军赛，也会继续赞助中国职业球员梁文冲。另外，我们在中国组建了百龄坛龙之队，支持吴康春、元天和陈小马三位职业球员外出比赛，这也是一个不错的推广方式，也许这一概念会在全球范围推广。
　　新浪高尔夫：你的高尔夫球技如何，高尔夫在你的生活比重大吗？
　　Jon Lane：我打球6年，现在差点是20。高尔夫是有机会就愿意去尝试的运动。以前，我一直在玩橄榄球，但随着自己年纪、阅历的增长，我开始喜欢更沉稳、更能表现自己内心力量的运动，所以选择了高尔夫。
　　我学高尔夫球的过程很迅速，因为我是先用心去感受，之后再去学习它的技巧。高尔夫跟其他运动比起来，更有意思，它是与自己对抗，战胜自己的运动；而其他的运动是被动，由着对手带入一个被动的处境里，再去面对。高尔夫更是发挥主观的修心运动，它也会让人很上瘾，打得越好、越久就越痴迷，再也不想去想其他运动。
　　新浪高尔夫：你有没有比较欣赏的高尔夫球员？
　　Jon Lane：我欣赏的球员很多，像麦克道尔，他很优秀，很有活力，又在很年轻的时候就拿过不少重要赛事的冠军，我想他的发展前途也会非常大。英格兰选手李-维斯特伍德，也是我欣赏的一个魅力选手。亚洲地区，像梁文冲、梁荣银表现也都不错。梁文冲也是我们百龄坛品牌目前在全球范围内赞助的唯一选手。
　　(加贝)

