苏格兰公开赛唐纳德4杆优势夺冠 获赛季第3场胜利
　　新浪体育讯　苏格兰伊文尼斯时间7月10日消息 苏格兰公开赛第三轮在斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场举行，比赛因收到雷雨影响缩减为54洞，英格兰名将、世界排名第一的卢克-唐纳德在最后一轮打出低于标准杆9杆的63杆，总成绩197杆(67-67-63)，4杆优势夺得冠军、获50万英镑奖金，唐纳德进一步巩固了世界第一的位置。
　　这是卢克-唐纳德职业生涯98场欧巡赛中获得的第6个冠军，也是他在世界范围内获得的第10个职业比赛冠军。同时这是唐纳德职业生涯第一次在同一个赛季中获得三场欧巡赛冠军，此前曾获得WGC-世界比洞锦赛、宝马PGA锦标赛。唐纳德目前在2011赛季欧巡赛迪拜竞赛中稳居榜首，总奖金已经达到3153529欧元。
　　唐纳德在最后一轮打出9只小鸟，没有吃到柏忌，“我在最后一轮的表现非常令人满意，为下一周(英国公开赛)无疑做了一个非常棒的准备。”唐纳德说，“这一周，几乎下了原本5个月才有的降雨，但也正是周六的坏天气成全了今天的球场状况(柔软)。很感谢那么多球迷来到现场，那么多志愿者以及我的支持者来到这里，他们是真正的英雄。”
　　这场比赛也是唐纳德成为世界第一之后赢得的第一场冠军，而即将到来的年度第三场大满贯—在皇家圣-乔治球场举行的英国公开赛无疑是他最终的目标。“没有什么比带着一场胜利进入大满贯更好的准备了，我上周在皇家圣-乔治球场进行了练习，很喜欢球场的设置，我很期待下周的挑战。”
　　弗雷德里克-安德森-赫德今天打出62杆，总成绩201杆(73-66-62)排名第二，卡布雷拉、中国公开赛冠军尼古拉斯-考瑟茨等7位球员以202杆并列第3位。
　　浏览详细成绩>>
　　(Lai)

