报名-华彬高尔夫夏令营开营 欢迎青少年加入
　　华彬高尔夫夏令营将在北京八达岭长城脚下燕山山脉环绕的华彬庄园举办，华彬庄园距北京市区仅40分钟路程，是为国内外精英家庭子女(6-18周岁)打造的寄宿制夏令营。
　　Reignwood Golf Summer Camp,located at Pine Valley Golf Resort, surrounded by the Yan Mountains and The GreatWall of China and just 40 minutes to central Beijing, is an exclusive overnightco-ed summer camp experience for elite Chinese and International children ages6-18.
　　夏令营设置面向初学者的绿野仙踪夏令营和有一定高尔夫基础并有志于成为职业高尔夫球手的奥运之星训练营。
　　The summer camp offers two types of training programs: 1. Reignwood Life Camp, open for beginners and 2. Olympic Start Camp, open for young golfers with aspiration ofbecoming pro golfers。
　　华彬“高尔夫(中国)奥林匹克发展基金”旨在弘扬奥运精神，为国家培养和输送更多的奥运人才。华彬尼克劳斯高尔夫学院将通过该基金对参加奥运之星训练营的营员提供特别赞助。
　　Reignwood Golf (China)Olympic Development Fund was established to carry forward the Olympic spirit;fostering future Olympic talent. Reignwood Nicklaus Golf Academy will sponsor relevant Olympic StarCampers with this special Development Fund。
　　活动内容  About the Activities
　　绿野仙踪营以高尔夫入门培训课程为特色的综合型拓展夏令营；
　　Reignwood Life Camp offers comprehensive sports & recreational activitiescentered on golf training。
　　奥运之星训练营以专业高尔夫培训课程为特色的集训营；
　　Olympic Star Camp offers professional golf training including driving range andgolf course training。
　　华彬尼克劳斯高尔夫学院提供由尼克劳斯先生在中国设计的唯一一片奥运之星青少年高尔夫球场为练习训练场地，中国现役的顶尖高尔夫球员向营员重点传授下场安全以及礼仪的培训。
　　Reignwood Golf Summer Camp provides several top national golf players astrainers for the campers, emphasizing safety and golf etiquette, and the use ofthe Pine Valley Olympic Star Junior Par 3 Course for campers’ basic training,the only junior golf course designed by Jack Nicklaus in China。
　　夏令营除提供职业的高尔夫培训课程外，还将为营员安排包括马术、橄榄球、网球、足球、游泳、艺术及手工、游戏、英语及中文及领导力教育等拓展课程。安静优美的校园环境，浓厚的体育运动氛围，为营员创造一种全新的生活体验方式，让孩子们在绿色自然环境中度过快乐暑假。
　　In addition to professional golf training, Reignwood Golf Summer Camp offersmany activities including equestrian, rugby, tennis, soccer, swimming, art& crafts, Mandarin & English language, and healthy living with aspecial emphasis on respect for the natural environment as part of Reignwood’scommitment to green living。
　　环境与设施 Environment &Facilities
　　自然环境  Natural Setting
　　长城脚下，燕山山脉环绕。
　　占地面积6400亩，54洞尼克劳斯设计比赛球场。
　　Located at the edge of the Great Wall and surrounded by the Yan Mountains
　　6,400 Chinese acres of green campus facilities centered around the 54-hole golfcourse designed by golf master Jack Nicklaus
　　住宿环境  Accommodations
　　酒店式公寓套房
　　贴身辅导员
　　安全、整洁、现代的服务设施
　　Clean, elegant standardresidential apartments
　　Live-in Counselors
　　Safe, state-of-the-art facilities
　　训练环境 Sports Facilities
　　中国唯一的奥运之星“Par 3青少年高尔夫球场”
　　国际大赛标准的18洞尼克劳斯球场
　　国际一流的华彬马会
　　环境宜人的网球、橄榄球、足球场地、室内游泳馆
　　The sole Par 3 Olympic Star Junior Golf Course
　　International CompetitionStandard 18 holes course designed by Jack Nicklaus
　　Reignwood Polo &Equestrian Club
　　Tennis Courts. Rugby andSoccer Field. Indoor Swimming Pool
　　餐饮休闲  Dining & Leisure
　　美国乔治?建筑风格的尼克劳斯会所餐厅
　　专属的休闲娱乐设施
　　American-style Clubhouse Restaurant
　　Extensive recreation activities and facilities
　　营期安排  About the TrainingProgram Terms & Schedule
　　夏令营于7月3日正式开营，8月20日闭营，营员可以灵活选择夏令营各期活动。8岁以下的营员，可由家人陪同住宿。
　　The Summer Camp will commence with an opening ceremony on July 3rd and finishwith a closing event planned on August 20th. Campers, less than 8 years old,must be accompanied by one or more of their family members。
　　绿野仙踪夏令营
　　Reignwood Life Summer Camp
　　第一期：07月 03日--07月09日
　　第二期：07月17日--07月22日
　　第三期：07月31日--08月06日
　　第四期：08月14日--08月20日
　　奥运之星训练营
　　Olympic Star Summer Camp   
　　第一期：07月03日--07月16日
　　第二期：07月17日--07月30日
　　第三期：07月31日--08月13日
　　每期夏令营最多招收30名学生。
　　The capacity of each camp term is 30 campers。
　　教学特色 About Our Training Approach
　　夏令营采用全封闭管理形式，营员在训练营期间的食宿、训练全部安排于华彬庄园。
　　All the summer campactivities will be carried out inside Pine Valley Resort including campers’accommodation and dining。
　　夏令营指导老师全面负责营员日常生活和专业训练，确保营员在华彬庄园能像在家一样快乐舒畅。
　　Counselors will provide one-on-one assistance to campers in all aspects of thecamp experience including daily activities, over-night stay, and training andwill insure that all campers have a smooth and comfortable experience away fromhome。
　　国内知名高尔夫现役球手苏东、田野将现场参与奥运之星训练营教学，与营员在比赛和技术层面展开面对面沟通。
　　Top Chinese professional golfplayers Su Dong and Tian Ye will coach the Olympic Star Camp, and will shareplaying experience and techniques one-on-one with the campers。
　　夏令营期间将举办一场特别赛事，为奥运之星训练营的参与选手建立成绩档案。
　　Reignwood Nicklaus Golf Academy will host a special competition and will createa record for each the Olympic Star Campers。
　　收费说明 About the Fees
　　绿野仙踪夏令营
　　Reignwood Life Camp
　　会员子女：4700人民币/期/人  4700RMB For theMembers’ Kids
　　嘉宾子女：5400人民币/期/人  5400RMB For theInvitational Kids
　　奥运之星训练营
　　Olympic Star Camp
　　会员子女：10000人民币/期/人  10000RMB For Members’Children
　　嘉宾子女：12000人民币/期/人  12000RMB For theInvitational Kids
　　费用包含专业教练、拓展课程教学、场地使用、餐饮、住宿、营服、洗衣、保险等。
　　Camp Fees covers coaching and training, facilities use; over-nightaccommodations, meals & energy supplement snacks, camp uniforms, laundry,and insurance。
　　参加两期可享10%优惠
　　10% discount for registering 2 sessions and more
　　夏令营期间，营员家长在庄园住宿、餐饮均享受会员相等待遇。
　　Campers’ family members will enjoy equal treatment as Pine Valley Memberships whilestaying at the Pine Valley Hotel during summer camp terms。
　　联系方式  How to Find Us
　　了解更多夏令营信息，请联系华彬尼克劳斯高尔夫学院办公室：
　　For more information about Summer Camp program, please contact ReignwoodNicklaus Golf Academy Office at:
　　电  话/Tel:(8610)89796868转高尔夫学院(Golf Academy)
　　邮  箱/Mail: admissions@reignwood.com
 

