报名-2011年北京华彬青少年高尔夫邀请赛
　　8月8日，在北京奥运会成功举办三周年之际，华彬将携手曾雅妮、北京高尔夫球运动协会、高尔夫(中国)奥林匹克发展基金，倾力打造华彬北京青少年高尔夫公开赛。活动旨在推动华人高尔夫事业的发展，提高青少年高尔夫球竞技水平，为高尔夫首次成为奥运项目做准备。【下载报名表】
　　一、主办单位：北京奥运城市发展促进会  北京高尔夫球运动协会  高尔夫(中国)奥林匹克发展基金 
　　二、协办单位：华彬集团
　　三、赛事组织机构：华彬高尔夫俱乐部
　　四、时间安排：2011年8月8日至9日
　　8月8日，曾雅妮课堂(培训)
　　8月9日，比赛及颁奖午宴(由曾雅妮颁奖)
　　五、地点安排：华彬庄园
　　六、比赛形式：男、女个人比杆赛
　　七、参赛资格及分组：
　　1.至少参加过一次青少年高尔夫相关赛事，组委会根据选手所参与的比赛规模及个人成绩择优录取。各类赛事中取得过名次的优秀选手免除报名费。
　　2.参赛选手由赛事组委根据统一审核，参赛者必须填写统一报名表并由其监护人签字生效。
　　3. 符合比赛条件的或组委会邀请的6—18岁(不含18岁)的青少年男、女选手参赛选手应于比赛前(北京时间)符合下列年龄要求：
　　A组：15-17岁年龄组(1993年8月8日以后1996年8月7日以前出生)
　　B组：13-14岁年龄组(1996年8月8日以后1998年8月7日以前出生)
　　C组：11-12岁年龄组(1998年8月8日以后2000年8月7日以前出生)
　　D组：9-10岁年龄组 (2000年8月8日以后2002年8月7日以前出生)
　　E组：8岁以下年龄组(2002年8月8日以后2005年8月7日以前出生)
　　4.参赛人数
　　A组：20人   B组：16人  
　　C组：20人   D组：20人   E组：12人
　　共计88人，组委会有权根据报名情况，进行相应调整。
　　八、竞赛办法
　　1.比赛期间选手必须穿着正规高尔夫球服装、高尔夫球鞋，自备比赛器材。如有需要，须按照主办方要求穿着赛事指定服装(赛事组委会统一提供服装、帽子)，否则不予参赛。
　　2.参赛者比赛期间一律使用球包拖车。A、B、C各组配备一名记分球童，D、E组每名参赛者配服务球童一名。
　　3.发球台
　　黑色发球台：男子A组
　　蓝色发球台：男子B组、女子A组
　　白色发球台：女子B组、男子C组、D组
　　红色发球台：女子C组、D组
　　特设发球台：男子E组、女子E组
　　赛事组委会保留更改组别的权力
　　九、竞赛规则：比赛采用中国高尔夫球协会审定的，由苏格兰圣安德鲁斯皇家古老高尔夫球俱乐部及美国高尔夫球协会批准的2008年最新版的《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的当地规则。
　　十、录取名次及奖励：对获得各年龄组前三名的选手由赛事组委会颁发获奖证书、奖杯及奖品。总冠军颁发获奖证书、奖杯及奖品(由各组冠军选出)。各组未获得前三名的选手，根据每组的人数比例发放证书。在比赛当天表现突出的选手，另外设有4个名额的奖品作为鼓励。
　　十一、裁判员及工作人员：裁判员及工作人员由赛事组委会统一指派。
　　十二、费用说明：
 
 
　　十二、付款方式：待赛事组委会确认比赛资格后，需在8月7日12:00前将相关费用汇入指定账户。
　　名称：北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司
　　账号：801108060508093001
　　开户行名称：中行昌平支行
　　十三、参赛名单：于8月3日后在中国青少年高尔夫网上公布，敬请关注。
　　十四、详情咨询：
　　联系人：潘诺(13701204255)      
　　电  话：(+86 10) 89796868 ext 3355   传  真：(＋8610)89796890
　　邮  箱：pann@reignwood.com 或 bj_junnior@vip.sina.com

