名人堂赛伊斯内尔22ace力克巨人杀手 夺生涯第二冠
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，总奖金额为44.25万美元的ATP250赛卡贝尔名人堂草地赛在美国纽波特结束了决赛的争夺。头号种子伊斯内尔以6-3/7-6(6)击败6号种子比利时人奥-罗切斯，夺得个人在本赛季单打首冠和职业生涯第二座单打冠军头衔，也打破自1976年亚米-崔吉以来，头号种子无法在该赛事夺冠的魔咒。
　　30岁的比利时“巨人杀手”奥-罗切斯是男子网坛个头最矮的选手，比2米06的伊斯内尔矮了近40厘米，而且两人打法迥异，前者依靠稳固的底线和大量的切削回球驰骋网坛，后者则以大力发球见长。这是两位选手职业生涯首次遭遇。
　　26岁的伊斯内尔在全场比赛共计轰出22记ace，仅一个双误。在第一盘5-3领先时，伊斯内尔终于把握住自己的第五次破发机会取得关键性破发，从而以6-3先下一城。第二盘伊斯内尔虽然挥霍五次破发良机，但是他也坚守住了自己的发球局，令奥-罗切斯没有任何机会。比赛最终被拖入抢七局的争夺，伊斯内尔以7-6(6)结束了这场耗时1小时零42分钟的比赛，以本周一盘不丢的出色战绩夺得职业生涯首座草地赛冠军奖杯。
　　这是26岁的伊斯内尔在本赛季首次加冕单打冠军头衔，也是他自去年1月奥克兰赛夺冠后，职业生涯第二次捧起单打冠军奖杯。这场胜利同时也标志着伊斯内尔职业生涯第100场巡回赛单打胜利(总战绩是100胜80负)。
　　而比利时选手奥-罗切斯却是连续两年在纽波特站决赛中失利，去年他不敌美国名将费什屈居亚军。这是他第九次打入ATP巡回赛决赛，他的决赛战绩是2胜7负，上一次夺冠还是五年前的慕尼黑室外红土赛。
　　(牛崽)

