蒙哥马利点评圣乔治球场 忆英国公开赛不解情缘
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，2011年英国公开赛即将于本周在皇家圣乔治高尔夫俱乐部举行，蒙哥马利已经没有机会参加今年的比赛。但是他仍然撰文谈自己打英国公开赛的感受，认为圣乔治的难度被低估，回忆与英国公开赛的不解情缘，表达对这项赛事的热爱。以下是蒙哥马利专栏部分编译：
　　皮特-道森，圣安德鲁斯皇家古老高尔夫俱乐部的执行官，为英国公开赛做了出色的工作，将这项比赛带入了21世纪。
　　这个球场提供了最为严厉的考验，每一个球员都必须面对，每一次这个球场都做了调整，包括新的发球台，沙坑和其他。如何挑战皇家圣乔治是一个课题，它比2003年比赛的时候难许多。
　　你的开球必须开好，铁杆必须足够准确，距离也必须够，同时短杆要求也非常严格。自然条件也是很重要一部分，比如天气会逐日改变球场的脾性，决定的比赛的动态。
　　我第一次观看英国公开赛是1973年，当时我年仅10岁，见证了汤姆-韦斯科夫在家乡皇家特隆球场捧起冠军。我喜欢这项运动，当时我没想过会参加英国公开赛，为知道在圣安德鲁斯会败给伍兹获得第二。
　　英国公开赛上还发生了许许多多有趣的故事。2002年我在姆菲尔德第二轮打出64杆，刷新了球场的最低杆纪录。近代最具有标志性的时刻是1984年巴列斯特罗斯在第18洞推入那球，我不得不提一下，他已经离开了我们。那是一个决定性的时刻，最不可思议的情节，是我职业生涯中见到。21年之后，我在同一个果岭上推入了40英尺的推杆创造比伍兹还低的杆数。伍兹那年赢得冠军，我是亚军。当我在圣安德鲁斯推入那一球的时候，围绳周围响起如雷般的掌声。作为球员，那可能是我英国公开赛经历中最难忘的一刻。
　　我的表现并非是一个羞辱。我总是在爱尔兰和苏格兰公开赛上表现很好，但是却无法在英国公开赛上捧起奖杯。对此，我也不知道原因。我依然觉得我能够战胜林克斯球场，正如我在苏格兰公开赛第一天的表现那样。能够与出色的阵容对抗，还有两位莱德杯的队友陪同，真的很不错。
　　苏格兰公开赛是一个很棒的赛事，任何赢取冠军的人都会感到自豪，而对我来说也是决定最后能否迈入英国公开赛的关键点。因此我计算着杆数去打，希望能够参加圣乔治的比赛。
　　与别的球场相比，圣乔治并没有出名的洞，也没有特色的会所，但是却是一个相当棒的赛场。
　　英国公开赛第一次进入英格兰领土就是在皇家圣乔治球场，这是一个传奇的历史。我们也在这儿打过欧巡PGA锦标赛，证明这个球场的重要地位。
　　回忆一下几个洞，最后的五杆洞非常有挑战。15号洞也被加长，18洞的左侧增加了新的沙坑，让攻果岭难度增加。这是一个被低估了的球场，相信我，就好像时一个考验，你会看到的。
　　冠军走向第18洞球道的时候，会是独特的一景。最后一天，当你走在球道上，那种感觉再美妙不过。脖子后的头发是立起来，这是球员的骄傲和荣誉，是我们打高尔夫的动力。
　　(小莜)

