3记暴扣引出广东下一宝藏 国字号90后他最接近NBA
　　新浪体育讯　人们都说广东队以人才培养著称，而今日经过与澳洲老虎队的一战之后，广东阵中的又一块宝藏已经渐渐的展露出了头角。在今晚中国男篮二队86比74战胜澳洲老虎队的热身赛中，董瀚麟无疑成为了比赛的主角，全场贡献了15分的他，让人觉得NBA已经离他更近了。
　　如果说中国队用一节的时间就已经奠定了胜利的优势的话，那么身披“12”号战袍的董瀚麟仅用了半节的时间，就已经为国家队打下了半壁江山。飞身上篮、超级火锅、双手暴扣……5分钟的时间里，董瀚麟便一个人为电视台的编辑人员做好了“五佳球”的材料。首节中段，当澳洲队的队员接到队友长传，满以为面对的上篮将是闲庭信步般的时候，董瀚麟斜刺中杀出，用貌似排球中扣杀的动作将出手的篮球轰上了篮板，一记遮云蔽日技惊四座。
　　第一个职业联赛赛季，帮助自己球队夺得联赛冠军；首次打全运会，完成广东全运历史上的首次夺冠；别人说他资历尚浅，可他却已经是第二次穿上国家队的战袍……天赋、才华、勤奋，当身为“90后”的董瀚麟一次又一次的震撼着人们的视觉神经时，那些显而易见的问题已经不用大家去过多的讨论，而唯一剩下的，就是那个所有篮球人的梦想问题——NBA。
　　今夏，当董瀚麟在美国的芝加哥训练结束的时候，训练师说：“给我1个月时间，我可以让把他打造成NBA级别”。2米07的身高，弹跳力出众的董瀚麟有着羡煞旁人的身体条件，而除此之外，出众的意识和执行能力，也让人颇感造物不公。当然，除了出众的身体和意识之外，董瀚麟的迅速成长和他的努力也是分不开的，虽然当初是经亲戚介绍来到广东，但是能够在广东的青年体系中出头，比别人付出更多的努力才是董瀚麟真正能够打出来的原因。
　　第三节，澳洲虎队步步紧逼，不断的缩小着两队之间的分差，而此时，董瀚麟预热了自己的领袖气质。防守间，一记记大帽不断的将对手投篮扇出，进攻中，稳重之气力压群峰，让球场变成了一个人的舞台。一个足以亲吻篮筐的暴跳，双手将球狠狠的砸进了篮筐，回看慢镜，宛如一道惊雷从天而降，随后又一记滑翔中的单手劈扣惊天动地，乱军阵中稳固军心，震撼之势溢于言表。
　　三记暴扣之后，广东阵中的又一块宝藏已经宣布被发掘，毫无置疑的是，在所有的国字号的“90后”之中，董瀚麟是离NBA最近的一个。如果说他所有的条件都都在昭示着未来的话，那么很自然，NBA将是年轻的董瀚麟最好的归宿。
　　(jonson)

