2013年LPGA大满贯赛增至五站 法国依云大师赛升级
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，根据美国《高尔夫周刊》(Golfweek)报道，依云大师赛从2013年开始将成为LPGA巡回赛的第五场大满贯赛。
　　依云大师赛7月份在法国南部举行，总奖金325万美元，与美国女子公开赛相当。
　　《高尔夫周刊》援引消息人士的话说，这条消息将在两个星期之后发布，也就是依云大师赛举行期间宣布。LPGA巡回赛的另外四场大满贯赛分别是：纳贝斯克锦标赛，LPGA锦标赛，美国女子公开赛和英国女子公开赛。
　　为了成为LPGA的大满贯赛，依云大师赛同意了LPGA巡回赛专员麦克-万恩(Mike Whan)的几项修改建议，包括加长依云大师高尔夫俱乐部。目前该球场的长度为6344码。另外这场比赛有可能迁移到秋季举行。目前依云大师赛在英国女子公开赛之前一周举行，夏季的赛程相当拥挤。
　　历史上，LPGA的大满贯赛一直不固定。当前的四大满贯赛格局是2001年之后确定下来的。1979年到2000年，加拿大的杜穆里埃精英赛(du Maurier Classic)为LPGA的第四场大满贯赛，后来它的位置被英国女子公开赛取代。
　　七、八十年代，女子选手要赢大满贯赛是很难的。1979年到1982年，LPGA只有3场大满贯赛，而七十年代大部分时候，LPGA只有2场大满贯赛。
　　(小风)

