斯丹尼抵达英格兰忘掉遗憾 期待出征英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，星期一，凯尔-斯丹尼(Kyle Stanley)感觉好了一些。他也许没有赢职业生涯首冠，但是他获得了一份不错的安慰奖。连夜乘坐飞机，从美国赶到皇家圣乔治，凯尔-斯丹尼期待着能打转职业以来的第一场大满贯赛。
　　星期天，凯尔-斯丹尼在强鹿精英赛上获得亚军，这帮助他获得英国公开赛席位，同时弥补了他在最后两个洞浪费两杆领先的遗憾。
　　星期一，凯尔-斯丹尼接受采访的时候，已经完成了11个洞的练习，随后在推杆和切杆果岭练习了一段时间。“我的感觉好了。”凯尔-斯丹尼说，“最后四天，我获得了许多积极的东西。”
　　当然最积极的东西肯定是英国公开赛参赛资格。直到凯尔-斯丹尼签记分卡，他都不知道自己进了。“我还以为自己必须取胜。”凯尔-斯丹尼说，“不过这是一份很好的安慰奖。任何时候，你获得大满贯赛参赛资格，那都是一件好事情。”
　　史翠克在第18洞抓到了一个戏剧化的小鸟，连续第三年赢得了强鹿精英赛。在果岭沙坑的边缘处，他击出了漂亮的一杆，小球停在距离旗杆25英尺的地方，刚好在果岭外边。随后，史翠克一推进洞，射下小鸟，以一杆优势击败凯尔-斯丹尼。后者在最后一个洞吞下柏忌。
　　23岁的凯尔-斯丹尼曾经两度以业余身份参加美国公开赛，可是这一次的感觉非常不同。他现在是一名职业球手了。虽然林克斯高尔夫的经历有限，他已经显示出争冠的迹象。“我打了一些林克斯球场。”凯尔-斯丹尼说，“许多是靠本能，许多是靠感觉。”
　　(小风)

