金河珍淘汰8次幸入圣乔治 蓄发明志誓言不虚此行
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，金河珍在AT&T全美锦标赛上遭遇淘汰，他将随后的两个星期拨出来锤炼自己的球技，因为他遇到了职业生涯最坏的一个赛季，他总共淘汰了8次。这个星期，他原本计划前往密歇根接受挥杆教练亚当-施雷伯(Adam Schriber)的指导。可是星期一，他却来到皇家圣乔治打起了练习轮。金河珍之所以能参赛是因为提姆-克拉克退赛，他希望好好利用这个机会。
　　“在经历了那样一段时期之后，我不确定我还能来这里参赛。”金河珍本赛季仅获得一个前十名，总计被淘汰了8次。“我只是一、两次挥杆失误，这导致我无法前进。这一周我计划去密歇根，然而无论什么时候你有机会参加大满贯赛，你都想参加。”
　　这些日子，金河珍已经腻烦了人们问他同样一个问题：“你的技术出了什么问题。”而他总是给出一样的答案。“我知道我以前说过，可是我觉得自己的球技快好了。”金河珍说，“说轻微一点，这是让人沮丧的一年。我在多利松获得第六名，那可真是一个笑话。那一周我的推杆好似玩电子游戏，我什么推杆都能推进。我在休斯敦也打得OK，获得13名。可是到现在，我觉得只要我能打星期六和星期日，我就算好的了。”
　　金河珍最大的改变是头发。自从元月份以来，他一直没有理发。他当然知道是怎么回事。“我准备长得足够长，那样我可以做一些疯狂的事情。”金河珍说，“你们等着那一刻的到来吧。”
　　(小风)

