“宝岛”球员不仅是补充 陈信安将令东莞锋线升级
　　■本报特派深圳记者 王毅
　　陈信安来了，成为继林志杰、许皓程、林冠纶之后第四位确定来CBA的台湾地区球员。在中华台北篮协解禁的大背景下，新赛季来到CBA的台湾地区球员算是近年来实力、人气最高的一群球员。据悉，继陈信安之后，吴岱豪甚至田垒、曾文鼎等人有可能陆续加盟CBA。
　　即将开赛的新赛季，CBA各俱乐部除了需要“宝岛”球员的市场效应外，更看重他们给球队带来的实实在在的帮助。
　　陈信安保障“烈豹”锋线火力
　　其实，新世纪马可波罗队上赛季就想把陈信安招至麾下。近年来新世纪马可波罗队锋线上就一直火力不足，上赛季，孟铎终于打了出来，但孟铎的优点与缺点一样突出，攻强守弱，冲击力强但过于单打独斗，这些都让球队头痛。如果把陈信安找来，他的经验、能力都能给球队带来帮助，还能传帮带年轻队员。
　　而以陈信安在“宝岛”台湾的人气，也能制造一些让CBA联赛感兴趣的亮点。之前，CBA有颜行书、王信凯、杨玉明等台湾地区球员，但那时云南队、吉林队更看重的是“宝岛”球员带来的眼球效应。云南队找来颜行书这个篮球、娱乐双栖明星就是个典型例子。
　　新赛季，新世纪马可波罗队将与杭州广厦队相遇，“陈信安PK林志杰”不可避免要被大炒一番。
　　“宝岛”篮球不乏可学之处
　　至于“台湾地区球员作为内援登陆CBA会压缩内地球员的上场时间”的说法，有点杞人忧天。其实，“宝岛”球员的个人能力和对抗能力，之于CBA球队更多是一种补充，而非像外援那样被视为“洪水猛兽”。
　　不可否认中华台北男篮的实力绝对在中国男篮之下，但台湾地区球员的个人文化水平、篮球素养并不在大陆球员之下。
　　上赛季，记者曾参加东莞银行队与云南队的赛后新闻发布会，“宝岛”球员王信凯面对诸多媒体侃侃而谈，回答起刁钻问题是滴水不漏。走出发布会，老记们开玩笑地说：“以后各队都应该有个台湾地区球员，否则新闻发布会真没什么可听的。”
　　天津男篮亚锦赛中，台湾地区球员在中远投上表现出很好的稳定性。比起CBA，“宝岛”篮球更注重与NBA的交流、学习。力量训练上，“宝岛”球队也更为科学。

