唐纳德今年三夺冠巩固世界第一 伍兹跌至第19位
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，卢克-唐纳德在苏格兰高尔夫公开赛上实现本赛季第三个冠军，他巩固了世界第一的位置。与之相对，前世界第一伍兹的世界排名下滑到第19位。【详细世界排名>>>】
　　卢克-唐纳德辉煌的2011赛季继续着，他在苏格兰公开赛上赢得本年度第三个冠军。世界第一在2月份赢得WGC-埃森哲世界比洞赛之后，5月份在温特沃斯俱乐部夺取了BMW欧洲锦标赛冠军。33岁的英格兰人星期天在斯图尔特城堡打出63杆，最终领先4杆赢得因雨缩短为54洞的苏格兰公开赛。
　　卢克-唐纳德因为这个胜利获得55万欧元和52个世界排名积分，他本赛季在欧巡赛的总奖金已经超过300万欧元，稳稳坐在第一位。与此同时，他也扩大了与世界第二李-维斯特伍德之间的差距。现在卢克-唐纳德领先李-维斯特伍德1.121分，在第140届英国公开赛上，后者只有获得单独第二名甚至更好的名次才有可能超越卢克-唐纳德。
　　史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)在第18洞球道沙坑击出了本年度最佳一杆，随后他拿下25英尺小鸟推，连续第三年在伊利诺斯鹿场TPC赢得强鹿精英赛。史蒂夫-史翠克因为这个胜利获得81万美元和30个世界排名积分，他的世界排名没有移动，依旧位于第五位。他仍旧是美国世界排名最高的选手。
　　亚军凯尔-斯丹尼(Kyle Stanley)虽然未能赢得职业首冠，但是他获得了一份安慰奖：英国公开赛参赛资格。
　　本周世界排名前十位没有太大变化，只是马特-库查尔与简森-戴伊的排名互换了一下，马特-库查尔目前的排名为第七位。
　　前世界第一伍兹因为受伤还在休息，他的世界排名继续下滑，本周从第17位下降到第19位。根据估计，英国公开赛之后，他的排名将掉出前20位。
　　(小风)

