卢乘烈连续两年战英国公开赛 改造挥杆助争佳绩
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，2010赛季亚巡赛奖金王卢乘烈连续第二年角逐英国公开赛，这一次在泰格-伍兹前教练布奇-哈蒙(Butch Harmon)的指导下，这位20岁的韩国小将相信改造后的高尔夫挥杆将会驱使他在本周四皇家圣乔治高尔夫俱乐部开打的英国公开赛上取得佳绩。
　　卢乘烈在上赛季成为亚巡赛历史上最年轻的奖金王，接着从今年年初找到著名教练哈蒙，对自己的挥杆进行改造，努力改善球技。在刚开始陷入了一些挣扎之后，卢乘烈开始收到了挥杆调整后的良效，在上个月的美国公开赛上取得了并列第30名。“我正在使自己适应新的挥杆，在美国公开赛上已经看到了一些成果。我的目标就是要打得更好，我希望在英国公开赛上将会交出佳绩。”卢乘烈通过去年夺得的亚巡赛奖金王而确保了自己连续第二年角逐这场最古老的大满贯赛。
　　第二度征战英国公开赛，今年20岁的卢乘烈将自信满满地前往皇家圣乔治高尔夫俱乐部。他也充分地意识到，如果想要在英国公开赛上取得突出的表现，他的短杆需要处于一流的状态。这位两届亚巡赛冠军得主表示：“当你在林克斯风格的球场上比赛时，推杆是最重要的东西。我将必须对我的推杆给予特别的注意，尤其是如果我的球大约距离旗杆30至40码的时候。好的切杆也是非常重要的。”
　　当16岁的卢乘烈于2008年开始闯荡亚巡赛时，包括格雷格-诺曼、哈灵顿等大满贯冠军都指出这位韩国小将将有光明的未来。在通过资格学校考试拿到了亚巡赛参赛卡之后，卢乘烈在2008年拿到了3个亚军和1个冠军(赢得了在广东举行的“美的”中国精英赛)，成为当年的亚巡赛最佳新人。去年，卢乘烈在马来西亚公开赛举起了自己的第2个亚巡赛冠军奖杯，同时也实现了欧巡赛首胜。这也帮助他在年底成为亚巡赛历史上最年轻的奖金王。
　　不过，由于在年初重塑了挥杆，卢乘烈本赛季至今为止尚未获得过胜利，不过他明白自己得保持耐心。“我必须要始终保持耐心。当我对自己的球技做出改变时，一开始是艰难的。我依旧在适应，但是我相信，随着我不断地练习，球技将会变得更好。”
　　一年前，卢乘烈在英国公开赛首秀中被淘汰出局，当时他在第一轮交出了72杆，接着在第二轮遭遇咆哮的大风情况下表现不佳，仅以76杆收杆。今年，卢乘烈将携手三届亚巡赛奖金王通差-贾第、新加坡名将蓝智斌、日本球手平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)、美国球手詹森-纳祖(Jason Knutzon以及另外的2名泰国球手普罗姆-米沙瓦(Prom Meesawat)、马山(Prayad Marksaeng)等亚巡赛球手出战英国公开赛。
　　(罗毅)

