经纪人携伍兹迎来新平台 转入新经纪公司卓越管理
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，根据路透社报道，经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)携高尔夫巨星泰格-伍兹一道转入纽约的卓越体育管理公司(Excel Sports Management)。马克-斯坦伯格上个月离开IMG。不久之后伍兹宣布将追随经纪人离开IMG。
　　卓越体育管理公司的主要客户是北美的篮球和棒球球手，包括洛杉矶快艇队的布莱克-格里芬(Blake Griffin)和纽约洋基队的德里克-基特(Derek Jeter)。伍兹进入该公司，显然会为该公司增加高尔夫元素。
　　35岁的伍兹自从1996年转为职业球手以来，一直由IMG代理其业务。过去12年，他的经纪人一直是马克-斯坦伯格。在这期间，伍兹成为了体育界中年收入最高的运动员。
　　然而高尔夫前世界第一因为性丑闻曝光，形象分大减，他因此失去了好几个大的赞助商，包括埃森哲、AT&T、吉列以及佳得乐。尽管如此，伍兹仍是体育界收入最高的运动员之一。
　　14个大满贯赛冠军得主因为左腿受伤本周无法参加英国公开赛。自2009年11月份以来，他一直没有赢过冠军，其世界排名已经下跌到第19位。
　　(小风)

