至尊旅程-十一夏威夷包机高尔夫之旅
　　新浪体育讯　至尊旅程特别推出十一上海直飞夏威夷之旅，从上海搭乘直飞航班直飞夏威夷，带您畅打夏威夷欧胡岛顶级私人制球场——Waialae乡村俱乐部，全程入住喜来登海景房。
　　夏威夷是全美乃至全世界最著名的高尔夫旅游胜地，整个夏威夷共有80多个球场，适合各种水平球手在这里体验。
　　除了高尔夫以外，夏威夷也是家庭度假的好地方。太平洋特色的文化，世界各地的美食，冲浪，划水等都让人流连忘返。
　　至尊旅程特别推出夏威夷欧胡岛顶级高尔夫之旅，您将入住豪华5星喜来登酒店海景房，并且特别安排了索尼公开赛场地——Waialae乡村俱乐部。让您体验一次不一样的夏威夷高尔夫之旅
　　高尔夫球场介绍：
　　LunaHill Country Club
　　Luana Hills Country Club位于MOUNT OLOMANA山脚下，因为周围有着像侏罗纪公园里所形容的丛林而被认为是一个令人向往的球场。在Oahu岛上，the Luana Hills Country Club以其茂密的球道，修建平整的果岭为众人所知，您可以在此体验有挑战的发球和岛型果林。
　　在夏威夷度假的您，在开阔的山坡和茂密的热带丛林中挥杆，这样的高尔夫体验您一定不可多得。这里的球道不长，但以刁钻窄小闻名于夏威夷，还曾吸引过无数名人到此，包括美国的前总统克林顿。
　　该球场建设于1993年，由Perry Dye & Pete设计，    
　　球场数据：蓝T  6164  红T 4654   18洞  72标准杆
　　Turtle Bay Golf Arnold Palmer Course
　　球场设计者为Arnold palmer，该球场以所在地海龟湾命名，球场位于欧胡岛的北岸。前9洞是标准的苏格兰式球洞，沙坑、水障碍和起伏地段都具有苏格兰风情，后9洞则来了一个180度大转弯。球场的第17洞离大海不足100英尺，在落球区到果岭区共有9个沙坑环绕，是一个极富挑战的签名洞。这里是所有那些希望远离火奴鲁鲁和威基基海滩嘈杂烦扰而想寻找一片净土享受挥杆乐趣的球手的最佳选择。每年1月份是PGA巡回赛和2月份LPGA'SBS公开赛的比赛场地，是夏威夷的顶级球场之一。
　　PGA TOUR索尼公开赛比赛地——Waialae Country Club
　　夏威夷维艾勒伊乡村俱乐部坐落于夏威夷火奴鲁鲁东部，地处夏威夷钻头山州立公园东北部，沿Maunalua海湾而建，是一家专属会员制的俱乐部，拥有18洞锦标级高尔夫球场。球场距离7125码，标准杆72杆。
　　夏威夷维艾勒伊乡村俱乐部建于1927年，1928年正式对外营业，设计师为塞思-雷诺(Seth Raynor)，1999年曾经进行改造。
　　维艾勒伊乡村球场是夏威夷高品质的顶级球场，果岭与球道均为百慕大草，同时拥有多个包含自然河流和湖泊球场特征的洞，每洞以夏威夷语命名。其中第11洞、第12洞分别有小溪横亘球道，第2洞、第7洞果岭都布局在海岸线上，风景美不胜收，海风的变幻成为挑战维艾勒伊乡村球场的难度之一。
　　夏威夷维艾勒伊乡村俱乐部曾经举办的赛事：
　　1965年-1990年夏威夷公开赛
　　1991年：联合夏威夷公开赛
　　1992年-1998年：联合航空夏威夷公开赛
　　1999年至今：索尼公开赛
　　特别推荐酒店：
　　喜来登威基基酒店(海景房)
　　喜来登威基基酒店座落于著名的威基基海滩中心地带，酒店直临海滩。此外，因酒店地处繁华的威基基中心，除了被各式高档餐厅、商区和娱乐区环绕，海边酒吧的夜间活动也是络绎不绝。酒店下属有TWIST AT HANOHANO餐厅，以其30楼俯视威基基海滩的美景及夏威夷本地取材配以国际风味为特色，而楼下大厅层位于海滩前的RUMFIRE餐厅则提供别致的鸡尾酒及美食小吃。此外喜来登威基基酒店还拥有威基基唯一一座HELUMOA“超级游泳池”。占地约1161平方米的园内设施包括2座淡水泳池，1条4.57米高，21.34米长的滑水道，2座饱览威基基海岸的大型漩涡池，互动喷泉，10间CABANAS小亭和其他休闲设施等。
　　参考行程：
　　第一天   
　　2011年9月30日  上海/欧胡岛(火奴鲁鲁)
　　从上海搭乘国际航班转机后飞往欧胡岛，早晨抵达火奴鲁鲁机场，抵达后入住酒店休息，下午参观卡美哈国王铜像、皇宫、夏威夷州政府、市政厅，参观珍珠港：观看日本偷袭珍珠港的大型纪录片、乘美国海军小艇参观二战时被日军击沉的亚利桑那号战舰纪念馆。
　　第二天   
　　2011年10月1日   欧胡岛
　　早餐后，
　　球手：乘车前往LunaHill Country Club球场挥杆。
　　家人：乘车进行小环岛游，将由导游带领您游览欧胡岛维基基海滩地区，并详细讲解(8小时用车)。
　　第三天   
　　2011年10月2日   欧胡岛
　　早餐后，全体客人集体出发，夏威夷欧胡岛全岛游。
　　您将前往菠萝园、古老夏威夷古镇以及威美亚山谷公园。
　　第四天 2011年10月3日   欧胡岛
　　早餐后，
　　球手：挑战PGA TOUR索尼公开赛比赛地——Waialae Country Club。
　　家人：乘车游览小岛，并特别安排了潜水艇观光，您将看到海底野生鱼类以及珍珠港沉船遗迹，您还可以去OUTLET和免税店尽情的购物！如果您是个冲浪爱好者，那无疑您可以带着您的冲浪工具，尽情飞翔在夏威夷海滩上。
　　第五天 2011年10月4日  欧胡岛
　　早餐后
　　前往Turtle Bay球场挥杆
　　第六天 2011年10月5日   欧胡岛/上海
　　搭乘航班飞往上海，结束全部旅程
　　推荐景点：
　　卡美哈国王铜像
　　卡美哈美哈国王是夏威夷历史上第一个统一夏威夷群岛的国王。在美国五十个州里，只有夏威夷州有过国王的统治。所以，卡美哈美哈国王铜像成为来夏威夷的游客们必去的景点就很自然了。
　　IOLANI皇?
　　这是美国领土中唯一一个出现过国王的地方，也就是夏威夷最后两任君主居住与统治之处。该建筑完工于1882年，如今已经完全翻修过，其内部的豪华装潢也作为展示之用。
　　欧胡岛珍珠港
　　珍珠港的名字来自曾经在这里收获过的珍珠贝，它是夏威夷最大的天然港口，也是唯一被命名为国家历史地标的美国海军基地。对珍珠港的空袭造成2,390人丧生，数百人受伤，也让美国毅然加入了第二次世界大战。
　　亚利桑那战舰纪念馆 
　　1941年12月7日上午8:06，亚利桑那号被一颗重达1,760磅的炸弹袭击，点燃了前方的弹药库。大规模爆炸造成这艘巨大的战舰在9分钟之内沉没，1,177名船员丧生。
　　今天，亚利桑那战舰纪念馆是了解这次历史性袭击的地点，同时向当日逝去的战士致敬。在游客中心，您可以观看有关这次袭击的影片，瞻仰当日牺牲战士的纪念牌。
　　之后，您可以乘船前往亚利桑那战舰纪念馆，这座漂浮的纪念馆建造在亚利桑那号战舰沉没的船体上方，是许多船员的最终安息之地。在纪念祠中，大理石墙铭刻在亚利桑那号上失去生命的每个姓名。这里的气氛凝重而有力，让参观者们有机会直面战争的毁灭力量。
　　您可以跟朋友一起前往威美亚山谷，威美亚山谷位于雄伟的克劳山脉中，漫步穿越1.800英亩的雨林景观与植物园，一路来到壮丽非凡的瀑布，各种山间美景尽收眼底。
　　威美亚山谷
　　威美亚山谷曾经是古夏威夷人欣欣向荣的芋头种植区。如今，山谷对公众开放，游客可以徒步3.5英里，到达高达40英尺的威美亚瀑布。这里配备救生员，兴之所至，您可以一跃而入瀑布下的水池，以一身清凉结束威美亚热带雨林和植物园的游程。
　　恐龙湾
　　从欧胡岛东南端恐龙湾的圆形海岸极目远望，您可以想象到这个美丽海湾曾经是火山口。今天，在海浪的抚慰下，这个火山口成为欧胡岛最受欢迎的浮潜地。
　　这里清澈海水中蕴含丰富多彩的珊瑚礁和五彩缤纷的鱼群，难怪如此著名，请记住，在海水中和海滩上必须小心，注意保护环境。这里是夏威夷的第一个海洋生物保育区，因此游客们应尽可能减少对环境的影响，协助保护这个海湾脆弱的生态系统。除了周二以外，这里每日开放。还请注意，停车场时常客满，因此请尽早到达。
　　参考报价：
　　球手：27,800元/人
　　非球手：23,800元/人
　　单房差：7,800元/人
　　报价包含：
　　1、夏威夷欧胡岛豪华5星酒店海景房5晚入住(双人入住)，含早餐
　　2、3场欧胡岛顶级高尔夫球场体验(包含果岭费、球车费)
　　报价不含：
　　1、全程个人消费及小费
　　2、美国签证费用
　　联系人：李先生   电话：13601334240
　　至尊旅程   24小时服务热线：400 6500150

