5位业余球手战英国公开赛 英小将称争前十不是梦
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，有5位业余球手进入了今年英国公开赛的阵容，他们都期待着周四在皇家圣乔治高尔夫球场开打的这项年度第三场大满贯赛，其中曾经在这座球场上斩获过比赛胜利的20岁英格兰小将汤姆-刘易斯(Tom Lewis)非常自信地认为业余球手争前10名不是不可能的任务。
　　最近几年，业余球手在英国公开赛的出色表现有目共睹。去年在圣安德鲁斯老球场举行的英国公开赛上，成绩最出色的亚洲球手不是两位征战美巡赛的韩国名将--梁容银与崔京周，也不是日本的人气明星石川辽，而是来自韩国的20岁业余小将郑镇。
　　身为英国业余锦标赛冠军的郑镇获得了非常出色的并列第14名，比泰格-伍兹、去年的美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔还要好一杆。在最后一洞擒获25英尺的老鹰推之后，获得银质奖章的郑镇说：“美梦成真了，我认为我不会忘记那个时刻。”
　　在郑镇之前，当时年仅16岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)在2009年的英国公开赛上也给人们留下了深刻的印象，在坦伯利球场上取得了并列第13名。如今，曼纳瑟罗已经是两届欧巡赛冠军得主，世界排名跻身至前30位。另外，他在四大满贯赛中进入过3场大满贯赛的决赛，仅仅无缘美国PGA锦标赛的决赛，而那是因为这位意大利神童还没有参加过那场年度的最后一场大满贯赛。
　　比曼纳瑟罗的英国公开赛首秀更为惊艳的是英格兰球手克里斯-伍德(Chris Wood)。以业余球手身份参加2008年英国公开赛的伍德获得了并列第5名，随后转为职业球手之后，这位英格兰年轻好手又拿到了2009赛季的欧巡赛最佳新人奖。
　　那么到了今年的皇家圣乔治高尔夫球场，业余球手是否能够延续这种勇猛的势头呢？
　　在今年的英国公开赛中，总共有5名业余球手参赛。他们分别是自1954年之后第一位赢得英国业余锦标赛的澳大利亚球手布赖登-麦克弗森(Bryden MacPherson)、赢得美国业余锦标赛的21岁美国球手皮特-伊莱(Peter Uihlein)、去年8月赢得欧洲业余锦标赛的19岁丹麦小将卢卡斯-毕雅格(Lucas Bjerregaard)以及通过英国公开赛最后一场选拔赛拿到入场券的两名英格兰球手刘易斯、克雷格-韩丁(Craig Hinton)。
　　来自乔治亚大学的20岁澳洲小将麦克弗森说：“英国公开赛是我梦想着要参加的比赛。从赛事的头衔便暗示了这是‘公开赛’，如果我在自己的人生中只能够选择赢得一场比赛的话，那么我会选择赢得英国公开赛。”麦克弗森目前位于世界业余球手排名的第56位。
　　21岁的美国小将伊莱在今年已经参加了美国大师赛和美国公开赛，可惜他都未能晋级决赛。不过这位前世界头号业余球手在两周前的美巡赛-AT&T全美锦标赛上进入了决赛，获得了并列第70名。目前，伊莱排在世界业余球手的第2位，仅次于上个月在美国公开赛上获得第21名的同胞帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay) 。
　　值得注意的还有位居世界业余球手排名第13位的刘易斯。这位20岁的英格兰小将2009年在皇家圣乔治高尔夫球场上赢得过一场业余大赛的胜利。这位沃克杯英爱联队的队员说：“我一看到那座球场(皇家圣乔治)便喜欢上了它，我认为我能够再度在那里表现出色。业余球手最近几年都打得非常出色，因此我看不到任何理由为何我不应该在那里向前十名的位置发起挑战。我知道这是一步很大的跨越，但我在林克斯高尔夫球场上打了很多比赛，我在皇家圣乔治感到很舒服。”
　　除了在业余比赛中战绩不俗，刘易斯在职业比赛中也有过佳绩。他在悉尼举行的澳大利亚公开赛上获得了并列第12名。几周过后，他在今年明星云集的欧巡赛-迪拜沙漠精英赛上入围了决赛。这位充满自信的英格兰小将表示：“当我在英国公开赛开球比赛的时候，我认为那些经历(参加职业赛的经历)将会帮助我。这将是一场重要的考验，但我知道如果我能够发挥出自己最佳的水平，我有能力去竞争。”
　　丹麦球手毕雅格位于世界业余排名的第121位，而韩丁则是这5位业余球手当中世界业余排名最低的一人，他仅位于第470位。但是他的背后却经历着不同寻常的磨难。在最近两年里，韩丁一度遭遇了短暂失明，接着在今年2月的西班牙业余赛上，他又住进了重病特别护理室，被诊断出患有心肌心包炎。不过仅仅过了养伤的3个月时间之后，韩丁再度进入高尔夫赛场，并且在英国公开赛最后一场选拔赛上成功闯关。
　　这5名参赛的业余球手也许需要明白的是，上一位赢得英国公开赛的业余球手还得追溯到1930年获胜的鲍比-琼斯(Bobby Jones)。不过，18岁的北爱尔兰神童罗里-麦克罗伊在2007年的英国公开赛上获得第42名，那年拿到了表彰最佳业余球手的银质奖章。小麦只用了4年时间便跻身到大满贯冠军的行列。
　　(罗毅)

