2016年奥运高尔夫比赛地点确定 考虑增加团体赛
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，根据路透社报道，高尔夫主管机构R&A在星期三表示：里约热内卢的瑞瑟瓦昂诺(Riserva Uno)将成为2016年奥运会高尔夫比赛项目的举办地点。然而该地点还没有修建球场，另外球场的设计师也没有确定。
　　“大约在三个星期之前，里约热内卢的组委会以及里约热内卢市已经确认瑞瑟瓦昂诺将是赛事的举办地。” R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)在第140届英国公开赛举行之前说，“这个场地接近奥林匹克村，同时也接近巴哈(Barra)地区的大海。那里将修建一座球场，不过设计师待定。为了赶上时间进度，我们需要任命设计师。2012年，他的设计方案需要得到通过，并且开始建造，以便2015年可以举办测试赛。”
　　高尔夫项目上一次出现在奥运会中是1904年圣路易的那一届。
　　彼得-道森同时在新闻发布会上介绍了比赛形式：“比赛的形式仍旧像高尔夫申办奥运会时一样，男子60人，女子60人，举行72洞比杆赛。”除此之外，彼得-道森补充说有可能会加入团体比赛，不过其可行性讨论要等到2012年伦敦奥运会之后。
　　(小风)

