奔驰汽车赞助英国公开赛 双方百年历史首次合作
　　新浪体育讯　英国当地时间7月13日，第140届英国公开赛本周在伦敦附近的皇家圣乔治球场举行。在赛场上，今年首次出现了奔驰汽车以及其LOGO标识，上一届冠军路易-乌修仁也坐着奔驰汽车驶向赛场归还了冠军奖杯。这是奔驰汽车与英国公开赛双方在其一百多年历史上的第一次牵手合作。
　　奔驰汽车诞生于1886年，是全球著名的汽车品牌，也是全球众多体育赛事及球员的赞助商。英国公开赛是世界上历史最悠久的高尔夫球赛事，也是惟一一个在美国本土之外举行的大满贯高尔夫球赛事。自1860年创办以来，英国公开赛产生了罗伯特-琼斯、本-侯根、杰克-尼克劳斯以及泰格-伍兹等世界上伟大的冠军球员。
　　“奔驰汽车与英国公开赛对于追求的目标以及价值有着很多的共同点，因此我们缔结成为合作伙伴关系。”奔驰汽车全球市场传播总监鲁德尔-佛诺姆(Luder Fromm)表示，“同时，我们双方对于至善至美以及无限魅力的追求也有着共同的地方，要么不做，要做就要做到最佳。因此，我们彼此选择对方作为合作伙伴。”
　　奔驰汽车与全球体育市场密不可分，在高尔夫领域也有不懈投入。除了在全球举办高规格的业余高尔夫球赛事之外，奔驰汽车还另外赞助了美国大师赛和PGA锦标赛两个大满贯赛事。“我们在全球的策略就是与最高级别的高尔夫赛事进行合作。职业赛方面，英国公开赛是我们进行开始合作的第三个大满贯赛事，另外两个是美国PGA锦标赛以及美国大师赛，我们很骄傲与这些赛事进行合作。”鲁德尔-佛诺姆说。
　　“另外我们20多年以来始终对于业余赛事十分重视，也就是梅赛德斯杯锦标赛。因此我们的品牌对于职业以及业余赛事均有合作，这就是我们的全球策略。”鲁德尔-佛诺姆表示。
　　奔驰汽车也一如既往地关注运动员的成长与发展，在全球范围内赞助了许多知名球员，其中包括中国球员梁文冲。“我们刚刚与来自中国的梁文冲签约，他成为了我们新的形象代言人。我知道他在中国非常有名，希望明年能够看到更多的优秀球手与奔驰合作。”鲁德尔-佛诺姆说。梁文冲是中国首席职业高尔夫球手，并多次征战大满贯赛事。另外，德国著名高尔夫球手伯纳德-兰格也是奔驰的赞助的球员，他在其职业生涯中取得了斐然成绩。
　　奔驰汽车非常关注中国市场，并在不同的体育项目进行了赞助和投入。除了梁文冲，奔驰汽车还与中国著名网球名将李娜展开合作，双方在今年温布尔登锦标赛期间签署了赞助协议。“李娜是一名非常优秀的选手，她在法网公开赛上的表现令我们很震撼，我们很骄傲她能够加入奔驰大家庭。”鲁德尔-佛诺姆说。另外，世界网球名将费德勒也是奔驰赞助球员。
　　对于未来，鲁德尔-佛诺姆表示奔驰汽车将继续在全球体育市场展开合作和投入，高尔夫领域和中国市场是他们关注的一个重点。在本周的英国公开赛赛场，奔驰汽车展示了最新型的奔驰运动轿车，SL300，C级轿车，以及C级轿跑车等车型。
　　(fango)

