王剑峰点评英国公开赛 皇家圣乔治有传奇也有奇迹
　　新浪体育讯　第140届英国公开赛明天在英格兰的皇家圣乔治球场开锣！140，一个神奇的数字，证明了高尔夫运动的传统和光荣。现代奥运会开始于1896年，世界杯足球赛开始于1930年，即使历史悠久的温布尔顿网球赛今年只是125届，在高尔夫英国公开赛面前，他们都是小字辈儿，“ The Open ”可不是随便叫的。
　　值得纪念的，具有特殊历史意义的本届英国公开赛的举办地皇家圣乔治相比其他的公开赛举办场地，如充满赞誉圣-安德鲁斯老球场，Troon，卡洛斯蒂，伯克戴尔等，它充满了争议。尼克劳斯曾抨击公开赛场地从北至南，越往南越差，而皇家圣乔治就是最南端的公开赛场地；老虎伍兹也在这个场地有过痛苦回忆；很多球友也认为这个场地球场布局设计，质量和会所设施都不够出色。
　　但是事实上皇家圣乔治是第一个在苏格兰以外举办公开赛的场地，算上本届它共举办了14届英国公开赛，它在很多评比中都是世界百家球场之一，在英格兰地区最佳球场中它仅次于皇家伯克戴尔位居第二。它的布局不是严格的九洞轮回，看上去有点奇怪和不规则，但是这本身印证了球场设计首先尊重自然，依托自然的准则。在第九洞的照片中，我们看到了高尔夫传统和现代工业文明的结合，充满了浓重的英国气息，令人震撼！
　　近30年来皇家圣乔治已经举办了四届英国公开赛，既诞生了传奇，又制造了冷门和奇迹。1981年，比尔-罗杰斯赢得了美巡赛冠军和美国公开赛亚军，在同乡本-克兰肖的说服下才参加了英国公开赛一举夺取冠军，被他击败的前十名里有当时大名鼎鼎的兰格、弗洛伊德、山姆-托伦斯，当然还有劝说他参赛的本-克兰肖。但遗憾的是罗杰斯在皇家圣乔治创造奇迹之后，就逐渐退出了公共视野。1985年，苏格兰传奇桑迪-莱尔在他的黄金时期在苏格兰之外赢得了公开赛冠军，被他击败的前十名球员中有后来因飞机失事的传奇球员佩恩-斯图尔特，以及兰格和马克-欧米拉。1993年，大白鲨诺曼以世界第一身份击败了尼克-佛度、兰格、克里-佩文、尼克-普莱斯、厄尼-埃尔斯和弗雷德-卡波斯等巨星，这是他传奇般的331周占据世界第一期间的一个巅峰。2003年，最后一刻拿到参赛卡、名不见经传的本-柯蒂斯在又干又硬的球场意外神奇地击败了巅峰期的比约恩以及老虎伍兹、VJ 辛格、肯尼-佩里、加西亚等，创造了一个奇迹和神话。而根据最新的消息，比约恩由于VJ 辛格的退赛替补进入本届公开赛，重回当年伤心地。
　　为迎接本届公开赛，皇家圣乔治对比赛场地又进行了修改，球场不仅加长，标准杆也减少到70杆。尤其是第18洞，球道向右移，开球落球区增加了沙坑，使开球错失球道的惩罚增大，成为所有公开赛最难的结束洞，PAR 4，459码，平均杆数超过4.6。而且是所有公开赛倒数第二难的球洞，仅次于圣-安德鲁斯老球场的第17洞。在领先榜拥挤的时候，第18洞可能就是决定冠军归属的关键，充满了悬念和刺激。但皇家圣乔治的第7洞却是所有公开赛第二容易的球洞，PAR 5，564码，平均杆只有4.35。
　　虽然皇家圣乔治充满的争议，但今年的球场状况非常完美却是不争的事实。今年美国名人赛冠军舒瓦泽尔在练习论结束后评论球场状况非常好，尤其是果岭，是他很长时间里见过的最好的Links球场果岭，球的滚动非常平顺。虽然练习论当天天气良好，但根据最新的天气预报，周末的天气可能会很恶劣，下雨，还会有大风，那时的皇家圣乔治会是一个难以政府的野兽。但这就是英国公开赛，这就是充满着争议的皇家圣乔治，在不同时间开球的球手可能受到天气不公平的待遇，但这种不公平不是人为的，是老天爷决定的，永远是公开赛的一部分。
　　从明天开始，我们把目光聚集在皇家圣乔治，等待传奇或奇迹的上演。我希望传奇发生，世界第一能够拿到第一个大满贯。但有觉得不太可能，背靠背冠军太难了，概率太低了。

