大满贯赛没有侥幸成功 黑马出世为综合因素决定
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，当英国公开赛重返皇家圣乔治的时候，人们难免会谈到“黑马”，“颠覆”这样的词汇。然而无论你承不承认，没有一个大满贯赛冠军是侥幸成功的。那么到底是什么让一些人成为了“黑马”冠军呢？美联社作者道格-佛格森(Doug Ferguson)的一篇文章或许会给你很好的解答。
　　本-柯蒂斯不算侥幸成功，至少现在不是。在以新人身份赢得英国公开赛八年后，本-柯蒂斯又赢得两场美巡赛，进入了莱德杯美国队，并且代表美国取得了胜利。2008年美国PGA锦标赛，他差一点再次取胜。只可惜最后五个洞，他击坏了两个球，这导致他最终落后哈灵顿2杆屈居第二位。
　　一些球手不会介意拥有这样一个生涯。即便如此，关于大满贯赛“侥幸成功”的话题仍无法绕过本-柯蒂斯。或许他在那份名单之中还占据着相当高的位置。
　　2003年，本-柯蒂斯之所以会在皇家圣乔治成为人人吃惊的对象，主要是因为除了亲朋好友之外，不是太多人认识他。这其中包括那一周他所雇用的当地球童安迪-萨顿(Andy Sutton)。当安迪-萨顿听到有个美国人需要一个当地球童时，他的第一反应是“叫本什么来着？”
　　话又说回来，那个时候本-柯蒂斯还是美巡赛上一个26岁的新人。仅仅是因为两个星期之前在西部公开赛上获得他全年最好战绩并列第13名，本-柯蒂斯才获得英国公开赛参赛资格。那个时候他的世界排名为396位，不仅如此，那也是他的第一场大满贯赛。从各个角度来说，那都够得上“震惊”二字。
　　那一周最尖刻的评论来自拉夫三世。他与其他人一样郁闷，因为皇家圣乔治的弹跳太没有规律性了。当本-柯蒂斯举起葡萄酒壶的时候，拉夫三世说：“英国公开赛得到了它应得的冠军。”一个无法预测的林克斯球场，一个没有人想到的冠军。拉夫三世的话从某个角度来说很贴切。
　　有时候，本-柯蒂斯觉得人们似乎想从他那里听到一句道歉。那一年的领先榜上满眼都是明星球手，从维杰-辛格到泰格-伍兹，从拉夫三世到肯尼-佩利。到最后的时候，英国公开赛冠军看上去会落入比约恩的怀抱之中，可是第16洞的果岭沙坑，丹麦人总共用了3杆才出来，结果浪费掉了2杆领先。“别人是怎么想的不会对我产生困扰。”本-柯蒂斯说，“我知道那个星期我做了什么。”本-柯蒂斯的四轮杆数最低，这才是最重要的。
　　真正让本-柯蒂斯不一样的地方在于当时他在练习场上，早已经完成了最后一轮比赛，比约恩在最后一个洞打了一个帕，安迪-萨顿从练习场边的记分处伸出脑套来说：“本，你是英国公开赛冠军了。”本-柯蒂斯之所以让人吃惊是因为直到比赛结束的时候，人们才真正意识到他是冠军。
　　肖恩-米歇尔(Shaun Micheel)也差不多。那是紧随其后的一场大满贯赛，在橡树山举行的美国PGA锦标赛。第二轮，肖恩-米歇尔打出68杆之后，取得了领先，这之后他一直没有失去过领先。来到最后一个洞时领先一杆，肖恩-米歇尔击了一个漂亮的7号铁，将球送到洞杯边几英寸——在那届没有特征的比赛，这算一个标志性时刻——最终取得了胜利。
　　这是肖恩-米歇尔在美巡赛的第五个赛季，当时他的世界排名为169位。转职业之后，他打了160场比赛，没有一场取胜，不仅如此，连前三名也只有一个，而且是之前一年的BC公开赛。
　　那算侥幸胜利吗？很显然，在橡树山，肖恩-米歇尔的高尔夫看上去绝对不侥幸，特别是考虑到整个周末他都位于领先榜顶部，在那样一个艰难的球场上经受着巨大压力。
　　那之后呢？三年时间之中，肖恩-米歇尔没有一次争冠的机会，也没有一次进入前三名。这覆盖了83场比赛。可是接下来他在美国PGA锦标赛获得了亚军。当然他当时威胁不了冠军，因为伍兹领先5杆取胜。2003年美国PGA锦标赛仍旧是肖恩-米歇尔的唯一胜利，不过最近这几年，他一直受到健康问题的困扰。
　　现在的问题是，谈到大满贯赛的时候，到底什么会让你成为一匹黑马？“你也许会说我让人吃惊。”
　　贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)说。绝大多数人不会认同这种看法。贾斯丁-雷奥纳德在大学期间的表现很好，他赢得过美国业余锦标赛，而且没有参加资格学校考试便直通美巡赛了。当他1997年来到皇家特隆(Royal Troon)的时候，他已经在美巡赛上赢过两次。
　　好吧，先还是让我们听一听贾斯丁-雷奥纳德自己的说法。“最后一组有达伦-克拉克和杰斯佩-帕尼维克(Jesper Parnevik)。”他说，“我与卡波斯同组。在这四个人之中，有多少人觉得我会取得胜利。”
　　两年之后反过来，贾斯丁-雷奥纳德没有赢英国公开赛反倒让人吃惊。在卡诺斯蒂，他与让-范德维德(Jean Van de Velde)、保罗-劳列(Paul Lawrie)一起进入了延长赛。那一届比赛，他完全被淹没了。首先，这里有让-范德维德在第72洞吞下三柏忌，丢掉领先。接下来，保罗-劳列创造纪录，最后一天狂追10杆，最终取得了胜利。毫无疑问，保罗-劳列绝对是让人震惊的冠军之一。
　　绝大多数人觉得黑马冠军应该是那些之前没有赢过冠军，在大满贯赛上从来没有获得过真正夺冠机会的选手，又或者从来没有打过大满贯赛，以及直到颁奖仪式，人们都看不出他会夺冠的人。
　　约翰-达利是1991年美国PGA锦标赛第九替补，可是很快人们便不把他说成黑马了，因为他击球的距离惊人，而且四年之后，他在圣安德鲁斯取得了胜利。英国公开赛卫冕冠军路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)相当具有天赋，而且挥杆相当甜美。即便如此，他8次参加大满贯赛，7次遭遇淘汰。他唯一晋级的一次，还在美国PGA锦标赛上获得最后一名。然而在圣安德鲁斯，他却以7杆优势取得胜利。
　　也许最大的黑马是美国人最值得骄傲的一场胜利。1913年，弗兰西斯-维梅(Francis Ouimet)在布鲁克林参加首场大满贯赛。他在自家隔壁，击败了一代名将哈里-沃尔登(Harry Vardon)以及特德-雷(Ted Ray)。
　　也许更让人惊骇的战事发生在1955年奥林匹克俱乐部。后发制人的杰克-弗勒克(Jack Fleck)闯入了延长赛，不仅如此，第二天他还在延长赛中击败了偶像级球手本-侯根。这里不要忘记奥维尔-穆迪(Orville Moody)。他唯一一场胜利来自1969年美国公开赛。
　　所有这些人都有一个共同点。“无论你是谁，无论你以前做过什么，”大卫-杜瓦尔说，“你都拥有那一周最好的杆数。”好吧，你能想象蒙哥马利这样的选手会怎么说吗？
　　(小风)

