比音勒芬球队快乐丽江之行 传递比音勒芬社会责任
　　新浪体育讯　北京时间2011年7月11日，比音勒芬球队联谊赛丽江站在丽江古城高尔夫俱乐部举行，比音勒芬球队16名精英队员对阵丽江高尔夫协会球队。此次比赛，比音勒芬不仅继续唱响“与中国高尔夫共成长”的信念，还把“分享高球快乐，传递爱心”的宗旨传递到丽江。
　　“与中国高尔夫共成长”唱响丽江
　　12：15，开球仪式在球场1号洞发球台举行，硝烟未起，双方队长已经在开球仪式上拉开战势。丽江高尔夫协会球队队长“温柔的杀手”和文伟一上台就打出：友谊第一，比赛第二，但话锋一转主场作战的他们绝不“放水”；比音勒芬球队队长苏永祥，一上场就鼓励比音勒芬球队队员加把劲，虽然丽江高协球队中藏龙卧虎，但是比音勒芬球队的魅力已经深深吸引了对方球队的精英队员。
　　12：30，双方队员都精神百倍地有序出发。比音勒芬球队队员们一开场便展现了近期的苦练成果，打PAR捕鸟，气势磅礴；而丽江高尔夫协会球队为了迎战比音勒芬球队，更是在所有队员中精挑细选，派出最强大的阵容应战。
　　丽江7月的天气说变就变，本来还是晴空万里，16时左右，突然下起雷暴雨，比赛终止。双方队长和组委会经过协商，按照回场前打完成绩取每队前12名计算团体成绩。东道主丽江高尔夫协会球队凭借主场优势暂时领先。
　　18：00，颁奖晚宴在丽江古城高尔夫球会会所举行。丽江高尔夫协会球队虽然获得了团体冠军，但净杆冠、亚军则分别被比音勒芬球队的苏字通和郭志勇收入囊中，丽江球队队员文嘉舜以60杆的成绩获得净杆季军，两队实力可谓旗鼓相当。而来自比音勒芬球队的徐继斌因在球场上“酷酷”的表现以及表现出来的高尔夫绅士精神而被媒体一致推举为最佳风尚奖得主。完成14洞角逐抓获4只小鸟的周明潜，收获了本场最受关注的“小鸟王”奖。
　　丽江市体育局领导在发言时表示，虽然大雨让双方球员未能尽兴进行终极PK，但双方球员们的比赛热情都很高涨，欢迎比音勒芬球队的队员再来丽江，共聚友谊。
　　慈善  传递比音勒芬社会责任
　　作为打造中国高尔夫服饰第一品牌的比音勒芬服饰有限公司，一直将从事慈善与公益活动作为企业的社会责任。自从6月份比音勒芬球队参与了球爱的天空·爱在广东高尔夫慈善邀请赛后，广东比音勒芬服饰有限公司谢秉政董事长就提出了将高尔夫慈善这一理念同步纳入球队的宗旨和活动之中，并定下了比音勒芬球队联谊赛上凡打出小鸟球和老鹰球，比音勒芬服饰公司将向球爱的天空高尔夫慈善基金分别捐款100元和200元。为积极支持中国高尔夫慈善事业，比音勒芬球队领队谢秉政先生毫不犹豫地作出了大胆的慈善之举。
　　正是由于比音勒芬的企业理念和文化，以及比音勒芬敢于担当社会责任的举动，赋予比音勒芬球队核心价值理念和特有的文化和品牌理念，让球队充满了吸引力和凝聚力。来自北京的队员徐继斌就谈到，比音勒芬服饰的品牌和文化理念吸引了他们这帮队员们紧紧围绕在一起。比音勒芬服饰公司的大力支持和提供的这个大舞台，以及朝向FGT的专业管理，让他们愿意在这个圈子里面开心快乐的体验高球乐趣，同时传递比音勒芬健康、慈善的文化理念。正是这支和谐、自然，而有充满凝聚力和爱心的球队，散发着与众不同的吸引力和粘性，。
　　此次丽江之行，是比音勒芬球队自成立以来的第四场活动，经过四场活动队员们之间的感情和凝聚力都格外强烈。球队也从首期16名队员逐渐扩大阵容，有越来越多的FGT会员提出申请要求加入比音勒芬球队。参与此次联谊赛的丽江高尔夫协会球队队员在接触了比音勒芬球队后，就有球员要求转投比音勒芬旗下，向球队秘书处提出了入队申请。

