CLPGA面临冠军球员和奖金荒 总裁李红微博求药方
　　CLPGA面临三荒，总裁李红微博求药方
　　冠军荒
　　中国女子高尔夫职业巡回赛(CLPGA)近两年13站比赛，中国内地球手仅得2冠
　　选手荒
　　中国内地职业女子球手不到百人，仅为日本的1/9，不足韩国的1/20
　　奖金荒
　　CLPGA总奖金仅5万美元，而日巡赛的总奖金在100万美元上下
　　“探讨话题：如何增加职业女球员的数量？感谢！日本Jlpga注册近900名球员，韩国Klpga注册超过2200名职业球员，每年参加资格考试达到400人。中国职业女运动员不到100人。感谢！”这是CLPGA女子高尔夫中巡赛总裁李红在其微博上发出的一条话题。
　　作为一个赛事组织者，在自己的微博向整个社会征询意见，可见她对这个问题的深深思索和虚心态度，也反映出了中国女子高尔夫职业巡回赛(CLPGA)的尴尬境地。
　　CLPGA中国球手鲜有作为
　　其实，李红的这种担心，已经由来已久。2008年底，东方名人赛在中高协的支持下正式升级为CLPGA。在2009年CLPGA的第一个赛季中，中国球员包揽了5个分站赛冠军。但近两年13站比赛，仅有两名中国内地球员获得分站赛冠军，这个效率实在太低。而且，在赛季总奖金榜前6位中，有五位泰国球员，而上赛季的最佳新人田红名列第三。
　　目前，中国女子高尔夫注册球员数量远远低于近邻日本和韩国，球员普遍没有赞助商。而CLPGA在本赛季针对女子球员的一些推广活动也引起了业界的质疑。中国女子高尔夫的路该怎么走？中国女子高尔夫会有光明的未来吗？带着这些疑问，华西都市报记者电话采访了CLPGA总裁李红。
　　微博求助李红无奈之举
　　谈到自己的微博，李红坦言，这是一种寻求社会关注的途径，“中国的女子高尔夫需要社会方方面面的努力、帮助和鼓励，找到有益的方法来解决目前的问题。”她表示，CLPGA已经竭尽全力为中国女子球手搭建了这个比赛的平台，但是整个高尔夫的壮大成长，却不是单单一个赛事组织机构就能达成的，这需要各行各业的支持。
　　面对中国女子职业球手成绩不如韩国和日本的质疑，李红说：“日本女子高尔夫发展已经55年，韩国也有了30-40年的历史，而中国正规的女子高球联赛才两年时间，在这么短的时间内填平这种差距，是不太现实的。而且，很多赞助高尔夫的日韩企业，都会签下10-20个球员，包办她
　　们的比赛费用。反观中国的企业，却没有这种前瞻性，他们总是认为球员没有打出成绩，赞助不能在短期内见到成效，有点急功近利。但是，球员在没有资金保证的情况下，不能静心打球，很难打出好成绩。”
　　中国高坛还在等待英雄
　　今年叶莉英和田红夺冠，也给了李红信心。“这就是一种进步啊！”她说，“其实整个高尔夫在国内的市场正在不断壮大，如果让社会各界深入了解这项运动，它还是很有前途的。”她还拿刚刚奠定中国体坛一姐地位的李娜作比较，“网球因为李娜的出现，成为了热门项目。而我们高尔夫，也在等待这样一个英雄。”
　　奖金会涨但是时机未到
　　CLPGA分站赛5万美元的总奖金，一直被舆论认为是制约中国女子高尔夫成长的因素，普遍认为赛事奖金过低，不能吸引更多业余球手转为职业，也不利于赛事档次的提升。但是李红对此有自己的想法。
　　“首先，这个奖金是一定会提高的，而且我们也不是没有能力设置更高的奖金。”李红说：“但是，我们目前是故意将这个奖金限制在了这个相对较低的额度上。因为，如果提高了奖金，将会有更多国外高水平球手前来参赛‘抢钱’，以中国球手目前的实力，几乎没有机会分得一杯羹。我们需要给国内球员一个锻炼和成长的时间，等她们有能力取得前几名，有能力在高奖金时‘抢到钱’的时候，我们就会提升奖金额了。”
　　华西都市报记者徐祖冀

