三大原因令东莞选择陈信安 潜在票房才是最大诱惑
　　为什么是陈信安
　　陈信安离新世纪越来越近了，近日，“台北飞人”乘机飞过台湾海峡，抵达大朗。虽然双方还有一些细节尚要商谈，但陈信安在合同上签下大名，随新世纪出战新赛季CBA联赛已是八九不离十。
　　从上赛季CBA联赛开始前，陈信安的名字就和新世纪联系在了一起，但先是老东家裕隆不放人，接着又是中华台北篮协出条款阻挠。好事多磨，一年多以后，“台北飞人”才终于如愿以偿加盟东莞。
　　为什么新世纪如此看重陈信安？
　　第一，自然是实力。2002年亚锦赛上暴扣姚明那一幕，相信已成为陈信安职业生涯上最闪亮的一笔。身高不过1.96米，能扣2.26米的姚明，这足以展现陈信安出色的爆发力和弹跳。之后独闯NBA的经历，也让他成为中华台北篮球的标志性人物。作为一个锋卫摇摆人，陈信安能力自是不用多说，更重要的是，他并不占外援名额(中华台北篮球运动员算内援)。陈信安的到来，让烈豹的新赛季阵容多出了一个准外援。
　　第二，应该是经验。陈信安已经29岁，有多年征战国际以及亚洲大赛的经验，相比起新世纪队中的其他球员来讲，算是一名老将。在烈豹老队长王晶因伤淡出的情况下，陈信安的经验绝对能帮助孟铎、何忠勉等锋线小将不断成长。
　　第三，绝对是票房。东莞32个镇街，有多少从台湾过来经商和工作的人？这个数字绝对不小。而凭借陈信安在中华台北篮坛的地位和知名度，相信在烈豹新赛季CBA的主场，肯定会多出不少来自宝岛的拥趸。

