中国女子高尔夫球手谈现状：打职业高尔夫不容易
　　坊间流传着这样一段话：“中国高尔夫运动员的三种生存方式：职业选手是自负盈亏的纯个体户，靠打比赛挣奖金养活自己；参赛没有奖金的业余选手又分两种，占绝大多数的也是个体户，依赖家庭资助或地方高协的支持。极少数入选国家队的选手则享受举国体制，日常训练和参赛都由国家包办。”
　　而作为面临结婚生子、职业道路的选择，还要自掏腰包、自负盈亏的女子高尔夫球员，真不容易。
　　黎佳韵：需要有企业站出来
　　关于中国女子高尔夫发展和球员现状的问题，华西都市报记者还采访了国家女子高尔夫球队队长黎佳韵。在采访中，她表达出了对泰国球员的羡慕之情。在本赛季CLPGA分站赛中，泰国球手包揽了六战比赛中的四个冠军，“她们来中国参赛，都是有大企业在后面赞助的，都是泰国排名前25位的球员来参加CLPGA。”她说：“而中国球手就缺少赞助了，不少人需要用当教练挣的钱来参加比赛。根本不能把精力集中在训练比赛上，比赛拿不了名次的话，她们就需要更加努力地挣钱，来支付参赛的费用。这样就形成了恶性循环。”
　　其实，黎佳韵本人倒是不用担心训练和比赛的费用，因为身为国家队的一员，有训练比赛的补助，她可以专心打球。但是，像她这样的球员，凤毛麟角。
　　黎佳韵举双手赞成目前CLPGA的一些推广措施，她说：“一项赛事，需要打得好的球员，也需要有会宣传的球员，这样才能扩大受众面，让赛事获得更多的曝光机会。”
　　田红：我就是个幸运儿
　　来自陕西的球员田红，在2010赛季获得了最佳新人的奖项。她还在一个多月前的烟台站，夺得了本赛季中国女子球手的第二座分站赛奖杯。而
　　且，在2009年1月转为职业球员的她，还在今年1月获得了陕西某制药企业的赞助。她连称自己是“幸运儿”。
　　她表示，当时这家企业的会员组了一支球队，而且这个老板深知一名职业球员的辛苦。当时，他了解到在烟台某球场挂职练球的田红打球费用堪忧，于是出手相助。田红说，这就像天上掉下的馅饼，太幸运了。而且，有了赞助之后，成绩提升很快，“因为不用再担心差旅费和参赛费，专心打球就可以了。”
　　虽然自己是个幸运儿，但是田红也希望得到更多的关注。
　　华西都市报记者徐祖冀

