恶劣天气可能袭击圣乔治 英国公开赛或成苦战
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，星期二，皇家圣乔治遇到相当糟糕的一天。如果球员在这样一个天气下，还没有吃尽苦头，周末他们将再次面对这样恶劣的天气，而那个时候，英国公开赛的冠军将进入白热化争夺状态。可以预期，今年的英国公开赛一点都不容易。
　　在明媚阳光和徐徐微风中练习完一轮之后，英国公开赛的参赛选手在星期二体验到了这一周他们或许会面对的皇家圣乔治。
　　阴冷，多云的一天，大风风速超过30英里/小时，将一些三杆洞变成了一号木洞。它进一步显示了一个球手在皇家圣乔治多么需要耐心，以及吃苦耐劳的精神，因为在海边打高尔夫，天气就是这么瞬息万变，而且糟糕的时候，往往相当恶劣。
　　“你无法知道你会面对怎样的天气。”世界第一卢克-唐纳德在练习轮结束之后说，“这就是林克斯的天性。”
　　卢克-唐纳德欢迎在恶劣天气中击球的机会，因为天气预报说周末的时候，皇家圣乔治将面对大雨，以及更为猛烈的大风。
　　“那些能很好处理这样情况，从果岭之外保帕，拿下长推，始终保持动力的选手，那些能处理好今天这样艰难条件的选手，一定能够打好。因为这是打好的关键。”卢克-唐纳德说。
　　米克尔森在英国公开赛上只取得过一个好名次，练习轮中，他一直在训练某种类型的击球。“在进攻果岭的时候，你能打出多种类型的球，并且在果岭周围训练好短杆技术肯定是有帮助的。”米克尔森说。
　　(小风)

