卡卡维查连续三年红字开局 69杆送老将上领先榜
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)在英国公开赛上开出一个好局，你应该不会感到惊讶，因为最近几年，他常常这样做。而星期四，1989年英国公开赛冠军在皇家圣乔治又交出了红字：69杆，低于标准杆1杆。
　　目前的领先者为比约恩，他的成绩为65杆，然而在大满贯赛上，低于标准杆已经是好成绩了。
　　这是连续第三年，51岁老将在英国公开赛第一轮打出低于标准杆了，很显然，这对一个冠军巡回赛的球手来说非常不错。
　　其实不止过去三年，过去七届比赛，马克-卡卡维查有五届都打出红字。他在英国公开赛第一轮的平均杆数为71.88杆，与之相比，三届冠军尼克-佛度的平均杆为72.41杆，而李-维斯特伍德为71.94杆。
　　星期四，马克-卡卡维查在第四洞和第七洞都抓到小鸟，很可惜他在最后一个洞吞下了柏忌。赛事结束之后，马克-卡卡维查告诉记者说：几年前，他告诉R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)他喜欢早起比赛。而赛事主办方按照他的意愿，星期四将他安排在第二组出发。“早起，我没有什么问题。” 马克-卡卡维查说，“事实上，你可能获得天气上的优势。”
　　过去三年，英国公开赛是马克-卡卡维查参加的唯一一场大满贯赛。“除非我瘸了，我年年都会来这里的。”他说，“我喜欢这场赛事。我总是告诉人们这是我每年所钟爱的赛事。”
　　(小风)

