别克联赛转战北京天竺 秉承精神超越自我不断进取
　　新浪体育讯　7月20日-21日，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛(2011 Buick CGCL)移师北京。延续北一区破纪录的参赛队数，北京作为球场众多的高尔夫重点城市，历年来都是别克联赛的主要“战场”之一。此次北二区的比赛，重回2007年别克联赛开幕地以及2009年北方区复赛的举办地——北京天竺乡村高尔夫俱乐部。届时将有近20余家来自河北省、北京市的俱乐部，约30支专业组和业余组球队同场竞技，从历年的赛况来看，北京、河北地区的参赛队实力强劲，特别是2010年别克联赛的总冠军就是由北京加州水郡高尔夫俱乐部获得，想必北二区将上演一场实力强劲的精彩比赛，势必会吸引众多北方区参赛球队、赞助商以及全国范围内高尔夫球爱好者的关注。
　　与天竺第三次结缘
　　天竺乡村高尔夫俱乐部是北京“资历”较老的球会之一，位于顺义区天竺镇楼台村西侧，地处空港商务中心区，毗邻首都国际机场。因为其独特的交通地理位置，成为了北京的标志性球场之一。此次北二区比赛，已经是别克联赛与天竺球场的第三次结缘。
　　天竺乡村高尔夫俱乐部拥有一个国际锦标级18洞高尔夫球场和一个9洞灯光高尔夫球场，及60个打位的双层灯光高尔夫练习场。球场植被茂密，空气清新，蓝天碧水，景自天成。整个27洞球场分为三个场区以“红、黄、绿”三种大自然基础色调，分别以“红枫、银杏、松柏”命名，以特色果岭、水障碍多、沙池大为鲜明特点。挑战过天竺球场的人普遍认为这个球场虽然难度不大，但是由于靠近机场，起飞和降落的飞机密度很大，需要有较强的抗干扰能力。
　　集结众多赛事亮点
　　通过前几站的比赛，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛新的赛制、品质以及绝对规范的办赛方式已经得到了各参赛队员、参赛俱乐部以及关注者的广泛认可。对于这个发展了5年，意在为俱乐部会员、专业选手和爱好者服务的赛事品牌，已经奠定了赛事本身在俱乐部、社会范围内的影响力。而且今年通过对会员组和专业组的划分，使得赛事的针对性更加突出，从而大大地提高了各个俱乐部参赛的积极性。
　　此外，北二区别克联赛将继续举办“君子汇嘉宾邀请赛”。嘉宾邀请赛意在感谢各地方高协、参赛俱乐部、赞助商、行业媒体对联赛的大力支持。之所以采用赛中赛这种新颖的方式来搭建一个行业交流平台，除了表达各方5年来对联赛的大力支持，更希望通过高尔夫竞技交流的方式来进一步响应联赛口号“君子之交汇天下”的号召，吸引更多的社会名流、行业精英来关注和参与联赛，真正打造出联赛高尔夫大家庭的和谐氛围。北一区的赛中赛得到了所有参与者的一致好评。
　　参赛球队实力强劲也是比赛的亮点之一。去年总决赛冠军、加州水郡的副总经理李强在接受采访时说：“加州水郡虽然是去年的总冠军，但是我们还是本着平和、重在参与的心态参加今年的比赛。今年的别克联赛划分为了专业组和会员组，这样使得俱乐部可选择的参赛人数有所增加，比赛更公平公道。本次北二区比赛，我们的参赛队员新老各半，老将带队加上几个新鲜力量注入，相信可以打一场圆满的比赛。”对于具体的比赛策略以及队员特点，李强表示保密，“想要了解我们球队，就来关注别克联赛北二区的比赛吧。”
　　事实上，联赛就是一个依赖于国内广大参赛俱乐部、会员而发展的平台，它不仅是一个俱乐部之间“厮杀”的场所，而是一个网罗全国各俱乐部会员，快乐打球、普及推广高尔夫的舞台。
　　深入渗透联赛精神
　　今年，上海通用别克品牌依然独家冠名赞助中国俱乐部联赛，并继续提供一杆进洞奖品——新款别克GL8豪华商务车。作为高端的汽车品牌，别克在品牌理念上与俱乐部联赛达到了深层次的交融。“积极进取、不断超越自我”的别克品牌理念深入渗透到每一个参与联赛的人之中。不论是参与其中的会员、俱乐部都带着“挑战自我，永不言败”的精神在别克联赛的赛场中推广着高尔夫运动精神。对于北二区比赛，上海通用别克高尔夫经理李宇洁表示：“北京周边的俱乐部众多，参赛球队也很多。对于这站比赛，我们期待已久，北京周边的参赛球员实力强劲，竞争将会十分激烈。去年我们就在北二区赛场送出了一辆一杆进洞的昂科雷。”
　　此外，联赛还有长期鼎力支持的老朋友汉王科技、越南芒街国际高尔夫俱乐部、昆仑山、红西凤等参与其中。联赛与赞助商的这种共赢关系是自联赛创办以来日益成熟，是赞助商通过联赛平台实现品牌价值的一个保障，这点也得到了众多参与其中的赞助商的首肯。
　　2011年7月20日，北京天竺乡村高尔夫俱乐部，注定要上演一场精彩的比赛。北二区比赛，让我们拭目以待！
　　(联赛组委会)

