凯梅尔状态下滑不被看好 世界第三准备借鉴兰格
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，虽然马丁-凯梅尔是世界排名第三位的球手，他在准备英国公开赛的时候却没有激起一点涟漪。麦克罗伊的崛起将绝大多数选手都掩盖在了阴影之下，马丁-凯梅尔是其中之一。当然他不被看好也有别的原因，自从元月份在阿布扎比取得8杆胜利以来他还没有夺冠。不过德国人有一个好帮手，他的前辈兰格曾经在皇家圣乔治取得过亚军，他与马丁-凯梅尔打了9个洞的练习。
　　26岁的马丁-凯梅尔是目前的美国PGA锦标赛冠军，同时也当过世界第一。虽然没有受到热捧，星期三他就表示最近的战绩不会阻挡他在皇家圣乔治“牛气冲天的好感觉”。“英国公开赛好的一面在于你不一定要打出非常漂亮的高尔夫--你只用抓分能力好便可以了。”马丁-凯梅尔说，“英国公开赛与其它赛事有很大区别，这让它非常独特，也十分新颖。”
　　今年是马丁-凯梅尔第四次参加英国公开赛，他已经争取到同胞兰格的帮助，后者1981年在皇家圣乔治获得第二名，而1985年获得并列第三名。莱德杯前队长两次与英国公开赛擦肩而过，最终没有赢得葡萄酒壶，然而他在1985年和1993年两次赢得美国大师赛。“昨天，我们谈论到他在这里的表现……接下来我们谈论到高尔夫球场，它有什么变化，特别是未来一周。”马丁-凯梅尔说，“当然，兰格对我来说是一个相当大的激励。”
　　星期二，兰格和马丁-凯梅尔在练习中打了9个洞。“实话实说，我并不喜欢他挥杆的样子。然而有时候在练习中，你会失去你的专注力。星期二的时候，这样的事情很可能发生在我们所有人身上。”兰格说，“可是他是有水平的，而且他也有机会取胜。”
　　现在欧洲最火爆的球手无疑是麦克罗伊。上个月，他在国会乡村取得8杆胜利，将欧洲高尔夫提升到另外一个水平上。马丁-凯梅尔在呼啸峡延长赛中取得胜利无疑也是出色的，不过他知道自己需要更上一层楼，才能追平麦克罗伊当前的成就。“我看了麦克罗伊打后九洞，他打球的方式让我觉得我需要更努力地训练。”马丁-凯梅尔说，“我需要回到练习场，我需要击更多球，我需要成为一名更为出色的球手，因为他打那个球场的时候近乎完美。我得到了相当大的激励和鼓舞。”
　　第140届英国公开赛前两轮，马丁-凯梅尔将与卫冕冠军路易-乌修仁以及世界第六米克尔森同组出发。
　　(小风)

