博彩公司忽略舒瓦泽尔 美国大师赛冠军甘于低调
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，博彩公司并不认为肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)是夺冠热门，尽管他今年赢得了美国大师赛冠军，夺冠赔率为1赔50。南非人对于这种忽视并不介意。他宁愿在低调中征战皇家圣乔治，赢得本赛季第二个冠军。
　　美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔应该是英国公开赛夺冠热门。26岁的南非人具有很好的林克斯高尔夫背景，更重要的是他今年表现得很好，在奥古斯塔赢得了职业首场大满贯赛胜利，而上个月的美国公开赛他又获得了并列第九名。来到英格兰之前，他呆在祖国，在干燥，有风的天气状况下做了非常理想的准备。
　　可是一些英国博彩公司却对他爱搭不理，给他制订的夺冠赔率为1赔50。看了这个赔率，肖尔-舒瓦泽尔没有生气。“从某个角度来说，我总是喜欢在低调中作战，然后让大家吃一惊。”肖尔-舒瓦泽尔说，“我来这里要付出自己最大的努力，看一看自己能否取得胜利。无论我的赔率是1赔200，还是1赔12，对于我来说都没有什么区别。”
　　也许是以前的一些失望战绩让博彩公司这样制订赔率吧。去年，肖尔-舒瓦泽尔在圣安德鲁斯获得并列第14名，那是他在林克斯球场上的最好表现。那之前的七年时间，肖尔-舒瓦泽尔有两次没有获得参赛资格，有四次遭遇淘汰。其中一次淘汰出现在2003年皇家圣乔治。当时肖尔-舒瓦泽尔18岁，那是他脱离业余身份之后的第一个赛季。“我第一次参加英国公开赛便是这里——我记得，我想三个洞之后我处于领先，当我看领先榜的时候我看到了自己的名字，我吓了一大跳。那是我能记住的全部。”肖尔-舒瓦泽尔说，“那之后的事情都有一点模糊。现在是八年之后，我想我更为成熟了，对高尔夫的理解也更深入了。”
　　这一点在四月份的奥古斯塔已经有所显示。在那里，南非人把握住麦克罗伊的崩溃，从后超越，以两杆优势赢得了个人首个大满贯赛冠军。肖尔-舒瓦泽尔在最后四个洞都抓到小鸟，最终成为第三个赢得美国大师赛的南非选手。在他之前，加里-普莱尔(Gary Player)赢过两次(1974年，1978年)，而伊梅尔曼在2008年夺冠。
　　由于本周的卫冕冠军是路易-乌修仁，南非人实际上在四场大满贯赛中拿到了两个冠军。这让高尔夫运动在南非蓬勃开展起来。“这里有许多青少年学习高尔夫，突然之间，他们非常感兴趣。我确信这会对南非高尔夫造成非常大的影响。”肖尔-舒瓦泽尔说。
　　当然对于肖尔-舒瓦泽尔本人来说，在绿茄克的基础上再赢一个葡萄酒壶，那将是锦上添花，因为对于他来说这二者是高尔夫之中最大的战利品。“年少的时候，这是我始终在考虑的两样事情。”他说，“我不会说它们孰优孰劣。我认为它们都具有很高的地位。”
　　(小风)

