英国公开赛黑马频频出现 过去30年六位选手最冷门
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，英国公开赛第一个黑马冠军是安德鲁-斯塔思(Andrew Strath)，时间要追溯到1865年。最近一个黑马则是去年的冠军路易-乌修仁。其实这场历史悠久的赛事，黑马一直不缺，相信你们都没有听说过穆戈-帕克(Mungo Park，1874年)、桑迪-贺德(Sandy Herd，1902年)、阿尔夫-帕德汉(Alf Padgham，1936年)吧，然而他们都进入过冠军圈子。然而谈到过去30年，最冷门的冠军应该是以下六位。
　　(1)保罗-劳列(Paul Lawrie)
　　1999年，保罗-劳列成为了范德维德(Jean Van de Velde)卡诺斯蒂崩溃的受益者。毫无疑问，苏格兰人是阵容中最让人惊讶的选手，因为72洞比赛中，他没有一刻领先。他只是打出一个杆数，然后看着范德维德和贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)跌落下来，与他打成平手。当最后一轮开始的时候，保罗-劳列落后范德维德10杆。事实上，当法国人在第18洞开球的时候，他还落后3杆。
　　在延长赛中赢得葡萄酒壶之后，保罗-劳列只赢了3次。今年春天他赢得安达卢西亚公开赛之后结束了9年冠军荒。
　　(2)托德-汉密尔顿(Todd Hamilton)
　　托德-汉密尔顿是誓不罢休的代表人物。2004年在皇家特隆(Royal Troon)，他在延长赛中击败埃尔斯夺取了冠军。
　　在日巡赛上赢得11次之后，时年38岁的托德-汉密尔顿终于在尝试8次之后第一次通过资格学校进入美巡赛。接下来，他在本田精英赛上击败拉夫三世，赢得生涯第一个美巡赛冠军。五个月之后，他更是站到了英国公开赛的领奖台上。可是这之后，托德-汉密尔顿再也没有赢过，而且所参加的23场大满贯赛没有一次进入前10名。
　　(3)比尔-罗杰斯(Bill Rogers)
　　1981年，比尔-罗杰斯在皇家圣乔治打了一个惊人的闪电战，领先4杆击败兰格取得胜利。今天一般的高尔夫球迷，很可能连比尔-罗杰斯的名字都没有听说过，可是1981年，他却是世界上最优秀的球手之一。那一年，比尔-罗杰斯赢得了4场比赛，世界排名达到第二位，并且进入莱德杯，拿到美巡赛年度最佳球员奖。可是仅仅两年之后，比尔-罗杰斯的奖金排名便跌落到134位。他是职业懈怠的受害者，到1988年的时候，他不得不离开美巡赛，到得克萨斯州的一家俱乐部工作。
　　(4)约翰-达利(John Daly)
　　约翰-达利1995年在圣安德鲁斯取胜并不完全让人惊讶，毕竟1991年，他已经赢得过美国PGA锦标赛了。在曲棍高尔夫俱乐部(Crooked Stick)，约翰-达利的机会真的很渺茫。作为第九替补，他一直到尼克-普莱斯退赛才进入阵容。
　　可是在英国公开赛夺冠之前，约翰-达利同样没有显示出夺冠的迹象。前三次参加英国公开赛，约翰-达利两次获得最后一名，开始1995年比赛的时候，他的赔率为1赔66。然而他在圣安德鲁斯就成为第二次世界大战之后，第三个在30岁以前赢得两个大满贯赛冠军的美国选手。尽管如此，他却一次也没有进入莱德杯。
　　(5)伊恩-贝克-芬奇(Ian Baker-Finch)
　　伊恩-贝克-芬奇在四个大陆都赢过比赛，一直被人们视为一个很扎实的球手，可是1991年他能在皇家伯克戴尔赢得葡萄酒壶还是让人很意外。这个冠军肯定是他应得的。他在最后两轮打出64-66，最终以2杆优势战胜迈克-哈伍德(Mike Harwood，如果这位选手夺冠，他也是一匹大黑马)。然而两年之后，伊恩-贝克-芬奇的竞技状态却出现大滑坡，到1997年，他不得不离开职业高尔夫，将精力完全放在电视解说上。
　　(6)本-柯蒂斯(Ben Curtis)
　　本-柯蒂斯开始2003年英国公开赛的时候，夺冠赔率为1赔300。四天之后，他在皇家圣乔治成为90年以来第一个第一次参加大满贯赛就赢得冠军的选手。
　　弗兰西斯-维梅(Francis Ouimet)第一次参加大满贯赛，赢得了1913年在美国公开赛，他的故事后来被好莱坞改编为了电影。本-柯蒂斯还没有拿到电影合同，不过他获得了当年美巡赛最佳新人奖，并且在另外两场英国公开赛中进入了前八名。
　　听完了以上六个黑马冠军的故事，你肯定会问：这样爆冷的局面还会发生吗，特别是这一周？皇家圣乔治孕育的冠军包括：格雷格-诺曼(Greg Norman)、桑迪-莱尔(Sandy Lyle)、亨利-柯登(Henry Cotton)、沃尔特-黑根(Walter Hagen)、哈里-沃尔登(Harry Vardon)这样的一代名将；然而与此同时，本-柯蒂斯、比尔-罗杰斯、里格-维特科布(Reg Whitcombe)等选手也在这里爆冷。无论如何，今年的比赛都值得期待。
　　(小风)

