圣乔治前两轮遇大风移发球台 道森不会有低杆数
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，由于强风可能对英国公开赛造成破坏性影响，赛事主办方星期三表示皇家圣乔治的一些发球台也许不得不向前移动，以便让球场具有可打性。彼得-道森觉得这一周不会出现特别低的杆数。
　　天气预报说星期四和星期五的阵风可达30英里/小时。有鉴于风向，一些球道，很多球手开球可能上不了。R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)表示第七洞五杆洞，以及第11洞长度为243码的三杆洞，有可能会进行调整。“我们会遇到一些大风的问题。”彼得-道森说，“本星期开始的时候，我们便提醒球员一些发球台有可能会向前移动。如果他们愿意的话，他们可以在前边的发球台开球。坦率讲，我觉得球员应该可以上球道，以及上三杆洞的果岭。”
　　除此之外，R&A锦标赛委员会主席吉姆-麦克阿瑟(Jim McArthur)称赞球场的状态“非常好”，而彼得-道森表示球场的状态处于“最佳水平。”“我相信皇家圣乔治是英国公开赛的真实考验。”吉姆-麦克阿瑟说，“它更重视策略，而不是蛮力。”
　　今年的比赛条件应该比2003年容易。那一年球员批评长草太浓密，以至于发球发歪了，便会受到相当大的处罚。
　　英格兰东南部今年春天很干燥，彼得-道森表示R&A一度很担心根本不会有长草。不过最近的降雨就打消了他们的忧虑。“我们总是说我们要接受大自然给予我们的条件，十分幸运，我们获得了一些雨水……这足以复活高尔夫球场。这里长草的情况非常接近我们的愿望。”彼得-道森说，“长草不像那么浓密，不过比赛的条件是非常好的。我们十分满意。”
　　八年前，美国选手本-柯蒂斯是唯一一个在标准杆之下的选手。彼得-道森觉得这一次的杆数并不会特别好。“这个球场与绝大多数球场相比，需要更多的了解。在这里有一些盲打的球，另外球道也有一些弹跳……你需要了解它们。”彼得-道森说，“与所有林克斯球场一样，结果要看风的情况。我觉得这一周不会出现特别低的杆数，特别是在风刮起来的时候。球场十分艰难。”
　　彼得-道森同时表示从他们收集的门票数据来看，今年的观众人数应该会比2003年多。大约有18.5万人入场观赛。
　　(小风)

