英国公开赛亚洲球手16人参赛 马山称勿忽视亚洲军团
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，总共有16名亚洲高尔夫球手角逐本周四在皇家圣乔治高尔夫球场打响的英国公开赛，尽管尚未有亚洲球手赢得这场最古老的大满贯赛，但是第4次角逐英国公开赛的泰国名将马山(Prayad Marksaeng)表示绝不要忽视亚洲球手们。
　　韩国名将梁容银在2009年的美国PGA锦标赛上力克泰格-伍兹，成为第一位赢得男子高球大满贯的亚洲球手。不过在四大满贯赛事中历史最悠久的英国公开赛上，尚未有亚洲球手实现胜利的突破。至今为止，亚洲球手在英国公开赛的最佳成绩是中华台北名将吕良焕在1971年英国公开赛获得的亚军。
　　今年来到皇家圣乔治高尔夫球场举行的英国公开赛，总共有16名亚洲球手参赛，他们包括了6名韩国球手【梁容银、崔京周、卢乘烈、金庚泰(Kim Kyung-tae)、黄重坤(Hwang Jung-gon)、裴尚牟(Bae Sang-moon)】、6名日本球手【石川辽、藤田宽之(Hiroyuki Fujita)、平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)、池田勇太(Yuta Ikeda)、河井博大(Hiroo Kawai)、高山忠洋(Tadahiro Takayama)】、1名新加坡球手蓝智斌以及3名泰国球手通差-贾第、马山、普罗姆-米沙瓦(Prom Meesawat)。
　　在今年的前两场大满贯赛上，崔京周和梁容银分别在美国大师赛和美国公开赛中表现非常抢眼，进入了争夺大满贯冠军的行列。如今到了今年的第三场大满贯赛，本周第4次角逐英国公开赛的马山表示大家也不要忽视了亚洲军团的实力：“绝不要忽视我们。通差通过两年前在英国公开赛获得的并列第13名，已经显示出亚洲人能够在这里打得出色。我们今年参赛的球手都很好，我们将会期待着一个好成绩。”在去年的英国公开赛上，亚洲球手成绩最好的是首度角逐英国公开赛的20岁韩国业余球手郑镇，他获得了并列第14名。
　　在过去个人参加的三届英国公开赛上，六届亚巡赛冠军得主马山都没有晋级决赛。这一次，这位45岁的泰国名将希望能够延续他此前入围英国公开赛的好运。马山通过日巡赛-美津浓公开赛上获得的并列第6名拿到了通往皇家圣乔治的入场券。本来美津浓公开赛的前4名球手才能够入围英国公开赛，但是由于在那场日巡赛分别获得第2名、第3名的金庚泰和石川辽此前确保了英国公开赛的参赛资格，因此马山幸运地第4次进入英国公开赛。
　　马山说：“当我发现金庚泰和石川辽已经获得英国公开赛资格之后，我感到非常高兴，我能够抓住最后两个席位的其中一个。”马山是第一位进入英国公开赛的泰国球手，当时在1999年首度参赛，他非常清楚要怎么在这场大满贯赛中取得好成绩。
　　“这不是秘密，如果一个人想要在英国公开赛上发挥出色，那么他必须知道该怎么在大风下比赛。我为此已经对自己做好了准备，我相信我能够做到。当我参加皇后杯(上个月的亚巡赛)的时候，苏梅岛迎来了很大的风，我依旧成功设法打出好的开球。尽管如此，我知道这里的情况将会不同的，我希望我在本周能够很好地控制住球。”马山在皇后杯比赛中获得了亚军。
　　蓝智斌在2008年成为第一位入围英国公开赛决赛的新加坡球手。这一次重返英国公开赛，他在父母、妻子的陪同下于上周便抵达了英格兰。拥有1个亚巡赛冠军的蓝智斌此番的目标就是晋级决赛：“有家人们在这里太棒了。在我的整个职业生涯里，他们一直以来都支持我，在像本周这样的一个星期里，有他们陪伴很好。我认为我的主要目标就是要打满四轮比赛，那会令我很开心。”
　　蓝智斌认为，一号木将是他本周实现自己目标的关键。“对于一座林克斯球场来说，奇怪的是，你在这里的大多数球洞里要用很多一号木来开球，也许只有1、2个洞(除了三杆洞之外)不用一号木。因此关键真的就是要打好一号木。我也发现这里的果岭非常棘手，不过显然，很多还得取决于风的情况。要是刮大风了，这将是非常困难的。”
　　(罗毅)

