曼纳瑟罗再战英国公开赛 18岁小将对本周充满期待
　　新浪体育讯　英国肯特7月13日消息，2011年英国公开赛周四将在皇家圣乔治球场拉开战幕，来自意大利的18岁小将马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)对本周充满期待，他表示自己如果保持良好状态，希望能获得一次夺冠机会。但曼纳瑟罗也谨慎地表示，自己还很年轻，经验不是很足，他希望在本周进行经验积累和锻炼。
　　“我希望我能赢，但没人知道会发生什么。”已经赢得两个欧巡赛冠军的曼纳瑟罗说，“我从周日开始就在加紧准备，努力让自己保持好状态，希望能获得一次好机会。但是我无法预料未来会怎样，只能尽力在比赛中打出好成绩。”
　　2009年，曼纳瑟罗赢得英国业余锦标赛冠军后，获得当年英国公开赛的参赛资格。在赛事前两轮，他与59岁的汤姆-沃森同组比赛，在顺利晋级周末决赛后，曼纳瑟罗最终在他的首个大满贯赛事上取得并列第13名的好成绩，而汤姆-沃森在坦伯利的加洞赛中不敌辛克获得亚军。
　　“如果本周夺冠，那将是我第一次公开赛冠军。”曼纳瑟罗对自己的第二次英国公开赛之旅充满期待，“但我预料到这有点不太可能，因为面对这么多有实力的选手，我的实战经验不足。我想这次比赛会给我很多好机会，去积累经验和锻炼。”
　　周二，曼纳瑟罗和他的两位同胞莫里纳利兄弟同组进行了练习，他认为圣乔治球场较长的距离和大风难以对付。“我很喜欢这里，你知道有沙坑，有风，球道也加长了，而且场地设计也使难度加大了，会有很大挑战。”曼纳瑟罗说，“事实上，比赛中处处都有挑战，就像你的整个职业生涯处处都要面临挑战一样。”
　　在上一个月的美国公开赛上，曼纳瑟罗也和莫里纳利兄弟俩同组进行了比赛，他最终获得了第54名的成绩。“我和莫里纳利兄弟俩都来自意大利，我们总是会找时间一起练球，一起谈论比赛，我们是很亲密的朋友，我也很喜欢和他们一起打比赛。”曼纳瑟罗说。莫里纳利兄弟俩也常常并肩征战比赛，弟弟弗朗西斯科-莫里纳利在2006年的意大利公开赛上实现了个人的首个欧巡赛冠军，然后他的哥哥埃多奥多-莫里纳利在去年的欧巡赛上发力，一举赢得2个欧巡赛桂冠，他们两兄弟还首度进入了莱德杯欧洲队，帮助欧洲队赢得2010年莱德杯。
　　曼纳瑟罗也是意大利人的骄傲，他在全球比赛中屡屡创造纪录。2009年，16岁的曼纳瑟罗成为英国业余锦标赛历史上最年轻的冠军，并在当年的英国公开赛上成为最年轻的最佳业余球手奖获得者。随后，他以16岁的低龄晋级美国大师赛，获得并列39名，成为这一赛事最为年轻的晋级者。在去年10月份的西班牙卡斯特罗大师赛上，他以17岁零188天的年纪成为欧巡赛历史上最年轻的冠军球手。
　　“我想告诉年轻的高尔夫选手，想取得胜利就要不断参加比赛积累经验，有经验就懂得如何对付高难度比赛了。”曼纳瑟罗说，“虽然我取得过一些成绩，但也遭到过挫败，因为遇到了强有力的对手，学习到一些实战经验，我希望在今年英国公开赛上发挥出了个人更好的水平，而且在以后的经历中会更加受益。”
　　周四，曼纳瑟罗将和美国选手尼克-沃特尼，以及阿根廷选手卡布雷拉同组进行首轮比赛，他们将在当地时间早上8:31出发。卡布雷拉是两届大满贯冠军得主，2007年赢得美国公开赛冠军后，阿根廷人在2009年赢得美国大师赛冠军。
　　(fango)

