替补身份登陆英国公开赛 比约恩首轮65杆势要复仇
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，星期四，丹麦选手比约恩在皇家圣乔治球场抓到7只小鸟的情况下，交出65杆，低于标准杆5杆，目前暂时领先英国公开赛第一轮。
　　考虑到比约恩星期一才以替补身份进入赛事阵容，很显然这个结果就不算差。更关键的是，这给了他一个赎罪的机会。
　　八年前(2003年)，比约恩来到第70洞的时候单独领先2杆。没有想到在那个第16洞三杆洞，他在果岭沙坑中花了3杆才出来，最终落后一杆，败给了本-柯蒂斯，获得那一届英国公开赛的亚军。
　　“许多人都会拿2003年说事，我知道当我回到那里的时候，我会有一些情绪上的波动，可是今天它真的没有进入我的脑海。”比约恩对ESPN说，“我如此专注，真的没有想过2003年的事情。”
　　今天，比约恩在第16洞抓到了小鸟。那是他连续第三只小鸟的最后一只。他的成绩一度达到低于标准杆6杆。十分可惜，最后一个洞，他的保帕推杆没有推进，吞下柏忌之后，交出了65杆的佳绩，目前领先希门尼斯一杆。
　　比约恩今年年初的时候在卡塔尔大师赛上赢得个人第11场欧巡赛冠军。他是英国公开赛第四替补，8个星期之前，他的父亲去世了。由于这一系列关系，丹麦人一直到星期天晚上才来到皇家圣乔治。星期一，他在维杰-辛格退赛的情况下进入阵容。有意思的是，2003年在皇家圣乔治，他恰恰和维杰-辛格一起并列位于第二名。
　　“我向自己承诺我要好好享受比赛，因为我根本没有预期道自己能参加今年的英国公开赛，没有理由紧张。”比约恩说，“我知道自己来到这里的时候状态不是最好。”
　　事实上，比约恩这样说都轻了。在英国公开赛之前的5场赛事中，丹麦人有3场都遭遇了淘汰，另外一场退赛，还有一场(法国公开赛)，他在最后一轮打出了81杆。
　　“今天对于我来说是向正确方面迈出的巨大一步，因为我心理方面很顽强。”比约恩补充说过去几个星期他与教练皮特-科文(Pete Cowen)训练得很刻苦。“我一直挣扎的一件事情是，我不能开一个好头。”
　　当然父亲去世对比约恩耶是一个很大的影响。父亲一直是他最有力的支持者，也是他最亲近的人。“很明显，那是一段艰难的时期。”比约恩说，“他是我巨大支持者，他对我来说意义重大。对于我今天的表现，他一定非常骄傲。”
　　(小风)

