R&A规则主管诠释热点案例 本周球员被举报仍会处罚
　　新浪体育讯　R&A(皇家古典高尔夫俱乐部)规则主管大卫-里克曼(David Rickman)本周坐镇英国公开赛赛场，他作为主裁判全程监控比赛顺利进行。在昨天赛事的第一轮，大卫-里克曼接受新浪高尔夫专访，他对近来在巡回赛上出现的种种热点规则问题做了诠释，并介绍了高尔夫规则在中国的进展情况。
　　本周英国公开赛在皇家圣乔治球场举行，这是一个典型的林克斯球场，大风天气是赛事的一大挑战。在果岭上，常常会出现一些球被风吹动的规则案例。大卫-里克曼针对这一情况做了诠释，他说：“如果只是球本身被风吹动，运动员就在新地点继续打球，这种情况是最简单最好处理的。”
　　“但有时候选手在瞄准时，球被风吹动了，这种情况比较复杂和棘手。”大卫-里克曼说，“我说瞄准是指选手站立在击球位置，并且球杆落地，这时候一旦球动了，因为风或者一些不明原因，选手就要被罚一杆，球要被重新放置。这两种情况是最常见的，就是说如果球单纯的被风吹动，只需要在新地点发球，如果选手瞄准后球动了，就要被罚杆。”
　　那么选手在球标记的位置放好球，离开后球被移动，这种情况该怎么处理呢？“这种情况下，要根据我们所说的‘若干秒内标准’的规则处理。”大卫-里克曼说，“但我知道你一定要问什么是‘若干秒内’，就是说球放在标记点后，你心里会默数1、2、3……，然后开始做击球准备，这几秒内如果球被移动了，选手就应该从新的地点继续击球，如果几秒后选手已经做好击球准备，这时球被移动了，就要被罚杆重新放置球。”
　　大卫-里克曼上述谈到了“要使球杆落地”来判别是否做好击球准备，这可以说在果岭上是一条非常实用的规则。“很对，这是一个非常合理实用的措施，就是说如果你的球杆没有落地，那么从规则上来讲，你就没有瞄准击球，没有做好击球准备，因此不会被罚杆。”大卫-里克曼说。
　　在本周比赛中，也会有很多选手采用不使球杆落地的方法，让自己免于球被风吹动而受到罚杆。“是的，我想这种情况肯定不少，但是还没有更好的方法来控制这样的案例。”大卫-里克曼说，“从另一方面来说，选手们如果非常了解规则，这也有助于他们保护自己，这也是个好事。”
　　除了果岭上的球被风吹动，近来在各大巡回赛上还出现了球员被观众举报而被DQ的“冤枉”案例。在年初阿布扎比比赛上的哈灵顿，以及后来的哥伦比亚选手维勒加斯，都因为在电视上“露馅”而遭到严重处罚。“电视拍摄下来的证据和现场发现的证据一样，都有助于我们弄清楚事实。”大卫-里克曼说，“但我们也意识到了现代电视转播技术，如慢动作制作技术等，改变了比赛的传统受众方式，这也是我们的考虑范围。”
　　对这种焦点规则事件，大卫-里克曼表示，短期内R&A能做的就是加强规则的解释和宣传。“现在我们应该这样来看这个问题，让选手们完全了解和遵守规则不是不可能的，不能仅仅靠电视转播偶尔抓怕到的片段来节制选手，对发现的违反规则的行为我们绝不会姑息。”大卫-里克曼说，“这样的处罚已经有好几起了，比如哈灵顿的违规动作，球只是移动的几毫米，没有高清电视拍摄技术根本不可能被发现。”
　　“如果本周比赛出现这样的情况，我们对选手也会进行处罚的。”大卫-里克曼表示。
　　R&A一直以来非常重视高尔夫规则在中国的推广，并通过与中国高尔夫球协会的紧密合作，在劳力士的赞助支持下，不遗余力地推广高尔夫规则在中国的进步。“我们与中国高尔夫球协会合作多年，特别是最近的五六年里，我们一直致力于制定和推广全球统一的高尔夫规则，并培养了一些高水平的中国裁判，我们对此感到很高兴。”大卫-里克曼说，“这次公开赛也有一些精通高尔夫规则的中国人来到这里，这些对中国高尔夫的发展都有好处。”
　　“另外，我们也非常高兴和劳力士合作，并非常重视这种合作关系。”大卫-里克曼表示，“因为有了劳力士，我们才能不断为世界高尔夫爱好者提供不断完善的高尔夫规则，这在体育界是很独特和重要的做法。在劳力士的帮助下，我们2012年会发行300万册英文版高尔夫规则书籍，我认为这个举动会对高尔夫发展有重大意义。”
　　大卫-里克曼对中国球员以及裁判员给予了高度评价，他说：“他们做得相当出色，很想想象学习非本国语言的高尔夫规则有多难，他们得付出比英语国家选手更多的努力，他们取得了非常的成绩。”
　　中国高尔夫经过20多年的发展，已经有相当数量的高尔夫人群，他们也是高尔夫规则的使用和遵守者。“首先我认为选手们要具有高尔夫精神，高尔夫规则是一种行文规范，是选手们约束和自我约束的规则，人人必须遵守，这是第一条。”大卫-里克曼给广大中国高尔夫球爱好者建议说，“其次可以把已经发行的高尔夫规则书籍作为指导，这样可以帮助选手了解最新的规则变化，认识到哪些行为是违规的，保证打球或者比赛的公正性。”
　　(fango)

