刘炜续约谈判下月开启 姚之队：姚明归期医生决定
　　本报讯 尽管近日刘炜的经纪人表示“刘姚”的疙瘩已经在电话里基本解决，但由于电话只解决了“感情”问题，实质性的合同并没有谈妥，所以直到昨天为止刘炜还是没有出现在上海男篮梅陇训练基地。
　　那刘炜到底何时才能“实质性”归队？沙伊峰昨天在接受媒体采访时表示不会太久，但需要等和姚明的商谈。于是，上海球迷原本稍稍放下的心又开始悬起，在网上纷纷猜测姚明的回沪时间，从本月下旬到下月初，各式各样的版本都有，并表示姚明急着回来就是为了要和刘炜好好谈谈。而对于回来时间的多个版本，姚之队负责人章明基作出了回应，他表示这些都是传闻，“因为姚明回上海的时间得看美国那边医生的最后意见，现在一切还是未知。”虽然没有给出具体的回沪时间，但章明基同时表示，姚明最早要到12月中旬才能回上海，这也预示着“刘姚”的谈判最早也要到下月中旬才能进行。
　　而除了球迷之外，国家篮管中心也对姚明的归期异常关注。据悉，由于姚明成了上海男篮的新老板，只要他在新赛季开始前回到国内，就很有可能亲临现场观看上海男篮的首场比赛。因此，考虑到姚明本人的影响力以及重建后上海男篮的关注度，篮协也有意将这场比赛定为整个赛季的揭幕战。当然，这一切都得在姚明确定归期之后，才能做出最后决定。(记者 邬京涛)

