米克尔森努力遗忘恼人战绩 承认果岭上推杆很挣扎
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，今年是米克尔森第18次参加英国公开赛。虽然美国巨星赢过4场大满贯赛，他在最古老的大满贯赛中却只进过一次前十名。面对这些恼人的数据，米克尔森只想抛到脑后。他坦言想以新面貌迎接本周的比赛，就像一个从来没有打过林克斯的新人那样。米克尔森表示在英国公开赛上，他的推杆总是很挣扎。
　　这么多年，米克尔森一会儿说自己需要更积极，一会儿说自己需要更有耐心，一会说要更鲁莽一些，一会儿说要谨慎一些。而现在，他只想忘记过去。“进入今年的比赛时，我有点像重新开始。”米克尔森说，“我不会担心过去的表现。我要努力学习并享受林克斯高尔夫的挑战。我现在正从中找到乐趣。我假装这是我第一次参赛。”
　　虽然米克尔森在果岭周围是一个非常有想象力的球手，他的长杆却不怎么符合林克斯高尔夫。他宁愿高弹道，精确的球。这种风格的球非常适合美巡赛。可是英国公开赛的赢家总是属于那种能打低球，避免风过多影响的选手。
　　这一点星期二在皇家圣乔治已经有显现。今天猛烈的大风弄得米克尔森在第11洞三杆洞用一号木都上不了果岭。他承认在练习轮中他打得非常糟糕，可是他不断告诉自己在这样一个阴冷，多云，阵风风速高达30英里/小时的日子中，乐趣很多。“我认为这是一个有趣的挑战。”米克尔森说这个话的时候，努力说服自己。“无论我打得好与坏。”
　　米克尔森曾经赢得三届美国大师赛，一届美国PGA锦标赛，而且多次在美国公开赛上屈居亚军。可是谈到英国公开赛，绝大多数时候，对于他来说，却是一个谜。“我知道过去几年，我在果岭上的推杆是大问题，可是我觉得这里也有别的因素。”米克尔森说，“在果岭周围击球的选择，以及上果岭的击球选择也是关键。”
　　米克尔森已经研究了果岭的形状，他努力找出哪些球洞适合低弹道的球，哪些时候适合高弹道的球，这样可以让球更贴近旗杆。“了解球场这些细微的东西，是我努力做得更有效率的第一件事情。”米克尔森说，“这样当我下场打球的时候，我可以做出更明智的决定。”
　　米克尔森表示在英国公开赛上，他的推杆总是很挣扎。他承认自己在判断线路上感觉困难，另外羊茅风格的果岭，速度的拿捏也很棘手。而他解决这一切的办法就是忘掉过去，忘掉那些糟糕的时刻。“我下去打比赛的时候努力装做这是我的第一次。”米克尔森说，“我要假装我以前从来没有打过。我要从开始学起，从零学起。”
　　好吧，希望改变了心态的左手怪这一周的运气能好一些，即便不能争冠，至少也可以增加一个前十名。
　　(小风)

