现场观赛大满贯 皇家圣乔治附近经典球场体验推荐
　　新浪体育讯　第140届英国公开赛将于7月14日至7月17日在英格兰皇家圣乔治球场举行，总奖金800万美元。作为距离伦敦最近的公开赛球场，今年地处英国东南部肯特的圣乔治球场预计吸引来自世界各地超过二十万的观众现场观赛。作为英格兰经典球场的集中地，超过一百座高尔夫球场坐落在肯特，其中皇家圣乔治、普林斯、皇家五港、小石头以及北兰福德等并称为“华丽高尔夫海岸”。除了可以追溯大满贯的历史，各地球友在英国公开赛一周前后，还可以选择追溯大满贯历史、体验现代设计的经典球场。以下为圣乔治附近几座经典球场的球场介绍：
　　皇家五港高尔夫球会(1909年、1920年英国公开赛举办地)
　　距离皇家圣乔治球场大约半小时车程，坐落于肯特地区的迪尔小镇附近，皇家五港同盟球场的名字需要追随到中世纪。当时英格兰东南部里斯廷斯、新罗姆尼、海斯、多佛尔和桑威奇五个港口为增强英国海防于1278年成立五港联防，球场名字即源自那时的“五港同盟”。
　　标准杆：72杆
　　距离：7006码
　　周一至周五：125磅
　　周末果岭费：150磅
　　预定电话：01304374007
　　普林斯球场 (1932年英国公开赛举办地)
　　紧邻皇家圣乔治球场，拥有三个九洞球场，分别是喜马拉雅球场，沙丘球场以及海滨球场。这座27洞的林克斯风格球场布局精美，能够给球友带来非常棒的高尔夫体验。
　　喜马拉雅球场
　　标准杆：35杆
　　距离：3417码
　　沙丘球场
　　标准杆：36杆
　　距离：3637码
　　海岸球场
　　标准杆：36杆
　　距离：3638码
　　周一至周五：75磅
　　周末果岭费：85磅
　　预定电话：01304611118
　　小石球场 (2011年英国公开赛资格总决赛场地)
　　小石高尔夫球场是一个氛围独特的锦标赛林克斯球场，坐落在自然起伏的林克斯地带，地处肯特东南角著名的罗姆尼沼泽与英国隧道之间。在英国的大气候中，这个地区的天气状况非常独特，可以算是英国降雨量最少的地区之一。
　　标准杆：71杆
　　距离：6676码
　　周一至周五：65磅
　　周末果岭费：80磅
　　预定电话：01797363355
　　查特希尔球场
　　在肯特起伏的山峦地带，查特希尔是英格兰境内建造最具代表性的新球场之一，同时也是英国名宿尼克-佛度设计的第一所高尔夫球场。第五洞著名的Anaconda沙坑，长度几乎为511码五杆洞。
　　标准杆：72杆
　　距离：6530码
　　周一至周五：65磅
　　周末果岭费：80磅
　　预定电话：01580292222
　　伦敦高尔夫俱乐部
　　伦敦高尔夫俱乐部拥有两座一流的经典高尔夫球场，分别是传统球场与国际球场。传统球场是金熊尼克劳斯的代表作，迫使你必须要考虑每一杆。开球与攻果岭保证的攻略选择保证让这座球场即难忘又富有独特的挑战性。最近，这座球场曾经举办过欧洲公开赛。国际高尔夫俱乐部是欧洲屈指可数的下坡式球场，快速、起伏的球道使得你必须将球击到合适的位置，球场奖罚分明，一些过水开球着实会让球友心惊胆战。
　　传统高尔夫球场
　　标准杆：72杆
　　距离：7001码
　　周一至周五：95磅
　　周末果岭费：110磅
　　预定电话：01474879899
　　北福兰德球场
　　这座历史悠久的传统高尔夫球场，考验球友的同时，还能让人欣赏绝美的海滨景色，球友可以在那里看到英吉利海峡，沙坑颇具挑战性。
　　标准杆：71杆
　　距离：6436码
　　周一至周五：40磅
　　周末果岭费：55磅
　　预定电话：01843862140
　　海韦尔城堡球场
　　这座锦标赛球场曾经举办过很多顶级赛事，其中包括欧巡赛以及肯特PGA锦标赛。依然天然地貌建造的公园球场布局给予了球员不少挑战。
　　标准杆：72杆
　　距离：7002码
　　周一至周五：40磅
　　周末果岭费：50磅
　　预定电话：01732700771
　　利兹城堡球场
　　在利兹城堡球场打高尔夫是非常特别的经历，九洞高尔夫劈开了围绕中世纪城堡的公园。创建于1924年，标准杆33杆2681码的九洞球场，1988年尼尔-科尔对球场进行了设计改造。
　　标准杆：33杆
　　距离：2681码
　　周一至周五：9磅
　　周末果岭费：13磅
　　预定电话：01622767828
　　(亚芳)

