英国公开赛有望重返北爱尔兰 双麦组合是新理由
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，上一次，英国公开赛在大不列颠之外举行要回溯到60年前了。当时马克斯-佛克内尔(Max Faulkner)在北爱尔兰的皇家波特拉什(Royal Portrush)夺取了冠军。新闻发布会上，有记者询问R&A，未来赛事是否可以回去？很显然，现在赛事回去有了新的理由，因为北爱尔兰球手麦克道尔和麦克罗伊成为了一对耀眼的明星。
　　去年，麦克道尔在圆石滩赢得了美国公开赛。接下来上个月，麦克罗伊在国会乡村赢得了美国公开赛。过去15年，大不列颠只有一个球手赢得过大满贯赛--1999年，苏格兰球手保罗-劳列(Paul Lawrie)在卡诺斯蒂夺冠。
　　现在是时机吗？“十分明显，麦克道尔，麦克罗伊的胜利让群情激动。为什么我们不回到北爱尔兰，特别是皇家波特拉什呢？” R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)星期三说，“我理解这一点。然而你不能将英国公开赛放在球手的来源地。我想这一点是显而易见的。”
　　彼得-道森表示虽然皇家波特拉什的场地非常好，足以承办英国公开赛，可是这里却有别的担心，比如：那里是否有足够多酒店，以及公路，另外那里能否吸引赛事赞助商以及球迷？
　　“从内心来说不会排除在外。” 彼得-道森说，“可是它需要符合所有标准，我觉得有些东西不会立即发生。然而可以肯定，有鉴于那里球手的成功，我们肯定会进行审查。”
　　坦伯利曾经有15年不在轮换场地之中，因为沿艾尔郡海岸，交通成为了问题。皇家利物浦有40年未能举办英国公开赛，因为那个球场没有足够大的空间。两个场地最终后来都进行了矫正，举办了一届让人难以忘怀的英国公开赛。观众人数也相当多。
　　“皇家波特拉什有第二座球场，因此土地不是什么问题。” 彼得-道森说，“主要是公路，酒店的问题，还有会得到企业怎样的一个支持，另外就是观众的规模。”
　　(小风)

