竞猜2011年英国公开赛 赢PGATOUR名品长裤大奖
　　新浪体育讯　2011年英国公开赛于7月14日至17日在皇家圣乔治俱乐部开打激情上演，156位选手参赛。22岁的麦克罗伊风头正劲，上个月刚刚以8杆的优势获得美国公开赛冠军，他希望能够像2000年伍兹一样，在同年再拿下英国公开赛冠军。而刚刚获得爱尔兰公开赛冠军的世界第一卢克-唐纳德也是夺冠大热门，冠军最终花落谁家，让我们一起关注。在观看比赛之余，广大网友还可以参与新浪高尔夫频道的趣味调查和有奖竞猜活动。
　　本站竞猜规则：全部猜中三个题目的前5位参与者，将获得的价值880元的PGATOUR品牌裤子壹件(查看)。如果全部猜中的网友不足5人，我们将在猜中任意一题的网友中抽出剩余的奖品。本次活动的全部奖品是由壹佰高尔夫独家提供。
　　本次竞猜自发布之日起，到2011年7月17日晚24时结束，获奖名单将在本站比赛结束后揭晓，敬请留意新浪高尔夫频道2011年英国公开赛专题最新资讯。此外在英国公开赛举办期间(2011年7月14日开始)，每轮比赛前还将在新浪高尔夫官方微博上进行单轮有奖竞猜活动，参与竞猜将有机会获得我们送出的PGATOUR品牌价值690元T恤以及高尔夫手套，敬请留意：新浪高尔夫频道官方微博。(备注：姓名和手机号等为选填项目，并且不会对外公开，如果您只参加调查不参与有奖竞猜可以不用填写。)

