印尼公开赛次轮 19岁韩昌元领先中国军团10人晋级
　　新浪体育讯　7月15日消息：由雅加达旅游局(Enjoy Jakarta)赞助的印度尼西亚公开赛在达迈印达高尔夫乡村俱乐部的卡布球场结束第二轮，这是今年的第七场同一亚洲赛事，总奖金100万美元。
　　19岁韩国新星韩昌元(Han Chang-won)以两轮成绩135杆(68-67)，低标准杆9杆单独领先成绩榜。日本选手谷原秀人(Hideto Tanihara)前两轮别打出67杆、69杆，与前两轮均打出68杆的泰国名将威拉沧(Thaworn Wiratchant)、卫冕冠军迈克-亨德瑞(Michael Hendry)、澳洲选手迈克-奈特(Michael Wright)落后韩昌元1杆并列第二名。奈特在周五打出67杆，亨德瑞交出71杆。
　　印尼本土球星罗里-海尔(Rory Hie)在最后三洞连续捉鸟后打出70杆，与澳洲选手金-费尔顿(Kim Felton)和罗恩-布利泽德(Rohan Blizard)落后领先者3杆暂列第六名。
　　本周晋级线为标准杆，中国军团共10人晋级，是中国球员在同一亚洲海外赛事中晋级人数最多的一次。
　　李超以两轮成绩(69-70)杆，低标准杆5并，落后4杆并列成绩榜第9名。张新军次轮打出67杆，梁文冲在第二轮打出68杆，均以总成绩低标准杆4杆并列成绩榜第15位。
　　苏东继首轮的75杆后，在第二轮交出66杆的全场最低杆，以两轮成绩总低标准杆3杆并列30名。廖贵明在前两轮分别打出73杆、70杆，总成绩低标准杆1暂列成绩榜并列44名。袁浩(72-72)、胡牧(70-74)、吴伟煌(73-71)、侯建(72-72)、韩韧(70-74)两轮总成绩为标准杆，并列成绩榜53位，踩线晋级。
　　“今年也有机会赢Volvo中国公开赛，但是最后一天打得太糟。这周，我希望能吸取上次的教训，在抵抗压力控制情绪方面做得更好。这周我的状态不错，最后两轮还有机会打出低杆数。”韩昌元说。他在今年同一亚洲资格学校考试以领先6杆的优势夺冠，由此获得了今年同一亚洲的全卡资格。本周五，他捉到6只小鸟，遭遇1个破击，来到成绩榜首位。“今天推杆很好，在果岭上手感很好。如果我能保持这种感觉，周日应该可以取得理想成绩。”韩昌元补充说。
　　韩昌元是2009年亚洲业余锦标赛冠军，由此，他获得了去年参加大满贯赛美国大师赛的资格。虽然他一两轮成绩79杆、76杆与前冠军苏格兰人桑迪-莱尔(Sandy Lyle)一样未能晋级，但已然累积了丰富经验。今年三月同一亚洲揭幕站印度尼西亚PGA锦标赛，是韩昌元以职业身份参加的首场比赛，他获得了并列17名。
　　泰国名将威拉沧2005年以领先5杆的优势夺冠印度尼西亚公开赛，也是那个赛季，他共四度夺冠，登上了亚洲第一的宝座。
　　“我觉得能在这里打得很好。这里并不要求开球一定要很远，需要很好的控制球，对铁杆要求高。这个球场很适合我。我的状态也非常不错，希望在周末继续保持有更好发挥。”去年，威拉沧在这里取得并列第五名，在年初的印度尼西亚PGA锦标上同样获得第五名。44岁的威拉沧职业生涯已经收获14场胜利，他仍然在争取更多冠军荣誉。
　　本场赛事共有七名印尼本土球员晋级。其中，15岁的业余选手乔丹-伊拉万(Jordan Irawan)前两轮分别打出69杆、71杆，低标准杆4杆，并列15位。他的球童也是15岁。在今年6月，伊拉万在这座球场赢得了由雅加达旅游局赞助的世界青少年高尔夫锦标赛。

