孙楠为怀孕爱妻潘蔚代班 变身高尔夫球评论员
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，近日孙楠(微博) 与怀孕8个月的妻子潘蔚被偷拍后，7月14日晚8点左右，孙楠又出现在北京三元桥附近，直奔旅游卫视直播间。据了解，这是孙楠首次以高球评论员的身份，对高球赛事进行现场点评。
　　孙楠的妻子潘蔚是旅游卫视主持人，也是高尔夫业内著名女主持人，她曾成功主持过英国公开赛、美国公开赛、美国名人赛等几乎所有世界知名国际高尔夫赛事。据传，热爱高尔夫的孙楠正是在一次高尔夫比赛中与潘蔚结识，彼此投缘，并最终走到了一起。自从潘蔚怀孕后，就暂停了工作，安心在家待产，从高球女主播变成了居家好主妇，准备迎接这个新家庭的第四个孩子。但潘蔚还是对高尔夫保持着极高的兴趣，在前不久潘蔚(微博)的微博中，她还秀出与孙楠在高尔夫练习场打球的照片，望球兴叹的潘蔚期待着在产后能够重执话筒，回归幕前。
　　当潘蔚听说本月旅游卫视将作为国内独家电视媒体全程直播第140届英国公开赛时，她一度想回到直播间，主持这个高尔夫业内最重要的一场赛事。但是由于怀有身孕，身体会吃不消，孙楠心疼爱妻，主动接下妻子手中的话筒，走进直播间，不但可以替妻子实现主持大满贯赛的愿望，也实实在在地过了一回高球评论员的瘾。孙楠喜欢打球，以球技高超而在明星圈里闻名，因为孙楠喜欢打高尔夫，众多高尔夫专业媒体争相约孙楠做独家专访和直播，但因为商演繁忙的缘故，孙楠少有答应。这次为了爱妻，担任评论员，可见孙楠对爱妻的呵护备至。
　　进入直播，孙楠难掩兴奋，“我把我的第一次献给旅游卫视了”孙楠笑谈，这是他第一次做客旅游卫视，和全国观众一起观球互动。
　　当与主持人聊到高尔夫对一个人的改变时，孙楠说：他可以独自一个人，从早晨8点开始打到晚上6点，天黑了才收场，即便是顶着风雨也要完成比赛。作为高尔夫的资深爱好者，也是中国全明星高尔夫球队(微博)的执委，孙楠经常参加国内举办的高尔夫明星邀请赛，并取得不俗成绩。在某次采访中，孙楠曾表示“打高尔夫和唱歌，说到底也只有一点是相通的，就是节奏。高尔夫球场上有很多障碍，就像走人生之路，欲速则不达”。
　　对高尔夫运动非常热衷的孙楠也有着一个想成为职业球员的梦想，很想体验顶级高尔夫巡回赛的“职业感”，但同时他也深知从业余球员到职业球员道路上的艰辛。当大赛的压力来临的时候，只有身在其中的职业球员才能体会到那种煎熬，孙楠举例了在今年美国名人赛最后一天失利的麦克罗伊，并对这位小将迅速重拾信心在美国公开赛上的再次崛起表示非常赞许。
　　嘉宾球评宋教练还与孙楠一起探讨了时下国内高尔夫运动发展，孙楠表示“希望在国内能有计划的培养高球后备力量，祝愿高尔夫项目在中国有很好的发展”
　　在7月14日晚9点至11点，旅游卫视英国公开赛直播，对于本次独家买断的英国公开赛，旅游卫视也投入了前所未有的精力为高球迷带来一场视觉盛宴，不仅在7月14日—17日每天从下午16点起有长达8个钟头的直播，还在每天的直播中邀请众多娱乐圈的高尔夫高手们作为特约评论员参与到节目中来，力图吸引更多的普通观众了解高尔夫球的魅力。
　　7月15日16：06，旅游卫视将独家直播英国公开赛第二轮赛事实况，更多重量级嘉宾到场助阵，与您互动观赛，敬请收看。

