圣乔治好似得克萨斯 坎贝尔两轮六字头进争冠行列
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，对于前莱德杯美国队队员查德-坎贝尔(Chad Campbell)来说，皇家圣乔治好像他的家乡。当然，当你打得好的时候，哪里都像家乡。而过去两天，查德-坎贝尔在第140届英国公开赛上表现的确不错，已经连续两轮交出六字头了。
　　去年，查德-坎贝尔没有获得英国公开赛参赛资格，他很高兴今年能重新回来参加年度第三场大满贯赛。他觉得皇家圣乔治的大风有点像他的家乡得克萨斯。“有点像家？是的，有点。”
　　查德-坎贝尔说，“在西得克萨斯，我们经常会遇到大风。地表并不相似，不过我肯定觉得亲切。我在风中长大。如果你在风中打不好，你不可能坚持太久。”
　　查德-坎贝尔第一轮打出69杆，今天打出68杆，两轮成绩为137杆，低于标准杆3杆。今天前九洞，美国人交出35杆，平标准杆。接下来从第13洞开始的五个洞中，他抓到了3只小鸟，成绩一度达到低于标准杆4杆。可是最后一个洞他吞下了柏忌。
　　37岁选手查德-坎贝尔今年是通过选拔赛进入英国公开赛阵容的，他在美国的选拔赛中获得了第二名。查德-坎贝尔曾经在美巡赛上赢得四个冠军，不过最近一个冠军要回溯到2007年维京精英赛。
　　“去年无法参加的情况下，今年回来比赛，我感到相当激动。”2004年、2006年和2008年三次参加莱德杯的查德-坎贝尔说，“这是我第七次参加英国公开赛。每一届我都很享受。这里感觉有点不同。在这里，在果岭周围你需要有创造力。在这里，你的许多球都与美国不一样。”
　　查德-坎贝尔在高尔夫上的成功同时代表着他有机会从忙碌的家庭生活中抽身。查德-坎贝尔有三个孩子，其中有一个是收养的，他们全都在四岁以下。“在家里有好多事情呢。”他说。
　　在问到出外旅行是否会安静一些，查德-坎贝尔回答说：“有时候是如此，可是当我好好睡了一晚之后，我就狂想家。”
　　(小风)

