英国公开赛克拉克连交68杆 8个洞一推升至领先榜首
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，一个来自北爱尔兰的球手向英国公开赛领先榜发起了进攻。好吧，这个人可不是你预想中的那个年轻人。星期五，达伦-克拉克连续打出第二个68杆，低于标准杆2杆，进入了领先群，获得争冠的机会。
　　曾经是北爱尔兰的代表，42岁的达伦克-克拉克在麦克道尔和麦克罗伊崛起的时候，被人们抛到了脑后。然而现在，或许是他反击的时候了。
　　第七洞五杆洞，达伦克-克拉克推入了一个90英尺的长推射下老鹰，而最后一个洞，他拿下10英尺小鸟，最终以136杆，低于标准杆4杆完成两轮比赛。
　　达伦克-克拉克能够在皇家圣乔治打得这么好，可能有两个原因。第一，他从伦敦搬回到北爱尔兰家中，在那里他一直在林克斯球场上练习。其次，本周早些时候，他去见了心理专家鲍勃-罗特拉(Bob Rotella)。“经常情况下，当我去看他的时候，我都会好一些。可以肯定本周是这样的。”达伦-克拉克在完成第二轮之后对ESPN说，“我的耐心很好，我的推杆也很好。你在林克斯球场上需要将这些综合在一起。在这样一个比赛条件下，你两者都需要。迄今为止，这正是我所做的事情。”
　　当然这里是有例证的。达伦-克拉克连续第二天，有8个洞都只是一推。更为重要的是，两轮下来，他没有一个三推。如果他继续这样，周末的时候他一定可以争夺个人第一个大满贯赛。
　　的确，达伦-克拉克还没有赢得过大满贯赛，可是在英国公开赛上，他三次进入前十名。其中两次，他获得前三名。1997年，他在皇家特隆(Royal Troon)落后贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)3杆获得亚军，2001年，他在皇家莱瑟姆及圣安妮(Royal Lytham & St. Annes)落后大卫-杜瓦尔4杆获得并列第三名。
　　“胜利的意义相当重大。”达伦-克拉克谈到英国公开赛胜利时说，“可是很明显，这里还有很长的路要走。周末的天气预报非常糟糕，我可不想面对那样的天气。如果是那样，这场比赛将向许多人开放。”
　　(小风)

