泰格-伍兹前妻艾琳有新欢 对方是大财团少东家 
　　新浪体育讯　纽约邮报周五报道称高球名将泰格-伍兹前妻艾琳-诺德格林最近觅得新欢，对方是多金的美国投资人杰米-丁曼。
　　去年八月在伍兹丑闻曝光后，艾琳与其离婚。随后她便开始了同福特前董事迈克尔·丁曼儿子杰米-丁曼的约会。
　　丁曼在过去六年里一直代表他父亲在中国投资，他已经是这个新兴市场投资老手了。在90年代中期，他擅长在俄罗斯私募基金。他也拥有一支由世界儿童基金会赞助的印地赛车队。这个基金会是瑞典西尔维亚女王创立的慈善机构。他同时也是从福特购买沃尔沃汽车这个失败竞购项目的负责人。杰米-丁曼的爸爸是福特的长期股东。
　　这个迷人的单身汉最近刚与女演员布丽姬·穆娜约过会，而去年他还与瑞典公主玛德琳藕断丝连。不过据说他们只是朋友。
　　之前他一直把时间放在中国和巴哈马，但最近却和诺德格林呆在了弗罗里达和瑞典。瑞典媒体报道说，这周诺德格林在她斯德哥尔摩的豪华公寓里和一位身份不明的情人秘密约会。他们甚至在周二共同度过了家庭日。艾琳和伍兹的两个儿子正在那儿过暑假。
　　朋友们说丁曼和诺德格林是在去年一月弗罗里达一个有公主玛德琳出席的宴会上认识的。
　　“他从来没这么开心过。他和艾琳对彼此深有感觉。”一个朋友说，“他是一个所有美国人眼中的精英。他帅气，绅士也很低调。他从来没恋爱过。艾琳是真的非常幸运，他是个了不起的人但却是非常低调。”不过消息称，杰米-丁曼从不打高尔夫。
　　(云思木想)

