二战之后南非赢21场大赛 普莱尔骄傲祖国后继有人
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，加里-普莱尔(Gary Player)不确定哪一样东西让他更为骄傲--是他被选为美国大师赛的开球嘉宾呢，还是同胞在大满贯赛上继续取得成功？应该说两样都让他骄傲吧。二次世界大战之后，南非选手总共赢得了21场大满贯赛，在数量上仅次于美国。考虑到南非是那么小一个国家，这样一个数据就是惊人的。
　　这个月，加里-普莱尔获选成为美国大师赛开球嘉宾，明年将与阿诺-帕尔默，尼克劳斯一起开球。加里-普莱尔同样很骄傲南非年轻选手肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)今年春天在他首次夺冠50周年纪念之际加冕。
　　加里-普莱尔表示自从第二次世界大战以来，南非已经赢得21场大满贯赛，仅次于美国。“这是不是难以置信呢？” 加里-普莱尔本周接受电话采访时说。
　　加里-普莱尔本身也是成功的一部分，他赢得了9场大满贯赛，包括3场英国公开赛。加里-普莱尔出席了今年在皇家圣乔治举行的英国公开赛，他在想路易-乌修仁夺冠一年之后是否会有另外一个南非人举起葡萄酒壶呢？
　　除了上述提到的三位南非人之外，埃尔斯，古森以及伊梅尔曼也成为过大满贯赛冠军。“我们可是一个小国家呢！” 加里-普莱尔说。
　　那么这个只有5000万人口的国家，为什么高尔夫能这么好呢？加里-普莱尔表示这里有几个因素。“那里拥有全世界最好的气候。与世界其它地方相比，我们的球场也很出众。另外就是良好的青少年项目，以及拥有激情的年轻人。” 加里-普莱尔说。
　　加里-普莱尔并不沉溺于南非先锋的角色。他希望自己有影响的埃尔斯、古森以及舒瓦泽尔能紧跟上来。“他们见到像我这样的小个子在常规赛和常青巡回赛上总共赢得了18场大满贯赛。我想他们受到了鼓舞，心里会说：‘我们也能做到。’”加里-普莱尔说。
　　舒瓦泽尔是最近一个赢得大满贯赛的南非选手。四月份的时候，他在最后四个洞连续抓到4只小鸟，发起了令人窒息的进攻。接下来，舒瓦泽尔又在美国公开赛上获得了并列第九名。
　　“这里有许多青少年，突然之间，他们相当感兴趣。”舒瓦泽尔在英国公开赛上说，“我确信这会为南非高尔夫制造相当大的不同。”加里-普莱尔表示埃尔斯，古森以及其他选手是南非以及高尔夫的杰出代表。
　　舒瓦泽尔和加里-普莱尔明年在美国大师赛上将相当受关注。作为卫冕冠军，舒瓦泽尔将为继任者披上绿茄克。而加里-普莱尔作为“三巨头”之一，将与阿诺-帕尔默，尼克劳斯一道，在奥古斯塔第一洞相聚，给赛事揭幕。
　　奥古斯塔对于加里-普莱尔来说是一个特别的地方，充满了美好的回忆。1961年，加里-普莱尔赢得了他三件绿茄克中的第一件，证明了他的高尔夫并不比他人逊色。1974年，他再次取胜。
　　加里-普莱尔回忆起了1978年他最后一次赢得美国大师赛。那一年，他与过世的塞维-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)同组，当时西班牙人仅仅只有21岁。开始最后一轮的时候落后7杆，加里-普莱尔最终打出64杆夺取了冠军。塞维-巴耶斯德罗斯后来承认加里-普莱尔教会了他如何赢得美国大师赛。塞维-巴耶斯德罗斯本人赢得过两届美国大师赛，分别在1980年和1983年。
　　“我生命中有一年的时间都花在奥古斯塔了。” 加里-普莱尔笑着说，“能够成为开球嘉宾是一件激动人心的事情，我十分向往。”
　　(小风)

