维京精英赛六人并列领先 佩特维克首轮65杆登顶
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，维京精英赛第一轮在密西西比时间星期四结束，总共有6位选手在安南戴尔高尔夫俱乐部打出65杆，低于标准杆7杆，取得并列领先，其中包括提姆-佩特维克这样的老将，也包括康晟训(Sunghoon Kang)这样的新面孔。
　　提姆-佩特维克(Tim Petrovic)最终找到了不用空调，甜茶以及泳池，对抗密西西比毒日头的好办法。他通过打出好的高尔夫做到了这一点。“当你的击球像我今天这样，能够拿下一些推杆，你不会流太多汗。”提姆-佩特维克说，“这可以让你的生活放得轻松一些。”
　　星期四上午，提姆-佩特维克的确打出很不错的高尔夫。在交出65杆，低于标准杆7杆之后，他与约翰-马林杰尔(John Mallinger)、布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)、皮特-罗纳德(Peter Lonard)、康晟训以及波比-盖茨(Bobby Gates)一起并列领先维京精英赛。
　　过去几天的雷暴让安南戴尔的百慕大草果岭相当柔软，特别是上午。另外，美巡赛允许球员在球道上使用选移球位，这让一整天的杆数都相当低。“当你时时都能将球拿到手里时，你可以更为积极地进攻旗杆。”一度连续抓到6只小鸟的约翰-马林杰尔说。
　　因为绝大部分顶级选手都在几千英里之外的英格兰打英国公开赛，维京精英赛的领先榜上充斥着好多平常不怎么见到的名字。像波比-盖茨、约翰-马林杰尔、布兰登-德-约格、康晟训等选手都没有赢过冠军，而皮特-罗纳德和提姆-佩特维克也只赢过一次而已--两人都是在2005年夺冠的 。
　　也因为这场比赛与英国公开赛同一周举行，它的联邦杯积分只有250分，而总奖金仅为360万美元，基本上只是常规赛的一半。很显然，这是新选手突破的时刻。可是从另外一方面来说，那些经验更丰富的选手机会更大。
　　提姆-佩特维克便是其中一员老将。44岁的他今天凭借良好的推杆打出了好成绩。他全天只用了26推，比赛中间的12个洞他抓到了7只小鸟。“现在果岭的滚动真的很纯粹。” 提姆-佩特维克说，“如果你的击球很直的话，你应该拥有很好的机会。”
　　如果说今天提姆-佩特维克还有什么不满意的地方的话，那就是天气过于闷热。到下午的时候，温度达到35摄氏度，而湿度超过105。提姆-佩特维克一度开玩笑说美巡赛已经允许球手在比赛中可以穿短裤了。当然这不是真的。在这样的大热天之中，提姆-佩特维克能做的只有把长头发减掉一英寸，不过他的长发仍旧快到肩膀了。还好，至少一天结束，一个好的杆数还是为提姆-佩特维克带来了一丝清凉。
　　(小风)

