美国新人第一轮68杆爆冷 斯丹尼似走柯蒂斯老路
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，他是美巡赛新人，全年他没有获得一个前十名，直到最近的一场赛事。他的这个前十名来得相当及时，因为他借此获得了皇家圣乔治英国公开赛参赛资格。这个人是凯尔-斯丹尼(Kyle Stanley)。同样，2003年，本-柯蒂斯也是如此。本-柯蒂斯后来赢得了葡萄酒壶，凯尔-斯丹尼能否重复他的表现呢？
　　很显然，凯尔-斯丹尼还有漫长的道路要走。星期四，他在相对适宜的天气中比赛，可是他仍然只打出了68杆，低于标准杆2杆，落后两位领先者3杆。“我没有预料到我会在这里。” 斯丹尼说，“可是现在我来了，我只是希望我能把握住这个机会。”
　　斯丹尼足够乐观，他带着护照去参加强鹿精英赛。那场比赛只给排名前五位的选手提供一个席位。凯尔-斯丹尼觉得他必须取胜，当史翠克在最后两个洞连抓小鸟取得一杆胜利之时，他感到相当失望。
　　可是不久之后，凯尔-斯丹尼便搭乘了前往英格兰的飞机。这是他第一次参加英国公开赛。他可以做一些洗衣服的工作，可是他仍然要买一些暖和的衣服。“我花了一天时间调整，可是我睡得很好。我在晚上感觉非常疲惫。” 凯尔-斯丹尼说，“因此是一个不错的情况。”
　　当然更大的适应还是场地上的。凯尔-斯丹尼上的是克莱姆森大学(Clemson University)，他在华盛顿州长大。他习惯下雨，不过并不习惯林克斯球场这种不平的草坪。然而他觉得自己的状态足够好，可以打任何类型的高尔夫。
　　(小风)

