圣乔治第14洞哈维交出10杆 心情坏透差一点哭出声
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，星期五，法国选手格雷戈里-哈维(Gregory Havret)在皇家圣乔治第14洞五杆洞打出10杆。虽然天气糟糕，在英国公开赛上打出坏成绩可以原谅，但是一个洞打出10杆还是有点惊人。哈维赛事表示他好想哭。
　　哈维开始第三轮的时候成绩为高于标准杆3杆，有鉴于英国公开赛的领先榜是那么拥挤，他还是有机会的。在恶劣天气之中，他一开始打得还不错。
　　情况在第14洞，547码五杆洞发生变化。34岁球手来到这个发球台上的时候，正好遇到英吉利海峡吹来的40英里/小时大风。“我从来没有在大满贯赛中打出10杆，也许要另隔10年，再打300场比赛才会出现另外一个。这个10杆来得真不是时候。”2010年美国公开赛亚军哈维说，“我都要哭了。这终结了我在英国公开赛上打出好成绩的机会……让我的希望破灭了。”
　　哈维最终打出78杆，高于标准杆8杆，总成绩下滑到高于标准杆11杆。其实将第14洞的成绩剔出的话，法国人的成绩在恶劣的天气中还是不错的。“我另外17个洞打出+3，这应该是今天的好成绩之一。”法国人说，“我之前肯定有机会冲击前十名。可是我在第14洞打出了10杆。这个错误肯定让我付出了沉重代价。然而它发生了，真是很棘手。按照我今天的表现，打出高于标准杆8杆真是残酷。”
　　哈维的麻烦是从开球开左开始的。他的球进入一个不可打的位置上，他不得不抛球。接下来他差一点击出界外，小球落入更为潮湿的长草中。当哈维最终离开该洞时，交出了五柏忌。“比赛完全是搏斗，不完全是挥杆和技术的问题，与我们所打的99%的比赛都不一样。”哈维说。
　　同组球员西蒙-可汗(Simon Khan)表示第14洞打起来好像一个六杆洞，他真的很同情哈维。“这样的事情有可能发生在每个人身上。” 西蒙-可汗说，“你很难上球道，这里几乎没有地方可打。”
　　(小风)

