英国公开赛首轮球员状态 平顶帽让哈灵顿感觉舒适
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，英国公开赛第一轮顺利完成。比约恩和路易斯一65杆并列领先，另外一些高手也紧随其后。让我们来看看70杆左右队伍里的球员们在第一轮比赛里的表现吧。
　　球童让麦克道尔保持清醒
　　在过去几年，这个推杆球杆都让麦克道尔尝到了甜头，包括去年得美国公开赛冠军和莱德杯胜利。这次这个推杆也起到了同样的好作用，让麦克道尔尽管在一开始就吃到了双柏忌却仍以68杆完成了比赛。
　　“这就是原来那根推杆，只是我又给它加了些重量。大约两年前我给他换了个手把。之前那个手把满载着鲜血，眼泪和甜蜜，我本来不想换掉的。但那阵子我的推杆一直不太好，我想给它植入一些神奇的元素或许就能带来好运。事实也是如此。”
　　一开始的表现让麦克道尔不禁疑惑，一切都准备妥当了怎么还这样呢。“你已经准备好依赖你的球童了，而他也全力地支持着我。”用肯尼-康博做球童的麦克道尔说到，“在几洞之后我已经开始眩晕，那感觉不太好。我的球童让我始终保持清醒打直线，也尝试着向我说些有趣的事儿，当然有些我不太爱听。但他非常努力地试着同我交谈。他做得非常好。”
　　16洞射鹰达斯汀完美收杆
　　达斯汀-约翰逊去年在圆石滩的美国公开赛最终轮一直领先，却在最后的延长赛上发生了小失误错失良机。他在最后的一洞，将球杆脱手甩进了沙坑。这是因为他在大满贯赛上运气不大好。
　　不过昨天的16洞，这个6.4英尺高的美国男人在这个三杆洞一杆进洞。这是一个极好的完成表演，从十四洞到十七洞他打出了小鸟-小鸟-老鹰-小鸟的好成绩，这逆转了他之前的失误，使得最终以70杆收杆。
　　这个一杆进洞令他情绪激动了吗？“其实我一点都不激动。我要回家睡觉了。我没有觉得特别棒，可能是天气的原因吧。我的眼睛有点肿，可能感染了。我的身体正在产生抗体，希望病痛快点走。”
　　平顶帽让哈灵顿感觉舒适
　　哈灵顿或许更愿意谈论他以后几轮会打到小鸟而不是开赛轮带的这顶平顶帽吧？但不幸的是，73杆完成的他在这轮几乎没有打到小鸟，这远远不及他在07、08年公开赛他绚丽的开场。
　　那这个新的平顶帽呢？都柏林的人喜欢带着它来提高对“男性癌症”的认识。他解释说，“这是为了纪念一个30岁的威尔逊男人，他生病了。这个徽章和帽子帮我意识到这个。总的来说它的影响是积极的而非消极。说真的在风带着它特别舒服，之后我还会在林克斯的条件下带着它的。
　　斯特芬-加拉彻尔怕冷
　　苏格兰的斯特芬-加拉彻尔从来没有到过英格兰南部海岸来感受着极寒的气候。他不得不让人帮忙买些现代版的保暖内衣穿在他的层层盔甲下，当然他还需要再穿两件套头衫。
　　(云思木想)

