麦克罗伊开局艰难交71杆 最后时刻成功挽回危局
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，11个月以来第一次，麦克罗伊走出第18洞果岭的时候，没有见到自己的名字出现在大满贯赛早阶段的领先榜上。这充分说明，他在这些大型赛事中是多么优秀。然而星期四从糟糕的开局中攀升上来，在英国公开赛第一轮打出71杆，高于标准杆1杆，麦克罗伊并不觉得自己的表现有多么糟糕。“在平标准杆附近的杆数都是好的开局。”麦克罗伊说。
　　在上个月的美国公开赛上取得完胜之后，麦克罗伊一直处于巨大的关注之中。星期四也不例外。在这种背景下，他在比赛中段拿下几个关键性的推杆，最终在皇家圣乔治的强风下稳定了下来。
　　第一轮结束之后，麦克罗伊落后比约恩6杆。今天，丹麦老将在早上艰难的比赛条件中打得很好，交出了65杆，低于标准杆5杆。
　　坦率讲，这对麦克罗伊来说是一个陌生的位置，因为过去8轮大满贯赛，北爱尔兰人有7轮结束之后都处于领先，唯一的例外是美国大师赛最后一轮。他在那一轮打出80杆之后，丢掉了4杆领先。可是今天很不一样。如果22岁的北爱尔兰神童本人不知道这一点的话，他至少已经听说了。
　　在国会乡村取得创纪录胜利之后，媒体已经将麦克罗伊捧为了高尔夫的未来巨星。当他走上第一洞发球台，面对多佛海峡清劲的海风时，444码的起始洞响彻了欢呼声。“非常棒。”他说，“也许我没有充分关注，因为我只是一个劲地想第一杆，把别的东西全排除在外了。可是高尔夫球场上有如此多人支持我，真的很棒。希望我能给他们制造一点值得吼叫的东西。”
　　在开局第一轮，麦克罗伊花了一些时间才做到。一开始，最大的欢呼声送给的是22岁的瑞奇-福勒。他在第一洞果岭后面推入了75英尺的长推抓到小鸟。其实，麦克罗伊进攻果岭的一杆也过了，只比瑞奇-福勒近几英寸。他的第一推过洞大约8英尺，结果他三推吞下了柏忌。
　　接下来是第三洞三杆洞。在那里麦克罗伊碰到了非常疯狂，非常硬的弹跳--这样的弹跳在皇家圣乔治经常见到--结果他的小球落入了长草之中。麦克罗伊的切杆没有打好，不得已又吞下了一个柏忌。再下来一个洞，麦克罗伊的小球又进入到一个大大圆丘前面的深草中。突然之间，麦克罗伊再也不像那个横扫千军的美国公开赛冠军了。他好似那个在奥古斯塔打出80杆的毛头小伙。
　　然而在长草中，麦克罗伊用短铁杆猛力将球拍出来，放到了果岭上，接下来在第五洞果岭左边他又击出了一个很卓越的切杆，将球放到了5英尺处，成功救帕。这之后不久，他重新回到了自己的舒服区中。
　　应该说麦克罗伊与瑞奇-福勒同组是由帮助的。这个美国人与他的年龄一样大，而且是同样一种击球风格。两个人在击球上都不浪费时间，更关键的是在他们短暂的生涯中已经多次同组。四年之前，麦克罗伊和瑞奇-福勒在沃克杯的四人二球赛中交过手。在皇家邓恩郡(Royal County Down)相互对抗的时候，两个人都是青少年。
　　那一次是麦克罗伊主场作战，当然这一次也差不多。“这里的球迷很棒。”瑞奇-福勒说，“十分明显，他们都在为麦克罗伊欢呼。感觉上他已经是这里的英雄了。很明显，因为美国公开赛，以及最近一系列的表现，他产生了巨大影响，因此与他同组十分有趣。我总是很享受这样的同组，可以肯定感觉上球迷在帮他。”
　　看上去，今天瑞奇-福勒的表现要好一些，可是到最后殊途同归。瑞奇-福勒动力受阻交出了70杆，而麦克罗伊反超回来交出了71杆。他的这个反超从第八洞开始，那个洞他有一个聪明的进攻，小球爬上山坡，一点点靠近球洞，最终停在了4英尺之外，他因此抓到了小鸟。同样重要的是第九洞那个短的，但是很诡谲的保帕推杆。
　　虽然绳子之外人们很激动，麦克罗伊明显却很轻松，一直在尽力打出最佳成绩。而在击球的间歇，他朝着观众充分展示自己的笑容。“我感觉第四洞的那个帕非常重要，可是第五洞在果岭左方的一切一推也很重要，它让我回来了一点。”麦克罗伊说，“我有点失望没有把握两个五杆洞的机会--我在开球的时候将自己放到了好位置上，然而我只拿下了两个帕。可是经历了那样一个开局之后，这样一轮球很容易失去控制，而最终我坚持了下来。”
　　在麦克罗伊完成这一轮之后，更多记者等待着他，而且球迷又是起立鼓掌。看上去，现在每个人都想与麦克罗伊发生一点关系。每个人都期待着他有竞争力，特别是在大满贯赛中。“这是一种好的压力。”麦克罗伊说，“我不会抱怨，我将自己放在了这样一个位置上。这是我一直期待的事情。我希望处于夺冠的压力之下。我的意思是说，如果那是我最坏的抱怨，我想我应该做得相当好。”
　　星期四，麦克罗伊其实做得不错了，另外，他也没有完全破坏掉自己的机会，应该说他的整体表现可以打一个高分。
　　(小风)

