圣乔治出黑马绝非妄论 李峰：简单表象下暗藏杀机
　　新浪体育讯　7月16日，2011年英国公开赛结束第二轮，北爱尔兰名将达伦-克拉克(68-68)、美国人格罗乌尔(66-70)以总成绩136杆(-4)并列领先。世界排名前十位的球员中，有5人遭到淘汰，排名第1的唐纳德、第2的李-维斯特伍德，第7的马特-库查尔，第9的麦克道尔，第10的尼克-沃特尼都没能进入周末的比赛。新浪高尔夫频道特邀嘉宾李峰对第二轮点评如下：
　　如果世界排名前十位的一半球员遭到淘汰不能说明太多，那么，3个大满贯得主、被称为"林克斯之王"的两届英国公开赛冠军哈灵顿，以及2003年在此皇家圣乔治球场获得英国公开赛冠军的本-柯蒂斯这两人的出局，更是足证了"皇家圣乔治出黑马"一说绝非妄论。
　　两轮过后，相差4杆挤在排名榜前列的球员超过三十人。4杆的差距，这对于有资格参加四大赛的球员而言，这或许就是一个洞的瞬间变化而已。关于这一点，在2003年的英国公开赛上就已经得到过认证，恰巧，2003年的英国公开赛举办球场又正是皇家圣乔治。18洞七千码的距离，整个球场连一棵比人高的树都难见，无遮无拦又没啥水障，看上去简单至极。这就是皇家圣乔治，一个举办英国公开赛的球场？如果能给众人带来"简单"的感觉，那就对了。皇家圣乔治球场纵横无序的隆脊，坚硬快速的球道和果岭，零落不多的少许几个沙坑....。。就这么些布局已足够能让全世界的顶尖好手狼狈不堪了。
　　一个简单的感觉让你击出随意的一球后多伴着失误，危机四伏却让你难有戒心，仅一次稍存侥幸即有可能陷入困境....。。反复的"简单"之下的失误带来的当然是沮丧和懊恼，反复的沮丧让你失控爆躁直至失去耐心，这正是皇家圣乔治的杀手锏！大易哥埃尔斯在第6号洞三杆洞开杆失误后失去了耐性，他胡乱的切推让他最终打出双帕；小将路易斯在前5洞屡次错失小鸟推后开始急躁，在汤姆-沃森打出一杆进洞后更是突然秀逗，他在6号洞的那记铁杆失误很离谱，在7号洞又是过于迫切想射下老鹰，结果形成三推....。。看似简单，实则诡异，皇家圣乔治的球场难度特质更多的是针对人的心理，考验球员的秉性。
　　不仅是长草区形同摆设，连前两轮的天气都好得让人觉得不象是在观看英国公开赛。好吧，预报说本周末圣乔治球场将迎来风雨交加的天气。天气变幻才能凸显林克斯球场的魅力所在，皇家圣乔治球场将会变得更加难以挑战。如果后两轮果真阴云密布，风雨飘摇的话，或许我们才能真切的感悟皇家圣乔治球场的狰狞，因为，一个本来就很能摧毁球员脾性的球场，再加上天气给球员带来的失误增多，耐心更成了在皇家圣乔治夺取冠军的至关重要的因素。后两轮的36洞比拼将陷入极度艰难的状况，耐心显得尤为重要。湿润的场地和飘摇的风雨，能让任何事情就都有可能发生。想到杆差不多的几十位顶尖好手将在风雨中挣扎比拼的场景，这真刺激！
　　本届英国公开赛的第三轮，即便没有风雨，也将是一场勇猛争先和稳扎稳打的混合战。没有了晋级的顾虑，那些急性球员必定会采取更具侵略性的策略，面对一些可以心存侥幸的球洞，他们多半会选择放手去搏；而一些沉稳老将先不提有无冒进的能力，想必也仍心存暂且观望，稳守前行的心态。如此一来，我们就可以知道，怎样的攻略才是征服皇家圣乔治球场的最佳良策。既然有"皇家圣乔治出黑马"一说，那么，这匹黑马又是如何的脱缰而出？另外，麦克罗伊之前给我们的感觉，是一个很没耐性，遇挫即溃的挥杆天才，这个场子的特质对小麦来说无疑就是一块绝佳的试金石，他又会以怎样的表现展现给我们呢？
　　(李峰)

