天津双外援都是CBA老江湖 拉米扎纳诠释与时俱进
　　昨天上午，天津男篮的两位新外援——拉米扎纳和布兰顿肩并肩地走进了训练馆，如果他们不能保持平素里一个喜欢穿黑一个喜欢穿白的风格，一般人还真不好区分这两个同样黑黑壮壮的大个子到底谁对谁。因为他们不但长得相像，体型相当，甚至连说话的方式也是一样的——言简意赅之余透露着浓浓的自信。比如问起拉米扎纳能给天津男篮带来什么帮助时，他就说了两个单词“Everything、Everyday”。
　　由于还在倒时差的过程中，拉米扎纳和布兰顿都没有参加昨天的训练，只是在球队上午训练快结束的时候来到训练馆和大家简单见了一面。由于都是常年混迹CBA的主，他们一眼就认出了徐贵军、刘昊这些“老熟人”。而谈起对CBA的了解，他们俩更是做到了“与时俱进”。“我们知道今年在外援政策上有了变化，两个人不可能同时在场上打四节了，我们早就做好了竞争的准备。”拉米扎纳说这句话的时候还不忘瞅了一眼布兰顿，“我们喜欢CBA的比赛风格，内线竞争也是越来越激烈，比如汤普森，比如斯威夫特……这对于一个联赛来说是好事，只有不断地提高对抗水平，整体上才会有提高，我相信我还是可以像以往那样为球队得分、抢篮板。当然，这里的人也很热情，待遇也不错。”布兰顿的回答则又提升了一个高度。尽管对CBA已经足够熟悉，但对于天津男篮来说他们还是第一次接触。不过，早在六七月份就开始建立的联系让他们对球队已经有了一定的了解。“我是第一次来天津，但对这支球队还是了解一些的，他们正在力争打得更快，内线缺少大个子，需要我们在内线提供篮板和得分。”布兰顿还没说完，拉米扎纳就接过了话茬，“我不但能做这些，还可以去三号位甚至是二号位……”新报记者滕达

