10人曾在大满贯赛实现连胜 史翠克力争破40年纪录
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，历史上曾有十位选手在大满贯赛上获得背靠背胜利。而这次美国名将史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)有机会重复一个只实现过一次的成就。那个成就发生在40年前，一位选手在赢得美巡赛之后，随后一周又赢得了英国公开赛。
　　做到这件事情的选手是李-特维诺(Lee Trevino)，1971年他同时赢得加拿大公开赛和英国公开赛。历史上只有10个大满贯赛冠军在之前一场比赛取得过胜利。最近一次发生在2007年。泰格-伍兹同时赢得了WGC-普利司通邀请赛和美国PGA锦标赛。
　　让人惊讶的是，史翠克过去两年在赢得强鹿精英赛之后，在英国公开赛上连前50名都没有突破。星期五，史翠克在容易的第七洞五杆洞吞下了柏忌，不过他抓到足够多小鸟，最终交出了71杆，高于标准杆1杆。史翠克的两轮成绩为140杆，平标准杆，虽然位于并列第19位，但是只落后两位领先者达伦-克拉克和格罗乌尔4杆。
　　顺便提一下，上一周在欧巡赛上赢得苏格兰公开赛的卢克-唐纳德本周没有获得晋级。
　　以下让我们看一看哪些实现连胜的选手
　　注释：*指第一场胜利之后，接下来赛程中没有赛事，一直到大满贯赛。
　　(小风)

