荷兰青少年公开赛风雨中开杆 简传林77吴莎79杆
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，已有27年历史的荷兰青少年高尔夫球公开赛今年将第一次出现来自中国大陆选手的身影，由4名优秀选手组成的汇丰全程赞助的中国国家青少年高尔夫球队近日飞赴荷兰阿姆斯特丹，在欧洲的高尔夫赛事中展现中国新一代高尔夫运动员的风采。7月13日今天是正赛第一轮。
　　正式比赛第一轮在风雨中开杆，这是大家都始料未及的。与练习轮的阳光明媚形成鲜明对比的是，开赛第一轮风雨交加。荷兰地处北欧，平时早晚温差较大。一下雨更是让人不禁从心底升起一陈凉意。
　　中国选手开杆时间安排得都比较靠后，叶子琪11：50分第一个发球。与同组的两名男选手互致问候，确认过球后，比赛正式开始。紧接着，吴莎(微博) 、简传林(微博) 、许国振分别开球投入比赛。我也不停穿梭在他(她)们所在各组中间观战，给他们加油鼓劲。
　　整场比赛在风雨中结束。一场比赛下来，中国青少年选手的成绩分别是简传林77 ，吴莎79 ，许国振80，叶子琪 84并不令人满意，排在所有参赛132名选手中间靠后的位置，队员们没有发挥出各自应有的水平。回到酒店，在领队房间，召开了第一天比赛的总结会。大家分别发言，查找出现的我问题，商量解决的办法。会议持续了40分钟。会后队员抓紧时间回房间休息。因为组委会并未按照第一天的成绩安排发球时间，第二轮中国队队员的发球时间都比较早。在经历一天雨战后，队员们需要好好休息，以利再战。
叶子琪
7：30
13：30
许国振
8：00
14：30
吴莎
8：40
14：40
简传林
9：00
15：00
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(宋华勋)

