路易斯阅读困难16岁辍学 练习高尔夫不谈恋爱
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，20岁英格兰业余选手汤姆-路易斯(Tom Lewis)在皇家圣乔治打出65杆，低于标准杆5杆，取得英国公开赛并列领先，刷新了多项纪录。其实对于他本人来说，星期四还有一点相当特别。他与偶像汤姆-沃森同组。正是因为汤姆-沃森，爸爸才给他起名汤姆。有阅读困难症的他16岁辍学专心打高尔夫，他心中有一个远大目标，有一天也能成为汤姆-沃森那样伟大的球手。
　　父母因为汤姆-沃森的原因，给他起名汤姆，因此汤姆-路易斯看到英国公开赛前两轮出发表的时候相当激动。老汤姆和小汤姆在同一组。这个结果不能更好了，不是吗？好吧，你再想一想。
　　在五届英国公开赛冠军的注视下挥每一杆，汤姆-路易斯成为35年以来第一个在大满贯赛上取得领先的业余选手。星期四，20岁的年轻人在前九洞完成一个一切一推之后，又完成一个一切一推，最终稳定了下来，接下来他在最后阶段连续抓到4只小鸟，打出65杆，低于标准杆5杆。
　　不过当汤姆-路易斯走上皇家圣乔治第一洞发球台的时候，他主要担心的还是在汤姆-沃森面前不要让自己丢脸。当然他没有丢脸。到最后，汤姆-沃森相当惊讶这个小伙子在第一次参加大满贯赛的时候就能如此淡定。汤姆-路易斯是1968年以来第一个在英国公开赛上领先的业余选手，同时也是1976年迈克-里德(Mike Reid)取得美国公开赛领先以来第一个在大满贯赛中获得领先的业余选手。“我们在这里肯定有新鲜的一代，不是吗？”汤姆-沃森惊讶地说，“我不得不含笑看他打球。我本人打得不是特别好，可是他的表现肯定给我留下了极其深刻的印象。”
　　汤姆-沃森以前也经历过这样的事情。两年前，他在英国公开赛上与意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)同组。在坦伯利，时年16岁，还是业余球手的马特欧-曼纳瑟罗在坦伯利最终获得并列第13名。很显然，意大利人的表现被汤姆-沃森所掩盖，那一年，后者差一点成为历史上最年长的大满贯赛冠军。
　　现在，汤姆-沃森又遇到了汤姆-路易斯。这个小男孩16岁那年辍学专心打高尔夫。十分明显，他对未来有大的规划，尽管直到九月份的沃克杯结束他才会转为职业球手。
　　是的，汤姆-路易斯已经准备好挑战麦克罗伊了。后者仅年长他两岁，然而已经是大满贯赛冠军了。不过汤姆-路易斯更想超越尼克-佛度，因为尼克-佛度与他一样来自伦敦北部同一个小镇，而且赢得了6个大满贯赛冠军。“我希望赢得7个，因为我们来自同一个俱乐部，能够成为那个俱乐部最伟大的球手将相当棒。”汤姆-路易斯说完之后停顿了一下，接着说，“可是我还有相当长一段路要走。”
　　从记录本来说，汤姆-路易斯已经超越了泰格-伍兹。14个大满贯赛冠军得主曾经分享着英国公开赛业余选手最低杆数纪录--66杆。而星期四，汤姆-路易斯创造了新纪录：65杆。
　　看上去汤姆-路易斯注定了要走这条道路。他的父亲布莱恩-路易斯(Brian Lewis)曾经在欧巡赛上打过几年时间，他总是把汤姆-沃森视为自己最心爱的球手。当他有儿子的时候，他没有一刻犹豫，立即跟着五届英国公开赛冠军，取名为汤姆。顺便提一下，当他有第二个儿子的时候，他为孩子起名为杰克，当然是跟着尼克劳斯取的名。
　　小汤姆有阅读困难症，所以上学非常挣扎。他因此抓住机会走另外一条道路，当别的孩子都在忙着谈恋爱和做功课的时候，将自己的生活奉献给了高尔夫。这个决定结下好的果实。两年之前，汤姆-路易斯赢得了英国青少年锦标赛，好吧，他夺冠的地点就在皇家圣乔治。也许这是为什么他在这个地方看上去那么舒服的原因。当下午的风平静下来，球场等待大家去征服的时候，他比所有人都表现得要好。
　　让人吃惊的是，这个年轻人前八个洞总共只用了8推。在第三洞，第七洞和第八洞，他抓到了小鸟，而余下来的各个洞，他因为没有上果岭，就成功保帕。他凭借细腻的触感不断拯救自己，他一次次将球切到旗杆旁边，随后一次次推杆进洞。
　　第11洞和第13洞的柏忌应该阻挡了汤姆-路易斯的动力，不过他最终杀了出来。第14洞五杆洞，汤姆-路易斯两杆将球攻到果岭前沿，随后两推抓到小鸟。在第15洞，他6号铁击到8英尺之后，又推入了一只小鸟。第16洞三杆洞，他抓到了连续第三只小鸟。他7号铁开球，小球结果转了几英尺到洞口。最终，他在第17洞推入20英尺推杆，连续抓到第四只小鸟。
　　就像这样，他追平了比约恩，就这样，他取得了英国公开赛的并列领先。“怎么样？”汤姆-沃森问道，“他可以做我的孙子。”
　　汤姆-路易斯来到最后一个洞的时候，他的开球放到了球道中央。然而他进攻果岭的一杆放到了旗杆右边，小球最终滑出了果岭。汤姆-路易斯的头垂下了下来，接下来他犯了全天最大一个失误。他没有让汤姆-沃森带头上果岭，以便让观众给这个冠军热情的掌声。汤姆-路易斯急匆匆地走到汤姆-沃森的前边，上了果岭。“我的心思放在别处了。”汤姆-路易斯说，“我不知道自己在做什么。我走向果岭的时候，我没有意识到我应该等待汤姆，我感觉坏透了。可是我一直专注于如何一切一推拿下，以确保我呆在领先榜榜首。”
　　汤姆-路易斯的这个切杆同样很精妙，他将小球送到洞杯旁边2英尺处。他随即一推保帕，确保了他至少能当一天领先者。“很明显，这只是一天。”汤姆-路易斯说，“我确信我无法打出四轮65杆。如果我做到那一点，我将取得胜利。”现实一点说，汤姆-路易斯知道自己的夺冠机会十分渺茫，因此他现在关心的焦点在于星期五晋级，然后在五位参赛的业余选手中排名第一位。
　　这不是说汤姆-路易斯没有远大的目标。汤姆-路易斯期待在来年可以同麦克罗伊经常较量。至于现在，他就接受领先美国公开赛冠军6杆这样一个局面。“要抵挡住他很难。”汤姆-路易斯说，“然而这就是我们打高尔夫的目的，我们期待挑战。希望今天的某个时候我能与他同组较量。那应该很好。”
　　麦克罗伊对汤姆-路易斯？相信这是一个不错的对决。
　　(小风)

