前教练称伍兹能打破金熊纪录 首要任务是恢复训练
　　新浪体育讯　泰格-伍兹前挥杆教练汉克-哈尼相信这位前世界第一高尔夫球手能够再获得五个大满贯冠军，从而超越金熊尼克劳斯18个大满贯冠军的纪录。哈尼称这里有个关键所在，那就是伍兹要保持健康并且尽快恢复训练。
　　本周伍兹没有出现在英国公开赛现场，这是他今年缺席的第二场大满贯比赛。本年度第一次大满贯美国大师赛第三轮，伍兹在第17洞艾森豪威尔树下击第二杆时伤到了膝盖和踝骨。自从上斯坦福大学以来，伍兹已经做了四次膝盖手术。
　　“这多少会在某种程度上影响到伍兹职业生涯剩下的时间，让他产生不适”汉克-哈尼说道“现在，只有一个问题，他是否能够忍耐住，在这种情况下坚持下来。”
　　这位伍兹全盛的挥杆教练称现在伍兹的首要任务是必须尽快恢复训练。
　　本月初当伍兹宣布将缺席英国公开赛时，他提到自从五月份以来他都没有击球。汉克-哈尼称膝盖的伤势，加上性丑闻导致的离婚，这些都让伍兹的练习时间与以前比缩短了一半。
　　“许多时间白白流逝了，只要能够训练和比赛，并且伍兹继续保持胜利的欲望和激情，再加上一个好身体，毫无疑问他能打破尼克劳斯的18个大满贯纪录。”
　　当1986年赢得个人最后一个大满贯冠军时尼克劳斯是46岁，现在，伍兹35岁。“到金熊的那个年龄，这期间伍兹还有40场大满贯可以打。而他只需要再赢得5个就能超越。当然，第四个和第五个将是最困难的。但是他仍有足够时间，他可以做到。”
　　另一方面，伍兹的“对头”米克尔森目前为止一共赢得4个大满贯，哈尼说这意味着伍兹在35岁以后要赢比米克尔森一生所赢的还要多。“如果这么比较，会让人感觉这真得很难。但是，他是有史以来最伟大，或者是第二伟大的球员，他需要继续比赛和练习。”
　　(cindy李)

