ESPN专家评价约翰逊 球童也许是他夺冠的关键
　　新浪体育讯　英国公开赛上，约翰逊打了10个柏忌，但他也抓了12只小鸟和一个老鹰，低于标准杆4杆，一杆落后克拉克，有争夺冠军的希望。来自ESPN的体育评论专家对他寄予厚望，同时评价说一个好的球童将会是他夺冠路上的关键。究竟老球童拉克瓦能帮助约翰逊做些什么呢？
　　皇家圣乔治没有多余的沙坑，这里所有的障碍的设置都是有据可循的。沙坑很深并且设置巧妙，绝不会通过玩弄你的球杆来惩罚你。所以这里不会发生去年夏天达斯汀-约翰逊在呼啸峡遇到的不幸。
　　这个不幸简单来说就是，那个球场看着像是林克斯场地，但它的沙坑却跟小土堆一样。这使得达斯汀压根没有意识到沙坑存在。他刚好发球打到了一个尘土飞扬的沙坑。他和他的球童波比-布朗都没有翻看官方规则去问问这个区域是不是被定义成沙坑。也不知道规则规定所有废弃的区域都被当做是障碍。当约翰逊在球后放置球杆时，球杆碰到了沙子，导致两杆的处罚。直到他因为柏忌多用了两杆进入加时赛时，他俩才知道受了惩罚。因为一个超级反常规的沙坑,他必须忍受这个戏谑性的结局。
　　不过这里的沙坑一定会帮到他，因为圣乔治的沙坑都很明显。当然在圣乔治一个有经验的球童也会给他很大帮助。这些天给约翰逊背包的是乔-拉卡瓦，曾经很长一段时间他都是弗雷德-卡波斯的御用球童。拉卡瓦在今年早些时候担起了培养美国后起之秀的职责。1993年他就在这儿给卡波斯背包了，2003年46岁的他还在这儿。同样他还参加过其他很多公开赛，包括1992年卡波斯在大师赛上的夺冠那次。“这仅仅说明我有多老了。”拉卡瓦说。
　　这次比赛，当约翰逊领先达伦-克拉克的时候，拉卡瓦最约翰逊的作用看似没那么明显，但他稳定的表现和敬业确确实实很有价值。“很明显有一个有经验的同伴是件多么好的事情啊。”约翰逊谈到拉卡瓦说，“我的意思是首先我们相处的很好，我想得到一个好球童的关键是跟他很好的相处，要信任他，而我的确很信任他。到现在为止我们都配合的很好，希望我们可以做的更好。”
　　去年美国公开赛上约翰逊没有太把握好赛场上的状况，尽管那时他已经三杆领先了。今年本来在呼啸岭他也有机会赢一次美巡赛的。而在圆石滩他打了82杆，面对沙坑他再次惨败。去年他赢过一次宝马锦标赛，那是他第四个美巡赛冠军。但今年他变得相对沉寂了，美巡赛上，他仅有四次进入前十名。在多拉争夺冠军时，尼克-沃特尼又赢了他。
　　“很明显，这样的状况已经出现几次了，我想你得把自己更多得融入环境中去，这样你才会变得更舒服些。”27岁的达斯汀说。“明天我将更加舒服和放松。因为我知道我想要什么，我知道怎么得到它，而我也知道我应该在这种状况下做些什么。我真的明白了，希望明天我能打好，像我最近几天做的那样打出更稳定的球。”
　　这次是约翰逊第三次公开晋级，但两年前在坦波利的比赛和圣安德鲁斯举办的第十四届公开赛他都错失良机。而在那之前，他唯一的林克斯球场比赛源于他在圣安德鲁斯的一场校际比赛。但拉卡瓦从来没觉得林克斯场地束缚了约翰逊。“他知道发生了什么，他喜欢不同的击球方式。他可以有些小磕绊，但会跨过去的，虽然他没有一大堆的经验，但他懂得林克斯。怎么说呢，就像费雷德了解它一样。我在这个孩子身上看到了同样的东西。”
　　这次比赛达斯汀-约翰逊的表现就像过山车，他在第三轮抓了六个小鸟球又吃下了四个柏忌，并且在54洞之前他都领先达伦-克拉克一杆。他在比赛中从一个相当糟糕的开头回到了一个比较良好的位置，周四的前十洞他超了标准杆4杆，又在后九洞抓了三只小鸟补了回来。“那简直是个奇迹。”拉卡瓦表示，“他一直在生病，第三轮他还严重感冒。就像我看到的，情况很糟糕。”拉卡瓦说，“对每个人这都是很艰难的一天，但对于球童而言你须得有十双手去做事。然后当约翰逊的比赛到了最后，太阳出来了。”虽然开头的五六个洞他不得不面对很残酷的条件，但最终约翰逊还是凭借当天最低杆68杆赶上了瑞奇-福勒。
　　拉卡瓦帮助约翰逊在17洞吃了柏忌以后迅速冷静下来。约翰逊本来有些沮丧，但是拉卡瓦手把手让他恢复了状态。“去年是学习的一年，”拉卡瓦说，“谁让他在圆石滩和呼啸岭积累了这么多经验呢。”
　　“说到头三天的比赛，我觉得你不可以小看他。”5杆落后克拉克，练习轮和约翰逊同组的菲尔-米克尔森说。
    加上他曾经来过这儿，他知道什么对他有用，他也知道在一些比赛里什么对他有用。我想他会准备的更加充分。他会吗？让我们在周天拭目以待。
（云思木想）

