伍德兰德从高峰跌入深渊 25个洞好表现最终浪费
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，加里-伍德兰德(Gary Woodland)表示英国公开赛有一段区间--合计25个洞--他打出了全年最好的高尔夫。你很难不同意他的说法。可是这25个洞给他打下的基础，最终他都浪费掉了。
　　星期五一早的时候，加里-伍德兰德看上去要打包回家了。第二轮他打完4个洞之后，成绩为高于标准杆7杆。那个时候风力正在一点点加强。可是接下来，他抓到4只小鸟，没有吞一个柏忌，交出68杆，最终压线晋级。接下来今天早上，在强风和大雨之中，他的表现看上去更好。
　　第三轮前11个洞，他在最恶劣的天气下打出低于标准杆2杆，当时他距离领先者只有5杆。可是接下来他吞下了几个柏忌。坦率说，在这样的天气中，并不是什么耻辱。
　　“今天第14洞的发球是最棘手的一杆。” 加里-伍德兰德说。事实证明，那是他毁灭的开始。加里-伍德兰德开球向左瞄了30码，可是风仍旧把它的球吹到了右边，而且吹到了界外。接下来他又开了一个球，小球进入长草之中。那里的草非常深，加里-伍德兰德不得不掏出L杆来处理。“我用尽力气，将球击回球道。”他说。
　　加里-伍德兰德最终在该洞打出8杆，三柏忌。不过接下来他又击出了很漂亮的一杆。他3号铁顶风击出去，小球弹上了果岭，擦到了洞杯的左边缘。大看台上的观众见此情形都站了起来，因为他们以为那是一头老鹰。最终加里-伍德兰德在那个球洞抓到了小鸟。
　　从星期五早半段的高于标准杆7杆，加里-伍德兰德在25个洞中打出了低于标准杆6杆，没有柏忌。可是星期六最后七个洞，他打出高于标准杆6杆，又一次回到他开始的地方。第三轮，加里-伍德兰德最终交出74杆，三轮成绩217杆，高于标准杆7杆。
　　尽管如此，星期六的开局仍然是精彩的。“那是我见过的最好高尔夫。”同组球手赖安-摩尔(Ryan Moore)说。
　　(小风)

