博彩大热门普遍表现不佳 圣乔治达斯汀或遭诅咒
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，博彩公司为第140届英国公开赛所列的夺冠热门普遍表现不佳，连续三天，最大的热门都遭遇滑铁卢。现在达斯汀-约翰逊成为第四天的夺冠热门，他会遭到诅咒吗？
　　比赛开始之前，麦克罗伊是最大的夺冠热门。博彩公司给他开出的赔率一度为1赔5，基本上可以同伍兹巅峰时期相媲美。可是这个星期，麦克罗伊的表现并不是特别好，甚至被同组的瑞奇-福勒比了下去。美国公开赛冠军现在已经落后9杆，要夺冠恐怕很难了。
　　第一轮结束之后，麦克道尔成为了最大的热门，因为他开局第一轮打出68杆。结果麦克道尔在第二轮打爆，仅仅交出77杆，甚至遭到了淘汰。
　　第二轮过后的热门是世界第三马丁-凯梅尔。德国人星期五的成绩为低于标准杆3杆，只落后达伦-克拉克以及格罗乌尔1杆。马丁-凯梅尔不仅是71位晋级选手中世界排名最高的一个，也是领先榜上少有的大满贯赛冠军，他成为热门看上去没有什么争议。
　　猜一猜今天马丁-凯梅尔的表现？德国人打出了73杆。的确，这个成绩也不算太糟糕，可是他已经落后领先者达伦-克拉克5杆了。
　　那么现在的夺冠热门是谁呢？根据博彩公司Bodog开出的赔率，并不是达伦-克拉克，而是达斯汀-约翰逊。难道博彩公司真的知道接下来会发生什么事情吗？
　　坦率讲，今年最后两组的选手都有点让人意外。首先，这是10年来，达伦-克拉克第一次有机会争夺大满贯赛冠军。比约恩不说了，他是以替补身份参赛的，一直到星期一才进入阵容。瑞奇-福勒是“潜力股”，可是他在大满贯赛舞台上还没有过这么好的表现。至于说到带病的达斯汀-约翰逊，比赛开始之前，他甚至都没有预料到自己有竞争力。
　　(小风)

