同一亚洲印尼赛威拉沧夺冠 李超列第17梁文冲第23
　　新浪体育讯　7月17日，印度尼西亚公开赛在达迈印达高尔夫乡村俱乐部的卡布球场(Damai Indah Golf - Pantai Indah Kapuk Course)收杆，本赛事由雅加达旅游局(Enjoy Jakarta)赞助，总奖金100万美元，是今年的第七场同一亚洲赛事。
　　44岁泰国名将威拉沧在周日打出73杆，以四轮总成绩275杆，低标准杆13杆领先1杆的优势夺冠。收获个人的首个同一亚洲桂冠。
　　韩国选手崔秦豪(Choi Jin-ho)、22岁印尼本土球星罗里-海尔(Rory Hie)、卫冕冠军迈克-亨德瑞(Michael Hendry)在周日分别打出69杆、70、71杆， 均以四轮总成绩276杆，低标准杆12杆，落后威拉沧1杆并列第二名。
　　19岁韩国新星韩昌元(Han Chang-won)周日打出72杆与去年美的中国精英赛冠军金-费尔顿(Kim Felton)、泰国选手维利特-普拉普(Chawalit Plaphol)和澳洲球员阿什利-豪尔(Ashley Hall)以总成绩低标准杆10杆并列第五名。
　　本周中国内地军团共10人晋级，是中国球员在同一亚洲海外赛事中晋级人数最多的一次。
　　李超以总成绩282杆(69-70-73-70)，低标准杆6杆并列17名。廖贵明以总成绩283杆(73-70-72-68)和梁文冲(微博)(72-68-71-72)并列23名。
　　威拉沧曾于2005年举杯印度尼西亚公开赛，那一赛季他共赢得四场胜利，年度亚洲排名第一。在威拉沧的职业生涯中，已取得15届冠军，他目前仍在寻求更多胜利。
　　“非常高兴能赢。今天我打得不是太好，这两天很挣扎。今天我在第9洞和第11洞破击后，想自己没机会了，但是必须努力，必须给自己机会赢下印尼公开赛。与我上次夺冠这场比赛相比，这次更为艰难，更不容易。”威拉沧说到。今天转入后九前，威拉沧和海尔均以低标准杆13杆并列领先，直到海尔在第15洞和第18洞发生失误，机会才倒向威拉沧，“我的成功没有什么秘诀，就是非常刻苦训练，照顾好自己，注意饮食。从我还是业余选手时，在业余队里时就开始注意这些。我的工作也是每天朝九晚五，只不过，往往起得很早。”威拉沧说到。他获得了18万美元的冠军奖金。
　　在今年同一亚洲揭幕站印度尼西亚PGA锦标赛上，印尼本土球星海尔仅次澳洲选手安德鲁-斯托兹(Andre Stolz)获得亚军，获得7.25万美元。
　　“当然很受伤。这次离冠军很近。但是有时，如果要攀上顶峰必须经历低谷。我已经学到足够多教训，吸取了经验，会更努力工作。希望能在我的家乡赢得冠军。”22岁的海尔说到。
　　其他晋级中国球员中，吴伟煌四轮成绩287杆(73-71-70-73)，低标准杆1杆并列44名。张新军(微博)总成绩288杆(73-67-75-73)并列47名。胡牧(微博)四轮总成绩290杆(70-74-74-72)并列54名。韩韧(微博)(70-74-73-74)、苏东(75-66-75-75)总成绩高标杆3杆并列59名。袁浩(72-72-78-75)、侯建(72-72-73-83)分别排66和69名。
　　年度第八场同一亚洲赛事是8月11日-14日的泰国公开赛，在苏湾高尔夫乡村俱乐部(Suwan Golf and Country Club)举行，总奖金100万美元。威拉沧将领衔泰国军团参赛。同一亚洲2009年启动，2011赛季公布了13场赛事，其中包括了印度尼西亚、泰国、中国、韩国和澳大利亚五国公开赛。

