天津队三名外援全部敲定 前山东妖星拉米扎纳加盟
　　新浪体育讯　据天津《城市快报》报道，2008-2009赛季，天津男篮作为联赛的升班马，不仅在能力上有所欠缺，甚至在挑选外援上也不占优势。直到联赛开赛前一个月，天津队才草草签下了两名“二流”外援，当然，在靠外援打天下的CBA联赛中混，这样的情况必然导致成绩不佳，不过，这样的情况却也为本赛季埋下了伏笔……
　　上赛季后4名的球队都有在本赛季拥有多选一名亚洲外援的机会，天津队在本赛季也充分利用了这样的规则。截至昨天，天津男篮本赛季签下的3名外援已有两人抵津，而法赫德也确定于21日与球队会合，至此，天津男篮本赛季的引援工作已经全部结束。
　　为了打好本赛季的联赛，天津男篮不仅将原有的阵容进行了调整，还在挑选外援上下足了工夫。第一个签下的黎巴嫩外援法赫德就是领队张润起在亚锦赛期间寻觅到的“果实”，紧随其后，俱乐部又与曾效力山东男篮的拉米扎纳以及曾效力陕西男篮的布兰顿进行接触，尽管在外界看来不露声色，但天津男篮却始终没有放弃，在得到市体育局及俱乐部的资金支持后，天津男篮最终又签下了来自美国的拉米扎纳和布兰顿。目前，拉米扎纳和布兰顿两人已经抵达天津，尽管还有一些合同细节没有最终敲定，但俱乐部表示会尽一切可能满足3名外援的要求，如不出意外，3名外援将是天津队在本赛季中的利器。
　　据了解，俱乐部刚刚引进的拉米扎纳能力很强，能够胜任3个位置，而布兰顿也是5号位的一位强手。依照安排，两人将于今天上午亮相训练馆，与天津队进行首次合练。本报记者 王津 周芳明

