英国公开赛路易斯瞄准前15名 坦然接受第二轮74杆
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，在创造历史之后一天，汤姆-路易斯(Tom Lewis)很满意自己能在第140届英国公开赛上晋级。他接下来的目标是72洞过后进入前15名。
　　与偶像汤姆-沃森同组，20岁英格兰人星期四创造了业余选手在英国公开赛上的最低杆数：65杆。他也凭借这个杆数获得了第一轮并列领先。昨天晚上，他收到了80条祝贺的短信，睡也没有睡好。然而无论如何，今天一大早，他便要回到皇家圣乔治打第二轮。
　　星期五的比赛事实证明麻烦要多一些。他打出74杆，高于标准杆4杆，两轮成绩为139杆，低于标准杆1杆，落入到大部队之中。可是至少他还可以参加周末的比赛。
　　“如果你两天之前问我，我是会接受这个位置的。” 汤姆-路易斯说，“能够赢得银质奖章，进入前15名也很好。我要努力一步一步来。昨天对于今天来说是完全不同的一天。希望明天我能打出一个昨天的杆数。”
　　汤姆-路易斯的爸爸布莱恩-路易斯(Brian Lewis)曾经是欧巡赛球手，他因为太紧张，星期五并没有下场跟着儿子观看比赛。汤姆-路易斯在前九洞掉了三杆。尽管第13洞抓到一个小鸟--汤姆-路易斯形容说那是本轮的一个亮点--他在第17洞和第18洞再次丢杆。第二轮结束之后，他应该能位于前15位。
　　“我必须要限制自己的损失，我感觉今天我犯了好多错。” 汤姆-路易斯说，“每个洞我都觉得有点什么，因为我的击球不是那么棒。然而赛事只进行到一半。我还剩下两天，希望我可以保持红字，进入最后一天的时候我不会落后太远。”
　　五届英国公开赛汤姆-沃森在第二轮打出了一杆进洞。汤姆-路易斯见证到了这个神奇时刻。“不是太多人能与他在一起共度时光。” 汤姆-路易斯说，“真的非常好。他给了我一些打这个球场的建议，真的让人激动。”
　　伍兹是三个业余时期在英国公开赛上打出66杆的选手。不过汤姆-路易斯已经改写了这一纪录。另外，第一轮结束之后，汤姆-路易斯还表达了想超越尼克-佛度6个大满贯赛冠军的愿望，因为他们俩来自伦敦北部同一个小镇。“也许要到下个星期，我才理解我第一天做到了什么。” 汤姆-路易斯说，“希望我能看一些电视录像，看一看我在电视上是什么样子。”
　　(小风)

