雷曼交出14年来最低杆数 老将相信距离短有优势
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，51岁美国老将汤姆-雷曼(Tom Lehman)今年打了3场美巡赛，结果一般。可是将52岁老人放在7,211码的林克斯球场上——尽管其标准杆只有70杆——他看上去又像一个小孩了。星期五，汤姆-雷曼打出14年以来个人在英国公开赛的最低杆数，英国公开赛第二轮结束之后位于并列第七位，仅仅落后领先者2杆。他总结说飞行距离短在林克斯球场上并不是劣势，特别是皇家圣乔治。
　　汤姆-雷曼第二轮打出67杆，低于标准杆3杆，两轮总成绩为138杆(71-67)，低于标准杆2杆，落后两位领先者达伦-克拉克和格罗乌尔2杆，进入了争冠的行列。
　　除了汤姆-雷曼，另外一个美国老将也进入了决赛。61岁的汤姆-沃森两年前差一点赢得英国公开赛。他两轮成绩为142杆，高于标准杆2杆，位于并列第45位。对于这个结果汤姆-雷曼一点也不惊讶。“你的小球飞行距离不是那么远，实际上从某个方面来说，会帮助到你许多开球。”汤姆-雷曼1996年在皇家莱瑟姆及圣安妮(Royal Lytham & St. Annes)赢得英国公开赛，“那些在空中飞行距离很远的球场容易落到那些弹跳很多，斜坡很多，山丘很多的地方，可是那些飞行距离近的球——比如我的球——比较容易落到相对平坦的地区。”
　　汤姆-雷曼说这个理论在一些林克斯上便吻合，至于皇家圣乔治就特别对。“这是老球手，或者有经验球手能够打得OK的原因。”汤姆-雷曼说，“距离不是必需的元素。这里更讲求精确性，以及你瞄准和击球的路线。”
　　67杆是1997年以来汤姆-雷曼在英国公开赛上打出的最低杆数。他在这场大满贯赛中打了50轮球，这一轮球排名第三。他打出的5轮低杆有3轮都是1996年他夺冠时候打出来的。这足以反映出星期五他的表现多么出色。“我喜欢这里的氛围。”汤姆-雷曼说，“我喜欢林克斯高尔夫。我拥护它。”去年汤姆-雷曼在圣安德鲁斯获得了并列第14名。
　　附录：汤姆-雷曼在英国公开赛上的低杆
 
　　(小风)

