中国派队打依云青少年杯 大赛之前的轻松与友谊
　　新浪体育讯　参加法国依云大师赛青少年杯比赛的中国青少年高尔夫球队陈子豪、张宇聪、殷子?(微博)和刘瑞欣)7月15日在比赛当地度过了忙碌的一天。 
　　由汇丰赞助的中国青少年高尔夫球队7月14日抵达法国依云小镇之后，便迅速适应了当地的时差和环境。按照提前一天预约的时间，中国队的小选手们15日一早便来到依云球场练习推杆。由于组委会只允许小选手走场和试推，推杆就成为今天在场内唯一可以练习的科目。
　　上午8点40分，小选手们按时下场。虽然组队之初各位小选手都拿到了一些往年的依云赛场场地的资料，但这次身临其境，却多少有一些“不识庐山真面目”的感觉。每位选手都利用这难得的机会，很认真地把各洞的特点和难点，自己设计的攻略，甚至是瞄准的目标统统记录下来。在每一个果岭上，选手们都仔细研究果岭的起伏，并通过试推感受果岭的速度，以便为明天的比赛做好准备。其间，大家除了探讨打球的技术问题，也对阿尔卑斯山下、日内瓦湖畔的美景流连忘返，合影留念。大家一路谈笑风生，倒也不觉得疲惫。
　　由于刚刚结束期末考试，几位选手已经很久没有练球了，为了弥补大家不能试场的缺憾，午餐后全队到达了依云高尔夫球训练中心练球。这里是欧洲最好的高尔夫球训练中心之一，除了拥有巨大的挥杆练习场和推杆果岭以外，还有一个四洞的山地小球场。选手们在这里体验了全部四个洞，总算找回了一些感觉。
　　结束了辛苦的练习，小选手们回到驻地，沐浴更衣，一个个穿着笔挺的西装参加了开幕仪式。开幕仪式比较简约，各队在依云大师赛主看台的观众们面前依次亮相，然后分别与青少年杯合影留念。之后，来自世界15个国家的小选手们互相交换纪念品，四位小选手每个人都换到了自己喜欢的外国高尔夫球组织徽标。最后，大家吃完汉堡，唱着歌，散步回到驻地睡觉，准备明天正式开始比赛。
　　紧张而忙碌的试场日就这样过去了，无论比赛的结果如何，我们小选手已经尽力为比赛做了准备，此时唯有预祝他们取得好成绩了。

