英国公开赛克拉克1杆领先 恶劣天气下仅3人交红字
　　新浪体育讯　北京时间7月17日 英格兰时间星期六，第140届英国高尔夫公开赛在皇家圣乔治球场结束第三轮，北爱尔兰名将达伦-克拉克(Darren Clarke)心理问题得到有效解决，交出69杆，低于标准杆1杆，1杆领先阵容。美国选手达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)暂列第二。星期六一早的天气相当恶劣，这使得71位参赛球员仅有3人在今天打出低于标准杆的成绩(红字)，而三轮过后只有6人的总成绩是红字。
　　的确，达伦-克拉克不是人们期待的领先者。第二轮结束之后，当他进入新闻中心时，一个记者甚至当面对他说：“我根本没有想到会在这里(新闻中心)见到你。”好吧，几天之前，达伦-克拉克恐怕也是这样想的。他的推杆很糟糕，当他角逐个人第20届英国公开赛的时候，这位42岁的老将感觉并不好。
　　事实上，第三轮比赛，达伦-克拉克也显示出推杆上的不足，前几洞他好几次错过可以拿下的短推，其中第五洞，他错过4英尺短推后吞下了柏忌，第八洞他错过10英尺推杆后吞下了今天第二个柏忌。不过他也抓住了一些推杆机会，开门的第一洞拿下12英尺推杆之后，他抓到了小鸟。第七洞五杆洞，他也两推抓鸟。达伦-克拉克的最后一个小鸟是在第12洞拿下的，那个洞他拿下8英尺的推杆。
　　达伦-克拉克虽然在第三轮有起伏，但是关键的推杆还是让他始终保持领先。显然，这也给他竞争大满贯赛首胜铺好了道路。过去13个月，他的后辈麦克道尔，麦克罗伊已经相继在美国公开赛上赢得冠军。“如果达伦这个周末夺冠，我想将有许多人涌入北爱尔兰。”麦克道尔说。
　　达伦-克拉克曾经是北爱尔兰的代表人物，也是世界上最顶尖的选手之一。他曾经在WGC-埃森哲世界比洞赛的36洞决赛中击败伍兹夺冠，另外他还在火石球场赢过另一场世界高尔夫锦标赛：普利司通邀请赛。可是自从他的太太在2006年去世之后，他的状态一直不太好。过去八年时间，他仅仅在欧巡赛上赢得两个冠军，最近一个是在今年五月份的马略卡公开赛，上一个是2008年在上海汤臣举行的亚洲公开赛。
　　然而这些都不是关键，关键是他的心理问题得到了突破。虽然他不肯告诉记者他与心理医生鲍勃-罗特拉(Bob Rotella)之间到底说了什么，可以肯定这些话帮他解决了许多问题。
　　同样心理问题也会成为明天其他选手的关键，特别是后边追赶的达斯汀-约翰逊。作为美国新一代的希望，达斯汀-约翰逊过去13个月两度有望争夺大满贯赛冠军。2010年在圆石滩，他在最后一轮打出82杆，弄丢了自己在美国公开赛上的54洞领先。而接下来在呼啸峡举行的美国PGA锦标赛，他又遇到了“沙坑门”，被罚2杆之后，失去了竞争冠军的机会。
　　对于第140届英国公开赛，达斯汀-约翰逊并没有抱太高的期望，因为他参赛的时候身体不舒服。在第一轮的前12个洞，他打出高于标准杆4杆，看上去会遭遇淘汰，然而第16洞的一杆进洞扭转了局面，最终他交出70杆。星期五，他打出68杆，进入领先榜前列，而今天的大踏步前进则将他送到了争冠的行列中。
　　第15洞，达斯汀-约翰逊推入3英尺推杆，抓到今天第六只小鸟后成绩上升到低于标准杆5杆。可是第17洞四杆洞，他第2杆进入果岭边的沙坑中，保帕长推没有进洞，吞下今天第四个柏忌，最终单独位于第二位。
　　美国人上一次在大满贯上夺冠是2010年的美国大师赛，五场大赛不胜是1934年美国大师赛以来的第一次。这次，不仅达斯汀-约翰逊给了美国人希望，22岁的瑞奇-福勒也制造了惊喜。
　　瑞奇-福勒在前九洞遭遇恶劣天气，抓到一只小鸟，吞下一个柏忌，当天气在后九洞开始转好时，他把握住机遇。第13洞，瑞奇-福勒拿下20英尺长推抓到小鸟，并在随后三个洞又抓到了两只。其中第16洞的小鸟推也有20英尺长。“我在这里获得了一些乐趣。”瑞奇-福勒说，“十分明显，这里的天气条件并不好。可是你知道比赛会很难，所以你必须要好好把握机会。”
　　瑞奇-福勒至少遇到了9个洞的好天气。在他之前出发的选手大部分都是从头到尾在皇家圣乔治上苦熬。这种时候耐心显得相当重要。而61岁的汤姆-沃森充分展现了这一点。他在恶劣天气中打出72杆，一个值得尊敬的杆数。
　　在这样一个背景下，平标准杆已经很珍贵，更别提老鹰球了，这也是丹麦选手安德斯-汉森(Anders Hansen)在第九洞抓到的老鹰球堪称今天最佳一杆的原因。在这个四杆洞，安德斯-汉森的第二杆堪称完美，小球落到旗杆后方，随后回旋落入了洞杯。汉斯最终交出72杆，并列第7位。
　　恶劣的天气到下午逐渐改善，雨停了，太阳出来了，风也渐渐小了。这也是第二轮几个领先者依旧位于领先榜前方的原因。只是，星期天的天气预报依旧很恶劣，很难预测谁会是最后的赢家，无论如何，保持好的心态通常是最终的冠军必备的一个素质。
　　点击浏览详细成绩>> 英国公开赛专题>>
　　(小风)

