英国公开赛前12位六名美国人 金河珍现身最爆冷
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，英国公开赛第三轮结束之后，总共有6名美国人进入前12位并不让人特别惊讶。让人惊讶的是：金河珍也在其中。
　　金河珍经历了最糟糕的一年，他只获得一个前十名。他不断说自己的球技足够好，还是有竞争力的，可是这种好球技从练习场来到第一洞发球台之后便消失了。
　　星期六，不知道他的球技是不是最后展现出来了，金河珍第三轮打出了70杆，平标准杆。这在恶劣的天气条件下明显是一个相当好的成绩。更为可观的是，他前八个洞为高于标准杆4杆，而最后10个洞为低于标准杆4杆。三轮结束之后，金河珍的成绩为210杆(72-68-70)，平标准杆，位于并列第七位，只落后5杆。
　　“我发现了自己的球技，我只是没有将它带入赛事之中。”金河珍说，“我非常激动我将球技带入到这场比赛中。其它赛事也非常重要，可是在大满贯赛中表现好是我努力的方向。因此能够打出一些好球--或许我在英国公开赛上打出了我全年最好的几轮--回报是相当大的。”
　　最后再回到美国人的总体表现上。三轮过后，总共有12位美国人进入前21位。这是今年大满贯赛，美国在三轮结束之后表现得最好的一次，当然也不是压倒性地好。美国公开赛第三轮结束之后，总共有11名美国人进入前20位。而美国大师赛三轮结束之后，有8位选手进入前23位。当然，现在最重要的是美国人能不能最终夺冠。当最后两组有两位美国选手时，这无疑是一个好征兆。
　　(小风)

