李峰：战圣乔治不能走常规路 恶劣天气经验不可缺
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，第140届英国公开赛在皇家圣乔治球场结束第三轮，北爱尔兰名将达伦-克拉克交出69杆，低于标准杆1杆，1杆领先阵容。美国选手达斯汀-约翰逊暂列第二。新浪高尔夫特邀嘉宾李峰(微博)对第三轮点评如下：
　　英国时间星期六，当天一开始时风雨飘?，可结束的时候却是明媚的阳光。天气的变化，帮助分解了英国公开赛两轮之后拥堵不堪的领先榜。星期六一早的天气相当恶劣，这使得71位参赛球员仅有3人在今天打出低于标准杆的成绩(红字)，而三轮过后也只有6人能保持总成绩是红字。第三轮开始时，所有球手之间的最大杆差只有7杆。可是在第三轮结束后，最大杆差达到了20杆，而且只有11位选手与领先者相差5杆。
　　第三轮从一开始到午饭前，皇家圣乔治的天空中大雨飘飞，风速也达到了30英里/小时。不少的球手在不是击球的时间里戴上了保暖用的大手套，他们需要把雨伞倾斜向顶风的一侧才能遮挡住倾飞而来的雨点。球道上隆脊纵横，雨水让脊沟成了排水道，球手们有时需要绕行着找道才能前行。交出76杆的埃多奥多-莫里纳利甚至评论这个比赛和球场是：“难得到了愚蠢的地方，有些球洞已经成了笑话”。超过大半的球手是在风雨中打完18洞的，这些球员都在迅速下滑。不过恶劣的天气到下午时逐渐改善，先是雨停了，风渐渐小了，最后太阳也出来了。最后出发的几组领先球手只是在前几洞遭遇了风雨，是好天气帮助他们仍旧可以处在领先榜前列。
　　要想在风雨天的林克斯球场获得佳绩，经验绝对是不可或缺的。61岁的汤姆-沃森是在天气最恶劣的时候打完18洞的，在所有和他一样处在风雨条件下完赛的球手当中，他的72杆成绩是最好的。尽管有10个球洞没能将球开上球道，也仅有9个果岭得以用标准杆完成。但是，不论是在球道或是长草中，沃森使用各种类型的击球和策略与风雨对抗，他借助自己名震天下的短打救球帮他获得了8个一推。比赛中，只要手上没拿球杆，老沃森总是微弓着腰，双手插在厚实的口袋里，不紧不慢的向前走着。很多球手也知道，在这种天气下，保证双手的干燥和温度是至关重要的。但是，没有谁能象他这样懂得用慢行和微笑来注意保持体力和控制心态及节奏。
　　英国公开赛三轮过后，我觉得谈论黑马已经没有意思。因为在这个球场，不可能有人从一开始就能料到谁最终能站在冠军领奖台上。从现在的领先榜上看，除了克拉克，达斯汀-约翰逊和格罗乌尔以及比约恩之外，不论是谁最终夺冠都已经属于黑马。达伦-克拉克曾经是北爱尔兰的代表人物，也是世界上最顶尖的选手之一；而达斯汀-约翰逊已经是第三次从大满贯赛最后一组出发了，前两次是在去年的美国公开赛与美国PGA锦标赛上；格罗乌尔曾拿过四大赛冠军，而比约恩在2003年就在本场获得过第二名，这前三轮也一直占据着领先榜前列。如果说在最后一轮有人能追赶6杆最终夺冠，而且这人此前是名不见经传的，那才叫黑马！
　　天气预报决战轮的天气依旧很恶劣，而且说风雨将在午时到来。如此看来，这最后的赢家还很难预测。因为，现在排名稍后的球手很有机会趁着好天往上冲一冲，而排名榜前列的领先者在风雨中是否都能保住甚至取得更好杆数？另外，自达伦-克拉克的太太在2006年去世之后，克拉克的状态一直不好，他至今仍处在心理调治时段。从第三轮表现来看，他的短推经常错失。而达斯汀-约翰逊在首轮开始的13洞过后成绩为高于标准杆4杆，但是在接下来的41个洞，他打出了低于标准杆8杆，这里面当然包括他在第16号三杆洞用挖起杆击出的一杆进洞。他越打越好，而且还很有运气。然而，他们的心脏是否足够强大，这才是决定他们能否夺冠的根本。 
　　总之，在风雨飘遥的林克斯赛场，没有人能绝对预知自己的下一杆击球是怎样的状况。球手们唯一能够做到的就是控制好自己的心态，切实做好每一次击球前所需要准备的细节，专注每一击。在这个需要颠覆常规攻略思维的皇家圣乔治球场，如果再遇上风雨天，那么，没有人应该去心存奢念，更不应感到有什么可以沮丧。打出一记好杆或坏杆，球手们最好都只能把这归结于是老天的奖惩好了。因为，皇家圣乔治之所以被奉为黑马摇篮，说明这个球场本来就不是常人能用常规攻略思维，常规击球技术去征服的。从此前的三轮来看，要想在皇家圣乔治获得佳绩并夺冠，没有得到老天的怜爱和足够运气，很难！
　　(李峰)

