普莱尔麦克罗伊将获全满贯 中国需要更多专业人士
　　新浪体育讯　英国时间7月16日 第140届英国公开赛正在皇家圣乔治高尔夫球场进行第三轮角逐，在劳力士的名人采访室中，高尔夫传奇人物加里-普莱尔接受了新浪高尔夫频道的采访。“黑骑士”预言，麦克罗伊将是下一个获得全满贯(四大满贯均有夺冠经历)的球员，他还谏言中国高尔夫，需要有更多懂高尔夫的专业人士来给青少年做正确的启蒙。
　　走进采访室，还是像以往一样，加里-普莱尔先礼貌地问候着在场的每一个人，与他们一一握手，无论是记者，还是现场的服务生。这种礼貌是典型的“普莱尔”外交，让人印象深刻。天生的领袖气质与出众的口才，使得普莱尔的访问看起来十分轻松，已到古稀之年还飞往世界各地旅行宣讲，并坚持每天做一千个俯卧撑，76岁的加里-普莱尔显然难用“精神矍烁”来形容他的活力。
　　每年高尔夫世界的大赛，如果没有意外，加里-普莱尔都会在家人的陪伴下来到了现场。当然，除了自己的本行运动，身为“超级体育爱好者”的普莱尔还会出现在世界杯、网球大满贯以及F1等经典大赛的现场。就像今年的法国网球公开赛，普莱尔见证了中国选手李娜大满贯的胜利，之后他还在推特上对李娜表示了祝贺，并告诉他的粉丝，这是具有划时代意义的“中国胜利”。
　　五十六年的旅行打球生涯早已经把普莱尔的生活磨成了以旅行为“常态”的职业方式，告别“职业赛场”之后，普莱尔的生活重心也转移到推广高尔夫运动的方面，而正经历快速发展的中国高尔夫也成为他格外关注的对象。“中国的高尔夫发展很快，越来越多人已经开始接触高尔夫。但是，很多中国人都没有意识到，高尔夫不仅是一项特别的运动，也是能产生最大商业利益的运动。这就是为什么泰格-伍兹才是世界上最响亮的名字。”加里-普莱尔说道。
　　现在，加里-普莱尔邀请赛每年在上海举行，联合知名人士筹集资金用于当地青少年高尔夫的发展，之前国际巨星成龙、钢琴家郎朗等都曾出席支持。“随着高尔夫进入奥运会，越来越多中国人重视高尔夫。但是，中国需要有更多懂高尔夫的专业人士来给青少年做正确的启蒙。中国拿了很多奥运奖牌，那是因为中国有很多出色的奥运教练。中国球员非常努力，如果能有好的教练，一定会出现伟大的冠军球手。目前，中国的梁文冲就很不错，去年还差点赢了PGA锦标赛，这是一件很了不起的事情。”加里-普莱表示。在加里-普莱尔眼里，中国高尔夫将会是高球世界版图的新兴力量。“不仅是中国，印度、南非也可能成为高尔夫大国。中国现在已经有很多青少年打高尔夫，不过中国需要建更多的球场，尤其是公共球场，让更多人参与到这项运动中。我相信四大满贯不会总是在西方举行，将来在中国举办也是有可能的。”
　　对于目前世界上涌现新一代年轻球手，普莱尔对麦克罗伊偏爱有加，并认为他有可能成为继本-侯根、杰克-尼克劳斯、吉恩-萨拉岑、泰格-伍兹以及自己之后的又一位大满贯冠军球手。“麦克罗伊本周的表现令人印象深刻，他拥有完美的挥杆，如果能专注高尔夫并且保持努力的劲头，一定能够成为大满贯冠军球手。”不过，普莱尔也担心如今过于商业化 的高尔夫环境以及丰厚的赛事奖金可能会让一些球手丧失持续的战斗力。“当时我第一次赢得英国公开赛的奖金只有1200英镑，那时还是坐火车或者汽车去赛场，没有免费的服务。但是，现在的高尔夫环境完全不同，有些选手去赛场甚至动用私人飞机，赞助商可能每周都会给他们提供新鞋、新球衣，练习球也是一打一打的，另外还有免费的食物，也许部分球手会失去努力的动力。”
　　作为全球最有影响力的高球三巨头之一，加里-普莱尔曾经赢得九个大满贯冠军，其中包括三场英国公开赛。“比起其余三场大满贯，英国公开赛最为特别，不仅因为它在美国本土之外举行，还因为林克斯的特别。就像今天，风雨交加的恶劣天气已经成为考验球员的一部分，打林克斯球场的多种选择增加了各种可能性，晋级的任何球员都有可能夺冠，不管是目前领先还是暂时落后的球手，都有机会赢得葡萄壶冠军杯。”加里-普莱尔表示。
　　(亚芳)

