美联社：第三次从领先组出发 达斯汀时机已成熟
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，去年在大满贯赛中弄丢两个绝佳夺冠机会之后，达斯汀-约翰逊根本没有想到这一届英国公开赛他又能获得了一个机会。当他的腺体肿得像葡萄大小时，他不可能想到。当他在前12个洞打出高于标准杆4杆，看上去星期五便要打包回家时，他不可能想到。无论如何，星期天，他获得了这种机会，他将第三次从大满贯赛最后一组出发。美联社记者的文章中指出，或许这一次达斯汀-约翰逊等到了自己的时机。
　　星期六，达斯汀-约翰逊连续第二天打出68杆，低于标准杆2杆之后，他获得了他应得的席位，将从第140届英国公开赛最后一组出发。现在他只落后北爱尔兰选手达伦-克拉克一杆，单独位于第二位。
　　27岁美国人到现在应该适应这个位置了。这是过去六场大满贯赛，他第三次获得这样一个让人垂涎的位置。现在，他要向人展示他能够有始有终，完成自己的使命。
　　不要打出82杆。可以肯定，无论在什么环境之中，也不要将自己的球杆放在类似于沙坑的地方，无论它多么像一个脚印。“好吧，十分明显，我已经几度进入这样一个环境了。我想你越多次进入这样一个环境，你越舒服。”达斯汀-约翰逊说，“星期天，我将更加舒服，因为我知道该期待什么。我知道如何处理。我知道在这样的环境中我该做什么。”
　　在去年的美国公开赛上，达斯汀-约翰逊进入最后一轮的时候拥有3杆领先，以及年轻人的勇敢，他坚持说自己能处理好压力。十分明显，他没有处理好。当他来到第五洞的时候，他的领先已经消失了。在一片混乱的开局之后--三柏忌-双柏忌-柏忌--他丢掉了领先，而且一直摇晃到结束，最终打出了82杆，跌落到并列第八名，让麦克道尔赢得了第一个大满贯赛冠军。“那是我第一次进入大满贯赛最后一组，也是第一次获得大满贯赛领先。”达斯汀-约翰逊回忆说，“我的热身非常好，因此我下场的时候，并没有预料到自己会打得很糟糕。我在第二洞只是开了一个坏头而已，自此之后我螺旋式下降。”
　　无论那一天达斯汀-约翰逊感觉多么失望，与两个月之后的美国PGA锦标赛相比，都是苍白的。再一次从最后一组出发，达斯汀-约翰逊这一次落后尼克-沃特尼3杆，他在星期天发起了进攻，在第17洞拿下一个转弯的推杆，连续抓到第二只小鸟后，他获得了单独领先。可是接下来，心碎的时刻发生了。
　　达斯汀-约翰逊第18洞的发球越过了球道，越过了阻挡球迷的绳子，进入一块有沙的区域，整周都被人踩踏的区域。达斯汀-约翰逊觉得那是一个脚印。事实上，那是呼啸峡无数沙坑中的一个，这些沙坑绝大多数都不发挥作用。
　　当达斯汀-约翰逊的球杆在击球之前放入沙坑之时，他基本上已经输掉了比赛。他在那个洞打出了柏忌，他以为自己能赢得延长赛，结果却听说他必须接受两杆罚杆，因为他的球杆在沙坑中触地了。
　　马丁-凯梅尔赢得了美国PGA锦标赛冠军，而达斯汀-约翰逊只能带着震惊返回家中。“除了最后一个洞，我打得都非常好。”达斯汀-约翰逊说，“我在第16洞与第17洞抓到小鸟，进入第18洞的时候领先一杆。我真的打得很好。我整天都坚持在了那里。在美国PGA锦标赛的星期日，我没有拿下几个推杆，可是我一直在拼搏，全天都坚持着，而最后时刻推进了几个推杆。”
　　来到第140届英国公开塞的时候，达斯汀-约翰逊患了某种感染，导致他的腺体肿大。当他星期四下场第一轮的时候感觉坏透了。“我去看了医生。”达斯汀-约翰逊说，“他只是给了一些药，告诉我需要服用这些药。他说几天之后我便会觉得好一些。我说OK。”
　　其实，达斯汀-约翰逊的开局还是不错的，可是四个洞中吞下3个柏忌，便将他的杆数推向高于标准杆4杆。这很容易让他启动慌乱的开关，可是他并没有。“我并不觉得自己开局打得很糟糕。我实际上打得很扎实。”达斯汀-约翰逊说，“我的击球很好，我只是错过了一些推杆，结果13洞过后我的成绩就为高于标准杆4杆了。我知道我需要让一些东西启动起来。”
　　凭借自己的爆发力，达斯汀-约翰逊在第14洞五杆洞抓到了小鸟。接下来，他在第15洞又抓到一只。再下来的一杆真的将达斯汀-约翰逊启动了起来。第16洞161码三杆洞，他挖起杆直接把球击入洞中。
　　小球弹跳的力道很大，直接冲着球洞而去。如果它没有碰上旗杆的话，它也许会过洞20英尺。可是小球最终落入洞中，他因此收获职业生涯以来第三个一杆进洞。“十分明显，第16洞的一杆进洞，”达斯汀-约翰逊说，“真的让我启动了起来。”
　　这之后，达斯汀-约翰逊再也没有回头。接下来的41个洞，他打出了低于标准杆8杆。这是制造大满贯赛冠军的高尔夫，而他在一个一开始并不觉得舒服的球场上也越来越舒服。“我打得很好，可是你永远不知道，特别是进入英国公开赛时。” 达斯汀-约翰逊说，“我不知道如何调适自己的球技。我不知道球场如何对眼。可是打过几次之后，我觉得这个球场的设置很适合我。”
　　现在达斯汀-约翰逊来到了一个从来没有预想到的位置上。“你知道，”达斯汀-约翰逊惊奇地说，“第一轮前13个洞，我肯定没有想到星期天我能从最后一组出发。我肯定打得足够好才做到这一点。”
　　(小风)

