姚之队和刘炜之间都是误会 俱乐部不担心破镜难圆
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，闹得沸沸扬扬的刘炜转会事件在今晚终于有了一个尘埃落定的说法。上海东方俱乐部在当晚正式宣布刘炜留队。在消息公布之后，新浪体育也采访了东方俱乐部新闻发言人张弛。他表示，刘炜和俱乐部的沟通在几天前已经开始了，得到这样的结果大家都很高兴。
　　尽管刘炜从没有在公众面前有过表态，但其经纪人沙伊峰一直作为刘炜的代表在接受媒体的访问。一段时间里，刘炜和俱乐部之间似乎失去了联系。那么在这次成功协商之前，刘炜和俱乐部从什么时候开始坐下来沟通的呢？“其实也是有一段时间了，”张弛说。在此之前，刘炜的经纪人沙伊峰对媒体表示他们对于姚之队失去了信任，甚至说姚之队的作风令刘炜“寒心”摆出了一幅很难再坐下来沟通的架势。
　　对此，张驰说：“我觉得这都是一些误会。媒体写的东西跟实际情况有一些差异，所以造成了一些双方在沟通上的误会。我们(众辉公司)是11月才签署了这个托管协议。刘炜是我们最为依仗的球员，我们和他的沟通肯定比其他的球员需要的时间更长一些，大家觉得这也是正常的，可以接受的。”
　　俗话说，破镜难圆。镜子破了即使拼得再好也会留下一道裂缝。尽管刘炜最终和老东家握手言欢，但在经历了这一翻闹腾之后，是否真的能够摈除一切先前的负面影响全身心的投入新赛季，很多人都有疑问。作为俱乐部，张弛说他们完全不会担心，“刘炜是我们最为仰仗的球员，作为职业球员他也深知自己的责任。就像他也表态了，新赛季会全力以赴。”
　　随着核心人物刘炜回归，上海队新的赛季也进入了战备状态。19日，刘炜将随队参加公开训练。这也是他在全运会之后首次亮相。而张弛也再次代表俱乐部表示，“我们有意申办新赛季的揭幕战，但这一切还得请篮协领导来定夺。至于到时候姚明是否回来则要必须要谨遵医嘱。这事也只能是听医生的，谁说也没有用啊。”
　　(晨曦)

