王剑峰：周六经历最严峻考验 克拉克障碍是推杆
　　新浪体育讯　在风雨交加的英国公开赛第三轮，所有选手都经历了最严峻的考验。有的打出了八字头，但这并不是令人感到耻辱的成绩，昨天早段时间出发的选手确实遇到了本赛季最恶劣的天气。很多选手在不击球的时候都戴上了棉手套，这应该是最寒冷的一届大满贯了。
　　寒冷的赛场上不乏热点。老汤姆-沃森继续告诉年轻人如何应付艰难的比赛条件，当与他同时间出发的年轻人交出77杆时，他居然能打出72杆！在恶劣条件下，麦克罗伊未能打出理想的成绩，并非完全是心理因素，他非常自然流畅的全挥杆，在如此的比赛条件下根本不起作用。前两轮领先榜上的选手虽然挣扎，但他们的成绩其实都可以接受，74杆以内并不算差。由于比赛条件艰难和变化，三轮总成绩在+2或更好的20名选手在最后一轮都有争夺冠军的可能。
　　达伦-克拉克比赛前接受采访时告诉记者，他根本不忌讳恶劣的天气，因为他从小就是在如此的环境和天气下打球的。他对恶劣比赛条件的适应能力无疑是领先选手里最强的，最重要的是他挥杆的特点非常适合比赛条件，3/4挥杆，小左曲和低弹道。经历丧妻之痛，职业低谷，世界排名大幅下滑，失去大满贯参赛资格之后，他时隔多年本赛季重新回到欧巡赛冠军行列。由于持续的身体训练，他的体重也减轻很多，没有体能问题的困扰。但是他在第三轮错失好几个10尺左右的推杆，说明他夺冠的最大障碍是推杆。很多球友和业内人士都希望这位当年的莱德杯英雄能夺冠，这可能是他一生中最重要的第四轮。另一位莱德杯英雄比约恩这几年和卡拉克的经历非常相似，本赛季也重回欧巡冠军行列，凭借替补进入比赛阵容，03年在皇家圣乔治最后一轮第16洞的崩溃仍然刻骨铭心。他能否在最后一轮完成救赎同样是很多人的期望。
　　美国选手前三轮的表现出乎很多专家意料。有美国媒体认为根据周期性的规律，本届冠军应该属于美国选手。约翰逊的打法和技术很适合海滨球场，因为他来自北卡罗来纳，在圆石滩的两次胜利充分说明这一点。他的最大缺陷是关键推杆，但是第三轮他的推杆却表现非常出色，这使美国人对他夺冠的信心大增。但两次大满贯最后一轮领先出发，最后崩溃的经历对他或许阴影，但或许经验和激励。格拉沃尔天生的3/4挥杆同样很适合比赛条件，况且他是大满贯冠军，他如果夺冠并不意外。但他自09年美国公开赛夺冠以来的低迷状态会使人怀疑，这次会是回升的起点吗？米克尔森终于学会如何打英国公开赛，17次参赛总成绩+85的记录使人们一直怀疑他应对LINKS球场的能力和态度，他需要自己打出好成绩，领先榜的六位选手都出现失误，这个可能性有，但不大，积极进攻会在皇家圣乔治受到非常大的惩罚。福勒也是本届的热点，三轮平稳的发挥符合英国公开赛的特点，但我认为大赛经验和LINKS球场经验会妨碍他夺冠。
　　根据天气预报，比赛条件虽然比昨天好，但仍然风雨交加，气温也很低。但愿在寒冷的英国公开赛里有更多的热点，老将夺冠，或新人问鼎，或大明星大逆转。让我们球迷看球时热血沸腾。
　　(王剑峰)

