克拉克父亲分析儿子夺冠原因 家庭幸福因素排最高
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，北爱尔兰名将达伦-克拉克能够在第140届英国公开赛上取得成功，与许多因素密不可分，但是家庭生活的幸福在这些因素中排名肯定很高。赛后，克拉克的父亲透露克拉克训练相当刻苦，和他的未婚妻以及两个孩子都从伦敦搬回波特拉什也让他心理更安定下来。而经纪人钱德勒则大家赞扬他“拥有赢得大满贯赛，赢得英国公开赛的天赋”。
　　2000年，达伦-克拉克曾经在决赛中战胜泰格-伍兹，赢得WGC-埃森哲世界比洞赛。2000年之后，他在球场上从来没有这么轻松过。在皇家圣乔治起伏的球道上徜徉，达伦-克拉克抽着香烟，吞云吐雾的样子，给人描绘出什么是怡然自得。“这个星期，我们每天晚上都与他在一起。”英国公开赛新科冠军的父亲戈弗雷-克拉克(Godfrey Clarke)说，“他非常镇定，生机勃勃。在球场上，他看上去好像是下场打星期天四人赛。”
　　那么到底是什么将达伦-克拉克这样一个高尔夫后进生，在42岁这一年转变为大满贯赛冠军的呢？老克拉克认为应该是幸福的家庭生活，特别是与两个孩子，未婚妻阿莉森-坎贝尔(Alison Campbell)一起从伦敦搬回波特拉什(Portrush)之后。“这让他更加安定。孩子们安定下来，达伦安定下来。他与阿莉森相处得非常好，她是一个好姑娘。” 戈弗雷-克拉克说，“在孩子和他皆幸福的情况下，他镇定了下来。他在家过得很幸福。”
　　在结发妻子希瑟(Heather)因为乳癌去世之后5年，达伦-克拉克最终找回了自己的生活。而在他处于最好状态的时候，他总是具有重回巅峰的品质。
　　在那个阶段，在拉卡斯塔赢4洞剩3洞战胜当时的世界第一伍兹是达伦-克拉克生涯最大的胜利。“达伦觉得最难受的事情是：他被人看作后进生。的确，以前是的。”经纪人钱德勒(Chubby Chandler)在达伦-克拉克夺冠之前在第18洞果岭旁说，“他拥有赢得大满贯赛，赢得英国公开赛的天赋，可是他没有赢过。他最终取胜真是了不起。现在他再也不是后进生了。他最近一次像这样是2000年打败老虎的时候。整个一周他脸上都带着笑容。那些星期，他真是难以置信得镇定。今天他又像那样了。”
　　钱德勒本人曾经是欧巡赛球手，后来转行当上经纪人。1990年，他吸收达伦-克拉克为自己的客户。“当我签他的时候，我知道我们签到了一个重要选手。”钱德勒现在同时也和麦克罗伊，麦克道尔以及李-维斯特伍德等世界前十选手合作，“他是我第一个从来没有同场竞技过的客人。因此那个星期之后，我与他在切舍(Cheshire)的梅尔(Mere)打了高尔夫。我心里想：‘这个人一定会很棒。我能够赚大钱。’甚至只有我，他以及我的秘书干上20年，我也知道我赚的钱比我当球手要赚得多。”这里有一些大支票，比如WGC-埃森哲世界比洞赛冠军支票为100万美元。可是支票显然还不像预期的那么大。现在大满贯赛冠军将有资格参加未来20场大满贯赛，可以肯定这才是迟来的金矿。
　　达伦-克拉克回到波特拉什不仅更接近他的好友和家人，同时也给他机会常常在林克斯球场，以及林克斯天候下训练。在姐妹安德烈娅(Andrea)帮忙照看孩子的情况下，达伦-克拉克克可以在皇家波特拉什球场上训练。那个球场曾经举办过1951年英国公开赛。
　　达伦-克拉克的目标是从世界排名111位上攀升回来。当然，也包括赢得他从来没有赢过的大满贯赛。“在皇家波特拉什，他训练得非常刻苦，非常刻苦。那里的天气与这里近似。” 戈弗雷-克拉克说，“他没有获得应有的战果，而现在一切付出都得到了回报。林克斯总是属于他那个类型的高尔夫球场。每个人都想赢得英国公开赛。我们非常高兴他终于熬出来了。”
　　戈弗雷-克拉克与钱德勒都表示他们从来没有怀疑达伦-克拉克最终能在星期天完成使命，尽管进入星期天的时候他只领先美国人达斯汀-约翰逊一杆。在星期天晚上，达伦-克拉克和他的家人都去了钱德勒那里。在那里五届莱德杯队员享受了咖喱鸡、几杯红酒，以及两杯啤酒。这可是冠军饮食！“他非常放松。他每天都一样。” 昌德雷说。
　　除了这个星期的镇定之外，达伦-克拉克时常去见体育心理专家鲍勃-罗特拉(Bob Rotella)以及另外一个顾问迈克-芬尼根(Mike Finnigan)也相当重要。在北爱尔兰人离开练习果岭前去参加最后一轮的时候，鲍勃-罗特拉与达伦-克拉克聊了几句。“他们帮助他更为平和。” 钱德勒说，“他们的警句是：‘下场去，证明每个人都是错的。’”
　　(小风)

