三个替补球手进入前十名 比约恩收获最大进大师赛
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，比约恩(Thomas Bjorn)、金河珍(Anthony Kim)以及西蒙-戴森(Simon Dyson)有一点小运气才进入英国公开赛。可是在这里，他们就把握住了机会，全部都进入了前十名。
　　以上三位选手全部是替补球手，都需要别的选手退赛才能进入阵容。以比约恩为例，要不是星期一晚上维杰-辛格退赛，他是进入不了皇家圣乔治阵容的。
　　比约恩只打了一轮练习，可是第一轮他就交出了65杆，获得并列领先。丹麦人最终落后4杆获得第四名，拿到了419,416美元的奖金。
　　金河珍在最后一轮有机会争冠，他获得并列第五名，拿到293,054美元。西蒙-戴森获得并列第九名，赚到168,304美元。
　　不止是奖金，他们也通过自己的好表现也进入了明年皇家莱瑟姆及圣安妮(Royal Lytham & St. Annes)的阵容，因为今年排名前15位的选手都将自动获得明年英国公开赛参赛资格。当然这对查德-坎贝尔(Chad Campbell，并列第五名)拉夫三世(并列第九名)与乔治-坎瑟亚(George Coetzee，第15明)来说也是好消息。他们三人都是通过选拔赛获得参赛资格。
　　当然收获最大的还是比约恩，因为英国公开赛前四名将直通美国大师赛。这将是丹麦人五年来第一次到奥古斯塔参赛。
　　(小风)

