风雨之中方显英国球迷本色 热情支持感动参赛球手
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，英国球迷的本色在星期六恶劣的天气中得到充分的体现。尽管大风大雨，他们仍然来到皇家圣乔治支持第140届英国公开赛，这让参赛球员相当感动。
　　加里-伍德兰德(Gary Woodland)位于第13洞右边的长草中。他盯着果岭看，努力找出接下来一杆该怎么打。接下来他笑了起来。好吧，他笑与皇家圣乔治可没有什么任何关系。
　　在第13洞果岭后边有一道篱笆。篱笆的另外一侧是王子高尔夫俱乐部(Prince’s Golf Club)。当时下着大雨。大风的风速高达30英里/小时。可是隔壁的俱乐部，每条球道上都有爱好者在打球。加里-伍德兰德感觉好笑的地方在于，他们这些打英国公开赛的人觉得今天是一个巨大磨难，而那边的人却寻觅到了乐趣。“我感到相当震惊。” 加里-伍德兰德说，“在美国的话，今天人们是不会来打球的。可是那里却有许多人。”
　　或许更惊人的是皇家圣乔治的观众人数。马特-米勒(Matt Millar)今天是第一个出发的选手。在这么恶劣的天气中，他后边仍然跟着球迷。不仅如此，当他们看到好球的时候仍旧会伸出手来拍掌。“我无法相信会有那么多志愿者、观众，他们在那里真是鼓舞人心。在这样的天气下，你会在这里度过一个免费的周末吗？据我所知，世界上再也没有这样的地方了。” 马特-米勒说，“那让你更容易昂起头，继续搏斗下去。”
　　或许更能说明问题的是加里-伍德兰德打第14洞。他的开球出了界外，接下来，他的一个球偏到左边50码。那里的草相当高，甚至没有观众在那里走动。可是接下来就有40个人帮助他搜索小球，一直到小球找到。
　　你肯定会问：对于一个在英国不知名的美国人，他也就是刚刚晋级而已，今天从第四组出发，并且在皇家圣乔治最远的这一头，为什么会有这么多人跟着他？“这些球迷真的难以置信。” 加里-伍德兰德说，“他们能出来观看比赛，看到他们真的很开心。”
　　(小风)

