李峰：克拉克赢英国公开赛冠军是神奇而注定的
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，2011年英国公开赛在皇家圣乔治落下帷幕。领先组出发的42岁北爱尔兰名将达伦-克拉克在最后一轮打出平标准杆的70杆，以总成绩275杆(68-68-69-70)，低于标准杆5杆，领先3杆的优势夺得个人职业生涯的首个大满贯冠军。这个冠军是他在世界范围内拿到的第22个冠军，也是他54场大满贯参赛的第一个冠军。新浪高尔夫特邀球评李峰(微博)对精彩争冠轮进行点评：
　　美国名将米克尔森和同胞达斯汀-约翰逊以总成绩278杆获并列第二。三轮过后，有球迷朋友说老虎不参赛，小麦打不好，这一届的英国公开赛就象是一场没有主角的电视剧。从微博的动静也可以看出，球迷们对本届英国公开赛并不热衷。然而，在前三轮波澜不惊的铺垫之下，本届英国公开赛的决战轮终于也有了些惊涛拍岸的味道。
　　达伦-克拉克形同是这海岸的一块巨礁，他在四轮中的成绩(68-68-69-70)佐证了这一点。正如他自己说的，“我无法控制别人做什么。我只能控制我做什么。”他所做的就是“保持耐心和保持自己打球的方式。”这实际上也正是高尔夫竞技中最应该和最难能做到的至高境界，尤其是对一个球手处于领先位置的时候。克拉克很好地做到了这一点，不论是其他球手彼此起伏的反复涌退，还是达斯汀-约翰逊在前三轮的稳定爬升，即便是米克尔森这个在第四轮一开始就扑面而来的巨浪，也没有能让克拉克显现出一丝的动摇和退却。达伦-克拉克最终赢得了胜利，如同他在最后这轮那两记从沙坑顶上弹越而过的击球，他的本次夺冠是神奇而注定的！
　　我说达伦-克拉克的夺冠是神奇而注定的，不存在嫉妒和其它原因。事实上，在达伦-克拉克打得足够好的同时，他的确获得了足够的运气。首先，他在第三轮过后承认，“不得不提到，我获得一个幸运的分组....。。我真的非常幸运。我刚开始的时候天气非常恶劣，但是打完四五个洞之后天气变好，因此我们占到天气的优势。”那一轮只有三人打出红字，而克拉克就是其中的一个。除此，上面提到的那两记沙坑弹越击球也多少充满了运气的成分。诚然，运气本来就是高尔夫竞技固有的因素，如果达斯汀-约翰逊没有在首轮的一杆进洞，他也根本没有机会站在决战轮的最后一组发球台上。
　　本来，米克尔森和达斯汀-约翰逊这两股浪头是很有可能将达伦-克拉克淹没的。米克尔森以平标准杆的总成绩出发，来到第8号洞发球台的时候，米克尔森已经拿下3鸟1鹰追平了克拉克。尽管克拉克在7号洞也射下了老鹰，但是，米克尔森在第8洞和第9洞连续错失两记小鸟推后，他在第10洞又射下了一只小鸟，成绩来到-6杆，只落后克拉克1杆。可是，在11号3杆洞，米克尔森把一个长距离的小鸟推成了柏忌。米克尔森后来说，“那是一个简直让人哑口无言的愚蠢的低智商错误。”可不管怎么说，米克尔森由此直转急下。他随后在13洞、15洞、16洞又连续吞下柏忌，他还错过了第14洞一个近距小鸟推。最终，米克尔森这头巨浪溃退了。
　　达斯汀-约翰逊这股浪头其实从次轮开始就一直是平伏着的，即便来到最后的9洞，达斯汀-约翰逊也没有让这股浪头喷涌出来。他一直吊随着克拉克寻找机会。可是，克拉克这个硬汉打得实在太稳了。当达斯汀-约翰逊在第12洞拿下小鸟来到-5杆还落后克拉克2杆之后，他意识到只有靠自己更进取才有希望逼迫并战胜克拉克。在14洞这个5杆洞，他急切地想抓到－只小鸟。结果，达斯汀-约翰逊在这一洞的第2杆用错误的球杆打出了致命的OB一击，导致双柏忌。赛后约翰逊说，“那是大势所趋，所以做决定没那么困难。”可以说，达斯汀-约翰逊这股浪头还没涌起就已经退却了，这使得我们不能完全看到克拉克的坚挺。这真算得上是一个遗憾！
　　要说本届英国公开赛有什么值得记忆的？我想除了米克尔森和达斯汀-约翰逊这两股浪头的涌溃和克拉克坚如磐石的夺冠，还应该记住有这么一个不能用常规攻略思维，常规击球技术去征服的举办英国公开赛的皇家圣乔治球场，记住61岁的老将汤姆-沃森展示的征服风雨林克斯球场的法宝。至于其它的方面，算了吧！再过几年，不知还会有多少人能想起这一届英国公开赛的细节和情形呢？但是，我相信观众们都一定能想起达伦-克拉克这位硬汉酷哥的。恭喜达伦-克拉克夺得本届英国公开赛冠军！
　　(李峰)

