路易斯与米克尔森同组 认识到不足推迟转职业时间
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，虽然英格兰20岁选手汤姆-路易斯(Tom Lewis)在第140届英国公开赛上拿到最佳业余球手奖，他却不准备立即转职业，因为第三轮与米克尔森打了18洞之后，他认识到自己的不足。
　　星期四，汤姆-路易斯在英国公开赛第一轮打出65杆，向世界宣布了他的到来。凭借这个杆数，20岁英格兰业余选手获得了并列领先，同时一夜成名，成为世界关注的焦点。不止他，他的家人和女朋友也成为了英国媒体报道的焦点。不奇怪，经纪公司也积极联系他，打探一下未来是否有合作的机会。
　　看上去，这个跟着美国巨人汤姆-沃森取名的小孩，前途无可限量。凑巧的是，汤姆-路易斯前两轮正好与汤姆-沃森同组。
　　接下来第三轮，他又与米克尔森同组。那一天，他在大风大雨之中打出了76杆。正是这一轮将他从空中拉到了地上。“与米克尔森打球，我感觉非常难受，特别在果岭周围觉得非常难受。如果你要与世界上最优秀的球手同场竞技，你必须要像他们那样切球和推杆。”汤姆-路易斯说，“我非常高兴我能与菲尔同组打球。”
　　尽管如此，整个一周下来，汤姆-路易斯打得不算坏。星期天最后一轮打出74杆之后，他获得了最佳业余球手奖。
　　有传闻说汤姆-路易斯马上便要放弃业余身份，立即转为职业球手。然而与米克尔森打了18洞，再加上R&A的一句话，他就决定推迟自己转职业的时间，或许要一直等到9月份的沃克杯之后。
　　因为这个原因，汤姆-路易斯不会参加下个星期的北欧大师赛，他要到阿伯丁，与英爱队的成员一起练习。“我不会转为职业球手。”他说，“我还有许多事情需要学习，因为这个星期我输了大约20杆。我不能参加下个星期的比赛有点失望，可是如果我要保持业余身份，那么我就要做业余球手该做的事情。”
　　如果汤姆-路易斯选择沃克杯之后转职业，到赛季结束之前他或许能获得7张外卡。凭借这些参赛机会，他有机会争取欧巡赛参赛资格。那不是一段很长的时间，可是以前有人做到过。“麦克罗伊2007年做到过，因此时间是足够的。”汤姆-路易斯说。
　　很显然汤姆-路易斯与麦克罗伊做比较是难以避免的，因为他在英国公开赛上有一段不平凡的经历，特别是前两轮与汤姆-沃森同组。“我喜爱这个星期，我不会忘记我第一天做到了什么。”汤姆-路易斯说，“很遗憾最后三天的表现……然而能赢得银牌是一个很高的荣誉。十分不幸，我落到了后边，汤姆打败了我。那充分向你显示经验可以战胜年轻。希望我能从他身上学习到东西，就像那两天一样。”
　　当然这个星期对他女朋友来说也不坏。“罗拉非常开心我帮助她上了报纸。希望她也能获得一点名气。她想当演员，我希望这能帮助她。”汤姆-路易斯说。
　　(小风)

