王剑峰：克拉克夺冠是众望所归 体现高球不屈精神
　　新浪体育讯　北京时间7月18日 北爱尔兰球员达伦-克拉克(Darren Clarke)在第140届英国高尔夫公开赛上获得职业生涯第1场大满贯胜利，拿到90万英镑奖金(约合人民币937.367万)。赛后新浪特约球评王剑峰认为，克拉克的夺冠得益于他适合的打法、球场策略、稳定心理和好运气，夺冠是众望所谓，体现了高尔夫的不屈精神。以下是点评：
　　一个月前22岁年轻人麦克罗伊夺取美国公开赛冠军，今天一个42岁的老将问鼎英国公开赛，一年前一个30多岁的中年人赢得美国公开赛。13个月里，北爱尔兰人拥有了三个大满贯，北爱尔兰是个神奇的小地方，令所有高尔夫人羡慕。更令北爱尔兰人疯狂的是他们的莱德杯英雄在英国本土举起奖杯，成为真正的“人民冠军”( people’s champion)
　　毫无疑问，达伦-克拉克这个星期“统治”了英国公开赛，凭借他适合的打法、球场策略和稳定心理，每一轮比赛都发挥出色。对于令其他球员非常困扰的恶劣天气，他能轻松应付，就像在自己主场打球一样。当然，运气也伴随了他，这在大满贯比赛中是需要的。
　　达伦-克拉克的夺冠绝对众望所归，无论是现场的观众、球员，还是世界主要体育媒体都一致给予高度评价。与他同场竞技，给他很大压力的米克尔森和约翰逊在颁奖仪式上的笑容和对冠军的真诚祝福说明了一切，他们承认输给了一个伟大的冠军，此时的世界排名只是一个数字和符号而已。麦克罗伊虽然没有机会夺取冠军，但他在克拉克夺冠后异常兴奋，在微博里写道：“北爱尔兰现在是世界高尔夫之都”。英国本地媒体评价他的夺冠是“轰动的胜利”，“令所有人激动的胜利”，美国PGA官网评价他是“人民的冠军”。
　　克拉克的夺冠之所以令人激动和感概，是因为他体现了高尔夫的不屈精神！10年前他是拥有很强竞争力的冠军选手。但当他期待大满贯的时候，由于妻子身患癌症，家庭问题的过多困扰，使他的竞技能力和世界排名一直下降。2006年，经历丧妻之痛的克拉克只能依靠外卡参加莱德杯，再此为欧洲队立功，成为名副其实的莱德杯英雄。10年来，他经历了太多的磨难和痛苦：丧失亲人，事业低谷，身体发胖和体能下降，世界排名跌出100开外。但当人们认为他很难再回到职业高尔夫竞争行列的时候，克拉克默默地开始重塑第二人生：以积极的人生态度摆脱丧妻之痛，更加刻苦的训练，更多的参加在全世界各地的比赛，争取更多机会赢取世界排名积分。在本赛季，他因为上个赛季结束后排在迪拜竞赛的前30位才得以参加英国公开赛。
　　2011年对于英国公开赛是值得纪念和特别的一年，第140届值得纪念，但英国公开赛失去了一位伟大的冠军和高尔夫传奇人物塞弗，令人惋惜。同时迎来了另一位新的冠军，他同样充满的传奇，他和塞弗一样代表了高尔夫精神。
　　(王剑峰(微博))
　　● 王剑峰：周六经历最严峻考验 克拉克障碍是推杆(7/17 17:38)● 王剑峰：英国公开赛波澜不惊 天气好没降低难度(7/16 11:55)● 王剑峰：攻果岭和推杆是关键 技术特点影响成绩(7/15 09:14)● 王剑峰点评英国公开赛 皇家圣乔治有传奇也有奇迹(7/13 16:40)

