波特拉什高尔夫俱乐部沸腾 庆祝会员克拉克夺冠
　　新浪体育讯　英国公开赛在三文治小镇结束了比赛。来自北爱尔兰的达伦-克拉克发挥稳定，以三杆优势赢得了冠军。而克拉克所在的波特拉什高尔夫俱乐部俱乐部更是热闹非凡。会员们聚集在一起欢庆，纷纷表示对克拉克夺冠的自豪和祝贺。
　　在达伦-克拉克驾驭了三维治小镇的风暴捧得葡萄酒杯后，离圣乔治600英里远的波特拉什高尔夫俱乐部沸腾了，克拉克的支持者们聚集在酒吧里欢庆胜利。克拉克曾在此打了将近20年高尔夫。
　　因为周末早上的一场倾盆大雨把一场可能的冠军混战浇灭了，但没有什么可以阻止克拉克把英国公开赛冠军奖杯带回波特拉什。现在想想夺冠过程，大家依旧会感觉紧张得心跳停滞，一开始基本没有谁想象过克拉克会得胜。“这真的是场令人神经紧张的比赛。”俱乐部的初级召集人马瑞-穆尼(Marie Mooney)说。
　　俱乐部理事会成员西蒙-兰(Simon Rankin)两周前还跟克拉克在一块儿练习，他补充说：“十四号洞之后，看着童话即将成真，克拉克的支持者们才真的放轻松了。这是他一辈子梦寐以求的事，然后在还有四个洞的时候结束时他已经四杆领先了。这就是童话的全部内容。”　
  　俱乐部洋溢着一种单纯并且肆无忌惮的自豪感。14个月以内，这已经是北爱尔兰选手第三次问鼎大满贯赛事的冠军了。但对于波特拉什的这群人，克拉克的胜利才是最大的。兰先生热泪盈眶地说：“麦克道维尔是当地人，麦克罗伊是北爱尔兰的，但是达伦是我们的。罗里的故事的确很辉煌，他毫无疑问会成为世界冠军。但是每个人都觉得达伦会与冠军擦肩而过。可是现在达伦走出来了，他捧回了一个所有人的都想赢得的奖杯。”据推测，葡萄酒杯在接下来的几个星期都会被陈列在楼下。
　　每个夏天伦恩都会同他北爱尔兰妻子从萨里的科巴姆来波特拉什度假,他很兴奋地表示：“我们绝对非常的开心。今天我们来这梦想克拉克夺冠，然后它真的就实现了，在现在这个最完美的时刻。他是这个俱乐部最好的大使，这会刺激别的爱尔兰人去勇夺胜利。他一直被看作是从我们之中出去的最有潜力的业余选手。现在他可以想象他会赢得更多的冠军了。高尔夫的上帝把目光投向了克拉克。这绝对很有意思。转折点是在他在第九洞开球，球越过了沙坑那会儿。我那时就说他的名字一定会留在奖杯上。”
　　不过还有很多人评价克拉克说，这是爱尔兰人的运气，有可能爱尔兰的天气让他更能适应肯特的条件。约翰-班巴(John Bamber)皇家波特拉什俱乐部的前任队长却说：“也许真的有很多相似点。它们都很难，非常残酷。果岭比原本的还要滑。但是达伦一直很稳定。果岭滑不过是一个让他恢复状态的刺激。”
　　现在克拉克已经确认会参加俱乐部随后的“父-子史蒂文森杯”比赛。他的儿子每个周天上午在这个俱乐部打球。俱乐部一个组织者开玩笑问道,“但是我们应该给他订什么样的难度系数呢？”　　
    毫无疑问在三文治夺得的冠军将完善克拉克丰富的职业欧巡赛简历。在今年早些时候在伊波卓拉公开赛夺冠后，克拉克在回家的飞机上大张旗鼓地请每个人喝东西，这次当他再回北爱尔兰的时候他也许还得为更大一笔酒费买单。但这绝对是值得的。
　　(云思木想)

