各方热评：克拉克是人民的冠军 北爱是高尔夫之都
　　新浪体育讯　国外媒体评价英国公开赛上克拉克的胜利是“轰动的胜利”，“令所有人激动的胜利”。而没有夺冠的北爱尔兰小将麦克罗伊更表示，这是属于整个北爱尔兰人的胜利。
　　不管经过了多长时间，北爱尔兰人大满贯赛的冠军名单上缺了达伦-克拉克都是不完整的。也许他没有麦克罗伊绚丽的挥杆技巧也没有麦克道威尔强有力的推杆，他在过去十年的大满贯赛上完全都排不上号，甚至在过去三年里连参赛资格都没有。不过他确实是来了，世界排名111的他，出现在今年英国公开赛的赛场上。
　　克拉克三杆领先的胜利在周末的皇家圣乔治球场迎来了无与伦比的赞誉声。PGA官网评论克拉克是“人民的冠军”！这真的是一个极其受人欢迎的胜利，它的到来让大家等得太久太久。42岁，除了没有获得过一个引人瞩目的个人冠军外，曾同队友一起在莱德杯的夺冠的克拉克本已经荣誉满身了。就在他的职业生涯看似开始走下坡路的时候，这个身手敏捷的魁梧男子终于赢得了属于自己的首个公开赛冠军。英国本地媒体评价他的夺冠是“轰动的胜利”，“令所有人激动的胜利”。
　　“我只是一个普通的家伙，不是吗？”克拉克说，葡萄酒杯和一品脱的啤酒随意地放在他身边。 “今晚我喜欢这些小饮料，要是R&A委员会允许，我想在这个奖杯里倒上些品质上好的爱尔兰黑啤酒。我想去酒吧喝一品脱，然后飞回家，请大家喝一杯。一直以来，我都没有被太多的青睐和关注过。”
　　麦克道维尔今年32岁，麦克罗伊只有22岁，忽略年龄上的差异，这三个北爱尔兰最好的球手是好朋友也是好酒友。甚至克拉克现在的未婚妻都是麦克道尔维尔介绍的。当麦克道威尔赢得美国公开赛时，他们开了一整个星期的派对。上个月麦克罗伊夺冠时，克拉克则放弃了一场比赛，以免错过他的庆祝派对。也许现在该换麦克罗伊该重温这个滋味了。“我大概不会因为为他庆祝而错过比赛，但是我肯定会出现在庆祝派对上的。”他说，“而且我一定会是最后一个上床睡觉的伙计之一。”虽然自己没有夺冠，麦克罗伊还是开心地在推特上发布：北爱尔兰现在是世界高尔夫之都。克拉克则对两个年轻的球手报以厚望：“我们的国家拥有两个最优秀的选手，麦克罗伊和麦克道维尔，而我仅仅是在排在他们后面的一个老人。”
　　215磅，6.2英尺高的克拉克确实没有典型职业选手的体型，所以称他为“小胖”钱德勒一点也不夸张，克拉克说钱德勒这名字催促他去减肥。“减肥从下周开始，”克拉克说，他停了停又补充说，下周也许不适合开始减肥。他们还需要再好好庆祝一番。
　　确实这是一个属于冠军，属于克拉克，属于北爱尔兰的胜利时刻。
　　(云思木想)

