麦克罗伊仅获并列25名 抱怨多变天气决定赛事结果
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，到充满惩罚性的周末结束之后，被天气打败的麦克罗伊已经不想这一届英国公开赛了。获得并列第25名的他承认这不是他喜欢的那种类型高尔夫，因为赛事结果完全被天气所操纵。
　　22岁麦克罗伊在赢得美国公开赛之后成为皇家圣乔治的夺冠热门，可是各种因素综合在一起，外加“原生态”的林克斯球场就让他觉得很迷惑。
　　进入周末的时候，麦克罗伊的成绩为平标准杆，可是一旦大风刮起来的时候，他对领先榜的挑战也就结束了。星期六，他交出了74杆，而星期天他交出了73杆，四轮结束他的成绩为287杆，高于标准杆7杆。
　　当星期天，大风在第七洞果岭上吹动他的小球，导致他一杆罚杆之时，他更有理由诅咒整个星期都折磨他的恶劣天气。的确，那一刻麦克罗伊不能更倒霉了。他面对一个小鸟推，因为已经瞄好球，风才吹动小球，他就只能推帕了。他最终吞下了柏忌，动力也因此丧失了。
　　“今天第七洞，当我的小球移动的时候，我有点失落。”麦克罗伊说，“你瞧着那个8英尺的小鸟推，可是突然之间，它成了推帕。随后我有点救球的意思，结果我推失手了，最后吞下了一个柏忌。”
　　尽管身后跟着忠实的粉丝，麦克罗伊在第17洞和第18洞吞下柏忌之后，仍然忍不住会发脾气。的确，这与上个月的美国公开赛是截然不同的一个结果。在国会乡村俱乐部，他取得了8杆大胜。
　　虽然麦克罗伊来自一个经常刮大风的林克斯国家，可是他争夺英国公开赛冠军仍然处于一片阴云之中。的确，他的希望已经连续第二年被风刮走了。“我不喜欢这种结果由天气预告的赛事。”麦克罗伊诚实地评价他失望的表现时说，“这不是我那种类型的高尔夫。是的。很明显，我非常失望自己的表现，可是我要等到明年再来争取，希望在这个赛事中取得一个好结果。现在我期待着返回阿克伦城，接下来打美国PGA锦标赛，回到一些好的比赛条件中。”
　　不知道是不是一种讽刺，当麦克罗伊说这个话的时候，正好皇家圣乔治下起了大雨。雨点拍打着采访室的帐篷，让他的话无法听清。麦克罗伊见此情形不失时机地幽默了一把。当有人问他是否会改变击球风格以争取英国公开赛胜利之时，他回答说：“要不那样，要不再等一年，等天气好了再说。
　　“我的意思其实是说我的球风基本上适应所有高尔夫球场，以及绝大多数比赛条件，可是这种比赛条件我真的不喜欢。这是底线。我宁愿在80华氏度的气温之中，有阳光，没有风的情况下打球。没有理由为了一年一个星期你便要转换打球风格。”
　　世界第四麦克罗伊已经成为了今年第四场大满贯赛的夺冠热门。他表示在经历了三维治的打击之后他将纠正自己挥杆上的小问题。“希望，我家的天气不错，我可以花几天时间将我的挥杆调整到我需要的样子。”麦克罗伊说，“大风将挥杆搞乱了一点，因此我要花两三天时间锤炼我的挥杆，回到好的一个区域之中。接下来我会放轻松，参加下个星期的爱尔兰公开赛，以及之后的比赛。”
　　(小风)

