前冰球明星因一杆进洞获百万美元 捐献一半奖金
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，根据美联社报道，前冰球NHL明星乔-萨科克(Joe Sakic)在内华达时间星期日参加美国世纪名人高尔夫锦标赛(American Century Celebrity Golf Championship)的时候打出了一杆进洞。这个一杆进洞不同于一般的一杆进洞，乔-萨科克因为它获得了100万美元奖金。
　　乔-萨科克是在埃奇伍德-太浩高尔夫球场(Edgewood Tahoe Golf Course)第17洞三杆洞打出一杆进洞的，小球弹跳了两下落入洞中。“这是你根本想象不到的一球。”曾经两次赢得斯丹尼杯(Stanley Cup)和MVP奖杯的乔-萨科克说，“我以前从来没有那么接近过球洞。”
　　过去三年，赛事主办方都在第17洞设置了一杆进洞大奖。无论是谁在该洞打出一杆进洞都可以从赛事赞助商“美国世纪”拿到100万美元。不过这家堪萨斯的投资公司也规定奖金的一半将捐献给慈善机构。
　　乔-萨科克因此将100万美元分出一半，捐献给了阿姆斯特朗基金会(Armstrong’s Livestrong Foundation)，用于癌症的研究。“如果你一定能击出，为什么不是这里呢？”乔-萨科克说，“当小球进洞的时候，我根本不敢相信。”
　　乔-萨科克表示这个167码的球洞，自己使用的是8号铁。顺便一提，这是赛事举办22年来出现的第四个一杆进洞。
　　(小风)

