资讯-北京万柳高尔夫球俱乐部灯光球场优惠套餐
　　新浪体育讯　北京万柳高尔夫俱乐部与北京高新科技园区——中关村、世界上保存最完整的皇家园林——颐和园、国内外享誉盛名的著名学府——北大、清华为邻，呈经济、环境与人文三龙吐珠之势，交通便利，景色宜人，蕴含着千年的文化积淀。起伏跌宕的大西山背景和烟波浩淼的昆明湖水影构建的远景框架，在都市的繁华和自然美景间开辟出了一块与众不同的高球乐土，让人犹如置身于一个如梦似幻的都市桃花源之中。
　　北京万柳高尔夫俱乐部由一座18洞国际锦标级球场和一座9洞灯光球场组成，美国景观设计权威SASAKI公司对其进行概念设计，加强了球场的景观效果；北京世纪联合高尔夫俱乐部管理公司结合场地内部水体和建筑效果，完成施工设计。北京世纪联合高尔夫俱乐部管理公司在经营管理的过程中，将万柳高尔夫定位于“城市俱乐部”，注重球场的商务特性和文化特色，为会员提供尽善尽美的会员权益和增值服务。
　　越夜越自在——夜场高尔夫
　　如水般瀑下的月色和着迷离的灯光，照亮球场的绿意盎然；阵阵蛙鸣蝉叫响彻耳畔，唤醒球场的静谧安然；轻柔的风拂过发梢、亲吻脸颊，安抚球场的悸动狂热。
　　夜晚打球的感觉与白天截然不同，那份发自心底的沉静醉人心脾，整个球场在夜色笼罩之下挥发出淡淡的光晕。打夜场，很多时候是自己和自己对话的过程，夜晚萦绕在球场里的雾霭、走过球道时的虫鸣、途径水边时不经意响起的蛙鸣和手握球杆的倒影，都会让人情不自禁的爱上此情此景。
　　如果您白天腾挪不出时间来打球，不妨来到万柳灯光球场，挥几下杆，打半场球，既不受炎炎烈日的烘烤，也不必为白皙的肌肤担忧。这不是无奈的选择，而是一种新的高尔夫生活方式。
　　别在为白日的琐事苦恼，将一天的结尾交给万柳。作一条自在的小鱼，悠游在万柳的灯光球场，收获一份全新的心境。
　　越夜越有味儿——户外烧烤
　　当烧烤如雨后春笋般出现在城市的各个角落，人们的夜也变得越来越有味道，然而您想要得到美味的同时还享受优雅的环境就真的很难了。当夕阳西下，映红了的天空与郁郁葱葱的球场草地相接，就在这样的美景下，错落有致的桌子依地形而放置，烧烤师傅熟练的掌烤着，服务员在穿梭游动着，顾客们谈笑风生，无不惬意。舒缓的音乐在耳边响起，煞有情调。
　　万柳烧烤闹中有静，在这亦动亦静中，人们可以找到语言的寄托、宣泄的方式，找到心理的快意和情感的归属。
　　夜幕降临，无论您是刚刚打了一场酣畅淋漓的比赛，还是准备享受灯光球场带来的运动快感，都可以到这里来坐一坐，体会无与伦比的安静祥和，品尝越夜越有的味儿。
　　2011年万柳高尔夫灯光球场优惠套餐
　　1. 灯光夜场券 
　　价格：6500元/10张      
　　此券适用于北京万柳高尔夫俱乐部18：00以后下场，享9洞灯光夜场费用全免待遇；
　　(费用含果岭费、球童费、球车费、保险费、设施费)
　　赠送湖畔烧烤自助餐券一张，自助餐营业时间：每周二----周日(18:00—21:30)， 特殊天气情况除外； 
　　有效期至2011年10月23日；
　　2. 灯光记次卡 价格：8000元/张  
　　此卡适用于北京万柳高尔夫俱乐部18：00以后下场，享20次9洞灯光夜场费用全免待遇；
　　(费用含果岭费、球童费、球车费、保险费、设施费)     
　　此卡为记名卡，限记名人使用；    
　　有效期至2011年10月23日；
　　请即联络我们，让您和您的朋友，体验万柳夜场的非凡享受。
　　预约电话：(010)82628899
　　地址：北京海淀区北四环西路76号    
　　万柳官方网站：http：//www.willowgolf.net

