资讯-房山长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使评选
　　新浪体育讯　一、活动背景
　　2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛是由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办、旨在为2016年奥运会储备和输送人才的国家级战略赛事。中国业余高尔夫球冠军赛是中国境内最高级别的业余赛事，也是中国目前最为开放的重要国际赛事。
　　2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛，将于2011年10月12日---16日在北京加州水郡高尔夫球俱乐部举行。
　　届时，中国最顶尖的70名业余高尔夫球选手将与来自美国、韩国、澳大利亚等10多个国家和地区的30名优秀球员，在2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛的赛场上展开精彩、激烈的巅峰对决。
　　二、目的及意义
　　2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使评选，旨在展现冠军赛时尚与人文相结合的独特气质和魅力的同时，树立冠军赛这一顶尖业余赛事与众不同的品牌个性，并以此为平台广泛传播高尔夫文化及礼仪，让更广大的人们了解高尔夫、热爱高尔夫，从文化层面推广和普及高尔夫运动的精髓。
　　2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使评选，为各位参赛选手提供了一个展示自我的舞台，既是选手们提升高尔夫球运动文化认知的良好契机，更是向外界展现个人才华的绝佳窗口。与此同时，2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使评选与国内主流媒体合作，致力于将冠军赛形象大使的评选活动打造成2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛一张独有的文化名片。
　　三、活动主题
　　只为顶尖球员 (For the champions)
　　四、组织机构
　　主办单位：国家体育总局小球运动管理中心  中国高尔夫球协会
　　协办单位：北京房山中央休闲购物区(长阳核心区)管理委员会
　　北京市房山区体育总会
　　北京市房山区高尔夫球协会
　　承办单位：深圳市同哲体育赛事管理有限公司
　　推广单位：深圳市同哲公关服务有限公司
　　五、评选标准
　　2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使不仅要气势上佳、为人诚实、严以律己，具有良好的公众沟通能力和赛事服务能力，还要评判其高尔夫文化水准和运动能力，冠军赛形象大使应体现出高尔夫球运动独特的文化内涵和精神追求。
　　组委会将对入选参加冠军赛形象大使评选活动的选手，进行有关高尔夫理论、实践和礼仪等方面的培训，加强对参赛选手高尔夫球运动、高尔夫球礼仪的认识与了解。
　　2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使冠军的获得者，还将承担为期一年的冠军赛品牌宣传及推广之重任。
　　六、报名须知
　　(一)报名时间：
　　2011年7月15日—8月15日
　　(二)报名条件：
　　16-28岁，男女不限，热爱生活，热爱高尔夫，健康阳光，有一定高尔夫球经验，善于发现美、善于把握美好事物、热心推广高尔夫文化。
　　(三)报名方式：
　　登陆2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛官方网站http://www.cagc.cn/，点击形象大使评选专题页面http://show.cagc.cn,填写报名表并提交选手个人生活照片。
　　七、评选流程
　　第一阶段  8月25日 
　　公布30人入围名单
　　网络评选
　　根据网络投票综合评定后，选出30名选手晋级下一轮比赛
　　第二阶段  8月28日 30进10晋级赛 
　　“2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使冠军之旅”路演活动
　　地点：北京市房山区长阳CSD核心区
　　赛前培训：
　　高尔夫球技、高尔夫球运动文化及礼仪培训
　　比赛内容：
　　球技及高球礼仪展示  
　　形体展示   
　　才艺展示   
　　高尔夫文化知识  
　　段阶段活动内容第三阶段 9月9日  10进3总决赛
　　地点：北京市房山区长阳CSD核心区
　　赛前培训：
　　形体训练、谈吐风度、仪容仪表、赛事服务培训
　　高尔夫球技、相关高尔夫球运动文化及礼仪培训
　　比赛内容：　　才艺展示 　高球文化演讲 　形象展示 　球技展示 　网络人气投票数
　　八、奖项设置： 
　　冠军 　获“2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使”称号、奖杯及奖品
　　亚军 　获“2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使”亚军称号、奖杯及奖品 
　　季军 　获“2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使”季军称号、奖杯及奖品   
　　最佳上镜奖 　　获“2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使”最佳上镜奖奖杯及奖品 
　　最佳高尔夫文化彰显奖 获“2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使”最佳高尔夫文化彰显奖奖杯及奖品  
　　最受媒体欢迎奖 　获“2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使”最受媒体欢迎奖奖杯及奖品
　　冠军权益与义务
　　1、获得“2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使”称号、奖杯及奖品；
　　2、与冠军赛形象代言人、前奥运冠军李小双等明星共同拍摄冠军赛宣传片；
　　3、获得推荐给赞助商签约形象代言人的机会；
　　4、任期(一年)内，参与冠军赛各类宣传推介和公益活动；
　　5、获邀出席2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛配对赛颁奖晚宴，与来自全球各地冠军球员、政府官员、文体明星共襄盛举；
　　6、成为2012年冠军赛形象大使评选活动的嘉宾评委。      
　　特别增设：最具网络人气大使评选
　　活动对象：面向所有参与网络报名的人(3名)
　　报名方式：官网报名(与冠军赛形象大使报名方式一致)
　　参赛条件：条件不限，热爱高尔夫球运动、热心推广高尔夫球运动文化及礼仪即可
　　活动时间：7月15日至9月8日，启动仪式至赛前阶段
　　评选方式：1)选手官网上传报名资料展示自己并写下对高尔夫球运动文化及礼仪的的
　　理解与认识。
　　2)选手官网报名专区投票，拉票，以最终网络投票数评选出人气最高的3名获奖选手。
　　奖品设置：
　　1. 最具网络人气大使第一名将获得参加“冠军中的冠军”名人邀请赛的邀请函，现场体验与体育明星及商界名流面对面交流的机会，并获得赞助商提供的相应价值的奖品；
　　2. 第二名获得赞助商提供的相应价值的奖品；
　　3. 第三名获得赞助商提供的相应价值奖品。
　　九、组委会联系方式
　　电话：(86-755)8294 7070
　　联系人：王先生
　　传真：(86-755)8294 7083
　　官网：show.cagc.cn
　　官方邮箱：cagcshow@tongzhe.com

