哈伦能源杯-周国武6鸟无柏交66杆 一杆优势单独领先
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，7月19日，总奖金80万人民币的“哈伦能源杯”中国职业高尔夫球男子挑战赛在北京天安假日高尔夫俱乐部开杆。本次挑战赛共吸引了国内136名职业、业余选手参赛，经过首轮角逐，小将周国武以66杆，低于标准杆6杆的成绩单独领先，黄永欢、崔强、岳喜峰则以67杆，低于标准杆5杆的成绩暂居并列第二位。
　　7月的北京天气虽然有些闷热，但是并没有影响选手们良好的发挥，反而在球场上上演了一场精彩的捉鸟大战。率先完成比赛的孔维海全场收获6只小鸟，取得68杆(-4)的成绩，与同样捉获6只小鸟的高磊、古翠林共同暂居并列第五位。对于今天自己的表现孔维海表示还算满意，“大家知道天安假日举办过很多比赛，之前我已经在这里打过5次比赛，这次是第六次，对球场相对算是熟悉。即便这样，我也会认真打好每一杆，这次的目标是朝着冠军方向努力！”
　　与孔维海一样捉住6只小鸟的崔强首轮表现也颇为出色，全场仅在11号洞吞下一个柏忌，以67杆(-5)的成绩结束比赛，暂居并列第二位。当被问到今天和球童配合如何的时候，他告诉记者：“去年在这里的比赛就是他做我的球童，所以我们今年也算默契，他看线看得很准很好，多亏了他！”
　　下个月即将满21周岁的年轻小将周国武今天更是一鸣惊人，以6只小鸟且全场无柏忌的好成绩单独领跑本轮比赛。对于今天这样的好成绩，周国武表示很开心，“我觉得今天打得非常棒！都没有柏忌出现，每次救球都非常成功，今天自己手感很好！”对于今日球员发挥普遍良好的现象，周国武分析说“可能是因为球道比较短，长草不是很长，旗杆位置也比较容易，加上果岭速度比较慢，所以有利于大家的发挥。”当被要求给自己今天的表现打分时，他自信满满的笑着说：“100分！”
　　明日赛事将继续在北京天安假日高尔夫俱乐部展开第二轮角逐，并产生最终成功晋级决赛的球员名单。
　　2011“哈伦能源杯”中国职业高尔夫球男子挑战赛由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，内蒙古哈伦能源有限公司冠名赞助，中体旅(北京)体育发展有限公司承办。
　　更多详细成绩查看记分卡>>

