路透评：大赛冠军荒继续蔓延 美国球员状态还在
　　新浪体育讯　北京时间7月18日消息，2011年英国公开赛让北爱尔兰选手达伦-克拉克赢得，美国球员再度与这项最伟大的公开赛冠军失之交臂。美国人已经有六场大满贯赛没赢，是否说明美国高尔夫处在危机中？路透体育撰文分析“伍兹效应”和美国球员太安逸缺乏斗志等因素，但是也指出美国球员仍然在英国公开赛上占据半壁江山，他们的状态还在。以下是译文：
　　如果美国高尔夫正处于危机之中，那么它确实是一个危机，因为在最伟大最历史悠久的国家公开赛上，美国人再度失利。
　　他们再度短路，达伦-克拉克为北爱尔兰又获得一个大赛冠军，这是北爱尔兰球员13个月以来赢得的第三个大满贯赛冠军。但是，领先榜上的美国国旗也显示，美国人米克尔森和达斯汀-约翰逊共享第二。前七名中有五位美国球员，而前24位排名中有12位，均占据了一半或者一半以上。
　　克拉克的胜利意味着美国球手没有染指最近6场大满贯赛，这是1934年美国大师赛首次创办以来最差的一次。
　　最近20年来，也是第一次由欧洲人占据世界排名前四位，而过去这些名誉总是属于美国球员。
　　即将进入英国公开赛，美巡赛的几乎每一个成员被问道他们对于这种情况的看法。是它的“老虎效应”？已经整整一代的球员总是在老虎伍兹的影子活得伤痕累累，老虎现在不在赛场，他们就不能抓住他们的机会了？
　　美巡赛太舒适了，让年轻球员不用赢得一场比赛，就可以赚取数百万的奖金，何必还要去挑战大满贯赛冠军？
　　是美巡制度过时了吗？
　　实际上，今年的圣乔治球场，一切看上去都不错，美国球员表现还是不错。非常感谢，一些伟大的“国际球员”已经挤入近几年的球坛，他们当中的许多人都混迹在美巡赛，这并不是一件坏事。
　　周六的第三轮结束，他们还在讨论会有前20名球员有机会争夺周末的决赛轮，其中美国人至少有12个。这些球员年龄跨越很大，福勒(22岁)、金河珍(26岁)和韦伯-辛普森(25岁)等年轻球员闪耀球场，而米克尔森(41岁)、拉夫三世(47岁)、雷曼(52岁)和史翠克(44岁)等四十岁球员表现出色。
　　除此还有达斯汀-约翰逊和扎克-约翰逊，卢卡斯-格罗乌尔，莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)和查德-坎贝尔等人
　　另一个美国从未远离所有一周的头条新闻是汤姆-沃森，他在享受另一种高超的公开赛。61岁的他拥有六个公开赛冠军，在周五还打出了一杆进洞，给年轻人上了一课如何在大风雨天打好球。在星期六的恶劣天打出72杆，可汗形容为“梦幻般”。
　　(小莜)

