北欧大师赛吸引美国明星 达斯汀与巴巴沃森参赛
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，本周四打响的欧巡赛-北欧大师赛又吸引到了一些美国高尔夫名将参赛，包括刚刚获得英国公开赛并列第2名的达斯汀-约翰逊与他的莱德杯队友巴巴-沃森本周都会前往瑞典斯德哥尔摩的布罗霍夫斯洛特高尔夫俱乐部(Bro Hof Slot Golf Club)。
　　最近两年，在英国公开赛发挥出色的明星都会马不停蹄地赶往接下来在瑞典举行的北欧大师赛。去年，英国公开赛冠军路易-乌修仁便角逐了北欧大师赛，获得了并列第4名的佳绩。一年之后，虽然新出炉的英国公开赛冠军达伦-克拉克没有出现在布罗霍夫斯洛特高尔夫俱乐部里，但是输给克拉克三杆的并列第2名达斯汀-约翰逊却会连续第二年助阵北欧大师赛。
　　世界排名上升至第7位的达斯汀-约翰逊在去年首度角逐北欧大师赛上交出了并列第19名的成绩。这位四届美巡赛冠军得主将成为本届北欧大师赛世界排名最高的参赛球手。而这项赛事世界排名第二高的球手当属世界排名第14位的巴巴-沃森。
　　这是巴巴-沃森第一次角逐瑞典大师赛，也是其第二次角逐欧巡赛的常规赛。本月初，巴巴-沃森在法国公开赛上揭开了自己征战欧巡常规赛的帷幕。可惜，这位三届美巡赛冠军在那场比赛中闹得很不愉快，不但没有入围周末的决赛，而且还在被淘汰出局之后批评赛场上拍照、打手机的观众和松懈的球场安保，后来还进行了道歉。
　　虽然来了两位知名的美国明星，但是本土作战的瑞典军团依然不容忽视，包括2009年欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森、亨里克-斯滕森、亚历山大-诺伦(Alexander Noren)、卫冕冠军理查德-约翰逊(Richard Johnson)等瑞典名将都进入了本周北欧大师赛的阵容。过去有5届北欧大师赛的冠军被瑞典本土球手夺得。
　　其中，诺伦是2011赛季欧巡赛至今为止唯一一位获胜的瑞典球手。这位29岁的两届欧巡赛冠军表示：“在赢得今年的威尔士公开赛之后，在瑞典打比赛、角逐北欧大师赛将会很了不起。布罗霍夫是我最喜欢的球场之一，在那里打球一直以来都很有趣。看看17号洞的改变如何影响比赛的结果，这将会很有意思。”
　　由小罗伯特-琼斯设计的布罗霍夫斯洛特高尔夫俱乐部于2007年开业，能够容纳7万名现场观众，它的三杆洞17号洞有个岛屿的果岭，如同TPC锯齿草球场的17号洞那样也会给比赛增添戏剧性和激动人心的一幕。从去年之后，这个17号洞进行了轻微的改变，在果岭附近增加了一座新墙，从而加大了挑战。另外，布罗霍夫斯洛特高尔夫俱乐部的球场总长度也以去年的7551码增加至今年的7603码，成为2011赛季欧巡赛常规赛里最长的举办球场。
　　去年创纪录的英国业余锦标赛冠军、韩国小将郑镇与罗里-麦克罗伊的亲密好友、美国球手斯科特-平克尼(Scott Pinkney)都获得了赛事的邀请，角逐本周的北欧大师赛。其中，平克尼将在这里上演自己转为职业球手之后的首场比赛。
　　(罗毅)

