米克尔森感谢艰难时刻慰问 为克拉克夺冠衷心高兴
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，米克尔森不得不接受在英国公开赛上获得职业生涯第七个亚军，很显然，这对米克尔森来说不算一个最理想的结果，可是看到达伦-克拉克最终赢得个人第一场大满贯赛冠军，他也为老朋友衷心高兴。米克尔森到现在仍然记得他太太生病的时候，达伦-克拉克向夫妻俩表达慰问的情景。
　　达伦-克拉克的太太希瑟(Heather)2006年8月因为乳癌去世，刚好是莱德杯在爱尔兰举行之前一个月。差不多三年之后，米克尔森的太太艾米也诊断出了乳癌。
　　“他是第一批给我们，艾米与我，打电话的人，那是两年前的事情。”米克尔森说，“他经历过那样的事情，你再也找不到一个更好的倾诉对象了。我们有几次谈了好几个小时。他是一个非常棒的人，一个好朋友，我不能为他更高兴了。很有趣，我今天给他带去了挑战。”
　　米克尔森的太太在动完手术之后情况好多了。今年在多利松的时候，她还跟着先生一起来到了赛场上，接下来她又出现在了美国大师赛上。最近，她则与米克尔森一起，带着孩子们逛了巴黎，并在英国公开赛最后一轮出现在皇家圣乔治。
　　米克尔森表示在太太康复期间，达伦-克拉克告诉他需要注意哪些事项。“我的意思是说，他经历过了所有这一切。我非常感谢我们一起共度的时光。”米克尔森说。
　　达伦-克拉克不想公布他与米克尔森之间的对话内容，不过他明确表示米克尔森夫妻俩对他相当友好。在2006年莱德杯上，当克拉克独自出现在开幕式和闭幕式上的时候，艾米主动走在米克尔森和达伦-克拉克之间，这样达伦-克拉克就不会一个人走，没人陪伴了。
　　“菲尔与艾米经历了许多事情，我们谈论了很多。”达伦-克拉克说，“他成为我一起经历风雨的好朋友。在经历过那件事情之后，他给我说了很多善意的话。艾米看上去也很好。”
　　(小风)

