虎女郎将绝大部分封口费归还伍兹 拟起诉代理律师
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，根据TMZ网站报道，虎女郎一号瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)已经将绝大部分封口费归还伍兹，现在她准备起诉为她达成这份协议的格洛瑞亚-奥瑞德(Gloria Allred)，因为她认为格洛瑞亚-奥瑞德将她出卖了。
　　正如之前TMZ网站报道的，格洛瑞亚-奥瑞德从伍兹阵营那里为瑞秋-乌琪泰儿争取到了1000万美元的封口费。这是瑞秋-乌琪泰儿临时取消新闻发布会，不再透露她与伍兹偷情史的原因。然而瑞秋-乌琪泰儿获得这份封口费也是有代价的，她不允许在公开场合谈论伍兹。如果瑞秋-乌琪泰儿违反协议，她不仅要归还所获得的封口费，而且伍兹还有可能起诉她，要求赔偿。
　　可是几个月之前，伍兹的律师杰伊-拉夫利(Jay Lavely)接触了格洛瑞亚-奥瑞德，告诉她：他们正在追踪瑞秋-乌琪泰儿，因为他们相信后者违反了协议，在多个节目中谈论了伍兹。可是瑞秋-乌琪泰儿并不觉得自己违反了协议，可是格洛瑞亚-奥瑞德劝说瑞秋-乌琪泰儿，如果她不做一些事情的话她会输掉官司，因此格洛瑞亚-奥瑞德与杰伊-拉夫利达成了一份协议。根据这份协议，瑞秋-乌琪泰儿将归还一大部分封口费。
　　在这件事情中，瑞秋-乌琪泰儿感到生气的地方在于：洛瑞亚-奥瑞德与杰伊-拉夫利达成的这份协议之中，洛瑞亚-奥瑞德仍将获得所有律师费。瑞秋-乌琪泰儿相信自己被出卖了。按照这份协议，只要洛瑞亚-奥瑞德说服瑞秋-乌琪泰儿归还封口费，作为交换，洛瑞亚-奥瑞德将获得她的律师费。然而瑞秋-乌琪泰儿走仲裁，而且输掉仲裁的话，这笔律师费洛瑞亚-奥瑞德将得不到。
　　一开始，瑞秋-乌琪泰儿觉得这份协议不错，可是随着时间推移，她觉得自己上当了，她因此雇佣了渎职律师对付洛瑞亚-奥瑞德，要求她支付瑞秋-乌琪泰儿所归还的封口费，否则将面临诉讼。该渎职律师已经给出了最后期限，如果过了这个期限他们还没有得到回应，那么他们就会起诉。
　　关于这个案件，瑞秋-乌琪泰儿以及她的前代理律师格洛瑞亚-奥瑞德都没有公开评论。
　　(小风)

