哈伦能源杯挑战赛66名选手晋级 孔维海66杆单独领先
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息：由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，内蒙古哈伦能源有限公司冠名赞助，中体旅(北京)体育发展有限公司承办的2011“哈伦能源杯”中国职业高尔夫球男子挑战赛第二轮比赛今日继续在北京天安假日高尔夫俱乐部进行。原定于6点30分开始的比赛，由于清晨的一场大雨影响，被迫推迟一小时，于7点30分恢复比赛。
　　虽然比赛开始后还在下小雨，但是依然有不少球手发挥出色，竞争十分激烈，领先榜上不断更换着领先球员的名字。最终孔维海(微博)两轮交出134杆成绩(68-66，-10)独占领先榜榜首。两轮过后，共有66名选手成功晋级(晋级线为+1)，其中职业球员57位，业余球员9位。
　　今天10号洞出发的孔维海发挥平稳，转场后状态更是迅速回升，在最后四个球洞连续收获三只小鸟射下一只老鹰，赛后接受媒体采访的时候，孔维海也感叹自己最后四个洞打得真的很精彩。谈到在接下来的决赛轮准备采取何种策略时，他说：“还是按照赛前制定的策略，该攻的攻，该守的守，继续保持，努力就好！”对于自己本次挑战赛的夺冠目标，孔维海则表示“还是要争取夺冠！”
　　同样发挥出色的还有刚刚从同一亚洲印尼公开赛归来的李超(微博)，虽然在赛后接受媒体采访的时候略显疲惫，坦言“由于近期自己的赛程安排得太满，确实有些休息不够。”不过经过首轮的调整，李超本轮发挥出色，以两轮136杆(69-67，-8)的好成绩与赵雄一(微博)暂居并列第二位。
　　业余球员方面，成绩最突出的是年轻小将李昊桐(微博)。两轮交出140杆(73-67，-4)的成绩。李昊桐首轮发挥平淡，似乎是还没有进入最佳状态，但是本轮发挥出色，全场收获5只小鸟无柏忌，与元天(微博)等其他四位球员暂居并列第十位。
　　明日，赛事将在北京天安假日高尔夫俱乐部展开后两轮激烈争夺，纵观前两轮预选赛，所有参赛球员均表现出良好的竞技状态，让本次赛事成绩持续全场飘红，这在国内的职业赛场上并不多见，可见目前国内男子球员的实力也在稳步提高。最终谁能摘得2011 “哈伦能源杯”男子挑战赛的桂冠，谁能打破北京天安假日高尔夫俱乐部的最低杆数，让我们共同期待！
　　查看详细成绩>>

