世界第一大球会观澜湖荣升国家5A旅游景区
　　新浪体育讯　2011年5月，观澜湖(微博)被授予国家5A级旅游景区，正式荣升为首个以休闲度假旅游为主题的国家5A景区。从世界第一大球会，到国家5A级旅游景区，观澜湖国际高尔夫私属住区的业主们又一次亲身感受到荣耀的汇聚与升级。
　　巅峰盛境，家在世界荣耀中央
　　从国际花园金奖社区，到全球高尔夫度假胜地，再到ISO14001环境管理体系认证；连续12届欧米茄观澜湖高尔夫世界杯主办权，首创观澜湖世界职业明星邀请赛，100亿世界级生活配套，吸引来自17个国家和地区的近10000名财智精英聚居……
　　经过20年精心耕耘，观澜湖从无到有，从起步到鼎盛，收获了无数的荣耀与赞誉。这一系列辉煌的成就不仅属于观澜湖，同时也属于生活在观澜湖国际高尔夫私属住区的所有业主们。
　　天赐大美，家在绝世风光中央
　　观澜湖·君悦山无疑是为这种荣耀生活量身打造的。以山、林、高尔夫、阳光、氧气、湖水为材，坐拥安妮卡球场、杜瓦尔球场、奥拉沙宝三大世界锦标级球场，整齐的绿草、起伏的果岭、绵延的山体、平静的湖水在脚下相互辉映，双向球道景观让人心旷神怡；每天清晨，与26.5平方公里国家森林公园一同苏醒，绝美的天然氧吧之中，能感受到犹如来自瑞士的纯净清新；更有高达25%的绝佳绿视率，引领绿色视觉生态。
　　因懂得自然对于生命的奢贵，观澜湖·君悦山始终坚持单线形规划，推开每一扇窗，都是不同的风景画；在360°湖山高尔夫无限风光中，收纳天地大美，构筑多重原生态山林景观体系，见证风景与生活的怦然相遇。
　　极致奢华，家在名流生活中央
　　徒步3分钟即至辛迪瑞学院，5分钟即享东莞会所高端休闲中心。观澜湖·君悦山，见证自然与繁华的完美融合，咫尺转换，浑然天成；百亿富豪生活圈持续升级，在世界最大高尔夫会所、五星级酒店之上，全新引进生活、健康、教育、商务等系列顶级配套，更多精彩，更多享受，演绎财智阶层生活理想。

