国务院常务会议要求抓紧清理整改高尔夫球场
　　新华网北京7月20日电 国务院总理温家宝20日主持召开国务院常务会议，研究部署近期加强土地管理的重点工作。
　　会议指出，近年来，各地区、各有关部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，落实土地调控政策，土地管理工作取得积极成效。但当前建设用地供需矛盾突出，严格保护耕地、保障必要的建设用地难度加大，用地粗放浪费现象依然存在，违法违规用地、侵害群众权益问题易发多发。必须认真落实科学发展观，切实转变经济发展方式，坚持最严格的耕地保护制度和节约用地制度，坚持深化改革和体制机制创新，坚持严格执法督察，进一步加强和改进土地管理工作，促进经济社会全面协调可持续发展。
　　会议要求近期重点做好以下工作：(一)切实加强耕地保护，确保耕地保有量不减少、质量有提高。制定并实施全国土地整治规划，加快建设高标准基本农田，力争“十二五”期间再建成4亿亩旱涝保收的高标准基本农田。开展建立耕地保护补偿机制试点，完善土地收益基金制度，明确土地收益基金计提比例，专项用于耕地保护。(二)严格依法依规管地用地，坚决防止违法违规用地反弹。国土资源、交通运输、铁路等部门要协同配合，切实解决重点工程项目用地未批先用问题。发展改革、国土资源等部门要抓紧清理整改高尔夫球场，严肃查处违法占地、违规建设高尔夫球场，维护土地利用和管理秩序。(三)认真落实《国有土地上房屋征收与补偿条例》，加快规范农村集体建设用地管理。按照依法、严肃、有效的原则查处征地拆迁中的违法案件，严格责任追究，坚决制止违法强拆行为。加快推进土地管理法修订，切实规范和完善集体土地征收与补偿，维护农民权益。完善农村宅基地制度，严格宅基地管理，依法保障农户宅基地用益物权。(四)做好保障性安居工程用地供应。依法加快供地进度，保证今年1000万套保障性安居工程建设用地。提前做好明年保障性安居工程建设用地供应的储备和预安排。采取多种措施增加普通商品住房用地供应。坚持和完善土地招标拍卖挂牌出让制度，推进商品住房用地供应由价格主导向双向定价、配建保障房等转变。(五)加强和改善土地调控，促进结构调整和发展方式转变。强化土地利用总体规划的整体管控作用，确保各部门各行业制定相关规划、开发利用土地符合土地利用总体规划。综合运用土地利用计划、土地供应、地价等政策工具，加强对产业、区域发展的引导，推动产业结构调整和集约用地。建立规划和项目节约用地评价制度。
　　会议研究确定了加强和改进流浪未成年人救助保护工作的政策措施。会议指出，做好流浪未成年人救助保护工作，直接关系未成年人健康成长与社会和谐稳定。必须贯彻预防为主、标本兼治的方针，健全机制、落实责任，加快建设流浪未成年人救助保护体系。一要坚持未成年人权益保护优先，更加积极主动地救助保护流浪未成年人。二要建立跨部门、跨警种、跨地区工作机制，加大打击拐卖未成年人犯罪力度，尽最大努力发现、解救失踪被拐未成年人。三要综合运用多种方式，帮助流浪未成年人及时回归家庭，确保其得到有效监护和妥善照顾。切实加强对家庭监护的指导和监督。四要做好流浪未成年人的教育矫治，为其提供文化和法制教育、心理辅导、行为矫治、技能培训等救助保护服务，对合法权益受到侵害的要及时提供法律援助或司法救助。五要进一步明确家庭、学校、政府和社会的责任，强化源头预防和治理。六要抓紧修订相关法律法规，完善救助保护制度，为流浪未成年人救助保护提供有力的法律和制度保障。
　　会议决定对《烈士褒扬条例》和《军人抚恤优待条例》作出修改。修改后的《烈士褒扬条例》完善了烈士评定条件，设立了统一标准的烈士褒扬金制度，规范了烈士遗属定期抚恤金标准，明确了对烈士遗属的优待，加强了烈士纪念设施的保护和管理。《军人抚恤优待条例》相应修改。
　　会议还研究了其他事项。

