惊艳一传撕破五人联防 惟一纯控卫四分钟改变比赛
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，中国男篮二队在首场热身赛中以86比74战胜了澳洲虎队，中国队后卫刘晓宇今天替补出场，全场比赛他拿下8分，其中在对手不断迫近分差的第三节时他的出场帮助球队稳住了局势，在今天这场胜利中，刘晓宇的表现出色而稳定。
　　第三节一开始澳洲虎队突然爆发，他们屡屡逼得中国队出现失误，在几次反击得分后，两队的分差被迅速缩小。此时中国队主教练李群只能马上换上了刘晓宇，此时需要他来稳住局势，组织全队的进攻。
　　在这次换人后不久刘晓宇就迎来了自己的表演时刻，在三分线弧顶运球观察着队友的跑位，突然他看到董瀚麟在篮下要到了位置，这个机会稍纵即逝，不过刘晓宇没有错过，他传出了一个速度很快的直传球，篮下的董瀚麟轻松打板得分。
　　在连续被对手打出反击后，董瀚麟的这次得分非常关键，但是在这次进攻中刘晓宇的那个直传球无疑更加精彩，速度，线路和力量都拿捏的恰到好处，李群的这次换人马上起到了效果。
　　不过仅仅只有传球还不够，对于刘晓宇来说，此刻他还需要在进攻端也有所贡献，在上半场时他只得到了2分，不过那时球队以大比分领先，现在澳洲虎队突然找到了手感，中国队也需要有人能回应他们。
　　3分钟以后，中国队抢到了后场篮板后发动反击，带球突破到对手篮下的又是刘晓宇，他高高跃起想用左手上篮，不过对手用犯规阻止了这次进攻，两罚全中的他再次拿下分数，而仅仅就在下次进攻中，他又一次得到反击的机会，这次他一个加速将所有的对手甩在了身后，干净利落的上篮得分。此前对手曾一度将分差缩小到了8分，但是在刘晓宇出场的这4分钟时间里，中国队领先的优势又一次扩大到了10分以上。
　　对于刘晓宇来说他在这支球队中的作用非常重要，看看这支球队的名单就会发现，在杨鸣因伤不能出场的情况下，目前李群手中能用的纯控卫只有刘晓宇一人。张庆鹏虽然是本场比赛的首发1号位，但是他更喜欢自己持球进攻，罗智曾出场一段时间，但是他的作用并不明显。在将所有可用之人轮换了一圈后，李群发现最稳定的控卫似乎只剩下了刘晓宇。
　　与张庆鹏和罗智相比，刘晓宇在外线的攻击力明显偏弱，但是他也有自己的优势，那就是能够及时准确的将球传到队友的手中。与澳洲虎队的比赛中国队并不缺少得分手，但是如何串联起全队的进攻，将球交到机会最好的球员手中，这才是目前这支球队中的控卫所最需要做的事情。
　　热身赛的首场胜利中国队收获了自信也看到了不足，而对于主教练李群来说，他也在今天的比赛中找到了一个值得信任的1号位球员。
　　(音乐的猫)

