克拉克夺冠商业价值回升 未来五年收益5000万欧元
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，根据《爱尔兰独立报》报道，达伦-克拉克在赢得第140届英国公开赛之后商业价值回升，未来五年他估计会因为这个胜利获得5000万欧元(约合人民币4.58亿元)的收益。
　　达伦-克拉克因为赢得第140届英国公开赛，获得了90万英镑冠军奖金，除此之外，他还因为一份服装协议，得到了200万英镑的额外奖励。可是与未来五年他在全世界的收益相比，这些都是零头。
　　达伦-克拉克坚持表示赢得葡萄酒壶的荣誉远远超过金钱，可是他背后的团队ISM却计划展开一个全速的行动，将北爱尔兰明星潜在的收益最大化。
　　ISM总裁钱德勒(Chubby Chandler)表示达伦-克拉克和美国公开赛冠军麦克罗伊是“完全不同的人，他们吸引的是两个不同的市场。”他补充说：“达伦已经是一个品牌了，他在全世界都相当受欢迎，因此我相信我处理他的工作非常容易。”
　　首先需要说一下，达伦-克拉克因为近年来已经掉出世界顶尖选手行列，所以赞助商和赞助费都在缩水。然而从另外一个角度来说，这也给钱德勒一个相对干净的领域，便于着手开展工作。
　　钱德勒表示在市场策略方面，达伦-克拉克肯定会比麦克罗伊更为激进，因为达伦-克拉克是一个有着21年巡回赛经验的老将，而麦克罗伊才22岁，还需要保护。“与罗里相比，我们对于达伦的提议可以说更多YES。” 钱德勒笑着说，“我们需要精心呵护罗里，他是如此年轻，你有可能把他搞得精疲力竭，至于达伦，他已经精疲力竭好几次了。”
　　钱德勒与达伦-克拉克之间的关系已经超越了生意。1990年，达伦-克拉克成为钱德勒的第一个客户。现如今，他们已经合作21年了。钱德勒以前也是一名欧巡赛球手，他表示是达伦-克拉克帮助他“形成了今天的公司”。
　　“他给我们的许多孩子指导。比如说，15个月之前，达伦带着克里斯-伍德(Chris Wood)一起去了马来西亚。”
　　钱德勒说，“那是克里斯第一次接受推广费用去那里，因此星期二他要出席晚宴。当他穿着牛仔裤，没有刮胡子就出来时，达伦把他叫了回去，对克里斯说：‘这可不是ISM公司的做法，回去把胡子刮了。’”
　　作为职业球员，达伦-克拉克在21年生涯中已经累积了2400万欧元奖金，而他在场外的收入，包括赞助费、广告代言费，以及推广费用等，应该是这个数字的两倍多。当然现在他是大满贯赛冠军了，他的收入应该还会大涨。
　　当然这主要是因为北爱尔兰人的国际吸引力。钱德勒解释说：“达伦在日本和南非是大牌。十分有趣，部分是因为他又喝酒，又吸烟。大约在7、8年前，有个人告诉我，那一点让他成为了日本中年人的偶像。在南非，他同样很受欢迎因为他总是愿意旅行，并且总是认真完成他要做的事情。
　　“他会成为一个伟大的英国公开赛冠军。电话不会停的，不过这些电话与罗里的不一样，那是不同类型的赞助商。达伦很棒的事情在于他身上的商标没有别人那么多。”
　　钱德勒同时表示达伦-克拉克不太可能成为美巡赛会员。“我觉得他不可能加入美巡赛，打15场赛事。” 钱德勒说，“他也许会打10到12场获准的场次。他觉得自己的竞技状态已经回到了他应该的地方。过去两年时间，他真的很想与罗里，李-维斯特伍德、麦克道尔那样打一样的赛程。”
　　按照规则，在60岁之前，达伦-克拉克都可以打英国公开赛，另外他还获得了其它三场大满贯赛五年参赛资格。本周，他的世界排名上升到第30位，他将有机会参加一系列世界高尔夫锦标赛。达伦-克拉克相信英国公开赛胜利已经帮助他重塑信心，他将对世界高尔夫产生重大影响。
　　(小风)

