别克俱乐部联赛首轮 专业会员组均俩六字头领先
　　新浪体育讯　7月20日北京消息：红字飘飞，在北京天竺高尔夫俱乐部，一对师姐妹闫盼盼(微博)和郭彩竹(微博)携手抓到9只小鸟，创下了别克中国高尔夫球俱乐部联赛四人四球赛的最低杆纪录。
　　自今年年初开始，别克中国高尔夫球俱乐部联赛实行新赛制，分为专业组和会员组分开比拼，同样是进行两轮比赛，第一天四人四球赛，第二天个人比杆赛，参赛人数限定为各组4人。
　　首轮过后，北京加州水郡(微博)高尔夫俱乐部四位球员分别交出63-69杆，两轮成绩131杆，10杆优势获得专业组领先。闫盼盼和郭彩竹小鸟开局，迎来一天的好状态，前九洞抓到4只小鸟，后九洞抓到5只小鸟，全程没有一个柏忌。由于是师姐妹，平时相交很好，而且配合不错，但之前的成绩也只是-6杆。这一次创纪录打出63杆，也是在两人的意料之外。两人一起表示：“比想象中要好，基本上给100分。”
　　另一组选手也并不示弱，杨嘉欣(微博)与韩良同样交出没有柏忌的一轮，带回六字头68杆。杨嘉欣第一次参加俱乐部联赛，68杆也是相当不错的成绩，抱着学习的态度，她谦虚地表示：“我的发挥不太好，有点心急，韩良哥哥打得很好，拿到几个关键的长推杆。”
　　北京彼岸青滩球队的高杨伟与马宁交出65杆，他们有6只小鸟1头老鹰，但在5号洞吞下了一个柏忌。孙唯(微博)和张婧(微博)打出76杆后，团队成绩141杆排在专业组单独第二位。河北石家庄世纪高尔夫球队分别交出72-71杆，再落后一杆排在专业组第三位。
　　17支会员组球队参赛，北京鸿华国际高尔夫俱乐部会员踊跃参与，分为两个组别报名。在不违反联赛规程的情况下，组委会协商同意两组同时参赛。北京鸿华国际高尔夫球队一队朱胜华和李佳川(微博)交出68杆、陈树新和孙喜丰交出69杆，两个六字头，总成绩137杆，6杆优势获得会员组单独领先。北京彼岸青滩高尔夫球队李刚和王文鹏交出73杆，洪杰和蒋力加交出70杆，团体成绩143杆与河北涿州京南永乐高尔夫球队一道排在并列第二位。
　　专业组详细成绩>>>  业余组详细成绩>>>
　　(如月)

