别克联赛北二区首轮战罢 专业会员比赛精彩纷呈
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息：2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛北二区分区赛在北京天竺乡村高尔夫球会战罢第一轮。
　　比赛首轮，北京中雨，果岭无积水，比赛在延迟半小时后顺利进行。球场在雨后格外清透，植被茂密，空气清新，绿意盎然，呈现给球手们一个天然的森林湖泊型球场。虽然下过中雨，但是球道以及果岭上并没有明显的积水，对球手的影响不大。
　　本次北二区比赛报名火热，报名人数曾一度超过上限。共有17个俱乐部，10支专业组、17支会员组，共27组队员参赛，总参赛人数达到108人，超越上一站北一区比赛，参赛人数再创新高。
　　多次参加别克联赛的鸿华国际高尔夫队为了表达高涨的参与积极性，本站比赛派出了2支会员组队伍参赛。其中会员组1、会员组2分别有国内知名的实力会员参赛。北京高尔夫运动学校校长范越、曾参加百龄坛冠军杯配对赛的许大军以及去年别克挑战赛冠军朱胜华，如此强大的阵容从一开始就奠定了会员组中的较大优势。
　　在今天的四人四球赛中，会员组比赛十分精彩，场下击掌庆祝，叫好的声音不断，最终北京鸿华国际高尔夫俱乐部1队以137杆(68-69)领先，北京彼岸青滩高尔夫俱乐部和河北涿州京南永乐高尔夫俱乐部以6杆之差落后领先者，总成绩分别为143杆(73-70)以及143杆(71-72)。排名第四的是北京金色河畔高尔夫俱乐部144杆(72-72)，北京加州水郡高尔夫俱乐部145杆排名第五，北京鸿华国际高尔夫俱乐部2队与河北沧州名人高尔夫俱乐部同为146杆排名并列第六。
　　值得注意的是，紧随其后的几支队伍的成绩与第六名差距都在10杆之内，可见明天的个人比杆赛对决定会员组的排名至关重要。
　　赛后，鸿华国际高尔夫俱乐部领队在接受采访时表示：“我们重视会员组参加联赛，今天的成绩也在预料之内，有部分队员是带伤参加比赛，希望明天能取得更好的成绩。俱乐部金总就临时代替队员参赛，参赛时脚部还有伤。”
　　专业组方面，北京加州水郡高尔夫俱乐部毫无悬念，以总成绩131杆(63-68)低于标准杆13杆，再度打破北一区刚刚创下的2011年度别克联赛第一轮的最低杆记录，其中闫盼盼和郭彩竹打出的63杆也为本年度别克联赛四人四球赛单轮最低杆。落后10杆排名第二的是北京彼岸青滩高尔夫俱乐部，总成绩为141杆。连续五年参赛的河北石家庄世纪高尔夫俱乐部以143杆(72-71)排名第三。河北艾力枫社高尔夫俱乐部147杆排名第四。北京金色河畔高尔夫俱乐部与河北沧州名人高尔夫俱乐部以149杆并列第五。
　　赛后，专业组领先队北京加州水郡高尔夫俱乐部接受采访时表示：“我们来参加比赛的目标就是取得名次，专业组中有三名实力强劲的女球手参赛。两组队员都打出了无柏忌的一轮，整体发挥平稳。”
　　纵观今天的比赛，会员们、专业组球员都很享受比赛的过程。舒适的气温，雨过天晴，使得球场的难度并没有完全凸显。在明天的个人比杆赛中，竞争将更加激烈。
　　2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛北二区分区赛的决赛轮——个人比杆赛，将于7月21日8点整准时开杆。
　　(联赛组委会)

