中山温泉总教练林燕媚应邀到中山大学珠海校区讲学
　　新浪体育讯　5月29日，CMAA中国学生分会成功邀请现任中山温泉高尔夫俱乐部总教练的林燕媚女士来到中山大学珠海校区进行高尔夫教球活动。林燕媚女士是中国第一个女子高尔夫比赛冠军，是我国优秀高尔夫球员梁文冲的启蒙教练，在行业内拥有非常好的威望。出席本次活动的嘉宾还有中国高尔夫俱乐部之父戴耀宗先生、南沙高尔夫俱乐部运营总监林春阳女士、中山大学酒店与俱乐部管理系陈奕滨老师和何莽老师。
　　本次活动分为两个环节，第一个环节是高尔夫打球基本技能的课堂教学，第二个环节是高尔夫打球现场指导。
　　第一个环节于下午3点在旅游学院院楼讲学厅准时开始，由林燕媚女士为同学们讲述高尔夫基本知识。首先，林燕媚女士详细地为大家介绍了高尔夫球杆构造、击球姿势要领、击球技巧、各种击球失误、高尔夫服装、规则、礼仪等知识，同学们都听得十分认真，纷纷做着笔记。然后她一一向大家介绍整套球具中不同球杆的用途和特点。林教练还用球杆做了现场示范，生动地向大家演示标准的击球动作。在场的同学无一不心潮澎湃，跃跃欲试。教学最后，戴耀宗先生做了总结陈辞，他希望CMAA中国学生分会能够逐渐成长，并表示愿意为分会的成长提供帮助。
　　下午4点左右，课堂教学结束，嘉宾和同学们一同移步到高尔夫练习场，进行实地高尔夫练习。首先，林燕媚女士做了击球示范，向同学们演示不同击球方式的击球效果，她高超的技术让同学们连连喝彩。而后同学们有秩序地站好打位，按照林教练传授的挥杆技巧开始练习。练习过程中，林教练走到每位同学面前，耐心地帮大家纠正站姿和挥杆姿势，并根据同学们不同的打球情况提供指导和建议。林教练称赞同学们都学得非常认真，都有潜力成为高尔夫打球高手。
　　下午5点左右，本次活动在各位嘉宾与同学们的亲切合照中圆满结束。

