哈伦能源杯孔维海领先54洞 袁浩落后5杆单独第二
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，2011“哈伦能源杯”男子职业挑战赛第三轮在北京天安假日球场结束，孔维海(微博)本轮打出69杆，三轮总成绩低于标准杆13杆，继续领跑。袁浩(微博)三轮总成绩低于标准杆8杆，暂居单独第二。国家队小将李昊桐(微博)本轮交出69杆，总成绩低于标准杆7杆，与梁定丰、王煦、高磊、周国武暂居并列第三。
　　延续昨日的糟糕天气，今天开球不久后，球场上空闷雷滚滚，出于对球员的保护，裁判长宣布暂停比赛。在经过一场大雨后于上午10点50分比赛恢复正常。
　　孔维海本轮发挥略有起伏，1号洞出发的他在第2洞便出现失误，距洞杯1码的距离却没有推进而吞下柏忌，不过在随后的5号洞、7号洞和8号洞分别顺利捉下小鸟。转场后孔维海在第11洞再次遭遇柏忌。“今天有些小小的起伏，前面因为自己推杆也出现了一些问题，很可惜，但后面还是按照赛前制定的策略打，还不错！”谈到前两轮自己连续出现失误吞下柏忌的18号洞，孔维海今天成功保帕，他对记者透露“昨天专门针对这个洞研究了一下，稍微调整了策略，往左边打一点，距离短无所谓但不要太拼，所以成功了。”
　　和孔维海同组的李超在前九洞发挥平稳，吞下1个柏忌收获1只小鸟。转场后在第13洞惨遭双柏忌。在15号洞捉到1只小鸟后，又连续在16洞、17洞吞下柏忌，本轮最终交出75杆，与黄文义(微博)等球员排名并列13位。
　　6月份刚刚在河南思念球场收获职业首冠的吴阿顺，此次挑战赛发挥平稳，三轮交出210杆(71-68-71，-6)的成绩，与胡牧(微博)、崔强等球员排在并列第八位。赛后谈到这几轮比赛表现，吴阿顺表示对自己的成绩还算满意，明天还是会努力去争取冠军宝座。本次参赛球员成绩整体都比较优秀，谈到此吴阿顺说：“现在大家的竞技水平比从前确实提高了很大一截，主要还是因为有更多机会能参加中高协和同一亚洲的比赛，有很好的磨练机会和与外界交流的机会，所以进步是必然的。”
　　明日，由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，内蒙古哈伦能源有限公司冠名赞助，中体旅(北京)体育发展有限公司承办的“哈伦能源杯”中国职业高尔夫球男子挑战赛将展开最后的精彩冠军之争，究竟谁能收获15万人民币的冠军奖金，答案即将揭晓。
　　点击查看详细成绩

