小麦言论遭两个老冠军批评 年少无知必须端正心态
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，根据美联社报道，麦克罗伊不愿意为了林克斯高尔夫调整球路的心态遭到了两位大满贯赛冠军的批评。他们认为麦克罗伊要成为最伟大的球手，必须要端正自己的心态。
　　在美国公开赛领先8杆取得胜利之后不到一个月，麦克罗伊在上个星期的英国公开赛上贬谪到了凡间。周末打出74-73，22岁的北爱尔兰球星最终只获得并列25名。赛事结束之后，他说出了自己的真心话。他表示自己不喜欢一个由天气决定结果的赛事，同时补充说为了全年这样一周比赛而调整自己的球技是讲不通的。
　　对于这样一个言论，在常青圈子中打比赛的老冠军们可没有忽视。1991年美国大师赛冠军伍斯南和三个大满贯赛冠军得主尼克-普莱斯都表示麦克罗伊需要做好调整球路的准备。
　　“他只是一个小孩，他时不时会说错话。他现在也许在想：‘我说的都是什么呀。’”伍斯南说，“当然，要做一个真正优秀的高尔夫球手，你在全世界都应该能打好球，在不同的比赛条件中打高尔夫。老虎为之改变过，尼克劳为之改变过，帕尔默为之改变过。他们都为之改变过。他也需要为之改变。这是他的时代，他有能力做到他想做的任何事情。”
　　尼克-普莱斯1994年在坦伯利赢得了英国公开赛，他非常惊讶麦克罗伊持有这样的观点，因为麦克罗伊是在北爱尔兰长大的。“他必须要端正自己的心态，他职业生涯还有20到30届英国公开赛要打。那种心态他可不能要。”津巴布韦选手说，“他必须开始喜欢这些球场，然后找出打它们的方式。如果他是一个足够优秀的球手，他能够做到。每个伟大的球手都要为了比赛条件做改变。他也许对林克斯的喜欢程度不像别的球场，可是他能学会，我保证。”
　　麦克罗伊的情况有点像汤姆-沃森。61岁的美国人曾经5次赢得英国公开赛，一直被视为最出色的林克斯球手之一。上个星期，他再次向世人展示了他的本领。第三轮如此恶劣的比赛条件，他打出了令人敬佩的72杆。
　　事实上，汤姆-沃森了解麦克罗伊的想法，因为以前他也是这样的。“坦率说，他听上去就像我在那个年纪打林克斯时的想法。我不喜欢林克斯高尔夫。我不喜欢那种弹跳。我不喜欢坚硬的果岭，风那么猛烈，我不喜欢那种不确定性。”汤姆-沃森说，“当我击球的时候，我会想它应该去哪里，它应该停。在美国高尔夫中，它会按照你希望的那样停球。
　　“麦克罗伊会改变的。他总有一刻会理解在林克斯球场上管理自己的难点。”
　　在问到麦克罗伊需要多长时间才能打好林克斯时，汤姆-沃森说：“四年。我恰巧在那样一段时间赢得了两场。”
　　与汤姆-沃森一样，伍斯南也相信麦克罗伊的心态会发生改变。“我认为现在对那个孩子来说很难。每个人都拿他与老虎比较，可是说到底，他只赢了三场比赛，而其中一场是大满贯赛。”53岁的威尔士人说，“我觉得我们不应该给那个小孩太多压力。他需要成长。”
　　(小风)

