伍兹炒掉球童威廉姆斯 未公布复出时间及新球童
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，根据美联社报道，泰格-伍兹(Tiger Woods)在纽约时间星期三宣布他将与球童史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)分道扬镳，他没有宣布接任者是谁，也没有宣布下一步自己会怎么做。对于这条消息，威廉姆斯表示他刚得知时有一些吃惊，但不是相当震惊。【查看伍兹与威廉姆斯的高清图】
　　伍兹与威廉姆斯已经合作12年，大约250场比赛。他们的合作如此之强，总共产生了72场胜利，13个大满贯赛冠军。他们相当友好，相互参加了对方的婚礼。可是星期三，伍兹使用了球员炒球童通常使用的那套话：“是时候做改变了。”
　　伍兹在其官方网站上发布的声明加深了伍兹的神秘气氛。曾经的世界第一本周的世界排名跌至20位，自从五月份以来，因为左脚的伤势他一直没有参赛，而一开始他形容自己的伤势只是“小伤”。
　　自从伍兹双面人生曝光这20个月以来，他失去了4个主要的赞助商，更换了挥杆教练，与太太离婚，而现在他又炒掉了球童。“我想对史蒂夫表达最深深的谢意，谢谢他的帮助，可是我认为是时候做改变了。”伍兹说，“史蒂夫是一个出色的球童，也是一个好朋友，在我的许多成就中发挥着关键作用。我祝愿他未来取得伟大成功。”
　　伍兹没有说谁会替代威廉姆斯，职业生涯他只用过两个常规的球童，另外他也没有宣布什么时候复出。
　　“毫无疑问，这条消息让人震惊。”威廉姆斯在个人网站上发布的声明说。威廉姆斯此前曾为格雷格-诺曼(Greg Norman)和雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd)等巨星效力，而最近一段时间他为亚当-斯科特背包三次。这其中包括美国公开赛和英国公开赛。而这三场比赛，伍兹因为休养的缘故，都没有参加。
　　“一个球员有权利在任何时候解雇他的球童。”威廉姆斯在俄勒冈州他夏季的住所对美联社说，“作为一个球员，当他在一段相当长的时间未能打出最佳水平时，他更换球童，教练，心理医生，又或者寻找心理医生都不罕见。我们都了解这个行业。我被炒鱿鱼没觉得怎样。可是我很失望是在这样的一个时机。”
　　当英国公开赛周末，记者问威廉姆斯他是否仍为伍兹工作的时候，他笑着回答：“为什么你会问那样一个问题。”威廉姆斯没有正面回答问题，但是没有迹象显示伍兹重新回来的时候，他不会当伍兹的球童。
　　事实上，威廉姆斯已经知道这件事两个星期了，他保持沉默，只是为了表达对亚当-斯科特的尊敬。威廉姆斯表示7月3日在AT&T全美锦标赛最后一轮结束之后，他在亚伦尼米克高尔夫俱乐部的会议室中见了伍兹的面。伍兹告诉他，将来他们不会再合作了。威廉姆斯表示双方同意一直到英国公开赛之后才对外宣布这件事情，避免对亚当-斯科特造成分心。
　　除了球童，威廉姆斯以前还是伍兹的密友。两人都在南非总统杯结束之后的非洲之行中宣布订婚。他们相互参加了对方的婚礼。伍兹2002年参加新西兰公开赛，部分是因为感谢威廉姆斯，尽管他为此收了200万美元的出场费。伍兹对威廉姆斯的赛车表达过兴趣，在新西兰的泥地赛道上参加过一场名人赛车。
　　可是两人的关系在感恩节车祸之后开始变得紧张。伍兹在自家门口撞坏汽车之后，接连爆出偷情的丑闻。尽管他们有很深的交情，威廉姆斯却有两个月时间没有听到伍兹的一丁点消息。情况有时候变得有点复杂，因为伍兹的前妻与威廉姆斯的太太是密友。在球场上，他们的身体语言看上去也很不同。威廉姆斯春季的时候很纳闷是否他们的合作关系变了味。
　　最近几个月，在伍兹康复期间，威廉姆斯觉得与伍兹失去了联系。他没有意识到伍兹会放弃美国公开赛，直到他从新西兰飞到俄勒冈州之后才知道。威廉姆斯绝大部分时候都居住在新西兰。“有鉴于过去18个月的环境--在丑闻之中，伍兹换了一个新教练，更换了新的挥杆动作，并且与伤势搏斗--我非常失望我们如此成功的合作在这样一个时刻结束。”威廉姆斯在其官方网站上说。威廉姆斯拒绝回答伍兹是否告诉过他具体炒他的理由。
　　在为伍兹效力的这些年中，威廉姆斯一直被定义为一个“仗势欺人”的球童。2002年逐洞赛，他将一个摄影师的相机扔到了水塘之中，因为伍兹在最后一个洞挥杆中间，该摄影师拍摄了照片。2004年美国公开赛，新西兰人踢掉了《纽约每日新闻报》摄影记者的镜头，另外从一个球迷那里夺走了一部相机，那个球迷事后证明是一个不当班的警察。
　　除此之外，2008年年底，威廉姆斯还给伍兹引来了不适当的关注，因为他在新西兰的一个慈善晚宴上说了贬损米克尔森的话，接下来第二天他又在一个记者请求评论的时候重复了那番话。伍兹介入了这件事情，并且告诉威廉姆斯道歉。
　　在伍兹14年美巡赛生涯中，威廉姆斯是他雇佣的第二个常规球童。他一开始与“胡须佬”迈克-柯文(Mike Cowan)合作。在1999年里维埃拉尼桑公开赛之后，该球童被炒了鱿鱼。他儿时的朋友布莱恩-贝尔(Bryon Bell)在伍兹赢得1999年别克邀请赛的时候曾经为他背包。次年，当伍兹再次出征多利松的时候，布莱恩-贝尔获得了“卫冕”的机会。那个时候，伍兹正好在追寻连续第七场美巡赛胜利。
　　伍兹使用过的另外一个职业球童是比利-福斯特(Billy Foster)。2005年总统杯，威廉姆斯呆在家里等待儿子降生的时候，伍兹启用了比利-福斯特。那场比赛，卡波斯的长期球童乔-拉卡瓦(Joe LaCava)计划为伍兹背包，不过卡波斯后来获得总统杯外卡，也要参赛。乔-拉卡瓦两个月之前离开卡波斯，现在为达斯汀-约翰逊效力。
　　有一段时间，绝大多数球童都愿意放弃所有为伍兹工作，因为他有11个赛季的美巡赛奖金超过500万美元，其中两个赛季奖金更是超过1000万美元。可是现在，球童的要求相信更高了，而伍兹阵营的神秘气氛也越来越浓厚。在球场上，伍兹偶尔显示出他球技有转好的迹象。美国大师赛最后一轮前九洞，他打出了30杆，可是他差不多有两年时间没有在美巡赛上夺冠了。
　　(小风)

