依云赛2013年升级为大满贯赛 全新面貌登LPGA舞台
　　新浪体育讯　法国当地时间7月20日消息，依云大师赛主办方和LPGA联合举行官方新闻发布会，宣布2013年起依云大师赛将正式更名为依云锦标赛(也可称依云赛)，同时升级为第五项大满贯赛事，也将成为欧洲举行的第二项大满贯赛事。赛事将于2013年九月的第二周举行，比赛的球场也将重新设计。新名称、新日期、新球场--自1994年创办的依云大师赛将以全新面貌出现在LPGA的舞台上。
　　LPGA总裁迈克-万恩与依云大师赛主席弗兰克-里邦德、依云大师赛赛事总监雅克-邦格特、赞助商代表和济济一堂的媒体出席了本次新闻发布会，LPGA劳力士排名前三的球员代表曾雅妮(微博)、科尔、佩特森以及2006年冠军韦伯也前来助阵。迈克-万恩宣布：“2013年，依云赛将升级成为LPGA的第五项、也是赛季的最后一项大满贯赛事。”这就意味着依云赛与纳贝斯克锦标赛、LPGA锦标赛、美国女子公开赛与英国女子公开赛比肩成为“五大满贯赛事”。他高度评价了主办方的工作，他说：“经过18年的成长，弗兰克和雅克的视野、激情和梦想最终让这一切成为现实，他们的勇气创造了高尔夫世界的新财富。从2013年开始，这里的新球场上将举行大满贯赛事，全球参与高尔夫的女孩会受到激励和鼓舞，她们会想在这里夺得大满贯的冠军。这不但会进一步提升女子高尔夫比赛，同时也开启了女子高尔夫比赛的新篇章。”
　　依云大师赛创建者和主席弗兰克-里邦德介绍依云大师赛每年都在进步，主办方希望这项赛事成为家庭的聚会，而不仅仅是为职业球员提供的比赛。“我们从1998年开始创建了球童足球赛，邀请一些职业球员朋友来参加赛事，球童们为因为对手是齐达内而感到欢欣鼓舞。我们还支持当地的高尔夫学校，为热爱高尔夫的孩子提供免费学习的机会，另外练习球场还将建成运动公园，以低价甚至的参与方式让高尔夫成为更多人参与和喜爱的体育运动。”弗兰克说。
　　从2013年开始，依云大师赛将正式更名为依云锦标赛(也可称依云赛)，比赛时间也将从每年七月变更到每年九月的第二周。弗兰克解释说：“做出日程的调整，主要是考虑到大满贯赛事不要靠的太近，我们非常荣幸成为赛季的最后一项大满贯赛事。”谈起名字的更改，迈克-万恩表示不同的赛事需要名字的变更，而弗兰克则表示作为高尔夫大家庭的成员，名字的变更也是对高尔夫传统的尊重。发布会上还展示了依云锦标赛的新赛事标识，这意味着从2013年开始这里将是一个新的开始。
　　依云赛球场设计师现场展示了新球场的设计理念，要湖光山色美景更好地融入球场风景中。较之现在的状况，球场的第5洞、第15洞、第16洞、第17洞和第18洞都会有改观，需要球员们用更精准的挥杆、更智慧的策略、更创意的解决办法争取抓鸟、射鹰，如果应用不当就极有可能吞下柏忌。球洞设计上的变化将全方位考验球员的技术和能力。另外，球洞设计的变化，特别是最后四洞的设计变化将考虑到更优秀的观众体验。
　　据悉，球场的改建将从今年12月开始，明年的大师赛仍将于七月如期举行，而改建工作将持续到2012年的九月。
　　(吕敏发自法国依云)

