报名-2011年全国业余希望赛山东青岛站
　　一、主办单位：国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　二、承办单位：深圳市同哲公关服务有限公司。
　　三、协办单位：山东高尔夫球协会。
　　四、推广单位：深圳市同哲体育赛事管理有限公司
　　五、竞赛时间：8月8日-12日 点击下载报名表>>
　　六、竞赛地点：青岛天泰温泉高尔夫俱乐部
　　七、竞赛形式：男、女子个人比杆赛。
　　八、参赛资格：
　　具有中华人民共和国国籍。符合由中国高尔夫球协会审定、R&A规则有限公司及美国高尔夫球协会业余球员身份规则中相关规定的选手及《中国高尔夫球协会教练员业余身份界定规定》中业余身份的教练员，且男子参赛年龄在12周岁-55周岁，女子参赛年龄在12周岁-50周岁。
　　九、参赛形式和名额分配：
　　(一)参赛形式：
　　1、全国范围内报名且参赛人数不超过135人(根据日照时间确定最终参赛人数)。
　　2、男子差点在18以下(含)，女子差点22以下(含)的选手，首次参赛选手必须出具有效的差点证明。
　　(二)名额分配：
　　1、中国高尔夫球协会推荐6名。
　　2、2011年希望赛湖南益阳站比赛的男子前10名(含)选手、女子前5名(含)选手则可优先获得参加本站比赛和中国业余高尔夫球巡回赛相邻站的参赛资格。
　　3、按照提交差点证明高低及报名先后顺序，人数达109人截止。
　　4、承办单位、协办单位、承办球会、赞助商推荐共20人。
　　十、竞赛办法：
　　(一)比赛采用由中国高尔夫球协会审定、R&A规则有限公司及美国高尔夫球协会联合颁布的2008年版的《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件”和“当地规则”。
　　(二)比赛为三轮(54洞)比杆赛。按照每名参赛选手三轮的总成绩排定最后名次。如第一名的成绩相同时，则采取"骤死式"加洞赛的方式决定名次(女子组将在第1洞，男子组将在第18洞)；除第一名外，后面几名的成绩出现平分时，则首先比较其最后一轮的成绩，杆数少者名次在前；若仍相同，则比较其最后一轮后9洞的成绩，杆数少者名次在前；若再相同，则从最后一轮最后一洞开始，采取倒计数方式决定名次。
　　(三)如男子组参赛人数少于50人时将不设淘汰线。如参赛人数多于50人，则：
　　1)第一轮晋级线为低于88杆(含)。
　　2)若参加第二轮比赛的人数少于50人，则取第一轮前50位选手(含并列)进入第二轮及决赛。若参加第二轮比赛人数多于50人，则经前两轮决出前50位选手(含并列)进入决赛。
　　(四)如女子组参赛人数少于15人时将不设淘汰线。如参赛人数多于15人，则：
　　1)第一轮晋级线为低于92杆(含)。
　　2)若参加第二轮比赛的人数少于15人，则取第一轮前15位选手(含并列)进入第二轮及决赛。若参加第二轮比赛人数多于15人，则经前两轮决出前15位选手(含并列)进入决赛。
　　十一、录取名次和奖励办法：
　　(一)录取名次：男、女子个人前3名
　　(二)奖励办法：
　　1)男、女子个人前三名除了获得奖品、证书外，还将分别获得由中高协颁发的金、银、铜牌；男子、女子单轮最佳者将获得相应奖品。
　　2)男子组前8名和女子组前6名可获得由中国高尔夫球协会颁发的证书。
　　十二、裁判员和仲裁：由中国高尔夫球协会选派仲裁主任、裁判长、裁判员。
　　十三、报名和报到：
　　(一)报名表分为网络报名和传真报名两种方式：
　　1、组委会推荐方式为网络报名，参赛选手可到赛事官方网站填写。
　　2、点击下载报名表(附件1)，或致电深圳市同哲公关服务有限公司索取。
　　3、各参赛选手于7月25日16:00前登陆赛事官方网站报名或传真、邮寄报名表至赛事组委会(地址：深圳市福田区新闻路1号中电信息大厦东座701室(A31信箱)。
　　电话：0755-83733224；传真：0755-82947083
　　联系人：褚俊、邮箱：(chuj@tongzhe.com)。
　　报名表见(附件1)。请留意官网上的报名信息(包括报名截止信息)。
　　(二)报到
　　1、报到时出示年龄证明(证明本人身份的有效证件原件)，没有年龄证明或不符合年龄规定者，不能参加比赛。提前报到及超过规定人数须事先征得组委会同意，否则不予接待。
　　2、报名后未参加比赛的选手，参赛费不予退还。
　　3、报名后未按时参加比赛的，所有比赛成绩按弃权论。
　　4、无故弃权的参赛选手，取消所有比赛成绩。
　　5、报到时间为8月8日10:00-16:00。
　　十四、经费：
　　(一)参赛选手往返交通费和食、宿费自理。
　　(二)参赛费400元/人。
　　(三)截止至2011年8月8日前(不含8日)，18周岁以下(不含18岁)的选手免交参赛费。
　　(四)2011希望赛湖南益阳站比赛男、女子组冠军球员本人(未成年冠军球员可多带一位家长)在赛事期间的食宿费用，由组委会负责。
　　(五)赛前一周及练习日(8月8日至9日上午11：30)参赛选手下场练习的价格为：平日￥400元/18洞、￥200元/9洞；假日￥550元/18洞、￥275元/9洞(费用包括果岭费、球童费、球车费、更衣柜费、保险。不使用球车减50元/18洞)；8月10日-12日比赛期间，免所有参赛选手之果岭费、储物柜费及设施服务费。参赛选手需向球场自付球童费￥180元/18洞(含保险费)，自带球童只收取保险费￥80元/人；参赛选手如在球场用餐，则向球场自付餐饮费(餐费：早餐：49元/位；中餐：自助79元/位，非自助期间49元-79元/位；晚餐：49元-79元/位)。
　　(六)赛前一周和赛事期间球员、官员、媒体免费使用练习场。
　　十五、其它：
　　(一)球员义务
　　1、当中国高尔夫球协会或比赛新闻官要求参赛球员参加赛后举办的新闻采访，所有球员义务出席。
　　2、冠军有接受媒体采访和拍照的义务，直至颁奖典礼结束后两小时为止。如不能履行此项义务，须向比赛新闻官做出解释。
　　(二)赛事详细信息详见附件2。
　　(三)竞赛日程详细信息详见附件3。
　　十六、积分排名：
　　参加比赛的男、女选手所获得的积分将纳入中国高尔夫球协会设立的“中国高尔夫球协会业余高尔夫球员积分排名”系统。
　　十七、本规程的解释权属国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。

