联邦杯伍兹排名落出前125位 福瑞克等大牌均欠佳
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，三场大满贯赛的胜负已经决出，现在只剩下一场美国PGA锦标赛。在这样一个时刻，一些大牌选手的表现亮起了红灯。伍兹、埃尔斯，保罗-卡西、甚至去年的联邦杯总冠军福瑞克的排名都不高，即便能进入联邦杯总决赛，很可能也走不远。
　　在英国公开赛之后，人们的注意力自然转到了亚特兰大，年度最后一场大满贯赛：美国PGA锦标赛之上。可是其后即将举行的联邦杯总决赛同样引人注目。常规赛季只剩下5场比赛，目前的排名说明了今年的整体走向。
　　两个大满贯赛冠军--麦克罗伊和达伦-克拉克--不是美巡赛会员，无法参与。14个大满贯赛冠军伍兹即便能够参与的话，或许也打不长久。
　　自从五月份退出球员锦标赛以来，伍兹一直没有参赛。自从美国大师赛开始，他一分没有获得，目前他的联邦杯积分榜排名下降3位，掉到了第129位。只有排名前125位的选手才能获得联邦杯第一回合巴克莱精英赛的参赛资格。接下来参赛阵容会削减为100人，70人，最后巡回锦标赛只限30人参赛。
　　即便伍兹不久之后便复出，如果他打得不好，他也坚持不了太久。
　　问题在于伍兹的情况并不孤立。去年三位进入联邦杯前10位的选手都没有在今年的前100位之中，而其中两位很可能连第一个回合都参加不了。
　　埃尔斯过去两场大满贯赛都遭遇淘汰，目前他的排名为139位。保罗-卡西的排名甚至跌落到了更远的地方，现在处于143位。
　　福瑞克去年赢得了1000万美元大奖。他在英国公开赛上结束了连续被淘汰四场的厄运，可是他仍然只位于第76位，换句话说，他仍旧要努力，即便不是未来五个星期，也要在前两个回合的总决赛中奋力拼杀，这才能重返巡回锦标赛。
　　点击查看详细排名
　　(小风)

