李群有张牌在东亚能横行 对方防守被他一个人改变
　　新浪体育讯　男篮备战东亚运动会的热身赛今天正式打响，中国男篮以86-74战胜澳洲虎队，赢得了热身赛的首场胜利。苏伟砍下8分8个篮板，成为了中国队获胜的功臣。
　　面对这支实力并不强大的澳洲老虎队，中国队从比赛一开始就展现了内线的优势，苏伟在篮下很快获得了队友的传球，他将球高高举起一个交叉步完全闪出了空位，轻松将球送入了篮筐。仅仅两分钟过后，苏伟再次在篮下获得机会，他背身要住位置直接单打。由于对手在身高和力量上都处于劣势，苏伟一个转身就完全把对手挡在了身后，他轻松将球送入了篮筐。
　　在这支澳洲虎队的内线面前，苏伟充分展现了自己在内线的统治力，他的背身单打强攻内线根本令对方无法防守。由于顾忌到苏伟在篮下的攻击力，澳洲老虎队只得将防守向篮下收缩，这也给了中国队外线很多机会，张庆鹏和很快就在外线获得了一个轻松出手的机会。几个回合之后，澳洲虎队的防守已经一盘散沙了。
　　从广东队到国家队，苏伟这两年的成长是有目共睹的，在姚明因伤不能回到国家的情况下，中国队一直缺少一个传统型的中锋，易建联更适合打四号位，王治郅更偏向于技术性的打法。苏伟的到来正好弥补了姚明缺阵的空缺，让中国队重新拥有了一个具备低位背身单打能力的传统中锋。
　　凭借自己的努力，苏伟现在获得了更多的表现机会。这个夏天，苏伟跟随国家队一起参加了亚锦赛和斯坦科维奇杯，在姚明没在的情况下，主教练郭士强把希望寄托在了苏伟的身上，就连姚明以前穿着的13号战袍都给了苏伟。这位广东年轻的内线并没有辜负人们对他的期望，他在国家队的比赛中一场比一场打得好，很快就取得了不小的进步，领队宫鲁鸣也一直对他在训练中的努力程度赞赏有加。通过了国家队之旅的锻炼，我们在如今的比赛中可以明显看出，苏伟的进攻技术已经比以前强了很多，他再也不是广东队那个只会抢篮板和犯规的蓝领球员了。
　　身高达到2米12的苏伟体重120公斤，这样的身材简直就是为篮球而生，但是苏伟直到6年前才开始了系统的篮球训练，可就是这样短的时间里，他很快展现出了自己的天赋。不过在经历了3年的磨练后，上赛季的苏伟终于开始展现出自己的能力，场均12分钟的出场时间里他可以贡献5.35分和3.3个篮板，从数据上看也许还谈不上出色，但是看看他在总决赛中的表现吧，面对成名已久的巴特尔，苏伟有4场篮板数达到5+，最后一场更是拿下了10分和16个篮板的两双数据。正是凭借这样出色表现，苏伟最终入选了国家队。在这个夏天国家队的比赛中，苏伟开始彻底爆发。在刚刚结束的亚锦赛上，苏伟场均拿下13.7分6.8个篮板。经过这段时间的锻炼，苏伟也得到了很大的提高，在随后的全运会的比赛中，苏伟充分展现出了一个优秀中锋的潜质，他在进攻中变得更加果断，运用的技术也更加全面了。
　　如今这几场热身赛，都是为了后面的东亚运动会做准备。从首场比赛中，我们已经看出了苏伟在身体和技术上的优势。而之前亚锦赛的比赛已经证明了苏伟在亚洲赛场上绝对是个好用的内线。有了这样一张牌，主教练李群绝对不会为内线感到担心了。(乳娃娃)

