申智爱重返依云福地盼赛季首冠 换教练涨挥杆距离
　　新浪体育讯　法国依云当地时间7月20日消息，2011年依云大师赛将于明日开战，包括卫冕冠军申智爱在内的各路高手整装待发。重返夺冠福地的申智爱希望在这里打破自己今年的冠军荒。
　　七月的法国依云通常是艳阳高照、干爽宜人，不过这两天这里的天气却是阴云密布，时不时下起一阵小雨，感觉像是苏格兰的天气。重返依云的申智爱心情不错，她说：“我非常高兴能够再次来到依云，这是我最喜欢的球场之一。我在这里有美好的回忆，每次我来这里比赛都非常开心，希望接下来几天不会下雨。”
　　尽管这个赛季表现不俗，取得了几项亚军，但是申智爱距离冠军奖杯始终还有一步之遥。韩国球手在感觉良好的福地是否可以拿到今年的首个冠军呢？申智爱说：“去年在依云大师赛之前，我也没有获得过冠军，去年在这个场地获得了上赛季首冠。我已经准备好了，相信这次也是(夺冠)的时候了！”
　　这个赛季申智爱身边的团队有不小变化，更换了新的球童和教练，自己还进行了眼部激光手术。很多人说她的变化太多，申智爱说自己感觉不错。她说：“总体感觉我的表现还不错，只是有些起伏。我的推杆还有待提高，这段时间也进行了专门训练。”申智爱的新教练是曾经执教过曾雅妮(微博)的格伦-多尔迪，在新教练的指教下，申智爱的挥杆距离增加了15码左右。
　　依云的高尔夫球场景色宜人，各色鲜花、林立的数目，还能在球场中观赏到日内瓦的湖光山色。申智爱说：“这里的景色非常美好，而且球场依山而建，感觉很像韩国的高尔夫球场。当我在这里比赛的时候我觉得非常平静，也非常舒服。”依云大师赛也是惟一一个在法国举行的LPGA巡回赛，周围的人都说法语让申智爱觉得非常迷人，她说：“每次我来这儿，我必须听别人说法语，虽然我很努力想说点法语，但是但难了！”
　　(吕敏发自法国依云)

