唐纳德承认短杆拖了后腿 加拿大公开赛期待反弹
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，世界第一卢克-唐纳德在皇家圣乔治举行的第140届英国公开赛上遭遇淘汰，他本人同其他人一样惊讶。他表示主要是自己的长项——挖起杆——没有在英格兰展示应有的威力。本周，他将参加在绍内西高尔夫乡村俱乐部(Shaughnessy Golf and Country Club)举行的加拿大公开赛，他十分清楚必须赶快找回来自己的长项，因为在这里错过果岭可是打不出好成绩的。
　　“我在苏格兰公开赛上取得了胜利，我感觉自己上一周准备好了。”卢克-唐纳德星期三说，“我的短杆不够好，我从发球台到果岭的击球还是不错的。可是我在果岭周围不是那么理想。”
　　卢克-唐纳德要反弹必须等待，因为他的开球时间为星期四下午3点50分。与他同组的选手是马特-库查尔和麦克-维尔。卢克-唐纳德与马特-库查尔一样，都有机会在本周追上联邦杯领先者尼克-沃特尼。本周， 尼克-沃特尼没有参赛。
　　星期三参加完职业/业余配对赛之后，卢克-唐纳德强调了别的选手说过的话：加拿大公开赛会难倒那些击球狂野的选手。“长草极端浓密，也许是我们全年打过的最为浓密的长草。”卢克-唐纳德说，“我会说浓密过美国公开赛。因此将球开上球道和击上果岭是相当重要的。果岭非常小，相对来说比较平，起伏不是那么大，不过本周最重要的是让小球处于可打的位置。”
　　绍内西高尔夫乡村俱乐部今年将庆祝百年华诞，它是一个树木林立的传统球场，长度为7010码，标准杆为70杆。这里的长草也许很浓密，但是连续性却不是那么好，至少没有2005年它首次承办加拿大公开赛时好。那一年马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)打出低于标准杆5杆取得了胜利。
　　去年，卫冕冠军卡尔-佩特森(Carl Pettersson)在多伦多圣乔治高尔夫乡村俱乐部打出了赛事纪录60杆。有记者问他本周是否可以见到60杆，他俏皮地回答道：“是的，也许在14洞之后。”
　　虽然杆数可能会很高，这个球场却得到了很多好评。“我从其他美巡赛选手那里听到了许多好的口碑。”
　　瑞奇-福勒(Rickie Fowler)说，“本-克瑞是第一个告诉我这场比赛的人。他说这里是他非常喜欢的地方之一，可以肯定他很喜欢到加拿大比赛。我十分激动能到这里来比赛。”
　　(小风)

