青岛石老人高尔夫俱乐部 优雅宁静的林克斯球场
　　新浪体育讯　碧海蓝天下，18洞石老人城市海岸高尔夫球场，拥有最美的山海景致和满目青葱，是青岛最具代表性的海滨球场，她以其优雅宁静的林克斯风格，完美的将传统的中华齐鲁文化与西方高尔夫运动时尚交汇融合，吸引了无数高球爱好者的目光。
　　金色湾畔，城市中心，独具魅力休闲度假胜地
　　赤礁、细浪、彩帆、沙滩还有灵秀的崂山构成了青岛美丽的滨海风景线，从栈桥出发，途经小鱼山、八大关、五四广场、奥帆基地、雕塑园，10分钟路程便可直达石老人国家4A级旅游景区，金色绵长的海岸线上，矗立着大自然鬼斧神工雕凿的艺术杰作“石老人”，晨迎旭日，暮送晚霞，伴着潮起潮落，历尽沧桑，见证着岁月的风雨变迁，传颂着神奇动人的美丽传说，感动着每一位前来观赏的游人。
　　石老人毗邻青岛国际啤酒城、山东省会展中心、青岛大剧院，与举世闻名的2008奥运帆船中心隔帆相望，至青岛市政府5分钟车程，距青岛机场20分钟，周边星级酒店、风景名胜、高档购物中心林立，配套成熟，衣、食、住、行非常便利。
　　缤纷海岸，与世界共享，国际化的综合度假项目--“山水城”
　　为实现城市旅游功能跃升，石老人风景区依托得天独厚的自然资源，将打造成全新的国际化高端综合性旅游休闲项目“山水城”。项目聚集石老人主题健身区、星级度假酒店、游艇码头，欢动海岸四大高端商业形态，集海滨旅游、休闲度假、餐饮娱乐、运动健身等多种功能于一体。极具欧洲度假风情的“山水城”将形成青岛黄金海岸线上的又一标志性景观建筑。
　　石老人主题健身区现已建成，针对不同人士的需求，除18洞国际标准高尔夫球场外，也为青少年运动爱好者建设了网球场，羽毛球场、篮球场、轮滑场等；还有面向老年运动爱好者设计的门球场地，运动设施一应俱全。
　　欢动海岸以旅游、休闲商业为主，包括海水热疗SPA、特色婚庆及动感演艺剧场、观光酒吧步行街为特色主题，精品店、餐饮和特色酒吧、文化表演荟萃，点亮青岛的璀璨夜色；
　　五星级全海景度假酒店，180度无敌海景一览无余，特邀世界顶级酒店管理公司入驻管理，近距离享受海滨度假美好奢华时光；
　　游艇会从真正意义上诠释尊贵情结，构筑驾御领地与生活的皇家感觉。
　　山水城中央，邂逅“最青岛”的城市海岸高尔夫，节选了青岛最迷人的一段海岸线蜿蜒萦绕着球场，球道如同镶嵌其中的18颗翡翠，柔润艳丽，熠熠生辉，让人难以忘怀。无与伦比的滨海美景，依山傍海的巧妙设计，从每个球道欣赏海滨美景，竟能发现同一片海却有着多样的美丽，无论是热情澎湃还是温柔缠绵，哪怕只是风平浪静，却都散发出摄人心魄的魅力；置身其中，转瞬忘我，度假心情，即刻绽放！轻轻回味，更能体会静水流深的深刻人生。如同不到“长城非好汉”，石老人球场也被球友们亲切的誉为“最青岛”的必打球场，否则终有遗憾。
　　美丽的球场，180度俯看全海景
　　18洞球场的总长度为7007码，特邀日本知名设计师佐藤谦太郎先生担纲设计。遵循设计师“向自然挑战”的主题宣言，更加激发了球员自身的潜力和意志力。在山海的映衬下，每个球道都别具风情，让人难忘。
　　15号洞是整个球场的地势最高点，可以鸟瞰整个石老人海湾，白帆点点，荡漾在碧波之上，海面蒸腾的气雾让远处的城市繁华模糊淡化，被沙滩上身材热辣的美女吸引住的目光，突然被掠过的海鸥惊扰打断，一切在静静地发生着，却难以逃脱石老人那深邃的目光注视。
　　17号洞为3杆洞，包裹在海浪中的果岭，四周潜伏着深陷的沙坑，咆哮的浪花拍打在堤岸上，似乎是海神对贪恋美景的警告，提防勿要陷入魔鬼的诱人陷阱。面向大海直接攻击果岭，变幻莫测的海风会给充满了冒险精神的你当头棒喝，天堂或是地狱，也许只是一念之差。具有戏剧性的GOLF就是这样充满魔力，让人爱恨交织，却欲罢不能。
　　设施完善的练习场，资深教练加盟
　　石老人高尔夫练习场共有打位60个，依山面海，环境清幽。微风徐来，海浪轻轻拍打堤岸，温柔的涛声中偶或几声清脆的击球声，悠然神往，忘却今夕何年。二层特设7间五星级标准VIP贵宾打习房，均配有迷你吧，液晶电视，宽带，独立卫浴等设施，还可根据您的需求提供茶艺、品酒、餐饮等专属服务，是个人挥杆练习，商务接待，亲友聚会的理想场所。现与多家大型金融机构长期合作，作为其VIP客户指定接待场地。
　　练习场特邀名友高尔夫学院进驻，多位高尔夫资深职业教练，球技高超，教学经验丰富，可根据您的需要量身定制入门、提升等专项课程，其独有的视频影像3D教学模式，还可让您体验与国际同步的高尔夫课程，帮助您快速提升球技。
　　练习场目前推出多种会员卡产品，价格在999至9999元之间，满足不同客户的需求。
　　品牌良友美食，特色海鲜料理
　　餐饮业品牌巨头“良友美食”，是一家以经营鲁粤名菜及高档燕鲍翅参精品海鲜为主的、跨地域、专业化大型餐饮企业，是青岛市档次最高、规模最大的餐饮连锁企业之一，现已强势加盟，与石老人联袂推出高尔夫主题餐厅石老人良友店。酒店总建筑面积2000余平方米，包房18间，一个零点大厅，包房、大厅可同时容纳300人同时就餐，停车位有100余个，是各类商务宴请、政务宴请的理想之选。
　　携手专业管理人才，共建专业管理团队
　　石老人高尔夫球场现代化的管理与广阔的发展空间，吸引了众多高尔夫专业人才加入，并吸引国内外最先进的高尔夫球场管理经验，以“坚持品质，树立品牌”为宗旨，不断的完善球场的运营和管理，让石老人高尔夫球场不仅是自然环境第一位的滨海代表性球场，同时成为技术、硬件设施均领先的专业球场。
　　高尔夫球场会籍，不仅仅是尊贵
　　由于稀缺，才显珍贵，由于珍贵，所以收藏。石老人高尔夫专属会员资格，全球限量首发，彰显您卓越的领袖眼光和非凡品位。奢侈品鉴赏家必备的挑剔眼神，也会投来赞许目光。从容优雅的生活态度，蕴含着财富阶层的人生智慧。
　　专业服务，在各个方位之间
　　无与伦比的滨海美景，巧妙的设计，石老人这个“最精致的城市滨海”球场，被众多高端赛事追随。青岛最奢华的高级百货店海信广场邀请赛、中高协主办中信银行全程赞助的中信青少年高尔夫赛、青岛最具人气的球会自办月度赛事“石老人公开赛”在这里纷纷上演，精彩的角逐，优雅的落幕，伴随着石老人的潮起潮落，练就了地区最具专业的赛事服务团队。
　　一场山与海交迭的盛宴，一个海鸥自由翱翔的浪漫港湾，这里，可以看到最美的日出和日落，潮汐更迭。生长在这里的球童，在好客的齐鲁文化熏陶下，热情开朗落落大方，朴实无华的如同一盏素茶，平和而淡雅。细微之处流露出的关怀与体贴，腼腆羞涩的动人笑容，却回味绵长，让人久久思念。这里，将成为青岛湾畔最美的一颗明珠，山水城中，亲海GOLF，繁华中央，尊享人生。青岛石老人高尔夫俱乐部，欢迎您的到来！
　　石老人的美丽传说
　　崂山余脉午山脚下海滨，距岸百米处有一座17米高的石柱，形如老人坐在碧波之中，这便是举世闻名的自然奇观--“石老人”。老公公以手托腮，注目凝神，每天晨迎旭日，暮送晚霞，伴着潮起潮落，历尽沧桑，不知度过了多少岁月。这个由大自然鬼斧神工雕凿的艺术杰作，是石老人国家4A级旅游景区的重要标志，也是青岛著名的观光景点。
　　石老人是我国基岩海岸典型的海蚀柱景观。千百万年的风浪侵蚀和冲击，使午山脚下的基岩海岸不断崩塌后退，并研磨成细沙沉积在平缓的大江口海湾，唯独石老人这块坚固的石柱残留下来，乃成今日之形状。从西北方向望去，这块海中奇石极像一位老人，惟妙惟肖，有关这块奇石的一个个美丽动人的传说也吸引了许多游人来此观赏。
　　相传，石老人原是一个勤劳善良的渔民，与聪明美丽的女儿相依为命。不料一天女儿被龙太子抢进龙宫，可怜的老公公日夜在海边呼唤，望眼欲穿，不顾海水没膝，直盼得两鬓全白，腰弓背驼，仍执著地守候在海边。后来趁老人坐在水中拄腮凝神之际，龙王施展魔法，使老人身体渐渐僵化成石。姑娘得知父亲的消息，痛不欲生，拼死冲出龙宫，向已变作石头的父亲奔去。她头上插戴的鲜花被海风吹落到岛上，扎根生长，从而使长门岩、大管岛长满野生耐冬花。当姑娘走近崂山时，龙王又施魔法，把姑娘化作一巨礁，孤零零地定在海上。从此父女俩只能隔海相望，永难相聚，后来人们把这块巨礁称为“女儿岛”。
　　人间自有真情在，石老人一家父慈女孝之情无不引起游人的同情与感叹。人世沧桑，世事全非，如今已不再有为非作歹的海龙王，昔日的荒滩也已变成举世闻名的海上乐园，石老人若心有灵犀，也该舒展愁眉，重新面对美好的未来。
　　青岛石老人高尔夫俱乐部18洞
　　QINGDAO SHILAOREN GOLF CLUB
　　地址：山东省青岛崂山区香港东路466号
　　球场预定：0532-8896-1999/2777
　　前台问询：0532-8897-5999
　　会籍销售：0532-6606-6666

