刘瑞欣多次弹树称运气好 尝试打网球视李娜为目标
　　新浪体育讯　北京时间7月22日(法国当地时间7月21日消息)，参加2011年依云青少年杯比赛成绩最好的中国选手是年龄最小的姑娘刘瑞欣，首轮比赛她以74杆的成绩列女子个人赛第五名，第二轮的比赛因雨取消，刘瑞欣最终获得以这个成绩排在第五位。刘瑞欣称比赛中整体感觉非常不好，但是运气比较好。
　　依云的漂亮但是暗藏“杀机”的球场给小瑞欣留下了深刻的印象，“感觉这个球场如果发挥好，会有很好成绩，但是有极有可能打得很差，打很好和打很烂都很正常。”她说，“虽然整体感觉很不好，但是这次比赛中运气比较好--有一个洞弹树弹了两次，弹树都能弹到果岭上！”
　　每年参加15场左右比赛的刘瑞欣可以算是比赛经验相当丰富的了，但是她透露自己在一号洞前会习惯性地紧张地有些胸闷。她说：“可能是我自己性格的问题，无论什么比赛，即使是很小的比赛，站在一号洞前就会很难受、很紧张，会有胸闷的感觉。所以第一洞的第一杆通常开不好，需要靠以后慢慢救，只要打完了第一洞这种难受的感觉就没有了。”
　　12岁的刘瑞欣现在在观澜湖球场练球，和同龄孩子上一样普通中学的她只能在放学后去打球。两个小时左右的练球时间结束后，她还要回家做作业，“老师不会给打球的孩子少布置作业，但是如果没有完成，老师不会批评我。”她说，小姑娘现在在班里成绩名列前茅，排前三名。九月份就要进入初中的她还不知道以后的训练和学习时间安排如何，但是她的想法是学好习，打好球。
　　刘瑞欣的父母也是高尔夫的爱好者，爸爸学球五年后带着小瑞欣一起去打球，现在瑞欣的技术自然比父母都要好得多。与同龄的孩子相比，刘瑞欣的优势是挥杆距离比较长，一号木的距离在230-240码左右，五号铁和七号铁分别在180码和160左右，相比起挥杆，推杆的优势就没有那么明显。问她是否想到LPGA打球，瑞欣说：“当然想过，很想！我知道肯定会很困难，我会看自己行不行，如果行就会坚持下去，真的不行了就放弃。”瑞欣最近的目标是把0.8的差点成绩再往下降一些，挥杆跳得更稳定一些。
　　除了高尔夫，刘瑞欣最近还在尝试学习网球，两者相似的发力方式和持器械击球让她有触类旁通的感觉。“李娜是我网球的目标，打职业网球我肯定没戏，但是还是愿意去玩。”刘瑞欣说，当然偶像索伦斯坦在打高尔夫前也曾有过打网球的经历也让瑞欣特别想尝试一下这项运动。
　　(吕敏发自法国依云)

