伍兹球童协议似无保密条款 威廉姆斯或出揭秘传记
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，虽然史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)已经找好了下家，将来为亚当-斯科特效力，继续当一名球童，但是这并不会阻止他成为一个传记作者。有鉴于他与伍兹搭档的年份甚至比艾琳还长，他关于伍兹的描写应该很吸引人。当然你或许很惊讶，为什么伍兹没有与球童签订保密协定。
　　按照威廉姆斯接受新西兰电视台的采访，这里的确没有保密协议。“你知道，当我写我的书时，将由我决定写什么内容。”威廉姆斯说，“那一定会成为我书中有趣的章节之一。”
　　威廉姆斯的这番话肯定会让一批人感到惊讶，因为伍兹很善于保护自己的秘密，他甚至不惜花1000万美元封口费，让第一情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)闭嘴。另外，在离婚的时候，他的阵营也向艾琳提过禁止接受采访和写自传的事情，为此他们愿意多支付一笔分手费。既然如此，那么与他合作了12年的威廉姆斯，为什么不签订一个这样的协议呢？
　　当然这里也有一种可能。在伍兹性丑闻爆发之后，威廉姆斯多次强调他对老板球场之外的生活并不太了解。如果真是那样的话，估计他的这本书中，也就没有好多这方面的秘密可以透露。那么伍兹也就没有必要签订什么保密协议。
　　当然从了解伍兹的角度来看，这本书仍旧是可读性很强的一本传记。不过先要威廉姆斯动笔写。
　　(小风)

