范越带伤参赛俱乐部联赛 球场果岭起伏或是假象
　　新浪体育讯　7月21日北京消息：别克中国高尔夫球俱乐部联赛个人比杆赛正在北京天竺高尔夫俱乐部开赛，北京高尔夫运动学校校长范越继续带伤参赛，为团队争取更好成绩。第一天结束后，范越谈到了亲身参赛的感受。
　　范越作为北京鸿华高尔夫球队二队队员上场参赛，之前有过几次参加联赛的经历，对于四人四球赛制并不陌生。首轮比赛，范越搭档许文军交出红字战绩70杆，“想打好了，出门时还是有点紧。”四人四球赛的双人配合中，球员们都期待更多红字的出现，前三洞他们没有抓鸟，反而出现一个柏忌。此时，二人开始好好调整状态，剩下六个洞抓一只鸟、吞一个柏忌，+1杆转场，范越说：“前九洞37杆，已经算是不好的了。”后半程，范越与许文军开始发力，4洞抓到3只小鸟，状态慢慢回来了。在16号洞吞一个柏忌，在17洞立刻追会一直小鸟，最终后半程带回了-3杆。范越表示：“我可以说打出了自己状态了，许文军有点不在状态，但他拿到了好几个长推抓鸟、也救了好几个帕。”
　　前段时间，范越与朋友们一起打篮球，不小心伤了左臂。伤势还没养好，有在一次踢足球，以同样的姿势手撑地，使得旧伤加重。由于左臂受伤，在挥杆时容易出现，左手加力不够，右臂用力过大，继而造成球会左拉。范越表示对于激烈对抗性运动一定要注意，“打高尔夫，一定要注意好身体。”
　　对于征战北京天竺高尔夫球场，除了自身无法忽视的体能考验之外，他有一些自己的看法。“一号木出问题，就会很有难度；果岭速度很难控制；另外，球场起伏小可能造成一种假象。”天竺球场几个较窄的球道，对开球的精准很有考验，范越说：“有几个洞，我们都会选择用球道木。”
　　(如月)

