瑞银未续约香港公开赛 调整战略不再赞助高尔夫 
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，据欧巡赛官网报道，欧巡赛、亚巡赛与香港高尔夫球协会周三证实，瑞银(UBS)决定，2011年之后不会继续冠名赞助在粉岭举行的香港公开赛。瑞银负责人表示，这是他们赞助战略走出高尔夫的一部分，不过他们将会确保今年12月1-4日举行的瑞银香港公开赛取得圆满成功。
　　第53届香港公开赛将于今年12月1-4日在香港粉岭的香港高尔夫俱乐部举行，总奖金为275万美元。这将是瑞银连续第7年冠名赞助香港公开赛。北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊在赢得美国公开赛之后已经确认今年将重返香港参赛。
　　这项赛事在欧巡赛与亚巡赛中均占据着非同一般的地位。它是本赛季欧巡赛倒数第二场比赛，即迪拜世界锦标赛之前的最后一场比赛，这既决定着有资格角逐欧巡赛的收官战迪拜世界锦标赛的名单，迪拜竞赛(欧巡赛奖金榜)排名前60名的球手们才有资格参赛，又给那些想要保住下赛季欧巡赛参赛卡的球手们一个最后的机会。另外，香港公开赛的丰厚奖金也对本赛季亚巡赛奖金王的归属起到决定性的作用。
　　然而，由于瑞银的赞助战略有了新的调整，在今年之后不再续约冠名赞助香港公开赛。瑞银财富管理亚太区行政总裁施许怡敏女士表示：“瑞银对树立起香港公开赛作为亚洲高尔夫最著名锦标赛之一地位所扮演的主要角色感到极为自豪。作为赞助策略走出高尔夫的一部分，瑞银决定不在2011年之后延续冠名赞助。能够与香港高尔夫球协会、欧巡赛与亚巡赛建立起非常成功的合作，我们对此深表感激。我们期待着继续与伙伴们合作，确保2011瑞银香港公开赛的成功。”
　　创建于1959年的香港公开赛是亚洲最富盛名的体育赛事之一。瑞银从2005年开始冠名赞助香港公开赛，从那年的120万美元总奖金增加到目前的275万美元，在过去几年吸引了众多世界顶尖明星参赛。去年，英格兰名将伊恩-保尔特首度获得香港公开赛冠军。
　　(罗毅)

