泰小将领先雪兰莪赛 张泽鹏升至第六吕文德出局
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，18岁的泰国小将帕努泊-皮塔亚拉特(Panuphol Pittayarat)在马来西亚珍城高尔夫乡村俱乐部(Kota Permai Golf and Country Club)以一杆优势获得了亚巡赛-雪兰莪大师赛第二轮的领先，中华台北球手张泽鹏飙升至并列第6位，赢得过亚巡赛的名将吕文德、詹益信、林根基则被淘汰出局。
　　总奖金将近40万美元的雪兰莪大师赛今天进入到第二轮的比赛，皮塔亚拉特打出无柏忌的65杆(-7)，以两轮136杆(-8)的总成绩夺得领先。首轮以破球场纪录获得领先的芬兰球手乔纳斯-格兰伯格(Joonas Granberg)表现不佳，今天仅以75杆(+3)收杆，与澳大利亚球手马库斯-布斯(Marcus Both，67杆)以及2名泰国球手帕努瓦-穆恩雷(Panuwat Muenlek，69杆)、24岁的纳姆乔克-坦提普卡库尔(Namchok Tantipokhakul，67杆)一道以137杆(-7)的总成绩排在并列第2位。
　　皮塔亚拉特早在14岁便转为职业球手，他的家人还给这位泰国少年起了一个绰号“椰子”。尽管皮塔亚拉特本周遭遇了流感，但是他却在今天抓下了7只小鸟，没有吞下任何柏忌，打出了个人在亚巡赛的最佳成绩65杆，以一杆优势占据了单独领先。
　　“这是幸运的一轮。我在与流感、喉咙痛作斗争，但我依旧成功打出了一轮很好的比赛。我上周投入了强度很大的练习，我感觉失落，因为我最近打得很糟，我知道我能够发挥出色。我上周真的驱使着自己，在我的训练和健身方面都投入了额外的百分百努力。我很高兴这取得了回报。”皮塔亚拉特说，“这里有很多出色的球手们可以争夺冠军，我必须要发挥出自己最佳的水准，并且试着不要给自己施加太多的压力。我的目标就是要取得前10名的成绩。”
　　亚巡赛新人格兰伯格在昨天以62杆(-10)的佳绩创造了珍城高尔夫乡村俱乐部的纪录以及本赛季亚巡赛单轮最佳成绩之后，今天打出了比昨天高13杆的75杆。所幸他并没有距离领先榜首位太远，只是下跌了一位，落后领先者皮塔亚拉特一杆。
　　24岁的格兰伯格说：“我高兴还能跻身争夺冠军的行列，但今天是非常困难的日子。我一开局便很糟，在2号洞出现了三推，我不能拿下推杆进洞。我必须打好我自己的比赛，后面两天将会非常困难，如果我要夺冠，那么我不得不发挥出自己最佳的水准。与昨天相比，今天的比赛非常无聊。”这位从亚巡赛资格学校考试闯入亚巡赛的芬兰人将在本周争夺个人的首个亚巡赛桂冠。
　　张泽鹏本轮表现出色，一开局便在1号洞灌进了35英尺的老鹰推，随后抓下了5只小鸟，只在12号洞吞下了其今天的唯一一个柏忌，打出了66杆(-6)，取得138杆(-6)的总成绩，排名从首轮的并列第65位飙升至并列第6位。这是张泽鹏在本赛季参加的5场亚巡赛中首度入围决赛，他也成为两轮过后排名最靠前的中华台北球手。
　　“这是相当好的一轮。我的推杆非常稳定。我有一些球没有标准杆攻上果岭，但依旧成功设法地拿下了推杆，这救了我的本轮比赛。对于我而言，今年至今为止是上下起伏的一年，但我的推杆一直以来都是我的问题。我始终练习我的推杆，我有一位推杆教练，我变了几种推杆的打法，因此我认为我的心理素质才是真正拖垮我的比赛的东西。我在亚洲发展巡回赛(亚巡赛的次级巡回赛)打出过两轮64杆，但我对自己今天的成绩感到高兴，希望我在接下来的两轮比赛中继续打出那么好的推杆。”将在明天迎来41岁生日的张泽鹏将在本周追逐个人的首个亚巡赛桂冠。
　　首日表现不俗的中华台北名将林文堂周四的表现要差一些，以71杆(-1)收杆，以139杆(-5)的总成绩跌至并列第14位。50岁的中华台北老将林吉祥宝刀不老，本轮打出了69杆(-3)，以143杆(-1)的总成绩从首轮的并列第95位跃升至次轮的并列第54位，顺利入围决赛。另外2名中华台北球手詹世昌(72杆)与宋孟璋(71杆)都以144杆(Par)的总成绩排在并列第64位，压线闯入决赛。
　　雪兰莪大师赛的前两轮比赛过后，入围决赛的晋级线设为144杆(Par)的总成绩，总共有80位球手打进周末的比赛。然而，48岁的五届亚巡赛冠军吕文德(74-71)、45岁的五届亚巡赛冠军林根基(76-73)、拥有1个亚巡赛冠军的詹益信(74-75)等中华台北名将都被淘汰出局。
　　(罗毅)

