科隆韩国公开赛10月举行  麦克罗伊梁容银将参赛
　　新浪体育讯　7月21日，首尔：2011美国公开赛冠军、目前世界排名第4的罗里-麦克罗伊(Rory Mcllroy)将与梁容银(Y.E.Yang)出赛今年的第54届科隆韩国公开赛(Kolon Korea Open)。
　　科隆韩国公开赛是今年的第九场同一亚洲赛事，总奖金10亿韩元，将于10月6日-9日在天安的宇正山乡村俱乐部(Woo Jeong Hills Country Club )举行，由韩国ELORD赞助。
　　梁容银在2009年夺冠美国PGA锦标赛，是首位夺冠大满贯的亚洲球员，他目前世界排名第35位。在今年美国公开赛最后一轮，梁容银与麦克罗伊同组，见证了北爱尔兰小伙的历史性胜利，“听说麦克罗伊将参加科隆韩国公开赛，非常期待能再次与他同场，这次不会让他像在美国公开赛上那样轻易就战胜我。”
　　22岁的麦克罗伊时隔两年后将再次回到韩国参赛。2009年，他不敌赛事两届冠军裴尚牟(Bae Sang Moon)获得第三名。
　　在今年大满贯赛美国公开赛上，麦克罗伊以创纪录的最好成绩夺冠，对于10月的韩国之行，他说，“我非常期待能再次参加科隆韩国公开赛，还记得2009年在宇正山球场比赛的情景，非常难忘，我能感受到韩国球迷对我慷慨热情的支持。”当知道韩国名将梁容银也将参赛时，麦克罗伊说，“与梁容银一起比赛印象非常深刻。在最后一轮我已领先很多杆，但是丝毫不敢放松，直到比赛完全结束。因为他打法非常具有进攻性，看上去随时都有可能反超并夺冠。这次比赛他有主场优势，希望我们俩能并驾齐驱。”麦克罗伊说，“宇正山球场非常棒，对技术和心理都要求很高。球场很长，一些球洞比较刁钻，比如一个过水的3杆洞，考虑到最近我的铁杆距离又长了一些，这一洞我倾向的策略是朝着洞杯右侧打。”
　　去年，梁容银从落后10杆开始追，战胜同胞卢乘烈赢得科隆韩国公开赛冠军。“作为卫冕冠军，我仍然期待第三次夺冠科隆韩国公开赛，所以，主动向组委会报名。”梁容银说到。
　　另外，确定参赛的还有2010美巡赛年度最佳新人瑞奇-福勒(Rickie Fowler)，他目前世界排名第46位。
　　科隆韩国公开赛将是福勒继去年的美巡赛 CIMB 亚太精英赛和汇丰冠赛后第三次来亚洲，同时也是他第一次前往韩国参赛。
　　“我非常期待在韩国球迷面前打球，希望有更多观众来到现场支持科隆韩国公开赛。”福勒说到。由于独特的着装，福勒被称为美巡赛的新星偶像，“除了像美国公开赛这样的大满贯赛，通常我都自己选择每场比赛怎么穿。现在我也要开始为科隆韩国公开赛挑选衣服了。”福勒补充到。
　　目前世界排名第33位的金庚泰(Kim Kyung-tae)上赛季赢得日巡赛奖金王。今年夺冠同一亚洲《每日经济报》公开赛后领先同一亚洲奖金榜。今年，他也将回国参赛，“由于这两个赛季主要精力在日巡赛上，去年没能回国参赛。不过今年我想赢。我还从没与麦克罗伊一起打过球，如果能一起比赛，相信可以从他身上学到很多。”
　　20岁的韩国选手卢乘烈(Noh Seung-yul)去年赢得了马来西亚公开赛冠军，他也是2010亚巡赛奖金王得主，“今年年初开始，我在逐步改挥杆，握杆方式也变了，是很大的调整。我正在适应新的挥杆姿势，已经越来越好。今年我非常希望能赢科隆韩国公开赛。”卢乘烈说。
　　韩国“大炮手”金大?在去年同一亚洲奖金榜上排名第二。他以亮丽的着装和长距离开球被球迷熟识。他也希望在自己的国家公开赛上摘得桂冠。
　　韩国选手洪又善(Hong Soon-sang)、朴善宇(Park Sang-hyun)以及两届科隆韩国公开赛冠军裴尚牟(Bae Sang-moon)都将参赛。
　　韩国新秀黄重坤(Hwang Jung-gon)是今年日巡赛的美津浓公开赛冠军， 他也将参加科隆韩国公开赛。
　　除了选手阵容，科隆韩国公开赛组委会也宣布，“今年的韩国公开赛将打满72洞。由于最近恶劣天气频繁，不论是韩国境内的比赛还是海外其他比赛，都有因天气原因中断。为了保持国家公开赛的权威性，科隆韩国公开赛为这些突发状况做好了充足准备，以保证参赛选手可以打完72洞。”

