男篮19岁菜鸟首演打问号 2.20米身高模板是姚OR易
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，中国男篮二队在首场热身赛中以86比74战胜了澳洲虎队，身高2米20的孙?全场比赛得到2分，虽然得分不多，但是这位年仅19岁的中锋却还是让大家看到了他身上的潜力。
　　当比赛进行到第二节的时候，中国队已经取得了大比分的领先优势，此时主教练李群看了一下替补席，他指了指年轻的孙?，后者马上脱掉了厚厚的外套开始做着简单的热身，在一次换人申请后，孙?换下了苏伟。
　　刚出场不久的他就先在外线尝试了一下手感，这让防守他的对手有些意外。在之前出场的中锋苏伟压根就没有出过三秒区，而身高更高的孙?竟然能在外线投篮，虽然这个球最终没进，不过从这次进攻我们已经能够看出，年轻的孙?并不满足将自己的进攻空间只压缩在篮下。
　　在不到3分钟以后，孙?终于又一次得到了进攻的机会：在一次发界外球的时候，队友直接将球吊给了篮下的孙?，后者凭借身高优势轻松接到篮球，面对防守者他甚至不用起跳就已经得到了出手空间，不过对手用犯规阻挡了他的进攻，随后孙?用罚球为自己拿下了2分。
　　2分，这是本场比赛孙?得到的全部分数；半节比赛，这是今天李群给孙?的出场时间。与其他球员相比，今天孙?的表现机会并不多，不过这只是一个开始，作为一个刚刚从东莞二队升到一队，还没有在联赛中有过太多的表现就已经披上了国家队战袍的年轻人来说，留给他的机会还有很多，根本不需要着急。
　　对于大多数人来说孙?这个名字还有些太陌生，但是在中国篮球圈子里却有很多人都知道东莞有这样一个巨人中锋，他的身高达到了2.20米，而更为重要的是他现在只有19岁，年轻和绝佳的身高优势足以留给大家很多遐想。
　　孙?2003年进入天津少体校，2006年来到新世纪青年队，2008年的第二天，由于张凯受伤，他第一次走上CBA赛场，17分钟里，2分5个篮板5次犯规，他对处子战的记忆是，“打得一般，不过自己也没紧张。”另外，他可能也听到了，场边都在议论他像姚明。
　　与姚明CBA首秀中的10分和8个篮板相比，孙?的表现似乎还无法令人满意，不过在他身上我们却能看到一些令人欣喜的地方：他的身材高大却并不显得笨重；篮下进攻虽然青涩但已经有了雏形；他的中投手感非常柔和，在他的身上你可以看到姚明的影子，而2米23的臂展和能里能外的进攻方式又会让我们想到易建联，当然与这两位前辈相比，现在的他显然还差得很远，不过至少已经让我们看到了潜力。
　　在经过了美国高中联赛的锻炼后，现在的孙?明显壮了一圈，而这也让他在场上更有竞争力。现在的他也许还只是个无名小卒，不过在披上国家队战袍的那一刻起，他就已经为自己争取到了更大的舞台，在这里姚明和易建联成为了中国篮球的骄傲，而沿着他们的足迹开始前进的孙?能取得怎样的成绩呢？
　　(黑豆)

