达斯汀将大赛失利遗憾抛脑后 沃森首去瑞典显兴奋
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，总奖金为150万欧元的欧巡赛-北欧大师赛将于本周四在瑞典布罗霍夫斯洛特高尔夫俱乐部(Bro Hof Slot Golf Club)打响。连续第二年参赛的美国名将达斯汀-约翰逊表示自己不会将周日英国公开赛未能赢得冠军的遗憾感到忧虑，而他的同胞巴巴-沃森首度角逐这项赛事显得很兴奋。
　　在刚刚结束的年度第三场大满贯赛英国公开赛上，27岁的四届美巡赛冠军得主达斯汀-约翰逊在最后一轮14号洞之前保持着竞争冠军的好势头，可惜他在14号洞的第二杆打得糟糕，导致出现了双柏忌，最终输给了北爱尔兰名将达伦-克拉克3杆，获得了英国公开赛的并列第2名。
　　这不是达斯汀-约翰逊第一次那么遗憾地错过大满贯冠军。去年，他进入美国公开赛最后一轮比赛之前获得了3杆的领先优势，可是他却在最后一天崩盘，仅以82杆收杆，名次下跌至并列第8位。两个月的美国PGA锦标赛，他带着1杆的领先优势进入到最后一轮的最后一洞，然而他在那里不仅吞下了柏忌，而且还因为触犯规则被罚两杆，令其最终只获得了并列第5名。
　　出现在北欧大师赛的达斯汀-约翰逊坚持认为他不会细想那种与大满贯冠军失之交臂的遗憾，而是希望能够在瑞典的赛场上摆脱英国公开赛上不好的记忆。“我依旧年轻，因此我真的不会对此担心。我只是把自己放在有利的位置上，看看会发生什么。”现世界排名第7的达斯汀-约翰逊是本届北欧大师赛世界排名最高的球手，去年他在这里获得了并列第19名。
　　世界排名第14位的美国名将巴巴-沃森则是第一次角逐北欧大师赛，这也是他的第二场欧巡常规赛。本月初，这位三届美巡赛冠军得主在自己的第一场欧巡常规赛——法国公开赛上被淘汰出局，而且还因为不当的言论登上了高尔夫报道的头条。他一方面指责不守规矩的观众和松懈的球场安保，另一方面也用不当的字眼来形容巴黎的标志性建筑，比如将著名的埃菲尔铁塔称为“那座大塔”，将凯旋门说成“转了几圈的拱门”，以那个“开头是L字母的大楼”的字眼来形容卢佛宫。
　　这一次，同样首度拜访瑞典的巴巴-沃森学乖了。他在赛前表示：“我一直以来想要来到瑞典，我听说了很多有关斯德哥尔摩和布罗霍夫斯洛特球场的赞誉。在这里打比赛，见到瑞典的高尔夫观众们，这将是令人兴奋的。”
　　前莱德杯欧洲队双雄罗伯特-卡尔森与亨里克-斯滕森则领衔瑞典本土的军团向冠军发起冲击。对于目前积极征战美巡赛的卡尔森而言，今年有可能是他最后一年出战北欧大师赛。因为明年的北欧大师赛比赛时间被推前，不巧与卡尔森所喜欢的美巡赛-圣裘德精英赛同期举行，而圣裘德精英赛对于卡尔森而言却成了备战美国公开赛的理想热身赛。
　　第21次角逐北欧大师赛的前欧巡赛奖金王卡尔森说：“我将会抓住机会，在今年的这项比赛中(北欧大师赛)表现出色。”他坦言还没有决定好下赛季的赛程计划。
　　(罗毅)

