10位选手初战普利司通邀请赛 曼纳瑟罗等获资格
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，三周之后，WGC-普利司通邀请赛即将在俄亥俄州阿克伦城举行，截至目前为止，总共有十位选手首次获得这场世界高尔夫锦标赛的参赛资格，这其中包括意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)、美巡赛冠军乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)、加里-伍德兰德(Gary Woodland)以及基根-布拉德利(Keegan Bradley)等。事实上，这十位选手中有六位是首次参加世界高尔夫锦标赛。
　　这十位选手都是通过冠军进入今年阵容的，他们分别是阿特瓦尔、基根-布拉德利、尼古拉斯-考塞茨(Nicolas Colsaerts)、哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar)、马特欧-曼纳瑟罗、朴宰范(Park Jae-bum)、D.A。波茨(D.A. Points)、布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)、乔纳森-维加斯和加里-伍德兰德。
　　其中，乔纳森-维加斯、加里-伍德兰德、布兰登-斯蒂尔、基根-布拉德利、哈里森-弗拉扎与D.A。波茨在今年首次赢得美巡赛。他们之中，乔纳森-维加斯、布兰登-斯蒂尔以及基根-布拉德利是美巡赛新人。
　　加里-伍德兰德的世界排名上升到42位，将第一次参加世界高尔夫锦标赛。以前当过篮球运动员的他本赛季获得5个前十名，其中包括全视线锦标赛冠军，及鲍勃霍普精英赛亚军。
　　马特欧-曼纳瑟罗现年18岁。2010年，时年17岁188天的他赢得了卡斯特扬大师赛，成为欧巡赛历史上最年轻的冠军，他也因此获得当年欧巡赛最佳新人奖。今年四月份，马特欧-曼纳瑟罗领先一杆，击败格雷戈里-波尔迪(Gregory Bourdy)、亚力克斯-诺润(Alex Noren)以及麦克罗伊赢得马来西亚公开赛。正是这场胜利帮助意大利人获得了火石的入场券。
　　除了1999年赛事首次举办外，只有奥格维一个人第一次参加这场赛事便赢得了冠军。澳大利亚人另外还赢得过2006年WGC-埃森哲世界比洞赛。
　　除了以上这十位新面孔，另外一个获得参赛资格的选手也颇引人注目。他就是英国公开赛冠军达伦-克拉克。2003年，达伦-克拉克曾经赢得过这场比赛，不过去年他没有获得参赛资格。达伦-克拉克另外还赢得过2000年WGC-埃森哲世界比洞赛冠军，这将是他第27次参加世界高尔夫锦标赛。
　　(小风)

