至尊旅程-北海道豪华高尔夫之旅 体验唯美温泉 
　　适合人群：球友度假 家庭度假
　　预定时间： 7月30日之前
　　八月当地气温：16℃至26℃
　　行程预算： 
　　报价包含：
　　1. 北京/札幌往返经济舱机票，含税
　　2. 日本签证费
　　3. 全程特色晚餐
　　4. 三场高尔夫球(果岭费 球车费 球童费)
　　5. 全程用车及中文导游
　　6. 全程五星级酒店住宿，含酒店早餐
　　7. 境外意外险
　　报价不含：
　　1. 全程午餐
　　2. 当地自费项目及小费
　　l 行程特色：
　　① 入住北海道豪华温泉酒店；
　　② 北海道高尔夫避暑：三个精选高尔夫球场；
　　③ 洞爷湖美景，札幌风情；
　　④ 北海道美食：烤肉，日本拉面，精美的日式料理，清酒
　　酒店介绍：
　　洞爷湖温泉酒店：紧邻洞爷户的绝景洞爷湖畔亭温泉旅馆。从大浴场，露天浴场和面向湖一侧的房间可以将洞爷湖尽收眼底。一边浸泡在温泉中，一边欣赏湖面上倒映着的羊蹄山，享受身心愉悦的无比幸福。
　　酒店空中露天温泉
　　最上层9层，距离湖面32米。可以将绝景的洞爷湖尽收眼底的最上层露天温泉。晴天的时候，可以眺望山峡和羊蹄山，夜晚可以仰望广阔的星空，尽情享受无比幸福的时光。
　　从北京首都三号航站楼出发赴北海道首府-札幌，抵后乘车前往日本著名的温泉圣地-洞爷湖，这里也是2008年8国峰会的举办地。途中游览活火山——昭和新山。
　　昭和新山：这是 1943 年在地震造成的断层处而隆起的一块新地形，至今还在喷发白烟。周长为 43 公里的破火山口湖畔有著名的洞爷湖温泉，这里是北海道为数不多的温泉胜地。
　　洞爷湖畔每晚都会举行烟花大会，泡在温暖的泉水里，呼吸着室外的湿润的新鲜空气，看着烟花营造的多彩的夜空，当时的感觉相当的惬意。选择乘船在湖中欣赏烟花大会，是另一个更加生动的体验。
　　住宿：洞爷湖温泉酒店
　　第二天 8月15日 洞爷湖
　　早餐后，挥杆北海道高尔夫俱乐部。下午可以到酒店泡温泉，或者在洞爷湖畔散步。晚上品尝正宗的日本料理。
　　住宿：洞爷湖温泉酒店
　　第三天 8月16日 洞爷湖—札幌
　　早餐后，挥杆尼多姆高尔夫俱乐部，而后，乘车前往札幌市内(1小时)。札幌市内：大通公园，道厅观光。晚餐享受北海道三大螃蟹的海鲜料理。
　　住宿：格兰德大酒店
　　第四天 8月17日 札幌
　　早餐后，挥杆尼克劳斯设计的北海道人气第一的北海道CLASSIC 18洞 。札幌市内游览，购物(高尔夫用品店，购物街等)。晚餐享用札幌著名的朝日啤酒园-羊羊亭日式烤肉。(啤酒，洋酒，日本酒畅饮)。
　　第五天 8月18日 札幌/东京/北京
　　早餐后，经东京转机飞返北京。
　　北海道高尔夫俱乐部
　　奥古斯塔和圣安德鲁斯是每个高尔夫爱好者心中的圣地，那么来北海道高尔夫俱乐部吧。这个由日本著名的高尔夫球场设计大师-加藤俊辅精心设计的包含了美式和英式完全不同风格的各18洞球场，一定能满足您的需求，打完球后，在会所里还能品尝到苫小牧当地有名的“釜饭”和咖喱，别有一番风味。 
　　被高大，浓密的针叶林所包围的尼多姆高尔夫俱乐部，是全日本著名的高尔夫俱乐部。这个占地274万平方米，45洞的球场，自1990-1992年，连续3届承办日本长青赛，又自1994-2003年连续承办10届日本职业比洞赛，深受职业高尔夫选手的好评。由于有着常年举办赛事的经验，又于2006年9月举办了第一次在北海道举行的“全日本职业女子公开赛”，在这里，第一次回日本参加比赛的著名选手—宫里 蓝取得了优胜。这个被密林包围的球场极具挑战性，考验着球手的方向和落点，也考验着您丛林救球的本领。

