陈子豪：与国外对手有一拼 难忘与偶像打配对赛
　　新浪体育讯　将满15岁的陈子豪是中国队本次参加依云青少年杯的四名队员中是年龄最大、个子最高也是最成熟稳重的一个。依云青少年杯比赛中，陈子豪以73杆的成绩获得个人男子组第七名，让他遗憾甚至有些失望的是第二天的比赛因雨取消。
　　一天的比赛让陈子豪见识到依云球场风格与国内的球场风格不太一样，他说：“球道和果岭都比较窄，要求攻果岭一杆的准确性比较高。第一天打得不太好，还有提升的空间，第二天的比赛取消了，感觉非常遗憾还有点失望，如果再打一天肯定会打得更好。”与同年龄组的各国球员竞争，陈子豪认为自己跟他们有一拼。经常利用假期在澳大利亚、美国等地参加业余比赛的陈子豪也曾在国外的比赛中站上最高领奖台。
　　谈起与国外同年龄段球员的差距，陈子豪说：“在心态和心理调整方面还需要提高，比赛前三洞都抓鸟，感觉有点兴奋。打到后面有点头脑发热，控制不住！”高尔夫是一项需要长时间冷静下来的项目，男子职业球员四天比赛，每天18洞，每一洞都需要冷静的平常心去打，即使有所波动也要尽快调整。光着一点来说，陈子豪还需要付出更多的努力来适应。
　　因为父亲喜欢打球，5岁的子豪就跟着父亲走进高尔夫练习场，打着打着就对高尔夫产生了兴趣。练了十年球的他算是四名小队员中“球龄”最长的一个，在国内也会参加希望赛、业巡赛甚至中巡的比赛。去年的汇丰冠军配对赛上，陈子豪得到了与偶像麦克罗伊同组竞技的机会，中国小子以保帕结束比赛。那段经历至今仍然记忆犹新，陈子豪说：“麦克罗伊人挺nice的，打球过程中他还跟我讲了很多关于职业球员的经历，做职业球员会很辛苦，旅程很多休息时间很少。”
　　陈子豪心中还是非常向往成为一名职业高尔夫球员，目标就是打上PGA巡回赛。现在的子豪在珠海上学同时打球，九月将升入高中的他希望先完成学业再考虑转职业的问题。身高已经达到1米81的他具备了成为职业球员良好的身体条件，“现在要稍微控制一下身高，1米85就够了，千万别长到1米90，那就太高了！”他说。
　　(吕敏发自法国依云)

