陈建州靠篮球走出丧父之痛 宝岛小巴克利人生转型
　　记者史琳杰杭州报道
　　台啤队回台湾的前一天，杭州下着倾盆大雨，出租车司机把车开到滨文路附近停下来了，前方积水太深，陈建州——在台湾的篮球界和演艺界大家都叫他黑人——和他的助理ANDY只好下车，冒着雨往中医药大学走。
　　队员们大都去了上海，去玩去了，黑人也想去逛逛，前几天，台啤队在杭州周边城市和林志杰所在的浙江广厦打了两场比赛， 他已经拍了不少做资料，但他想了想，决定留在杭州，走之前，他要再去拍点林志杰训练的视频，回去之后可以提供给媒体——谁让他担着球队行销总监的职务呢？在雨中，他接了几个电话，一个是问他什么时候回去录节目的，还有一个，对方在电话里告诉他 ，何守正(台湾球员)和张惠妹约会，被偷拍到了。黑人笑了笑，“这不是什么大事啦！”
　　自从1999年受伤，逐渐淡出球场，曾经有“小巴克利”之称的球星，慢慢完成他人生的转型，如今，他已经是娱乐圈当红的艺人，但同时，他也没有离开他心爱的篮球。他自认，人生中的转身，不但华丽，也算让自己满意。
　　那次人生转折点，让他一度陷入灰暗。
　　1999年，已经是中华台北队球员的黑人，在一次比赛中膝盖前十字韧带撕裂，当时，他脑子里只有重回球场的念头，经过康复，伤势有所恢复，可在一次打街球时再次受伤，刚愈合的韧带，又断了。接着，医生告诉他，回到职业球场，那是没有希望了。
　　“那段时间，很灰心，觉得人生很灰暗，一切都不顺利，也不知道未来的路在哪里。”黑人回忆当时的心情，“朋友不管说什么劝慰的话，我都听不进去，决定很刺耳。”能不觉得黑暗吗，在此之前，他19岁时代表中华台北征战了第十三届亚青赛，21岁时成为中华台北队最年轻球员，拿过联赛篮板王、MVP……
　　帮他走出来的，到底还是朋友。
　　大S和小S建议他往娱乐圈发展，不由分说，硬拉着他去见台湾综艺鬼才王伟忠。当时黑人的球星光环尚未褪去，自视甚高，见了娱乐圈的大腕，没怎么放在眼里，“喂，先说好了，我来这里只是暂时性的哦，等我恢复了还是要去打球的！”黑人不以为然地说。
　　王伟忠倒没生气，他觉得这个年轻人有做艺人的气质，于是就笑着劝，“你怎么不死心呢！”老王没有直接劝，到底是综艺鬼才，劝的方式也真特别，他给黑人说了个笑话：“从前有个小孩，他的理想是做个太监，终于有一天他下了狠心，一刀下去了，结果第二天，民国了……”
　　当时台湾篮球职业联赛的环境不是很好，这个属于球员的舞台几乎快要垮台。黑人觉得，这个笑话有些刻薄，但道理确实对的：做事要审时度势，不能盲目地在一棵树上吊死。
　　当然，做艺人的气质，可不光是靠篮球运动员的身高和一张帅气的脸。要这么说，内地比黑人条件好的球员多了去了，也没见有谁去做艺人。和内地球员最大的不同，台湾球员不是从封闭的圈养体制中走出来的。就拿黑人来说，在上学时，他就一直是体育股和康乐股股长，也就是类似于内地的课代表，从国小到国中，他就常参加一些舞蹈比赛，还有学校一些娱乐活动的主持。黑人自评自己的性格：比较开朗，喜欢取悦自己的朋友，喜欢扮演谐星的角色。上高中的时候，因为参加一个舞蹈比赛，认识了大小S，那时他还没有成为职业球员，大小S也尚未出道成为艺人。
　　兴趣所好，日后成为谋生技能，从这段历史看，就是必然了，黑人感慨说，“幸好上学时还是学了一些篮球以外的东西的……”
　　气质归气质，真做艺人，可不是外界想象的那么简单，黑人回忆，节目主持人分A咖和B咖，就是类似相声中的A角和B角，“我当时连C咖都算不上，什么逻辑啊，反应啊，都有个娱乐的模式，但我刚入行，根本都不明白。”常常是一个外景主持节目下来，他问节目组的人“我有哪里需要改进的吗？”得到的答复是，“哪都需要改进！”
　　一路走来，经历了不少挫折，黑人说，他最庆幸的就是，自己把握住了人生的方向。
　　不仅是说那次转型。
　　1994年，黑人17岁，那一年，身为航空公司舱务长的父亲遭遇空难，那是黑人人生的第一次低谷。父亲去世后，黑人常和社会上一帮朋友四处闲逛，一天晚上他们骑摩托车外出，和人发生争执，随后大打出手。第二天，便收到了法院传票，他们这才知道，昨晚被殴之人是警察，现在，他们被控告袭警。
　　法庭上，黑人感受到了恐惧，法官在陈述完案情后问，“各位监护人有什么要说的吗？”站在黑人旁边那个朋友的父亲恨铁不成钢，一字一顿地说，“请法官大人重重量刑！”黑人吓坏了，他不知道，自己的监护人——现在父亲不在了，监护人是爷爷，他不知道爷爷会怎样对法官说。
　　轮到爷爷，爷爷突然跪了下来，老泪纵横，那时，黑人不再是害怕，而是愧疚，“他已经晚年丧子，我怎么能这样折磨他！”他质问自己。
　　鉴于黑人的认错态度和陈爷爷的求情，法官决定给黑人一次机会，他没有被判入狱，只是每天都要去警署汇报当天的行为。
　　那次事之后，黑人像变了一个人，当时他已经是实习球员，每天晚上7点训练结束，能加练就加练，要是球馆有别的安排，他就等到9点左右再回去。“没脸见爷爷，那时还不是正式球员，没什么收入，口袋里没钱，就饿着肚子在街上走，到了9点多钟，回去后先不进门，从窗户看爷爷睡觉没有，等他睡着了，再进去。”黑人说，如果没有那次袭警事件，或许他现在真的成了街头的混混，是爷爷的眼泪唤醒了他，让他走回到正道上去。
　　也是那次事情之后，他成了真正的教徒，每天睡觉前反省自己，然后感恩、祷告。
　　所以在进入娱乐圈之后遇到困难，他也有勇气面对。他时常告诫自己，不懂就多请教，在他们节目组，那些做幕后工作的普通人员，都当过他的老师。慢慢的，他开始掌控新的工作——2000年在娱乐圈出道，到2004年的时候，他已经是台湾的一线主持人，他当家的几个节目，《我爱黑涉会》《超级星期天》《LOVE LOVE LOVE》在台湾都享有盛名。
　　但是黑人说，他从来没想过做娱乐圈什么一哥，“我的目标，是做有影响力的人。”黑人说，这个目标，让他不仅仅满足于做个娱乐圈的知名主持人。 于是，他又走到了篮球场上，走到了娱乐圈之外更多的地方。
　　其中又有个故事。
　　2003年，黑人受世界展望会之邀担任饥饿大使，前往非洲的马拉威，看到那里的战火、疾病、饥饿，他开始思考，“当时就想，什么天王，什么一哥，不应该是我追求的。我应该去做个有影响力的人，影响的范围，不应是看我主持的节目，嘻嘻哈哈笑过就算，也不是看我在球场上拿下胜利那激动的一刹那，而是希望大家能和我分享我做事的过程，都能够有一个积极的态度。”
　　那时他已经受台啤邀请，义务担任球队的行销总监，不拿球队一分钱，纯义务。当时台啤成绩落后，球队面临着解散的威胁。黑人开始出手帮助台啤。
　　他的任务主要是球队形象包装，“打造球队健康、阳光的形象。”黑人说，每次比赛前，他都会找来专业的发型师给球员设计好造型，也会利用自己在娱乐圈的人脉，把一些艺人请到现场看球，而在比赛之余，他也常请球员去参加他的娱乐节目。
　　这样的包装很快让台啤成为SBL联赛中人气最旺、球迷最多的球队。球队在良性循环中也终于成为联赛冠军。可他的做法并不是所有人都理解，台湾的篮球圈子里，老一派的，客气点的就说，“球员折腾那些事干吗，练好球，打好球，休息好就够了。”不客气的，直接说，“这小子又在搏版面了！”也有人当面过来指责他.。对于这些苛责，黑人当作是对自己工作的另一种认可，“其他球队看到台啤这样做，其实也在学，一边学我，一边骂我。”
　　现在，身跨两个圈子，黑人说，其实做得好不好，只要努力就行，而最关键的，自己的道路，是自己选择的，而不是被安排的，就凭这一点，他就觉得，自己现在很开心。

