袁浩心态成熟完成赛前目标 后3洞顶住压力顺利夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，随着袁浩(微博)在第18洞果岭一推进洞，2011年中国职业高尔夫球男子挑战赛--“哈伦能源杯”的桂冠也被他收入囊中。这已经是袁浩本赛季收获的第二个职业冠军，第一个是男子职业锦标赛河南站的冠军。赛后袁浩表示今年能获得两个冠军在很大程度上得益于心态的成熟，本站比赛四天下来都打得很轻松，只有今天最后3个洞略微感到一点紧张，而赛前他为自己设定的目标正是他最终打出的-14杆。
　　第四轮比赛开球前，袁浩落后同组的54洞领先者孔维海(微博)五杆。今天第二个洞，袁浩就抓下小鸟而孔维海则吞下柏忌。第三洞，孔维海再次吞下柏忌，领先优势仅剩2杆。从第5洞开始，袁浩连抓三只小鸟，实现反超。带着一杆优势转场的袁浩继续稳扎稳打，而孔维海则在后半程发威，继13洞与袁浩双双抓下小鸟后，在15、16洞连抓两鸟，两人并列领先进入最后的两个洞，与此同时，吴红富凭借着9鸟1个柏忌的64杆率先完赛，并以总成绩低于标准杆13杆，与袁浩和孔维海并列榜首。
　　“当比赛还剩三个洞的时候，我已经知道吴红富冲了上来。因此从16洞开始我就一直想着拼鸟。”袁浩赛后说，4杆洞第16洞，袁浩第一杆开球拉左，第二杆还是救上了果岭，但是面对长距离的小鸟推未能一推进洞。而同组的孔维海则两杆攻上果岭，抓到一只小鸟。袁浩说：“当时距离确实比较长，但主要是我看线看反了，所以没有推进。”3杆洞第17洞袁浩面对一个中距离的推杆，小球涮洞而出。冠军的悬念也留在了最后一个洞。
　　第18洞是北京天安假日球场较难的一洞，本轮比赛在袁浩之前仅有4名球员在此洞抓下小鸟。在前三轮袁浩在该洞的成绩分别是2个帕和1个柏忌。大家纷纷猜测比赛要进入到加洞。袁浩开球将球稳稳放到球道上，第二杆，袁浩小球落在果岭环上，根据选移球位规则，袁浩放置球后面对一个果岭边的推杆，小球滚出漂亮的左线后落入洞杯。而孔维海出现失误吞下柏忌，最终排名滑落到单独第三。
　　“今天在开球前我给自己定的目标就是争取打到-14杆，因为我感觉这个成绩差不多可以夺冠。其实四天比赛下来，我一直没有给自己什么压力，只是在今天最后三个洞的时候感觉到了一点紧张。在第一天打出71杆的时候，虽然成绩不好，但我节奏保持不错。第二轮打了66杆，第三轮71杆，今天又打了66杆。能够在感冒的情况下取得这个成绩并获得冠军，我很满意。”赛后坐在媒体中心接受采访的袁浩仍带着重重的鼻音。“今天能取得这么好的成绩，一是因为对天安这个球场比较熟悉，二是今年自己的心态保持不错。在心态上面更成熟了一些。”
　　袁浩表示接下来国内的职业赛事和同一亚洲的比赛他都会参加。“希望后面的比赛也能像今天一样，有好的发挥。”
　　(cindy李)

