美联社：伍兹抛弃威廉姆斯错误 身边需要直言之士
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，伍兹与合作12年之久的球童史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)分手，引来议论纷纷。美联社体育专栏作家吉姆-利特克(Jim Litke)发表的评论指出：伍兹在抛球威廉姆斯这一点上做错了，因为他身边需要仗义执言的人。
　　习惯了体育界的一些事情让我们在揣度伍兹的时候感觉很傻。因此他甩掉长期的球童，亲密的伙伴威廉姆斯或许从长期来看有好处，尽管两人合作了12年之久，在此期间，全世界范围的胜利翻了6倍。
　　可是在这里的揣度或许并不傻。当你身边都是阿谀奉承的人时，你所处的可不是一个良性的环境。
　　在这里值得回顾一下，在伍兹的休旅车像弹珠一样顺着车道向下猛冲之前，他职业生涯很少将脚放到错误的位置上。
　　当其他人都觉得他完美无比的时候，伍兹更换教练，两次大幅度更改挥杆动作，惹得人们议论纷纷，可是接下来他却笑到了最后，两度发起高尔夫之中少见的，最为宏伟的冠军争夺战。
　　与此同时，尽管一个接一个的市场“专业人士”坚称伍兹在球场上的火气，以及离开球场后的冰冷会限制他的吸引力，他却吸引到了有史以来最大牌的赞助商以及最丰厚的赞助合同。
　　然而那是以前。
　　现在伍兹处于放逐之中，带着一条坏腿躲藏在佛罗里达的另外一个豪宅之中，身边可以信赖，可以咨询的朋友越来越少。
　　自从伍兹名誉扫地以来，他得到的公关建议，比挥杆教练西恩-佛利(Sean Foley)，他最为奇怪雇员传授给他的球技课好不了多少。
　　伍兹的形象以及他的球技没有改善多少。因此伍兹试图改变的做法，你很难说是错误的，可是炒掉威廉姆斯或许是开错了头。在伍兹的团队之中，再也没有其他人敢于仗义执言告诉他真相了，而这个真相威廉姆斯在走出大门之前还最后说了一次。
　　“能够见证历史上最伟大的高尔夫让人激动，这一点别无二话。”威廉姆斯在解雇之后第一次公开接受采访时对新西兰电视台说，“现在很难知道他是否还能杀回来。他离开高尔夫的时间相当长，过去两年时间除了几场比赛之外，他都没有竞争力，他与伤势在做斗争，很明显还在进行大的挥杆调整。他已经有一段时间没有在常规中打比赛了。因此他有一座很陡峭的山峰要爬。可是如果有人能做到的话，他一定是那个能做到的人。”
　　公平一点说，威廉姆斯所说的别的内容大都不是那么宽厚。他抱怨自己的名誉被拖入泥潭之中，在等待伍兹能否重获神奇，至少是获得他部分尊重上，浪费了两年时间。当然，伍兹在重获神奇，以及重获尊重两个方面的答案都是否定的。
　　可是另外一方面，威廉姆斯也应该获得一个更为优雅的道别，而不是像他老板这样秘密地，笨拙地，拖沓地最终才发出解雇通知书。
　　可是话又说回来，威廉姆斯在保守他所知的秘密上，无论这种秘密是什么，也赚到几百万美元的酬金。如果按照合作期间，奖金额10%来计算提成的话，他应该能拿到差不多900万美元。因此很难想象他们双方任何一方会感到脸红。
　　当伍兹炒掉“胡须佬”迈克-柯文(Mike Cowan)，以及布奇-哈蒙，他的第一个职业球童和职业教练时，他遭到了猛烈的批评，他将其转化为前进的动力。在叙述之中，他和他的父亲厄尔精心地编造说：自从小时候开始，为了追求更好，他们便不惜牺牲一切。
　　个人、职业的关系与责任将被轻松地抖掉，抛弃，只要它们阻挡了胜利的道路。如果伍兹继续取胜，他可以拥有这个宝贵的小理由更改真相，即便他隐瞒的另外一半涉及一连串的色情明星和酒吧吧女浪荡夜游，让这一切看起来都像谎言。
　　或许这可以评估威廉姆斯尽管在伍兹身边，却对老板绝大多数夜晚在哪里度过不知情的言论的真实性到底有多少，又或者他将这些令人恶心的东西都保留到了自己的书中。无论是以上哪一种，他对清白的严正声明此时此刻听上去都是真实可靠的。
　　“那是我生命之中经历过的最艰难的时期。我顽固不化，比太太和家人更轻易地接受了这一点，可是没有理由我应该容忍。”威廉姆斯在同一采访中说，“我的声誉应该立即清白的，可是没有清白。当发生了这样一系列事情之后，我更感失望。我从来没有在性丑闻事件中得到宽恕，因此时机是让人惊奇的。”
　　一点不奇怪。伍兹轻松地摆脱了他在分手上所应承担的责任，他在网站上发布了一条声明感谢了威廉姆斯，并且补充说：“可我认为是改变的时候了。”
　　毫无疑问是如此。可也许伍兹应该先看一下镜子之中的那个人。如果威廉姆斯对于球道上使用6号铁、7号铁还犹豫不定的话，好吧，他至少是伍兹内部唯一一个会愿意告诉伍兹镜子中的影像已经改变了多少的那个人。
　　钱可以买到很多东西，可是伍兹却很难再找到这样的忠诚了。
　　(小风)

