纽约时报：威廉姆斯反击被解雇 伍兹当正确善后
　　新浪体育讯　7月22日消息，威廉姆斯在官网上承认与伍兹合作终止，他感到很失望。同时威廉姆斯表示他或许会写一本有趣的书来记录一些事情。纽约时报评论说，伍兹应该做好善后工作，当心威廉姆斯反击，并考虑雇佣合同的某些保密条款。
　　在考虑是否继续与雇员和助理合作时，泰格-伍兹总是以对方是否忠诚为先决条件。而他的球童，史蒂夫-威廉姆斯则一直被强调是他最忠实的雇员。在高尔夫赛场内外，他都倾尽全力去保护和帮助伍兹。
　　伍兹用了一些合作中常用的赞美词来宣布解雇威廉姆的一事，试图让整件事看上去积极一些。但事情还是迅速变成一起丑陋的分手事件。因为不满意这样的解雇，威廉姆斯反击了伍兹。几周前，威廉姆斯刚在其它网站和澳大利亚电视台否认被解雇一事，今天却在自己的公共主页上承认了三周前伍兹在AT&T国家精英赛之后就放手让他离开的事实。
　　然后他写道：“在13年忠实的服务后，不得不说整个事件让我感到震惊。在伍兹丑闻后的十八月，我们共同经历了换新教练，大师赛的转变和与病痛斗争等很多事，现在我对于伍兹终止我们成功的伙伴关系感到很失望。”在面对电台的时候，威廉姆斯更是加大了这一说辞。“你们知道，在我写书的时候，我可以自己决定我该写什么。”威廉姆斯说，“有些事儿将是书里面精彩有趣的部分。”
　　这也许会让伍兹开始想想与威廉姆斯除了签署了标准的球员-球童合同外是否还签有别的保密条款。伍兹或许需要从杰克尼克劳斯那儿学点东西来避免这件事情。尼克劳斯夺得过18场大满贯赛的冠军，现在仍比伍兹多4个。现在伍兹则应该问问他怎样去解雇一个有名的球童。
　　很多年前，尼克劳斯决定结束与他的长期球童安杰洛-阿若吉亚(Angelo Argea)18年的合作关系。因为认为尼克劳斯没有给予他他认为合适的分手说法，这个银发的阿若吉亚便感觉自己受到了很大的委屈。
　　当然两件事不完全相同，主要是在球童基本职责方面，阿若吉亚不如威廉姆斯有技巧。在打球策略上，他从没尝试过与尼克劳斯交谈，也没有尝试说服去尼克劳斯换个球杆之类。当然尼克劳斯也没有能让阿若吉亚借题发挥的丑闻。但相同的是阿若吉亚也向公众表达了他的愤怒。当然不是在他的公共主页上，在1981年没有这东西。他打电话叫一个在迈阿密的高尔夫记者来报道说尼克劳斯已经解雇了他，并给了他一个捡球的工作。在北帕默尔沙滩球场，只有一丁点工资。
　　这个记者尝试联系尼克劳斯，几经曲折后尼克劳斯打电话确认了解雇消息，并有礼貌地指出了阿若吉亚所说的和真实事件的差异。几周后，整个事情就快要被人忘了的时候，阿若吉亚却出了一本书，名字叫《安杰洛的码数》，内容带有丝毫不顾及的讽刺。
　　几年以后，女子高尔夫的顶级球员南希-洛佩兹则解雇她的球童罗素-琼斯。期间也有过一次短暂的公众波动，但事情很快就平息了。
　　这些就是高级球童和球员的解雇风波。伍兹曾出席过威廉姆斯在新西兰的婚礼，威廉姆斯则经常和伍兹去喝一杯。虽然看起来他俩的关系超越了一般球员和球童，变成了一种友谊，但他们之间仍是雇员与雇主关系，这个关系可以任由雇主变更。只是在网络，信息，推特和丑闻以及24小时的循环新闻推波助澜下，事态发展成了高潮。或许伍兹应该做的就是做好善后工作，平息这场解雇风波。
　　(云思木想)

