职业挑战赛武帅首次参赛获佳绩 现阶段以学业为主
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，2011年中国职业高尔夫球男子挑战赛“哈伦能源杯”在北京天安假日高尔夫球场结束。18岁的业余小将武帅第一次参加国内的男子职业赛即取得了并列18名的好成绩，与李昊桐(微博)、黄永乐(微博)一道获得业余优胜奖。九月份即将赴美留学的武帅表示自己很喜欢打高尔夫，但目前会以学业为主，未来是否走职业道路等毕业后看情况再考虑。
　　武帅在决赛的第一洞就抓到小鸟，随后稳扎稳打，在后九洞再收获两只小鸟，并且整轮无柏忌以69杆完成比赛，总成绩282杆(70 72 71 69)低于标准杆6杆获并列18名。1992年8月出的生北京小伙武帅还未满19周岁，但球龄已近十年。武帅说：“我爸爸会打球，受到他的影响，我从9岁开始练习高尔夫。我的第一个启蒙教练是赵贻贤。”14岁时武帅远赴美国读中学。“中学时我也加入了学校高尔夫球队，但我们的球队水平一般。”
　　从九岁开始练球至今，武帅并没有专门的教练也没有特定的练习场，曾先后师从赵贻贤、魏  京生及宋庆礼等教练。“因为家在北京，北京的很多球场我都去练过。”在去美国读中学之前，在国内青少年赛现场时常能看到武帅的身影，但远赴美国后这个青少年冠军球员很少有机会参加国内的高尔夫比赛。“这站比赛之前我只参加了云南的业巡赛。在国内参加职业比赛是第一次。”第一次参赛就获得并列18名的好成绩，站在业余优胜奖领奖台上的武帅笑得很开心。
　　2010年8月，武帅在美国南加州青少年高尔夫协会主办的丰田杯系列赛上获得冠军，加上他的文化课成绩优异，他获得了加利福尼亚大学伯克利分校(UCBerkeley)、欧文分校及密歇根大学(University ofMichigan)等名校的高尔夫校队注意。最终武帅选择了加州大学欧文分校，并拿到高尔夫奖学金，今年九月将开始大学生涯。“这次参加比赛的段晨骁也是加州大学欧文分校的，我们即将进入一个球队。当然，他已经读了一年，算是我的师兄。”趁着假期，回国参赛的段晨骁(微博)这次也顺利晋级，最终获得并列42名。
　　谈到未来的规划，学习向来优秀的武帅坦言目前还是会以学业为主。“现在就想着先把学业完成，打球的话看这几年的表现吧。等到毕业时，如果打得好，再考虑职业高尔夫道路。”
　　(cindy李)

