LPGA全球媒体奖揭晓 日本女记者获得最佳媒体奖
　　新浪体育讯　法国当地时间7月23日消息，劳力士呈现的LPGA全球媒体奖昨晚在法国度假小镇依云举行，13年跟踪报道PGA和LPGA的日本共同社女记者武川玲子摘得劳力士最佳媒体奖，同时荣膺 年度最佳高尔夫记者殊荣。
　　今年是PGA全球媒体奖连续第二年在法国依云大师赛期间颁发，这项被誉为高尔夫“奥斯卡”的专业媒体奖项旨在表彰报道LPGA全年表现最出色的文字记者和摄影记者。长期跟踪报 道LPGA巡回赛的日本女记者武川玲子获得今年最高殊荣--劳力士最佳媒体奖，并获赠劳力士腕表。曾报道多类体育项目的武川玲子自1998年泰格-伍兹转为职业球员后开始专职报道 高尔夫，日本选手宫里蓝2006年加入LPGA后她开始报道几乎LPGA的所有赛事。“高尔夫是我最喜欢的体育项目之一，伍兹出现在职业赛场让我有机会成为全职高尔夫记者。过去14 年中，我有幸报道了很多特别的高尔夫赛事，其中包括宫里蓝首夺LPGA冠军，今天能够获得这个奖项是很大的荣耀。”
　　武川玲子在获奖感言中提到，在电视和网络极度发达的当今社会，体育记者、高尔夫记者仍然应该有自己的一席之地，“我们报道的不仅仅是比分和结果，而是比分后面的故事， 报道高尔夫球员电视画面中捕捉不到的思绪。”她说。全体记者起立鼓掌为武川玲子的获奖表示祝贺！
　　除了最佳媒体奖，颁奖晚会还颁发了最佳专栏奖、球员最佳表情奖等六个奖项，两名文字记者和四名摄影记者获奖。另外，LPGA传奇球星球员茱莉-因克斯特被授予媒体感激奖，表彰她创造并保持着与媒体之间的良好关系，以及与媒体通力合作的杰出能力。
　　一年一度的高尔夫奥斯卡再度在风景如画的依云小镇隆重揭晓，颁奖仪式结束后仍然是按照惯例举行的媒体“白衣晚会”，这是属于媒体记者的聚会！
　　(吕敏发自法国依云)

