威廉姆斯对伍兹敬意丧失大半 感叹浪费两年光阴 
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，与伍兹的12年合作结束之后，史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)在接受新西兰电视台采访时承认他对伍兹的敬意失去很多。而谈到个人，他觉得自己是忠诚的，这是性丑闻暴发之后他还坚守在伍兹身边的原因。可是回过头去看，他觉得自己浪费了两年时光。
　　威廉姆斯为伍兹当球童的时候，美国巨星赢得了14个大满贯赛冠军中的13个。可是星期三，伍兹就宣布与威廉姆斯分手，同时表示：“这是改变的时候了。”
　　两人的关系在2009年11月伍兹性丑闻暴发时变得紧张。新西兰人说：“我相信处于我位置上的任何人都会说他们不会完全尊重他，那样的尊重需要通过努力获取。十分明显，现在的情况表明伍兹尚未赢得我的尊重。当2010年奥古斯塔，丑闻后我们第一次见面时，我就告诉过他：他需要赢回我的尊重。那阵子他是明白的，不过现在他应该意识到我对他的敬意已经丧失大半。很长时间以来，我都希望他可以重新赢回我的尊重。他肯定需要赢回我的尊重，这是确定的。”
　　在接受新西兰电视台采访时，47岁著名球童补充说，“我的忠诚坚持着，在许多人觉得我应该离开他的那段艰难时期，我坚持在了他的身边。那是我生命之中最为艰难的时期。而我太太和家人比我更难接受这件事情。其实我本来是没有理由去经历这些的。事发之时，我的名字就应该立即清白的，不过却没有。而之后所发生的事情，那让人更加失望了。人们从来没有在性丑闻事件上宽恕我，因此时机真的很特别。你也许会说我浪费了我生命中的两年时间。”
　　自从2009年澳大利亚大师赛以来，伍兹一直没有取得胜利。因为受伤，他放弃了今年的美国公开赛和英国公开赛。这与伍兹巅峰时期相去甚远。威廉姆斯补充道：“我十分幸运见证到了高尔夫最为伟大的一段战绩。我认为我是幸运的，如果有人能够在那样长一段时间中再次表现出那样的水平我会相当吃惊的。”
　　威廉姆斯同时表示他现在将全职为亚当-斯科特服务。他随后补充说：“我对此十分激动，过去几个星期为亚当当球童，让我的眼睛打开了一点点。”
　　另外据美国《高尔夫周刊》报道，伍兹相当恼火威廉姆斯效力亚当-斯科特的时间超过了美国公开赛。威廉姆斯因为不知道伍兹的健康情况，觉得他要打美国公开赛，所以从新西兰赶到了美国，然而却临时得知伍兹不参赛的消息，所以他征求伍兹的意见是否能在国会乡村帮助亚当-斯科特背包。伍兹同意了。
　　但是之后的AT&T全美锦标赛，威廉姆斯并没有征求伍兹的意见。在赛事的最后一轮，伍兹告诉他决定的时候，指责威廉姆斯“不忠诚”，而且“当球童过度”。
　　(小风)

