北欧大师赛三人领先 同名业余小将胜前欧巡奖金王
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，瑞典高尔夫球手罗伯特-卡尔森的名字出现在欧巡赛的领先者名单中并不令人惊讶，然而北欧大师赛首轮的罗伯特-卡尔森却不是大家所熟悉的2008欧巡赛奖金王罗伯特-卡尔森，而是另外一位同名的22岁业余小将，他与同胞亚历山大-诺伦(lexander Noren)、南非人贾科-范泽尔(Jaco van Zyl)以一杆优势获并列领先。
　　总奖金为150万欧元的欧巡赛-北欧大师赛周四在本赛季欧巡赛常规赛最长的球场--7603码的瑞典斯德哥尔摩的布罗霍夫斯洛特高尔夫俱乐部(Bro Hof Slot Golf Club)拉开了帷幕。在第一轮比赛中，瑞典业余小将罗伯特-卡尔森、世界排名第92位的诺伦与世界排名第204位的范泽尔都一道以67杆(-5)的佳绩获得共同领先。英格兰球手约翰-帕里(John Parry)、瑞典球手尼卡拉斯-莱姆克(Niklas Lemke)、西班牙球手艾尔弗莱多-加西亚-海莱迪亚(Alfredo Garcia-Heredia)、意大利球手洛伦佐-加戈里(Lorenzo Gagli)都打出68杆(-4)，排在并列第4位，落后领先者一杆。
　　本周的北欧大师赛是22岁业余小将卡尔森参加的第2场欧巡赛，但是他的表现却胜过了同名的41岁前莱德杯明星卡尔森，赢得过欧巡赛奖金王的后者本轮打出了69杆(-3)，排在并列第8位，落后领先者两杆。
　　22岁的业余小将卡尔森在前9洞便抓下了4只小鸟，最大的亮点就是在8号洞打出的攻果岭一杆留下了6英尺的推杆距离，令他收获了第4只小鸟。转场之后，这位业余球手又拿下了10、13号洞的小鸟，可是到了17号洞，他吞下了双柏忌，差点毁了他的领先位置。好在卡尔森表现冷静，在最后一洞以小鸟球收尾，以67杆的佳绩保住了并列领先。
　　卡尔森赛后说：“显然，这是一场赛事的很棒的开局。从我周一获得这场赛事的参赛资格起，我就一直在试图真正享受这样的体验，很难不去微笑。除了要打得开心之外，我们(指的是他与他球童)没有树立任何目标。当我今天早上站在球座旁边时，我真的没有期望着取得这样的成绩，现在的感觉非常好。”
　　另外一名本土作战的瑞典球手诺伦也跻身并列领先，在自己的前6个洞里抓下了5只小鸟，转场之后又有3只小鸟入账，只是他也吞下了1个柏忌和1个双柏忌。这位在斯德哥尔摩的29岁瑞典人承认在主场作战令他紧张。“这轮的比赛很棒，在头几个洞的表现令人难以置信。我进入今天比赛的时候真的感到紧张，在所有你的家人和朋友们面前比赛，他们想要看看是否你有能力打比赛还是仅仅因为你的运气而出现在那里。”诺伦在今年的威尔士公开赛上拿到了职业生涯的第2个欧巡赛冠军，他也成为本赛季至今为止唯一一位赢得欧巡赛的瑞典球手。
　　从资格学校考试进入到欧巡赛的范泽尔在今年摩洛哥举行的哈桑二世杯比赛中获得了亚军，周四在北欧大师赛的首轮比赛中抓下了6只小鸟，其中包括在8号洞的30英尺小鸟推，不过他在11号洞也出现了柏忌，最终以67杆的成绩占据并列领先，这也让他有大好的机会追逐个人的首个欧巡赛桂冠。赛后，范泽尔表示：“成绩很好，比赛状况真的很难，非常好的高尔夫球场。”
　　本届北欧大师赛世界排名最高的参赛球手、世界第7的美国名将达斯汀-约翰逊抓下了2只小鸟，吞下了3个柏忌，取得了73杆(+1)的成绩，与瑞典名将亨里克-斯滕森、2010赛季亚巡赛奖金王卢乘烈等人一道排在并列第43位。首度到访瑞典的三届美巡赛冠军巴巴-沃森的成绩好一些，以71杆(-1)位居并列第22位。
　　查看成绩榜
　　(罗毅)

