克拉克回忆幸运数字1986 迪拜擦边进英国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，1986无疑是达伦-克拉克的幸运数字。凭借这个幸运数字，北爱尔兰人进入第140届英国公开赛，最终夺取了冠军。
　　1986年，达伦-克拉克18岁。帕布罗-马丁(Pablo Martin)、纳达尔(Rafael Nadal)、宝拉-克里默(Paula Creamer)等体育明星刚刚出世。
　　那一年，46岁的尼克劳斯在奥古斯塔赢得第六件绿茄克。格雷格-诺曼赢得英国公开赛冠军，尽管他在美国PGA锦标赛的延长赛中输给了鲍勃-特维(Bob Tway)，澳大利亚人仍在当年的美巡赛奖金榜上名列第一。至于那一年的欧巡赛奖金王就是已故西班牙大师塞维-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)。
　　年轻的达伦-克拉克也许受到了这些前辈的激励，不过他的幸运数字1986，并不是指年份。1986是去年年底他领先马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)的欧元数。他凭借这个小小的优势进入欧巡赛奖金榜前30位，从而获得今年英国公开赛的参赛资格。
　　达伦-克拉克回忆去年年底的时候说：“我不记得迪拜最后一推的情景了，可是我记得我非常想看一看迪拜世界锦标赛之后最终的奖金排名。我想看一看我是否能进，因为我知道马特欧非常接近。我意识到前30名能够帮助我获得英国公开赛参赛资格，因此对于我来说，能够再次进入前30位非常重要。
　　“可是现在回过头去看，我能进入英国公开赛真的是因为一个非常小的差距。而现在我坐在这里与奖杯在一起，并且得到了邓禄普的200万英镑奖励，真是太好了！”
　　当然接下来达伦-克拉克的财富还会增长。他已经获得所有重大赛事的参赛资格，包括下一周的WGC-普利司通邀请赛。2003年，他在皇家圣乔治获得并列59名之后，曾经赢得过那一场比赛。
　　“能够回去真的是非常好，我在那里取得过胜利。能够重新回到那些赛事之中非常棒。过去几年，我错过了一些大型的世界赛事，而现在我全部都能参与了。真是太好了。你拥有了所有大满贯赛的参赛机会，你知道你给自己赢得第二冠制造了机会。”
　　现在的达伦-克拉克充满自信，可是他也知道自己还要努力。“当我打得好的时候，我是真的打得好，而当我打得糟糕的时候，我真的是打得平平。十分不幸，我打得平平的时候多过好的时候，然而我总是清楚好的高尔夫足以将我的双手放到像这样的奖杯上。我需要再次稳定下来，一直好下去。”
　　(小风)

