CBA转会摘牌大会20日举行 山东后卫成最大牌球员
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息 17日截止CBA新赛季注册报名的中国篮协，即将在20日下午挥起交易“第一锤”：2009-2010赛季CBA临时球员转会摘牌大会举行。在已知的球员名单中，最大牌的球员当属山东男篮主力组织后卫王刚，而山西队翟金帅等也赫然在列。
　　按照中国篮协的安排，每个俱乐部新赛季注册球员中必须有6人挂牌，以此来刺激CBA的球员转会市场。在已知的挂牌名单中，山东男篮的主力组织后卫王刚成为挂牌球员中实力最强的球员。今年25的王刚身高1.85米，体重85公斤，2004年进入山东男篮，是著名的山东男篮新“三驾马车”之一，与孙杰并称“黄金双子星”，作为组织后卫，王刚是山东男篮从倒数第二名的谷底到常规赛三强的功勋人物，他善于突破，急停跳投和精准的外线三分是山东男篮制胜的法宝。王刚在不少场次的比赛中得分超过20+，在对阵福建浔兴等球队的比赛中曾有投中6个三分等令人称奇的表现，上个赛季，山东男篮遭遇外援不利的局面，但王刚的发挥依然稳定，上赛季他28场比赛得分达到双位数，其中在2008年11月21日对阵吉林三分球5投3中、12月12日对阵该队更是7投5中、从12月24日至31日四场比赛中三分球分别为4投3中(对阵广厦)、4投3中(对阵青岛)、6投3中(对阵八一)、8投5中(对阵福建)、1月1日对阵天津5投4中，而他在对阵吉林和天津等队的比赛中，助攻次数也达到5次、4次。
　　对于这样一名全面的选手，山东男篮在挂牌时也是犹豫再三，教练组和俱乐部考虑到组织后卫这一位置的重要性，为了让王刚有更大的提高，他们决定让王刚出去锻炼，“我们想让他毫无牵挂地在别的球队锻炼一年，这样对他的水平提高有利无害。”据悉，山东男篮虽然引进了原陕西男篮老将代勇，但是只跟他有一年的合同，从辽宁盼盼引进的王大勇只是作为后备力量来培养，如此一来，新赛季山东男篮的主力组织后卫很有可能由小个儿外援艾米特出任，代勇作为替补存在，隋冉等球员关键时刻客串一把，下个赛季，山东男篮依然预留了王刚的位置。
　　据悉，20日下午15:00，中国篮协将在北京举行摘牌仪式，各队主教练或者负责人将通过电话选人的方式，按照上赛季排名由倒数第一到总冠军的顺序进行摘牌。(康王河)

