加拿大公开赛第二轮 东道主维尔因为手肘受伤退赛
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，温哥华时间星期五，加拿大本土选手麦克-维尔(Mike Weir)在长草中击出一个球之后，手肘伤势加重，退出了加拿大公开赛。正是因为这个伤势，麦克-维尔的2010赛程不得不削减。
　　加拿大明星在第二轮六个洞之后宣布退出。麦克-维尔在第三洞吞下柏忌之后，随后两个洞接连吞下双柏忌，杆数上升到高于标准杆8杆。当他在第六洞打出一个帕之后宣布退赛。“我感到非常失望。”麦克-维尔说，“这是我们的国家锦标赛。我希望参赛，希望享受球迷的支持。然而我不能让自己再次受伤。”
　　麦克-维尔星期四第一轮打出74杆，在绍内西高尔夫乡村俱乐部(Shaughnessy Golf and Country Club)的长草中伤到了自己。“今天早上我起床的时候，非常疼痛。我以为自己可以扛过去。”麦克-维尔说，“今天上午，我在长草中又击了两杆。我不想再继续下去，让我的伤变成重伤。现在它是非常柔软，非常疼痛的伤。这么深的长草，我真的无法击球。”
　　麦克-维尔参加这场比赛之前，今年已经淘汰了11场。自从2010年开始，他参赛32场被淘汰19场。本赛季他的好表现包括并列第70名和77名。
　　这对于麦克-维尔来说可是一个大大的低谷。加拿大人曾经赢得2003年美国大师赛，2001年到2005年曾经在世界排名前十位呆了110个星期。
　　麦克-维尔说因为手肘疼痛，他甚至无法打开矿泉水的瓶子。“去年，我努力带伤打比赛，结果我那样做导致我休息了3、4个月。”他说，“我再也不做那种傻事了。在我复出之前我希望100%康复。”
　　(小风)

