ESPN抨击伍兹炒掉好友 建议老虎认清形势放低姿态
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，ESPN专栏作家瑞克-赖利(Rick Reilly)在《泰格-伍兹的新常态》一文中批评伍兹炒掉球童威廉姆斯的行为，他认为威廉姆斯的忠诚没有得到应有的回报。接下来他指出伍兹应该认清楚当前的形势，放低身段，因为现在已经不是他的王朝了。下文是瑞克-赖利文章的译文。
　　日薄西山的冠军泰格-伍兹看上去把世界当作他个人的门垫了。从他对待婚姻的方式——跺脚——到他对待高尔夫礼仪的方式——跺脚——再到他对待服务生、行李生的抠门方式——看上去到他死的时候，他有限的几个朋友，只用一个试衣间便可以举行葬礼了。
　　好吧，现在轮到他对待朋友，伴郎以及球童史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)的方式。没有人比威廉姆斯更忠于伍兹了。当成群结队的球迷和媒体阻碍通道的时候，他独自玩“飞劈战术”为伍兹开路。当上杆的时候有人按响快门，他为了伍兹走过去将相机扔入池塘之中。当AV女优和煎饼西施站出来大谈老虎的情史时，他为伍兹保持着缄默。
　　那么伍兹又给威廉姆斯什么回报呢？根据报道，在两年膝盖重建，挥杆重建，崇信佛建的间歇中，伍兹没有付一分钱给他，甚至不告诉他自己不打美国公开赛了，以至于威廉姆斯从新西兰飞美国的飞机在波特兰着陆的那一刻，他才知道伍兹的计划。现在，伍兹更是炒掉掉他，只是因为他为亚当-斯科特背了几次球包，以便度过自己的难关。
　　充满讽刺的地方在于：威廉姆斯为伍兹挡子弹挡了将近两年时间，结果却被伍兹本人枪毙了。“我基本上是浪费了我生命中的两年时间。”威廉姆斯生气地对媒体说。
　　可是现在你不用担心威廉姆斯。现在要大改的那个人是泰格-伍兹。
　　老虎，现在是“新常态”的时候了。经济学家告诉我们房地产的价格也许永远也回不去了，我们需要习惯这种新常态。失业情况也许永远无法改善，因为这也是新常态。因此，泰格-伍兹，如果你重返高尔夫，你也许要适应这种新常规。
　　新常态一：你现在是JAG了——Just Another Guy(普普通通的凡人)。
　　你再也不是高尔夫的青春潮男了。你不再青春。你也不再潮。在这一场铁笼赛中，达斯汀-约翰逊5次之中赢你4次。
　　你已经有三年时间没有赢大满贯赛了。自从上一次夺冠差不多已经过去了两年时间。你已经35岁，有一个动过4次手术的膝盖，一个正在谋杀你的阿喀琉斯之踵，以及一个不听话的高尔夫球。
　　你需要意识到当你回来的时候，你再也吓不倒一个人。与以前的日子不一样，你只能凭借自己的球杆取胜，而不是你的怒容，你的直升飞机，以及你的球童，无论你的球童最后是谁。
　　告诉我，巡回赛球手克里斯-考奇(Chris Couch)、马克-利什曼(Marc Leishman)、克里斯-斯托德(Chris Stroud)今年与你有什么共通之处？好吧，他们与你赢的奖金相差无几，与你赢的赛事丝毫不差……也就是零。试问，有谁会害怕那些球手呢？
　　你在世界排名上一路下滑，就好像上面抹了油一样。现在你只排名20位。你就像新闻集团的股票一样完全翻了一圈。
　　那么你要怎么做呢？
　　新常态二：无论在哪里赢一场比赛。
　　你比绿蔷薇精英赛，强鹿精英赛，本田精英赛更大的日子一去不复返。当你重新回来的时候，你需要打破零蛋。如果胜利出现在德州公开赛上，接受吧。因为现实是，老虎，你再也不能凌驾在德州公开赛之上了。在两个感恩节之前，你的面子便没有了。
　　新常态三：多一点温柔。
　　花一点时间在大众身上。每轮比赛结束之后，米克尔森都会签20分钟的名，无论是星期二，还是星期天，自己拿到第一名，还是排名100位。而你一个月，好的时候加起来才签名20分钟。尝着做一次，你也许会喜欢那样做。
　　你在高尔夫球场的每分钟不必都像猫王冲出希尔顿酒店一样。花点时间在大众身上。说一个哈罗。在第18洞站一次，看别的人完成比赛，然后与他握手。这不会把你杀死。你爸爸以前一直是这样做的。
　　新常态四：帝王行为该结束了。
　　从你居住的象牙塔中爬下来。让你的生活透明一点。至少有一次采访，经纪人不要站在角落中算时间。不要一个月只发一次微博。
　　雇一个好人球童，比如亚当-斯科特/格雷格-诺曼的前球童托尼-纳瓦诺(Tony Navarro)。他现在正好有空。托尼-纳瓦诺51岁了，他什么世面都见过两次了。他不会让你表现得像一头傻驴。你需要他。
　　新常态五：多抛洒一点出去。
　　瞧，每个人都知道你是巡回赛上最抠门的人。有些人肯定觉得你的钱包缝死了。我知道洛杉矶有一个服务生因为你很多次没给小费，觉得自己全身都是防腐液。上一次他见到你的时候，他站在汽车旁，窃窃私语，直到你给他五元钱。
　　别那样了。给一些硬币。你会惊讶地发现自己的心态会好很多。你也知道，因果报应是存在的。
　　新常态六：回到2000年的挥杆上去。
　　不要东张西望了。把你的录相拿出来，回到你还是历史上最伟大球手的那一刻去，像那个时候一样挥杆。还记得你的咖啡桌上摆着四座大满贯赛的奖杯吗？那是你凭借2000年的挥杆做到的。那种挥杆管用。
　　现实是：老虎，你再也不是高尔夫之中的教皇了。你不再具有伟大的天赋神权。你的天分曾经让人宽恕了你的失礼，以后再也不会那样了。
　　你现在只是一个身上有伤的人，挥杆有问题的人，公共关系大有毛病的人。你在18个月中失去了你的妻子，你的挥杆，你的教练，你的球童，你的健康，你的名誉。你的资产也许有5亿美元，可是你别的所有东西都快弹尽粮绝了。
　　而这一切可以通过一个办法找回来——谦虚。
　　有一个叫盖瑞-麦克罗伊(Gerry McIlroy，麦克罗伊的父亲)智者曾经说过：一个好态度不会多花一分钱。
　　(小风)

