依云大师赛小魔女被淘汰 冯珊珊暂列第18雅妮第38
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，总奖金325万美元的LPGA-依云大师赛将在法国依云小镇结束第二轮比赛，日本选手佐伯三贵(SAIKI Miki)在第2轮比赛中打出67杆，总成绩低于标准杆9杆，以一杆优势获得领先。中国内地选手冯珊珊(微博)在本轮打出72杆，暂列第18位。曾雅妮(微博)本轮打出73杆，暂列第39位。
　　安吉拉-斯坦福德(Angela,Stanford)在第二轮打出低于标准杆6杆的全场最低杆66杆，以总成绩低于标准杆8杆排在并列第二位，与其一道并列的还有史黛西-刘易斯(Stacy lewis)、日本选手宫里蓝(Ai Miyazato)、瑞典球员玛利亚-赫约斯(Maria Hjorth)、韩国选手安信爱(Shin-Ae AHN)。
　　今天冯珊珊的发球时间是当地时间上午9：19，开局中规中矩的她第五洞吞下一记柏忌，接下来的第六洞中成功抓鸟，接下来保帕成功后又在第八洞抓下一只小鸟，可惜今天的推杆缺少持续准性，第九洞无奈又吞下一记柏忌。转场后，冯珊珊的推杆感觉仍然不佳，后九洞均以保帕结束。冯珊珊说：“今天的发挥总体还算正常，推杆一直不好。有好几次抓鸟的机会，但是很少能够把握得住。”
　　世界第一曾雅妮在第二轮比赛前九洞表现不错，她抓下四只小鸟，吞下两个柏忌，前九个洞交出34杆。转场后在第12洞吞下了柏忌，随后又在第13洞遇到麻烦，在这个PAR4洞曾雅妮第二杆进攻果岭失误进入球道右侧树林，随后在救球失误小球击入树丛下方，在接受罚杆抛球后，才将小球救出，最终在该洞曾雅妮交出8杆。在接下来的第14洞、第18洞曾雅妮抓下小鸟，最终第二轮交出73杆的成绩，总成绩低于标准杆2杆，排在并列第38位。
　　两轮比赛过后，晋级线定在高于标准杆1杆，有70名选手进入后两轮的比赛，小魔女魏圣美在首轮打出76杆后，次轮比赛最后两洞发威，连抓两鸟，最终交出73杆，两轮过后总成绩高于标准杆5杆，没有能够进入最后两轮的比赛。
　　查看详细成绩>>
　　(李兴宾)

