专访高尔夫美少女：最爱瓢虫配饰 盼明年进入LPGA
　　新浪体育讯　法国当地时间7月23日消息，总奖金325万美元的LPGA-依云大师赛第三轮比赛结束。日本名将宫里蓝以-13杆的成绩独自领跑，去年并列T2的美国少女莱克西-汤普森表现欠佳，以+3的成绩排在T60。
　　天才美少女莱克西-汤普森对于依云大师赛有美妙的回忆，去年刚转入职业15岁的她一举在这项赛事中获得并列第二的佳绩，也拿到了职业生涯最大的一笔奖金。去年的好成绩对汤普森来说并非压力而是鼓励，她在接受新浪高尔夫专访时说：“去年的好成绩对我来说是很大的鼓励，但是今年前三轮打得都不算好，希望我在最后一轮中展现出好的水平。”今天的比赛中虽然也抓下三只小鸟，但是三个柏忌和一洞+3的表现说明汤普森最近的状态起伏过大。
　　虽然还是有些沮丧，但是在被问及可爱的瓢虫造型耳环和mark的时候，小姑娘还是露出了可爱的笑容。她说：“我很喜欢瓢虫，包里有不少瓢虫图形的小饰品。这可能是我自己的一点小迷信，我总觉得带着瓢虫会给我带来好运气。”
　　16岁的汤普森今年打算参加LPGA的资格赛考试，依云赛结束后就将参加第一阶段的考试。谈起自己资格赛上的前景，汤普森说：“我会非常尽力地打好每一球，当然希望一路顺利能够拿到LPGA巡回赛的参赛卡。”在同龄的中国女孩还在憧憬和梦想的时候，汤普森已经朝着进入LPGA圈子大踏步迈进，她说：“对我来说参加资格赛考试，然后进入LPGA巡回赛，成为职业球员并和最好的球员一起打球这是我现在要做的。”
　　16岁的年龄在LPGA的赛场上是否过于年轻？“高尔夫这项运动越来越年轻化，经常在比赛中还能碰到12、13岁的孩子，不知道从哪里就冒出来一个水平不错的小球员。所以我觉得16岁的年龄并不算小！”汤普森说：“当然这也就意味着我有更长时间的职业道路可以走。”因为不时要奔赴各地参加各项比赛，汤普森选择了“在家上学”这种方式来完成学业，早上和晚上一共拿出2-3个小时学习。目前汤普森的学业进展顺利，再过一年时间她就会得到一张学历证书。
　　刚刚转入职业的汤普森就得到了知名运动饮料品牌的合同，同时她还得到了劳力士的赞助。比赛的时候把表摘下来放在球包里，打完比赛立刻戴上精致小巧的劳力士腕表已经成为汤普森的习惯。正像她自己说的那样，16岁的汤普森还有更长时间的职业道路可以走！
　　(吕敏发自法国依云)

