诺曼向伍兹力荐新球童 纳瓦诺远比威廉姆斯出色
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，“大白鲨”格雷格-诺曼向伍兹力荐：托尼-纳瓦诺(Tony Navarro)，他认为这个球童比史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)更为出色。托尼-纳瓦诺除了效力格雷格-诺曼多年，也是亚当-斯科特的前球童。
　　如果有哪个人知道替代史蒂夫-威廉姆斯对于伍兹来说意味着什么，那个人一定是格雷格-诺曼，因为他曾经聘用过史蒂夫-威廉姆斯一段时间。“对于老板来说，他是一个非常棒的球童，非常有主张，非常有自信。”格雷格-诺曼说，“对于我来说，他是我众多成功的核心。对于老虎来说也是如此。”
　　虽然格雷格-诺曼觉得许多人都有能力当好伍兹下一任球童，他却相信有个人特别合适。“我认为托尼-纳瓦诺是这样一个人。”格雷格-诺曼说，“我觉得老虎应该会把握住这个行业中最为出色的球童之一。虽然史蒂夫对我来说很好，可是从职业球童的角度来说，托尼-纳瓦诺要更胜一筹。我觉得托尼对于老虎来说是很好的人选。他也许会鞭策老虎一点，重新让老虎找回自信。”
　　托尼-纳瓦诺曾经长期效力于格雷格-诺曼，很有讽刺意义的是，最近一段时间，他刚刚被亚当-斯科特辞退。亚当-斯科特现在已经聘用威廉姆斯为全职球童。
　　“我同托尼谈过。”格雷格-诺曼表示在威廉姆斯被解雇的消息传出来之后通过电话与托尼-纳瓦诺交流过。“这是一个你会问他的问题。我问他是否有兴趣，他说他当然有兴趣。任何球童都有兴趣，无论老虎是处于受伤状态，还是在巅峰的时候。机会在这里，现在只剩下老虎做决定了。”
　　(小风)

