加拿大公开赛坎贝尔汤普森领先 舒瓦泽尔并列第五
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，迈克尔-汤普森(Michael Thompson)在第一轮打出平标准杆之后，温哥华时间星期五在绍内西高尔夫乡村俱乐部(Shaughnessy Golf and Country Club)交出66杆，低于标准杆4杆，追平美国同胞查德-坎贝尔(Chad Campbell)，一道领先加拿大公开赛第二轮。美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)仅落后2杆。
　　查德-坎贝尔在上午多云的天气中交出67杆。而迈克尔-汤普森在下午的晴天中表现比他更出色。在第18洞472码四杆洞抓到小鸟之后，他打出66杆。两人的成绩为136杆，低于标准杆4杆。
　　美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(67杆)，奥格维(Geoff Ogilvy，68杆)，瑞奇-福勒(Rickie Fowler，69杆)，杰瑞-凯利(Jerry Kelly，67杆)，澳大利亚本土双雄大卫-赫恩(David Hearn，68杆)、亚当-哈德文(Adam Hadwin，66杆)以及第一轮领先者克利斯-布兰克斯(Kris Blanks，71杆)位于并列第五位，成绩为138杆，低于标准杆2杆。
　　星期五，绍内西高尔夫乡村俱乐部的艰难比赛条件没有改变，它一样更倾向于那些有过大赛经验的老将。可是美巡赛新人迈克尔-汤普森却腾空而起。人们感到意外是正常的，因为没有人能想到胡特斯巡回赛(Hooters Tour)能帮助他应对这样的比赛条件。这是迈克尔-汤普森第一次见到这么浓密的长草，这么狭窄的球场。“我去年在胡特斯巡回赛上征战，那里没有长草。” 迈克尔-汤普森说，“你只用掏出一号木来，猛力砍杀就可以了。”
　　这一周迈克尔-汤普森要是那样，一定取得不了成功。绍内西的长草长度可以同美国公开赛相提并论，而球道只有27码宽。另外多年来的树木环绕着每个球洞，这让加拿大公开赛的难度堪比大满贯赛。数据统计也支持了这一点。第一天过后总共有21位选手在标准杆之下，而进入周末的时候人数下降到18人。星期四的平均杆为73.02杆，而今天为72.55杆。
　　对于迈克尔-汤普森这样一个26岁的阿拉巴马新人来说，他以前只在2007年美国业余锦标赛上见过如此的情景。那一年，他进入了决赛，最终输给了科尔特-诺斯特(Colt Knost)。“我在这个高尔夫球场学会的东西是：你要找准线路，然后要非常专注于你的目标。” 迈克尔-汤普森说。
　　迈克尔-汤普森已经连续获得5场晋级，全年下来17次参赛10次晋级。下午出发的他，大部分时候遇到的都是晴天。虽然早早吞下一个柏忌，迈克尔-汤普森接下来就抓到5只小鸟，其中包括最后一个洞的小鸟。“非常重要的是，你需要接受小球所掉的位置。” 迈克尔-汤普森说，“如果小球进入长草之中，你必须面对。没有理由惊慌失措。”
　　本周的领先者许多已经学习到了这一课，比如说两届美国公开赛冠军得主李-简森。“我认为球场艰难很棒，特别是你在这样的球场上有好经验的时候。”李-简森说，“我们都痛恨从很深的长草中击球出来，可是你需要研究赛事主办方努力想实现什么。他们希望加拿大公开赛成为一场大赛，希望领先榜看起来像他们希望的样子。”
　　领先榜看起来应该很像赛事主办方希望的样子。领先榜上还有另外一些大满贯赛冠军，包括美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔、美国公开赛前冠军奥格维等。“好球手能够在这场比赛中打好。”并不喜欢长草的奥格维说，“领先榜看上去品质很高。到最后这正是你希望的结果。无论球员到底击出了什么杆数。”
　　加拿大的惊喜来自通过外卡参赛的23岁选手亚当-哈德文。这个选手是第二年征战三级的加拿大巡回赛。今天对于他来说相当特别，因为弟弟凯尔能够从附近的医院走出来，到球场上看他比赛。弟弟凯尔动了5次大的手术。
　　亚当-哈德文今年通过选拔赛进入了美国公开赛阵容，但是弟弟凯尔当时无法到国会乡村观战。“他是一个顽强的孩子。他已经与病魔僵持了一段时间。” 亚当-哈德文说，“他能够到现场来观看比赛，与我一起享受高尔夫非常棒。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

