伍兹与威廉姆斯恩怨大揭秘 导火索为美国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，关于伍兹为什么要炒掉威廉姆斯，美国《高尔夫周刊》做了详细的报道，他们认为今年的美国公开赛是导火索。很显然，在此之前的几个月，两个人的关系已经陷入了低谷。下文摘其重点还原两人的恩怨。
　　在性丑闻爆发之后，伍兹与威廉姆斯的联系便减少了，很长时间威廉姆斯都不知道老板的行踪。威廉姆斯随后接受采访时说他不了解老板球场之外的行为，对他背叛艾琳不知情，很明显，这不利于两人的关系。不过最终两人还是在2010年美国大师赛上走到了一起。
　　可是过去几个月，两个人相处得越来越不舒服。消息人士说伍兹已经到了不通报自己健康情况和赛程的地步，这在以前是罕见的，自然，也不是正常的老板与球童之间的关系。
　　当伍兹在美国大师赛之后宣布他伤到了膝盖，需要休息一段时间之后，威廉姆斯返回到了祖国新西兰，直到伍兹很晚了决定要参加球员锦标赛，他才得到召唤。
　　事实证明，这次长途旅行，威廉姆斯什么也没有得到。5月12日，伍兹仅仅只打了9个洞，在交出42杆，高于标准杆6杆之后，他宣布退赛，并抱怨说他经常受伤的左腿很疼痛。威廉姆斯再次返回到新西兰。
　　威廉姆斯不知道伍兹不参加美国公开赛的决定。他和准备度假的岳父已经离开新西兰前往美国的时候，伍兹却对外发布声明说他不会参加那场大满贯赛。根据报道，威廉姆斯相当不满意这样一个情况，因此当他有机会为亚当-斯科特当球童的时候，他把握住了机会，尽管他首先征询了伍兹的意见。
　　根据一个消息人士说，伍兹通过短信回复说可以，尽管他说的可能有点勉强。很显然，伍兹后来有点变卦了，特别是在他的管理团队敦促下。他们告诉威廉姆斯这不是一个好主意，可是威廉姆斯说他已经做出了承诺，因此他去了美国公开赛。不过亚当-斯科特在国会乡村遭到了淘汰。
　　在伍兹休赛的这段期间，威廉姆斯没有工资，两个星期之后他再度为亚当-斯科特背包，他们一起参加了AT&T全美锦标赛。这一次有报道说，他并没有征询伍兹的意见。7月3日，那一周的星期天，亚当-斯科特在AT&T全美锦标赛上获得了并列第三名。据报道，伍兹在会馆的会议室中炒掉了威廉姆斯，他当时批评球童“不忠诚”，“当球童过度”。
　　在英国公开赛上，一个记者问威廉姆斯，他是否被伍兹炒鱿鱼时，威廉姆斯没有正面回答，只是说：“为什么你会问这样一个问题？”那场比赛威廉姆斯继续为亚当-斯科特服务，后者在皇家圣乔治获得了并列第25名。
　　现在当然大家都知道那个时候，威廉姆斯实际已经知道伍兹炒掉他了。当时他和伍兹达成了协议，这条消息一直要等到英国公开赛结束之后才对外发布，因为那样做，亚当-斯科特和威廉姆斯不用在英格兰面对那么多媒体，亚当-斯科特在皇家圣乔治的时候不用分心。
　　当然，该来的还是要来，因为威廉姆斯已经同意他将为亚当-斯科特当全职球童。很显然8月4日至7日举行的WGC-普利司通邀请赛，他们同样会面对众多的问题，因为亚当-斯科特已经决定要参加那一场比赛。
　　至于说到伍兹，一切都还不知道。虽然他的好朋友说伍兹会参加8月31日的慈善比赛，可是他至今都没有发布证实的消息。
　　(小风)

