加拿大公开赛19岁坎特利第九 四场美巡全进前25名
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，四场美巡赛，四次前25名，这个数字对于一个19岁业余小将来说不能更出色了。要说更出色，恐怕只有：加州大学洛杉矶分校二年级大学生帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)星期天在温哥华打出69杆之后，在加拿大公开赛上获得了并列第九名。
　　帕特里克-坎特利的佳绩是从美国公开赛开始的。在国会乡村的比赛中，他获得最佳业余球手奖，拿到了并列第21名。一个星期之后的旅行者锦标赛，他在第二轮打出60杆，创造了球场纪录，获得了36洞领先。最后两轮，他打得很挣扎，可是最后仍获得了并列第24名。
　　随后是AT&T全美锦标赛。从NCAA锦标赛开始算起，那是他连续第五周参赛。帕特里克-坎特利在费城也不含糊，获得了并列第20名。
　　在温哥华，帕特里克-坎特利周末打出68-69，四轮成绩为280杆，平标准杆，最终获得了年度最好名次：并列第九名。“这一周我感觉很好。我星期四、星期五打得不错，而周末真的打得很好，因此我真的很开心。” 帕特里克-坎特利说，“我喜欢艰难的高尔夫球场。我没有出现多少失误。我拿下了许多帕。你知道狭窄的球道和很长的路径真的非常适合我的球风。”
　　帕特里克-坎特利因为这个前十名获得了绿蔷薇精英赛的参赛资格，不过他并不会参加那场美巡赛，他接下来会参加西部业余锦标赛。
　　帕特里克-坎特利表示他还不想这么快转职业，尽管并列第九名十多万美元的奖金让他看着眼馋。“有一点，我想每个人都会想一点钱的事情。”计划读完大学的帕特里克-坎特利说，“可是这一周那一点没有影响到我，因此现在我并不担心钱的事情。”
　　(小风)

