亚特兰大山景球场迎PGA锦标赛 鲍比琼斯的主场
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，亚特兰大竞技俱乐部(The Atlanta Athletic Club ，简称AAC)即将于下月迎来今年最后一个大满贯赛--PGA锦标赛。俱乐部拥有两个18洞球场(山景和湖景)和一个三杆洞球场，共有45洞，PGA锦标赛在山景球场举行。
　　亚特兰大竞技俱乐部创建于1898年，位于乔治亚约翰小河，亚特兰大北部郊区23英里的地方。俱乐部原来的家是一个10层的大楼，位于卡内基路，1904年，第一个高尔夫球场才建于亚特兰大的东湖物业。 1908年，约翰海斯曼被聘为AAC主管。
　　亚特兰大竞技俱乐部是世界著名业余球员鲍比-琼斯的家，两个球场也都是由他操刀设计，两个难度都相当大，山景球场难度系数为77杆，而湖景为76.2杆。
　　亚特兰大竞技俱乐部举办多场重大的比赛，其中山景球场举办过1976年美国公开赛，1981年、2001年和2011年美国PGA锦标赛，湖景球场举办过1990年美国女子公开赛球场。
　　亚特兰大竞技俱乐部举办了许多非高尔夫赛事，包括1933年和1934年的前两个东南会议男子篮球比赛。在1984年和1985年举办美国羽毛球公开锦标赛。在20世纪90年代还主办了AT＆T的网球挑战赛。
　　除了球场之外，俱乐部还拥有健康中心，室内和室外网球场，奥运会规格的游泳池，以及可口的餐饮。
　　俱乐部的著名会员包括高尔夫球手波比-琼斯，查尔斯-耶茨，马克 - 普莱斯，史蒂夫-拜伦等人。在2004年的电影“鲍比琼斯：天才的一击”中多处场景都出自这个俱乐部。
　　亚特兰大竞技俱乐部山景球场举办过的比赛
　　*2002 美国青少年锦标赛 ，查理-贝尔间夺冠
　　*2001年83届PGA锦标赛，戴维德-汤姆斯夺冠
　　*1982 青少年世界杯 ? 西班牙夺冠
　　*1981年第63届PGA锦标赛，拉里-尼尔森夺冠
　　*1976 美国公开赛 ? 杰里-帕特夺冠
　　(小莜)

