PGA锦标赛场地换果岭草 草坪主管透露速度达12
　　新浪体育讯　8月11日至14日，2011年最后一场世界男子高尔夫大满贯赛--第93届美国PGA锦标赛将在亚特兰大竞技高尔夫俱乐部球场举行。其实在英国公开赛之后，亚特兰大竞技高尔夫俱乐部的草坪主管卡西-考夫透露，最大变化在果岭换成百慕大草，比赛期间果岭速度将达12到13之间。
　　下个月初，亚特兰大竞技高尔夫俱乐部将呈现在世界球迷前面，考夫和他的员工已经做好准备，尽管天气可能相当炎热。“一切开始准备了，”考夫介绍说，“我们当中的大部分人三年前就已经在这儿，我们都朝着这个比赛准备。”
　　1981和2001年，亚特兰大竞技俱乐部曾经两度举办PGA锦标赛，但是今年场地已经做了许多调整。最大的调整是果岭，全部换成了百慕大的果岭草，适合美国南部温暖的天气中疯狂生长，球道则是结缕草，长草区还是百慕大。据考夫透露，PGA锦标赛期间果岭速度将达12到13之间。
　　30岁的考夫是大满贯赛球场最年轻的草坪主管，对于这次大赛的挑战，他却充满信心。考夫从16岁开始就从事草坪养护工作，2005年毕业于北卡来那州的草坪管理专业。考夫的最大挑战是如何保持在大赛之外的草坪状况，从这周日开始球场将封场迎接比赛。
　　考夫担心为比赛而进行的临时搭建，比如帐篷、观众看台等。“我们不得不移走一些树，以便放置帐篷和其他的东西，但是都做得非常完美。”考夫说，“我们也已经修补了所有的打痕，届时职业球员将在平整的球道上击球。”
　　(小莜)

