美国女子青少年锦标赛阿瑞雅夺冠 实现泰国第二胜
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，伊利诺斯时间星期六，泰国选手阿瑞雅(Ariya Jutanugarn)在奥林匹亚乡村俱乐部(Olympia Fields Country Club)赢2洞剩1洞击败菲律宾选手多蒂-阿蒂娜(Dottie Ardina)，赢得第63届美国女子青少年锦标赛。这是泰国选手第二次在这场赛事中夺冠。
　　下午的18洞比赛，阿瑞雅在第17洞四杆洞拿下一切一推，结束了战事。在这个洞，65英尺的距离，多蒂-阿蒂娜三推。这是15岁阿瑞雅在比洞赛中第一次取胜，今年年初的时候，她赢得了AJGA女子青少年锦标赛冠军。“这场比赛如此之大，对于我来说好似一场大满贯赛。” 阿瑞雅说。
　　本月早些时候，阿瑞雅与她姐姐莫莉娅(Moriya)参加了美国女子公开赛。后者因为左手腕疼痛，这场赛事为她背球包。“这个星期我是如此自信，因为这比美国女子公开赛容易多了。” 阿瑞雅说，“下午的后九洞，我没有力量了，但是我仍旧打得很好。”
　　上午的18洞结束之后，多蒂-阿蒂娜领先一洞。两位选手在前十洞打成平手，可是阿瑞雅在南球场的第17洞四杆洞吞下了柏忌。
　　下午的18洞比赛，阿瑞雅一上来抓到5英尺小鸟，将比赛扳平。接下来，她在第四洞赢了一个洞，因为多蒂-阿蒂娜在那个洞切杆打坏了。虽然多蒂-阿蒂娜后来将比赛扳平了两次，可是下午的18洞，阿瑞雅始终没有落后过。
　　同时也在比杆赛部分获胜的阿瑞雅是第二个在美国女子青少年锦标赛中夺冠的泰国选手。1999年，艾瑞(Aree Wongluekiet)成为第一个夺冠的泰国姑娘。
　　(小风)

