U16亚青赛-中国80分狂胜沙特 五人上双郭艾伦20分
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，首届U16亚洲青年男篮锦标赛拉开战幕，中国队以109比29狂胜沙特阿拉伯队，取得本次比赛中的首场胜利。80分的赢球分差也让人想起了05年的多哈亚锦赛，那时中国男篮曾赢了沙特队88分。
　　全场比赛中国队共有5人得分上赛，其中后卫郭艾伦拿下20分，9篮板和4次抢断。朱旭航得到17分11篮板和2次封盖，翟晓川贡献14分8篮板，鞠明欣13分9篮板。
　　比赛开始后中国队的徐韬先为球队拿下2分，沙特队想回敬一球但是未能大中。随后中国队开始了火力全开，5名首发球员中有4人都有得分进账，很快他们就打出了一波15比0的进 攻高潮。直到本节比赛还剩下4分钟的时候，沙特队才打进一球，随后中国队鞠明欣的突破造成了对手犯规，两罚全中再次拿下分数，1分钟后他又命中一个三分球，首节比赛中国 队以23比4领先沙特队。
　　第二节中国队后卫郭艾伦用突破打进一球，沙特在几次进攻未果后终于用罚球拿下1分，不过很快中国队的毕纪光就用一个2+1回敬对手，双方的分差依旧维持在两位数。随后的3分 钟时间里中国队打出了一波13比0的小高潮，领先优势扩大到了33分。在本节比赛还剩下3分钟的时候，沙特队终于用罚球再次拿下分数，半场比赛结束时中国队以45比6继续保持领 先。
　　下半场比赛开始，中国队一上来就表现出极强的进攻欲望，在不到4分钟的时间里他们连得17分，其中郭艾伦和鞠明欣的表现都异常出色，两人已经分别得到12分和13分。这一节打 了一半的时候，中国队打了沙特一个23比0。2分钟后沙特队终于用三分和罚球拿下分数，第三结束时两队的比分是85比13，中国队将领先的优势扩大到了72分，比赛早早就已经失 去了悬念。
　　最后一节中国队派出替补阵容，投篮命中率一度有所下降，而沙特队则利用内线进攻得到4分。中国队朱旭航断球成功，快攻反击上篮再得2分。在这次进攻得手后两队的分差已经 达到了80分。比赛结束前5秒钟，罗汉琛又投中一个2分球，最终中国队以109比29狂胜沙特，取得首胜。
　　本次U16亚青赛在马来西亚新山市举行，17支参赛球队在预赛中被分成4个小组，中国队在A组中的对手分别是沙特阿拉伯、约旦和印度，各组前两名将进入复赛。为了备战本次U16 锦标赛，中国队在9月份就进行集结，由范斌出任主教练，集训队员中有郭艾伦、徐韬、朱旭航、高尚、王子瑞、丁彦雨航等中国篮球的希望之星。
　　(黑豆)

