宫里蓝：领先两杆远远不够 希望明天再次捧起金杯
　　新浪体育讯　法国当地时间7月23日消息，总奖金325万美元的LPGA-依云大师赛第三轮比赛结束，日本名将宫里蓝第三轮打出67杆，总成绩低于标准杆13杆，以两杆优势单独领先。宫里蓝称自己 在依云有美好的回忆，希望明天能够再次举起奖杯。
　　两年前在依云大师赛，宫里蓝拿到自己第一个LPGA巡回赛冠军，“日本甜姐”露着虎牙抱着奖杯的巨幅照片张贴在依云球场外的小山坡上。经过三天的努力，宫里蓝再次以领跑者 的身份在依云大师赛中出尽风头。宫里蓝说：“我今天挥杆很好，推杆也很好，我在比赛中很冷静，这就是我没有打出一记柏忌的原因。”
　　两杆的领先优势对于职业球员来说并不是稳操胜券，宫里蓝说：“高尔夫球场上领先两杆算不了什么，而且今天很多球员都打出了更低的杆数，所以明天我必须专注自己的比赛。 ”通常周日的最后一轮每个人几乎都会有最好的发挥，球员之间的差距在缩小。宫里蓝说：“我不知道明天会怎么样，但是我感觉自己状态很好，如果打好自己的比赛，结果应该水到渠成。”
　　尽管夺冠已经是两年前的事情了，每次来到依云都让宫里蓝感到心情很好，她说：“我爱这项赛事，几年前我就有这种感觉。我再这里有很美好的初次夺冠回忆，希望明天能够再 次举起奖杯。”
　　(吕敏发自法国依云)

