宫里蓝再夺冠：高兴给日本好消息 将捐赠奖金
　　新浪体育讯　法国当地时间7月24日消息，总奖金额达到325万美元的依云女子高尔夫大师赛在日内瓦湖畔的依云小镇落幕，2009年赛事冠军、日本选手宫里蓝以-15杆的成绩夺冠，这也是她本赛季在LPGA巡回赛中的首个冠军。
　　昨天领先两杆进入决胜轮的日本名将宫里蓝表示两杆的优势并不远远不够，不过今天的稳健表现足以保证她站上冠军领奖台。前九洞抓下三只小鸟，转场后略显紧张的她吞下两记柏忌并有一鸟进账，比赛中领先优势曾一度只有一杆的她将优势保持到最后，以-15杆--领先第二名史黛西-刘易斯两杆的成绩夺冠。宫里蓝说：“再次夺冠的感觉太棒了，依云大师赛向来是我最喜欢的赛事之一，现在日本正经历着艰难的时光，我很高兴能为日本带来一些好消息。”
　　2009年宫里蓝在这里夺得个人首个LPGA巡回赛冠军，被视作她成功职业生涯的开始。上个赛季收获五个冠军曾一度让宫里蓝坐上了世界排名第一的宝座，不过这次的冠军是她本赛季的首个冠军。她说：“赛季之初发生了很多事情，在日本发生了很多事情。去年的成绩是去年的，我只是努力训练、努力打球，现在我的努力得到了回报。”这次夺冠的特别之处还在于宫里蓝的父母也来到赛场关注女儿的比赛，这也是她首次在父母的见证下夺得LPGA巡回赛的冠军。
　　宫里蓝的帽子上有个别致的帽徽，那是她与其他两名日本球员创建的基金会，她说：“这个帽徽是我们基金会的标志，是为了寻求更多的帮助和支持，不知是为日本，也为世界各国。我戴着帽徽打比赛会让我把祖国放在心上，给我更多的激励。”
　　夺得依云大师赛的冠军，宫里蓝也获得487,500美元的冠军奖金，尽管现在还没有做出奖金如何安排的最后决定，宫里蓝说：“现在还没有决定，我肯定会从奖金中拿出全部或者一部分做捐赠。”
　　(吕敏发自法国依云)

