宫里蓝两杆优势进依云决赛 冯珊珊72杆曾雅妮68杆
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，总奖金325万美元的LPGA法国依云大师赛结束第三轮比赛。日本选手宫里蓝在周六打出67杆后，以2杆优势进入明天的最后决赛。她两年前就是在依云拿下了职业首胜，今天总共抓到5只小鸟，总成绩是-13杆，203杆。
　　落后宫里蓝2杆的有四位选手，其中包括了纳贝斯克锦标赛的冠军史黛西-刘易斯(Stacy Lewis，本轮69杆)。
　　中国内地小将冯珊珊交出又一个72杆后，以三轮-4杆来到并列第26位。中国台北选手曾雅妮三轮69-73-68杆，现在上升到了并列第18位。
　　26岁的宫里蓝表示：“我今天球打得很好，推杆也很好，最重要的是真的一直很平静，这就是为什么我没有吞下一个柏忌。”
　　因为球场的旗杆一直不算很难，选手们容易有一个好成绩。所以，宫里蓝也表示周日的决赛里自己面对的压力很大。在最近结束的美国女子公开赛上，宫里蓝获得第六名，但她今年的最佳成绩是赛贝斯比洞锦标赛上的并列第五名。
　　“在这个球场上两杆领先不算什么，我想。明天应该有更多的球员可以打出低杆数，”宫里蓝说，“球道还是很湿，果岭容易停球，你可以打得积极一些。”
　　前两轮获得领先的日本选手佐伯三贵(Miki Saiki，本轮70杆)、韩国选手洪兰(Ran Hong，本轮69杆)以及美国选手安吉拉-斯坦佛德(本轮69杆)等都是54洞成绩-11杆。
　　韩国选手金寅?，今天打出了64杆，全场最佳单轮成绩，目前是3杆落后领先榜。她在前8洞抓到了6只小鸟，全场总共拿下了9只小鸟。“不得不说，我有非常出色的一轮，所有的一切都很很协调，”金寅?说，“一旦你有一个好的感觉，就好像产生了滚雪球效应。我很兴奋看到自己排在前面进入明天的决赛。”如果不是第5洞的柏忌，金寅?会有更好的表现。
　　“当时我站在球道上，球拉左了，”她说，“如果能把球放在右边五英尺就好了，希望明天我可以在这洞抓鸟。”金寅?本赛季在起亚精英赛以及LPGA泰国赛都获得了第三名，没拿下冠军。在泰国赛，她打出过63杆，这也是她本赛季的最佳单轮成绩。
　　两杆落后的史黛西-刘易斯也期待着周日能打出低杆数，问鼎冠军。“球场很软，很容易出成绩，很多人都可以打出-5、-6杆。你可以有些洞朝旗杆进攻，而正常情况下不会这样。”
　　卫冕冠军申智爱，现在5杆落后宫里蓝，她与瑞典选手卡罗林-海德沃(Caroline Hedwall)，都是-8杆。
　　(小钻)

