加拿大公开赛范佩特领先54洞 哈德文争取为国争冠
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，温哥华时间星期六，美国选手波-范佩特(Bo Van Pelt)在最后五个洞抓到四只小鸟，包括最后两个洞，在绍内西高尔夫乡村俱乐部(Shaughnessy Golf and Country Club)打出65杆，低于标准杆5杆，取得加拿大公开赛第三轮领先。加拿大本土选手亚当-哈德文(Adam Hadwin)凭借外卡参赛，他在第18洞错过12英尺小鸟推，仅落后一杆，单独位于第二位。
　　在绍内西高尔夫乡村俱乐部经历艰苦的又一天之后，波-范佩特的三轮成绩为205杆(68-72-65)，低于标准杆5杆，领先亚当-哈德文一杆。安德烈斯-罗梅罗(Andres Romero，67杆)与第一轮领先者克利斯-布兰克斯(Kris Blanks，69杆)并列位于第三位，成绩为207杆，低于标准杆3杆，落后2杆。
　　星期五，约翰-达利在第18洞四推吞下三柏忌，今天打出67杆，三轮过后与西恩-奥海尔(Sean O'Hair，66杆)、阿龙-普莱斯(Aron Price，69杆)、杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy，70杆)一起位于并列第五位，成绩为208杆，低于标准杆2杆。
　　在上个星期的英国公开赛上获得并列57名之前，波-范佩特连续获得5个前15名。今天转场的时候，他的成绩还为高于标准杆1杆，对自己错失许多个推杆感到疯狂。要知道在那九个洞，波-范佩特标准杆上了每个果岭--本周这可不是一个轻松的任务--可是他遇到两个三推，另外丢掉了三个很短的小鸟推。
　　由于比赛实在艰难，并没有人打出非常低的杆数。波-范佩特在前往第10洞的道路上镇定了下来。“我感觉如果我在一个九洞火爆起来，我仍旧能够进入争冠的行列。” 波-范佩特说。
　　36岁的印第安纳人的确在一个九洞火爆了起来。他一开始在第10洞四杆洞抓鸟，随后又在第12洞三杆洞抓鸟，接下来最后五个洞他抓到了4只小鸟。其中第18洞四杆洞，他进攻果岭又进攻得非常漂亮，最终拿下5英尺小鸟推。
　　第三天结束之后，总共只有11名选手在标准杆以下，几乎没有人预料到在这浓密的长草中，狭窄的球道上有人能够创造九洞纪录：29杆。可波-范佩特做到了，他的开球一次次停在短草上，而狭小的果岭，他标准杆上了17个。“你绝对不知道自己能打出29杆。”波-范佩特星期六只有一个洞没有用一号木开球，“你必须要将球开到可打的地方。如果你开球进入长草中，你无法进攻果岭。我在一个树木林立，果岭狭小的球场上长大，因此从视觉上来说，我喜欢这里。”
　　与波-范佩特一样，约翰-达利也觉得关键因素在于发球好。“你必须要那么做。”约翰-达利另外也表示自己开球远，至少进入长草之后还有机会进攻狭小的果岭。“如果你选择缓攻，你无法上果岭，你必须要进攻。”
　　星期六，波-范佩特身边的观众没有多少，但是星期天他一定会吸引许多人的注意，因为他将与本土选手亚当-哈德文一起从最后一组出发。
　　23岁的亚当-哈德文在走向第18洞果岭的时候，不断压低自己的帽子，并向欢腾的观众招手示意。在亚当-哈德文错过12英尺小鸟推，轻推小球进洞拿下帕之后，人们的欢呼声继续着。亚当-哈德文仅仅转职业两年，他目前在三级的加拿大巡回赛上征战。可是他相当笃定，看上去即将成为1954年帕特-弗勒切尔(Pat Fletcher)以来第一个本土冠军。“真是难以置信。”亚当-哈德文谈到人们的欢呼时说，“如此多人支持你，为你欢呼，感觉相当激动。如果我继续做我正在做的事情，明天他们将有一件更有意义的事情庆祝。”
　　第三轮另外一个值得注意的焦点人物是帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)。这个业余选手打出68杆之后，以211杆(72-71-68)，高于标准杆1杆，位于并列第17名。看上去，他将延续自己的一贯好表现，在今年参加的四场美巡赛中全部进入前25名。考虑到这其中包括美国公开赛，这个业余小将的表现就值得称颂。
　　(小风)

