柔佛公开赛奖金增至200万美元 哈灵顿将力争卫冕
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，本赛季的柔佛公开赛在首度获得欧巡赛与亚巡赛的共同认可之后，总奖金从去年的125万美元增加至今年的200万美元。卫冕冠军、三届大满贯冠军得主哈灵顿已经确认将重返马来西亚，角逐11月17-20日在浩然山庄高尔夫乡村俱乐部(Horizon Hills Golf & Country Club)举行的柔佛公开赛。
　　柔佛公开赛从2007年创建，这场亚巡赛赛事当时的总奖金为30万美元。不过在接下来的几年里，柔佛公开赛的总奖金不断增加，在2008年升至50万美元，接着在2009年提高了一倍，达到100万美元。去年，柔佛公开赛来到了浩然山庄高尔夫乡村俱乐部举行，吸引了包括爱尔兰名将哈灵顿等知名球星参赛，总奖金也增加到125万美元。
　　进入2011赛季，柔佛公开赛更是有了进一步的升级，不仅首度加入到欧巡赛，成为欧巡赛与亚巡赛共同认可的比赛，而且今年的赛事总奖金增加至200万美元，冠军可以获得317，000美元的奖金。虽然现在距离赛事开打时间还有将近4个月，但是卫冕冠军哈灵顿已经确认将重返柔佛公开赛进行卫冕之战，而赛事主办方表示接下来会有更多顶尖的球手确认参加比赛。
　　39岁的哈灵顿表示：“我真的迫不及待要回来柔佛公开赛来卫冕我的冠军。任何比赛的胜利都是特别的，但是这场胜利结束了两年冠军的等待，这令我感觉特别好。我非常享受前往亚洲，与他们最棒的球手们竞争，体验当地的文化。”去年，哈灵顿以3杆优势首度赢得了柔佛公开赛，结束了他自2008年美国PGA锦标赛之后没有冠军入账的局面。
　　除了三届大满贯冠军哈灵顿之外，两届美国公开赛冠军古森与韩国名将崔京周也在柔佛公开赛留下过胜利的足迹，他们分别是2008年和2009年的赛事冠军。
　　(罗毅)

