加拿大公开赛布兰克斯虽败犹荣 奖金超过帕尔默
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，开始上一周的时候，克利斯-布兰克斯(Kris Blanks)发现自己在美巡赛终生奖金榜上已经超过了“高尔夫皇帝”阿诺-帕尔默。等他打完加拿大公开赛之后，他赚到了生涯最大一笔奖金。的确，他在延长赛中遗憾地输掉了冠军，可是这场赛事他虽败犹荣。
　　当克利斯-布兰克斯的奖金超越阿诺-帕尔默的时候，他感到非常震惊，同时心里也痒痒的。“我在推特网上看到了那一点，我觉得真是好玩。”目前在终生奖金榜上位于第301位的克利斯-布兰克斯(2,426,525美元)说，“我回了一条微博：只有他和我的生涯在同一条道路上，这才是公允的。”
　　克利斯-布兰克斯有可能在加拿大公开赛走上阿诺-帕尔默的道路……如果他在那里实现职业生涯第一冠的话。1955年，还是新人的阿诺-帕尔默在加拿大公开赛上夺取了冠军，那是他62个美巡赛冠军中的第一个。克利斯-布兰克斯在第72洞拿下关键的8英尺推杆，成功保帕，将比赛逼入延长赛。可是30分钟之后的延长赛，他在同一个洞吞下了双柏忌，将冠军输给了西恩-奥海尔(Sean O'Hair)。
　　尽管如此，这个好星期仍在克利斯-布兰克斯身上发生了好的作用，因为在今年前8场比赛中，他被淘汰了6次，一度在怀疑自己的美巡赛生涯会不会在3个赛季之后宣告结束。561,600奖金支票比他在之前22场比赛中合计赢到的奖金还多，也确保了他下个赛季的参赛资格，因为这一周他的联邦杯积分排名已经从116位上升到了54位。“这肯定是我需要的一个星期。” 克利斯-布兰克斯说，“接下来我可以好好放松一下，不需要打那么多比赛了，因为我已经锁定了明年的参赛卡。这肯定让今年余下来的比赛容易了很多。”
　　可是回过头去看，克利斯-布兰克斯有很好的机会取胜，特别是第一个加洞，西恩-奥海尔的发球左曲进入长草之后。可是克利斯-布兰克斯的开球也错过了球道，而第二杆进入了他在正赛中进入的那个沙坑。
　　这一次，克利斯-布兰克斯的沙坑救球不是那么理想，小球飞得太远，他无助地看到小球慢慢顺着斜坡滚过洞口，滚到了果岭边缘。克利斯-布兰克斯觉得自己没有别的办法，只能将球切回来。有鉴于本轮早些时候，他三次从果岭边缘处三推，他的这个选择看上去是正确的。可是最后他仍然错过了5英尺柏忌推杆。本周，这是他唯一一次在果岭沙坑中没能救到帕(5次成功4次)。“虽然我的击得很好，可是它飞得太远了。” 克利斯-布兰克斯谈到那个沙坑杆时说，“现在我感觉相当郁闷。我越想它，我越郁闷我丢掉的那些杆。”
　　38岁克利斯-布兰克斯对于结果愤怒是可以理解的。他一直到36岁才获得美巡赛参赛资格，他知道自己的时间不多了。这是为什么过去15周，他有14周都在参赛的原因，这期间他只有美国公开赛没有参与，因为他没有获得那场比赛的参赛资格。这个赛季，克利斯-布兰克斯总共参加了23站比赛，只有另外3位选手的参赛数量比他多--汤米-盖尼(Tommy Gainey)、布雷克-亚当斯(Blake Adams)和乔什-提亚特(Josh Teater)。
　　虽然加拿大球迷在绍内西高尔夫乡村俱乐部(Shaughnessy Golf and Country Club)为他们的本土球手亚当-哈德文(Adam Hadwin)加油，祝贺他取得第四名的佳绩，克利斯-布兰克斯其实也与当地有真很深的联系。克利斯-布兰克斯的太太塔米(Tami)便来自温哥华地区，曾经是一个杰出的青少年球手。她是在南佛罗里达打小巡回赛的时候遇见了克利斯-布兰克斯。
　　另外，克利斯-布兰克斯以前还让一个温哥华的职业球手伊索恩(A.J. Eathorne)为自己背过球包。不过今年年初的时候两人已经分手(伊索恩目前在LPGA巡回赛上为布里特莉-林西科姆背包)。这些关系或许可以解释星期天的时候，为什么克利斯-布兰克斯会穿一双鲜红色的鞋子。鲜红色是加拿大国旗的颜色之一。而他只要再多打一个红字便能取得胜利了。
　　尽管如此，克利斯-布兰克斯的生涯已经出现了极大的改观。以前，他曾经当过吧男，以弥补家用。九十年代末，在克利斯-布兰克斯巡回赛生涯还没有落实的时候， 他只能和太太塔米一起当PGA助理教练。直到2002年在胡特斯巡回赛(Hooters Tour)上赢得一个冠军，克利斯-布兰克斯才认真考虑以比赛为谋生手段。
　　今年是克利斯-布兰克斯连续第二个赛季奖金超过100万美元，当然他的总奖金数也因此超过了阿诺-帕尔默在美巡赛上的总奖金数。超越高尔夫皇帝很好，可是更好的还是明年的饭碗保住了。“这肯定会改变一些事情。”在美巡赛上第二次获得亚军的克利斯-布兰克斯说，“然而我要继续比赛下去。”很显然，这是克利斯-布兰克斯的工作，他必须要这样做。
　　(小风)

