美巡次级巡回赛再出业余冠军 英格利希俄亥俄取胜
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，俄亥俄时间星期日，哈利斯-英格利希(Harris English)成为本年度第二个在美巡次级巡回赛--纳新怀德巡回赛上夺冠的业余选手。他在最后一个洞推入10英尺小鸟推，打出70杆，低于标准杆1杆，赢得了全美儿童医院邀请赛(Nationwide Children’s Hospital Invitational)。
　　哈利斯-英格利希刚刚在佐治亚州大学完成了四年级的学业，他加入罗素-亨利(Russell Henley)的行列，成为今年又一个纳新怀德巡回赛业余冠军。
　　坦率讲本周的比赛有点像大学赛事。哈利斯-英格利希最终领先一杆战胜了凯尔-里菲尔斯(Kyle Reifers)和另外一个业余球手，来自路易斯安那州立大学的约翰-皮特森(John Peterson)。另外，美国业余锦标赛冠军皮特-尤莱(Peter Uihlein)获得并列第九名。
　　约翰-皮特森本来拥有一杆领先，可是最后一个洞他开球进入长草中一个很坏的位置上，结果吞下了柏忌。而哈利斯-英格利希在最后一个洞抓到小鸟取得了胜利，四轮成绩为270杆，低于标准杆14杆。另外凯尔-里菲尔斯也在最后一个洞抓到小鸟，他打出68杆，获得了并列第二名。
　　作为业余球手，哈利斯-英格利希和约翰-皮特森都不可以领取奖金。凯尔-里菲尔斯因此拿到了第一名奖金14.4万美元，奖金排名从52位上升到了第五位。他非常有可能凭借这个排名返回美巡赛。
　　哈利斯-英格利希上个星期刚刚赢得南方业余锦标赛，而6月份约翰-皮特森赢得了NCAA锦标赛个人冠军。
　　这个胜利保证了哈利斯-英格利希明年可以打纳新怀德巡回赛。当然他在年底的资格学校考试之中表现得出色的话，他也有可能直接获得美巡赛参赛卡。
　　哈利斯-英格利希接下来还要参加一系列业余比赛，其中第一场是波特尔杯(Porter Cup)。另外，哈利斯-英格利希和约翰-皮特森都想参加9月份举行的沃克杯。
　　(小风)

