媒体估计伍兹火石站复出 本周五是最终确认期限
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，伍兹不会参加本周的绿蔷薇精英赛，不少媒体都将目光放到了下一周。英国报联社(Press Association)星期一暗示，伍兹将参加下一周的WGC-普利司通邀请赛。
　　报联社的报道指出：“泰格-伍兹估计会在这个星期宣布他将在普利司通邀请赛上重新复出。本周他已经第一次跌出了世界排名前20位。这是1997年元月份以来的第一次。”
　　按照美巡赛的规则，伍兹必须在本周五下午5点之前确认自己是否要角逐阿克伦城火石乡村俱乐部的世锦赛。可是大家并不确切知道伍兹是否会角逐那场赛事，即便是他的好朋友约翰-库克和马克-欧米拉也不知道。
　　如果伍兹不参加WGC-普利司通邀请赛，直接参加美国PGA锦标赛，很有可能他无法参加联邦杯总决赛，除非他一复出的表现便相当出色，能够在亚特兰大竞技俱乐部进入前三名，甚至夺冠。以前的伍兹也许能做到，可是今天的伍兹，后面就跟着一长串的问号。
　　按照道理，伍兹会在公布复出之前，或者同时，宣布他的下一任球童是谁。自从炒掉威廉姆斯之后，伍兹一直没有公布他的球童。现在传闻很大的包括布瑞特-瓦德曼(Brett Waldman)。这个球童曾经是哥伦比亚球手卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)的球童，目前在美巡二级巡回赛上征战，可是今年他在那个巡回赛上很挣扎，12次参赛仅仅一次晋级。
　　(小风)

