克拉克本周角逐爱尔兰公开赛 夺冠将是梦想成真
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，本周四打响的欧巡赛-爱尔兰公开赛将是北爱尔兰高尔夫名将达伦-克拉克在赢得英国公开赛之后参加的首场比赛。克拉克承认，如果能够在英国公开赛获胜之后又赢得爱尔兰公开赛，那么这个双冠军对于他来说将是梦想成真。
　　总奖金为150万欧元的爱尔兰公开赛将于本周四在爱尔兰基拉尼高尔夫钓鱼俱乐部(Killarney Golf and Fishing Club)开打，包括刚刚赢得英国公开赛的克拉克、今年美国公开赛冠军罗里-麦克罗伊、三届大满贯冠军哈灵顿、去年美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔等世界名将都会角逐这场爱尔兰公开赛。
　　对于刚刚在两周前的英国公开赛拿下个人大满贯首胜的克拉克来说，他非常想效仿爱尔兰名将哈灵顿与英格兰名宿尼克-佛度各自在2007年、1992年先后赢得英国公开赛和爱尔兰公开赛的成就。克拉克说：“我想要包揽这两场赛事的冠军(英国公开赛和爱尔兰公开赛)，在三维治(英国公开赛的举办地)获胜之后又赢得爱尔兰公开赛。我已有多次接近爱尔兰公开赛的冠军，但从来没办法最后实现冠军，有点像之前征战英国公开赛的战绩那样。”
　　克拉克在2001年爱尔兰公开赛上仅输给苏格兰名将科林-蒙哥马利，获得了亚军。在2006年的爱尔兰公开赛上，克拉克也很接近胜利，最终获得了第3名，当时的冠军则被丹麦名将汤姆斯-比约恩夺走。“这将是一个非常大的成就、梦想成真--将英国公开赛和爱尔兰公开赛的冠军奖杯在家里展示。这个月对我而言已经是非常棒的一个月，能够实现双冠王将是难以置信的。我将尽我所能去争取，我确信主场球迷的支持将在一路上帮助我。”
　　除了克拉克之外，包括麦克罗伊、麦克道尔、哈灵顿等大满贯冠军也会角逐爱尔兰公开赛，这无疑令今年的赛事变得特别。克拉克补充道：“今年的爱尔兰公开赛肯定将是额外特别的，罗里和我都会带来美国公开赛冠军奖杯和葡萄酒壶。我们一直以来都享受了爱尔兰球迷们给予的很棒的迎接，但我感觉这次有可能是我们之前从来见过的情景。我们俩都迫不及待要回到主场的比赛，庆祝爱尔兰高尔夫的成就，我们都希望能够赢得爱尔兰公开赛，给予球迷们又一个庆祝的理由。”
　　三届大满贯冠军哈灵顿则热衷于强调爱尔兰公开赛对于他的重要性。哈灵顿表示：“我一直以来都在说，爱尔兰公开赛对我来说就是第5个最重要的赛事。显然，你已经有了四大满贯赛，接着对我而言，赢得我的国家公开赛将是职业生涯中不可缺少的东西。”当然，哈灵顿已经在2007年实现了英国公开赛和爱尔兰公开赛的双料冠军。
　　卫冕冠军则是英格兰球手罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)，他将力争成为自2001年的蒙哥马利之后第一位赢得超过一场爱尔兰公开赛的球手。
　　(罗毅)

