梁文冲亮相山语湖挑战赛 现场指导青少年夏令营
　　新浪体育讯　7月23日，中国高尔夫界的领军人物，2010年同一亚洲奖金王、2007年亚巡赛奖金王梁文冲(微博)如约来到中信山语湖私家精品球场，与业主、嘉宾进行高尔夫挑战赛，并对参加中信山语湖青少年高尔夫夏令营进行了现场指导，将“相约山语湖，挑战梁文冲”活动推向高潮。
　　梁文冲与媒体记者现场互动交流，场面火爆
　　上午10点，“相约山语湖，挑战梁文冲”高尔夫挑战赛媒体见面会在山湖会馆举行，多家媒体、参赛者、球迷来到现场。会上，梁文冲被正式聘请为中信·山语湖私家精品球场名誉顾问，今后将会对山语湖业主提供更多的高尔夫方专业指导和交流机会。梁文冲表达了对中信·山语湖的赞赏，他说：“与两年前第一次来山语湖相比，现在的山语湖变化很大，各方面的配套设施开始逐渐完善，私家精品球场更是为业主营造独特的高尔夫文化和尊贵生活方式”。见面会特别安排了梁文冲签名环节，让球迷们近距离接触互动。球迷们蜂拥而上，向梁文冲索要签名，合影留念，场面踊跃。
　　梁文冲现场指导青少年如何打高尔夫
　　11点左右，梁文冲来到高尔夫练习场，与参加中信山语湖青少年高尔夫夏令营的学员分享了他学习高尔夫的心得体会，同时现场展示了各种挥杆示范，并亲手对学员进行了详尽的动作指点，让在场所有学员和媒体都见证了梁文冲的专业精神和对青少年高尔夫发展的关心。梁文冲表示，高尔夫运动，能让孩子锻炼一副好身体，更能从小培养孩子品质和人格。整个教学互动让在场的青少年朋友和在场的高尔夫爱好者都受益匪浅。最后，梁文冲还向参加和报名夏令营的青少年朋友赠送了他专程带到现场的礼物。
　　中信山语湖业主在家门口挥杆挑战梁文冲
　　下午1点，梁文冲高尔夫挑战赛正式开杆。在中信山语湖7300亩山湖中的18洞私家精品球场，梁文冲与业主和参赛嘉宾进行比洞挑战赛。观众和众多球员在一边欣赏精彩刺激的挑战赛，一边沿途欣赏中信山语湖7300的湖光山色，精彩的赛事不断引来观众的欢呼喝彩，众多业主一边在家门口与梁文冲挥杆挑战，一边又也梁文冲欢快互动，将中信山语湖家门口挥杆的圈层高尔夫文化展现得淋漓尽致。而梁文冲现场也尽现亚巡赛奖金王的风采，让业主嘉宾和现场球迷大为赞叹！
　　梁文冲被授予中信山语名誉会员资格，并将出席第四届中信山语湖高尔夫精英挑战赛
　　在随后的颁奖晚宴上，梁文冲亲手为获奖者颁奖并与他们合影留念。中信山语湖领导刘裕兴先生现场向梁文冲颁发了中信会山湖俱乐部名誉会员的证书，梁文冲表示成为名誉会员后，今后将有更多机会与中信山语湖的业主和嘉宾一起打球和交流。现场梁文冲宣布了他一定会出席今年下半年举行的“中信山语湖第四届高尔夫精英邀请赛”，并相约业主嘉宾们下半年再相约山语湖。至此，此次“相约山语湖，挑战梁文冲”高尔赛完美落幕。
　　中信山语湖将首次推出高层洋房，备受市场瞩目
　　据现场了解，由于中信山语湖作为一个7300亩的超级大盘，意味着购买一套山语湖物业，即可享受到7300亩的私属配套，如18洞私家球场、2000亩私家森林公园、1200亩三大湖泊、广东实验中学南海学校、中信巴卡拉酒店、朝向高尔夫学院(微博)、滨湖商业中心等众多配套，因此对于想一步到位或寻找终极居所的买家极具吸引力。全新推出的250-350?【浅山】小独栋别墅也成为市场上热买的产品。据中信山语湖公司高层介绍，中信山语湖今年将会投入30亿费用打造山语湖，中信山语湖今年在建或即将开建的面积奖达到80万平方米，包括在建的中信巴卡拉酒店、8月推出的840—1040?的20套纯独栋楼王组团【天籁】、10月底推出的60-160?精品高层洋房【御湖】和滨湖商业配套等。中信山语湖大力投入及长远的规划，表明了中信山语湖致力打造至美第一居所的开发理念。

