常青组英国公开赛完美收杆 洛斯-寇克兰52岁夺首冠
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，在英格兰沃尔登高尔夫俱乐部举行的常青组英国公开赛收杆。洛斯-寇克兰以两杆优势获得冠军。紧随其后的是美国人马克-卡卡维查和汤姆-沃森。
　　这是洛斯-寇克兰赢得的第一个大满贯赛。52岁的他获得了31万美元的冠军奖金。在最后一轮，他抓到6只小鸟，毫不紧张地打出了67杆，低标准杆5杆。最终他以-12的成绩夺冠。寇克兰的胜利给了他参加明年在英格兰皇家林瑟姆圣安妮球场举办的英国公开赛的资格。他说：“这是一个高峰，但我翻过去了。去大满贯赛打球和在那个球场打球对我都有重大意义。而在那儿可以和孩子们一块儿打球就更棒了。”
　　比赛中为寇克兰背包的是他25岁的儿子里德。里德是法学院的学生，正在放暑假。寇克兰夸奖自己的儿子说：“他在旁边一直让我放松。他逗我笑，有他的陪伴简直太好了。”
　　马克-卡卡维查开始时候一直和寇克兰、大卫-佛罗斯特并驾齐驱。他的问题出在三杆的9号洞。距球洞15英尺远处，他用了四杆推杆，吃下双柏忌，失去争夺冠军的可能。
　　汤姆-沃森是今天最后一个完成十八洞的选手，他为了第四次赢得这个比赛而战。不过他只在最后一轮打出67杆，总成绩-9与同胞科里-帕维(69)并列第三。
　　(云思木想)

