伍兹掉出世界排名前20位 奥海尔夺冠升至第60位
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，伍兹因为长期休假，世界排名已经掉出前20位。与之相对，他的好朋友西恩-奥海尔(Sean O'Hair)在加拿大公开赛上意外夺冠之后，世界排名便上升到第60位。
　　伍兹本周的世界排名再下跌一位，降至第21位。这是1997年元月份以来，前世界第一第一次跌出世界排名前20位。自从五月份退出球员锦标赛以来，伍兹的世界排名已经下滑了13位。目前伍兹仍在休养之中，并没有公布他何时参赛。如果他继续不参赛，估计他的排名还将大幅度下跌，因为从下一周开始，大型的赛事将轮番在美国登场，一直到九月底的巡回锦标赛才会结束。
　　本周世界排名前七位没有发生改变。卢克-唐纳德依旧处于第一位，尽管他在加拿大公开赛上的表现不够理想，只获得了并列第17名。
　　加拿大公开赛的冠军由西恩-奥海尔夺取。他在第一个加洞吞下一个柏忌，但是仍打败了同胞克利斯-布兰克斯(Kris Blanks)。在加拿大公开赛之前，西恩-奥海尔的表现一直不够理想，17场比赛有10场比赛都遭遇淘汰。他因为这个胜利获得46个世界排名积分，以及93.6万美元。西恩-奥海尔的世界排名上升54位，来到了第60位。
　　欧巡赛方面，亚力克斯-诺伦(Alex Noren)在他的家乡斯德哥尔摩赢得了北欧大师赛。29岁选手星期六打出63杆，创造球场纪录，尽管最后一轮交出77杆，最终仍取得了7杆大胜。这是本赛季亚力克斯-诺润的第二个胜利，他之前还赢得了威尔士公开赛。因为这个胜利，瑞典人获得25万欧元奖金和24个世界排名积分，其世界排名攀升到第70位，上升了22位。
　　日巡赛方面，韩国选手金庚泰在周末连续打出两轮68杆，最终领先石川辽4杆夺取了长岛茂雄邀请赛-世嘉森美杯冠军。他因此获得2600万日元奖金和20个世界排名积分。金庚泰的世界排名从33位上升到23位。而亚军石川辽获得12个世界排名积分之后，世界排名从53位上升到49位，重新回到了世界排名前50位之中。
　　另外本周参加美巡赛次级巡回赛的三位业余选手也获得了世界排名积分。全美儿童医院邀请赛冠军哈利斯-英格利希(Harris English)获得了14分，并列第二名约翰-皮特森(John Peterson)获得了7分，而并列第九名皮特-尤莱(Peter Uihlein)获得1.89分。不过他们都是业余选手，所以都不能获得奖金。
　　查看详细排名
　　(小风)

