全国青少年高尔夫球锦标赛 开赛仪式顺利举行
　　新浪体育讯　7月25日，全国青少年高尔夫球锦标赛在南山国际高尔夫球会丹岭俱乐部正式开赛，各单位领导、球员及家长聚集球童培训室进行了简单而庄严的开赛仪式。
　　仪式上，球员代表石昱婷代表众位参赛球员宣誓，“我们将弘扬高尔夫运动严格要求自己、永远追求更好的精神，严格遵守赛事活动的各项安排，遵守比赛规则和赛场纪律，服从裁判，尊重对手，顽强拼搏，赛出风格，赛出水平。”石昱婷举起右手，面对裁判长及在场的所有领导及家长，庄严宣读誓言。
　　随后，南山集团董事长宋建民、中国高尔夫球协会青少年发展委员会主任、中国优生优育协会会长秦新华女士分别为大赛致辞，并由秦新华女士宣布第十七届全国青少年高尔夫球锦标赛正式开赛。
　　经过上午大雨的洗礼，下午的天气变得格外清爽。7月26日将进行资格赛，球员们纷纷下场热身，虽然雨过天晴，但是球场上依然刮着大风，这为球员试场增加了难度。依山傍水的地理位置形成了独具一格的球场风貌，球员在挑战球场的同时，自然而然的成为了球场风景的组成元素之一。
　　球场上，眼看一位小球手球落在果岭边上，身后是一片水塘，风迎面吹来，大树摇曳，水波粼粼，球随杆而起；一位球手在果岭上推杆进洞，心中欢喜难掩，拳头紧紧一握，欢呼一声，那时的胜利仿佛与身后高楼耸起的城市形成一种对比，闹市中的一片净土，实在难得；又见一位球员，身后是一座水坝，面对一片开阔的水域，打球的心态自然不一样了，更加自信和平稳了。
　　7月26日将有132人参加资格赛，资格赛各年龄组前三名将进入甲组比赛，其余选手进入乙组比赛。

