普利司通邀请赛最后机会 绿蔷薇精英赛迎闯关时刻
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，那些还没有进入WGC-普利司通邀请赛阵容的选手，这一周的绿蔷薇精英赛将给他们提供最后一个机会。
　　这一周绿蔷薇精英赛结束之后，凡是世界排名进入前50位的选手将获得WGC-普利司通邀请赛阵容。这意味着莱恩-帕尔默(Ryan Palmer，52位)以及韦伯-辛普森(Webb Simpson，53位)还有机会。莱恩-帕尔默肯定不想错过这个机会，因为去年在火石乡村俱乐部，莱恩-帕尔默败给亨特-马汉获得WGC-普利司通邀请赛亚军。
　　另外，绿蔷薇精英赛的冠军也将获得入场券。去年，斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)便是通过那条路径入选的。绿蔷薇精英赛的胜利帮助他进入了火石的阵容。除此之外，绿蔷薇精英赛冠军还将直通美国PGA锦标赛阵容。
　　说到美国PGA锦标赛，这一周的球手即便没有赢得绿蔷薇精英赛，也有机会获得参赛资格。绿蔷薇精英赛是截至线。这一周过后，美巡赛奖金排名前70位的选手将有机会在两周之后角逐亚特兰大运动俱乐部。
　　换句话说，杰米-沃克尔(Jimmy Walker，第72位)、卡尔-佩特森(Carl Pettersson，第73位)仍旧有机会在这一周争取参赛资格。
　　(小风)

