专题策划：云南需要高尔夫
　　政策
　　2004年1月，国务院下发了《关于暂停新建高尔夫球场的通知》；
　　2006年12月，高尔夫球场项目被列入《禁止用地项目目录》；
　　2009年9月国家发展改革委、国土资源部、住建部、环保部、工商总局、体育总局、旅游局七部门联合下发《关于开展高尔夫球场建设情况调查的通知》，在全国范围内，对9洞以上或占地超过500亩高尔夫球场进行摸底调查；
　　2011年4月，国家发展改革委会同11个部委(在原7部委基础上，增加监察部、农业部、国家林业局和水利部)联合下发《关于开展全国高尔夫球场综合清理整治工作的通知》，要求各地方限期完成对已建、在建高尔夫球场综合清理整治工作，政策出台前一律不得批准和开工建设高尔夫球场项目。
　　……
　　“高尔夫确实应该规范，在高尔夫进入中国的26年里，每隔三五年总会有一次对高尔夫的震颤调整期，也可以称之为“阶段性阵痛”。
　　在云南，以丰富的旅游资源为依托，高尔夫的发展能够更“绿色”。
　　在中国高尔夫行业的发展过程中，的确存在“一松就放、一管就死”的现象，这在很多国家都是高尔夫发展的必经阶段。
　　严格控制球场建设规模十分的有必要，尤其是对于东部沿海地区及平原粮食主产区，或者是人口密度很大，土地资源十分匮乏的东部城市地区。与东中部地区相比，云南有其自身的特殊性。
　　另一眼云南 A 一个非工业省份的窘迫
　　7月19日云南省统计局发布的上半年全省国民经济运行情况显示，随着西部大开发、桥头堡战略和中国——东盟自由贸易区等一系列国家政策的不断推进，2011年上半年云南全省的生产总值 (GDP) 达3603.13亿元，同比增长13.1%，比全国平均水平高3.5个百分点。云南的经济正在高速发展，但是与同期的上海市相比，2011年上海市实现生产总值9164.1亿元，差距仍然十分明显。
　　云南没有较好的工业基础，在上世纪80年代，即便是作为云南唯一大城市的省会昆明也只有两环而已。在二环路外，是未开发的一片处女之地。虽然如今的昆明与之前相比有很大的发展，但是，昆明的总体格局仍然没有较大的改变。从昆明周边地势来看，昆明的北部、东部地区都是山地，而昆明的西部地区是滇池，只有南部地区没有高山阻隔，也就是我们今天看到的呈贡新区。
　　交通，是一个地区发展的脉络，让每一个地区和国家都给予它足够的重视。云南虽是许多条大江大河的发源地，也有三江并流的壮丽景观，但是，水路却无法通畅，急流险滩到处都是，奔腾呼啸的河水容不下一个万吨级的轮船。公路是可以的，但云南的山地地形让它的建造成本极速攀升，要架桥过河，绕山开洞。据统计，在云南修建一公里的公路所需的费用可以在东部平原地区修建3公里。在云南十八怪里的其中一怪便是“火车没有汽车跑的快”，便生动地反映了云南铁路的窘境。而便利的航空业在云南却异常的发达，巫家坝机场平均每两三分钟就有一架飞机飞离。然而，我们也懂得，昆明的机票要比同级的城市贵，并且还不一定能够买得到。
　　21世纪的经济是市场经济，是契约经济。江西省高尔夫球协会副主席、厦门诚就高尔夫投资管理有限公司董事长厚巍说，现在社会的经济形态决定了我们的社会必须讲究诚信。譬如，当我在谈一笔生意的时候，可能同时与东北地区和上海地区两家公司进行谈判。在与东北地区的谈判时，豪爽是他们特点，但这也是他们的缺点，也许为了这一单生意，在实际上没有那么多硬件设施的条件下承诺能够把事情做好，这是十分危险的，在契约经济的过程中，毁约的大部分原因便在于此。而在与上海人打交道的过程中，他们会精打细算到一分一厘。虽然谈判的过程会由于这些因素而漫长，但是一旦签订合同，毁约的几率会很小。云南是一个后发的地区，没有百年的商业氛围，也没有深厚的商业文化，因此这些都是云南欠缺和所要学习的方面。
　　B 一个城市发展的新时代
　　一个城市的辐射能力体现了它的经济实力。以广州为例，作为广东的省会城市，它不仅以强大的经济实力带动了周边的佛山、东莞、清远、中山等市，而且对整个广东省都有明显的引擎拉动作用。现在的昆明也在朝着这个方向不断地努力，从呈贡新区的开发，到昆明—曲靖、昆明—楚雄的一小时经济圈，都体现出昆明开始对周边城市进行的经济辐射。当然，这需要一个过程。
　　老昆明的特色不仅在于它丰富的历史文化积淀，也在于昆明千百年来留下来的多处物质文化遗产。金马碧鸡坊，始建于明朝宣德年间，至今已有近四百年的历史，位于昆明市中心三市街与金碧路交会处，高12米，宽18米，雕梁画栋精美绝伦，东坊临金马山而名为金马坊，西坊靠碧鸡山而名为碧鸡坊，是昆明的象征，是一种文化的地标。每年这里所要接待的来自世界各地的游人数以万计。更别说昆明还有大观楼、翠湖、国立西南联合大学的遗址(简称西南联大)、世博园等等。它不是一个工业城市，它的多面表情都展示着它作为旅游城市的魅力。
　　从经济学的角度来讲，第三产业的高水平是现代化的重要标志，也即我们通常所说的现代服务业。服务业的发达也是区别一个城市现代化水平的重要标志，据称，现代服务业的产值要占到当地GDP70%以上的城市才能称之为真正意义上的现代化大都市。就昆明而言，发展服务业最好的途径便是旅游业发展，而高尔夫运动，在相当长的一段时间内仍然会是较为高端的旅游产品，对提升旅游产品附加价值、提高旅游产业的收益、对旅游产业强省的建设具有积极的促进作用。
　　同时，由于云南地处祖国的西南边陲，又属于高原地区，不仅没有低成本的水路运输条件，公路、铁路建设成本极高、交通成本居高不下，在现代工业化、商贸型社会、物流条件十分不利的情况下，得天独厚的自然环境和旅游资源，不仅为云南旅游产业的大发展提供了十分有利的条件，也成为云南省加快社会经济发展步伐的重要选择。而昆明处在这个产业发展的中转站位置，拥有发展的良好契机。
　　另一眼高球 A 高经济附加值产业需要腾飞
　　经济附加值(简称EVA)是美国思腾思特咨询公司提出并实施的一套以经济增加值理念为基础的财务管理系统、决策机制及激励报酬制度。产品具有高附加值才称得上高附加值产业。在云南，虽然有丰富的矿产资源，但由于极高的交通运输成本，使得其重工业的发展举步维艰，发展具有高附加值的产品便是绝好的出路。云南白药、烟草等都是云南成功走向市场的例证。
　　为了能更好地发展云南经济，寻找新的经济拉动点也是十分重要的。于是，高尔夫产业被我们提上日程。对于云南高尔夫，首先，必须确定其定位——旅游高尔夫，区别于都市高尔夫，旅游高尔夫有其自身的特点，它与度假经济紧密地结合在一起，针对的人群是具有很强消费能力的社会精英阶层。
　　同时，在云南，定位为旅游高尔夫的球场也按照国际化的标准来严格要求自己。据了解，云南大部分球场所用的草都是很名贵的草种，球道上所种的草都是其他一般高尔夫球场果岭上的草，球场的景观也营造得特别有韵味，球场的整体水平在全国都处在较高的层次。
　　它定位的消费对象也具有极强的消费能力，如果是在云南进行为期六天五夜的旅游，其花费一般在4000元人民币/人左右，而如果是进行高尔夫旅游度假，在同样的时间段内，其花费一般都在10000元人民币/人左右。这便是旅游业中的区别，虽然高尔夫产业投资大，耗时长，但是它对经济的拉动作用也是有目共睹的。
　　B 云南需要高尔夫
　　就全国而言，严格控制球场建设规模十分的有必要，尤其是对于东部沿海地区及平原粮食主产区，或者是人口密度很大，土地资源十分匮乏的东部城市地区。与东中部地区相比，云南有其自身的特殊性。
　　厚巍谈到，云南是山地高原，很多地方不仅生产生活条件十分恶劣、土地墒情低下，人口密度也较小，而且急需治理的荒山荒坡很多，这里的球场建设不仅不存在于国人争土地、争口粮等问题，而且只要做到统筹规划、合理布局、科学选址、分步开发，就能产生有效改变生态、生存、生活环境，带动贫困地区人民群众脱贫致富、促进区域经济发展、缩小东西部地区经济差距的效果。从这些角度出发，区别对待产业及用地政策都是实事求是和与时俱进的。厚巍坚信，云南旅游产业、云南高尔夫运动的健康、有序发展是利国又利民的。鉴于现在高尔夫发展过程中出现的多种社会问题，呼吁相关整治政策的出台，使高尔夫的发展尽快规范起来也迫在眉睫。
　　云南高尔夫虽然起步晚，但是起点高、氛围好、在社会上的整体形象好。与东部地区的高尔夫不同的是，云南需要发展的是旅游高尔夫，而不是都市高尔夫。旅游高尔夫是建立在以旅游为基础的高尔夫休闲娱乐活动，在云南，以丰富的旅游资源为依托，高尔夫的发展能够更“绿色”。
　　C 高尔夫也需可持续发展
　　据厚巍透露，2009年的时候，云南球场总计有14个，全年全部球场接待的高尔夫人口不到30万人次，而其中昆明的几家有名的球场如阳光高尔夫、春城高尔夫、滇池高尔夫等占到其中接待人次的70%左右，而其他的球场年平均接待人次都不到1万。“这是一个很严重的问题，因为依据我在高尔夫行业多年的经验，一个正常经营的球场，每年接待4~5万人次的高尔夫人口是十分普遍的。”
　　高尔夫行业是一个成本很高的行业，占用大量的资金和土地，再加上高昂的土地成本、建设成本、经营管理成本，使得高尔夫的消费群体目前只能集中在中国人口金字塔顶端的那一部分人。现在全国有很多球场，每一家球场都面临很大的压力，但是我们同时还必须避免恶性竞争，如果每个球场都竞相降价，最终只会带来高尔夫产业的没落。在沿海地区，你也许花500到600元就可以打一场18洞，而在云南，这个价格要到700到800元。也许很多人会觉得这个差价太离谱，但这是有客观原因的，并且球场与球场之间在硬件和客服方面本来就存在很大的差异。以一个深圳的球场为例，由于它的区位优势，它每天的接待人次要比云南的球场高很多。客源可以保证球场的日常经营并盈利，但客源多也意味着在进入球场打球时，人多、拥挤也给打球者带来不快。这也是云南球场接受外来打球人士的原因之一。
　　高尔夫也需要讲求可持续发展，需要按照市场经济的规律与特点来发展。观澜湖，拥有12家球场，但是在高尔夫打球旺季，这12个球场仍然满足不了日益壮大的高尔夫人口。在观澜湖打一场球要1000多元，但是如果你不提前预订，你基本订不到位子。
　　2011年4月，国家发展改革委会同11个部委(在原7部委基础上，增加监察部、农业部、国家林业局和水利部)联合下发《关于开展全国高尔夫球场综合清理整治工作的通知》，要求各地方限期完成对已建、在建高尔夫球场综合清理整治工作，政策出台前一律不得批准和开工建设高尔夫球场项目。对于国家政策，厚巍表示，“高尔夫确实应该规范，在高尔夫进入中国的26年里，每隔三五年总会有一次对高尔夫的震颤调整期，也可以称之为“阶段性阵痛”。在中国高尔夫行业的发展过程中，的确存在“一松就放、一管就死”的现象。这在很多国家都是高尔夫发展的必经阶段，高球管理人员及社会民众都需要一个对高尔夫不断认识和了解的过程，而每一次“阶段性阵痛”都会让高尔夫发展得越来越好，让高尔夫发展得越来越规范。
　　高尔夫缺少的正是这种发展规范，国家针对高尔夫提出相应的发展规划也许正是高尔夫的“灵丹妙药”。高尔夫作为一项新兴的体育运动，在球场规划、占地面积、生态保护等许多方面还不是十分成熟，“阵痛期”之后，才能使这个年轻的行业不断成长。
　　记者手记
　　2011年5月，石林被查出高尔夫球场的违规建造，7月，腾冲县又被国土资源部通报违法违规。云南高尔夫开始风声鹤唳。在国土资源部公布的违法违规事件中，高尔夫球场侵占国家耕地、与地产商的不正当关系、违法违规用地、滋生腐败等成为高尔夫“罪名”里的主要理由。一时间，高尔夫成为洪水猛兽，搅动着云南高尔夫紧张的空气。
　　随着云南高尔夫的面纱被一层层揭开，我们发现，其实错的不是高尔夫本身，而是人们对一件新生事物的认知和了解、是高尔夫的发展方式。近几年的高尔夫发展总是让笔者想起极左思潮泛滥的“大跃进”运动和“姓资姓社”的争论，虽然性质不同，但是危害却是相同的。也许，国家政策的出台能够及时将高尔夫发展“拨乱反正”，到那时，高尔夫才能成为真正的“高尔夫”。
　　对话 高尔夫 需要社会的正解
　　人物：厚巍 　　厦门诚就高尔夫投资管理有限公司 董事长、江西省高尔夫球协会 副主席
　　福建厦门人，本科阶段学习体育教育专业，硕士阶段专攻体育经营与管理，后在厦门从事高校体育教育事业十余年。20世纪90年代开始接触高尔夫，自此迷上高尔夫，并从事高尔夫相关事业至今二十余载。
　　“我在高尔夫这个行业二十余年，曾见证过高尔夫在中国发展的历史，说实话，高尔夫是一项很不错的运动，但是，由于这种舶来品的特殊情况，使得高尔夫在中国的发展并不十分的顺利。由于没有相关政策的支持和规范、由于缺乏对这项运动客观规律的了解和把握，发展过程中也存在这样或那样的问题，造成了社会对高尔夫的普遍误解。希望此次对高尔夫的清理整顿能够起到规范高尔夫的发展的作用。”厚巍在采访中若有所思地告诉记者。
　　关于中国的高尔夫，厚巍似乎有许许多多的话要讲，他一直强调高尔夫是一种智慧的运动，一场球打下来，跟我们的人生特别像。人生没有重来也没有相似的，在高球场上，你也不可能在同一个坐标点上打出一个相同的球。同时，在打球的过程中，你要克服自己的心理恐惧，对接下来的球做出准确的判断，这跟人生特别像，而且，虽然是有球童陪伴，但其实一场球还是你自己一个人走完的。
　　在厚巍看来，中国高尔夫问题的核心在于打球人数所占总人口的比例，中国的高尔夫人口百万余，百万余人听起来是很多，但是除以13亿这个庞大的分母，得出的数值便变得非常小。与日本占国家总人口10%到15%的打球人数相比，中国高尔夫的发展之路还十分的漫长。
　　中国的高尔夫有许多奇特的现象：其一是凡接触、了解它的所谓圈中之人，谈起它大多津津乐道、兴奋欢愉之情溢于言表，对它多持积极、正面的评价，而许多对它持批评否定态度的大多是接触甚少、没有正确、客观了解它的所谓圈外之人；其二，高尔夫运动虽然是伴随着改革开放出现的新生事物，但我国的高尔夫运动、高尔夫产业始终是在夹缝中生存、发展着，一方面不但没有政策的阳光雨露，而且时常被打压、被批判、被妖魔化，另一方面它却顽强地茁壮成长着。
　　虽然是厦门人，但是他十分热爱云南，他喜欢这边的风俗习惯、民族特色和宜人的气候。由于工作的原因，每年的大部分时间他都会去全国各地出差，但是，他最想待的还是云南。“今天昆明的气温是18~25℃，而北上广深等地的气温都在35℃以上，有的地方甚至到了40℃。老天爷给了昆明得天独厚的气候资源，再加上这里优越的自然地理环境，假以时日，我相信云南一定会成为全中国乃至全世界著名的高球天堂的。”
　　高尔夫的发展需要考虑社会因素、接受层面、普及程度、成本很高、生态环境、国家政策等许许多多的方面，它占用资金量大、占用土地广等确实是高尔夫发展中存在的问题，但是，我们也应该看到高尔夫作为一种运动积极向上的一面，以及它对经济的拉动作用。这些问题并不是一时所能解决的，我们需要的是健康的心态和开放的视角。
　　选题统筹：本报记者 王锦
　　摄影：本报记者 杨观 本报记者 赵永峰

