2017年总统杯一切待定 绿蔷薇积极向美巡赛申办
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，绿蔷薇度假村东家吉姆-贾斯提斯(Jim Justice)星期二早上与美巡赛执行副总裁及运作总监安迪-帕泽德尔(Andy Pazder)进行了一次对话。这次对话的其中一个主题是：2017年总统杯以及赛事的举办地。
　　除了那一届总统杯将在美国举行之外，其它一切具体的东西都还没有确定。可是吉姆-贾斯提斯毫不掩饰自己的想法，他希望那一年的比赛可以在西弗吉尼亚举行。“我们问过2017年总统杯的情况如何。” 吉姆-贾斯提斯星期二下午说，“迄今为止，他们还没有研究。可是我不断自我推荐，他们真的很喜欢我们对球场所做的事情。”
　　四月份，吉姆-贾斯提斯已经在美国大师赛期间同美巡赛专员提姆-芬臣(Tim Finchem)会面，讨论球场的改造工作。吉姆-贾斯提斯同时表示他的其中一个市场运作策略是吸引那些有总统杯经验的球手前来比赛。卫冕冠军澳大利亚选手斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)就曾5次代表国际队参赛。
　　绿蔷薇度假村举办团体比赛的历史不可谓不悠久。1979年，它举办过莱德杯。那是美国队历史上第一次与欧洲队角逐，取代了之前的英爱联军。1994年，绿蔷薇又举办了索尔海姆杯(Solheim Cup)，也就是莱德杯的女子版本。
　　今年的总统杯11月份将在澳大利亚皇家墨尔本举行，2013年则会移师俄亥俄州荒野山村。2015年，总统杯又将走出美国举行，目前的场地没有确定，而2017年又会返回美国。
　　这个星期的绿蔷薇精英赛将在老白TPC球场举行。该球场在去年的基础上进行了大的整改。吉姆-贾斯提斯表示球手对改造给与了很好的评价，尽管今年的球场会比去年难。“我听到的所有评论都非常好。” 吉姆-贾斯提斯说，“你知道，昨天，约翰-达利过来瞧了瞧球道。他说：‘我不知道哪个地方的球道还能像这里一样好。这里瞧上去好似奥古斯塔。’”
　　好吧，美国大师赛是不会到别处举行的。可是毫无疑问，吉姆-贾斯提斯就希望总统杯到这里举行。
　　(小风)

