公告-2011年中信银行业巡赛沈阳站开始接受报名
　　新浪体育讯　2011中信银行中国业余高尔夫球巡回赛沈阳站将于8月21日至25日在沈阳盛京国际高尔夫俱乐部举行，现已开始接受报名，以下是竞赛规程：【报名表下载>>>】
　　一、主办单位：国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　二、冠名赞助：中信银行。
　　三、承办单位：朝向管理集团。
　　四、 竞赛时间、地点：
　　8月21日-25日在沈阳盛京国际高尔夫俱乐部举行。
　　五、竞赛形式：男子、女子个人比杆赛。
　　六、竞赛规模：不超过156人。
　　七、 参赛资格
　　(1)各省、区、市体育局注册运动员(业余)或高协推荐运动员。名额由各注册单位出具参赛人员名单，并加盖单位印章传真至赛事组委会且名额不得转让。分配名额如下：
　　北京：4个；天津：1个；河北：3个；山西：1个；内蒙古：辽宁：7个；吉林；1个；黑龙江：1个；上海：3人；江苏：2个；浙江：5个；安徽：1个；福建：1个；江西：1个；山东：5个；河南：3个；湖北：3个；湖南：3个；广东：8个；广西：1个；海南：4个；重庆：4个；四川：2个；贵州：1个；云南：7个；西藏： 1个；陕西：4个；甘肃：1个；青海：1个；宁夏：1个；新疆：5个。
　　(2)中国业余高尔夫球巡回赛最新积分排名男子前25名、女子前15名的选手。
　　(3)2011年全国业余高尔夫球希望赛中湖南益阳站男子排名前10位选手、女子前5位选手优先具备参加中国业余高尔夫球巡回赛昆明站的资格。
　　(4)承办单位、赞助商、承办球会共推荐30位选手。
　　(5)港、澳、台地区男、女各选派1位选手参赛。
　　(6)公开报名。【报名表下载>>>】
　　注：参赛人数根据日照时间和球场容量确定，(1)-(5)条参赛人员优先考虑，如参赛人数如未达到预期则按照第(6)条的报名先后顺序执行。
　　八、竞赛规则与办法：
　　(一)规则采用中国高尔夫球协会审定，由R&A及美国高尔夫球协会共同颁布的2008版《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件和当地规则”。
　　(二)竞赛办法
　　1、比赛为三轮54洞个人比杆赛，根据每名选手在三轮中的总成绩，排定个人的名次，杆数少者名次列前。如男子组参赛人数少于45人时将不设淘汰线，如人数多于45人经前两轮决出前45位选手(含第45位及并列)进入决赛。如女子组参赛人数少于15人时将不设淘汰线，若不超过40名(含40名)时，经前两轮决出前15位选手(含第15位及并列)进入决赛；如超过40名时，经前两轮决出前20名选手(含第20名及并列)可进入决赛。单轮成绩男子超过85杆、女子超过90杆者将无法参加下一轮比赛。如遇特殊情况(如大风、特大暴雨、低温等)，组委会可根据现场的实际情况对晋级资格进行调整。
　　2、比赛中如第一名的总成绩相同，女子组将在第1号洞、男子组在18号洞进行“骤死式” 逐洞赛决定名次。第二、三名成绩相同时则以最后一轮的成绩较佳者名次列前，若仍相同则以决赛轮后9洞成绩较佳者名次列前；如仍然相同则以决赛轮最后一洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前。如仍相同则采取抽签的方式决定名次。
　　九、录取名次与奖励：
　　(一)对男女组第一名颁发金牌、奖杯和奖品；第二名颁发银牌和奖品；第三名颁发铜牌和奖品；打出单轮最佳者颁发奖品。
　　(二)男子组前8名和女子组前6名的可获得由中国高尔夫球协会颁发的证书。
　　十、裁判员与仲裁：
　　裁判员与仲裁委员由中国高尔夫球协会统一选派。
　　十一、报名与报到：
　　(一)报名：【报名表下载>>>】
　　参赛者必须认真填写统一报名表并由本人签字后生效，传真或邮寄至朝向管理集团赛事部(深圳市福田区侨香路东香蜜湖体育中心高尔夫练习场二期会所、电话：0755-82722466传真：0755-82722422，联系人：董文明)。
　　(二)报到
　　1、时间为2011年8月21日14：00-16：00。
　　2、18周岁以下(不含18岁)的选手报到时需出示个人的证明年龄的有效证件，没有年龄证明或不符合年龄规定者，不能参加比赛。
　　十二、经费：
　　(一)参赛选手的往返交通费、食宿费、球童费、小费等各项费用自理。2011中国业余高尔夫球巡回赛昆明站中获得男、女子前三名的选手免交参赛费，比赛期间的住宿费由承办方承担。
　　(二) 参赛费为人民币400元/人，报到时交纳，由赛事组委会统一收取。
　　(三)练习日前一周内参赛选手到球会练习，价格为平日￥460元/18洞，假日￥760元/18洞(包括果岭费、球童费、球车费、储物柜费及保险费，不含球童小费)；8月21日-25日比赛和练习日期间，免所有参赛选手之果岭费、练习场费及储物贵费，但参赛选手需向球场自付球童费￥200元/18洞(自带球童按150元/18洞)及餐饮费(￥40元/位早餐，￥80元/位午餐)。
　　(四)截止到8月21日18周岁以下(不含18岁)的选手免交报名费，但须在报到时出示身份证以证明年龄。
　　(五) 裁判员及工作人员的费用由大会负责，其它非参赛人员各项费用自理。
　　十三、积分排名：
　　参加本巡回赛的男、女选手所获得的积分将纳入中国高尔夫球协会设立的“中国高尔夫球协会业余球员积分排名”系统。
　　十四、其它：
　　报名表(附件1)、注意事项(附件2)和竞赛日程(附件3)。
　　十五、本规程的解释权属于国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　附件2：
　　一、球员注意事项：
　　(一)首次参赛的选手须向组委会提供差点证明，与报名表一同传真。
　　(二)球员报名后有义务致电赛事主办方查询报名情况及接受主办方安排的新闻
　　采访。
　　(三)报名表经赛事组委会审核无误，从接受报名之日起自动生效。
　　(四)8月11日截止报名，额满截止，请留意网上公布的报名截止通知。
　　(五)报名截止一星期内将在网上公布参赛名单，请各选手留意网上信息或致电
　　赛事主办方查询。
　　(六)参赛选手如有特殊情况不能及时报到者，必须事先通知组委会，无故未按
　　时报到者，按弃权处理。赛事组委会有权使用本站报到选手在比赛和训练
　　中的肖像权，用于任何时候对业巡的宣传。
　　二、其它：
　　(一)机场距离酒店路程约30分钟，接机服务：
　　1、接机：8月20日：18：00   桃仙机场——酒店
　　2、送机：8月25日：16：00   球场——桃仙机场
　　(二)穿梭巴士：
　　8月21日起，每天有多趟往返于酒店和球场的穿梭巴士，请留意公告栏的“交通时间表”。
　　(三)球场信息：
　　球场名称：沈阳盛京国际高尔夫俱乐部
　　球场地址：沈阳市东陵区东陵路210号甲
　　联系电话：024-88031818
　　(四)酒店信息：
　　酒店名称：沈阳华府天地莱星顿酒店
　　酒店地址：沈阳市沈河区哈尔宾路128号
　　房    价：双间：380元/天(不含早，早餐80元/位) 单间：450元/天(含早)
　　预订电话：024-22598888或
　　13804218775(张小姐)
　　注：由于房源紧张，请需预订酒店的选手8月15号前报比赛名称进行预订。
　　附件3：
　　竞赛日程：
　　8月21日：嘉宾配对赛/球员报到
　　嘉宾及配对赛球员报到时间：10：00—11：30
　　配对赛时间：12：00—17：30
　　球员报到时间：14：00—16：00
　　欢迎晚宴暨颁奖晚宴时间：18：30—20：30
　　8月22日：球员练习日(全天练习)         
　　8月23日：第一轮预赛
　　8月24日：第二轮预赛
　　8月25日：决赛轮及颁奖仪式

