全国青少年锦标赛资格赛结束 32名选手进入甲组
　　新浪体育讯　7月26日，全国青少年高尔夫球锦标赛(微博)资格赛在紧张热烈的气氛中结束。最终，男女子各组共32名小选手通过资格赛，以甲组球员身份参加28日的正式比赛，其余选手将被分在乙组进行比赛。
　　上午出发时，风云突变，下起了瓢泼大雨，组委会迫不得已暂停比赛。不过并没有影响到选手们的比赛情绪，反而让他们变得更加专注了，“因为下了一场雨，空气变得清爽了很多，人也没那么烦躁了。”一位小球员这样说道。通过资格赛便意味着可以进入甲组和更高水准的球员同场竞技，因此参加资格赛的小球手及家长都非常重视这场比赛，大雨过后，比赛恢复，选手们之间的比拼不断升温。
　　男子A组共有5名选手通过资格赛，分别是李鑫阳、杨天傲、胡舒同、曲洪锌、徐梁朔。其中李鑫阳、胡舒同已多次在国内青少年业余赛事中崭露头角，李鑫阳更以73杆的好成绩在本场比赛排名第一。
　　男子D组第一名郭思贤以9洞37杆通过资格赛，对于球龄仅有一年的他来说，交出这样的成绩实属非常优秀。“今天的每一杆我们都用心打了，都每一杆都认真对待，所以今天发挥的很不错。”妈妈摸着郭思贤的头，这样对他说，满心欣慰。小郭思贤对高尔夫非常喜爱，希望能成为像尼克劳斯那样伟大的高尔夫球手。
　　本场比赛最值得一提的是E组的16位小小球手，虽然年纪最小，确是精力最充沛的。赛场上活蹦乱跳，打起球来像模像样。这群小小球员中共有7名通过了资格赛进入甲组，将和更高水平的选手在两轮正式比赛中一拼球技。
　　27日将开始为期三天的正式比赛，甲、乙组将分别在丹岭俱乐部翠园、翠谷球场进行角逐。

