交大高尔夫EMBA班球场设计与果岭建造精髓课程结束
　　新浪体育讯　7月的唐山曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部气候宜人，就如上海的春天一样，没有热烈的太阳和蒸笼一样的空气，有的只是徐徐清风和茵茵绿地。在上海交大海外高尔夫总经理EMBA核心课程班2010级班长、曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部总经理姜恒的热情邀请下，2010级班的第二次课程如期在美丽的曹妃甸湿地球场举行。
　　在7月19-21日这两天半的课程里，Michael Hurdzan博士跟大家分享了关于球场设计历史、球场设计规划过程、线路安排、果岭建造方法、果岭重建和改造等的理论和方法。他始终站在一个非常客观的角度，分析球场设计、果岭建造等过程中的关键要素和使用方法，向同学们介绍了很多国外最新的设计思路、建造方法，以及个人多年积累的丰富经验和成果。
　　Hurdzan博士毕业于美国俄亥俄州立大学草坪管理专业，后获美国佛蒙特大学植物与土壤学硕士(1969)和环境植物生理学博士(1974)，是国际知名的高尔夫球场环境问题权威。2007年，Hurdzan博士荣获美国高尔夫球场设计师协会的最高荣誉“Donald Ross奖”。
　　2010级的学员以及邀请来的众多球场嘉宾不仅认真地听讲，而且积极参与课堂设计练习，展示自己的成果时大有世界知名设计师的感觉。21日上午的球场点评把课堂从教室移动到了球场现场，老师从设计的角度对球场进行点评，学员们主动提出很多问题与老师、同学探讨。
　　本次课程是公开课程，很多北京、河北地区的球场总经理对博士都早有耳闻，对球场设计和建造的内容也很有兴趣，纷纷赶来参加课程。北京长阳国际高尔夫俱乐部总经理林凤军女士上课时非常认真，时不时埋头做笔记，她告诉我们：“老师的课非常好，真的是受益匪浅。”两天半的课程结束后学员纷纷表示学到了球场设计的理论和基本概念，对于自己的管理工作大有裨益。

