大学生大话惹来争议无数 业余距离美巡还差一大截
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，两个大学生在美巡次级巡回赛的一番言论惹来议论纷纷。他们声称大学生球手能够击败美巡赛的那些职业球手。这一言论遭到了美巡赛球手的反驳。当然，多年的事实证明这些言论只能是充满激情的大话。
　　两场赛事的胜负都到最后一个洞才见分晓。赛事结果所滋生的情绪大不相同，正如两个巡回赛存在的巨大不同一样。在美巡赛上是泪水，在纳信怀德巡回赛上是夸口。
　　在世界上最强的巡回赛上夺冠之后几分钟，西恩-奥海尔(Sean O'Hair)的眼睛中充满了泪水，在短暂的电视采访中，他抑制不住哭了起来。西恩-奥海尔已经有两年时间没有夺冠了，在加拿大公开赛之前，他的自信心还相当脆弱。毫无疑问，这提醒人们要在美巡赛上夺冠是多么艰难。
　　几个小时之前，NCAA锦标赛冠军，来自路易斯安那州立大学的约翰-皮特森(John Peterson)带着一杆优势进入最后一个洞。可惜这个洞他错过了球道，吞下了柏忌。与之相对，哈利斯-英格利希(Harris English)在该洞抓到了10英尺小鸟，这一来一去两杆帮助他成为本赛季第二个在纳信怀德巡回赛夺冠的业余选手。今年早些时候，佐治亚大学的校友罗素-亨利(Russell Henley)也曾在这个巡回赛上夺冠。
　　两个大学生球手能够在高尔夫版本的3A(注释：此处指小联盟)中争冠与他们之后所发表的言论一样让人震惊。“我知道我能打败这样球手。” 约翰-皮特森对《高尔夫世界》杂志说。
　　好吧，这仅仅是一个热身。他接下来的话更为劲爆。“大学之中的顶尖球手，排名前20位、30位的球手能够打败美巡赛排名前20位、30位的球手。” 约翰-皮特森说，“也许除了几个始终处于顶峰的球手之外，比如马特-库查尔，又或者卢克-唐纳德。如果有机会，大学排名前20位的球手是可以打败美巡赛排名前20位、30位的球手的。”
　　听到这样反常的言论，斯科特-维普兰克(Scott Verplank)只是轻轻一笑。1985年，当他还在俄克拉荷马州立大学(Oklahoma State)读大学四年级的时候，他赢得一站美巡赛。“拥有那样的激情很棒，不是吗？” 斯科特-维普兰克星期二说。在他的话语之中你能听出挖苦的语气。
　　斯科特-维普兰克不是完全否认这种观点。他常常与一些顶级的大学生球手打球，比如美国业余锦标赛冠军皮特-尤莱(Peter Uihlein)、凯文-特维(Kevin Tway)和摩根-霍夫曼(Morgan Hoffmann)。他了解这些人有多么优秀，以及他们能做到什么。
　　斯科特-维普兰克指出约翰-皮特森少说了一位数。“巡回赛上不是20个人，30个人。” 斯科特-维普兰克说，“这里有200名、300名一样出色的选手。这不是一个明智的言论。另外，他们只是打的纳信怀德巡回赛。如果你要拿那个同美巡赛相比，你又犯了一个错。”
　　毫无疑问，这个夏季，业余球手留下了很漂亮的印记。加州大学洛杉矶分校学生帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)是头条人物，他在所有四场美巡赛中全部进入了前25名。其中包括了美国公开赛的最佳业余球手奖，旅行者锦标赛球场纪录60杆，以及加拿大公开赛并列第九名。
　　在大洋的另外一头，20岁的英格兰小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)在皇家圣乔治第一轮打出65杆，破了业余球手在英国公开赛的最低杆数纪录。另外，他也成为43年以来第一个登上英国公开赛领先榜榜首的业余球手。
　　毫无疑问，这些孩子挺有能耐的。“在任何一个星期天，当你给业余球手一个机会时，他们能够做到(，可以打败美巡赛球手)，因为我们是无情的。” 哈利斯-英格利希说，“所有大学生的比赛竞争都很激烈。你能够学会如何打比赛，如何取胜。大学高尔夫系统是了不起的。你瞧，每年都有一些选手做好了参赛，一秀球技的准备。”
　　这些球手很快就会了解最高水平上的高尔夫--职业水平的高尔夫--不是以一个星期，一个月来衡量的，有时候甚至不是一年的时间。“坦白说，三年之后，来到我们巡回赛的大学生球手不会有30人。”大卫-杜瓦尔说。大卫-杜瓦尔还在读佐治亚理工大学三年级的时候，曾经在一场美巡赛中获得54洞领先，最后一轮，他打出79杆，获得并列第13名。
　　上一次业余球手--米克尔森--在美巡赛上夺冠已经是20年前的事情了。很显然，这背后是有原因的。
　　斯科特-维普兰克1984年赢得美国业余锦标赛，一年之后他在延长赛中战胜吉姆-索普(Jim Thorpe)赢得了西部公开赛。而他们俩领先塞维-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)和当年的美国公开赛冠军安迪-诺斯(Andy North)3杆。次年，斯科特-维普兰克在赛季揭幕战美巡冠军赛中获得了并列第四名。那一年春季，他赢得了NCAA锦标赛冠军，并在职业首秀--辛纳科克山(Shinnecock Hills)举行的美国公开赛上获得并列第15名。可是斯科特-维普兰克在美巡赛最开始的20站比赛中被淘汰了16站。
　　一个球手以业余身份比赛和靠他谋生是不同的。“当你以业余身份比赛的时候，态度更为轻松，因为你没有什么好输的。” 斯科特-维普兰克说，“说是那样说，你的表现仍旧要像一个职业选手那样。当我取胜的时候，那仅仅是高尔夫。当你是一个业余球手的时候，你只是想看一看自己到底有多么优秀。
　　“职业高尔夫仍旧是高尔夫。你仍旧要打出好的杆数，推入推杆。你觉得这不会发生改变。可是在这里所有的事情都是同金钱挂钩的，那会改变许多人。”
　　哈利斯-英格利希和约翰-皮特森都希望先参加九月份的沃克杯，然后再打职业。如果哈利斯-英格利希无法通过年底的美巡赛资格学校考试的话，明年至少还有纳信怀德巡回赛的参赛资格。
　　对于帕特里克-坎特利来说，有一个更为艰难的决定等着他。在夏季这段精彩的表现之前，他听上去非常坚定，要留在加州大学洛杉矶分校读书。如果他是职业球手，帕特里克-坎特利在美巡赛上将获得343,088美元。问题是如果他在为钱比赛，他的表现还会一样吗？这个问题真的很难说。两个经纪人估计帕特里克-坎特利一转职业便能获得大约50万美元的赞助。
　　现在更严肃的问题是：帕特里克-坎特利呆在加州大学洛杉矶分校他的球技能够得到提升吗？他是否已经意识到了如果靠此为生，高尔夫看起来的乐趣不会那么大。
　　(小风)

