外媒评：达利特立独行惹人爱 过猛挥杆带来欢乐
　　新浪体育讯　7月27日《体育画报》专栏作家乔-伯斯南斯基评价约翰-达利，不管爱他或者讨厌他，达利都是高尔夫世界不能忽略的超级明星。他的挥杆很大力，甚至还会过度出界；他的生活就像他的挥杆，偶尔也会出轨。但是他为人和善风趣，给高尔夫和高尔夫球迷带来了太多的欢乐和笑容。
　　达利，这些年特例独行的约翰-达利总是带给我太多的惊讶。他一号木击打健怡可乐瓶上的小白球，泡沫飞溅；作为第九候补，赢得PGA锦标赛冠军；接受采访，用一首乡村音乐唱出了自己的生活；在大师赛上签署离婚协议。其中最令人称奇的是他在多拉举行的职业-业余配对赛上的表现。
　　那是1992年，达利在弯棍子球场赢得PGA锦标赛的几个月之后，那是他已然成了高球界举足轻重的明星。尽管到现在他的故事已经被讲述了成千上百次，但也很难去重现当初他的夺冠时给整个高球界带来了多大的冲击。职业高尔夫第一次在大约半个世纪的时间里没有出现过任何一个标志性的人物。格雷-诺曼像是被诅咒了。尼克-费度则有些黯然失色。你还会情不自禁的评价尼克-普莱斯是世界头号大好人而非最好的高尔夫球员。然后达利来了，他上杆时总有点用力过猛。正是如此，他的阿肯色握杆-刨杆打球风格完美复制了他阿肯色式握杆-刨杆生活方式。他只是在印第安纳球场出现用力挥动了球杆，却带来了一种我们从未见过的酣畅淋漓。大家都惊讶那个男人是谁？
　　他3次问鼎美巡赛冠军，继而成为世界上数一数二的体育明星。当然你会记住泰格-伍兹代言高球世界的方式。但约翰-达利先于伍兹做到了。高尔夫或许比别的运动更能激起作家狂野和喜剧的创作欲望，赋予故事一些虚幻色彩，就像《锡杯》里的罗伊，《无懈可击》里德肯尼-李-帕克特和《小小高尔夫》里的球童卡尔-斯帕格尔。而比起这些，达利的出现则给了高尔夫赛场一个更为鲜活的小说原型。
　　20年以来，达利一直徘徊在高尔夫球界边缘，还经常出界。不止一个评论员说达利混乱的生活就像他挥杆时老会用力过度。盛名之下其实难副，达利也许承载的太多了。我们毫不顾忌的挖掘他的丑闻，因为它或许会让电视节目更有趣(达利确实在高尔夫频道有这么一场秀)。混乱的生活让达利的比赛生涯显得有些迟钝。虽然他还是赢得了1992年的英国公开赛，94年的南方贝尔精英赛和95年的圣安德鲁斯公开赛。人们认为这是纯靠天赋。达利凭借他的天赋火了。尼克劳斯还预计他可以赢10场大师赛。他是在伍兹之前可以令所有高尔夫选手为之喝彩的球手。
　　但圣安德鲁斯夺冠之后的十年，达利没有再得过一个冠军。即使是在他球员生涯最短暂而辉煌的岁月里，他也曾中途退赛，离婚，甚至因为酗酒问题送进贝蒂-福德诊所检查。从一开始，达利就注定不是一个完全依靠天赋打好球的球手，而他也顺应了他的命运。
　　但这一切都不能阻止球迷们对达利的偏爱，人们依旧喜欢他。我也喜欢这个男人。达利许多的错误到最后其实都只伤害了他自己。他用了数不清的时间去创造自己的魅力让他看上去随和些，他希望可以无休止地取悦人群。在体育界最好的高尔夫球手看起来都有些不近人情，但每个人都喜欢达利，因为他真正在乎球迷。
　　现在的问题很简单，约翰-达利对高尔夫球界有过好的影响吗？但这个问题背后却没有非黑即白的简单答案。达利已经走出了高尔夫球场，他曾经给这个运动带来很多尴尬往事，但他也带来了成千上百的笑脸。所以不用单纯只问他对高尔夫有利吗，我只是很难想象没有他的高尔夫世界。
　　回到多拉赛场，那是我第一次战战兢兢采访达利，那是的我还只是《奥古斯塔纪事》杂志年轻的记者。而他却是那是地球上最赤手可热的运动明星。他说：“当然，孩子，跟我一块走吧。”(“孩子”--他只比我大8个月而已)。于是我在职业-业余配对赛上和约翰-达利同行了。他很有趣，想法很多，吸引人也非常和蔼。他一直在抽烟，看上去总是准备好应对接下来的事情，虽然还不知道接下来会发生什么。
　　我记得他开了一击长球，伴随着一声巨吼“像个大男人！”的，他吼了这句话20年，每次发球都吼。球滚进了球道的旁沙坑。我们走过去，达利还在给我讲故事。香烟在他嘴变挂着，他的脸露出跟头天晚上一样的慵懒神色，“等两秒钟，我先来解决这个球。”他走向球，什么也没看，当然也什么都没想，他就挥动了沙杆。声音就像早饭嚼麦片办脆响，球滚进了两寸洞杯。
　　达利毫不犹豫地把切杆交给球童，走向我继续讲他刚才暂停的故事。这神奇的一杆丝毫没让他动容。我猜他是觉得他又得为这神奇的一杆多打几杆了。不过现在我们知道他不用了。但总的来说他就是因为打出了这么多神奇的球才给高尔夫带来了如此多的乐趣。
（云思木想）

