刘炜200万年薪仍不敌王治郅 CBA南有顶薪北有底薪
　　新浪体育讯　在刘炜与姚之队因薪金争议过程中，刘炜近200万元的工资被媒体“算”了出来，实际上，这个数目已经远远超过了中国篮协刚刚规定的薪金限制，而在CBA，各俱乐部之间的收入差距也非常大，长江以南集中了CBA顶薪级球队，江北则有惨不忍睹的俱乐部球员，能拿到3000元工资的球员与上百万身价的队友一起征战，默默体验着不公平。
　　现在摆在“明面”上的薪金最高的俱乐部是广东宏远，朱芳雨和杜锋拿着150万元左右的薪金，其他像刘晓宇、陈江华也有50多万元的收入，再加上他们赢得CBA总冠军和全运会总冠军的奖励，宏远俱乐部的球员收入应该不低。不过，同在东莞的东莞新世纪之所以能在卫冕冠军的身旁强势发展，还在于老板的雄厚实力，据说东莞新世纪老板的资产总额比广东宏远老板多一个“0”，而他们以湖北队为班底的俱乐部主力球员薪金水平不低，据说在80万元左右，而这样的收入在中国篮坛来说，也算得上是顶薪了。
　　然而，他们的薪金再高，也比不上八一男篮，虽然特殊的体制让他们难以引进外援，但是国内球员的薪水绝对不低，标志性球星王治郅的薪水在300万元之上，莫科等主力也有百万之上的收入。在与上海男篮的刘炜争夺战中，八一男篮据说是开出了270万左右的价码，其实力可见一斑。如果说全CBA的顶薪级俱乐部，八一男篮当仁不让。
　　CBA有一条特殊的规律，那就是顶级和顶薪级球队全在长江以南，江苏南钢队是个分界线，实际上，江苏南钢一年对本队的投入并不高，本土球员和教练的投入在500万，外援投入300万，所以，江苏队像唐正东和胡雪峰这样的球员拿到本队总投入的90%以上，都是200万元左右，其他球员收入并不高。
　　从长江往北数，CBA俱乐部成了中等甚至下层球队的总和，如山东黄金男篮和辽宁盼盼男篮，他们的球员主力能拿到50万左右，辽宁盼盼特殊的打分以及发薪金体制让他们一般球员薪金很低，不过山东黄金男篮的一般球员也在20万之上，这跟辽宁比起来总体要高一些了。山西中宇和新疆广汇是北区的特例，尤其是巴特尔拿到300万元之上的年薪以及广汇集团的部分生意，当属CBA收入最高的球员，山西中宇近两个赛季对外援的投入很大，但是对国内球员来说薪金一般，据内部人士透露，一般在30万元左右，最高的不到50万，陕西等队因为财力一般，该队工资最少的球员只有月工资3000元。而吉林东北虎男篮在最近几个赛季一直受困于财政，成绩又不好，年轻球员又多，薪金水平一直是最低的，即便是刚刚转会走的王博，实际上工资也只有50万左右。
　　不过，按照中国篮协新的工资标准，多数俱乐部仍然超标，现役国家队队员或国家队主教练并且至少参加过一次亚洲(含)以上级别的国际篮联举办的正式比赛，该级别球员或教练员的年度工资上限不得超过100万人民币。两次入选国家队的集训队员，或国家队退役队员，或国家二队队员、国家二队主教练、国家队助理教练并且至少参加过一次亚洲(含)以上级别的国际篮联举办的正式比赛，或俱乐部的核心球员，该级别球员或教练员的年度工资上限不得超过80万人民币。俱乐部其他国内球员或国内教练员年度工资上限不得超过50万人民币……(康王河)

