北京老兵队七月例赛秦皇岛站 增强友谊体现精神
　　新浪体育讯　当炎热的夏天悄然而至时，北京老兵队选择在秦皇岛举办了老兵七月月例赛。经过三天的切磋，增加了老兵们的友谊，体现了老兵队的团体作战精神。
　　24日下午老兵队员如期而至黄金海岸海滨高尔夫球场。我们中的部份会员由于车抛锚而未能准时报到，但这仍然未能阻止老兵们的行程，排除万难，成功抵达球场。晚宴上，气氛更是热闹无比，伴着徐徐的海风，老兵队员们唱起铿锵有力的军歌，朗诵着慷慨激扬的诗句，融入在这美丽的夜色中。
　　25日，在黄金海岸，经过一场大雨的洗礼，气温很舒适，空气中仍然透着湿气。早上8点，迎来了老兵七月月例赛。刚下过雨的球道上，明显可以看到一潭又一潭的积水，给老兵队一个不小的挑战。经过几个小时的角逐，分出了本次比赛的奖项。揭晓如下：
　　总杆冠军：李乃成    总杆  77
　　净杆冠军：陆彬      净杆：70.2
　　净杆亚军：孙长江    净杆：70.6
　　净杆季军：徐继斌    净杆：71.2
　　最远距离奖得主是：  张维民
　　最近洞奖得主是：    闵红东
　　25日下午，伴着海风的袭来，早已吹散老兵们身上的疲惫，下午3点继续作战，在森林国际高尔球场开球。
　　26日早8点，怀着对森林国际球场的留恋，继续开战。下午返京。
　　三天的时间转眼就过去了，老兵队们通过三天的团队活动，集中体现了军人坚持不懈、风雨无阻的精神。就像老兵的口号一样：握住老兵的手，永远是朋友！
　　老兵七月月例赛圆满落幕！

