中国关天朗和刘钰等5人出战美国青少年精英赛 
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，美国青少年高尔夫精英赛(AJGA Emerson Junior Golf Classic)即将在圣地亚哥拉开战幕，中国青少年选手关天朗(微博)、刘钰(微博)、窦泽成和张捷娜琳等五位球员出战这场比赛。
　　美国青少年高尔夫精英赛举办地是圣地亚哥当地著名的球场Maderas Golf Club。关天朗获得2010年度Titleist 青少年邀请赛的冠军，张捷娜琳获得2010年度Titleist青少年邀请赛的季军，以及来自于香港的日籍选手Shinich Mizuno和台湾的女子张雨心获Titleist特别邀请比赛，比赛年龄段自12岁至18岁，同场竞技。
　　中国球员关天朗在圣地亚哥举办世界青少年锦标赛男子11-12岁组比赛中，以总杆198杆(-18)、11杆的优势将他的竞争对手甩在身后，如愿获得他的首个世锦赛冠军。关天朗在24日在新浪发微博表示：“最近几天都会在San Diego 的Maderas Golf Club练球，准备参加AJGA的公开赛。这是一个山地球场，球道窄，球道及果岭更是波涛起伏，对体力及技术都很有挑战性。我这个小学生，要面对很多为了上美国名牌大学而参赛的高中生，希望能创造奇迹！”窦泽成男子13-14岁组中夺冠，刘钰在女子15-17岁组获得第15名。期待他们在比赛中取得优异成绩。
　　美国青少年高尔夫精英赛是三轮54洞的比赛，132名球员两轮之后将有部分被淘汰。以下是出发时间：
　　        关天朗         1:33                                                                                               8:05

