资讯-北京京辉高尔夫俱乐部 碧水柔情舒畅惬意
　　新浪体育讯　北京京辉高尔夫俱乐部介绍
　　北京京辉高尔夫俱乐部有限公司位于北京市房山区青龙湖西岸，景色秀丽，环境怡人，北沐燕山叠翠雾岚，南浴青龙湖浩渺烟波，东眺北京国家森林公园万千气象。青山、绿水、苍松、翠柏，呼吸着山野的气息，体味着碧水柔情，那份舒畅惬意，尽在京辉高尔夫俱乐部。               
　　京辉高尔夫俱乐部于2000年6月正式营业，是经北京市政府批准，工商行政管理局注册的大型国有企业。球场距市区仅40分钟车程，且与京石高速公路相连，驾车弛骋、转瞬即达，尽享乡村湖景，优越的地理环境加上细致的经营管理，将成为各界高球朋友所青睐的俱乐部。
　　地址：北京市房山区青龙湖镇焦各庄村 北京京辉高尔夫俱乐部
　　邮编：102417
　　电话：010-60322288
　　传真：010-60302133
　　邮箱：jinghuigolf@163.com
　　行车路线：
　　1、西六环---长青路出口
　　莲石东路---西六环---长青路出口---左转上长青路---青龙湖公园大门口外红绿灯右转---南四位村十字路口红绿灯左转即可到达。
　　2、西六环---良坨路出口
　　莲石东路---西六环---良索路出口---左转上良坨路---十字路口红绿灯(京辉指示牌)右转即可到达。
　　3、京石高速
　　六里桥---京石高速---南宫 王佐出口---右转第三个红绿灯左转上长青路---青龙湖公园大门口外红绿灯右转---南四位村十字路口红绿灯左转即可到达。
　　特色球道
　　3洞---417码 par4
　　本洞在发球台上感觉球道狭窄，右侧为OB，右侧虽宽大但大溪沟沿球道走，对打球者造成不小的威胁，但只要不慌忙，沉住气一击，球向球道中飞出，就一切OK。而后第二击，沿Green右侧之水池及左侧之宽大沙坑又是一种挑战，只要有实力及把握，击出漂亮一球，就可享受推杆之乐趣。
　　4洞---189码  Par3
　　此洞从发球台上即可观赏青龙湖之美景，配合球道右侧之水池Green在其中相映成辉，让人心旷神怡。Green右半侧之沙坑环绕，左前之沙坑开口等候，不注意将落入其中，虽一杆on，但宽大之Green及起伏变化大之face，在此尽可展现自己的推杆技术。
　　7洞---177码 par3
　　本洞为岛式Green之短洞，俯看Green及湖岸线蜿蜒优美之湖泊及球场1/3尽在眼底，远看燕山之雄壮挺拨，景观优美，气势壮丽。打者一杆onGreen落点之判断及控球技术之挥杆都不可大意，除了方向不可偏失，落点及弹度，皆是佳绩打者所必须尽盘掌握的。
　　13洞---435码 par4
　　在发球台上远眺燕山山脉连绵横亘，气势雄伟，近看球场之球道波浪起伏，错落有致，恰与燕山连成一脉，合为一体。球道右侧紧临青龙湖畔而筑，有山有水，风景壮丽，为本球场最具特色之球洞，且为距离最她之4杆洞，发球时不小心球往右偏，即入青龙湖随波逐流。第二杆也须有距离及准确度，Green右侧之垂柳在湖边迎风摇曳，左侧沙坑之威胁更加具有挑战性，且Green face之起伏变化大，对高尔夫打者而言，本洞是极具美感及力感之特色球洞。
　　17洞---409码 par4
　　球道150码开始至Green前50码，左侧皆紧临水池而走，第一杆打得越远，则第二杆上Green越容易，但需小心着球区右边之沙坑及左侧水池。Green是一个较高地形的炮台式Green，两边沙坑布满，要有信心及接受挑战和近球能力才能顺力on，变化大的Green face对推杆又是另一考验。
京辉姊妹球场明细录
 

