美国大学生能赢美巡赛球手 英格利希澄清傲慢言论
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，毫无疑问，哈利斯-英格利希(Harris English)以及他们这一批美国大学生球手是优秀的，否则他们不能在美巡二级巡回赛上表现那么出色。可是他们随后发表的，能打败美巡赛球手的言论听上去有点太傲慢了。星期二，哈利斯-英格利希对于自己的言论进行了解释，缓和了气氛。
　　上一周，哈利斯-英格利希在美巡二级巡回赛——纳信怀德巡回赛上夺取了冠军。不仅如此，另外一个大学生球手在那场名为全美儿童医院邀请赛的比赛中，表现得也很出色。约翰-皮特森(John Peterson)仅落后一杆，拿到并列第二名。
　　事实上，这不是今年唯一一个大学生球手在纳信怀德巡回赛上夺冠。今年早些时候佐治亚大学的另外一个学生罗素-亨利(Russell Henley)也赢得了美巡次级巡回赛的冠军。
　　可是赛事结束之后，两位选手发布的一些言论听上去就有些刺耳，有些傲慢。“大学的顶级球手，排名前20位或前30位的球手，可以打败美巡赛排名前20位，前30位的球手。”
　　约翰-皮特森清楚无误地说，“也许除了两、三个始终在顶端的选手，比如马特-库查尔(Matt Kuchar)，卢克-唐纳德(Luke Donald)，他们这些球手一直处于顶端……可是，只要给他们机会，20个顶尖的大学生是可以打败20、30个顶尖的美巡赛球手。他们只是没有机会而已。这是为什么这场赛事如此棒的原因。”
　　哈利斯-英格利希对于约翰-皮特森的观点表示了支持，并且进一步阐述了自己的论点：“我肯定同意这样一个看法。你瞧瞧在这里发生的事情，你再瞧一瞧这个星期在加拿大，业余选手们的表现……另外还有美国公开赛，这里总有几个业余球手表现出色。在任意一个星期，只要你给业余球手机会，他们是可以表现好的，因为我们是无情的。所有大学的比赛竞争都相当激励，你可以学会如何到这里比赛，如何在这里取胜。大学的高尔夫系统是相当了不起的。你瞧每年都有球手走出来，做好了参赛，一秀球技的准备。”
　　不过星期二在美国高尔夫频道的早间节目之中，哈利斯-英格利希就对自己的言论进行了补充，又或者说进行了矫正。“那些球手真的非常、非常出色。他们是美巡赛的明日之星。”
　　哈利斯-英格利希谈到纳信怀德巡回赛的选手时说，“我们大学生球手还要走漫长的道路才能达到那样一个水平。我们这个星期打得很好，可是我们真的没有什么好失去的。当你每周都在为金钱而战时，情况会很不一样。”
　　哈利斯-英格利希同时感谢了老一辈球手在俄亥俄州的帮忙：“那些老球手们对我们真的很好。”
　　(小风)

