美国高尔夫的后伍兹时代 达斯汀和沃森谁能领军
　　新浪体育讯　泰格-伍兹只是现在高球界最新的里程碑，但随后还会有更多的新兴球员出现。但究竟谁能撑起美国高尔夫的大旗，重新夺回大满贯赛的冠军呢？是每次大赛都面临滑铁卢的约翰-达斯汀还是害怕在人群里打球的巴巴-沃森？ESPN评论员最近点评了这两位美国高尔夫界后伍兹时代可能的领军人物。他们若想登上第一宝座，还需要自我磨砺，克服自身问题，将所学转成可以制胜的技术。
　　这周35岁的伍兹14年来第一次掉出了世界前20。自2009年丑闻事件后，他的排名就在不断下滑。在今年大师赛时的复发的膝盖上更加速了这一下滑，令他直接跌出了世界前二十位。而他重返WGC-普利司通邀请赛的计划似乎也不能成行，这么一来他就会排到世界50左右。这只是一个征兆，泰格作为美国高尔夫希望的时代终将过去。
　　当菲尔-米克尔森周末在英国公开赛的表现证明他在领先榜上还有夺冠可能时，达伦-克拉克最后的反弹，则表明美国的高尔夫依然需要寻找另一个后起之秀挑起大梁。当然有很多候选人，不过美国除了瑞奇-福勒还有别人。最有趣的是，也许这两位最优先的美国候选人--巴巴-沃森和达斯汀-约翰逊比福勒和麦克罗伊要老一些，而且跟他们崇拜的人没什么相似点。
　　他们都是长打球员，击球距离很远。当伍兹第一次出现在赛场上时，沃森和约翰逊还只是机械性地打长球，只在开球距离排行榜上留名。而在伍兹已经凭借他稳固的铁杆永远被人铭记的时候，沃森和约翰逊还必须学会在重压下提升自己的能力。
　　约翰逊在呼啸岭的滑铁卢之后被冠名为“哑炮”，而沃森自己创造了加时赛却又败给了凯梅尔，他公开承认他活在伍兹的阴影下，从来没有幻想过在公众面前打球。
　　沃森说：“事实就是我害怕黑暗，我害怕大量人群，而巴黎的比赛就是把我扔在这样的状况下，所以我犯了很多错。这不代表他们真的比我技术好，只是有些我害怕的事情他们不害怕。”沃森最大的问题也许是他从发球台的开球距离。但是它比较可悲说明这个运动也需要一些短距离，但至少他在击出了比很多人还远的球时，表情不那么呆若木鸡。
　　约翰逊，一直被认为是继伍兹之后少有的可以横扫大满贯奖项的球员，周日他也有一定的机会。总的来说，他不是没有很好的机会去赢得大满贯，在三场不同的大满贯赛上他都有绝好的机会。可是他都失去了。约翰逊一直重复他就快要得到冠军了，好像他一直为接近冠军而骄傲。他说：“如果再过4年我们还不能赢，也许我们就需要担忧了。很明显就像我开始说的那样，我越多的把自己融入环境中，就越好，我就能学得越多，而我学得越多，我就能更好的了解我所从事的运动和他发生了什么。但是我想我已经做得不错了。他真的很难。”但伍兹从来没有说过这些话，他总是认为冠军就是自己的。所以约翰逊应该是这避免自我麻痹，真正把他学到的转化成可以用来夺冠的东西。
　　话说回来，泰格-伍兹或许还没成为美国高尔夫的强弩之末。但是，尽管如此，达斯汀和沃森两个还需要培养一些自己的特征和技术才能对那个觊觎已久的位子发出冲击。
（云思木想）

