沃森一诺千金放弃常青大赛 本周出征绿蔷薇精英赛
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，汤姆-沃森更在乎多年的友谊，而不是去打一个奖金丰厚的常青大满贯赛。这是本周他选择绿蔷薇精英赛，而不是美国常青公开赛的原因。
　　汤姆-沃森是绿蔷薇度假村的荣誉职业球手，当去年这个西弗吉尼亚的高尔夫球场举办美巡赛的时候，他无法参与，因为这场比赛正好同美国常青公开赛同一周举行。汤姆-沃森告诉绿蔷薇的东家吉姆-贾斯提斯(Jim Justice)：他今年将参赛。可是接下来，61岁老将赢得了美国常青PGA锦标赛。换句话说，汤姆-沃森证明了自己还可以赢大满贯赛，包括美国常青公开赛。
　　沃森在接到绿蔷薇度假村负责人的电话，毫无迟疑地兑现承诺。“我要感谢吉姆，在我赢得美国常青PGA锦标赛之后，他打给我打来电话说：‘我不想给你施加任何参赛的压力。如果你想参加美国常青公开赛……我知道参赛的意义多么重大。’”汤姆-沃森星期二说，“我的回答非常简单：‘吉姆，我向你做出了承诺，我要坚守这个承诺。’因此我来参赛了。”
　　汤姆-沃森与绿蔷薇度假村的交往有些年头了，是从一个特殊环境开始的。1979年莱德杯在绿蔷薇举行的时候，汤姆-沃森是美国队的一员。当时他的前妻在堪萨斯城的家中临产。贾斯提斯家族当时动用公司的飞机送汤姆-沃森回家，守候女儿的诞生。
　　汤姆-沃森后来喜欢上了这个地方，之后一直带赞助商到绿蔷薇来打球，而且过去30年从未间断过。接下来，绿蔷薇请求他接替桑姆-史立德(Sam Snead)成为新一任荣誉职业球手。
　　吉姆-贾斯提斯表示汤姆-沃森参赛用行动证明了一切，特别是考虑到这一周他放弃了什么时。“汤姆-沃森告诉我们：他会过来参赛，一切就这样了。” 吉姆-贾斯提斯说。
　　前两轮，汤姆-沃森将与米克尔森同组出发。两人合计赢得78场胜利和12个大满贯赛头衔。
　　(小风)

