报名-上置名人天地杯邀请赛8月4日挥杆上海美兰湖
　　新浪体育讯　由第一家在美国纽交所成功上市的房地产营销代理企业易居中国与中国专业财经资讯供应商第一财经联手打造的高球盛事“易居中国·第一财经商界精英高尔夫挑战赛”，自2009年至今已成功举办数届，深受商界名流精英的青睐。
　　此次“易居中国·第一财经商界精英高尔夫挑战赛——上置·名人天地杯邀请赛”得到了上置·名人天地项目的大力支持，比赛将于8月4日(周四)上午10:30在美兰湖高尔夫俱乐部挥杆启程。
　　诚邀您激情挥洒高球乐趣、尽享优雅品质生活！
　　赛制：18洞个人比杆赛
　　流程：
　　10：30  选手签到?领取礼品
　　11：15  高尔夫球友沙龙(美兰湖上海名人赛入场券抽奖)
　　(尼克劳斯设计的美兰湖球场介绍，美兰湖上海名人赛介绍及入场券抽奖)
　　(美兰湖上海名人赛：中国自己的高尔夫大满贯赛事，汇集世界排名前30位的球员)
　　12：15  球手交流?自助午餐
　　13：30  开球仪式
　　14：00  正式比赛
　　19：30  颁奖晚宴
　　奖项：总杆、净杆奖；最远距奖、最近洞奖等；各类专项奖及数轮幸运抽奖
　　参赛费用： 700元/人
　　说明： 参赛击球费用由选手自理；参加球友沙龙、交流午宴、颁奖晚宴以及礼品、奖品的费用均由主办方提供
　　选手须知：
　　1.参赛回执请于2011年8月1日(周一)17:30前传真至赛事组委会或电话确认；
　　2.比赛由赛事组委会统一分组，若有特殊要求请在参赛回执中说明；谢绝现场换组；
　　3.确认参赛后，如遇特殊情况不能参赛，请及时与赛事组委会联系；
　　4.现场设有幸运抽奖，请携带名片；
　　赛事组委会报名热线： 021-62706199

