爱尔兰赛哈灵顿没夺冠压力 菲舍尔欲找回良好状态
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，当大多数的注意力放在今年美国公开赛冠军罗里-麦克罗伊与英国公开赛冠军达伦-克拉克的身上的时候，三届大满贯冠军哈灵顿坚信自己并没有在主场争夺爱尔兰公开赛冠军的压力。卫冕冠军罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)则期望着能够在福地找回良好的状态。
　　总奖金为150万欧元的爱尔兰公开赛将于本周四在基拉尼高尔夫钓鱼俱乐部(Killarney Golf and Fishing Club)打响。去年，在超过82000名球迷前往赛场观战的情况下，两届英国公开赛和一届美国PGA锦标赛冠军的爱尔兰名将哈灵顿尽管在爱尔兰公开赛最后一轮打出了64杆，但仍旧以两杆之差负于菲舍尔。
　　哈灵顿曾经在2007年赢过自己的国家公开赛--爱尔兰公开赛，这次重返基拉尼高尔夫钓鱼俱乐部，这位39岁的爱尔兰人感觉相对轻松，尽管他承认自己渴望在今年再举起比赛的冠军奖杯。毕竟，哈灵顿自赢得2008年美国PGA锦标赛之后便没有赢得欧巡赛或者美巡赛，只是他在去年的亚巡赛-柔佛公开赛上获得了胜利。哈灵顿说：“我现在不像往年那样进入我的国家公开赛时感到那么有压力。”
　　被问到是否因为今年爱尔兰公开赛的聚集中心转移到两名北爱尔兰的新科大满贯冠军时，哈灵顿回答道：“我也许给自己带来了一些其他的压力，但那不是必须要赢得这场比赛的压力。我只想要赢得一场比赛，我已经有8个月左右没有获胜了(从柔佛公开赛之后)。要是打出一些出色的表现，那将是美妙的，那是我个人的压力。除此之外，目前并没有太多外在的因素会令我感到忧虑。”
　　当今高坛的所有4名爱尔兰、北爱尔兰的大满贯冠军(刚刚赢得英国公开赛的克拉克、今年美国公开赛冠军罗里-麦克罗伊、哈灵顿、去年美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔)都角逐本周的爱尔兰公开赛。在很多人看来，哈灵顿在2007年、2008年三夺大满贯的胜利给予那些北爱尔兰球手乃至欧洲球手极大的鼓舞。
　　对此，哈灵顿谈到了自己的看法，并且认为欧洲球手甚至会获得更大的成功。“毫无疑问，我的大满贯胜利帮助了格莱姆。我不知道是否我们的胜利帮助了罗里，我认为那也许本会发生的。”他开玩笑地说，“但当然，马丁-凯梅尔说过我的胜利帮了他，我确信我们很多人的胜利也帮助达伦拿下了大满贯冠军。显然，我们现在都赢得了大满贯赛，因此我期待着看到不仅仅有欧洲人更多地夺冠，而且也许也能够有来自欧洲的其他一些球手们的胜利。”
　　英格兰球手菲舍尔自从赢得去年的爱尔兰公开赛之后便没有冠军入账，状态也陷入了挣扎，本赛季在欧巡赛的最佳成绩只不过是第9名。到了本周的爱尔兰公开赛，由于北爱尔兰球手近期在大满贯赛上大风异彩，因此估计到现场观赛的人数会非常多。菲舍尔认为大批的观众实际上有助于他的球技而不是令其分心。“我宁愿在10万人面前打比赛，而不是在100人面前，因为这会有助于我更好地集中注意力。我们出去球场上为我们自己争夺胜利，但与此同时，我觉得我们出去那里也在努力为观众们献上一场表演，那就是我努力要为观众们所做的。去年，我展示了相当出色的表演，希望今年我也能够做到相同的事情。”
　　八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利则因为跟腱拉伤退出了爱尔兰公开赛。
　　(罗毅)

