报名-北京都市名人高尔夫免费讲座 正确练习方法
　　新浪体育讯　北京都市名人高尔夫俱乐部将举办每月两次免费的高尔夫沙龙讲座活动，欢迎高球爱好者电话报名参加！
　　日期：2011年07月28日(星期四)
　　时间：18：30—19：30
　　题目：《正确练习高尔夫的方法》
　　教练：杰夫●洛克兰(Geoff Loughland)澳大利亚PGA职业教练
　　报名电话：010-8515 0516/0507/0508/13801313005
　　传    真：010-8515 0510
　　俱乐部介绍：
　　北京都市名人高尔夫俱乐部是由耀莱国际集团投资(耀莱集团以零售业务为核心，涉足宾利、兰博基尼、劳斯莱斯、布加迪、谢瑞麟、英皇、大卫杜夫、耀莱国际影城等奢侈品牌)，是亚洲最具规模的室内高尔夫中心，位于城市中心地带东方广场东方君悦大酒店西侧。紧邻王府井步行街，中心占地约4，000平方米，黄金的地理位置，庞大的运动空间，让我们随时随地享受高尔夫运动的无限乐趣。
　　俱乐部设有世界排名最高、规模最大的约翰·杰克伯斯高尔夫学校。成立于1970年，40年高球培训经验，拥有完善的师资及培训体系，成为该学校认证教练必先拥有专业LPGA/PGA(职业高尔夫球协会)资格，然后通过选拔和全面培训，每位职业教练都具备良好的高尔夫理论教学能力，可以满足不同水平的高尔夫球手的要求。
　　经营范围：PGA教学、球具店、咖啡厅、打位、模拟器、工作坊(PING量身订做)
　　地址：北京市东城区东方广场P-C3-01号(君悦酒店正门西侧、C2写字楼北面)
　　邮政编码：100738
　　停车场位置：东方新天地地下停车场，B3层君悦酒店、B2层C2写字楼处
　　营业时间：10:00am—10:00pm(周六、周日不休息)
　　网址：http://www.cggolf.com.cn
　　E-mail：info@centralgolf.com.cn">info@centralgolf.com.cn">info@centralgolf.com.cn

