刘炜正式归队否认天价年薪 称风波无损与姚明感情
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间11月19日上海消息，刘炜今天正式前往上海男篮报到，在下午的公开训练课上，刘炜与美国主教练来了一个拥抱。他认为与姚之队的不快都已经过去，谈判风波并没有影响他和姚明之间的感情，双方也同时否认了刘炜190万年薪的传闻。
　　15:00，刘炜穿着一件黑色羽绒服，走下上海体育职业学院的宿舍楼，前往训练场。见到洋帅鲍勃-邓华德，他立刻给了一个大大的拥抱。
　　上周，由于和姚之队在续约谈判中发生不快，刘炜迟迟未去球队报到，洋帅在第一天的训练课结束后就表示，希望刘炜尽快归队，并说：“我想拥抱他。”今天，刘炜没有让洋帅失望。之后刘炜感慨：“这是一个迟来的拥抱。”
　　昨晚，姚之队对外发布新闻稿称，与刘炜解决了合同问题，续约风波正式告一段落，今天刘炜果然前往球队报到。至于外界传言刘炜的年薪高达190万一事，刘炜和姚之队代表章明基同时予以否认，他们都以这是“球队和队员的隐私”一说，拒绝透露这一数字。
　　另外有传闻称，刘炜此次闹着转会八一，是因为他爱人怀孕，他急着赚奶粉钱，刘炜笑着回应：“如果老婆怀孕，当丈夫的都不知道，那事情就大了。”而之后，沪上媒体继续追问刘炜关于和“姚明通电话之后痛哭流涕”的传闻是否属实，对此，刘炜并没有被激怒，他依旧脾气温和的回答：“真的就是真的，假的就是假的，外界怎么传，也不能把黑变成白。”
　　他透露，与姚之队的谈判中，上海市领导全程参与。大家谈得非常愉快：“有些事情是坏事，也是好事，通过这一次事情，大家坐下来把事情说出来以后，相互理解了之后，也就没事儿了，现在大家的感情更近了。”
　　19日下午，结束了归队之后的第一次随队训练之后，刘炜直言：“确实有点儿累。”而对于传闻中邓华德更注重球队防守这一点，刘炜表示：“从今天的训练来看，他确实是在训练大家防守方面的一些问题，但是，每天的训练课侧重点肯定不一样，今天练防守，之后可能会练的是进攻，或者其他的一些东西，这个教练的安排，没有什么，总之今天第一天见到他，觉得他很亲切，感觉很好。”
　　刘炜归队，主帅邓华德的心情大好，只是在众多记者询问邓华德在得到刘炜之后，是否可以制定出本赛季上海男篮的联赛成绩目标时，邓华德打起了太极：“刘炜确实是一位非常优秀的队员，他对于我们的队伍来说，也有着非常重要的意义，不过，我们还是要强调我们的队伍成绩需要一个团队一起的努力，还有就是我们的外援还没有最终确定，对手队伍的外援也都还没有最终敲定，我还是认为等我们的外援到位、以及所有对手队伍的外援都确定之后，再来根据大家的实力，制定出上海男篮相应的成绩指标。”(曲小尤)

