达斯汀T恤衫思想标新立异 幽默PGA锦标赛沙坑门
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，在美国PGA锦标赛即将到来的时候，达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)在其官方网站上推出了两件T恤衫。这两件T恤衫的不同之处在于表达了达斯汀-约翰逊标新立异的思想，不忘幽默美国PGA锦标赛，也不忘幽默自己。
　　达斯汀-约翰逊的第一件T恤衫是白地青柠檬色，上面写着“What Bunker?”(什么沙坑？)这明显是在拿去年的美国PGA锦标赛开涮。在那场比赛中，他最后一个洞将球击入一个沙坑中，可是他并没有意识到那是一个沙坑，结果在击球之前，球杆先接触了地表，遭遇到了罚杆。这就是呼啸下的“沙坑门”事件。在赛事结束之后，许多球迷都为达斯汀-约翰逊鸣不平，认为那块被球迷践踏得不成形的地方根本不能算作沙坑。当然，现在达斯汀-约翰逊以他独特的方式纪念了自己的遭遇。
　　达斯汀-约翰逊的另外一件T恤衫同样很有意思。上面的文字为“No Guts, No Glory”(没胆子就没荣耀)，明显是在说他勇于进攻的个性。以上T恤衫的价格为24.95美元，外加4.95美元的运费。
　　一些记者看了达斯汀-约翰逊的这两件T恤衫觉得很有意思，为达斯汀-约翰逊建议了另外几件T恤衫的文字，比如2010年美国公开赛的为“Fairways are for losers”(球道是为输家设的)，2011年英国公开赛的为“Life is more fun when you're out of bounds”(当你出界的时候生活更有趣)。
　　(小风)

