曾雅妮有信心卫冕英国公开赛 小魏克里默各有奇招
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，英国女子高尔夫公开赛即将在苏格兰卡洛斯蒂球场打响。卫冕冠军曾雅妮(微博)有信心自己能在卡洛斯蒂交出一份满意的答卷，而两位美国年轻选手魏圣美、克里默也各有备战奇招。
　　世界排名第一的曾雅妮现在也是LPGA奖金榜的领先者，她有足够的信心进入到今年的第四个大满贯，她上次夺冠是在6月的LPGA锦标赛。“在这个球场打球，有太多种选择，你可以积极进攻，也可以保守地打到安全的地方，你可以用1号木，也可以用铁杆。”22岁的中国台北选手说道，“在这里你还可以打出具有想象力以及创造力的一杆。”
　　去年，在皇家伯克戴尔球场，曾雅妮前三轮打出68杆，领先进入决赛，最终73杆收杆拿下冠军。“我喜欢林克斯球场，来到这里很兴奋，都有点等不及明天的到来了。”曾雅妮说，“这对我来说是很有意思的球场。我在英国公开赛上有很多美好的回忆，来到这里也很兴奋。”
　　曾雅妮前两轮将与美国选手摩根-普雷赛尔以及日本选手宫里蓝同组，在中午前开球。宫里蓝是上周依云大师赛的赢家，世界排名第六的她表示自己准备好了迎接卡洛斯蒂的挑战。“这是英国公开赛，风、雨都不能避免。你不能控制风雨，但你可以让自己打出自己的好成绩。”
　　此外，两位美国小将魏圣美、克里默也分享了自己的备战心得。魏圣美，今年在纳贝斯克锦标赛获得了第六名，这是2006年以来她在大满贯上的最佳表现。为了备战卡洛斯蒂的比赛，她一直在练习自己的长距离推杆，“今年美国女子公开赛没能晋级、提早回家之后，我决定做一些改变。我在尝试不一样的推杆方式，是时候改变了。”魏圣美说，她也很喜欢这个独一无二的赛场，“果岭起伏很大，让推杆变得更难，所以这对我来说也是个挑战。”
　　为了在卡洛斯蒂有个好表现，保拉-克里默有个秘密武器——她雇佣了当地的球童，卡洛斯蒂俱乐部比赛的冠军，以前还做过职业选手，这位球童对球场状况的熟悉将对克里默帮助很大。
　　对苏格兰球员卡特里娜-马修来说，来到卡洛斯蒂就好像是回到了家。“我业余时代就常在这里打球，所以我很了解它，”她是2009年英国女子公开赛的冠军，两年前在皇家林瑟姆球场赢了比赛，当时她刚生完二女儿两个半月，距离自己的40岁生日只差三周。
　　“这里会带来最严峻的挑战，但就像任何一个林克斯球场一样，风是其中很重要的一个影响因素。另外，开球好、避免进沙坑，也会带来很多机会。”
　　(小钻)

