人间天堂苏州办汇丰夏令营 青少年近距离接触高球
　　“2011汇丰全国青少年高尔夫夏令营”苏州站经过三天热烈的活动之后，7月28日在这个有着“天堂”美誉的江南城市圆满结束。
　　近300名小朋友在苏州顺风港美景高尔夫俱乐部体验了一天的高尔夫教学活动，虽然时间不长，但小营员们兴致勃勃地体验了高尔夫运动的乐趣。苏州站的夏令营活动从7月26日到28日举办了三期，每期大约有100名左右的少年儿童参加。夏令营的举办，为正处于暑假期间的青少年们提供了一个初步了解、认识和学习高尔夫的短期平台。在为期一天的培训中，孩子们将面临丰富多彩的内容：了解高尔夫的发展简史、礼仪、基本规则和基本技术，并有机会在练习场亲手挥杆，体会高尔夫球的技巧和乐趣等等。
　　由中国高尔夫球协会和汇丰银行共同发起的这项夏令营活动，是“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”中的一项重要内容。它以“推广和普及高尔夫球运动理念，为中国的青少年提供高尔夫球运动的起步平台，丰富孩子们暑期生活”为宗旨，全力促进高尔夫运动在中国的普及，为许多青少年创造了解高尔夫文化，体验高尔夫乐趣的机会。这项活动自2007年开始实施至今，每年都利用暑期举办多次活动，目前累计已有数以万计的少年儿童参加，并有许多孩子因此而喜爱和参加了高尔夫球运动。可以说，夏令营活动为高尔夫球运动在中国的普及做出了重要的贡献。
　　根据“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的安排，2011年度的夏令营活动分别在长沙、烟台、大连、武汉、苏州、上海、深圳、丽江、北京等九个城市举办，时间贯穿了七、八月份的整个暑假期间。据组织者介绍，夏令营主要面向6-18岁，较少或从未接触过高尔夫运动的青少年，并根据每年的推广重点，除了高尔夫发达地区，还充分考虑不同地区的参与热情，在全国分设站点举办。今年各站夏令营活动时间均为期3至4天，从各地夏令营报名参加的踊跃程度来看，今年夏令营参与人数预计将接近3000人，比去年参加总人数多了三分之一。
　　苏州顺风港美景高尔夫俱乐部顺风港地处姑苏城北相城生态示范园，俱乐部环境幽雅、空气新鲜、交通便捷，整体占地100多亩，分为练习中心、教学中心、餐饮休闲等项目。练习中心设有88个专业立体灯光打位，拥有生态水循环系统及水岛果岭。其中挥杆练习草坪70000平方米，挥杆距离超300码，并同时建有推杆、切杆真草练习果岭。是目前苏州地区规模最大、设施最完善的专业高尔夫练习场。
　　“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”是国内唯一经官方认可的青少年高尔夫发展计划，包括青少年高尔夫球比赛、高尔夫训练营(夏令营及冬令营)、高尔夫校园计划以及青少年高尔夫排名系统等内容。这项计划自创办以来得到各地高协、球场积极的响应和支持，为国内众多青少年高尔夫爱好者搭建了一个良好的学习和竞技平台。夏令营的全部资金和教材都由发展计划提供，而培训课的教练均为中国高尔夫球协会认可的职业教练，以确保课程的专业性和权威性。
　　组织者表示，对高尔夫球运动感兴趣的青少年都可报名免费参加培训，但为了达到普及的目的，让更多的青少年有机会接触到高尔夫，夏令营将不接受重复报名。
　　“2011汇丰全国青少年高尔夫夏令营”由来自中国高尔夫球协会、汇丰银行、R&A以及IMG等机构的专业人士组成的委员会监督实施。5100西藏冰川矿泉水为本计划提供活动用水。同时，本项活动也得到了各地区高协的全力支持。通过各方的共同努力，中国高尔夫运动将继续蓬勃发展，也为中国的青少年高尔夫爱好者提供了一个更加宽广的发展空间。

