陈子豪全国锦标赛上获首个冠军 此次夺冠信心十足
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，刚从法国“依云大师赛青少年杯”赛上回来的陈子豪，就马不停蹄的赶来参加“第十七届全国青少年高尔夫球锦标赛”(微博)。
　　陈子豪(微博)在5岁时与父亲的登山过程中表现出来的异乎常人的毅力，让父亲发现了他身上这一作为高尔夫球手必须具备的条件，从此开始慢慢培养他打高尔夫。10年的高尔夫球龄，培养了很好的参赛心理素质，使得陈子豪能在每一次的青少年高尔夫比赛中都能出类拔萃。这次是陈子豪第四次参加“全国青少年高尔夫球锦标赛”，而他的第一个冠军就是在这项比赛中获得的，所以这个比赛对子豪来说意义非凡。说起对这次比赛夺冠的把握，陈子豪表现的信心十足！
　　与其他资深球员一样，陈子豪也曾在09年经历过低迷期，但在父母和教练等人的帮助下，很快得到调整，受挫之后心智得到更好的发展。2011年上初三的他，学业比较重，只能利用寒暑假期间在国内、澳大利亚、美国等国参赛，都取得可喜的成绩。陈子豪表示，高一期间学业压力不是很大，可能会利用上学期间多参加比赛，增加比赛经验，更好的调整比赛心理。说起平时的训练，子豪觉得“一个小时有点少，只能保持一下手感，而自己各方面目前都还需要改进。尤其是自己铁杆精准度方面与世界球星之间还存在很大差距，希望经过自己的努力可以慢慢跟上！”
　　陈子豪告诉记者，高尔夫带给他最大的快乐就是“可以交更多的朋友，可以获得更多的荣誉！”而他最大的目标是“进军美国PGA”，但这除了要有过硬的球技外，还需要过人的智慧和过强的心理素质。陈子豪此次参加“全国青少年高尔夫球锦标赛”甲A组，与他同场竞技的还有6位男子选手。26日与赖冠军试场后，对自己+2的成绩并不是很满意，表示会加强策略等方面的制定。“肯定要夺冠的！”陈子豪坚定的说。

