曾雅妮：征服卡洛斯蒂需耐心 爱上林克斯风格球场
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，英国女子高尔夫公开赛即将在苏格兰卡洛斯蒂球场打响。卫冕冠军曾雅妮(微博)周三进入媒体专访室接受采访，她透露试打这个球场之后就喜欢上卡洛斯蒂，因为在这个球场上会有这么多的有想象力和创造性的击球；曾雅妮分析认为，要征服这个球场需要非常耐心，同时表示自己对卫冕非常乐观。
　　以下是部分采访内容：
　　主持人：能够以卫冕冠军的方式来这儿一定很兴奋？
　　曾雅妮：是，听起来很不错。
　　主持人：你是否已经有机会试打这个球场？
　　曾雅妮：是的，我打了18洞的职业 - 业余配对赛。星期一我打九洞，我爱这个球场。我喜欢林克斯球场。我很高兴能在高尔夫的故乡，我已经迫不及待想去打比赛了。
　　主持人：你喜欢球场的什么地方？
　　曾雅妮：你打了一个好球，但是却有可能滚入沙坑中，你永远不知道。你只需要耐心些，只是做你可以做的一切，击打球然后让它滚动。我的意思是，当然，有许多种打法，你可以尝试。你可以选择攻击，可以保守打法，你可以用木杆开球也可以用铁杆开球。这个球场上有这么多的想象力和创造性的击球，只是你永远不知道。所以这是一个非常，非常有趣的球场。
　　主持人：您觉得它和比去年的场地比较呢？
　　曾雅妮：我觉得我有那么多美好的回忆，在英国公开赛上，所以我只是觉得太激动了，能到这里来。我一周都在微笑。我只是觉很高兴又回来，再次参加比赛，再次看到那么多球迷，媒体人，包括这里的人，真的，真的很不错，到这儿相当高兴。
　　问：这儿球场目前看起来很友好。您是否遇见到它的难度？
　　曾雅妮：是的，我认为将会越来越难，这一星期背负的所有的压力，所有的人都看着我。但我只想去享受它。但这个球场 - 每天去打都不同。也许今天用铁杆打这一杆明天就可能是木杆。打入沙坑一定也不会惊讶，或者今天用5号铁明天却只能用3号木去打，也不会吃惊，因为风会有所不同。因此，只需要非常耐心，我认为这一周每个人都会很艰难的，我听说明天一整天会下雨，我期待着 - 如果不下雨，它会觉得不可思议。这是英国公开赛。风刮起来，雨下起来。我认为这将是有趣的。
　　问：你在卡洛斯蒂卫冕英国女子公开赛，有很大的自信心吗？
　　曾雅妮：其实我觉得现在非常有信心，我觉得很舒适。我不觉得我得到这么多的关注，我只是觉得很轻松，明天我只要乐观微笑，然后再加一些耐心，我可以做到。没有什么我可以真正的控制，因为有风而且球道会有很多弹跳。你无法控制太多，只是出去体会这个高尔夫球场。
　　问：去年你取得这么出色的成绩，你多久能回一次家，在台湾的反响如何？
　　曾雅妮：是的，这是巨大的。我的意思是，所有认识我的人，当我走在大街上。人们会说，哦，你干得真漂亮，我们一直为你欢呼，我觉得在美国也是这样，我不觉得我孤独。因为许多人都支持中国台湾。现在LPGA巡回赛电视转播覆盖到台湾，所有的人都在关注。非常好玩。
　　现在，我在星期天会穿着粉红色的衣服，现在很多台湾人都穿着粉红色的，一边看电视转播一边为我加油。
　　问：昨天试打得如何？
　　曾雅妮：昨天我打得很好，和一位日本的职业，她明天将参与电视转播。
　　问：在台湾，是否和日本一样关注女子比赛的球迷比关心男子比赛的人更多？
　　曾雅妮：我认为是这样。我认为它现在好多了。我们正在努力赶上日本，高尔夫在日本非常流行，现在我们有三或四名球员在LPGA打比赛，大家都会在电视上观看，越来越多的人观看高尔夫的直播。即使不玩，但他们知道如何打高尔夫球，他们知道高尔夫规则。我认为它现在好多了。
　　(小莜)

