高尔夫旅行家俱乐部成立 首站邀请赛在华堂收杆
　　新浪体育讯　7月22日，由《高尔夫旅行》杂志主办的“高尔夫旅行家俱乐部邀请赛”首站赛事在北京华堂球会隆重举行，50位有着资深高球旅游阅历的商界精英齐聚一堂，展开一场别开生面的较量。当日，高尔夫旅行家俱乐部宣布正式成立。
　　2011年2月，怀着成为“高尔夫旅行者智囊刊物”的梦想，《高尔夫旅行》杂志正式推出创刊号。与此同时，创办旅行家俱乐部的构想也开始悄然酝酿。
　　半年时间，杂志吸引了各界多种多样的关注。从好奇到认知，从质疑到欣赏，杂志的定位逐渐明晰，读者群迅速成形。
　　一些读者开始细细玩味杂志的栏目：每期推荐含有高尔夫要素的、经典的或新鲜的旅游目的地，品鉴名师名场，寻找那些足迹非同一般的高尔夫旅行家，由他们分享旅途中的故事等。
　　随着订阅阵容的逐步强大，我们很快看到《高尔夫旅行》杂志团结了一众喜欢旅行的高尔夫爱好者，旅行家俱乐部的想法是时机落到现实。
　　从策划到发起俱乐部，并非易事。
　　首先，明确定位。高尔夫旅行家俱乐部是一个非盈利性的平台，由杂志的精英读者构成。这些读者不满足于每月吸收的新鲜旅游资讯和球场信息，更希望背起球包结伴出行，尤其是到达梦寐以求的顶级球场。
　　其次，组织形式。作为组织者，《高尔夫旅行》杂志将调动各种旅游资源，甄选、确定优秀的高尔夫球场，组织俱乐部成员现场球叙。每一站均以邀请赛的方式，兼顾热心读者同场竞技。
　　2011年的邀请赛预计设置4站，分别设于北京、上海、云南、海南四地。首战邀请赛即定于北京华堂高尔夫球会。
　　发出邀请，听取反馈，确认出席……一个月的时间，一份宝贵的名单跃然纸上。
　　出任俱乐部理事长的是吴鹰，UT斯达康创始人，中泽嘉盟基金董事长，数字中国联合会主席，现栖身风投产业。杂志社经过讨论、征询，决定邀请吴鹰担任俱乐部的第一任理事长，吴鹰笑谈：“我这是被理事长！”随后，他表示未来会拉许多朋友一起来玩，并打算与《高尔夫旅行》杂志共同完成一个梦想——从杂志的推荐中选取20家顶级球场，打遍它们，完成人生的高尔夫目标。
　　投身公益事业的张醒生，对高尔夫旅行家俱乐部表现出极大的兴趣。杂志创刊号中，他就曾讲述自己遍走顶级滑雪场和球场的故事。首战赛事，正逢他在国外，但是他告诉杂志社，在未来的比赛中，他一定积极参与俱乐部的活动。
　　赛事前夕，60份邀请一一发出。
　　7月22日中午，华堂高尔夫球会迎来50位嘉宾。
　　信中利董事长汪潮涌计划前来参加比赛，无奈公务锁身，只好发来信息，遗憾缺席。
　　四个半小时后，一场真实、精彩的较量落下帷幕。一位读者说：“别看我们比赛的规模不大，但是参加的人素质很高，没有听说虚报成绩的，都懂得遵守高尔夫规则和礼仪。”
　　颁奖晚宴上，来宾们喜不自禁，畅谈高尔夫旅游计划和设想。当吴鹰说出自己打遍世界20个一流球场的想法时，移数通总裁李志胜说：“20个太少了，最少也要30个，好地方不能落！”索尼爱立信CTO张垦曾经打过70%以上的世界百佳球场，他建议俱乐部组织一些高尔夫主题旅行，把深度和特色玩出来。
　　一些品牌赞助了这次比赛。HONMA不仅提供了总杆冠军、净杆冠军、最远距离、最近球洞的奖品，还组织了新杆试打活动。北京长富宫饭店、菩提花SPA会馆、壹佰高尔夫也为比赛设置了奖品、纪念品。知名酒品牌泸州老窖全程赞助，为单项优胜者提供了“国窖1573”奖，还特意安排了8位幸运者的“泸州老窖之旅”奖，畅游泸州，畅打重庆。
　　这是一个美好的开端，未来，或许有更多惊喜。正如你所看到的，承载着读者更多梦想的高尔夫旅行家俱乐部才刚刚开始。
　　高尔夫旅行家俱乐部华堂赛获奖名单
　　总杆冠军 汪若海
　　净杆冠军 寇小烈
　　最远距离奖 许娜
　　最近球洞奖 孙洪民
　　李超：做好旅行家的服务  《高尔夫旅行》杂志出版人兼执行总编辑
　　几年前，我与吴鹰等几位企业家同去法国旅行打球。下了飞机，我们就奔着接泊的大巴车而去，上车后发现没了吴鹰的身影，不一会儿，他搬了一箱水上车分给大家，当时我们都很感动。现在，要我说高尔夫旅行家俱乐部的功能，就是服务，把当年吴鹰做的事踏实做好。
　　北京邀请赛是我们的第一站，可能略显仓促，但是我们看到了大家的热情。作为《高尔夫旅行》杂志为高端读者提供的延伸服务项目，未来，我们还会开展许多丰富的高尔夫旅游休闲活动，使它成为一个优秀的读者互动平台。

