麓山国际俱乐部承办张连伟杯 为球员准备连连惊喜
　　新浪体育讯　自2001年创立以来，“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛已经走过十年的历程，过去十年赛事一直在深圳名商高尔夫球会举办。2011年，张连伟杯将走出深圳，在全国巡回举办。赛事组委会决定赛事新十年的首届比赛移师成都麓山国际乡村俱乐部，并在此连续举办两届。第十一届“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛将于8月8-11日在成都麓山举行，作为本项赛事承办单位，麓山国际乡村俱乐部将为比赛提供高品质的比赛场地和球场服务。
　　承办新十年首届赛事  麓山旨在创新
　　承办这次比赛，麓山的准备工作力求周到完美，成都麓山国际乡村俱乐部总经理方楚文表示，张连伟杯走出深圳的第一场比赛在麓山举行，在球场服务上尽求细致不在话下，更希望在赛事活动的组织和安排上推陈出新，为比赛带来一些创新和突破，能让参赛球员和关注赛事的观众们有全新的体验，让大家都能看到赛事十年的成长和改变。
　　别致启动  相聚麓山惊喜连连
　　8月8日球手将陆续到达麓山俱乐部报到，届时发放赛事组委会及麓山球会共同为选手们准备的神秘礼品，据闻礼品丰富且极具成都地方特色，让听者都垂涎三尺。更让人期待的是8月9日本次活动的启动仪式将在球会真草练习场举行，国际球员代表将以特别形式参加开球仪式，据悉，启动活动形式新颖别致，定让小朋友兴奋不已。接下来还设张连伟签名活动，张连伟专场教学，由张连伟亲自授课，活动内容可谓应有尽有，丰富异常，各种惊喜，值得期待！
　　世界各地球手携手“张连伟”杯  体验世界级高尔夫赛事球场
　　麓山国际乡村俱乐部是距离成都市区最近的高尔夫俱乐部，由美国加州JMP高尔夫设计集团(JMP Golf Design Group)的高尔夫资深设计师Mark Hollinger按国际标准设计的18洞球场，球道长度7335码，标准杆为72杆，包括配套齐全、接待功能齐全的北美式高尔夫专业会所和一个18洞的标准高尔夫球场，为中国中西部地区唯一连续举办过国际高尔夫职业赛事的锦标级球场，并于2010年荣获 “中国十佳高尔夫球会”殊荣。
　　第十一届“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛在麓山国际乡村俱乐部举行，并将连续举办两届，必定能让来自世界各地的小球员有更高更优更新的赛事体验。

