克拉克通宵喝酒庆贺挨批评 找心理教练重塑目标
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，42岁的北爱尔兰名将达伦-克拉克在英国公开赛拿到个人首个大满贯冠军之后通宵达旦地喝酒庆祝，这样的方式招致了一些人的批评。克拉克回击那是“享受生活”，他并没有停下脚步，甚至与两名心理教练进行了倾谈，重新定位自己的一些目标。
　　克拉克是自1967年的阿根廷人罗伯托-德文森佐(Roberto de Vicenzo)之后捧起葡萄酒壶的最年长冠军。为了这次难能可贵的大满贯首胜，克拉克在获胜的那个周日晚上通宵庆祝，可是却引起了一些非议。
　　如今，周四踏上爱尔兰公开赛的克拉克回应道：“最近有点谈论‘他不应该喝酒，他不应该做这个，他不应该做那个’。我不知道是什么，人们需要现实点。看看周末在挪威发生的事情(挪威爆炸枪击事件)。我赢得了一场高尔夫比赛，人们却担心我是否喝了太多酒，我的意思是，享受生活，这是体育。这场胜利棒极了，我非常幸运能够夺冠，但是你看看，挪威有93人被害(克拉克所说的是当初的被害人数字，现在已经被挪威修订为76人)。有些电台秀、观众热线电话广播节目或者诸如之类的节目都在争论，人们有权表达他们的观点，但是还有比我赢得一场比赛更重大、更重要的事情。”
　　克拉克在上周末感染了流感，花了一些时间躺到床上休养，直到周三的爱尔兰公开赛职业-业余配对赛，他也还没有达到百分百的良好状况。不过，克拉克已经在上周五开始再度投入到高尔夫，并且已经跟他的两位心理教练鲍勃-罗特拉(Bob Rotella)、麦克-芬尼根(Mike Finnegan)进行了倾谈。
　　对于与心理教练之间的对话，克拉克表示这主要针对今后的一些计划。“这里谈到了很多重新设置一些目标，努力争取别的东西。毫无疑问，诱惑人要说的就是，无论今年剩下的日子里发生了什么，这都不要紧，因为我是英国公开赛冠军。我已经很幸运，因为我在这项运动里做了几乎它所需要的一切。我认为，对于我赢得比赛的渴望和决心，这不会发生任何差别，但我放松得多了。罗特拉经常说的语录之一就是‘少一点的努力，得到更多的东西’。然而，我却努力了很多，得到了一点点。现在，我会做少一点，希望能够得到更多的一点。”
　　本周四在基拉尼高尔夫钓鱼俱乐部开打的爱尔兰公开赛是克拉克自英国公开赛获胜之后参加的第一场比赛。展望这场比赛，克拉克表示：“要是本周能够打得出色而再度取得一个好的开局，那么这将会是很棒的。以英国公开赛冠军的身份来到这里，成为其他三人的一部分，这是非常、非常特别的。”克拉克口中的“其他三人”指的就是本土作战的爱尔兰名将哈灵顿、北爱尔兰双雄罗里-麦克罗伊与格莱姆-麦克道尔。
　　(罗毅)

