沃森：当今业余球手不再业余 高密度赛事助其成长
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，汤姆-沃森觉得今天的这一大批业余球手，已经不像当年的业余球手。他们得到了职业球手一样的培训，同时拥有很多参赛机会。这是他们在职业赛场上表现出色的重要原因。
　　当上个星期，汤姆-沃森在英国角逐英国常青公开赛的时候，大西洋的这一头，业余球手不断制造着新闻。汤姆-沃森看到了业余球手取得的成绩，实际上他知道这些选手成功的原因。“今天的业余球手是职业，他们不再是业余了。”汤姆-沃森说，“他们打了很多比赛。他们像职业球手那样拥有体能训练师，他们像职业球手那样拥有教练。他们像职业球手那样拥有视频设备。他们不是业余球手，他们只是名义上的业余球手。”
　　上一周在纳信怀德巡回赛上，佐治亚大学学生哈利斯-英格利希(Harris English)领先一杆战胜路易斯安那州立大学学生约翰-皮特森(John Peterson)，赢得全美儿童医院邀请赛。那场比赛，美国业余锦标赛冠军皮特-尤莱(Peter Uihlein)获得了并列第九名。
　　另外在温哥华，加州大学洛杉矶分校学生帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)在加拿大公开赛上获得了并列第九名。在瑞典，业余选手罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)取得了北欧大师赛的第一轮领先，就像两周之前汤姆-路易斯(Tom Lewis)在英国公开赛上那样。
　　在英国公开赛，汤姆-沃森曾经与汤姆-路易斯同组。另外2009年英国公开赛，他还与马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)同组。那一年，还是业余的意大利小伙子获得了第13名。
　　“当我父亲询问阿诺-帕尔默，怎么才能让我成为一名出色的球手时，阿诺-帕尔默说：‘尽可能多打比赛。’”汤姆-沃森说，“那个时代，当你20岁的时候，你的经验才足够丰富，才有能力参与这些孩子有机会参加的比赛。”
　　汤姆-沃森业余时期的赛事日程与今天的业余选手相比十分苍白。现在的业余选手全年都比赛，而且不时可以参加一些职业比赛。汤姆-沃森表示那个时候他每个夏天只能参加4场业余比赛——美国业余锦标赛，密苏里业余锦标赛，西部业余锦标赛以及跨密西西比业余锦标赛。与之相对，这个夏天，帕特里克-坎特利光美巡赛就打了四场。“当我在大学打高尔夫的时候，我们只能打春季那个季度。”汤姆-沃森说，“我们与高中生，与大专生打对抗赛。我们有5、6场比赛，那就是全部了。其余的比赛全部是对抗赛。我们也许会同加州大学洛杉矶分校，南加州大学打对抗赛。实际上，有一年比赛还停了，因为我们没有经费。猜一猜当时斯坦福大学高尔夫球队的预算是多少？只有8000美元。”
　　业余球手在职业赛事之中取得成功，这里还有另外一个原因。今天，顶尖的大学生球手以及业余球手有机会同职业选手对抗。很显然，如果他们连参赛机会都没有，是不可能取胜的。除此之外，看到自己的同辈球手能够与职业选手对抗。也让今天的业余球手相信他们同样可以做到。
　　很多年来，业余球手在大满贯赛中都很有竞争力，因此他们在美巡二级巡回赛上取得成功并不特别让人意外。全美儿童医院邀请赛从2007年开始，每年都邀请大约12个大学生全美明星队的成员参赛。作为业余球手，丹尼尔-萨姆尔海斯(Daniel Summerhays)恰恰在2007年取得了胜利。
　　另外2009年全美儿童医院邀请赛，还是业余球手的瑞奇-福勒(Rickie Fowler)在延长赛中失手。换句话说，五届比赛之中有三届，业余球手都打出了72洞最低杆数。事实上，五届比赛，全部都有业余球员进入前十名。很显然，每一年赛事都邀请那么多业余球手，其中一个状态好，冒出头来应该不会奇怪。当然，这也证明顶尖的业余球手如果发挥好的话，足以同职业球员平起平坐。
　　事实上，哈利斯-英格利希不仅是今年第二个在纳信怀德巡回赛上夺冠的业余球手，他同时也是佐治亚大学高尔夫球队第二个在美巡次级巡回赛上夺冠的选手。在把握住该校的两张外卡之中的一张，哈利斯-英格利希的大学室友罗素-亨利(Russell Henley)赢得了体育场精英赛(Stadion Classic)。现在要看的是，当他们真正成为职业球手的时候，是否也能延续今天这样的辉煌。
　　(小风)

