绿蔷薇精英赛瓦格纳享受家的温馨 意欲再次翻盘
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)在风景如画的西弗吉尼亚山区有许多球迷，毕竟以前他在附近的弗吉尼亚理工大学读书。在绿蔷薇精英赛上，他感觉有家的感觉。他现在要做的事情是再次在美巡赛上翻盘，获得好的战果。
　　“我们的那些人也就是在50英里之外，过来只需要用一个半小时。”约翰逊-瓦格纳回忆起他读大学那段时间与好哥们一起驱车来这里打绿蔷薇的情景。
　　按照道理，今年约翰逊-瓦格纳必须要凭借外卡才能参加绿蔷薇精英赛，因为去年他在奖金榜上刚好差一位才进前125位，没能保住全卡。可是今年年初的时候，他在墨西哥的悦榕庄精英赛上赢得了生涯第二场美巡赛。他的情况也因此发生了改变。“因为位于奖金榜第126位，我原本要给赞助商写信争取外卡的。”约翰逊-瓦格纳因为夺冠已经获得了2013赛季的参赛资格，“因此，毫无疑问，能成为冠军非常棒。”
　　自从在延长赛中赢得悦榕庄精英赛以来，约翰逊-瓦格纳只获得两个前20名。过去三周，他的推杆很不配合--他的推杆排名仅为74位。因为这个缘故，约翰逊-瓦格纳决心在星期二做一些转变。夏洛特居民从传统的桨叶推杆改成了槌头推杆。“我希望做一些改变，这肯定是改变之一。” 约翰逊-瓦格纳说。
　　那根被放在一边的推杆过去九年一直是约翰逊-瓦格纳的随时待命推杆，在两场美巡赛胜利，以及两场纳信怀德巡回赛胜利中就发挥了关键性的作用。可是最近一段时间，约翰逊-瓦格纳使用这根推杆，老是错过短推，为此他决定改变。“今天我们在球场上已经见到了变化。” 约翰逊-瓦格纳说，“昨天在练习果岭上，我感觉非常棒。我只推了两个小时，感觉相当好。”
　　在职业/业余配对赛中，约翰逊-瓦格纳打出了66杆，总计使用29推，换句话说，新的推杆看上去是过关的。与此同时，约翰逊-瓦格纳觉得自己别的方面都很好，因此他十分期待星期四第一轮的到来。
　　约翰逊-瓦格纳对于老白TPC球场感觉同样很好。他喜欢球场的改造情况，尽管他觉得即使不增加距离，他已经扛不住了，因为他的发球距离仅排名179位。“可是，不，改造真的很好。” 约翰逊-瓦格纳脸上露出了笑容，“我认为这与平时的情况不一样，因为果岭很坚实，而球道更为柔软。球场打起来很远，也很软，因为只有果岭硬。”
　　(小风)

