郭思贤：希望成为像尼克劳斯那样伟大的职业球手
　　新浪体育讯　男子D组小选手郭思贤在26日的资格赛中以37杆的好成绩，排在该组第一，率先通过资格赛，在接下来两轮的正式比赛中，郭思贤将进入甲组，与来自全国各地的高水平选手比拼球技。
　　郭思贤出生在上海，六岁半随父母移居大连，在认识高尔夫这项运动之前，他的特长是钢琴，由于父母亲都打球的原因，耳濡目染之下，郭思贤也逐渐喜欢上了高尔夫，对比钢琴，高尔夫带给郭思贤的是更加开阔的视野和更加自由的空间，“以前弹琴的日子，每天都有几个小时需要枯坐在琴房练习，我更愿意选择在高尔夫球场挥杆，在球场我能看到更多的东西。”郭思贤谈起高尔夫便兴奋起来，或许因为是男孩，郭思贤更享受高尔夫带来的不一样的视野和自由。郭思贤五岁便学习钢琴，如今已经达到八级的水平，看到曲谱便可信手弹奏一曲，妈妈最爱沉醉在儿子的演奏中。“当时是他吵着嚷着要学钢琴，那时候买一台钢琴很贵，但是他说想学，我们也就买了。”妈妈回想当时学琴的经过，一阵阵感叹，“初学钢琴的日子是比较枯燥和辛苦的，每天都需要联系，一天不练手指都容易生疏，如今他爱上了高尔夫，所以我们只能暂且放下钢琴了。”妈妈告诉记者，当小孩打球的时间增多了，弹琴的时间就减少了，后来到了必须在两者之间做出选择的时候，妈妈和郭思贤还进行了严肃的交谈，最后郭思贤大胆决定暂时把钢琴放下，专注练球。
　　去年7月份开始正式学习高尔夫，就像当初学习钢琴一样，郭思贤都非常努力和认真，甚至摆放了更多的心思。今年4月份参加的汇丰全国青少年高尔夫冠军赛虽然没有得到任何的奖项，但是都没有对郭思贤热爱高尔夫的心造成任何影响。7月份，他又参加了中信银行青少年高尔夫球对抗赛，获得了男子D组亚军，这是郭思贤在高尔夫领域获得的第一个奖项，来得那么的意外，却那么自然。“比赛的前一天他生病了，得奖是意料之外的事情。”妈妈告诉记者，这个奖项让大家意识到郭思贤打高尔夫的天分，让父母更加坚定继续培养孩子学习高尔夫。
　　“我的偶像是尼克劳斯，我希望能够成为像他那样的高尔夫大师。”郭思贤谈起偶像一脸的崇拜，爱看书的郭思贤还拜读过尼克劳斯的高尔夫书籍，“他是一个传奇的人物，书里面的打球技巧和攻略都很有道理。我要是能像他那样能写一本这样的书，该有多了不起。”
　　高尔夫天赋十足的他，在本届全国青少年高尔夫球锦标赛的资格赛中以排名第一的成绩进入甲组，期待能和更高水平的球员来个较量，共同学习，共同进步。

