佛利声称自己未被炒鱿鱼 星期五亲自见伍兹
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，西恩-佛利几天前发表伍兹没有击球的言论遭到了质疑，有些人怀疑他是不是已经被炒了鱿鱼。西恩-佛利的经纪人表示他并没有被炒鱿鱼，事实上，星期五他便会亲自去见伍兹，以便帮助他在WGC-普利司通邀请赛上顺利复出。
　　仅仅是两天之前，伍兹的教练西恩-佛利才告诉美国高尔夫频道记者瑞克斯-霍格德(Rex Hoggard)与CBS官网记者史蒂文-埃灵(Steve Elling)，自从球员锦标赛以来，他们没有在一起击球。
　　西恩-佛利对瑞克斯-霍格德说：“自此之后，我见过他，可是我们只是谈论与制订了未来的训练计划。这段休假的期间对于我们来说是一个很好的机会，我们可以在全面规划的情况下，制订出一个计划。”
　　对于史蒂文-埃灵提问，西恩-佛利使用了代词“我们”，他说：“我们没有击球。”听上去这与伍兹官网上的话有些矛盾。伍兹的官方网站说：“伍兹最近开始击练习球了。”
　　不过西恩-佛利表示最近一段时间他非常注意自己的措辞，特别是谈论到他与伍兹的关系时。在接受媒体采访的时候，他只是说他们没有在一起击球，并不代表伍兹没有独自击球。另外伍兹的官网上说的也是伍兹是一个人在练球。
　　西恩-佛利同时表示这样一个情况并不意味着两人的关系已经改变，转淡，或者结束了。西恩-佛利的经纪人说：“老虎与西恩的工作关系没有变化。”与此同时，加拿大教练通过手机短信对几个记者，包括美巡赛官网记者布莱恩-沃克尔(Brian Wacker)说：星期五他会见伍兹。这样他们会有3、4天的训练时间，伍兹应该可以通过这段训练时间准备好WGC-普利司通邀请赛。
　　然而西恩-佛利的一番表态仍然没有解除所有疑虑。首先，伍兹没有与西恩-佛利在一起，那他都在训练些什么呢？西恩-佛利传授给伍兹的东西是不是已经理顺了，所以伍兹才不需要他的亲自指导？伍兹在自己训练，是不是说他是凭自己感觉，以及之前的指导在训练？
　　或许伍兹在AT&T全美锦标赛上的一番讲话会有一些启示吧？伍兹当时说：“我能够训练的唯一一件事情是心理，这一点人们已经证明，另外科学上已经证明，可以让你变得更为出色。而这之后我需要在实践中重复。
　　“西恩与我已经制订了一个训练计划，当我回来的时候需要做什么，我需要怎样循序渐进地提高。我已经迫不及待想去做了，我想尝试和执行一下所有这些东西，将其理顺，然后在比赛之中去实施。这是相当有趣的一部分。我现在需要达到那一点。”
　　(小风)

