绿蔷薇精英赛开始艰难征程 米克尔森轻松心态应对
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，从绿蔷薇精英赛开始，米克尔森将面对一段相当艰难的征程。接下来他要打WGC-普利司通邀请赛、美国PGA锦标赛以及四场联邦杯总决赛。米克尔森尝试着以轻松的心态应对，至少本周开始的时候他是这样的。
　　米克尔森对西弗吉尼亚绿蔷薇度假村最初的印象全部是家庭方面的事务。心情轻松的米克尔森希望在征战老白TPC球场之前，为太太艾米，三个孩子罗列出活动的内容。
　　一开始的项目是：雷射涂鸦(laser tag)、攀爬木塔、乘坐在45英尺高空中的巨型秋千。另外这里还有计划同训练有素的猎鹰互动，以及户外漂流。“这里真是一个神奇的地方。”米克尔森说，“我无法做完他们要做的所有趣事。姑娘们非常激动猎鹰训练术。我不知道世界上还有哪个地方你能做这样的事情。高尔夫只是额外的奖励。”
　　没有选择再多休息一个星期，米克尔森是两位参加绿蔷薇精英赛的世界排名前20选手之一。另外一位是古森。应该说这样一个选择让米克尔森的赛程相当繁重，因为下个星期，他要到俄亥俄州阿克伦城去参加WGC-普利司通邀请赛，接下来则是亚特兰大举行的美国PGA锦标赛。再隔一个星期，马上又是联邦杯的四场总决赛。
　　迄今为止，心爱的人陪伴米克尔森度过本周的早半段，至少看起来还比较像度假。“有这样一个环境--这里对家人是如此友好--让一切容易了很多。”米克尔森星期三说。
　　米克尔森刚刚在英国公开赛上获得并列第二名，如果他在绿蔷薇精英赛上夺取冠军，他的联邦杯积分排名将上升到第一位。他目前位于第四位。另外一个参赛的积分前十选手是韦伯-辛普森(Webb Simpson)，他排名第九位。
　　“我在英国打出了一场好的比赛，我感觉我已经走出了低谷。”米克尔森说，“我开始缓慢地将所有东西拼凑起来。我更加有耐心了，享受着我在球场上的时光，另外在击球上也再度有创意。我充满激动的心情迎接未来三周的比赛。”
　　本周之前，米克尔森对标准杆70杆的老白TPC球场的印象全部来自电视。去年，他看到斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)打出59杆，最终以低于标准杆22杆赢得比赛，领先第二名杰夫-奥文顿(Jeff Overton)仅一杆。
　　星期四，米克尔森将与斯图尔特-艾波比、绿蔷薇荣誉职业球员汤姆-沃森同组出发，他计划要特别留意一下卫冕冠军。“我也许要看一看他是如何打这个球场的。”米克尔森说。
　　星期三的职业/业余配对赛，米克尔森与绿蔷薇度假村的老板吉姆-贾斯提斯(Jim Justice)同组。吉姆-贾斯提斯表示他的任务之一便是吸引米克尔森来参加他们的比赛。“我喜欢老式风格的高尔夫球场。”米克尔森说，“我喜欢那些打起来有趣的球场，你可以抓鸟，你可以积极进攻，如果你犯了错，你可以积极营救的球场。这个球场看起来符合这些条件。”
　　然而这样一个球场估计不会再出现59杆了。自从去年开始，老白TPC球场进行了重大整修。球道收窄了，沙坑增加了，另外这个97岁的球场增长了200多码。除此之外，第16洞的湖泊拓宽了。果岭重新种植上了本特草，今年应该更硬，更快了。
　　“我想与去年的星期六、星期日相比，今天的球场要难3、4杆。” 斯图尔特-艾波比说，“你知道，任何人打出十几个红字，我觉得都是一个好杆数。”对于斯图尔特-艾波比来说尤其如此吧，因为他又一次陷入了低谷。
　　过去12场比赛，澳大利亚人9次被淘汰，另外在AT&T全美锦标赛上，他因为签错记分卡被取消参赛资格，在圣裘德精英赛第一轮打出高于标准杆8杆之后选择了退赛。不过斯图尔特-艾波比在参加去年的比赛时，也处于一个低谷--自2006年以来他一直没有赢过比赛。“你知道，去年这个时候，我也感到非常沮丧。” 斯图尔特-艾波比说，“高尔夫运动有时候会以一种奇怪的方式运转。”
　　汤姆-沃森去年因为要角逐美国常青公开赛所以缺席了，今年他放弃了美国常青公开赛专程过来参赛。他开玩笑说：有鉴于球场进行了翻新，他真的希望从老年人的那个发球台发球。“这里不会再出现59杆了。”汤姆-沃森说，“果岭坚实了许多。小球不会停。你需要很高超的技巧才能在果岭上靠近旗杆。这里的果岭很像林克斯的果岭，它们非常坚硬，而且滚动很大。”
　　绿蔷薇精英赛的冠军除了将获得108万美元支票之外，还可以获得WGC-普利司通邀请赛和美国PGA锦标赛的参赛资格，所以诱惑是很大的，特别是对那些还没有以上参赛资格的选手来说。
　　(小风)

