PGA锦标赛胜利25周年 特维重返福地难忘绝妙沙坑杆
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，在美国PGA锦标赛胜利25周年即将到来之际，鲍勃-特维(Bob Tway)本周回到了他夺冠的斗篷俱乐部(Inverness Club)。他不由得想起25年前的一幕幕，特别是最后一个洞的那个绝妙沙坑杆。正是凭借那一杆，他战胜格雷格-诺曼取得了胜利。
　　它发生在25年前，它被视为高尔夫历史上不朽的一杆，作为精华片断它被播放了一次又一次。“它”就是鲍勃-特维(Bob Tway)在斗篷俱乐部(Inverness Club)第18洞果岭右前方深沙坑之中击出的那个著名，而神奇的一杆。小球最终落入洞杯之中，鲍勃-特维因此赢得了1986年美国PGA锦标赛。
　　“真的难以想象已经过去25年了。”鲍勃-特维星期三在斗篷俱乐部打完美国常青公开赛的练习轮之后说，“它向你展示时间过得有多匆匆。能够回到这里来总是很棒。我实际上回来的次数相当多。”
　　鲍勃-特维曾经是丹纳公司(Dana Corp。)的贵宾，在获胜之后曾经有好几年来这里陪客人打球。另外，他也在这里参加过1993年美国PGA锦标赛。至于最近，他就在这里看着儿子凯文为俄克拉荷马州立大学(Oklahoma State)打过4场比赛，其中包括NCAA锦标赛。
　　然而鲍勃-特维实际走入那个沙坑中，努力重复那神奇的一击，只有过一次。那是在他夺冠之后一个月。
　　1986年因为要参加阿克伦城举行的世界高尔夫系列赛，鲍勃-特维返回了俄亥俄州。这个时候，《Golf Digest》杂志请他重返斗篷俱乐部。“他们告诉我只是教学方面的事情。”1986年当选为PGA年度最佳球手的鲍勃-特维说，“我击了20个球，一个也没有进。自此之后，我不记得我去过那里，再击过球。之所以这样是因为我觉得自己不能做得更好了，因此我听之任之了。我觉得我没有必要去那里，尝试着再击一次。我宁愿回忆那一天所发生的事情。”
　　那一天发生的事情是：鲍勃-特维从落后领先者格雷格-诺曼4杆追上来，最终在星期一取得了胜利--原本计划在星期日举行的第四轮因为天气的缘故推迟了。
　　鲍勃-特维的那个沙坑杆--今天的人们只记得那一样事情--成为了他精彩反攻的收官一杆。那一年已经赢得了3场美巡赛，鲍勃-特维进入美国PGA锦标赛的时候其实处于一个小低谷之中，因为他之前连续遭遇两场淘汰。
　　鲍勃-特维在第三轮创造了斗篷俱乐部当时的球场纪录64杆，为自己搭建起了平台。第四轮后九洞，他在关键的几处地方打得很好，逐渐向格雷格-诺曼靠近。“在第11洞，我获得了一个好运气，而格雷格碰到了坏运气。” 鲍勃-特维回忆说，“他吞下双柏忌。那个时候，我不再落后4杆，而是落后2杆，那可是一个完全不同的局面。在第13洞，我击出一个非常好的一号铁，在那个五杆洞我两推抓到了小鸟。这听上去有些有趣，因为我再也不用1号铁了。无论如何，到那个时候，我只落后1杆了。”
　　现年52岁的鲍勃-特维承认他甚至不记得是如何与格雷格-诺曼打成平手的，可是他记得非常清楚他如何坚持下来的。他击出了一个难忘的好球。“第17洞，我击到了果岭的右边，那是我遇到的最糟糕的球位。” 鲍勃-特维说，“我问巡场是不是有人在寻找小球的时候踩到了球，他们说没有，但是那个球位真的很糟糕。
　　“我击了一个高吊球，十分幸运，小球滚动到3英尺以内。我推入了那一推。如果没有这个一切一推，最后一个洞也许没有那么重要。”
　　当然它是相当重要的，因为它最终定义了鲍勃-特维的高尔夫生涯。那是他在大满贯赛中赢得的唯一一场胜利，也是他生涯8个美巡赛冠军之一。“每次我在这里签名的时候，看上去1986年每个人都在现场看球。” 鲍勃-特维说，“每个人都记得那个沙坑杆。到现在为止，那是我高尔夫生涯的高光点，这是毫无疑问的。
　　“以那样一个方式赢得美国PGA锦标赛，拿下了那样一杆。那就是人们记得的东西。人们问我：‘你觉得为什么人们对那一杆的印象如此深刻？’我想主要是因为沙坑杆，对于许多人来说都非常难。”
　　很显然，当有个人在沙坑之中直接将球击球进洞赢得大满贯赛时，那将永生难忘。
　　(小风)

