绿蔷薇球场难度增加 艾波比认为59杆不可能出现
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，经过去年比赛之后，绿蔷薇度假村老白TPC球场进行了改造。卫冕冠军斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)认为本周的绿蔷薇精英赛没有人能在这个球场上打出59杆。
　　斯图尔特-艾波比本周回到了绿蔷薇度假村，他的样子好像一个骄傲的父亲拜访他的儿子。好吧，他不能不觉得亲切。一年之前，斯图尔特-艾波比在这里打出了神奇数字59杆。要知道，澳大利亚人是第一个在70杆球场打出59杆的选手，与此同时，这个59杆也是美巡赛历史上第五个59杆。
　　可是听斯图尔特-艾波比的口气，这样的事情很可能有一段时间不会发生了，可以肯定，至少本周在老白TPC球场是不会发生的，尽管去年斯图尔特-艾波比在这里四轮打出低于标准杆22杆，最终才以一杆优势击败杰夫-奥文顿(Jeff Overton)。
　　首先，老白TPC球场与去年相比增长了200码。听上去这不是特别多，可是球场在两个五杆洞加长的情况下，现在已经达到了7,210码。光这一点，斯图尔特-艾波比相信就会在总杆数上增加几杆。他同时认为这样的改造，让优势回到了那些长打者手中，比如加里-伍德兰德(Gary Woodland)、J.B。霍姆斯(J.B. Holmes)。而本周，这两个选手刚好也会参赛。“这个球场现在绝对是为他们建造的。” 斯图尔特-艾波比说，“今天球场非常长，它也应该长。我觉得今年的球场要比去年星期六和星期日的球场难3、4杆。我认为有人能击出十几个红字就是一个好的杆数了。”
　　虽然球场不一样，斯图尔特-艾波比与一年前的情况便相差不多。一年之前，澳大利亚人进入这场比赛的时候正好处于四年的低谷时期，当时他只获得了两个前十名。可是在绿蔷薇度假村，他周末打出65-69，最终就赢得了2006年第一个美巡赛冠军，同时也是他第九个美巡赛冠军。今年与去年的情况相似，到目前为止，斯图尔特-艾波比只获得了一个前十名。“你知道，去年在这个时候，我也感到非常沮丧。” 斯图尔特-艾波比说，“因此，你需要理解这项运动很可能会向奇怪的方向发展。”
　　不过有一样东西是肯定。前两天，斯图尔特-艾波比身后会聚集许多球迷，因为前两轮他会同人气巨星米克尔森，汤姆-沃森同组。“一个是高尔夫运动中的传奇人物，一个正在成为高尔夫之中的传奇人物。” 斯图尔特-艾波比说，“我好像三明治一样被夹在了其中。”
　　(小风)

