青少年赛石昱婷-4杆红字领先 姜智杰低调回应优势
　　新浪体育讯　7月28日，第十七届全国青少年高尔夫球锦标赛A、B、C组的球员打响了第一轮比赛。甲组女子B组石昱婷(微博)交出68杆，以-4杆红字成绩领先首轮比赛；男子组方面，B组选手姜智杰交出73杆，4杆优势领先首轮。取得好成绩的两位选手赛后开心地接受了记者的采访。
　　“今天只是暂时领先，还有明天、后天。”甲组男子B组选手姜智杰在第一轮的比赛中以73杆成绩暂获领先，得知这样的成绩和排名后，他只是淡淡的说了这么一句。前不久在汇丰全国青少年高尔夫冠军赛南山站的比赛中，姜智杰也曾在首轮抢占领先位置，但在第二轮比赛中没有稳住，遗憾未能夺得冠军。“今天前九。。。后九捉了两只鸟，吞了两个伯忌，感觉还不错，但不能算非常好的，印象最深的是在第八洞推了一个长推进洞，很开心。”，姜智杰对自己今天的表现做出总结时，让人感觉是一名身经百战的士兵，老道且沉稳，没有同龄孩子的常见的稚嫩和浮躁。今天的领先明显为姜智杰增添了夺冠的信心，但鉴于之前的教训，他表示认真打好球才是最重要的，不会刻意去想太多。
　　甲组女子B组球员石昱婷交出68杆红字成绩，以负杆优势领先首轮比赛。“今天全场共捉了8只鸟，”谈起今天的战绩，小女孩开心的笑了：“这个球场感觉不难，就是有些坡度比较大。今天总体的表现也比较起伏，虽然前后九洞都捉了4只鸟，但是后九洞吃了一个伯忌和一个双伯忌。”与石昱婷同组的是老战友王馨迎、张维维、高美祺，四人经常能在中信银行业巡赛等青少年业余赛事中碰面，都是非常优秀的青少年高尔夫球手，“我们经常会互相交流，互相切磋，大家都是很要好的朋友”。张维维本轮交出70杆，排在第二位。
　　明天将进行A、B组的第二轮比赛，D、E组的第一轮比赛。
　　第十六届全国青少年高尔夫球锦标赛由中国高尔夫球协会、中国优生优育协会主办、朝向管理集团承办。承办球会南山国际高尔夫球会、联合赞助东宸控股、金磊集团、指定服装及球帽肯吉逊、指定奖品美儿、Titleist、指定球具维修珠海精准器具维修。

