至尊旅程巨献-越航联合6480元越南体验仅限20名
　　新浪体育讯　一年一度的高尔夫体验活动又开始了，今年的体验活动是至尊旅程联合越南航空共同推出的，六天三晚魅力越南之旅。您可以欣赏胡志明，岘港的美丽风景，入住岘港银岸国际酒店，胡志明洲际酒店。活动特别安排了，DANANG  GOLF  CLUB球场，蒙哥马利海湾球场，松北高尔夫球场，您可以尽情挥，体验西贡情人般的越南风情。
　　胡志明——越南第一大城市旧称西贡市，是越南3个中央直辖市之一、亦是越南的经济中心、全国最大的港口和交通枢纽。有天然的绵长的海岸线，可以享受热带海岸风光。四个优美高尔夫球场可供选择，淳朴的民风定会给您别样的感觉……
　　岘港是越南南方第二大海港城市，被美国《国家地理》杂志评为“人生必到的50个景点”之一。岘港拥有明媚的阳光及无敌的蓝天碧海，还拥有延绵40公里的广阔海岸线，这让岘港成为世界著名的六大海滩之一和旅游度假胜地，被欧美国家称为“东方夏威夷”。除了美丽的沙滩、高质量的高尔夫球场，岘港周边还有两处联合国世界文化遗产美山、会安值得一看。
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150
　　报名截止日期：2011-8-12
　　参考行程
　　第一天  北京/胡志明/岘港   
　　8月21日 
　　大约22:30分于北京首都国际机场集合，航班由北京出发，经胡志明转机前往岘港。
　　第二天   岘港    8月22日
　　航班到达岘港后有专人专车接机，送往银岸国际大酒店入住休息。下午前往DANANG 
　　GOLF  CLUB球场18洞挥杆。
　　参考航班： VN 903  0105   
　　0515
　　VN1310  0850    1000 
　　由澳大利亚名将大白鲨诺文(GregNorman)设计、总长7160码的18洞沙丘球场坐落在海边的沙丘地带，设计以海湾球场为蓝本，但沙坑及长草障碍极多，粗矿自然的外貌与蒙哥马利海湾截然不同。第16洞是Greg Norman的签名洞，全长148码、3杆洞，也是岘港唯一能够饱览中国南海景致的球洞，不过一旦刮起大风，难度也会随之大增。
　　酒店介绍：
　　岘港银岸国际酒店，是由银岸皇达旅游和国际特色娱乐有限责任公司按国际五星标准建设的一家综合性豪华酒店；酒店位于岘港市五行山区的海边，地理位置优越，交通便利，水陆空交通发达；酒店拥有700米的海岸线，景色优美，风光迤逦；此处的海滩享有“东方夏威夷”的美誉，比肩澳洲的黄金海岸，丝毫不逊马尔代夫的碧波蓝天。
　　酒店网址：http://ssiresort.com
　　住  宿： 岘港银岸国际酒店
　　第三天   岘港/胡志明    8月23日
　　早餐于酒店内享用，早餐后前往蒙哥马利海湾球18洞尽情挥杆。
　　蒙哥马利海湾球场是亚洲首个以蒙哥马利设计师名字命名的作品。为保声誉，蒙哥马利再次邀请经验丰富的国际公司IMG负责球场管理，试业期间已被业界评为2009年亚洲最佳新球场。2010年4月，蒙哥马利更亲临球场主持开幕仪式。总长7063码的18球场洞位于离海边200米外的沙丘地带，保养完美无瑕，出生于苏格兰的蒙哥马利把欧洲海湾球场的风格成功引入越南，场内满布形态似花瓣的沙坑，造型前浅后深，大大小小集合在一起，加上雪白的沙粒幼细如粉末，即使在沙坑救球也会成为一种乐趣。
　　于中午12:00前退房，挥杆结束后自由活动。下午由岘港飞往胡志明。非球手推荐可以前往海边享受水上项目或者游览联合国文化遗产美山、会安。
　　参考航班：VN1321 
　　1800  1910
　　酒店介绍：
　　洲际酒店位于胡志明市中心，靠近西贡圣母大教堂、胡志明市政厅和博物馆。酒店提供健身俱乐部、室外游泳池、桑拿和健身设施。此五星级酒店的商务设施包括商务中心、秘书服务和商务服务。该酒店有餐厅和酒吧/休息区。附加设施或服务包括代客停车、礼宾接待处。
　　酒店网址：www.intercontinental.com
　　住 宿：胡志明洲际酒店
 
　　第四天  胡志明    8月24日
　　早餐于酒店内享用，早餐后前往松北高尔夫球场尽情挥杆。
　　松北球场由知名澳大利亚名设计师MR BRARRY HUNPHREY设计，是越南第一家获准成立的球场，球场距离胡志明市区约50分钟车程。球道的设计依地型地顺势展延，造就出截然不同的景观，上坡时可观赏到参天古树和起伏的山峦，林荫处处景致幽雅，结合印象、美感和传统性为设计要素，营造水塘、沙地等障碍，是球友值得一再挑战的球场。球场内并附设有餐厅、练习场、网球场等等。为高差点的球友创造了公平的挑战环境，低差点的球友当然也不乏刁难之处。
　　下午挥杆结束后自由活动。可以进行市区游览，感受法式风情的魅力。
　　住 宿：胡志明洲际酒店
　　5.jpg
　　第五天  胡志明/北京   8月25日
　　酒店早餐后自由活动，您可以选择自费加打一场龙城高尔夫球场。中午12：00前退房，下午航班返回北京。结束越南高尔夫之旅……
　　参考航班：VN 902  1820 
　　2355
　　该球场于2004年启用，距离胡志明市36公里，为新加坡人合资球场，球长沿DONG河而建，景观极佳，球场共36洞分为红黄青三区。 于2007年高尔夫杂志票选为南越最好的高尔夫球场。由国际知名的Golfplan公司设计。每洞都有自己的特点和独特的难度，提供多种不同的挑战。球道两旁美丽的油棕榈树和其他类似的物种。重点是球道和发球台的周围Tifdwarf果岭。将草坪修剪到很短长度，使找球时可以保持在最低限度。采用滚动的球道和果岭起伏较大，许多沙坑和水障及各种人造水池、瀑布造景衬托美丽舒适的幽雅环境。
　　行程报价
　　报价包含：
　　1.       全程往返经济舱机票(含税)。
　　2.       越南签证费。
　　3.       三晚五星豪华酒店住宿，2人一间。(含早餐) 。
　　4.       行程所列机场、酒店、球场间接送用车及中文导游服务。
　　5.       行程中所列岘港两场，胡志明一场，共3场18洞高尔夫果岭费和球童费。
　　6.       境外意外国际救援保险。
　　报价不含：
　　1.  司机、导游、门童、行李员等小费(10美金/人/天)
　　2.  球童小费(10美金左右)
　　3.  球车费用自理，个别球场必须使用球车(25-35美金/车，可双人使用)
　　4.  当地午晚餐费用
　　5.  行程中景点以外的自费项目
　　6.  龙城高尔夫18洞，果岭费球车费(自费650元/人)
　　7.  以上价格仅适用于行程中日期20人以上团队。

