前火箭体能师助阵上海男篮 姚明亲临新季首战待定
　　新浪体育讯　北京时间11月19日下午，上海男篮终于迎来了刘炜归队之后的首次训练，至此，内援齐整的上海男篮，在新任外籍教练邓华德的带领下正式开始了新赛季的备战。与此同时，姚之队负责人章明基今天也正式对外宣布“前火箭队体能师助理斯科特抵达上海，简单休整之后就将投入工作”。
　　除了外籍体能师已经抵沪，即将开始工作这个好消息之外，姚之队方面今天还带给关心上海男篮的球迷们关于外援选择和引进方面的进展，给出了积极的说法。尽管此前被姚之队公开证实过一位外援，在加盟上海男篮的过程中突发状况，但是，姚之队负责人章明基今天在接受采访时还是表示，这个赛季的引援工作也正在有条不紊地开展中。“外援我们现在还没有确定，但是可以透露的是，我们在每个位置上满意的外援有很多，我们会用满引援名额，估计会引进4、5个，宝岛台湾的队员我们也在考虑。”
　　另外姚之队今天也对外证实：“对于球队来说，非常重要的录像分析师人选，我们也已经确定，但是由于对方目前还与其他俱乐部有约在身，因此，我们希望给对方充足的时间，等待他结束所有问题之后再赶来上海。”而对于外界“姚明将在12月返沪观看上海男篮新赛季首次比赛”的传闻，姚之队负责人章明基给予了否认，“这只是大家的推测吧，这个没定。我也希望他能回来看第一场比赛，当然他本人也很希望能回来，但是现在还没有办法确定这个事情。”
　　即将开打的新赛季上海男篮主场将从卢湾体育馆迁至浦东源深体育馆，对于源深是否能够迎来更多的球迷，姚之队负责人章明基表现得很有信心，“球迷方面的工作，我们正在做，进行得挺顺利的。我们要把一个好的产品放在场上，这个是最关键的。我们不担心源深体育馆比卢湾体育馆大。”
　　章明基对上海男篮球迷市场的发展壮大，为什么会有这么大的信心呢？章明基慢条斯理的举例表示：“广东队的主场为什么有这么多人去看比赛？我要把一个好的产品放在那里，就一定会有人来看的，成绩当然非常关键，但也有成绩之外的一些东西，比如我们队的精神面貌，还有对球迷的服务，以及交通等等。我们也不会一步到位，但是大家要相信我们，我们肯定会一步一个脚印做出来的。”(曲小尤)

