西姆领先爱尔兰公开赛次轮 克拉克哈灵顿被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，31岁的德国球手马塞尔-西姆(Marcel Siem)在基拉尼高尔夫钓鱼俱乐部以一杆优势获得欧巡赛-爱尔兰公开赛第二轮的领先，然而两周前赢得英国公开赛的北爱尔兰名将达伦-克拉克、爱尔兰的三届大满贯冠军哈灵顿都被淘汰出局。
　　总奖金为150万欧元的爱尔兰公开赛周五进入到次轮的比赛，世界排名第295位的西姆连续第二轮打出66杆(-5)，以132杆(-10)的总成绩夺得了领先。来自丹麦的2008年莱德杯欧洲队队员索伦-汉森(Soren Hansen)与首轮领先的印度名将米哈辛(Jeev Milkha Singh)分别打出66杆和70杆(-1)，以133杆(-9)的总成绩位居并列第2位。西班牙球手伊格纳西奥-加里多(Ignacio Garrido)本轮打出65杆(-6)，以134杆(-8)的总成绩排在第4位。包括卫冕冠军罗斯-菲舍尔(Ross Fisher，68杆)、前莱德杯欧洲队队员奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson，66杆)、英格兰名将西蒙-戴森(Simon Dyson)在内的6名球手都以135杆(-7)的总成绩位居并列第5位。
　　西姆本轮吞下了2个柏忌，拿下了1只老鹰和5只小鸟，其中在17号洞灌进了25英尺的小鸟推，连续第二天交出了66杆，占据了领先位置。“这里是很棒的比赛举办地，我喜欢这座高尔夫球场。我们头两轮在这里的观众很完美，如果我们每一周都有那样的观众，那会很棒。现在剩下两轮比赛要打，目前只打完了半程，我只想要保持冷静，看看会发生什么。”
　　西姆至今只在欧巡赛拥有一场胜利，那是2004年的登喜路锦标赛。不过，他在2006年的世界杯携手前世界第一伯翰德-兰格(Bernhard Langer)，为德国队夺得了冠军。自此之后，西姆便没有再进入过世界杯。在今年年底中国举行的欧米茄观澜湖世界杯上，他现在有机会与世界排名第三的德国名将马丁-凯梅尔一起出战。
　　37岁的两届欧巡赛冠军汉森上升至并列第2位，有机会终结将近4年的欧巡赛冠军荒。这位参加过2008年莱德杯的丹麦人表示：“我再度打出了与昨天非常、非常相似的一轮比赛。我只是仰首高昂地前进。在最后的9个洞里，我的一些开球打得不精准，但希望我在明天比赛之前能够解决那个问题。在其他方面，我打得相当好。”
　　大约有2万名粉丝涌入基拉尼高尔夫乡村俱乐部为本土作战的爱尔兰名将哈灵顿以及3名北爱尔兰名将达伦-克拉克、罗里-麦克罗伊、格莱姆-麦克道尔加油助威。然而在打完周五的比赛之后，只有麦克罗伊与麦克道尔携手晋级决赛，而哈灵顿与克拉克则被淘汰出局。
　　今年的美国公开赛冠军麦克罗伊凭借着14号洞开始连抓的3只小鸟，最终以68杆(-3)收杆，排名升至并列第25位。这位22岁的北爱尔兰小将说：“我进入周末比赛之前只落后6杆，因此我有很好的机会去争冠--我们所有人都知道36个洞里会发生很多事情，所以如果我能够在周六取得一个好开端，那么我真的觉得我能够交出好成绩。在这么多的观众面前打比赛，这是惊人的，那是爱尔兰公开赛的好事之一。大批的观众出现在现场，这实在是很棒的比赛氛围。”
　　麦克道尔同样以138杆(-4)的总成绩跻身并列第25名，他本轮拿下了6只小鸟，只在12号洞吞下1个柏忌，以66杆收杆。这位去年的美国公开赛冠军表示：“这项赛事刚好有了它所需要的：一些阳光、很好的比赛球场、大批的观众。当然，我们对哈灵顿与克拉克周末无法在这里比赛感到失望，但是我自己、罗里以及剩下的爱尔兰球手们会努力，创造一个出色的周末，看看是否我们能够有一位本土的球手夺得冠军。”
　　爱尔兰公开赛的前两轮比赛过后，入围决赛的晋级线设为141杆(-1)的总成绩，总共有71位球手顺利跻身周末的比赛。然而，在英国公开赛夺冠之后首度参赛的克拉克和三届大满贯冠军哈灵顿都遗憾地出局。
　　克拉克周五只抓下了3只小鸟，吞下了6个柏忌，其中在后9洞出现了4个柏忌，最终以74杆(+3)收杆，以143杆(+1)的总成绩排在并列第83位。这位42岁的北爱尔兰人赛后表示：“我在身体方面并没有感到疲惫，没有。只是在心理上感到累。我很努力、努力、努力，但却无法让一切前进。在周末休息不是我想要的，这也许不会对我有任何坏处，即使我更喜欢留在这里比赛。在三维治(那里举行的英国公开赛)，几件事都顺着我的方向发展，但这里却弹回了相反的方向。现在是还债的时候了，我想。我在英国公开赛之后没有太多的时间休息，但是打出74杆，这是没有借口的。”
　　赢得过2007年爱尔兰公开赛的哈灵顿在前两轮分别打出73杆和72杆，以145杆(+3)的总成绩位居并列第107位。这是他连续第二场比赛被淘汰，世界排名很有可能在下周继续下跌。现世界排名第64位的哈灵顿表示：“很失望，但这只是一场比赛。毫无疑问现在需要改变。当我赢得大满贯时，我做了一切我要做的事情。现在需要一些新花样，你在某个地方需要点朝气。甚至在我最糟糕的日子里，我都不会太糟。这不像我打出了77-78杆那样的东西，但是动力是很重要的，我目前没有动力。我没有考虑过人事上的变动，我需要在我自己、态度或者类似的方面进行改变。我不会休假，我喜欢打高尔夫。”
　　(罗毅)

