小麦爱尔兰赛遭球评痛批 反击失败球手观点无价值
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，世界第四的罗里-麦克罗伊在爱尔兰公开赛首轮的最后一洞击球落水之后仅以70杆(-1)收杆，位居并列第44位。为爱尔兰广播公司进行评述比赛的前欧巡赛球手杰-唐森德(Jay Townsend)指出小麦打得很蠢，在推特(Twitter)上也批评了小麦。结果麦克罗伊反击，讽刺在巡回赛上失败的唐森德的观点毫无意义。
　　在基拉尼高尔夫钓鱼俱乐部举行的爱尔兰公开赛第一轮比赛中，早上出发的麦克罗伊在前面打完10个洞之后达到了-4，曾经拥有两杆的领先优势。然而到了比赛的后半场，这位22岁的北爱尔兰名将放慢了前进的步伐，在11号洞吞下了柏忌，在最后一洞的开球打到了球道沙坑里，随后的沙坑救球没法攻上果岭，击球落水而吞下了双柏忌，最终以70杆(-1)收杆，排在并列第44位，落后领先者米哈辛7杆。
　　麦克罗伊离开18号洞果岭的时候垂着头，看起来很不高兴，“在最后一洞以6杆收杆(那个洞是四杆洞)，难以令人接受。从球道沙坑上救球不是我在球技方面最强的部分之一。”小麦将本轮不太出色的表现归咎于球技生疏。在两周前的英国公开赛上获得并列第25名之后，他打高尔夫球的时间很少。“我认为我的球技可能有点生疏。在打一些球的时候，我犹豫不决，这不像我，我在发球台上不是那么果断。”
　　当麦克罗伊赛后走到练习场时，他被告知球评唐森德在爱尔兰广播公司的现场点评比赛以及推特上都批评了自己。在麦克罗伊最后一洞从沙坑中打出的那记球还没有掉进池塘里之前，唐森德解说道：“那是为何你不能将球打进沙坑里的原因。看看这个，”他的话音停了下来，这时球落水了。
　　值得注意的是，当其他评论员都描述麦克罗伊的发挥因为有段时间没打比赛而显得有失准星时，唐森德却认为：“他打得愚蠢，今天已经出现了几次。”唐森德曾经是一位美国的职业球手，征战过欧巡赛。
　　这还没完，唐森德也在推特上痛批麦克罗伊的表现，他写道：“麦克罗伊在球场上的操纵能力非常糟糕，有一些最糟糕的东西是我在10岁以下男子组高尔夫比赛中所见过的。”麦克罗伊知道后，很快便在推特上给予反击：“闭嘴…你是一位球评，一位失败的高尔夫球手，你的观点毫无意义！”
　　后来，麦克罗伊还透露，他与唐森德在这三年里针锋相对，两人在双方的推特上都没有让步。其实，自从2008年之后，唐森德便利用推特抨击过麦克罗伊的球童J.P. 菲茨杰拉德(J.P. Fitzgerald)。麦克罗伊开火回击，并且支持他的球童，而唐森德对自己的评论也没有改口。
　　麦克罗伊告诉记者，他辱骂唐森德是为了他的球童辩护，而不是自己。小麦说：“他有时候会批评J.P.，这是我第一次回应。这是压垮骆驼脊梁的最后一根稻草。现在我在推特上把他‘拉黑’，因此我今后再也不会读到任何东西了。”
　　然而，有几位评论员却认为麦克罗伊在推特上的回应不成熟而且站不住脚，在某种程度上，他们觉得唐森德对于麦克罗伊在爱尔兰公开赛上的批评是准确的。前欧巡赛职业球手约翰-麦克亨利(John McHenry)表示，“当一个家伙在比赛中打得一团乱的时候”，球评应该说出来。他认为，麦克罗伊后9洞的表现“打出了非常、非常不精准的球，有些球是非受迫性失误…它们真的是很多糟糕的决定。”
　　刚刚赢得英国公开赛的北爱尔兰名将达伦-克拉克对于麦克罗伊此番与唐森德的争论也谈到了自己的看法：“我尊重身为一名球评的杰，但是罗里有权发表自己的观点。”
　　(罗毅)

