克拉克称与伍兹同组比赛会开心 麦克道尔欢迎其复出
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，伍兹决定下周在美国火石乡村俱乐部的WGC-普利司通邀请赛复出的消息传到了欧巡赛-爱尔兰公开赛上，包括英国公开赛的新科冠军达伦-克拉克、去年美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔、三届大满贯冠军哈灵顿都表示欢迎伍兹复出参赛。克拉克更是表示，要是与伍兹同组比赛，他会感到开心。
　　伍兹自从5月12日之后便因为受到膝盖和跟腱的伤病困扰而一直休战，但是在养伤期间，他也非常关注世界高坛。在两周前的英国公开赛上，伍兹便给自己转为职业球手之前便结交的朋友克拉克发了手机短信，帮助克拉克在周日以3杆优势夺得了个人职业生涯的首个冠军。如今，伍兹已经确定下周将复出角逐WGC-普利司通邀请赛，克拉克能够当面向伍兹表达自己的感激了。
　　42岁的北爱尔兰名将克拉克说：“他再度回来参加比赛，这很棒。他长期以来都是我的一个非常好的朋友。在英国公开赛那个星期日，他提供了一些有用的建议，但我不会告诉你那些建议是什么，这是朋友之间的东西。”克拉克补充道，他现在也许会给伍兹发送手机短信来表达自己对他复出参赛的喜悦。毕竟，在伍兹今年退出了美国公开赛和英国公开赛之后，很多人开始以为伍兹有可能会在剩下的赛季都会高挂免战牌。另外，克拉克表态，如果安排到与伍兹同组比赛，那么他将会感到很高兴。他们早在1996年的英国公开赛便一起打过比赛。
　　另外一名北爱尔兰名将麦克道尔也同样非常欢迎伍兹回到赛场：“我想，我们所有人都注意到，如果他不能参加美国PGA锦标赛(8月11-14日举行)，那么我们也许今年不会再看到他打比赛了，因此他现在复出显然是利好的消息。对于他而言，火石拥有一些快乐的回忆，不是去年(伍兹去年在那里的80人参赛的阵容中仅获得并列第78名)。他来打比赛，这对于赛事以及现在他进入的任何比赛都是非常大的支持。当他出现在阵容里的时候，对于比赛而言就是又提升了一个档次。他上次一瘸一瘸地离开了球场(在球员锦标赛以42杆打完前9洞之后因伤退赛)。在练习场上击球是一回事，要融入到比赛的环境击球又是另外一回事，因为我们在比赛中会加大15%的力。你会令你的膝盖处于更多的压力之下。我们将拭目以待，我确信他比我们所有人都更清楚他自己目前伤势的状况。他能够回来，对于高尔夫来说只是好事。”
　　被问到是否像克拉克那样会对与伍兹同组比赛感到高兴时，麦克道尔回应：“我对此没有特别的渴望。(跟他一起比赛)那将会引起相当的骚动和关注。”
　　哈灵顿补充说：“显然，看到他回来是很棒的，希望他能够身体健康，我期待着下周在后面的比赛中与他一起打，那就是你们要的东西。”两年前的WGC-普利司通邀请赛，他们俩争夺冠军的头衔，然而哈灵顿在16号洞击球落水而吞下三柏忌，伍兹最终以4杆优势获得了冠军，那也是他最近一次赢得美巡赛。
　　(罗毅)

