南钢悄无声息搞定首个外援 新赛季目标是保三争一 
　　还有一个月，CBA的大幕即将拉开，在其他球队纷纷敲定外援，喊出新赛季口号的时候，江苏南钢却显得格外低调。直到昨天下午，南钢俱乐部才悄无声息地搞定了第一个外援——哈维。而有了哈维之后，南钢队的底气也足了起来，主帅杰森和俱乐部总经理陈忠不约而同地表示：新赛季，南钢目标是保三争一。
　　“今年虽说各家俱乐部都加大了对外援的投入，包括斯威夫特这样的大牌外援都来了，但对于我们南钢来说，唐正东复出了，哈维也重新续约了，另外一名外援杰米尔也正在谈，可以说南钢队今年的实力也在提高。”俱乐部人士告诉记者，“所以我希望球队的成绩能在去年第三名的成绩上再进一步，这样的要求也无可厚非。”
　　主帅杰森从来都是一个乐观的人，去年刚上任时，他曾迫不及待地喊出夺冠口号，结果却被新疆队拦在决赛门外。CBA新赛季即将到来，杰森已意识到CBA的艰难，“我觉得保三争一的目标对我们球队而言是比较客观的，如果能比上赛季的成绩更好一点，那就最好不过了。”杰森乐呵呵地说。而杰森的观点与俱乐部高层不谋而合，总经理陈忠说：“新赛季我们俱乐部为球队创造了良好的条件，我们新赛季的目标就是保三争一，希望成绩能够比去年更进一步。”
　　目标是提出来了，但是要实现这个目标并不容易，客观地说，新赛季南钢劲敌如云，上赛季冠亚军广东和新疆实力只强不弱，第二方阵中，东莞新世纪、 浙江广厦、八一双鹿、辽宁盼盼都不好对付，要想完成保三争一的目标着实不易。
　　快报记者 沈忱

