小麦拥护自己球童不向球评妥协 回应“被宠坏小孩”
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，今年美国公开赛冠军罗里-麦克罗伊在周五爱尔兰公开赛顺利入围决赛之后强调拥护自己的球童J.P. 菲茨杰拉德(J.P. Fitzgerald)，拒绝向批评他以及他球童的球评杰-唐森德(Jay Townsend)妥协。小麦也回应了有关自己被冠上“被宠坏的小孩”的言论，认为自己不过是独生子女。
　　当世界排名第四的麦克罗伊在周四开打的爱尔兰公开赛第一轮比赛中表现不佳，尤其到了最后一洞击球落水之后，为爱尔兰广播公司进行现场评述比赛的球评唐森德批评小麦打得很蠢，在球场上的操纵能力很糟糕，结果引来小麦随后在推特(Twitter)上猛力反击对方“闭嘴…你是一位球评，一位失败的高尔夫球手，你的观点毫无意义！”
　　到了周五的爱尔兰公开赛次轮，麦克罗伊也以行动捍卫自己。他全场抓下4只小鸟，只在7号洞吞下1个柏忌，打出了68杆(-3)，以138杆(-4)的总成绩上升至并列第25位，落后来自德国的领先者马塞尔-西姆(Marcel Siem)6杆。
　　赛后，麦克罗伊解释了为何自己会那么猛烈回击唐森德。唐森德在推特上所支持的一个观点--麦克罗伊应该雇用泰格-伍兹的前球童史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)来帮助自己在球场上的操纵，这被小麦解读为对他本人的爱尔兰球童菲茨杰拉德的另外一个攻击。
　　麦克罗伊表示：“那个言论太过火了，我实在不会对他(唐森德)有任何的尊敬。我必须要拥护我的球童，因为J.P。是我认为帮我背包的最好的人。J.P。是我最亲密的朋友之一，我不得不在这三年里应付他(唐森德)对J.P。的批评，而且我真的没有说任何东西。他就是不断地纠缠J.P.，我只是不得不说一些东西。我不在乎是否他批评我，我可以接受批评，但J.P。不能为自己本人辩护。J.P。令我从世界排名的第200位提升至大满贯冠军、世界第四。”
　　当麦克罗伊这样出来说了之后，唐森德决定不再做进一步的争论。这位征战过欧巡赛的前美国职业球手表示：“这是不幸的意见交换。我宁愿抛开过去的纠纷，将注意力放在爱尔兰公开赛上。”唐森德表示，如果他有麦克罗伊的电话号码，他会打电话给小麦来详细地商讨这次的纠纷。不过，他周五已经尝试过通过联系麦克罗伊的经纪人钱德勒(Andrew 'Chubby' Chandler)来直接跟小麦对话，但是被回绝了。
　　此前，一些评论员也提出过赢得美国公开赛的麦克罗伊像个“被宠坏的小孩”的观点。对此，麦克罗伊回应道：“哦，我是一个独生子女，如果那意味着我被宠坏的话，我不知道。每个人都有他们各自的观点，你只是不得不有所保留地接受那些观点。”
　　现在对于麦克罗伊更重要的事情是争取赢得自己的第一个爱尔兰公开赛冠军。两轮过后，麦克罗伊落后领先者西姆6杆，就连小麦本人也看好自己夺冠的机会。“我昨天下午在练习场上的工作取得了回报。我今天看到了足够的积极的信号，这让我以良好的心态进入到周末的比赛。两轮打出65杆左右的成绩也许能够赢得这个冠军。”
　　(罗毅)

