陈泽山川：推杆发挥有失水准 高尔夫仍需苦练
　　新浪体育讯　“推杆没打好！”刚结束“第十七届全国青少年高尔夫球锦标赛”第二轮的乙A组选手陈泽山川遗憾的说。虽然目前排在第二位，但他并不太满意自己的成绩，觉得发挥得有失水准。
　　陈泽山川一年半前随家人迁往加拿大温哥华，由于刚到国外有点不适应，再加上英文的补习需要耗费更多的时间，成绩下滑很大。由之前每天训练4-5个小时，变成一周训练10个小时，训练强度的骤减是成绩下降的主要原因，陈泽山川表示。并且在国内时跟着教练的教学系统走，比较有规律，自己的注意力得以加强，球技和水平也得以保持。经过一年半的训练和适应，他现在的差点已经稳定在2了。而且经过一年的严格审批，陈泽山川已经被批准进入温哥华Marine Drive球会，那里的青少年教学系统很发达。陈泽山川现在并无固定教练，练球主要靠自律。每天放学后和10多个小孩在球会练球、下场、小比赛，大家相互学习、交流、成长。国外的青少年赛事体系和国内的差不多，陈泽山川每两周会参加一次50人左右的省级青少年比赛。
　　说起国内外高尔夫环境的差异，陈泽山川表示，国外小孩学球更注重小孩自己的兴趣，而国内小孩大都是受家长的影响。再者，国外小孩独立性较强，大都是自己参加比赛，而国内小孩依赖性比较强，比赛需要家长的陪同。
　　陈泽山川6月底回国，这是一个月以来参加的第五场比赛。虽然今天抓了4只小鸟，但也吞下四个伯忌和一个双伯忌，推杆表现的很烂。“本应该是Even的成绩，可这两天却发挥的不好！现在离Under还有一段距离，所以需要付出更多，高尔夫还是需要苦练的！就像石昱婷，她是一个高尔夫天才，但她背后付出的比一般人都要多很多！”

