英国女子公开赛曾雅妮成功卫冕 获个人第5个大满贯
　　新浪体育讯　北京时间7月31日 2011年英国女子高尔夫公开赛在卡诺斯蒂球场结束，中华台北球员曾雅妮(微博)以低于标准杆16杆的272杆(71-66-66-69)获得冠军，这是曾雅妮在2011年获得的第2个大满贯冠军，也是职业生涯第5个大满贯冠军。曾雅妮以22岁零6个月的年龄，成为高尔夫历史上获得5个大满贯最年轻的球员(包括男子球员)。
　　曾雅妮在周日的比赛开始前落后第三轮领先者德国卡罗林-马森(Caroline Masson)2杆，她在最后两洞连续抓到小鸟，打出69杆，低于标准杆3杆，四轮272杆，领先美选手布瑞坦妮-蓝恩(Brittany Lang)4杆，轻松卫冕英国女子公开赛。马森星期天出现大崩溃，只打出78杆，跌落到并列第五位。
　　布瑞坦妮-蓝恩今天打出67杆，以四轮成绩为276杆(70-70-69-67)排名第二；瑞典名将索菲亚-古斯塔福森(Sophie Gustafson)打出68杆，单独位于第三位。最后阶段一度向曾雅妮的领先位置发起冲击的卡翠娜-马修(Catriona Matthew)在最后一个洞开球出界，吞下双柏忌，最终跌落下来，与54洞领先者马森位于并列第五位。
　　“应该说两场胜利一样特别。”曾雅妮在颁奖仪式上比较2010年和2011年两次在英国公开赛上夺冠时说，“不过我从去年的失误中吸取了教训，因此来到这里的时候我感觉非常舒服。我今天真的打得很稳定，我很喜欢这里，喜欢这里的观众。我非常荣幸能够连续第二年夺冠。”
　　曾雅妮进入星期天的时候落后卡罗琳拉-马松2杆，她第一个洞打得并不理想，错过了3英尺推杆吞下了柏忌，与卡罗琳拉-马松的距离再拉大一杆。可是接下来两个洞，德国黑马连续吞下柏忌，与之相对曾雅妮在第三洞进攻果岭就相当漂亮，将球送到洞口之后，轻松抓到小鸟。
　　第六洞五杆洞，曾雅妮劈杆击第三杆，又相当出色，送到3英尺处，再次抓到小鸟，成绩上升到低于标准杆14杆，成为单独领先者。随后的第七洞，卡罗琳拉-马松吞下当日第三个柏忌，两人的差距进一步拉大。
　　第11洞四杆洞，曾雅妮将球击到果岭前方，两推抓鸟，领先优势扩大到4杆，看上去已经胜券在握。没有想到这个时候，她却出现了小小的起伏。第12洞四杆洞，开球进入长草之后，她第二杆没有上果岭，吞下柏忌。第13洞三杆洞，她9号铁开球很不错，可是小球撞到旗杆之后弹到了沙坑边缘，曾雅妮不得不站到沙坑中处理那个球。这一次她的小球再次撞旗杆，可是又弹到了一边，结果她连续第二洞吞下柏忌。
　　还好，第14洞五杆洞，曾雅妮及时制止下滑趋势，两杆上果岭两推抓鸟。更为精彩的小鸟来自第17洞五杆洞。曾雅妮的老鹰长推没有推好，留下一个相当长的距离，看上去已经没有小鸟希望，不想她却推进了。
　　这个时候，在她之前一组出发的卡翠娜-马修在第18洞开球进入长草。苏格兰老将的成绩当时为低于标准杆11杆，她明显想拼一下，没有想到却将球击出了界外，成为卡诺斯蒂第18洞的又一个牺牲者。她最终在该洞吞下双柏忌，完全失去了争夺冠军的可能。
　　曾雅妮进入最后一个洞的时候领先3杆，可是在男子英国公开赛曾令领先球员状况频出的卡诺斯蒂18号洞并不能掉以轻心。然而很快，曾雅妮便驱散了人们负面的想法，她第二杆将球送到旗杆边4英尺处，随即一推抓鸟取得了胜利。
　　这是曾雅妮今年赢得的第二场大满贯赛，她在六月份赢得了LPGA锦标赛。曾雅妮的大满贯赛冠军数增加到了5个，成为历史上最年轻的获得5个大满贯的球员。LPGA之前的纪录由帕蒂-伯格(Patty Berg)保持，她在1943年赢得第五场大满贯赛的时候年龄为24岁8个月。而高尔夫届获得5个大满贯时最年轻的纪录由泰格-伍兹保持--24岁7个月(伍兹14个大满贯冠军一览)。
　　另外曾雅妮也是英国女子公开赛2001年成为LPGA大满贯赛以来第一个在这场赛事中成功卫冕的选手，去年她在皇家伯克戴尔夺冠，无疑她的成就让全体华人都感到相当骄傲。曾雅妮此前获得的4个大满贯冠军分别是：2008年LPGA锦标赛，2010年纳贝斯克锦标赛，2010年英国公开赛，2011年LPGA锦标赛。
　　中国球员冯珊珊(微博)最后一轮打出75杆，总成绩285杆(70-75-67-75)并列第30位。
　　点击查看详细成绩>>
　　(小风)

