韩国教母为同胞骄傲 朴世莉英国赛64杆冲击领先
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，在英国女子公开赛次轮打出了64杆，以两轮-8杆强势进入周末决赛的韩国知名选手朴世莉，再次展现出了该国女子高尔夫选手的超强实力，Golf Digest记者Ron Sirak撰文如下：
　　皇家林瑟姆&圣安妮高尔夫球场，温暖的周日下午，朴世莉有机会赢得2003年的英国女子公开赛，当时她和索伦斯坦并列领先。她从球包里拿出了3号木。那是至关重要的一杆，需要越过深深的壶状沙坑。如果不然，很难保帕。
　　可是，朴世莉开球进了沙坑，吞下了柏忌。 球童特里-麦克纳玛若(Terry McNamara)把1号木递到索伦斯坦手里，大姐大的这一杆越过了沙坑，打帕，完成了职业生涯的全满贯。
　　朴世莉，2003年以来职业成就一直在下滑——最近的这8年来她只拿下了4个冠军和1个大满贯冠，而她到目前为止在LPGA巡回赛上有25个胜以及5个大满贯胜利。
　　看上去，朴世莉活在过去的光芒里。可本周五，33岁的朴世莉在英国女子公开赛打出64杆，仅三杆落后领先榜。
　　朴世莉，20岁时就赢得LPGA锦标赛和美国女子公开赛，那是1998年。她激励了一代韩国年轻女孩走进了高尔夫。在韩国，她就是高尔夫的代名词。这样的情况下，当1998年秋天回到韩国，她进了医院——实在是太疲惫了。和很多亚洲球员一样，朴世莉背负着外界太多的期待和压力。她一直想学习的是如何在球场之外放松，“我希望让自己的生活更加平衡，”周五出现在卡洛斯蒂的她这样说，“现在我会跟朋友们，球童和球员一起出去玩，喝杯啤酒。而之前，我都觉得这样做不好。”
　　2001年赢过英国女子公开赛的朴世莉是很多年前韩国选手的榜样。今天跟她打出一样的64杆的朴英碧，是1988年出生，10岁时，在电视上看着朴世莉赢得了美国女子公开赛。2008年的英国女子公开赛冠军申智爱以及金寅?(I.K. KIM)、金颂喜、闵娜安(Na On Min)、吴智英、尹恩祯(Eun Jung Yi)等等，都是1988年出生。说起打高尔夫的缘起，她们常常讲起相似的故事：10岁时，在电视上看着朴世莉捧起了美国女子公开赛的奖杯。
　　某种意义上说，朴世莉是韩国女子高尔夫的“教母”，教化了这一代高尔夫球员，——虽然她一直把自己看成是她们的大姐姐。在朴世莉之前，有两位韩国选手高又顺(Woo-Soon Ko )和具玉姬(Ok-Hee Ku)征战LPGA巡回赛，她们总共赢过三场比赛。自朴世莉以来，28位韩国选手联手拿下了66场LPGA比赛的冠军。除此之外，朴世莉赢了五场LPGA大满贯的冠军，其他七位韩国选手都各赢了一场大满贯。
　　“首先，我对韩国女子高尔夫球员的成功很惊喜，”周五，朴世莉说，“现在我为她们自豪，很开心。”她也表示自己切身感受过这些年轻选手所面临的困境，从家庭的期待到独自在外奋战的苦痛。“来到一片崭新的土地，并不是那么简单，”朴世莉1998年赢得两场大满贯时还不会说英语，现在轻松自如地交流，“面临着全新的文化背景、语言、食物，每周还要换酒店——带着大包小包。”她说。
　　7月初，柳箫然在美国女子公开赛通过三洞加洞赛打败了徐希炅。朴世莉在观众里看了这场同胞德比。“感觉是在看我的小妹妹们比赛。”她说。
　　她给了自己同胞一些高尔夫赛场上的很多建议，其中一条就是“找时间放松一下。”
　　当被问及如何应对家长，尤其是跟着球员到处比赛的父亲们的期望时，朴世莉说：“这些年轻选手都是很聪明地在与父母沟通。”她补充了一句：“父母跟球员一样，都是在学习。”
　　对朴世莉来说，她能赢得英国女子公开赛吗？“我们还有一半比赛没结束，我很有自信，这是一件好事。”
　　“我爱高尔夫，”朴世莉说，“我保持了14年前一样的节奏，但我觉得更轻松了。我用了四年的时间来找回自己。高尔夫对精神意志和身体素质要求都很高，你不能轻言放弃。这就像是一场战争，这也是这项运动的乐趣。”
　　2003年在林瑟姆球场第72洞的失利以来，朴世莉两次退出了英国女子公开赛，一次没能晋级，去年是缺席(当时的她只想远离高尔夫)，2009年获得了并列第20位，2007年是并列第五。现在，她有机会平复林瑟姆带来的遗憾。
　　在周日的领先榜，朴世莉有机会登上领先榜吗？不管怎么样，她在复苏。 
　　(小钻)

