第十七届全国青少年高尔夫球锦标赛圆满落幕
　　新浪体育讯　7月30日，由中国高尔夫球协会、中国优生优育协会主办、朝向管理集团承办的第十七届全国青少年高尔夫球锦标赛在山东南山国际高尔夫球会圆满落幕，甲组、乙组、邀请组A组(15-17岁)、B组(13-14岁)、C组(11-12岁)、D组(9-10岁)、E组(8岁及以下)各组别决出了冠、亚、季军。
　　中国高尔夫球协会青少年发展委员会主任、中国优生优育协会会长秦新华女士、国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席李大正先生、山东省体育中心党委书记李伟成先生、南山集团董事长宋建民先生、朝向管理集团董事黄晓奇女士、南山国际高尔夫球会总经理曲涛先生、赛事合作单位中优摇篮网络科技公司董事长吕贞臻女士、赛事联合赞助单位金磊集团董事长钟佳成先生、赛事联合赞助单位东宸集团代表金叶小姐、指定服饰深圳市金活吉逊运动用品有限公司副总经理黄逸杰先生、指定奖品TITLEIST高仕利高尔夫用品贸易有限公司代表郭量先生、指定奖品深圳美儿体育发展有限公司代表曾德智先生、指定球杆服务合作单位精准器具有限公司总经理林景涛先生以及朝向管理集团赛事总监陈思先生出席了颁奖仪式并为获奖球员颁奖。
　　全国青少年锦标赛是中国历史最久的大型青少年赛事，至今已举办十七届，是中高协从1995年开始实施的青少年培训计划中的重点，也是检验全国青少年高尔夫球手竞技水平的最大平台。自2007年移师山东烟台的南山国际高尔夫球会举办，2008年大胆创新向港澳台和境外青少年球手开放，无限额接受报名，赛事每年均有超过250名青少年选手报名参赛，逐渐打造成了中国乃至亚洲规模最大的青少年赛事。今年是本项赛事在南山国际高尔夫球会举办的第五年，共吸引了300名球手报名参赛，延续往年庞大的赛事规模。
　　7月26日的资格赛，32位选手脱颖而出，进入甲组比赛。经过7月28日至7月30日三天正式比赛后，各组冠、亚、季军分别产生。甲组男子A组冠军选手陈子豪在其中一轮的比赛中交出66杆低杆，
　　创下本届18洞最低杆的纪录。
　　感谢承办球会南山国际高尔夫球会、联合赞助东宸控股、金磊集团、指定服装及球帽肯吉逊、指定奖品美儿、Titleist、指定球具维修珠海精准器具维修等单位对本届赛事的支持。

