英国女子赛曾雅妮落后2杆冲冠 冯珊珊67杆暂列T16
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，LPGA巡回赛年度最后一场大满贯英国女子公开赛在苏格兰卡洛斯蒂结束第三轮比赛。赛事的卫冕冠军、中国台北小将曾雅妮打出又一个66杆后，以三轮成绩203杆(-13)，跃升到了单独第2位，目前是2杆落后德国新秀卡罗林-马森(Caroline Masson)，极有可能在最后决赛成功卫冕。马森在三轮成绩是68-65-68杆，以-15杆获得54洞领先。
　　中国内地小将冯珊珊今天交出67杆，全场拿到了5只小鸟、无柏忌，目前也以三轮212杆(-4)来到了并列16位，也有希望刷新她在大满贯赛事上的最佳成绩记录。此前，在大满贯上，她成绩最好的是今年美国女子公开赛的并列第42名。
　　22岁的马森今天前后9半场各拿下了三只小鸟。而原本落后5杆出发的曾雅妮一度将差距缩减到了1杆，她今天抓到了五只鸟、一个柏忌，还抓到了一只老鹰。
　　“我开始很紧张，”马森说，“第1洞的开球很糟，然后面对40英尺的推杆用了三杆，但下一杆洞我用5号铁上果岭后，推进了7英尺的小鸟推。”总体来说，马森这一轮打得很好，自己也很享受着个过程，尽管这一轮风更强劲，旗杆位置也很艰难。
　　周日，马森将与22岁的中国台北选手曾雅妮同组出发，曾雅妮被美国媒体誉为“奇才”，已经有四个大满贯冠军在手。
　　“应该会很有意思，雅妮看起来特别和气，我想跟她同组我也可以学到很多。”马森对明日的比赛，这样说。对曾雅妮说来，这也是个特别的经历。她说：“我之前还没有见过马森打球。”
　　苏格兰选手卡特里娜-马修，本周回到了家乡作战。在今天的大风天里她打出68杆后，以207杆、6杆落后领先榜。昨天打出64杆的全场最佳单轮成绩的韩国选手朴英碧，也是三轮207杆，并列第三位。
　　首轮的领先者李明娜，36洞后排在第2位，今天交出80杆，则以三轮-2杆的成绩滑落到了并列第28位。
　　(小钻)

