小将出彩董瀚麟展现NBA潜力 李群幸运收获刘晓宇
　　昨晚，中国男篮迎来了东亚运动会之前的首场热身赛，凭借首节21：0的冲击波和广东队小将董瀚麟的出色发挥，中国男篮以86：74战胜澳洲虎队，赢得了热身赛的首场胜利。
　　进攻迅猛
　　首节打对方21：0
　　比赛开始阶段，两队都处于试探阶段，比分没有拉开。逐渐地，中国队掌握场上主动，张庆鹏连得5分，之后助攻董翰麟得分。在此后的一段时间里，中国队打出一波21：0的小高潮，中国队27：6大比分领先。此后，莫罗维奇为澳洲虎队跳投得分，27：8。
　　第二节比赛，澳洲虎队加强了内线防守，导致中国队内线机会不多。好在中国队在外线还是可以得分。首节投中两个三分球的李晓旭再次远投，造成犯规，三罚两中，随后周鹏和张庆鹏也各中一记远投。不过澳洲虎队的进攻也有所改善，多次抓住中国队的失误反击得分。上半场比赛结束，48：30，仍然是中国队大比分领先。
　　下半场易边再战，中国队仍然沿用了首节的首发阵容。客队狄龙表现出色，带领澳洲虎队缩小分差，仅剩10分。关键时刻，董翰麟投篮得分，之后张庆鹏远投命中，再次稳住局势。当然，胜负并不是热身赛的关注焦点。因此，从国外学成归来的二队主帅李群多次调兵遣将，演练阵容，磨合战术。最后一节比赛，澳洲虎队外线狂投三分，试图放手一搏。距离比赛结束还有4分钟时，狄龙和巴诺维奇连得6分，分差缩小到12分。危急时刻，张庆鹏接队友传球，远投还以颜色，压住了对手的反扑势头。
　　小将出彩
　　董瀚麟展现NBA潜力
　　人们都说广东队以人才培养著称，而昨晚经过与澳洲老虎队的一战之后，广东阵中的又一块宝藏已经渐渐的崭露头角。昨晚的热身赛中，董瀚麟无疑成为了比赛的主角，全场贡献了13分的他，让人觉得NBA已经离他更近了。
　　如果说中国队用一节的时间就已经奠定了胜利的优势的话，那么身披“12”号战袍的董瀚麟仅用了半节的时间，就已经为国家队打下了半壁江山。飞身上篮、超级火锅、双手暴扣……5分钟的时间里，董瀚麟一个人就为电视台的编辑人员做好了“五佳球”的材料。首节中段，当澳洲队的队员接到队友长传，满以为面对的上篮将是闲庭信步般的时候，董瀚麟斜刺中杀出，用貌似排球中扣杀的动作将出手的篮球轰上了篮板，一记遮云蔽日技惊四座。
　　第三节，澳洲虎队步步紧逼，不断地缩小着两队之间的分差，而此时，董瀚麟预热了自己的领袖气质。防守间，一记记大帽不断地将对手投篮扇出，进攻中，稳重之气力压群雄，让球场变成了一个人的舞台。一个足以亲吻篮筐的暴跳，双手将球狠狠地砸进了篮筐，回看慢镜，宛如一道惊雷从天而降，随后又一记滑翔中的单手劈扣惊天动地，乱军阵中稳固军心，震撼之势溢于言表。三记暴扣之后，广东阵中的又一块宝藏已经宣布被发掘，毋庸置疑，在所有国字号的“90后”之中，董瀚麟是离NBA最近的一个。如果说他所有的条件都在昭示着未来的话，那么很自然，NBA将是年轻的董瀚麟最好的归宿。
　　最稳控卫
　　李群收获刘晓宇
　　第三节一开始澳洲虎队突然爆发，他们屡屡逼得中国队出现失误，在几次反击得分后，两队的分差被迅速缩小。此时中国队主教练李群只能马上换上了刘晓宇，此时需要他来稳住局势，组织全队的进攻。
　　在这次换人后不久刘晓宇就迎来了自己的表演时刻，在三分线弧顶运球观察着队友的跑位，突然他看到董瀚麟在篮下要到了位置，这个机会稍纵即逝，不过刘晓宇没有错过，他传出了一个速度很快的直传球，篮下的董瀚麟轻松打板得分。在连续被对手打出反击后，董瀚麟的这次得分非常关键，但是在这次进攻中刘晓宇的那个直传球无疑更加精彩，速度，线路和力量都拿捏的恰到好处，李群的这次换人马上起到了效果。
　　对于刘晓宇来说他在这支球队中的作用非常重要，看看这支球队的名单就会发现，在杨鸣因伤不能出场的情况下，目前李群手中能用的纯控卫只有刘晓宇一人。张庆鹏虽然是本场比赛的首发1号位，但是他更喜欢自己持球进攻，罗智曾出场一段时间，但是他的作用并不明显。在将所有可用之人轮换了一圈后，李群发现最稳定的控卫似乎只剩下了刘晓宇。热身赛的首场胜利中国队在收获的同时也看到了自身的不足，而对于主教练李群来说，他也在这次比赛中找到了一个值得信任的1号位球员。
　　(刁勇)

