达芙妮曹众多爱好中最爱高尔夫 分享高球故事
　　新浪体育讯　全国青少年高尔夫球锦标赛结束第二天的比赛，国际组D组选手Daphne Chao(达芙妮曹)九洞交出41杆，4杆优势暂获同组首轮领先。在与记者的交谈中，小选手分享了她与高尔夫的故事。
　　“今天打的还不错，挺开心的。” Daphne自信的评价着自己今天的表现。在九洞的比赛中，Daphne发挥平稳，打了4个PAR。“球场的球道比较宽，果岭的速度很快，但坡度不大，就是距离对于我来说有点长了。”Daphne说。只有9岁的Daphne从去年五月份开始学习高尔夫，一年来也曾陆续参加汇丰及中信银行的青少年高尔夫比赛，取得过最好的成绩是九洞38杆。
　　在跳舞、围棋、滑冰、弹琴等众多爱好当中，Daphne最喜欢的是高尔夫，但理由却很有趣，“每次被妈妈批评的时候，我都会把不开心当作球打出去，所以打高尔夫能够让我感觉很放松，我很喜欢这项运动。”这样一句俏皮话逗笑了陪伴在旁的妈妈。专注是Daphne的最大特点，在赛场上，每一杆她都非常认真的瞄方向，每一洞她都会思考如何攻关。本轮Daphne发挥得最好的是推杆，有两个洞都是长推进洞，保帕完成，“明天的比赛应该会比较注意把握切杆的力道。”可见Daphne已经对明天的比赛有了计划和方向。
　　虽然对高尔夫是百般的喜爱，但是Daphne很清楚自己不能放松文化知识的学习，她把高尔夫当作一种爱好，一贴心情调节剂，在不影响学习的情况下，尽可能地多练习球技。陪伴来到南山比赛的妈妈告诉记者，Daphne现在的重心依然是学习，“小孩现在还小，喜欢打球我们也会一直培养，但我认为高尔夫不是一般的竞技运动，它需要动脑子，需要思考，需要策略和技巧，这就跟球员的文化素质有很大的关系。”妈妈对高尔夫的认识和理解，Daphne非常赞同，在一旁听得频频点头。愉悦的心情，健康的体魄和对思考的能力，都是她学习高尔夫的收获。
　　30日将进行D、E组第二轮的比赛，拭目以待她更加优秀的表现。

