绿蔷薇精英赛金河珍62杆冲顶 逐渐摆脱恶劣状态
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，金河珍对高尔夫再次产生兴趣。绿蔷薇精英赛帮助他牢固了这种兴趣。弗吉尼亚时间星期六，他在老白TPC球场打出62杆，低于标准杆8杆，冲上领先榜榜首，领先美巡赛新人斯科特-斯托林斯(Scott Stallings)一杆。
　　这是金河珍今年的最低杆，三轮结束之后美国年轻人的成绩为200杆(69-69-62)，低于标准杆10杆。他有机会在明天夺冠之后进入下一周WGC-普利司通邀请赛阵容。自从2007年新人年以来，金河珍还从来没有错过火石的比赛。
　　另外，如果金河珍进入前三名，他也能获得两个星期之后美国PGA锦标赛的参赛资格，同时攀升到一个不错的高位上迎接联邦杯总决赛的到来。“我已经有相当长时间打高尔夫没这么快乐了。”金河珍说。
　　斯科特-斯托林斯打出66杆之后，上升到单独第二位，成绩为201杆(70-65-66)，低于标准杆9杆。加里-伍德兰德(Gary Woodland)打出67杆，与第二轮并列领先者韦伯-辛普森(Webb Simpson，69杆)一道位于并列第三位，落后2杆。
　　金河珍最后一次夺冠是一年前的休斯敦公开赛，接下来他动了拇指手术，休息了三个月时间。今年，他经历了上下起伏的一年，21场比赛他被淘汰了8次，不过也2次进入前十名。本月早些时候，金河珍在英国公开赛上获得并列第五名，尽管他只是以替补身份参赛。可是上个星期的加拿大公开赛，他第二轮打出81杆，高于标准杆11杆之后签错记分卡，就被取消了参赛资格。
　　在参赛资格取消之后，金河珍同妈妈有一次对话，他表示正是这次对话让他重新振作起来，因为妈妈对他来说是“一个非常棒的高尔夫心理医生。”“我只用寻找到乐趣，放轻松，享受我所处的位置便好了，因为我非常幸运能够以高尔夫为生。”金河珍说，“有时候你会遗忘这一点。我非常生气我竟然打出81杆，可是她注意到观众之中有些人不是那么幸运。我们交流过，当我来到这里的时候我已经做好了打高尔夫，充分享受美好时光的准备。”
　　这与今年前六个月相比，形成了鲜明的对比。那个时候金河珍不想下场，因为他不确定自己最后能打出多少杆。“人们也许会想我夸大其词，可那个时候高尔夫运动对我来真的很辛苦。”金河珍说，“重新回到基础上，真的对我的球技有帮助。因为没有那些基础，我或许仍在挣扎。”
　　金河珍今天抓到了8只小鸟，追平了前两轮的总和。星期六，他的所有小鸟都在10英尺以内。其中第14洞四杆洞，他在113码之外击挖起杆，将小球送到了旗杆边1英尺处。他抓到小鸟之后，立即获得单独领先。“我今天的击球很睿智。”金河珍说，“我开始认真考虑如何应付好这个球场，而不只是走到发球台上，看着40码宽的球道，长草的惩罚性没有那么强，便尽自己最大的力气击球下去。那不应该是你打高尔夫的方式。”
　　自从全视线锦标赛获得第三名以来，斯科特-斯托林斯在13场比赛中淘汰了7场。开始今天的时候落后领先者2杆，斯科特-斯托林斯抓到了4只小鸟。第17洞五杆洞，他错过了34英尺老鹰推，没能追平金河珍。接下来第18洞，他又错过了13英尺推杆。
　　斯科特-斯托林斯连续42个洞没有吞下柏忌，星期天他将第一次从美巡赛的最后一组出发。“这是我的新人年，” 斯科特-斯托林斯说，“我已经走了四分之三的旅程。有机会在这里比赛，我每天都坐在这里捏自己，以确认这一切是真的。”
　　去年最后一轮，斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)打出59杆，最终领先1杆战胜杰夫-奥文顿(Jeff Overton)取得胜利，澳大利亚人的四轮成绩为低于标准杆22杆。那之后，老白TPC球场进行了大规模的改造。这个星期，人们一直在谈论球场加长了多少，果岭如何种上了新的草种，明显变得坚硬起来。看上去，低杆数再也不可能出现了。
　　可是刚好压线晋级的杰米-沃克尔(Jimmy Walker)与金河珍改变了人们的想法。杰米-沃克尔打出了生涯最低杆：62杆，另外也追平了金河珍的小鸟总数。“当你处于底部的时候，你没有什么好输的。” 杰米-沃克尔说，“昨天晚上我告诉太太，我要发起进攻，看一看会是什么结果。结果我的策略奏效了。”
　　低杆得到了球场布局的帮助。星期六，一些发球台向前移动了，另外有许多旗杆位置比星期五容易。或许是因为米克尔森对球场表达了不满，说它过于残酷吧。今天的平均杆数为69.3杆，比星期五低了2杆。“今天果岭感觉上软了很多。” 杰米-沃克尔说，“你能看到小球立即能在上边停住。”
　　杰米-沃克尔三轮成绩为203杆，低于标准杆7杆，落后3杆，与比尔-哈斯(Bill Haas，65杆)和克里斯-考奇(Chris Couch，67杆)一起位于并列第五位。第二轮并列领先者布兰登-德-约格(Brendon de Jonge)在前七个洞吞下了两个柏忌和一个双柏忌，打出72杆，跌落到205杆，低于标准杆5杆那一组，位于并列第11位。
　　第一轮领先者特雷弗-伊梅尔曼(Trevor Immelman)寻求2008年美国大师赛以来第一个冠军。他有23个洞没有吞下柏忌，可是第13洞四杆洞他吞下了双柏忌。这之后，南非人吞下4个柏忌，抓到1只小鸟，打出73杆，已经跌落到7杆之后，距离冠军越来越远。
　　(小风)

