英国公开赛54洞曾雅妮进领先组 有望拿第5座大满贯
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，中国台北选手曾雅妮交出71-66-66杆后，2杆落后进入最后的决赛。周日，她也与领先者卡罗林-马森最后一组压轴出发，有望拿下职业生涯里第五座大满贯奖杯。
　　曾雅妮的这一轮比赛表现很神勇，在前9洞毫无斩获交出平标准杆的情况下，她后9个洞发威，完成了30杆——而转场后的前5个洞就打出了-5，其中第14洞推进了一个70英尺的老鹰推。
　　“我今天打得很棒，”曾雅妮说，“旗杆位插得很难，而我打得很聪明。”
　　对明天最后的决战，曾雅妮也展现出了自己的信心，“在这个球场上，差两杆没什么——很轻松，只要是一个打柏忌、一个抓鸟，就会出现。”
　　曾雅妮是去年英国女子公开赛冠军。当时在皇家伯克戴尔球场，她以4杆优势领先进入决赛。那时的曾雅妮很有意思，表示自己并不习惯领先冲冠，她在LPGA的前三胜都是决赛轮翻盘得胜。现在，她也表示自己很兴奋有机会在2杆落后的状况下冲击自己的第五个大满贯冠军。
　　“过去的三年，我学到了太多东西：我赢过，也失败过，而这每一次都给我留下了好经验。”曾雅妮说，“但我知道，明天我必须全力以待，我唯一要做的就是打出自己的最佳状态，不去想太多。我不想给自己施加太多压力，也不会跟自己说一定要去赢。我只想做到自己能做的，享受明天的比赛。”
　　在明天的决赛里，赛事还将为3月份日本海啸、地震进行慈善募捐，每一位选手打出小鸟或更好的成绩，组委会都会进行捐款。
　　卡洛斯蒂是苏格兰著名的林克斯球场，在前两天球场内天气温和，好成绩也是频出。而在第三轮，起了风的卡洛斯蒂露出峥嵘：有46位选手在两轮比赛后保持了低标准杆，但在第三轮里只有20位选手打出了低标准杆。
　　(小钻)

