伍兹星期二开始训练 周五接受佛利指导完成18洞
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，根据《Golf Digest》杂志记者提姆-罗斯佛提(Tim Rosaforte)在博客中透露，伍兹其实从星期二便开始训练，另外星期四和星期五，教练西恩-佛利来到了他的身边，给他进行指导。
　　“伍兹自从星期二便开始击球了，星期四和星期五，他与挥杆教练西恩-佛利一起进行了训练。” 提姆-罗斯佛提在博客中写道，“星期四因为雷暴的原因，他们的训练缩短了，不过星期五早晨，伍兹驾车在奖牌得主俱乐部(Medalist Club)快速打了18个洞。”
　　提姆-罗斯佛提的报道与之前美国媒体对伍兹的报道吻合了起来。之前的报道说伍兹已经从奥兰多搬到了朱庇特岛的豪华庄园中。在那里，他成为了奖牌得主俱乐部的会员，并将格雷格-诺曼的这个俱乐部当作自己的主场，因为它距离自己的庄园非常接近。当然伍兹的豪华庄园内也有一个高科技的练习场，不过要下场练习还是要去那里。
　　提姆-罗斯佛提透露说，伍兹与西恩-佛利训练的内容主要是短杆。因为要听医生的话，伍兹击球的数量不能很大。不过从目前的情况来看，西恩-佛利被炒鱿鱼的谣言就不攻自破。
　　尽管如此，伍兹仍旧在寻找固定的球童，他的好朋友布莱恩-贝尔(Bryon Bell)虽然能临时顶替一下，但不是长远之计。
　　伍兹除了确认下一周的WGC-普利司通邀请赛，还确认要打两周之后的美国PGA锦标赛，当然是在火石乡村俱乐部一切进展得顺利的情况下。
　　(小风)

