霍威尔并列领先爱尔兰赛54洞 寿星麦克道尔居第32
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，参加过两届莱德杯的英格兰名将大卫-霍威尔(David Howell)和同胞西蒙-戴森(Simon Dyson)、澳大利亚的左撇子球手理查德-格林(Richard Green)以2杆优势获得欧巡赛-爱尔兰公开赛54洞的并列领先，周六迎来32岁生日的格莱姆-麦克道尔与罗里-麦克罗伊一道排在并列第32位。
　　总奖金为150万欧元的爱尔兰公开赛周六在基拉尼高尔夫钓鱼俱乐部进入到第三轮比赛，世界排名第282位的霍威尔打出了当天的最佳成绩64杆(-7)，与双双打出67杆(-4)的戴森、格林一道以202杆(-11)的总成绩位居并列第1位。苏格兰球手斯蒂芬-加拉切尔(Stephen Gallacher)也以67杆收杆，以204杆(-9)的总成绩排在第4位。卫冕冠军罗斯-菲舍尔(Ross Fisher，70杆)、次轮领先的德国球手马塞尔-西姆(Marcel Siem，73杆)与来自丹麦的2008年莱德杯欧洲队队员索伦-汉森(Soren Hansen，72杆)都以205杆(-8)的总成绩位居并列第5位。
　　36岁的英格兰人霍威尔在第三轮比赛中与世界第四麦克罗伊以次轮并列第25名的成绩同组出发。在今年的美国公开赛上，赢得冠军的麦克罗伊要比霍威尔好26杆，但是到了本周六，霍威尔却在风雨交加的爱尔兰公开赛第三轮比赛中胜过了小麦，凭借着无柏忌的64杆跃升至并列领先，而小麦仅以72杆(+1)收杆，排名跌至并列第32位，落后霍威尔8杆。
　　参加过2004年和2006年莱德杯比赛的霍威尔赛后说：“我有很长时间没有处于最佳的状态了，因此我很好奇自己与罗里同组比赛时会有怎样的表现。他是世界高尔夫的明星，但是一点都不紧张，观众很棒。我认为我从比赛一流的氛围里获得了鼓舞，我一切都做得相当好，这很棒。我给自己一个争冠的机会，那是最重要的事情。我很高兴在最后一洞拿下了7英尺的保帕推杆，要是未能拿下那一推，那会是结束无柏忌的一个令人难过的方式。”
　　在其欧巡赛的职业生涯里，霍威尔只有一次打出过比64杆更好的成绩。不过去年他在这里的首轮比赛中也打出过64杆。“它们是我在1年零3日里最出色的两轮比赛。当罗里在美国公开赛打出了令人不可思议的表现之后，我感到震惊。我们不能出现更多的表现相反的星期，这引导我想了很多东西。有几个月陷入了思想混乱的状况，但最终我在上周解决了一些事情，我认为那是我在挥杆想法里理智的做法。不是特别的重要，但是这确实令我的头脑更明确一点。”
　　当霍威尔在2005年底中国上海举行的汇丰冠军赛以3杆优势击败泰格-伍兹夺冠时，他以高尔夫圈子里推杆最好的球手之一而出名，在2006年欧巡赛旗舰赛BMW欧洲锦标赛上拿到了个人的第4个欧巡赛冠军。然而在2006年的莱德杯比赛之后，霍威尔便因为各种伤病陷入了挣扎，世界排名一度从第9位下跌至500名之外，已有5年没有冠军入账。
　　两周前在英国公开赛上获得第9名的戴森如今获得2杆的领先优势之后，有机会依靠夺冠攀升至世界排名的前50名，从而可以进入即将来临的WGC-普利司通邀请赛。现世界排名第67位的戴森表示：“我真的很兴奋，我一直以来都认为英国高尔夫球迷是你在比赛里所面对的最好的高尔夫粉丝，这里就像英国公开赛的观众那样，他们证明了我的想法是对的。我很期待着最后一轮比赛。”另外一名并列领先者格林则表示：“我有一点这样的名声，就是在最后一轮比赛中点燃火爆的状态，因此希望这会发生在明天的比赛中。”
　　在多达22703名观众的注视下，22岁的麦克罗伊承认这给他带来了一些压力。他在1号洞和8号洞吞下了双柏忌，另外又有2个柏忌入账，抓下了5只小鸟，以72杆(+1)收杆。“我感觉好像自己需要喝一点酒或者某些东西。这是一个糟糕的开局，但是我到了最后又把比赛拉了回来。+1不算太糟糕，就比赛而论。在这场赛事中，你非常努力要打得出色，这不仅仅是为了你自己，而且为了其他每个人(现场观众)。有时候你会发现你自己有点用力过猛了，逼得有点太紧。”
　　麦克道尔周六迎来了自己32岁的生日，但是他的成绩跟小麦一样，也以72杆收杆，排在并列第32位。麦克道尔说：“我就是太多开球没有打上球道，在果岭上的手感很冷，果岭令我严重地受到了困扰，我一点也都无法读懂果岭。”谈到将会怎样庆祝自己的生日时，这位“寿星”补充道：“我想我今天晚上会与我的家人在基拉尼吃晚宴，花一点时间陪他们，我也许会快乐地喝酒。”
　　(罗毅)

