曾雅妮年纪轻轻战绩不凡 索伦斯坦等盛赞前景远大
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，世界排名第一的中华台北选手曾雅妮(微博) ，在刚刚结束的英国女子公开赛拿下了职业生涯第五座大满贯奖杯。 2008年进入LPGA赛场的曾雅妮，也成为了巡回赛上最有统治力量的选手之一。
　　本赛季到现在，她拿到了四个冠军以及五个前10名。去年，她赢了两个冠军，且都是大满贯——纳贝斯克锦标赛以及英国女子公开赛。2009年，她赢得了科宁LPGA精英赛以及14个前10名；2008年，还是个新人的时候就在大满贯LPGA锦标赛突破获得首胜，还有10个前10名，她还是当年最佳新人奖的获得者。曾雅妮2007年转职业，在亚洲女子巡回赛、加拿大女子巡回赛上磨砺了一个赛季，并于当年年底的LPGA资格赛以第6名的身份获得了全卡。
　　过去的8个LPGA大满贯，曾雅妮赢了其中的4场。她成为了第二位在连续两年都可以拿下多个大赛冠军的选手。凯莉-韦伯，是第一位做到的选手：2000年她赢了纳贝斯克锦标赛以及美国女子公开赛，2001年赢了LPGA锦标赛以及美国女子公开赛。
　　“这真是难以置信，”最后获得亚军的布瑞坦妮-蓝恩对曾雅妮的表现很赞叹。“我不敢想象22岁的年纪，5个大满贯，真不知道以后她到底还能赢多少个大满贯！她的精神意志很坚定，打得很积极又很自信，单单是站在一边看她打球比赛就觉得很酷。”
　　曾雅妮现居住在奥兰多的诺娜湖，买的是高坛大姐大索伦斯坦的旧居。这两位选手之间的友谊也很珍贵。周日比赛一结束，索伦斯坦就更新了twitter(微博)：雅妮又奉上了一场精彩比赛，恭喜！！
　　(小钻)

