爱尔兰赛-戴森夺欧巡第五冠  麦克罗伊获第34名
　　北京时间7月31日，33岁的英格兰高尔夫名将西蒙-戴森(Simon Dyson)在基拉尼高尔夫钓鱼俱乐部以一杆优势赢得了爱尔兰公开赛，拿下个人职业生涯的第5个欧巡赛冠军。世界排名第四的北爱尔兰名将罗里-麦克罗伊获得了并列第34名，他的同胞及好友格莱姆-麦克道尔则获得并列第25名。
　　在爱尔兰公开赛最后一轮比赛中，世界排名第67位的戴森笑到了最后，连续第二天打出67杆(-4)，取得了269杆(70-65-67-67，-15)的总成绩，以一杆优势获得胜利和250,000欧元的奖金，在迪拜竞赛(欧巡赛奖金榜)的排名从原来的第19位上升至现在的第9位。40岁的澳大利亚左撇子球手理查德-格林(Richard Green)在最后一洞因为三推而吞下了柏忌，没法把比赛拖进延长赛，交出68杆(-3)，以270杆(-14)的总成绩获得了亚军。苏格兰球手斯蒂芬-加拉切尔(Stephen Gallacher，68杆)与奥地利球手本德-维斯伯格(Bernd Wiesberger，66杆)分别获得了第3名和第4名。丹麦名将索伦-汉森(Soren Hansen，69杆)、法国球手亚历山大-卡勒卡(Alexandre Kaleka，68杆)、西班牙球手伊格纳西奥-加里多(Ignacio Garrido，68杆)都以274杆(-10)的总成绩排在并列第5位。
　　54洞的并列领先者之一戴森周日表现稳健，在前面7个洞全部保帕之后，终于在8号洞抓下首只小鸟。转场之后，这位33岁的英格兰人在10、11号洞连抓小鸟。虽然戴森在12号洞错过了6英尺的小鸟推之后，在13号洞出现了三推而吞下柏忌，但是获得过2000赛季亚巡赛奖金王的他在16、17号洞再度连抓小鸟。在剩下最后一洞的情况下，他追平了另外一名54洞的并列领先者格林。到了四杆洞的18号洞，尽管戴森没有拿下小鸟推，但是格林本来有60英尺抓小鸟的机会，但最终却以三推收场，吃下柏忌，令戴森以一杆优势胜出。
　　这是戴森的第5个欧巡赛冠军，同时结束了自己将近两年的欧巡赛冠军荒。戴森赛后说：“这棒极了，确实是。我整天都非常专注。在最后一洞用两杆打上了果岭，我不能打得更好了，没有拿下那记小鸟推是个遗憾。爱尔兰一直以来是我喜欢去打比赛的地方之一，但我在这里的比赛中从未真正有过出色的表现，因此能够把这个冠军拿回家，我感到很高兴。”此前，戴森在爱尔兰公开赛的最佳成绩是2007年获得的并列第7名。
　　戴森本周四轮比赛的表现都相当稳定，在72个洞里只吞下了3个柏忌。他补充道：“我本周打出来的高尔夫水准也许是我有史以来最佳的高尔夫表现。在英国公开赛那周，我与皮特-柯文(Pete Cowan，著名教练)一起做了一些很棒的事情，我只是把那些东西发挥到这里的比赛。”他在两周前的英国公开赛上以第五候补球手的身份跻身比赛，最终获得了第9名。“看到了我在英国公开赛的结果之后，这令我思考，是的，我是一位出色的球手。我今天又以一个很棒的结果证明了我自己。”
　　当然在这个爱尔兰公开赛胜利的背后，戴森也没有忘记格林在最后一轮带来的强大挑战：“我是那些需要看着成绩榜的人之一，我知道我必须要做什么事情。我们(指的是他与格林)整天都在你追我赶。当某个人在最后一洞出现三推时，你始终会为那个人感到难过，我更宁愿能够以小鸟球赢得比赛。不过，无论我得到了什么，我都会接受。”
　　这场胜利将令戴森获得本周四在美国开打的WGC-普利司通邀请赛的参赛资格，而他的世界排名也有可能将重返前50位，“那是我在英国公开赛之后的主要目标。我知道，在我能够进入大满贯赛的决赛之后，我在想，如果我继续打出好的表现，我将会给自己带来机会(竞争大赛冠军)。我去年没有在那里(普利司通邀请赛)打得出色，因此我期待这一次要打得更好。”
　　本届赛事世界排名最高的球手、今年美国公开赛冠军麦克罗伊在最后一轮表现平平，抓下了3只小鸟，吞下了3个柏忌，打出71杆，以281杆(-3)的总成绩获得了并列第34名，落后戴森多达12杆。麦克罗伊对于这个成绩也感到失望：“这是令人沮丧的一周，它不是我追寻的成绩。作为一名主场的球手，你想要为观众们取得好成绩，你有点干得过猛，有时候这不是一件好事。”
　　去年的美国公开赛冠军麦克道尔则要比小麦稍好一点，本轮交出了70杆(-1)，以280杆(-4)的总成绩获得了并列第25名。麦克道尔赛后感觉“非常像‘土拨鼠之日’( Groundhog Day)，这些果岭简直令我本周显得很愚蠢。”
　　卫冕冠军罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)在最后一轮也没把握住蝉联胜利的机会，仅以73杆(+1)收杆，排名从第三轮的并列第5位跌至最终的并列第17位。不过，如果菲舍尔在周日的所有精力没有完全放在比赛中也是可以原谅的，毕竟他的三个月大的儿子哈里(Harry)在头天晚上因为患上令人担心的皮疹而送进了医院，周日整天都待在医院进行治疗。
　　查看成绩榜
　　(罗毅)

