麦克道尔称高球令人抓狂  理解哈灵顿与教练分手
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，谈及三届大满贯冠军哈灵顿做出暂停与老教练鲍勃-托兰斯(Bob Torrance)合作的决定，北爱尔兰名将格莱姆-麦克道尔表示理解哈灵顿的沮丧以及暂时与教练分开的这个做法，他道出为了要打好高尔夫球比赛，高尔夫球绝对会令职业球手们感到抓狂。
　　哈灵顿自从赢得2008年美国PGA锦标赛之后便再也没有获得欧巡赛或者美巡赛的胜利。尽管他在去年的亚巡赛-柔佛公开赛上夺得了冠军，但是这也没有阻挡住他的竞技状态继续下滑的趋势。在本周他的祖国举行的爱尔兰公开赛上被淘汰出局之后，哈灵顿在最新的世界排名里已经下跌至第66位。他终于做出了改变，在接下来的三周里不继续与79岁的著名教练鲍勃-托兰斯合作。
　　在听说了哈灵顿的这个做法之后，去年美国公开赛冠军麦克道尔坦白，改变有时候是保持清醒的唯一方式。他说：“有些东西真的必须要与哈灵顿分开了。他一直以来练得太努力了，却没有得到任何结果。我认为，也许除了维杰(辛格)之外，没有其他任何人像哈灵顿那么拼命练球。在某一时刻，你只是需要听到一些不同的东西。”
　　麦克道尔在2006年底也改变了他的整个幕后团队，包括换掉了教练和经纪公司。因此他非常理解为何哈灵顿不得不做出一个改变，暂时与其合作超过十年的苏格兰老教练托兰斯分开。麦克道尔表示：“当事情在很长一段时间里变得艰难时，高尔夫球场是一个孤独的地方，你在那里能够想很多东西。你在球场上会待着5小时、5个半小时，它是一个寂寞的地方，一切东西都会闪过你的脑海。你怀疑一切，你怀疑你在高尔夫里的很多东西：身体方面、心理方面、教练、经纪人、球童。有时候，当事情不奏效的时候，你需要改变一些东西，焕然一新，雇用其他人来做事情。”
　　在麦克道尔眼里，高尔夫是一个令职业球手备受煎熬的运动，但这也正是高尔夫的魅力所在。他表示：“我认为，你必须要接受这项运动有点疯狂。为何你会在这一天感觉很棒，但球却打偏，然而到了接下来的一天，你感觉不是那么好，可击球又很出色，这是不可理解的东西。你不知道一位疯狂的职业球手的头脑里想着什么东西，因为那就是我们的处境。这项运动绝对令我们抓狂，而那就是为何我们喜欢它，为何我们讨厌它的原因，而且那也是为何它令我们每天在拼命练球的缘由。这是一项伟大的运动。”
　　(罗毅)

