世界青少年高尔冠军杯赛 中国尹渊儒五杆优势夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月1消息，U.S. Kids Golf Teen世界青少年高尔冠军杯赛经过三轮的激烈角逐，圆满收杆。中国选手尹渊儒一路保持领先，将最佳的状态一直保持至最后，决赛轮打出70杆(-2)， 最终以三轮总杆的216(72-74-70)、5杆的优势夺得13岁女子组冠军， 同时成为Teen World 赛事创立以来，首个获得奖项的中国选手。男子15-18岁组的张俊涛第二轮排名并列第五，可惜第三轮发挥失常，打出83杆(-11)，最终以总杆228(74-71-83)跌落至并列23名，而无缘奖项。男子13岁组的白政凯以总杆223(73-73-77)居该年龄组第24名。
　　截至目前，USKG Teen World Championship 所有13-18岁年龄组的比赛均已结束，明天，美国队的各年龄组的前四名男子和前2名女子选手、国际队各年龄组的前4名男子和前2名女子选手将组成两个队，在著名的美国公开赛赛场Pinehurst 2号场举行 2011 U.S. Kids GolfTeen World Cup，  每位获得资格的选手将获得USKG世界杯标志的球包，获胜的球队最终将赢得世界杯的奖杯。值得骄傲的是，尹渊儒作为唯一获得资格的中国选手进入国际队阵容，参与同美国队的交锋。
　　U.S. Kids GolfTeen世界青少年高尔夫冠军杯赛创立于2008年，是U.S. Kids Golf 为了满足13岁以上的青少年有机会参加世界级的青少年高尔夫赛事而特别设立的。2011 Teen World Championship 将于2011年7月28日至30日在著名的Pinehust 球场举行， 此后7月31日，还将举行2011 U.S. Kids Golf 世界杯(the 2011 U.S. Kids Golf World Cup)，它是特别为各年龄组的男、女球员设置的比洞赛，由美国队以及国际队各年龄组的前四名男子选手及前两名女子选手组成两个队参赛，获胜队将获得世界杯冠军奖杯。
以下是各组选手的总成绩：

