暑假微高尔夫之旅-躲避酷暑 清凉大连高尔夫
　　新浪体育讯　北京酷暑，这时候背上高尔夫球包，约上几个熟悉的朋友，去周围转一圈打打球，不耽误工作，又能享受高尔夫快乐，与朋友挥杆。至尊旅程推荐清凉避暑高尔夫，海边高尔夫球场：
　　当地气温：平均温度22℃-27℃
　　行程特色：清凉避暑高尔夫，海边高尔夫球场
　　第一天      北京/大连(大连夏丽高尔夫球场)
　　大连夏丽高尔夫球场
　　由北京搭乘早航班乘机前往大连，抵达后，专车接机，送往大连夏丽高尔夫球场挥杆，夏丽高尔夫球场是一所中、韩共同合作兴建的国际标准18洞会员制高尔夫俱乐部，也是东北地区唯一全年不封场的高尔夫俱乐部。夏丽高尔夫球场沿海而建，出自名师Jack NjckIaus之手。自1996年8月开业以来，吸引了世界各地的高尔夫爱好者。球场18洞，洞洞见海，极具挑战性的双果岭是夏丽球场最大的特点。
　　高球结束后，专车送往大连星海假日酒店办理入住手续。
　　第二天      大连(大连金石高尔夫球场A区) 
　　大连金石滩高尔夫球场
　　早餐后，专车送往大连金石滩高尔夫球场A场挥杆，大连金石高尔夫俱乐部坐落在辽东半岛黄海岸边有“神力雕塑公园”之称的大连金石滩国家旅游度假区东部景区内，占地3000亩(187万平方米)。球场距大连市中心58公里，距大连国际机场56公里，距大连经济技术开发区28公里，距长海县广鹿岛21海里。金石高尔夫建有两个球场：A区神龟球场由美国著名高尔夫球场设计大师皮特·汤姆逊设计，18洞、72标准杆，全长7126 码，四面环海而建。
　　结束后送返酒店，自由活动。
　　第三天      大连/北京(大连西郊高尔夫球场)
　　大连西郊高尔夫球场
　　早餐后，专车送往大连西郊高尔夫球场挥杆，大连西郊乡村体育俱乐部位于有着“中国北方明珠”之称的著名海滨城市大连，地处其著名风景区——西郊森林公园，自然美景集山地、湖泊、森林于一体，完美缔造了远离城市喧嚣的世外桃源。距市中心约30分钟车程，机场15分钟车程，大连开发区35分钟车程。优越的地理位置，使其成为交通最为便利的高尔夫球场。由美国JMP公司首席设计大师马克(MarkHollinger)设计的纯山地18洞国际锦标赛和9洞灯光球场，均使用优质本特草种；球场设计在完美保留原有的自然景观的同时，与地形地貌巧妙融为一体，仿若浑然天成。精心修剪的果岭，巧手设计的沙坑，专业度十足的水障碍，为球手带来更大挑战的同时其趣味性更发妙不可言。
　　结束后，专车送往机场，乘机返回，结束愉快的高尔夫之旅。
　　度假预算：3680元/人起(四人成团)
　　报价包含：
　　1.     大连四星级市区酒店双人入住两晚
　　2.     每人每日早餐
　　3.     球手在行程中3场高尔夫费用(平日价格)，包含球车费(两人一车)、果岭费、球童费
　　4.     机场/酒店、酒店/球场往返接送
　　报价不含：
　　1.    北京/大连往返机票
　　2.    午晚餐费用
　　3.    球童小费
　　4.    司机以及导游小费
　　5.    价格不包含周末差价(200元/18洞)
　　6.    所含费用中未提到的其它费用
　　至尊旅程24小时热线： 400 6500 150

