山东为何将王刚挂牌？巩晓彬：大换血是为了竞争
　　看着队员们在场上练得热火朝天，山东男篮主教练巩晓彬的表情放松了许多，“都说我们调整大，不调整哪里会有竞争力啊。”
　　除了引进艾米特和斯威夫特外，山东男篮本赛季在内援引进方面也有大动作，刘久龙、吕岩、代勇都成了山东男篮的一员，从辽宁过来的王大勇还在等待机会。在引进的同时，山东男篮也送走了侯冰、赵永刚、张晓薇和段成龙，如果不出意外，王刚等人也将被挂牌。山东男篮从来没有像今年这样疯狂过。
　　“其实，前几年我们也想引进几名优秀内援，但都没有机会，今年陕西队给了我们这个机会，不然，代勇和刘久龙也不能过来。我们现在之所以要做出这样的改变，并不仅仅是为了要成绩，而是为了适应职业联赛和市场发展而做出的改变。引进新的球员和送出一些本土球员，也是为了给俱乐部和球队创造更好的发展平台。”
　　巩晓彬说，一支球队要想长时间保持活力和竞争力，一定要与外界有交流才行，“老是呆在一个地方打球，任何球员都会产生惰性，出去走走，还能将能量激发出来。我们放走的球员都曾经为山东队的发展做出了很大的贡献，我希望他们在新的球队能有更好的发展。”巩晓彬表示，过几天被挂牌的球员，如果没有被摘牌，山东男篮依旧欢迎他们回来。

