中韩青少年邀请赛黄山开打 两国各派30人精英阵容
　　新浪体育讯　8月2日黄山消息：2011年“北青杯”中韩青少年高尔夫邀请赛将于8月3日-5日在黄山松柏乡村高尔夫俱乐部展开三轮54洞的个人比杆赛竞技。目前，来自中国、韩国各30名选手已全部到场备战，分别争夺男女AB四个组别的冠军。
　　此次中韩青少年高尔夫球邀请赛是由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会、安徽省体育局、韩国高尔夫球协会、北京青年报社主办，中体旅(北京)体育发展有限公司、北青国际投资顾问(北京)有限公司、《亚洲经济》报社承办，安徽省高尔夫球协会、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部协办。
　　来自中国的参赛球员中，不乏青少年高手，女子C组常胜冠军、现国家队队员石昱婷，在俱乐部联赛分区赛上打出64杆惊人战绩、职业赛场屡次闯过晋级关的欧阳正，黄山培训基地的队员六凯文、张宇聪以及海外归来的李鑫阳、陈泽山川等，据了解韩高协也派出了不少韩国精英青少年球手。一场精彩的高尔夫竞技即将展开。
　　8月2日，中韩两国青少年球员纷纷下场进行场地训练，以适应未来三天的比赛场地，黄山当地闷热潮湿的天气对小球员们的体力也是一个不小的考验。随后晚上6点30分，在黄山松柏高尔夫俱乐部宴会厅举行了隆重的欢迎晚宴，安徽省原副省长、省人大副主任、安徽省高尔夫球协会主席吴昌期，安徽省体育局局长冯潮，国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副秘书长王延梅，韩国高尔夫球协会常勤副会长金东郁，北京青年报社常务副社长李世恒，安徽省体育局球类运动管理中心主任吴疆，国家体育总局小球运动管理中心经营管理部副部长李珊等出席宴会。
　　3日，“北青杯”中韩青少年高尔夫邀请赛将正式展开首轮争夺，比赛分男子A、B组和女子A、B组，采用3轮(54洞)个人比杆赛形式。
　　(小小)

