伍兹宣布角逐澳洲公开赛 估计凭外卡角逐总统杯
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，根据美联社报道，泰格-伍兹将参加总统杯之前一周举行的澳大利亚公开赛。这将是1996年以来他第一次参赛。各种迹象显示，他很可能会接受外卡角逐年底的总统杯。
　　澳大利亚高尔夫协会总裁斯蒂芬-皮特(Stephen Pitt)星期一宣布伍兹将参加11月10日至13日在悉尼湖泊高尔夫俱乐部(The Lakes Golf Club)举行的比赛。这场比赛已经云集了达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)、巴巴-沃森(Bubba Watson)，卫冕冠军杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)，以及总统杯两队队长格雷格-诺曼(Greg Norman)与弗雷德-卡波斯(Fred Couples)。
　　接下来一周，总统杯将在皇家墨尔本举行。过去三个月，伍兹由于左膝盖和左跟腱受伤没能参赛，目前他在总统杯积分榜上位于第26位。9月18日，只有积分榜排名前十位的美国选手可以自动进入美国队。然而美国队队长卡波斯应该会给伍兹外卡，当然前提条件是他的状态良好。无论如何，这份公告就说明伍兹很自信他的腿已经痊愈，估计他将参加总统杯。
　　14个大满贯赛冠军的世界排名本周已经下降到了28位，这是1997年赛季开始以来他的最低排名。当时他排名33位。除了长时间休假，伍兹20个月不夺冠也是他世界排名大幅下滑的原因。
　　伍兹最近一个胜利是在2009年澳大利亚大师赛上赢得的。12天之后，他的休旅车撞到了奥兰多家门口的大树上。结果他隐秘私生活大白于天下。性丑闻导致他在2010年8月份离婚。去年11月份，伍兹重新回到澳大利亚参赛，他在澳大利亚大师赛上获得并列第四名。
　　伍兹上一次在悉尼参赛要追溯到1996年澳大利亚公开赛。当时他开局交出79杆，不过他随后三轮就杀回来，取得并列第五名。那一场比赛是伍兹转职业之后的第九场赛事。“1996年之后，我再也没有打过这场比赛，我非常急切地想回去参赛。”伍兹在澳大利亚高尔夫协会发布的一份新闻稿中说，“我非常喜爱到澳大利亚打高尔夫，我非常期待对抗这样一个卓越的阵容。”
　　上一次伍兹参加澳大利亚大师赛的时候，吸引了许多观众，媒体的报道也相当火爆。澳大利亚职业高尔夫协会预计今年的比赛，也会有相当多观众入场观看比赛，同时电视的收视率也会大增。“伍兹参加澳大利亚最有声望的赛事肯定会让这个夏季的澳大利亚高尔夫无比盛大。”　澳大利亚职业高尔夫协会首席执行官布莱恩-索伯恩(Brian Thorburn)说。
　　有一段时间，伍兹看上去不会角逐澳大利亚公开赛。IMG是澳大利亚大师赛的承办方，他们曾经努力争取总统杯之前的那一周。很显然，那是今年澳大利亚高尔夫赛程之中最好的日子。可是澳巡赛最终将这个日期给了第四古老的高尔夫锦标赛：澳大利亚公开赛。为此，IMG感到相当郁闷。
　　当然，现在的情况发生了巨大变化。IMG没有同伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)续约，伍兹跟随经纪人一起离开IMG，转投到了卓越体育管理公司(Excel Sports Management)。
　　(小风)

