ESPN专家称伍兹表里不一 伤势是否痊愈有待考证
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，世界高尔夫锦标赛之一的普利司通邀请赛本周将在火石俱乐部打响，由于伍兹的回归让球迷对这场比赛更加期待。ESPN的评论员提出质疑，伍兹在新闻发布会上一直宣称自己身体完全恢复，很健康，但下场练习时却面有难色，显得表里不一。究竟伍兹复出是逞一时之快，还是真的彻底恢复了，都得等到开始比赛了让身体说实话。以下是译文：
　　周二的发布会上，泰格-伍兹嘴上说着一件事，脸上表现的却又是另一件事。表面上他说他已经完全痊愈了，他已采取额外的预防措施以确保自己重返高尔夫赛场，一点也不去担心自己的膝盖。“最好的事情就是我现在没什么感觉了，膝盖变牢固了，不痛。这就是为什么我花了这么长时间才回来，我想继续往前走，像这样再次打球。经过这么长时间，今天像这样打球感觉很棒，练习不觉得痛，绕着球场走走，做所有我想在球场做的事。”
　　但他的表情却表现出完全不同的事。在他早上打前九洞时，脸上流露出刺痛，仿佛正在削减这个35岁男人的力量。它显出伍兹无法掩盖的不舒服。挥杆时，伍兹也总是紧紧抿着嘴唇。现在每件事都看上去很诡异，所有的不寻常的信号都表明伍兹没有好完全。
　　稍微轻松的击球像切球，推杆他都没有问题，但是击长球却总显得没有过去那么轻松从容了。也许只是因为他久了没有练习，但面对高尔夫球锦标赛的严峻考验，或许他仍然没好彻底。也或许他做出打球这个决定是因为他的右膝盖以后将会一直痛下去这已是陈疾旧病。所以现在他只能勉强微笑面对。
　　谁知道呢。所有我们可以清楚明白的仅仅是伍兹不会告诉我们他到底痛不痛。反正他在球员锦标赛以后也没告诉我们他会离开多久。而现在他竟然说他差点就要打上周的绿蔷薇赛了。伍兹说：“我已经准备好出发了，就像给你更多时间去打球，让你的身体恢复，适应赛场条件。所以我听从了医生的话，又休息了一个星期。谢天谢地，我做了，因为现在我感觉很好。”随着老虎伍兹在每一个关口高兴地掩盖真相，确定他的比赛状态和身体状况就像是在做一个高难度的猜测游戏。他在最近几个月都没有比赛，很难说现在的状态还h还处在顶峰，而他在最后两次大师赛上的表现也表明他没有真的准备好。
　　最近几周他对同教练佛利的合作反应很热情，这是他有竞赛能力好征兆。“我比之前打球更稳定了。我和佛利做的一些工作有了意义。我了解他想让我怎么做。我在球员锦标赛上开出的球比我休整前距离更远了。”
　　不过期待伍兹在火石夺冠，毫无疑问是想太多了。总的来说这不是场他真正想参加的比赛。他准备参加PGA锦标赛，而火石刚好在那之前一周比赛。事实是如果他可以没有多少伤痛地打完所有的四场比赛，他就会带着最基本的自信去参战2011PGA锦标赛。
　　他需要这个比赛，因为整个球场设置得像个大怪兽，它考验着任何疲惫的双腿。在15洞时，伍兹说“当然这已经不是2001年我打过那个球场了，我们从最后的发球台中间开球，有265码。不是太多的三杆洞能达到265码。这是很大的挑战。如果他们都从最后一个发球台发球，那将有7个四杆洞超过了450杆，这对打长球是很大的挑战。但是我保证这令人热血沸腾，所以球动了，它在飞，这比01年打球是真的长好多。”
　　这周的比赛的目的只是在不加重他伤势的情况下顺利打完，也不暴露他挥杆还有些尴尬缺陷的问题。胜利固然是很好的，但不是最重要的事情。总之他表里不一之下究竟是什么即将揭晓。不管伍兹嘴上怎么说，每件事情都表明他正在将身体恢复到最好水平 并尝试尽量更快地拿下第15个大满贯赛冠军。
　　伍兹的嘴和脸都有撒谎的可能，就让它们说去吧。不会撒谎的只有身体，这才是这周将考验伍兹的。
　　(云思木想)

