山西男篮抢先签下奥德杰 优先权令姚之队挖角失败
　　新浪体育讯　奥德杰、皮科特即将披上上海大鲨鱼男篮的战袍？那还得看山西汾酒男篮是否同意。昨天，山西中宇男篮俱乐部总经理张北海明确表示， 新赛季将继续与奥德杰、皮科特这两名外援续约。
　　前天，上海传出消息，称已经与皮科特签约，并且即将与奥德杰签约。对此消息，张北海表示：“这两名外援上赛季都有比较优秀的表现 ，也得到的山西球迷的认可。在和教练组商定之后，我们一致决定留用他们。而且与他们的合同已经加盖公章，送到了篮协，只等他们签字。 ”根据中国篮球协会的规定，球队与上赛季使用过的外援有优先续约的权利，这就意味着奥德杰、皮科特若要参加CBA联赛，必须首先与山西汾 酒队签约，除非山西放弃优先权，他们才能与其他俱乐部签。否则，他们与任何队签订的合同都是无效的。
　　上赛季，山西男篮能取得好成绩，外援功不可没。皮科特是邦奇·威尔斯离开后加盟的，除了对山东黄金那场比赛发挥失常之外，其它场 次都有极其出色的发挥。他的投篮命中率高达55%，三分球命中率更是超过40%。而奥德杰虽然进攻水平一般，但其防守，尤其是篮板球能力却 比较出色，连续获得CBA篮板王的称号。
　　今年10月，上赛季效力于陕西队的外援李·本森曾经来到山西汾酒队试训，本森是CBA上赛季表现最出色的外援，综合能力上要强于奥德杰 。但是陕西俱乐部表示要续签这名外援，不愿放弃优先权。在此情况下，中宇继续留用奥德杰就不难理解了。
　　新赛季将于12月19日开幕。山西球迷最为关心的主场和球票问题也已经有了答案。山西汾酒男篮新赛季的主场将设在滨河体育中心。张北 海表示，滨河体育中心的场地租金虽然比财大翻了一番，但球迷赴赛场的交通却比较方便。球票价格主要有30元、50元、80元和100元等档次， 套票的预售也已经开始，价格优惠85%。拨打订票电话795123 4后，还可以享受送票上门的服务。
　　(王建光)

