对抗赛-鹰之队负北京队 受益颇多并明确今后目标
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，奥迪鹰之队(微博)VS北京高尔夫球队对抗赛在今日上午进行了决赛，决赛分为8组，每组两名选手进行个人对抗比洞赛。经过将近5个小时的激战，最终奥迪鹰之队以5：3的成绩战胜了北京高尔夫球队。两日的总比分为9.5:6.5，北京高尔夫球队获胜。
　　今天比赛的一开始奥迪队的球员就憋着一股劲，要为昨日的失利扳回颜面，张廷健在比赛开始后很快就以赢7洞剩6的成绩战胜北京队的夏欣(微博)，为奥迪队快速扳回一分。之后鹰之队的队员士气大振，第4组的陈焕成也以赢6洞剩4洞的成绩战胜刘思言。最终鹰之队以总比分5:3战胜北京队，使得总比分定格为9.5:6.5，鹰之队遗憾负于北京队。
　　本次比赛是鹰之队有史以来第一次与专业队进行正规的比赛，欧阳子石秘书长在赛前也表示，“本次比赛就是为了帮助奥迪队更进一步的了解正规比赛的规则，同时提高自身的高尔夫礼仪。”赛后的颁奖礼上北京队领队李今亮先生也表示虽然比赛惊心动魄，你挣我夺，但是鹰之队的队员们对高尔夫礼仪要求都很严格，没有出现任何违反礼仪的情况，说明了鹰之队的队员们对高尔夫礼仪的尊重。
　　在今日决赛结束后，奥迪鹰之队队长马安林先生接受了采访，在采访中他谈到与专业队比赛时的感觉是截然不同的，比赛的气氛更加的激烈，赛场上的表现更加的规范，对业余选手来说可以学到很多东西。
　　“首轮比赛比分相差很大主要的原因在于体力，鹰之队的队员多数都是40岁以上的选手，而且体重都比较大，在三伏天走半山地的球场打36个洞，很多球手都有些体力不支，导致精神涣散，最终大比分输掉了第一天的比赛。今天的个人对抗赛之所以最后能够赢也有运气成分，因为在比赛的后来刮起了风。”马安林说。通过这次比赛鹰之队的队员们之间的凝聚力加强了，并且他们也有了以后对此类比赛的计划。“以后我们会多打一些配对赛来练习，在比赛中找好合适的队友，为今后的比赛做准备，希望这样的比赛可以一直举办下去。”马安林(微博)说。
　　在赛后很多鹰之队球员也表达了自己对比赛的看法，“本次比赛提供了业余球员与专业球员直接对话的机会，虽然综合实力确实有差距，但是这样的比赛非常具有存在的价值。这次比赛采取的是正式比洞赛的形式，这对我们来说是第一次接触，所以会遇到一定的问题，导致在赛场上手会有一些紧。”打头阵上场的李佳川(微博)说。
　　月历赛冠军陈焕成先生也表示在这次比赛中学到了很多，以后还要与北京队再进行切磋。同时他还表示北方的球场比南方的会难一些，在北方多打球可以锻炼自己的技术。
　　虽然这次鹰之队输掉了比赛，尽管综合实力有所差距，但是队员们没有一个惧怕对手，都是抱着学习和拼搏的态度进行比赛。相信经过大家的共同努力奥迪鹰之队一定会为中国业余球队打出一片天空，同时促进高尔夫在中国的发展。
　　(喃喃)

