世界改变伍兹夺冠之心不变 身体健康迎接新挑战
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，经过11个星期的休假之后，伍兹带着一个健康的身体回到了赛场上。星期二，他一大早出现在了火石乡村俱乐部。练习过程中，人们看不到他受伤的痕迹。在随后的新闻发布会上，伍兹也表示自己的身体没有问题。同样没有问题的是伍兹的夺冠之心。尽管他身边的世界发生了沧海桑田式的变化，前世界第一仍表示自己夺冠的欲望没有改变。
　　当星期二的太阳刚刚在火石乡村俱乐部升起，伍兹已经来到了练习场上。这是近3个月以来，他第一次在美巡赛赛场上这么做。甚至赛季已经接近尾声，伍兹却迫不及待地等待着开始。“我非常激动能参与竞赛。”伍兹说，“希望我能赢得冠军。”这个时候的伍兹显然没有改变。
　　可是他曾经统治的这个世界却发生了沧海桑田式的变化。当伍兹来到普利司通邀请赛的时候，他的世界排名为第28位，这是他美巡赛第一个完整赛季开始以来的最低点。他换了一个新球童--至少是临时的。这个新球童名叫布莱恩-贝尔(Bryon Bell)，是伍兹的发小，现在是他设计公司的总裁。当然在经济下滑的这段时期之中，其实他并没有多少事情可做。
　　伍兹再也不是高尔夫之中绝对主导的力量了，自从上一次在澳大利亚大师赛上夺冠，已经过去了20个月。当然对于伍兹本人来说，最大的转变还是他对健康的感受。“最好的事情是我什么都感觉不到了。”伍兹说，“身体感觉很扎实，感觉很稳固，没有疼痛。这是我为什么花了如此多时间才回来的原因。我希望达到我希望的那个点，达到我可以开始像现在这样打球，这样训练，什么也感觉不到，可以在高尔夫球场自由行走，做我想做的任何事情。”
　　有记者问他上一次感觉身体如此之好是什么时候？伍兹回答说：“好些年前了！”看上去，伍兹上一次参赛也是数年之前的事情了。一年之前，伍兹来到普利司通邀请赛的时候，他还是世界第一。自从5月12日在球员锦标赛他的左膝盖和左跟腱伤势复发以来，伍兹一直没有参赛。那场比赛他仅仅完成9个洞之后便宣布退赛。
　　伍兹表示他是在美国大师赛第三轮受的伤。第17洞在松树之下，他的站位很不舒服，结果在击打松针之中的小球时，伤到了左膝盖和左跟腱。伍兹表示如果五月份他完全休息的话，或许余下来的一个赛季，他都没有问题。以上教训，伍兹这一次吸取了。伍兹在身体没有百分之一百康复的情况下，他不会复出比赛，而现在他确信自己已经痊愈。
　　伍兹表示自己在两个星期之前开始击球，他没有说具体的日期。那之后他就心里痒痒的，希望马上开始比赛。伍兹表示他想过打上个星期的绿蔷薇精英赛，不过最终他决定还是多等一会儿。
　　那么什么东西让他激动了起来呢？“努力打败这些小孩。”伍兹说，“那非常有趣。能够下场去，努力赢得比赛，以及有争冠的机会，无论最终胜与负。在那里激情迸发，真的很好玩。在比赛最关键的时候，击出你在练习之中击出的那些球，看一看你能取得什么成果。这一切真的很好玩。”
　　在伍兹离开的三个月时间之中，麦克罗伊粉碎了美国公开赛红字纪录，而他的好朋友达伦-克拉克最终在42岁的时候赢得了英国公开赛。另外，史翠克两次夺冠，成为了美国世界排名最高的球手。
　　1996年伍兹还是业余球手的时候，达伦-克拉克便成为了他的好朋友。本场比赛的前两轮，两位选手将同组出发。“相当长时间以来，伍兹一直是世界上最优秀的球手。”达伦-克拉克说，“在我的职业生涯之中，他一直是那个为其他人设定标准的人。从个人的角度来说，他是我的好朋友。能够看到伍兹重新回来比赛真的很棒，不止是对你们这些人来说，对世界上其他人来说也是如此。我确信他将努力回到他以前的轨道上，从个人角度来说，我并不怀疑，我觉得他肯定能够做到。对于我们来说，有机会同他对抗，我想对整个高尔夫来说只能是好事。”
　　尽管伍兹没有参赛，伍兹仍然在制造新闻。不久之前，他炒掉了合作12年之久的球童威廉姆斯，尽管他们一起赢过13场大满贯赛。当所有人都说到“不忠诚”的话题时--在美国公开赛期间，威廉姆斯为亚当-斯科特背包，接下来在没有得到允许的情况下又再度在AT&T全美锦标赛上为他背包--伍兹对此的评论仅仅是“到了改变的时候了。”
　　“我觉得史蒂夫和我经历了一段了不起的时期。史蒂夫是一个非常棒的球童，这一点无可否认。他成就了我的生涯，我想我也成就了他的生涯。”伍兹说，“我们12年来关系一直很好，也许比好还要进一步。我们赢得了许多赛事，不过我觉得是时候改变一下了。我对于这样一个举措感到满意。”
　　很显然，威廉姆斯有点接受不了，他在接受新西兰电视台采访的时候说他为伍兹背包浪费了两年光阴。伍兹对此没有反击。“那只是他的话，和他的感受。”伍兹说。与此同时，伍兹也表示好朋友布莱恩-贝尔只是临时顶替，固定的球童还在寻找之中。
　　因为伍兹错过了如此多高尔夫，而在他休假之前也打得不够好，他的联邦杯积分排名下降到了第135位。他需要在普利司通邀请赛和美国PGA锦标赛之后进入前125位才有资格获得总决赛资格。如果伍兹在火石获得一个前十名，他应该就能做到。职业生涯，伍兹只有一次没有在普利司通邀请赛上获得前五名，很不幸，那正好是去年。
　　“我真的希望老虎能打好。”在锯齿草TPC与伍兹同组的美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔说，“我们需要他。我们真的需要他。他曾经是这项运动最优秀的球手，很明显此时此刻他有点挣扎。可是我希望他能回到基础上，向我们展示他是多么伟大一个球手。”
　　当然伍兹到底怎么样，技艺有没有生疏，要等到星期四才明了，那个时候杆数说一就是一。星期二，伍兹打了9个洞，当他不满意小球的去向时常常多击几次。可是那只是练习。直到星期四比赛第一轮开始的时候，伍兹才能真正感受到他的球技如何。“我只是全神贯注地，努力争取胜利。”伍兹说，“就这么多。”
　　(小风)

