奥迪鹰之队VS北京队对抗赛 北京队3分优势获胜
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，北京奥迪鹰之队(微博)与北京高尔夫球队对抗赛在银泰鸿业结束第二天个人对抗赛，奥迪鹰之队在8场个人赛中抢得5分，但由于在第一天的比赛中以1.5比6.5落后，最终鹰之队以6.5比9.5,3分的差距不敌北京高尔夫球队。点击查看个人对抗赛详细成绩>>
　　今天的个人赛中，奥迪鹰之队队员放手一搏，充分发挥单打独斗的能力，以5比3的成绩稍稍挽回颜面。今天的8组对抗中有5组的成绩较为悬殊，第3组出发的张廷健战胜北京队女将夏新(微博)，为鹰之队率先抢回1分，张廷健前五洞就拿下五个洞的优势，打完12个洞对手夏欣一洞未胜，最终以赢7洞剩6洞的巨大优势获胜。
　　第4组出发的陈焕成紧接着以赢6洞4洞免打战胜刘思言，将比分差距缩小到3分。在昨天的四人四球赛和四人两球赛中，新入队的陈焕成为鹰之队赢得仅有的1.5分，今天一出场他的势头很猛，在前六洞中就确立了四个洞的领先优势，虽然在九号洞和十号洞被对手赢回两洞，但是在打完14洞之后，以赢6洞剩4洞击败对手。
　　第5组出发的文浩(微博)以赢3洞2洞免打战胜于赫敏之后，似乎让鹰之队看到了反超的希望，此时他们的总比分只落后2分。但是，随着晁海蒙(微博)以赢5洞剩4洞战胜穆金(微博)，最后一组出发的尚磊以赢5洞剩4洞战胜孙开，北京队大胜的结局已定。
　　另外三组的较量相对艰苦，第一组李佳川(微博)与女将李维(微博)的对抗，作为鹰之队的“头号”球员，李佳川在今天比赛的前16洞一直落后对手--女子职业球员李维，甚至两度落后3个洞，但是在最后三个洞终于成功翻盘，最终以赢1洞的成绩击败李维，为鹰之队取得一分。
　　第二组李源梧与任晓筝(微博)的比赛也战至最后一洞，李源梧一路落后，到第15号洞扳平对手看到希望，但是最后三洞没能抓住机会，任晓筝在18洞之后赢2洞为北京队拿下1分。第七组艾志勇和王煦的比赛最后结束，最终艾志勇为鹰之队拿下比赛的最后1分。

