欧巡赛2012年暂别巴林 VOLVO冠军赛举办地待定
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，考虑到巴林目前动荡不安的局势，明年欧巡赛的赛程里没有巴林举行的比赛，2012年的VOLVO高尔夫冠军赛不会在今年初的举办地——巴林皇家高尔夫俱乐部(Royal Golf Club)进行，而比赛的举办地目前尚未确定。
　　2011年1月27-30日，巴林首度迎来了欧巡赛，总奖金为170万欧元的首届VOLVO高尔夫冠军赛，包括英国公开赛冠军达伦-克拉克、三届大满贯冠军哈灵顿、英格兰双雄伊恩-保尔特与保罗-卡西、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利等众多世界名将都参加了这项赛事。最终卡西获得了冠军。
　　然而，巴林的局势后来变得动荡不安，至少有32人在流血冲突事件中丧生。结果，继今年的F1(一级方程式赛车锦标赛)巴林站被取消之后，欧巡赛、球手代表、巴林政府、皇家高尔夫俱乐部的负责人、冠名赞助商VOLVO、IMG之间进行了广泛且深入的协商之后，决定明年的VOLVO高尔夫冠军赛不会继续在巴林举行。
　　但是，巴林依旧留在VOLVO高尔夫冠军赛未来举办地的花名册里，VOLVO高尔夫冠军赛将在精挑细选的世界级举办地之间轮流举办，这其中包括了巴林皇家高尔夫俱乐部。
　　至于2012年的VOLVO高尔夫冠军赛具体在哪个球场举行，至今尚没有定论。IMG高尔夫全球总经理盖伊-金宁斯(Guy Kinnings)表示：“虽然我们还没有确定2012年VOLVO高尔夫冠军赛的举办地，但肯定会在中东地区之外，因为巴林打算成为VOLVO高尔夫冠军赛在中东地区唯一的家。”
　　(罗毅)

