埃斯特斯45岁制造奇迹 绿蔷薇精英赛亚军成功自救
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，在充满惊喜的周末--谁会想到欧灵-布朗(Olin Browne)能赢得首场大满贯赛？谁会想到斯科特-斯托林斯(Scott Stallings)能实现美巡赛首冠？--鲍勃-埃斯特斯(Bob Estes)的崛起让人震惊的程度同样不小。这个45岁的老将2002年之后再也没有赢过冠军，绿蔷薇精英赛之前连晋级都有问题，然而在绿蔷薇度假村他就获得并列第二名。这个亚军非常有可能帮助他重新获得美巡赛全卡。
　　首先要问你一个问题，你还记得鲍勃-埃斯特斯吗？这个来自得克萨斯州的老黄牛，在美巡赛上征战的时间甚至比一半比赛的历史还要长。上个星期，他从绝地杀上来，冲到了绿蔷薇精英赛的领先榜榜首。
　　来到老白TPC球场的时候，鲍勃-埃斯特斯整个赛季只晋级过一次，在距家很近的德州公开赛上获得了第73名。当然这与鲍勃-埃斯特斯今年参赛很少有关系，本赛季，他总共只打了7场比赛。很显然，这背后是有原因的。
　　45岁的鲍勃-埃斯特斯多年以来一直在同腕伤搏斗。这可以解释为什么去年年底的时候，他6场比赛有5场都遭遇了淘汰，这导致他失去了2011赛季的美巡赛全卡，因为他在奖金榜上仅仅名列132位。今年一直到4月中旬，鲍勃-埃斯特斯才第一次参赛。主要是因为他进行了更大范围的治疗，以便让自己的手腕完全康复。
　　鲍勃-埃斯特斯最终在绿蔷薇精英赛上又一次晋级，他前两轮打出141杆，高于标准杆1杆，仅仅是压线晋级。可是接下来一些神奇的事情发生了。鲍勃-埃斯特斯在第三轮打出65杆，闯入了前20名。星期天，他在最后一轮没有吞一个柏忌，打出了一个更低的杆数：64杆。当鲍勃-埃斯特斯结束比赛的时候，他成为了会馆领先者，最终要同斯科特-斯托林斯、比尔-哈斯打延长赛分胜负。“当我进入争冠行列的时候我的表现总是很好。” 鲍勃-埃斯特斯说，“我只是不常常进入争冠行列而已。”
　　十分可惜，鲍勃-埃斯特斯争夺职业生涯第五胜的希望在第一个加洞终结。那个洞，科特-斯托林斯推入7英尺小鸟推。可是获得并列第二名之后，鲍勃-埃斯特斯并不是那么多抱怨，毕竟他的联邦杯积分排名从254位上升到了第145位。
　　突然之间，鲍勃-埃斯特斯发现自己很有机会在今年重新获得美巡赛全卡。如果这一周他在里诺公开赛继续表现出色，再获得一个好名次。他甚至有可能进入联邦杯总决赛。“当你获得30名、40名，老被淘汰，比赛真的没有乐趣可言。” 鲍勃-埃斯特斯说，“手腕的伤势刚刚好转，今年年初我并没有怎么打比赛……我真的非常开心我能获得这样一个成绩。”
　　鲍勃-埃斯特斯应该高兴。一个星期之前，一些球迷甚至在怀疑鲍勃-埃斯特斯是否要停止比赛，又或者等着加入冠军巡回赛的那一刻。在美巡赛上，一个球手受伤，又或者老是不能进入周末，很快他便会过气。
　　职业生涯大部分时间，鲍勃-埃斯特斯都生活在聚光灯外，尽管他赢过4次，在美巡赛上赚到的奖金超过1960万美元。事实上，1999年美国大师赛，他获得并列第四名，并且三次在美国PGA锦标赛上拿到第六名。
　　虽然鲍勃-埃斯特斯不害怕说出自己的想法--他是巡回赛上少数几个敢于公开批评Ping Eye2挖起杆，以及指出世界排名系统有问题的选手--他本人的球技却没有引起多少人的注意。然而19次进入奖金榜前125位，1989年转职业以来仅3次没有进，本身已经说明了他的才华，以及那份坚持。
　　当鲍勃-埃斯特斯进入争冠行列的时候，就像上个星期天那样，他也许不是每次都能取胜，可是他输的时候也很少。“我喜欢进入争冠行列的感觉，喜欢接近领先者。” 鲍勃-埃斯特斯说，“一些人会被吓倒。我却努力一锤定音，尽力拿下。”
　　鲍勃-埃斯特斯清楚余下来的生涯他都要与手腕受伤抗争，无论那个时间是多长。可是他表示受伤实际上可以帮助一个高尔夫球手，因为当他进入争冠行列的时候，他不会急躁，不会越矩。“职业生涯，我的身体出了许多状况，我经常将精力放在这些方面，这耗费了我许多脑力，因此不太会想别的，比如一个胜利会给你带来什么，以及你争取的是多少钱。”他说。
　　无论如何，鲍勃-埃斯特斯现在又成为了美巡赛的相干因素了。
　　(小风)

