推杆名教指点维斯特伍德 曾助麦克罗伊夺冠大满贯
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，在英国公开赛遭遇超冷推杆之后，世界第二李-维斯特伍德(Lee Westwood)给戴夫-斯托克顿(Dave Stockton)父子打去电话，希望他们能传授推杆秘籍。星期一，他们在火石乡村俱乐部开始了训练，备战即将开始的WGC-普利司通邀请赛。
　　李-维斯特伍德的教练皮特-科文(Pete Cowen)谈到弟子在皇家圣乔治的推杆时，用了“震惊”来形容。正是因为这个原因，李-维斯特伍德在第140届英国公开赛上遭遇淘汰。
　　李-维斯特伍德决心改变，他给戴夫-斯托克顿和小戴夫-斯托克顿打去电话，希望他们能帮助自己解决果岭上的问题。星期一在火石乡村俱乐部，CBS体育电视台的记者格兰特-布恩(Grant Boone)已经看到戴夫-斯托克顿在指点李-维斯特伍德了。
　　“他总是容易机械化。” 戴夫-斯托克顿谈到李-维斯特伍德时说，“鲍勃-罗特拉(Bob Rotella)与大卫和我告诉他的是一样的，我们让他放开点，不要想那么多。他总是咬紧牙关，摒住呼吸。”
　　五月份，戴夫-斯托克顿父子曾经在夏洛特指导麦克罗伊，一个月之后北爱尔兰人在美国公开赛上取得了8杆胜利。戴夫-斯托克顿表示他并没有改变麦克罗伊的技术，以及他是如何推杆的。
　　戴夫-斯托克顿1970年和1976年两次赢得美国PGA锦标赛冠军，被称之为“短杆精灵”的他指导过许多大牌球手的推杆，包括米克尔森、亨特-马汉、魏圣美、曾雅妮等。
　　(小风)

