中韩两国球员平分秋色 分别占领邀请赛男女领先榜
　　新浪体育讯　8月3日黄山消息：2011年“北青杯”中韩青少年高尔夫邀请赛今日在黄山松柏高尔夫乡村俱乐部开杆，展开第一轮争夺。韩国球员李大韩(LEE,DAE HAN)本轮交出70杆(-2)，以一杆优势获得男子A组领先；石昱婷打出69杆(-3)，3杆优势获得女子A组领先；尹在成(音译/YOON,JAE SUNG)交出71杆(-1)领先男子B组；吉融则交出全场最低杆68杆(-4)，排在女子B组首位。
　　今日黄山天气略有些闷热，中韩两国青少年选手却都卯足了劲准备在球场上一决高下。中国选手陈泽山川出发后发挥平稳，一路保持领先位置，然而良好的状态却未能保持至最后，在第18洞发球时选杆失误，最终吞下双柏忌，交出71杆(-1)的成绩，排在男子A组第二位。赛后接受采访的时候陈泽山川对于这个失误觉得非常遗憾“昨天试场的时候用1号木开太远了，所以今天改用3号木，谁知道距离又不够，下水了，很遗憾！”对于后两轮的比赛，陈泽山川表示还是很有信心。
　　上午8点10分准时从10号洞开球的吉融虽在1号洞吞下柏忌，但随后迅速进入状态，全场收获7只小鸟，单独领先女子B组。对于自己今天的发挥，吉融笑着说：“今天中、短距离的推杆都不错，3-6码的距离都推进了！”即将要升入高一年级的吉融告诉记者，希望今后在不耽误自己学业的同时，可以利用课余时间把高尔夫球成绩进一步提高。
　　韩国球员方面，李大韩(LEE,DAE HAN)独占男子A组榜首，年仅16岁的他已经有了7年的球龄，初次来中国参加比赛还有些不适应，接受采访的时候略显拘谨。被问到同组中国小球员表现时，李大韩称赞到：“中国的球员收杆动作都很好，而且很懂得礼仪。” 女子A组的宋宣姬(SONG,SUN HEE)今天从10号洞出发，开球后表现很不错，前九洞收获3只小鸟，转场后可能是由于天气过于炎热，发挥有些起伏，惨遭3个柏忌，最终本轮交出标准杆72杆，暂时排在并列第二的位置。对于明天的比赛，她说自己要再坚定意志，好好打球。谈到本次比赛场地黄山松柏高尔夫乡村俱乐部，她评价到：“这是一个很美丽的球场，非常漂亮！”
　　经过首轮角逐，中韩两国青少年球员彼此都有了相应的了解也相互进行了良好的交流，明日将继续进行中韩青少年高尔夫邀请赛的第二轮比赛。
　　(小小)

