李大韩首次中国参赛获领先 坚持打球是兴趣与希望
　　新浪体育讯　8月3日黄山消息：首次到中国，也是首次出国参加比赛，韩国选手李大韩(Lee Dah Han)在黄山松柏乡村高尔夫俱乐部交出70杆后，一杆优势获得中韩青少年高尔夫邀请赛男子A组领先。李大韩表示，坚持打高尔夫是自己的兴趣，也是父母寄予的希望。
　　从黄山松柏乡村球场的1号洞出发，李大韩的前半程并不顺畅，出门第二洞3杆洞就遭遇一个柏忌。不过，这并未影响小伙的状态，他很快调整，在第4、第5洞连捉两只小鸟。情况刚有些好转，在7号洞，前九的另一个三杆洞遭遇到第二个柏忌。8号洞5杆洞抓到一只小鸟后，却在9号洞吞下一个双柏忌，无奈以+1杆转场。李大韩后半程迎来好发挥，11、12、13洞连捉三只小鸟，其余6洞全部稳稳保帕。当中国选手陈泽山川在最后一洞遭遇遗憾的双柏忌后，李大韩带回70杆，反超获得一杆领先。李大韩说：“第一次到国外参加比赛，今天的发挥和状态还不错，希望可以继续。”
　　李大韩与欧阳正、李鑫阳同组，欧阳正在职业赛场屡次闯过晋级关，前不久在高手云集的俱乐部联赛中个人交出64杆，创下个人最低杆记录。李鑫阳海外求学归来，目前投身海南高尔夫球队门下，在业巡赛上曾以一鸣惊人的成绩亮相。李大韩表示，与两位中国新星同组也受益很多，“开球上，中韩球员差别不大。不过，明显感觉到，中国球员在收杆上更准确，我也要在这方面加强学习。”
　　如今出现在高尔夫赛场的青少年球手，很多都是受到父辈的影响，李大韩也是如此。父亲经营一家韩国体育中心，办公区所在楼房的顶层是一家高尔夫练习场，一个偶然的机会，父亲带着他上去玩，没想到，他与这项运动一见如故，挥了几杆之后，感觉不错。9岁时，李大韩的高尔夫之路正式起航，11岁开始参加高尔夫比赛。打球七年，让李大韩感觉最为满意的是，在4月份的韩国国家预备队的选拔赛中赢得冠军。
　　学习高尔夫的过程中，李大韩坦言曾有过起伏，“在最困难的时候，也曾想过放弃。”一直没有放弃，一直坚持高尔夫，李大韩说：“一方面是，个人对高尔夫很有兴趣，另一方面，这也是父母寄予的希望。”目前，16岁的李大韩已是韩国国家预备队队员，他的高尔夫之路在另一个起点再度起航。
　　(如月)

