伍兹不愿意回应威廉姆斯评论 满意两人分手决定
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，在经历了12年的合作之后，泰格-伍兹与球童威廉姆斯选择了分手。这条消息是在英国公开赛之后公布的，自此之后，所有的言论都是威廉姆斯一方发出的。星期二，伍兹在新闻发布会上谈到他对这件事情的认识。他满意自己所做出的决定，对于威廉姆斯的批评，他没有做过多评论。【查看伍兹与威廉姆斯的高清图】
　　在火石乡村俱乐部，伍兹第一次公开谈论他们是如何结束这段关系的。“我觉得是时候改变了。我觉得史蒂夫和我经历了一段了不起的时期。史蒂夫是一个非常棒的球童，这一点无可否认。他成就了我的生涯，我想我也成就了他的生涯。”伍兹星期二说，“我们12年来关系一直很好，也许比好还要进一步。我们赢得了许多赛事，不过我觉得是时候改变一下了。我对于这样一个举措感到满意。”
　　在新闻发布会上，伍兹谈到了威廉姆斯帮助他的一些逸事，比如1999年美国PGA锦标赛那个非常关键的保帕推杆。另外在一年之后的瓦尔哈拉高尔夫俱乐部(Valhalla Golf Club)，威廉姆斯又及时叫停了伍兹，不让他使用8号铁。
　　对于AT&T全美锦标赛上，伍兹与威廉姆斯的“再见谈话”，伍兹只是给了一个模糊的叙述：“我们有一番良好的对话。”伍兹说，“在他完成AT&T全美锦标赛的工作之后，我们在会议室进行了对话。那是一个艰难的对话。可是我们都说我们需要面对面，心对心地坦诚交流。”
　　谈到分手之后威廉姆斯所发表的言论，伍兹没有给与多少评论，他只是说：“那是他说的东西，那是他的感受。”
　　未来两周，伍兹都可能让朋友布莱恩-贝尔(Bryon Bell)当他的球童。不过他也指出这只是临时的安排，固定的球童仍在寻觅之中。谈到球童与球手的关系时，伍兹同时也将下一任球童也包括在了其中：“作为一个球手，你是最后一个做决定的人，无论这是错误的，还是正确的决定。我们都需要接受。”
　　(小风)

