普利司通赛克拉克与伍兹同组 相信老虎本质是好人
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，英国公开赛冠军达伦-克拉克表示外表之下的伍兹其实是一个好人，一个好孩子，这是人们为什么喜欢他的原因。他相信媒体对老虎的刻画有所变形。与此同时，WGC-普利司通邀请赛前两轮，他将与好朋友同组出发。
　　达伦-克拉克是英国公开赛历史上最受欢迎的冠军之一，主要是因为他的生活激情，人们在他的身上能找到自己的影子，当然2006年莱德杯之前，他的发妻希瑟(Heather)去世，他坚强地面对生活的残酷也给了他加分。
　　现在的问题是：人们很容易支持达伦-克拉克，那么他们支持伍兹的理由又是什么呢？“这是一个好问题。”达伦-克拉克在继续之前短暂停顿了一下，“因为在所有东西之下，在所发生的事情之下——无论这是不是他自己造成的——在外表之下，他本质上还是一个好孩子，一个好人。有时候，因为他所经历的事情，他的媒体形象反映出来很不好。可是在这一切表象下边，他仍旧是我相当好的朋友。
　　“泰格-伍兹有真正好的一面，而这个方面没有人有幸见到。这就是为什么。”
　　WGC-普利司通邀请赛前两轮，达伦-克拉克将与伍兹同组出发。这场比赛，伍兹曾经赢过7次，而达伦-克拉克在2004年也赢过。达伦-克拉克表示他并不介意同一个朋友同组竞争，至少在争冠时刻到来之前，他不介意。“我十分期待。”北爱尔兰名将说，“我有机会在老虎复出的第一场比赛中与他同组。我认为这很好。希望我可以给他一点激励，让他在前两天可以笑一笑。”
　　事实上，正是这种幽默让两人成为了亲密朋友。1996年英国公开赛，他们第一次同组，当时的比赛在皇家莱瑟姆及圣安妮(Royal Lytham & St. Annes)举行。那是伍兹转职业之前最后一次参加大满贯赛。他们一见面便很投缘，到现在依旧是朋友，即便2000年在拉卡斯塔达伦-克拉克在36决赛中战胜了伍兹也没有发生改变。那个时候，两人都是哈蒙的弟子。
　　上个月，达伦-克拉克赢得英国公开赛之后，伍兹给他发去了很多短信。短信的内容两个人都没有公开，其中包括一些不能刊登的话。
　　问题是，两个人差异如此之大，怎么能够成为这么好的朋友呢？“他能够理解我的幽默，而我也能理解他的。”达伦-克拉克说，“我给他一点小小的鞭策，以及诸如此类的事情。我想别的人给的鞭策都没有我那么多。相当长一段时间以来，他都是我的好朋友。我不知道是为什么，然而我们相处得真的很好。”
　　(小风)

