张庆鹏从救火队员变成带头大哥 李群点出最大问题
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，中国男篮迎来了东亚运动会之前的首场热身赛，凭借首节21-0的冲击波和广东队小将董瀚麟的出色发挥，中国男篮以86-74战胜澳洲虎队，赢得了热身赛的首场胜利。
　　全场比赛广东队小将董瀚麟表现不俗，得到国家队生涯最高的15分并有三次精彩的扣篮，张庆鹏半场便得到12分，全场贡献18分。两位球员成为中国男篮本场比赛获胜的关键人物。
　　对于不到20岁的董瀚麟而言，尽管这只是一场热身赛，但绝对是值得纪念的一场比赛。这是他第三次穿上中国男篮的战袍比赛，并且砍下了15分的国家队生涯最高得分。此前他在亚锦赛东亚区预选赛中出战两场，场均只有4.5分入账。
　　“防守方面我做得还不太好，这个集训时间短有问题，所以老出现一些漏防的情况，”赛后，在防守中送出两次大帽的董瀚麟说。
　　比赛中，中国男篮从一开始就获得领先优势，半场结束的时候就拥有20分的分差在手。但是在第二节和第四节都出现了短暂的“休克”。让对手打出高潮，并一度将分差缩小到10分。董瀚麟说，“除了防守之外，进攻上，我们的失误也比较多，相信后面几场比赛会越打越好。”
　　除了新人董瀚麟，张庆鹏也是本场比赛获胜的一个关键因素，由于后卫线上的伤病问题，为了确保东亚运夺冠，李群特意从辽宁队招来了攻击力强大的张庆鹏。本场比赛，张庆鹏拿到18分，并且在对手缩小分差的时候，连续命中三分球确保中国队最后的胜利。
　　“我和他们(年轻球员)比，经验上还是丰富一些，我这次过来，也是为了起一个积极地带动作用，”张庆鹏说。“不论是进攻还是防守，我们的磨合都还比较生疏，所以比赛中也出现了一些问题。”
　　尽管磨合问题一个难题，但是对于主教练李群而言，这场胜利依然展现出了目前这支男篮的攻击力，至少在东亚范围内，只要发挥正常依然具有绝对的实力。李群说，“最大的问题就是失误多，不过好在我们今天通过比赛看到了问题，也达到了锻炼的目的，相信后面两场热身赛，我们会很好的解决这些问题。”
　　李群表示在即将开始的东亚运动会上，篮协方面并没有给明确的目标。“这支队伍是为2012年奥运会准备的，东亚运动会我们会尽最大努力去夺冠，”李群说。
　　尽管在名义上这支球队被称为国家二队，实际上除了亚锦赛的先发五名球员之外，国家队其他优秀球员都集中在了这支球队。这也足以看出中国男篮对本次东亚运的重视，而本次东亚运也成为整个09年，中国男篮最后一个可以冲击的冠军。此前，中国男篮先后在亚锦赛和斯杯失利，整个09年一无所获。
　　在2005年的东亚运动会上，闵鹿蕾率领的男篮二队在半决赛中输给日本，无缘冠军。
　　(牛仁)

