俱乐部联赛北三区开赛 天津内蒙等13支队伍参赛
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛北三区比赛在内蒙古太伟大青山球会正式开赛。本站比赛共有13个俱乐部，3支专业组、13支会员组，共16组队员参赛。参赛球会涉及天津、吉林、辽宁、内蒙自治区。对于这些高尔夫相对起步较晚的地区，能有这么多球队参赛，可见参赛地区对别克联赛的重视，这也正是联赛强大影响力的表现之一。值得一提的是，主场作战的内蒙古太伟大青山球会是连续申办了第五年，才如愿将别克联赛迎来，球会上下对迎接别克联赛两天的正式比赛信心满满。赛前，俱乐部联赛举行了盛大而又隆重的开球仪式。
　　出席赛前开球仪式的领导众多，包括：中高协顾问，张昭若；中高协委员，邓先群；中高协委员，栗前明；国家体育总局小球运动管理中心副主任，中高协副主席，联赛组委会常务副主任，王立伟；上海通用汽车有限公司别克高尔夫经理，李宇洁；中高协副秘书长，联赛组委会常务副秘书长，宋亮亮；天津市高协秘书长，赵诚；内蒙古高协副主席，魏永平；内蒙古高协秘书长，安子伟；中奥体育产业有限公司副总裁，王维平；汉王科技股份有限高级副总裁，徐冬坚；北京汇源饮料食品集团有限公司，朱胜华；北京德霖高尔夫体育发展有限公司销售总监，王佟；以及东道主内蒙古大青山太伟高尔夫球会总经理张勇；内蒙古大青山太伟高尔夫球会副总经理，李彦希。随着几位开球嘉宾击出的彩球，北三区分区赛也正式拉开帷幕。
　　在随后的欢迎晚宴上，各位领导、嘉宾纷纷到场并对北三区比赛开赛表达了良好的祝愿。晚宴在极具内蒙特色的蒙古大营举办，整个晚宴现场隐藏在一个巨大的蒙古包里，蒙古包内的红地毯以及内蒙特色装饰，给了所有到场的嘉宾、球手一个新鲜的体验。
　　今天内蒙的天气晴好，25度左右的气温舒适宜人。球场在一片青山的环抱中，蓝天白云加上青山绿草，给了所有现场打球者一个良好的心情。精心维护过的球场，状态良好，为联赛的品质起到有效的保障作用。各参赛队昨天抵达球会之后，积极下场体验，对太伟大青山球会的比赛场地十分满意。
　　在本站北三区的比赛中，会员信心颇高，沈阳世纪等球队都曾多次参赛，对于联赛的氛围和比赛规程都十分了解。北三区即将展开一场精彩比赛。
　　2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛北三区比赛将进行为期两天的征战，8月3日进行四人四球赛，8月4日将角逐个人比杆赛。届时，获得会员组和专业组前两名的将直接晋级总决赛，第三名至第六名的俱乐部代表队将分别获得参加北方区复赛的资格(如有缺席可由后面替补)。
　　在8月3日进行的俱乐部联赛北三区第一轮四人四球赛中，最早一组球手将于早上8:00整准时出发。

