伍兹表示贝尔仅为临时工 固定球童仍在寻觅之中
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，泰格-伍兹在经历11个星期病假之后重返美巡赛。在星期二召开的新闻发布会上，他快速地指出好朋友布莱恩-贝尔(Bryon Bell)只是他的临时球童，他仍旧在寻找一个固定的球童，以填补威廉姆斯留下的空缺。【查看伍兹高清图】
　　“你们没有看过他的脚吧？”伍兹谈到布莱恩-贝尔的时候笑着说。布莱恩-贝尔是伍兹的发小，以前也曾为伍兹当过球童，甚至可以追溯到伍兹业余时期。不过伍兹在星期二的新闻发布会上谈到他的时候说他只是“临时的”球童。
　　这个星期即将举行的WGC-普利司通邀请赛，布莱恩-贝尔将为伍兹背球包，估计下个星期的美国PGA锦标赛也是。伍兹非常有可能在这两场比赛中获得足够多的联邦杯积分从而进入总决赛，不过现在他就在前125位之外。
　　不久之前，伍兹刚刚与威廉姆斯分手，对于寻找全职球童，伍兹并没有时间表。“现在，我只是想与布莱恩好好合作打好这一场比赛，希望下个星期我们也能一起参赛，也许最终那可以帮助我进入总决赛。”伍兹说。
　　伍兹表示最近一段时间他收到一些球童的咨询，可是他不会透露这些申请人的名字。伍兹表示其中一些申请者并不是球童。“有多少？我听说有一些。”伍兹说，“还有一些不是球童，真的，人们的兴趣很浓厚。的确，我们遇到了一些很有趣的人。是的，这样有趣的人还真不少。”
　　在问到球童的哪些品质，伍兹十分看重时，他回答说经验，以及抗压能力，特别是最后一轮的抗压能力。“一个有经验的球童，他以前经历过这些，对这些有充分了解，知道如何处理这样的问题。这肯定是我寻求的东西。”伍兹说。
　　伍兹随后解释说他的前两个球童便是这样的人：“‘胡须佬’已经与彼得-雅各布森(Peter Jacobsen) 合作过许多次。史蒂夫也与雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd)和格雷格-诺曼合作过了许多次。”
　　伍兹同时被问到几个星期之前，他与威廉姆斯碰面时对他说了些什么。“我们有一番良好的对话。”伍兹说，“在他完成AT&T全美锦标赛的工作之后，我们在会议室进行了对话。那是一个艰难的对话。可是我们都说我们需要面对面，心对心地坦诚交流。”
　　(小风)

