克拉克敬重葡萄酒壶不装黑啤 首相总统齐来祝贺
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，达伦-克拉克仍旧在适应“年度冠军球手”的称号。不要搞错，他喜欢英国公开赛冠军的每一分每一秒。他收到了众多祝贺的电邮，包括首相、总统的。不过他并不肯拿葡萄酒壶装黑啤，因为他非常尊重这座奖杯。
　　“这里有好多人同我说，表扬我干得好，与我握手，不过他们或许还在想我只是一个肥嘟嘟的一般人，喜欢享受时光，可是我对此不介意。”达伦-克拉克星期二说。
　　达伦-克拉克并没有多少时间回顾上个月他在皇家圣乔治的胜利。上个星期他第一次以英国公开赛冠军身份参加在爱尔兰公开赛，遭遇淘汰后他又花了一些时间在波特拉什家中浏览邮件。。“这里有一些非常有意义的信件，其中一封来自杰克(尼克劳斯)，一封来自阿尼(帕尔默)，还有首相和爱尔兰总统的。这些信件都很好。因此真的很酷。”达伦-克拉克说。不过与此同时，他就不肯透露信件的内容。
　　你肯定觉得达伦-克拉克会将葡萄酒壶中灌满黑啤酒。他并没有那么做。这个喜欢找乐的北爱尔兰人表示他对奖杯非常尊重，不会那么去做。“对你实话实说，葡萄酒壶之中实际上什么也没有。”达伦-克拉克说，“里边没有饮料。当我谈到这件事情的时候，我觉得我可以那样做。可是当我的双手放到奖杯时，我成为了一个传统主义者。我觉得放东西进去不对。
　　“我不是说将来我也不会那样做，可是这个阶段不会--也许圣诞节晚餐或午餐的时候，我也许会放一点红酒进去，不过到现在，什么也没有。”
　　(小风)

