第11届张连伟杯国际青少年邀请赛即将成都打响
　　新浪体育讯　北京时间8月8日至11日，备受瞩目的第十一届“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛将在成都麓山国际乡村俱乐部隆重上演。届时，本项赛事创办人、中国高尔夫“一哥”张连伟将出席赛事全程，为来自世界各地的球员指导、加油。
　　十年风雨、十年征程，从2001年第一届比赛参赛人数95人，主要来自广东省内球员；2003年人数首次突破百位；2004年成为中国重点青少年赛事；2007年全面升级为国际邀请赛；2009年遇金融风暴仍坚持举办；2010年宣布高尔夫重回奥运，“圆我一个奥运梦”的梦想再次腾飞；2011年报名人数超130人，遍布中国、泰国、马来西亚、新加坡、韩国、加拿大、法国、台湾、香港等9个国家及地区。转眼间十年过去了，张连伟杯决定再次升级赛事，走出深圳，在全国巡回举办。
　　2007年是赛事成长非常重要的一年，中信银行信用卡中心作为“主赞助商”加入进来，为赛事的发展提供了大力支持，加大了赛事国际化发展的力度。为此，“张连伟杯”全面升级为国际邀请赛，并对选手的参赛资格进行了严格的规定。中信银行信用卡中心的加入让赛事迅速的成长起来，188位选手，历史参赛人数最多的一次；专业的球杆调试与维修团队第一次进入，免费为小选手们测试球杆和讲解球具知识；首次编制双语文件，要求选手及家长必须穿着正装出席。
　　“张连伟杯十年磨一剑，今年正式踏入第二个十年，我希望第二个十年张连伟杯在全国各地都能举办，希望通过张连伟杯培养出奥运选手，为国争光！我要特别感谢在过去十年里对张连伟杯支持的赞助商、主办方朝向公司、名商球会、各界媒体等等。在未来的张连伟杯希望大家继续支持！为中国高尔夫给力！”这是张连伟在其新浪微博中发表的一段话。十年来，国内很多青少年球手通过张连伟杯走向了一个更高的竞技平台，十年来张连伟杯在各方的支持下越办越好，新十年首届比赛将在四天后与大家首聚麓山，一定会大放异彩，给大家一个全新的高尔夫赛事。
　　“张连伟”杯由朝向管理集团创办，创办球会是深圳名商球会，IMG协办，中信银行信用卡自2007年开始成为赛事主赞助商。第十一届赛事承办球会是成都麓山国际乡村俱乐部，联合赞助单位有Honma、Horien、BCLN、麓山国际社区、SRIXON、BEYONG 18 TH、LI-NING，成都明宇尚雅为指定酒店。感谢以上单位对赛事的支持。

