斯威夫特“山东姻缘”揭秘 5万美金月薪物有所值
　　谁也没有想到“暴力扣将”斯威夫特能加盟多年来一直不瘟不火的山东男篮，可现在他的确是实实在在来了，而且在过去5天的训练中表现得非常出色，他已经在最短的时间内证明了自己的实力和价值。因为斯威夫特的到来，山东男篮成为了外界关注的焦点 ，“有人说我们今年要夺冠呢……”□本报记者胡建明
　　缘 起
　　高层发话——今年也弄个好外援
　　最近几年，越来越多的高水平外援涌入CBA联赛，这种现象在上赛季达到了高潮，邦奇·威尔斯、斯奈德、帕克、哈维、奥德杰等高水平外援都在CBA联赛上引起了很大的轰动，在这股“追星热”的带动下，山东男篮在上赛季末期从NBA引进了沃克。可惜，因为磨合时间太短，最终以失败告终。
　　上赛季结束后，山东男篮在做总结时也提出，之所以成绩不是很理想，与外援水平不高有很大的关系。眼看着其他俱乐部在引援方面做得风生水起，山东黄金集团的领导们也有些着急，有集团领导在与俱乐部领导交流时，非常明确地指出，“今年咱们也要弄个好外援！”
　　有了领导的指示，俱乐部早早就开始了引援工作。今年8月份，曾经在山东男篮效力过多年的美国外援图科重返山东举办篮球训练营，在得知球队急需更好的外援时，图科主动表示愿意为山东男篮推荐高水平的人选。就这样，艾米特进入了山东男篮的视野，在图科的帮助下，艾米特跟队训练了不几天，就与球队签约。当时谁也没有想到，艾米特竟然成为了斯威夫特加盟山东男篮的关键人物。媒 人
　　好友牵线——斯威夫特前来试训
　　确定了艾米特之后，山东男篮开始全力物色高中锋人选。因为上赛季在这方面吃过苦头，山东男篮本赛季把目标集中在经过CBA打磨过的熟面孔上，主教练巩晓彬说，拉米扎纳和奥德杰都是球队重点考虑的人选。
　　这两个人选中，拉米扎纳曾经在山东男篮效力过一年，并深得山东球迷爱戴，而奥德杰相继效力过辽宁队和山西队，且每到一队都能使球队实力大增。当时球队已经做好了最坏的打算，一旦找不到合适的人选，至少要把拉米扎纳请回来。为了考查这位旧将，俱乐部总经理叶鹏甚至在NBL联赛开打期间，亲自跑到广东区考查拉米扎纳。可考查之后，叶鹏有所失望，“他水平没有任何进展，而且在联赛后期还受伤了。”
　　无奈之下，山东男篮只好广发英雄帖。因为下手比较早，各路经纪人为山东男篮推荐了不少人选，这其中就包括曾经在火箭队效力过的斯威夫特。据介绍，刚看到斯威夫特的资料时，俱乐部和教练组还心存疑惑，“从资料看这伙计是很厉害，可不知道他到底怎么样。”就在大家都举棋不定的时候，曾经与斯威夫特在灰熊队效力过的艾米特促成了这桩“姻缘”，“他没问题，我们很小的时候就认识。”有了这层关系，教练组第一时间与斯威夫特取得了联系，当听说艾米特也在山东男篮效力时，斯威夫特非常高兴地接受了过来试训的条件。成 婚
　　“暴力扣将”赢得赞誉
　　在确定与斯威夫特签约之后，外界在盛赞山东男篮签下了队史上最大牌外援的同时，对斯威夫特的薪水也产生了浓厚的兴趣。很多媒体都表示，斯威夫特每月的薪水高达8万美金。对于这种说法，山东男篮颇为无奈，“他的薪水比奥德杰还少，怎么可能达到8万美金呢？”
　　据了解，上赛季在山西队效力时，奥德杰的月薪还不到6万美金，以此推断，斯威夫特的月薪应该在5万左右。如果山东男篮真能以这个标准签下斯威夫特，绝对是物有所值。自从14日跟队训练后，斯威夫特对外展示了自己超强的实力，他赖以成名的“暴扣绝技”征服了所有人。在18日下午的训练中，他每做一次暴扣，都能引起现场观众一片惊呼声，“这家伙真是太强了！”在随后的分队比赛中，斯威夫特领衔的一方最终以21：0完胜另一方，斯威夫特在比赛中得到8分，让人奇怪的是，一打起比赛，他很少选择暴扣，利用身高优势防守和为队友做掩护是他的第一选择。
　　“从这一点可以看出，他不是喜欢单打独斗的队员，而是有着很强的集体责任感。”这也是教练组看好他的一个主要原因，“别看他打过多年的NBA，可人家没有一点儿大牌脾气。”俱乐部总经理叶鹏甚至表示：“他朴实得像个农村来的老乡。”

