陈泽山川之名源于友情 中韩赛选杆信心不足18洞滑落
　　新浪体育讯　8月3日黄山消息：在最后一洞遭遇了意料之外的双柏忌，陈泽山川在占据了很久的领先榜跌落，在黄山松柏球场交出71杆，一杆落后韩国选手李大韩，排在中韩青少年高尔夫邀请赛男子A组第二位，而他整场的优秀表现不容忽视。在接受采访时，陈泽山川先帮揭开了对他字名字来源的疑问。
　　如果不是罕见的姓氏，在中国人喜好相近的情况下，重名的概率会很高，两个字的名字重名尤多。为了避免重名，取多于三个字成为不少人的选择。三年前，陈泽山川父亲曾提到过也是基于这一考虑，不过，直到今天才直到这个名字的由来。陈泽山川说：“爸爸三个非常要好的日本朋友，他们之中分别‘泽’‘山’‘川’，各取他们之中的一个字。”原来，陈泽山川之名得自于父亲的友情。
　　6月底回国，陈泽山川回来的第二天就投入训练，为参加国内比赛备战，7月他参加了全国业余高尔夫球希望赛获得并列第9、职业高尔夫挑战赛成功晋级、全国青少年锦标赛获得亚军。8月初，陈泽山川又回到黄山参加中韩青少年邀请赛，第一天依然是不错的状态。
　　在黄山松柏乡村俱乐部，陈泽山川出门在第三洞吞下一个柏忌，4号洞立刻抓鸟弥补损失，7号洞再捉一只小鸟，陈泽山川登上领先榜。转场后，在11、12号洞连捉两鸟，而连续5洞保帕，陈泽山川将领先优势一直带到第18洞的开球台。“今天打得还不错，还是蛮稳定的。”18号洞遭遇双柏忌，虽不在意料之中，但陈泽山川也坦然接受。
　　由于选杆与技术控制的失误，陈泽山川遭遇了当天第一个也是唯一一个下水，吞下了让自己瞬间跌落的双柏忌。“试场时，考虑了开球的问题，当时用1号木，打进了后面的水。今天就想用3号木打。由于试场时没测试3号木，可能是信心不够，打了个‘冲天炮’，没打到预计的距离而下水。”
　　陈泽山川学球五年，挑战了数不清的赛场，数不清的球场，多年磨练让刚满15岁的他在高尔夫中更加成熟，尤其是心态方面。对高尔夫，陈泽山川也有自己的理解。“高尔夫是一个渠道，人生只要享受其中，去做到自己的目标。”陈泽山川说：“我的目标是想打职业，打好了可以赚取奖金，赚不了奖金也可以周游世界。”
　　(如月)

