中韩青少赛攀上男A领先 欧阳正：这场球很有感觉
　　新浪体育讯　8月4日黄山消息：经过第一轮戏剧性的跌宕起伏之后，主场作战的欧阳正今天在黄山松柏乡村球场交出68杆，终于如愿攀上中韩青少年邀请赛男子A组领先榜，手握两杆优势进入决赛。不过，在欧阳正看来，最有收获的是，与同组队员在相互鼓励中享受竞技的乐趣。
　　黄山松柏球场来说，对欧阳正来说一点都不陌生，他曾是黄山青少年培训中心的学员，如今这里也是他训练的主要阵地。之前练习时，欧阳正在这里打出的最好成绩是66杆，而昨天的成绩也给予了部分证明。之所以部分，是因为他单轮射一鹰捉四鸟，的确应该达到-6的成绩，另外一部分，因为辛苦赚取的-6杆，又被两个双柏忌和两个柏忌报销掉。因此，第一天，欧阳正只能遗憾地带回了72杆，平标准杆。
　　在第二轮比赛中，欧阳正继续首日的抓鸟态势，全程捉到5只小鸟，仅在17号洞5杆洞吞下一个柏忌，欧阳正回忆，由于沙坑未被完全趴平，小球正好落在沙坑中的缝隙中，救球失误而吞下柏忌。“整体来说，还是比较稳定的。”欧阳正轻松的话语和欢笑，难掩他对今天表现的满意。
　　前两天，欧阳正都与韩国球员李大韩同组，在韩国球员同组竞技中，欧阳正也很有收获，“因为两天都跟他一组，有个直观的了解。他打球很稳定，3码之内的推杆都没有问题。”欧阳正说，“我要学的就是他们的稳定。”
　　在欧阳正看来，今天最大喜悦不是冲上领先，而是与两位同组球员陈泽山川和李大韩在竞技中真正享受高尔夫乐趣。“今天的比赛，非常激烈，我也非常兴奋。”当李大韩在转场之后的2号洞、3号洞，连续捉鸟，他已反超欧阳正。4号洞欧阳正捉鸟，两人并列领先。后来，李大韩在5号洞吞下一个双柏忌而跌落，欧阳正在9号洞捉一只小鸟，最终领先李大韩3杆。比赛虽然激烈，但并不紧张，在欧阳正看来似乎就是一场高尔夫享受，“不会有压力，当我们有人抓鸟了，都会彼此几张庆祝。”欧阳正说：“在相互鼓励与竞技中打出好球，争取抓鸟，这场球很有感觉。”
　　最近，欧阳正在推杆上进行了一些调整，由之前的右手在下改为左手在下推杆，后者在推杆时产生的前旋效果更好一些，欧阳正表示，在这场比赛中效果也不错。明天，欧阳正将与李大韩、王一辰同组于上午8:40在1号洞出发，角逐男子A组冠军。
　　(如月)

