美国专家称道伍兹伟大成就 期待老虎本周再现虎威
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，世界高尔夫锦标赛之一的普利司通邀请赛本周将在火石俱乐部打响，由于伍兹的回归让球迷对这场比赛更加期待。老虎曾经七次赢得该项赛事，但是却已经85天没有打比赛，691天没有赢冠军。ESPN的专家鲍勃-海里格撰文，罗列伍兹在普利司通邀请赛上取得伟大成就，期待老虎再现虎威。以下是译文：
　　当14次大满贯赛冠军的泰格伍兹重回赛场，角逐世界高尔夫锦标赛之一的普利司通邀请赛的时候，他正在创造空前的成就。
　　伍兹已经休战85天，上一场比赛还是5月份的球员锦标赛。而距离他最近的一个美巡赛冠军，已经过去了691天。一年前，在火石俱乐部，伍兹四轮打出了超于标准杆18杆。
　　这些数据是为了对比伍兹可能在本周取得的成就。这周他能够重回巅峰状态？他已经将近两年不知道冠军滋味，但是他却已经赢得71个美巡赛冠军，是吧？
　　猜测伍兹是否会重新变成“老虎”，看来相当必要。你知道吗，现在伍兹世界排名已经下降到28位，比韩国的金庚泰(Kim Kyung-Tae)都落后七位，也落后不被熟知的马丁-莱德四位。伍兹的名字通常都与尼克劳斯或者帕尔默这样的高手一起相提并论，而不是沦落与奎罗斯(世界排名25名)和戴维德-汤姆斯(世界排名26名)齐名。
　　伍兹目前的处境让人揪心，但是他在普利司通邀请赛却拥有无敌的纪录，恐怕历史上在无人出其右，让我们看看这些数据：
　　--  伍兹参加11年普利司通邀请赛，赢得7次。美巡赛历史上，在单站比赛中只有桑姆-斯纳德夺得冠军数超过老虎，他在格林斯博罗公开赛上获得八个冠军。伍兹在单站比赛中夺冠次数超过六个有四场比赛，历史上只有斯纳德取得过这样的成绩，他在格林斯博罗公开赛和迈阿密公开赛都赢了六次。
　　--  伍兹的七场胜利，都是在火石高尔夫俱乐部取得。在美巡赛历史上，没有任何一个球员在同一个球场上赢得过这么多赛事冠军。当然，伍兹还在多利松赢得过六次。
　　--  伍兹去年在火石球场错乱，打出了四轮总成绩298杆，超标准杆18杆。此前，伍兹在这项比赛中的名次从来没有低于前四。
　　除此，值得一提的是普利司通邀请赛上将看不到伍兹与前球童威廉姆斯配合，老虎让自己的发小也是伍兹设计公司的总裁贝尔背包。过去，贝尔曾经三次在美巡赛上客串球童，取得相当好的成绩。1999年别克邀请赛，伍兹以低于标准杆22杆的成绩夺冠，2000年卫冕战中获得并列第二；2003年迪斯尼比赛中，伍兹给威廉姆斯放假去参加赛车比赛，那一场伍兹获得并列第二名。
　　算上这三场比赛，伍兹的战绩是低于标准杆55杆，平均成绩为67.4杆。高尔夫的球迷迫切期待这场比赛，看看老虎是否能够继续复制传奇。
　　(小莜)

