姚明自曝打高尔夫照片 网友建议需用订制球杆(图)
　　新浪体育讯　8月4日消息 正式宣布离开篮球赛场的姚明正在享受着不同运动的乐趣，网友“RobinVan(微博)”近日在自己的新浪微博上贴出跟姚明一起打高尔夫的图片，而姚明今天也更新了自己的Facebook，将这张打高尔夫球的照片传到了网上，“小巨人”在告别篮球之后，看来打算在小球上一试身手了。
　　今天凌晨，姚明在退役仪式之后第一次更新自己的Facebook，而贴出的内容是他日前打高夫尔球的一张照片，并且写道：“我在打高尔夫(Me playing golf)”。而7月30日，网友“RobinVan”在自己的新浪微博上第一时间发出了这张姚明打高尔夫的照片，他当时写道，“姚明玩转高尔夫，动作不错哦，遗憾R11杆身有点短了。”这条微博被转发了600多次。
　　照片上，一身白色装扮的姚明正准备用一号木开球，他手握的是泰勒梅的R11，手上没有戴手套，而常规长度的一号木在身高臂长的姚明跟前，短了许多。在100多条评论中，有网友“建议”姚明要使用特别订制的球杆，也有人调侃，Yao11用R11，是不是在拍广告，当然也有网友给姚明的技术动作提出建议。
　　在7月20号的退役仪式上，姚明表示退役后会把重心转移到家庭生活上，当然也会继续投身于篮球事业。相信有不少球迷会担心姚明是否能很快适应离开篮球赛场后的生活。现在看来，这样的担心可能是多余了。
　　在朋友将照片发上微博之后的第5天，姚明将这张打高尔夫的照片发上自己的Facebook，似乎也在告诉关心他的球迷，他很享受退役之后的生活，对现在的状态已经很快适应了。从姚明轻松的语气中，也能让人感受到他现在的愉快心情。

