伍兹夺冠目标引球员质疑 利百特称老虎将更加自力
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，普利司通邀请赛即将打响，休战近三个月的伍兹即将复出，他带着争夺第八个冠军的目标，在教练佛利和客串球童贝尔的陪伴下出征火石俱乐部。关于伍兹的话题，充斥着普利司通邀请赛的赛场，麦克罗伊、唐纳德和库查尔等众多球员质疑伍兹能够获胜，而包括利百特等职业教练也表达对伍兹状态的担忧。
　　伍兹复出的目标是争夺冠军，但是并非所有的球员都认为这个目标可行，美国公开赛冠军麦克罗伊认为能回到赛场比赛已经很不容易。“没有人希望他复出并且打得很好，”麦克罗伊说，“我相信，是他自己希望自己能够复出，参加比赛。但是考虑到他休战这么久，以及最近两周只能练短杆，能回来打比赛已经是难以置信的努力。”麦克罗伊预言他能打完72洞，或许进前20名已经是一个很不错的成绩。
　　世界排名第一位的卢克-唐纳德对于伍兹的想法也表示怀疑，他感同身受，认为伤愈之后进入比赛赛场的时候，情况就变得困难。“他希望能够获胜，”唐纳德说，“我知道伤愈重回赛场已经很难。我手腕受伤的时候，在练球以及备战的时候，感觉都相当好。但是当进入赛场，进入竞争的氛围的时候，事情就变得相当困难。”
　　今年的美国大师赛美巡赛的老将马特-库查尔与伍兹同组，他也期待看到老虎的出战。“我们都想知道更多，我们都希望预测事态的进展，他能够打得多好，能够多强大。”库查尔说，“而且还有许多疑问。大家都希望看到接下来会发生什么。”
　　伍兹这周打完普利司通邀请赛之后，将直接赴亚特兰大参加最后一场大满贯赛PGA锦标赛。美国高尔夫频道的球评查姆利认为伍兹在身体、精神和技术都没有做好打比赛的准备。“他是在绝望地打球，”查姆利说，“他认为脱离地狱唯一的方式就是去打比赛。他希望证明所有的人都错了，他可能感受到赞助商的压力，他知道时光在飞逝。但是我认为他在身体、精神或者技术上都还没有做好准备。他怎么能复出呢？”查姆利之前也曾经打了20年比赛。
　　美巡赛的教练吉姆-麦克莱恩认为伍兹辞掉球童最要命。“我认为更换球童是最大的变化，因为他们已经合作了12年。威廉姆斯与他是绝配。”麦克莱恩说，“但是挥杆的调整必须尽快解决，没有人能够在调整期发挥出色，但是泰格伍兹就不一样，他从3岁开始就已经做得非常好。你最终会发现他自己的方式。”但是麦克莱恩也表示，现在的老虎已经不是过去谈论的老虎，过去的老虎已经死了。“他已经没有了原来的身体和原来的心智。”
　　另外一位高尔夫教练帕伦特认为心智的变化会影响伍兹的表现。“赛场之外或许不影响他的高尔夫，但是你不能理顺你的身体，那就可能崩溃。你无法控制自己的心理平静，就不能处理好四英尺的推杆。推杆的时候稍微一走神，糟糕的情况就可能发生。”但是他也希望看到老虎创造神奇。“这就好像是一场马路边的车祸，”帕伦特说，“你并不想看，但是你又不能把目光移开。人们都在猜测：在如此短的时间内他真的能做到吗？那条受伤的腿？但是我们希望看到闪光点，因为伍兹的辉煌总是不可抗拒的，我们为何要错过呢？”
　　著名的高尔夫教练大卫-利百特认为老虎休战这么久、辞掉球童、调整挥杆，同时做这三件事非常不可思议。但是也认为这种改变能够让他更加自力更生。“就好像他已经回到了起始，为自己的球完全负责，”利百特说，“责任都在他自己。他自己需要判断码数，思考高尔夫球场上的任何，从长远看是一件好事。”利百特也怀疑伍兹对媒体所讲的，提前两周就已经开始练习。
　　(小莜)

