澳洲公开赛戴伊与伍兹同组 追逐伍兹争世界第一
　　新浪体育讯　8月3日消息，WGC普利司通邀请赛新闻发布会上，年轻的澳大利亚球员简森-戴伊声称，在澳洲公开赛上他将与泰格-伍兹同组比赛，他会努力夺得转职业后第一个澳洲公开赛冠军，之后他重新解释了以前自己有些大胆的言论。
　　这周二，伍兹表示他会参加十一月在悉尼举行的澳洲公开赛。戴伊则笑眯眯地悄声说在悉尼他有可能与伍兹同组比赛。戴伊凭借今年在大师赛和美国公开赛的领先，排名像风暴般升至世界第八。他说他很高兴把能自己所从事的运动展现在家乡球迷面前，并且同14届大满贯赛冠军伍兹和上一届卫冕冠军杰夫-奥格维同组。
　　戴伊在WGC普利司通邀请赛上说：“我很荣幸可以跟泰格同组，我之前只见过他，却从没与他同组过。我想这会让我发挥出最好的水平。迎来泰格和一些大型的比赛对澳大利亚高尔夫发展很有好处。在一大群人面前打球的滋味很棒也很刺激。希望在澳大利亚我手臂能正常挥杆。”
　　戴伊想重新诠释他在19岁时冒出的一些话。在2007年赢得全美巡回赛后，戴伊说：“我很确定我可以打败泰格。我的目标是成为世界头号球手，我希望追逐泰格的步伐。我想打赢抗伍兹来检验自己。我会更努力打球，打败他。”虽然现在戴伊的名次已经在这个美国人的前面了，但是他还在为他的第一个大满贯赛拼搏。他接着说：“很明显，关于我早前的豪言壮语还会有一些流言蜚语，但那依旧很有趣。我说过我想成为世界最好的球手，这始终没有变化，我现在还是想。对于澳大利亚公开赛，我也想把我的名字刻上奖杯。我也想成为澳大利亚最好的高球手。我需要赢得斯通黑文杯（Stonehaven Cup）和一些别的澳洲赛事冠军。我想人们也会希望我胜利或者打好的。当然会带来一些压力，但我确信这更会激励我创造最好的机会去取胜。”
　　奥格维也很欢迎伍兹来打澳洲公开赛。他说：“那很激动人心。澳洲公开赛是我们最好的比赛，伍兹将为这个比赛带来些前所未有轰动效应。这是别人不能办到的。这个球场也是近几年澳洲公开赛最好的场地。我们国家有8名世界前100的选手，有世界大满贯赛水平的球员，所以我们应该有一些这样的大型赛事。”
　　(云思木想)

