普利司通赛伍兹前九努力救帕 第16号洞长推最经典
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，WGC-普利司通邀请赛第一轮，伍兹打出68杆，低于标准杆2杆，落后领先者斯科特6杆。从整个一天来看，他的表现是稳健的。可是考虑到第一轮有这么多六字头出现，他的表现并不是特别突出，特别是前九洞，他一直处于救帕的状态。第16号洞，伍兹推入30英尺长推抓到了小鸟，堪称“最经典”。
　　第一个洞，伍兹进入球道沙坑之中[观看视频]，他击铁杆上了果岭，两推保帕。与之相对，他的同组球员达伦-克拉克，英国公开赛新科冠军，就没有从沙坑之中将球击到果岭之上，吞下了一个柏忌。
　　第三洞，伍兹终于上了第一个球道，看上去他进攻果岭的一杆不错，可是小球却飞出了果岭。伍兹的切球横穿果岭，擦过了洞口边缘，一路滚到果岭前边缘。不过在那个地方，伍兹推入了25英尺保帕推杆，引来了当天第一声大吼。[伍兹2号洞三号洞精彩表现]
　　在第五洞三杆洞，伍兹又赢来了一片喝彩，他开球开到了9英尺处。他的推杆很好，可是小球滑到了右边，穿过了洞口，他只能保帕离开。
　　第六洞，伍兹进攻果岭的一杆也长了。一旦小球出手，伍兹便大叫：“停住，停住，下来。”小球最终在果岭后方停下来，给他留下了一个很艰难的下坡双转折推杆。他的第一推飘过去5英尺，可是他回推就没有问题，再次拿下帕。
　　前九洞的亮点是第八洞。在那个洞，达伦-克拉克从184码之外直接将球击入洞中，射下了老鹰，引来了大声的欢呼。与之相对，伍兹却要在左边长草进攻，结果他的小球歪进了左边的深沙坑之中。他的救球还是不错的，打了一个吊球，小球滚到7英尺之内。伍兹推入了那个推杆再次保帕。
　　伍兹在第九洞显示了一点自己的情绪，当他拿下15英尺保帕推杆之后，挥出了一记漂亮的拳头。
　　也许到那个时候，伍兹的生疏感没有了，因为在第10洞他进攻果岭进攻得很近，随后拿下5英尺小鸟推。第11洞，他进攻果岭又很漂亮，从8英尺之外射下小鸟。突然之间，他的成绩来到了低于标准杆2杆。在闷热的下午，他来到了一个不错的位置上。[10洞11洞连抓两只鸟]
　　可是第14洞，伍兹进入了后边沙坑。他的沙坑击球碰到了长草，最终弹到了果岭边缘。结果他错过了14英尺保帕推杆。这是他本轮第一次吞下柏忌。
　　另外一个时刻来自第16洞，一个下坡的五杆洞。伍兹的开球进入右边的树林之中，不得不打一个右曲球才能绕开前方的数树木。他3号木击球不错，引来了又一片喝彩之声。当然在这戏剧性的一杆之后，伍兹不能抓鸟，也不能成为“老虎经典时刻”。在糟糕的挖起杆将球击到果岭后方之后，伍兹推入了30英尺长推抓到了小鸟。他高兴地用左手举起了推杆，另外脸上也绽放出了笑容。[伍兹第16洞长推抓鸟]
　　最后两个洞，伍兹成功保帕，最终打出68杆，在第一轮结束之后位于并列第18位。“你知道，我来到第一洞发球台的时候感觉紧张，就像我经过了冬季长久的休假之后回来一样，也像我动完手术之后回来一样。”伍兹说，“我的第一个开球，我十分紧张。”
　　不过当一轮结束之后，伍兹的感觉明显好了很多。“我估计明天我的准备能够更充分。”伍兹说，“我现在获得了竞赛的感觉。我知道进入比赛状态的感觉了，那种感觉与你穿短裤坐着球车打球是不一样的。这是一个循序渐进的过程，你需要一步步来。”
　　查看记分卡
　　(小风)

