麦克罗伊将继续实话实说 接受媒体高度曝光现实
　　新浪体育讯　　北京时间8月4日，听麦克罗伊的新闻发布会你对他的个性有充分理解。他是一个敢于说实话的人，尽管这些话有可能得罪别人。麦克罗伊星期三表示他不会因为最近发生的事情放弃诚实。与此同时，他也接受媒体对他的高度曝光，尽管有时候涉及隐私。
　　麦克罗伊因为诚实惹的祸可不少。在英国公开赛结束之后，他表示自己讨厌英国的天气，他宁愿到美国比赛。星期三，麦克罗伊再次谈到这个问题：“谈到英国公开赛之后的言论，我只是非常郁闷那个周末我的表现而已。我讲出了我当时心里的想法。如果让我再做一次，我会说得不同一点。”
　　当然麦克罗伊的麻烦没有因此止步。接下来爱尔兰公开赛，他在一轮结束之时吞下了双柏忌。他随即登陆推特网，发微博称欧巡赛球评杰-汤森德(Jay Towsend)是一个失败球手，他对自己球场策略的批评根本不值得一提。这次争吵明显展示了麦克罗伊的个性，特别是年轻人的急躁。“上个星期在爱尔兰所发生的事都是推特方面的事。真的很不幸。在吞下双柏忌之后离开高尔夫球场，我看到了一些评论，就加以回答了。”麦克罗伊解释说。
　　麦克罗伊的话招致了人们的批评，当然一些批评是他应得的，然而另外一些批评可能过头了。对于这种反弹，麦克罗伊表示，并不会阻碍他说出心里话。“那不会阻止我不发微博，又或者说出心里话。”麦克罗伊接下来补充说，“说实话会引起争论，只要你能够接受随之而来的批评，那就好。”
　　自从麦克罗伊赢得美国公开赛以来，人们对他的关注程度高涨，其中也包括他的恋爱。他在英国公开赛之前与青梅竹马的前女友霍莉-斯威尼(Holly Sweeney)分手引起了高度关注。接下来，他在伦敦与网球美女沃兹尼亚奇(Caroline Wozniacki)幽会的照片被放到了网上，又一次牵动了人们的神经。
　　对这这些东西，麦克罗伊表示理解，他知道这些东西会随着他的胜利而来：“我觉得没有什么。我认为与我牵手那个人，我们都处于人们的高度关注之下，这是你必须应付的东西。它永远不会离去--至少我不喜欢它离去，因为离去意味着我打不出好的高尔夫了。”
　　(小风)

