暴力诗人要接过易建联的枪 董瀚麟无愧快递男绰号
 
　　图为董瀚麟昨天在比赛中暴扣 图/CFP
　　男篮二队昨胜澳洲虎 董瀚麟三次扣篮最提气
　　暴力诗人要接过阿联的枪
　　本报讯（记者孙毅）“暴力诗人”董瀚麟昨天成为中国男篮二队的“冲锋枪”。
　　中国男篮二队目前正在广东汕尾备战东亚运动会，在昨天进行的热身赛中，他们以86比74轻取澳大利亚澳洲虎队。来自广东宏远的90后大前锋董瀚麟以三次暴力扣篮摧毁了对手的斗志。
　　虽然15分的得分并不是昨天的全场最高，但董瀚麟的冲劲令全队士气大增。
　　18岁的董瀚麟身高2米07，臂展达到2米13，助跑摸高更是超过3米60。在昨天的比赛中，他的一次双手扣篮，额头几乎与篮筐平行。
　　董瀚麟现效力于广东宏远俱乐部，上赛季他终于有机会在CBA赛场亮相并总共参加了49场比赛。
　　董瀚麟的“CBA一年级”，场均5.8分、2.7个篮板、0.71次扣篮的数据看上去寒酸，但易建联2002-03赛季首次参加CBA时，场均只有5.0分、3.3个篮板和0.5次扣篮。
　　和易建联一样，董瀚麟也在参加CBA联赛第一年后就入选了国家队。
　　媒体猜测，董瀚麟不但将成为易建联的接班人，更是中国下一个最有可能进入NBA的年轻人。
　　相关链接
　　董瀚麟绰号“暴力诗人”的由来
　　董瀚麟的名字汉语拼音首个字母DHL，与某快递公司名字相同，再加上他球风敏捷、快速、干脆，刚开始，他被广东球迷称为“快递男”。
　　渐渐的，球迷们发现董瀚麟性格活泼，而且还喜欢写诗，不时在博客上舞文弄墨一番。
　　今年中秋前夜，他在博客中写道：“……然每逢佳节倍念亲恩，数载月圆夜，未曾陪伴在侧，心中甚有牵挂，唯诉诸片言只语，忆孩提时，挽手赏月，聆听教诲，铭记于心，望父母长辈身体安康，长寿多福。”
　　球风快，又有几分文采，于是，董瀚麟在球迷中就有了个新绰号“暴力诗人”。

