硝烟弥漫中冠军出炉 中韩青少年邀请赛圆满落幕
　　新浪体育讯　8月5日消息，经过三轮激烈的角逐，2011年“北青杯”中韩青少年高尔夫邀请赛8月5日落下帷幕，三个组别的中韩球员分别进入延长赛将比赛的激烈度推至顶峰。最终四个组别获胜的青少年球员分别是：男子A组欧阳正215杆(72-68-75，-1)；女子A组石昱婷(微博)216杆(69-72-75，E)；男子B组尹在成(YOON,JAE SUNG)212杆(71-70-71，-4)；女子B组池韩束(JI,HAN SOL)212杆(70-74-68，-4)。
　　今天黄山当地气温较高，参加邀请赛的60位青少年球员们在骄阳下挥汗比拼，为争取在决赛轮获得最好成绩而竭尽全力。
　　上午8点40分，男子A组领先组从1号洞准时出发。欧阳正出发后状态略有起伏，前九洞收获2鸟2柏忌。而同组的王一辰和李大韩(LEE,DAE HAN)也同样发挥欠佳，纷纷遭遇柏忌；转场后李大韩发挥稳定，欧阳正虽收获两只小鸟但吞下5个柏忌，成绩被李大韩逼平，进入加洞赛。二人加洞赛成绩仍紧咬不放，直至第四洞欧阳正勇捉小鸟，喜获冠军。赛后谈到转场后自己的波动，欧阳正坦言：“当时被追平心里有点儿急躁，所以总出现失误。不过加洞赛的时候我心态调整的还不错！这次的比赛，除了和韩国选手们学习到他们的稳定和耐性，我自己也收获了信心！”在延长赛中错失冠军的李大韩接受采访的时候说：“今天自己的状态还不错，但是延长赛有点紧张，所以发挥的不好，但是第二名的成绩还是很高兴！”
　　男子B组的冠亚季军都被韩国球员包揽，冠军尹在成(YOON,JAE SUNG)以1杆优势脱颖而出。本邀请赛连续三轮领先的他赛后说到：“这次提前到达球场练习很充分，对自己取得的好成绩也有一定的帮助！”
　　女子组冠军之争同样激烈，A组、B两组双双进入加洞赛，展开激烈的争夺。上午8点半准时从10号洞出发的石昱婷今天状态不佳，在10号洞、18号洞吞下柏忌，转场后3号洞和6号洞再遇柏忌，一度失去领先位置，好在第8洞收获她本轮唯一一只小鸟，追赶上领先一杆的韩国球员朴信英(PARK,SHIN YOUNG)，二人同时排名第一进入随后的延长赛。延长赛第一洞两人双双保帕，在第二洞果岭位置，石昱婷完成一个距离8-9码的漂亮长推，成功收获小鸟，以一杆优势结束延长赛，捧得女子A组冠军奖杯。这也是石昱婷今年的第五冠，捧着奖杯对记者说：“现在很兴奋！这次比赛后发现还有很多地方需要和韩国球员们继续学习！”朴信英最终获得第二名，比赛结束后小姑娘忍不住哭起了鼻子，“当时真的很想赢，但是发挥失常了，很可惜。不过第二名的成绩也很满意。”
　　B组方面，中国选手吉融和韩国选手池韩束(JI,HAN SOL)以同样212杆的成绩结束三轮比赛并列第一名进入加洞赛。今天10号洞出发的吉融开场后便吞柏忌，但随后状态调整良好，全场收获4只小鸟，与昨日排在第三名的池韩束共同登上领先榜榜首。在随后的延长赛中二人成绩始终保持持平，最终在第六洞1个三杆洞，池韩束成功捉到小鸟胜出。她说“前面还是很有压力的，但是最后通过努力获得胜利，我非常高兴！”第二名的吉融面对镜头有些腼腆，笑着说“我觉得今天自己发挥得挺好，韩国球员们推杆切杆都很精准，加洞赛能打6个洞我自己也比较满意了！”
　　比赛结束后在黄山松柏高尔夫乡村俱乐部举行了隆重的颁奖典礼。北京青年报社常务副社长李世恒，国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副秘书长王延梅，韩国高尔夫球协会常勤副会长金东郁，韩国VOLVIK株式会社会长文庆安等领导出席了颁奖仪式并为获奖的青少年球员们颁发了奖杯及奖品。
　　(小小)

