马汉福勒合拍《高球小子》MV引轰动 或制作第二辑
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，亨特-马汉与另外三个美国年轻球手录制的《高球小子》(Golf Boys)录影带在高尔夫球界引起了轰动。星期三的新闻发布会，他自然躲避不了这个问题。亨特-马汉暗示他们或许会出第二辑。
　　今年早些时候，亨特-马汉、瑞奇-福勒、巴巴-沃森以及本-克瑞在YouTube上大红大紫。这四个美国高尔夫年轻人打破禁忌，穿着奇装异服，表演了一首名为《哦，哦，哦》(Oh, Oh, Oh。)的歌曲。今天在火石乡村俱乐部，球迷对这件事情仍然有回应。
　　“我们肯定从观众那里听到了一些声音。”本周即将在WGC-普利司通邀请赛上卫冕的亨特-马汉说，“每个人对这件事情都给予了正面的评价。这是我们希望的正确回应。我们努力度过一段美好的时光，我们肯定做到了。”
　　那么他们是否会做另外一辑呢？亨特-马汉表示很有可能，不过他立即言不由衷地补充说：“我们要无愧于那个很高的标准，因此我们要确保下一辑必须达到另外一个水平上。”
　　另外，四个人在歌曲方面还没有达成一致。“那是一种你无法寻觅的事情，你需要等它自然而然来到你的面前。”亨特-马汉笑着说。
　　(小风)

