澳洲戴伊六场大赛4个前十 普利司通赛63杆暂居第二
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，两场世界高尔夫锦标赛，三场大满贯赛，外加球员锦标赛，简森-戴伊(Jason Day)在6场大赛中获得了4个前十名。换句话说，澳大利亚年轻人一遇到大赛便能打出最好的成绩。俄亥俄时间星期四，他延续了这一趋势，在WGC-普利司通邀请赛第一轮打出63杆，低于标准杆7杆，仅仅落后一杆，位于单独第二位。
　　“我真的很享受在最大舞台上与最优秀选手对抗的感觉。”简森-戴伊说，“我总是期望着在最高舞台上参赛，而我最终来到了这里。我希望今年能在正确的方向延续下去，我可不希望向后退。”
　　即便今年简森-戴伊今年没有取胜--他的最好表现为美国公开赛和美国大师赛亚军--他的表现也是卓越的，很明显没有出现倒退。星期四便是这样一个完美的例子。他今天抓到7只小鸟，没有吞下一个柏忌。他的开球精确率为80%，而标准杆上果岭率超过了80%，另外他全天只用了27推。
　　“我全天都没能停住球，但是我都将球击到了15到20英尺处。”简森-戴伊说，“整天下来，我的推杆也很好。我感觉这是一种颇为沉闷的高尔夫。小球落到球道中央，然后上果岭，然后每两、三个洞抓到一只小鸟。”
　　简森-戴伊之所以能够推好，与他使用2007年拜伦-尼尔森锦标赛夺冠时的推杆有些关系。过去两个星期，他一度改用Ghost推杆。“在我手上感觉不对劲，因此我回头使用槌头推杆，感觉一下子好多了。”简森-戴伊说。
　　好吧，如果简森-戴伊随后的表现能像星期四那样，他在星期天的感觉将更好。当然如果能在这里最终取胜的话，将进一步加深他与俄亥俄州的关系。简森-戴伊在美国的第一个胜利是在俄亥俄州赢得的，另外他也在这里找到了自己的太太。“我与俄亥俄州关系密切。”简森-戴伊说，“很明显，我们居住这里，向南只有两个小时，这个星期，有家人在这里陪伴我，有许多球迷支持我，真的很好。十分明显，我来到阿克伦城，克利夫兰地区的感觉就很好。能够回来真的非常好。”
　　(小风)

