普利司通邀请赛第一轮辛克66杆 欲扭转全年颓势
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，沉寂了相当长时间的斯图尔特-辛克终于在火石乡村俱乐部，他取得过胜利的地方打出了好成绩。WGC-普利司通邀请赛第一轮，他交出66杆，低于标准杆4杆，攀升到领先榜上。他希望从这一刻起扭转自己全年的颓势。
　　职业生涯只有两个赛季，斯图尔特-辛克没有进入过前三名--分别是去年和2002年。同样，今年他也没有进过。事实上，全年下来，英国公开赛前冠军只获得过一个前十名。
　　可是星期四打出66杆，美国人就有机会在这个他取得了好多成功的球场上转变全年的命运。斯图尔特-辛克之前总共打过11次火石，他一共获得4个前十名，包括2004年的胜利。
　　“我总是寻找方式将球场拆解开，然后掌握它。有时候，这样做不奏效。”斯图尔特-辛克说，“可是今天奏效了。这里肯定会出现一个低杆。”
　　对于斯图尔特-辛克来说，这个赛季的低杆还不够多。星期四的66杆是他今年第二好的成绩。随着美国PGA锦标赛即将到来，斯图尔特-辛克希望自己能取胜，又或者至少打出一个好成绩，以便扭转这让人丧气的一年。
　　“我觉得我争冠的机会又来了，或许我能赢得另外一场大满贯赛。”斯图尔特-辛克说，“在美国PGA锦标赛上，我不会有压力。哦，那是全年最后一个机会，我意识到了，在那场大满贯赛之后。你要等最长时间才能迎来新的一场大满贯赛。”
　　(小风)

