世界杯亚洲选拔赛竞争白热化 新加坡有望五度参赛
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，欧米茄观澜湖高尔夫世界杯亚洲区选拔赛第三轮结束，新加坡蓝智斌(Lam Chih Bing)和马丹-马玛(Mardan Mamat)在星期五打出66杆，低于标准杆5杆的情况下取得单独领先，有望第五次获得参赛资格。
　　亚洲区选拔赛总共设置有三个名额。目前处于第二位的是印度队。这支由新星钢杰-鲍拉(Gaganjeet Bhullar)和莱黑瑞(Anirban Lahiri)组成的队伍在第三轮打出64杆，仅落后领先的新加坡队1杆。新加坡队三轮下来在斯里雪兰莪高尔夫俱乐部(Seri Selangor Golf Club)打出199杆，低于标准杆14杆。
　　第三张入场券也是最后一张入场券的争夺非常激烈，因为四支队伍看上去都有机会。马来西亚本土球手沙班-胡欣(Shaaban Hussin)和斯蒂尔(Iain Steel)打出63杆之后反弹回来，与新西兰队迈克尔-亨德利(Michael Hendry)与加雷斯-帕迪森(Gareth Paddison)并列位于第三位，总成绩为204杆，低于标准杆9杆。
　　而菲律宾队马斯-保凯(Mars Pucay)、安东尼奥-拉斯古纳(Antonio Lascuna)交出63杆之后上升到第五位，与韩国金亨成(Kim Hyung Sung)/朴星俊(Park Sung-joon)并列。这两支队伍只落后第三名两杆而已，三轮成绩为206杆，低于标准杆7杆。
　　欧米茄观澜湖高尔夫世界杯今年移师海口观澜湖举行，时间为11月24日至27日。
　　(小风)

