米克尔森帮扶青年不遗余力 布拉德利获益并列领先
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，如果基根-布拉德利(Keegan Bradley)本周能在火石乡村俱乐部取得世界高尔夫锦标赛的胜利，他一定要多谢米克尔森。实际上第二轮取得并列领先之后，他已经谢谢米克尔森的帮助了。
　　米克尔森肯定会像基根-布拉德利的姑姑帕特-布拉德利(Pat Bradley)那样，不久加入世界高尔夫名人堂。今年，他对待基根-布拉德利，也像他姑姑对待他一样。他不时与这个赢得了拜伦-尼尔森锦标赛的美巡赛新人打练习轮。
　　其中一轮就在这个星期三的火石乡村俱乐部。基根-布拉德利第一次参加WGC-普利司通邀请赛。在练习之中，他们俩谈论了很多盲打的球，而在第三洞，米克尔森专门把基根-布拉德利叫过来，让他认真看一下推杆线路。
　　“他说：过来，击一下这个推杆。这个推杆向左转，可是它看上去却向右转。” 基根-布拉德利回忆说，“星期五，我真的到他指给我看的那个推杆位置上推杆。我对球童培普瑟(Pepsi)说：菲尔告诉我小球会转左，我要让它转左，让它直接进洞……那一推真的很酷。我非常想推进去，因为那样晚上回去的时候我可以骄傲地告诉他这一点。”
　　星期五晚上，基根-布拉德利可以讨论的东西应该很多。尽管如此，第三洞的12英尺小鸟推仍然很重要，因为它给基根-布拉德利打了气，最终他交出没有柏忌的一轮：65杆。这个杆数将基根-布拉德利送到了并列领先位置上。
　　基根-布拉德利表示现如今的米克尔森非常友善，将许多年轻选手都放到自己的羽翼之下。他们的交往则是从球员锦标赛开始的。在那个地方，米克尔森告诉了他自己的电话号码，让他随时给自己发短信。“可以肯定，我在拜伦-尼尔森锦标赛取得胜利之后，第一批收到的短信，包括菲尔和骨头的。真的非常酷！” 基根-布拉德利说。
　　米克尔森在练习轮中喜欢说些家长里短，不过基根-布拉德利表示这些话很有趣。他觉得这个老将好似身边的人一样平易近人，他非常愿意同那些可以进入总统杯和莱德杯的选手加强关系。
　　“倾听菲尔这样的选手说话很有趣。” 基根-布拉德利笑着说，“可是来到最后几个洞的时候，他安静了一些。他开始叫骨头过来，帮助他看推杆线路。他不想输给我们，这一点肯定的，就想我们想打败他一样，因为这样我们便有谈资了。总体来说，他很帮忙，是一个超级好的人。”
　　米克尔森是基根-布拉德利的偶像之一，因此25岁选手表示四个大满贯赛冠军得主告诉他的东西他都会牢记。基根-布拉德利表示他第一次给米克尔森发短信的时候读了短信内容10遍，以便让自己的话读起来不像一个小孩子。另外他也不会妄自给左手怪建议的。“如果我对菲尔叽叽喳喳，他也许会叫我闭嘴。” 基根-布拉德利说，“……也许我可以建议他如何飞钓。仅此而已，肯定不会是高尔夫。”
　　当然基根-布拉德利也不会对米克尔森星期五穿的粉红裤子发表意见。“我想星期二、星期三他同我们打球的时候不会穿粉红裤子的。” 基根-布拉德利笑着说，“我想他不会那么做。可是当他来到练习场的时候，我正好迎过去，我的确听到一些人对他说三道四。可是菲尔能够很坦然地接受这些意见。”
　　(小风)

