米克尔森将战新加坡公开赛 斯科特放弃卫冕返澳洲
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，2010年新加坡公开赛冠军亚当-斯科特(Adam Scott)今年将不会重返新加坡参加卫冕之战，而是回到他的祖国澳大利亚角逐同期举行的澳大利亚公开赛，为随后的总统杯做准备。而美国名将菲尔-米克尔森今年则将继续捧场总奖金为600万美元的新加坡公开赛。
　　今年的新加坡公开赛与澳大利亚公开赛都被安排到同一时间举行，即11月10-13日，在总统杯之前的一周举行。因此，尽管斯科特在最近的6年里三次赢得了新加坡公开赛，包括在去年以3杆优势赢得了新加坡公开赛，但是这位31岁的澳大利亚名将还是决定留在悉尼角逐自己国家的公开赛，而不是重返新加坡展开卫冕之战。
　　斯科特向澳大利亚的第十频道(Channel 10)透露：“对于我来说，这是一个艰难的决定。巴克莱银行(新加坡公开赛的冠名赞助商)与新加坡公开赛是我的很大的支持者，但是要放弃澳大利亚公开赛实在很困难，我将要在悉尼参加比赛。我认为这对我而言是一个正确的抉择，我真的想要去那里再度赢得澳大利亚公开赛。”
　　斯科特曾经在2009年赢得过澳大利亚公开赛，今年他也很珍惜在该项赛事中与14届大满贯冠军得主泰格-伍兹、卫冕冠军杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)以及两名跻身世界排名前15位的美国名将达斯汀-约翰逊、巴巴-沃森等高手进行较量。
　　另外，澳大利亚名宿格雷格-诺曼将在澳大利亚公开赛之后的一周举行的总统杯比赛中再度执掌国际队队长的帅印，迎战弗雷德-卡波斯(Fred Couples)麾下的美国队。对于斯科特而言，他也很想在澳大利亚公开赛上做好角逐总统杯的备战。“如果我赢得了澳大利亚公开赛，那么我会很开心地进入到总统杯。”
　　虽然斯科特不会重返今年的新加坡公开赛，但是最近多年前往狮城参赛的美国名将米克尔森今年依旧会继续角逐新加坡公开赛。今年的新加坡公开赛由欧巡赛与亚巡赛共同认可，总奖金高达600万美元。
　　(罗毅)

