福建队引进八一板凳控卫 刘玉栋将为家乡再战一季
　　本报讯（记者 李京波）日前，福建SBS男篮完成了向篮管中心的球员注册工作，新赛季福建SBS保持了上赛季主力阵容，替补阵容有所加强。刘玉栋、吕晓明、龚松林、杨超、赵泰隆、杨庚霖、李航、李涛、杨钦、谢亚财、周启新、张勇、柳振泳等13人球员榜上有名。刘玉栋、朱世龙在新赛季升任助理教练。
　　阵容名单与上赛季有所变动，但主力阵容变化不大，替补阵容由于补充了李涛、杨钦，相比上赛季有所加强。李涛上赛季在云南队有不俗的表现，杨钦全运会代表八一也打得中规中矩。从国内球员的变动看，新赛季SBS实力应该有所补强。
　　在外援方面，俱乐部最终选择了“魔兽”桑普森和老将波特。据了解，新任外籍主教练麦卡锡当初并不喜欢波特，波特为了打动教练，每天都提前来到训练场，在训练中也表现得非常敬业，最终，麦卡锡选择了富有激情的波特，放弃了约翰逊。
　　原定只为福建打两个赛季的战神刘玉栋，本赛季终于为福建SBS诚意打动，同意最后再打一个赛季。刘玉栋表示，福建的年轻人需要培养锻炼，因此新赛季他将不会上场太多时间，将精力主要放在培养年轻人上。为此，刘玉栋兼任助理教练也就顺理成章了。
　　作为吕晓明的替补，杨钦虽然没有十分突出的特长，但也中规中矩。日前，福建SBS已经与杨钦签下一份长约，也表示俱乐部对杨钦未来前景的看好。为了给杨钦腾出位置，俱乐部没有注册曾打过CBA的王晓东，而是选择了来自省体工队的谢亚财。

