摩尔更换推杆后九洞崛起 获普利司通邀请赛领先
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，赖安-摩尔(Ryan Moore)将在家用起来很顺手的推杆放到了球包之中，结果他在普利司通邀请赛上连连拿下好推，最终打出66杆，取得第二轮并列领先。也许让这一轮更美妙的是，他在转场之前连续吞下三个柏忌，后九洞却及时止血，打出了30杆。
　　“我想这有点像劈头一耳光，不过我被打醒了，我的注意力更加集中，真的在后九洞打得很认真。我做得很好，我后九洞一开始便抓到3只小鸟，而且在第13洞救到了一个很好的帕，之后又是两个非常好的小鸟。” 赖安-摩尔说，“因此我真的是飞翔了起来。
　　“我的杆数其实可以更低的，因为我在第17洞错过了一个6英尺的小鸟推，那也许是我全天最为容易的推杆，可是我错过了。另外第18洞，我也有一个很漂亮的12英尺推杆，可是又错过了。我在后九洞打得真的很好，真的很扎实，我非常期待周末的比赛。”
　　赖安-摩尔表示推杆是后九洞崛起的关键。他总计只是用了25推，后九洞的前六个洞他都是一推，拿下了5只小鸟和1个帕。小鸟推的距离分别是8英尺、15英尺、23英尺、32英尺(从果岭边缘推入)以及5英尺。“推杆真的帮我度过了难关。” 赖安-摩尔说。
　　推杆的品牌与赖安-摩尔一直用的推杆品牌一致，可是杆身不一样，另外杆头有点长，是黑色的。赖安-摩尔认为这帮助了他的站姿，而他也喜欢这种新的款式。
　　“从长度来说，我回到了传统了一点的推杆上。我感觉很舒服，我站在那里推杆的时候很舒服。” 赖安-摩尔说，“我瞄准的情况更好了，另外这些果岭的滚动情况也很好。如果你放对了位置，放对了线路，小球就能进洞。我十分幸运，能在后九洞做到。
　　“我用这根推杆已经有一段时间了。每次我回家，它看上去都很好。我希望将它放到球包之中。我最终那样做了，这一周我便是这么做到，这一切奏效了。”
　　赖安-摩尔今年只获得3个前十名，包括旅行者锦标赛亚军。他很高兴自己有机会在火石赢得第二场美巡赛。“进入周末的时候，这肯定是我想要的位置。” 赖安-摩尔说，“我连续打出了两轮很扎实的球，我很喜欢。你知道，在这里打出低于标准杆7、8杆很好，可是与此同时，连续打出两轮低于标准杆4杆，就像我一样，度过了今天早上郁闷的时期，仍旧坚持着，同样也很好。另外，昨天也不错，全方位都很扎实。两轮是两条不同的方式，不过两轮高尔夫都很好，这样开局真的不错。”
　　(小风)

