伍兹表达角逐总统杯意愿 卡波斯再次承诺可发外卡
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，伍兹表达了角逐总统杯的意愿，而美国队队长卡波斯再次承诺只要伍兹准备好了，他会给伍兹发外卡。
　　目前伍兹处于总统杯积分榜上第26位，到BMW西部锦标赛结束时，他必须要进入前10位才能自动获得参赛资格。伍兹本周在角逐WGC-普利司通邀请赛，两轮过后处于中间位置。现在还不清楚他能否打到BMW西部锦标赛上。无论如何，卡波斯已经做好了给伍兹发放外卡的准备。
　　“今年年初的时候我同老虎谈过。”卡波赛星期四接受美国高尔夫频道采访的时候说，“我们经常交换短信。昨天晚上我们又交换了短信。他希望参赛。他已经准备好了，我想他会进入我的队伍之中。
　　“如果老虎过来对我说，也许他不像想象中那么健康，也许我不会挑选他。然而就大家所担心的事情，如果他没有进入积分前10位该怎么办，我想毫无疑问他会进入我们队伍的。相当长一段时间以来，他一直是世界上最优秀的球手。他的排名也许下跌了一点，他击球的情况下跌了一点，可他仍旧是老虎。如果我是队长，无论什么时候参赛，我都会选他的。”
　　卡波斯表示他希望自己的队伍在参赛前能获得良好的状态。今年的比赛11月15日至21日在皇家墨尔本举行。美国队在这场双年赛中的战绩为6胜1负1平，可是那1负就是在皇家墨尔本出现的。当时美国队以11.5比20.5的巨大差距败给了国际队。
　　“对于席位，人们有很激烈的争夺，许多年轻人都在努力上升。”卡波斯说，“我觉得这对美国队来说是激动人心的事情，因为无论我们取谁进队伍，都是一支非常好的队伍。无论是老少配，还是有许多老将入选。
　　“从我个人的角度来说，上一次我们到那里参赛的时候，我们遭到了痛击。我们无法抵抗。这一次我要尽一切可能帮助这些球手打好，帮助他们准备好。这是我能做的全部。我们将团结一心，表现得尽可能好。”
　　(小风)

