奥运冠军齐聚华彬纪念北京奥运 曾雅妮现身颁奖
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，北京奥运开幕三周年之际，刘国梁、李小双等多位体坛明星，齐聚北京华彬庄园，进行了一场特别的比赛。这场比赛并不是比他们擅长的乒乓球、羽毛球或是体操，而是在相对陌生的高尔夫球场上，共同挥杆竞技。当晚，“高球一姐”、高尔夫历史上收获5个大满贯奖杯最年轻的球员——中华台北球员曾雅妮(微博)，亲自为这场“北京奥运三周年冠军邀请赛”的冠军颁奖。
　　中国第一位世乒赛、世界杯和奥运会男单“大满贯”得主刘国梁，第一位夺得体操世锦赛个人全能金牌的中国选手、奥运会上再次夺取个人全能金牌的李小双，奥运会乒乓球多项冠军获得者蔡振华，羽毛球世界冠军叶钊颖(微博)等，成为7日华彬庄园高球赛场上的绝对主角。
　　2009年10月9日，国际奥委会投票决定，高尔夫球成为2016年里约热内卢奥运会正式比赛项目，这意味着高尔夫运动重返奥运赛场。这一消息不仅振奋了世界上众多高尔夫运动员和爱好者，也再次引燃了中国人对高尔夫运动的热情。值此奥运三周年之际，华彬集团特别邀请体坛各界明星们参加高尔夫比赛，以这种方式来纪念这个历史时刻，这也表示华彬希望联接社会各界力量，共同推动中国高尔夫事业的发展，为备战奥运会贡献自己的力量。
　　早在2009年，华彬集团率先发起成立了“高尔夫(中国)奥林匹克发展基金”，并首期投入一亿元人民币作为种子基金。该基金以推动中国高尔夫运动发展为宗旨，在培训青少年球员、资助有潜力职业球员、建立高尔夫人才梯队等方面开展工作。此外，华彬集团还与高球历史上最伟大运动员之一的“金熊”杰克-尼克劳斯联合开办了一所高等级高尔夫学院——华彬－尼克劳斯高尔夫学院，作为专业的高尔夫球员培训基地，并倾力打造了一个专门为青少年高尔夫球手量身定做的高尔夫球场——华彬奥运之星9洞高尔夫球场。
　　(燕生)

