大连高尔夫球场用饮用水浇草 周围村民无水做饭
　　一、大连高尔夫球场用饮用水浇草，周围村民无水做饭
　　今天《经济半小时》继续聚焦水流困局。昨天栏目报道了河北许多高尔夫球场，私自挖井，抽取地下水用于浇灌草坪。今天将关注大连的高尔夫球场，竟然直接用城市饮用水库的水来浇灌草坪，并且还把混杂着农药、杀虫剂的污水排进了水库。
　　提起高尔夫，很多人马上就会想到绿色。大片绿油油的草坪使人心旷神怡，但也许没有多少人能说清楚，这样宜人的绿色背后需要多大的水资源消耗来支撑。《经济半小时》栏目的记者最近在美丽的海滨城市大连实地探访了几家高尔夫俱乐部。在这个众所周知的度假胜地，记者看到了大片郁郁葱葱的高球场地，也看到了那里普通农村生活用水极为匮乏的场景。下面是记者的调查
　　记者驱车来到了位于大连市西山水库边的一个大型高尔夫俱乐部，这家高尔夫俱乐部于2009年开业，占地5000多亩，分为上下山谷两个球区，一个用来比赛，一个专门用来接待会员。记者来到球场的时候，正赶上大连连续几天阴雨，雨中的球场显得格外的郁郁葱葱，工作人员说，这种天气就不用给草地浇水了，但只要气温超过一定的标准，浇水就会启动。
　　大连某高尔夫俱乐部销售人员告诉记者，高尔夫球场的浇水是很频繁的，他们不仅要浇水，还要在草坪上面铺沙，铺完沙后，在草坪换种的时候又要浇灌，连续浇好几天并要保证浇透。特别是夏天，只要有干的就会经常浇灌，主要是看草坪的情况，在打球的时候，如果球道或者果岭的草坪太硬的话，打的就不舒服。
　　为了追求感官的享受，不仅需要草坪的手感好，还需要视觉上的完美，记者了解到，虽然大连的冬天很冷，甚至会下雪，但这里的草坪却四季长青。
　　大连某高尔夫俱乐部销售人员说，草种要经常换，冬天基本上是一年换三次。整个球道和果岭都要换，在草死之前把草种播上，新草就能代替死掉的草，就能保证球场一年四季都是绿的。
　　为了保持长青，浇水自然不能断，记者在草坪上看到了按一定距离间隔分布的供水阀，这种水阀会根据天气情况和草坪湿度自动补水，那么频繁用于浇灌的水源又来自于哪里呢？对此记者进行了进一步的采访。
　　大连某高尔夫俱乐部销售人员告诉记者，球场浇灌用的是对面入口边上的河，河水的源头是西山水库，把河里的水引进来灌溉，这些水不是污水，污水是不能喷灌的。他们喝的也是那边的河水，灌草坪的水是可以喝的，水质是没问题的。 
　　这个销售人员所说的河是与球场一路之隔的西山水库，这个水库是大连的自来水供用水源。用自来水浇草坪对于大连的高尔夫球场来说已不是个例，记者又来到同样是36洞的位于大连市风景最好的金石滩景区的一家高尔夫俱乐部，这是当地历史最悠久的高尔夫球场，也是大连市十大著名景点之一，在这里记者发现了同样的问题。
　　大连某高尔夫俱乐部销售人员说，他们灌溉用的水和自来水引自同一个地方——碧流河水库。
　　工作人员提到的碧流河水库是辽南最大的山谷型水库，1986年底竣工使用，目前是大连市最大的水源地，碧流河对于大连人来说有着“生命之水”和“母亲河”的圣誉。拿这样的水浇灌草地，让人不免有些心疼。不过高尔夫球场工作人员对此似乎却已稀松平常。
　　记者从大连某高尔夫俱乐部销售人员那里了解到，球场几千亩地的用水量极大，一个小练习场的用水量都赶上一个球道了，36道的用水量更大。
　　浇水的喷头不停地的开着，水是三四块钱一吨，但是工作人员并不清楚球场一年到底要用多少水，但对水费却显得很不在意。那么，高尔夫球场的用水量到底有多大呢？记者找到了一家专门为高尔夫球场做灌溉工程的专业人士算了算这当中的细账。
　　三通四联灌溉公司副总乐进华向记者透露了这样一组数据：标准的十八洞大概占1500到2000亩地，按最大的需水情况来算，标准的十八洞球场一年要用39万立方米的水量。拿大连来说，在比较干旱，需水量和蒸发量比较大的时候，按蒸发量5毫米算的话，一平米浇灌用水要五百升左右。按目前建设部的标准，人均的耗水量在两百升左右，所以说高尔夫球场一平米的用水，可能会相当于一个三口之家的用水量。
　　18洞的高尔夫球场一般占地1500-2000亩，36洞的球场占地可达到5000亩，用水量高达300多万平方米。是大连的水资源足够充足吗？就在这些高尔夫俱乐部周边地区，记者拍到了另一组反差极大的画面。
　　金州区三十里堡二农场村村民说，他们的生活用水一天只来两次，早一次晚一次，但也不一定什么时候来水，或是中午，或是后半夜。为了知道是否有水，这些村民只能24小时地开着水龙头。
　　记者看到村民们缸里的水，得知这是刚刚集满。但是这些水基本上是不够用的，那也没办法，只能给多少就用多少。一天一两次水，但是下雨的话，就能多给点。
　　与金石滩高尔夫俱乐部同属大连金州区的三十里堡，曾经是著名的辉煌古镇，而现在每天只供应两次水甚至一次水，这对于村民们来讲已经是见怪不怪了。为了解决喝水的问题，村民们只能自己买水喝。但是一桶水要十多块钱，一个月得两桶，不喝也得喝。
　　通上自来水已有很多年，但是用水却显得越来越拮据。村民还告诉记者，夏季下雨的日子还比较好点，因为雨水多可以接水使用，但到冬季，就只能爬到附近的山上推水，要冒着雪推着自行车去山上推水。
　　虽然同处一区，但一边是高尔夫球场哗哗的浇水，一边却是正常的生活用水都难以保障，二者争夺水资源的问题正不断恶化。
　　中国农业大学环境与资源学院胡林博士说，通常情况下，在一些缺水的地区，如果居民生活、工业生产和其他的生态用水，都要使用某一个共同的水源，而这种水源又非常的紧缺的话，如果高尔夫球场也使用相同的水源，那就会加剧这种水源短缺的问题。
　　二、大连高尔夫球场污水直接排入城市饮用水水库
　　高尔夫球场用水和居民正常生活用水的现状，不能不说是一种极为尴尬的对比和现实。而且为了草坪维护，高尔夫球场还要对草施肥杀虫，对于水资源的二次污染和随意排放则更让人揪心。
　　虽然挨着大海，但大连却是一个水资源极度匮乏的城市，人均水资源只有全国平均水平的1/16。看着这些高尔夫球场用水库的饮用水哗哗地浇灌草坪，而球场旁边的村民连正常的生活用水都得不到保证，有时候甚至不得不依靠雨水来做饭洗澡，这种巨大的反差不能不让人吃惊。记者在调查中还了解到，高尔夫球场不仅浪费水，而且污染还很严重。
　　业内人士告诉记者，除了与人争水，高尔夫球场对水的污染也不可轻视。就在某高尔夫俱乐部，记者看到了库房中摆放的各种药剂，工作人员说，那些都是用来维护草种生长的。在某高尔夫俱乐部里，销售人员向记者讲述了维护草坪的过程。
　　大连某高尔夫俱乐部销售人员说，平常会施肥，杀虫剂也会用，在哪个球场都有，一个球场的好坏主要是在于草坪，草坪是最重要的，果岭也是，如果果岭不好的话，球场打起来就没什么感觉了。他们球场一直在用的杀虫剂，到现在都没换过，据他们说，那种杀虫剂打在人的身上不会有反应，对水也没有污染。
　　据了解，大多数球场的果岭用的草种都是从国外进口的，高度有严格要求，也特别容易遭受病虫侵害，草坪师每天都要查看它的状态，其施肥喷药的频率也格外高。一般来说果岭区每隔10天就要施一次肥，杀一次菌，每隔一个月就要喷一次杀虫剂；养护要求相对较低的球台区和球道区，施肥喷药的周期稍长一些，但是相对于常常一年只需维护一次的城市绿化草地，其施肥喷药的用量和频率要高出5倍以上。业内人士透露，这些化肥、农药真正能被草场吸收的不到一半，其他的往往就随着浇灌的水流或雨水被排走，那这些污水又去向了那里呢？记者对此进行了调查。
　　大连某高尔夫俱乐部销售人员告诉记者，那些浇灌的水应该是渗透到地下，至于流到哪就不知道了。
　　通过调查，记者发现，位于水库边的那家高尔夫球场直接把污水排回到水库中了。而这个水库正是大连市自来水的水源地。同样在另一家高尔夫球场，记者发现，污水通过一个人工湖后直接排到了大海里。带有农药残留的污水就这么被随意的排放，对环境和水资源的影响真的像工作人员说的无害吗？
　　中国农业大学环境与资源学院的胡林提出否定的答案：维护高尔夫球场的草坪需要灌溉，需要施肥，需要有一定的农药来控制病害虫害和杂草等这些方面的问题。那么在施肥、打药的过程当中，它会对土壤、地下水，甚至地表水产生一定的污染。如果高尔夫球场果岭、球道里的水进入到饮用水水源的话，那么风险就很大了。
　　三、大连市节约用水管理办法为什么管不住高尔夫球场？
　　记者在一张大连地图上找到金州区，金州以南地区是大连人口最密集的核心分布区，也是水资源供需矛盾体现最突出的地区，人均水资源(154立方米)只有全国水平的1/16，按国际上1000立方米为生存的起码要求线来衡量，这个地区已经是水资源严重匮乏的地区。但就是在这个区域内，分布着大连大大小小的20多家的高尔夫俱乐部及练习场，其中18洞以上的大型球场就有6家，按1个18洞的球场每年耗水40万吨水算，这些球场每年消耗的水量就相当于一个小型水库的容量。对于这么庞大的用水，是否得到了有关部门的批准，国家又是否有相关的标准呢？
　　各方的回答却不一样。
　　当记者问道，高尔夫球场的用水，是否符合国家规定时，大连某高尔夫俱乐部销售人员的态度很坚决：“老百姓喝水是一方面，但是我们球场用水也是经过政府批准允许的，要不然我们也不会这么操作。”
　　对于高尔夫球场的用水管理，记者电话采访了大连水务局供水处的工作人员。
　　(电话采访)大连水务局供水处工作人员：“球场用水原来有个标准。但是这个标准不是法定标准”。这位大连税务局供水处工作人员告诉记者，这个标准大概是每平方米一年用多少水，不同的土壤，不同的地，不同的维护措施，供水量也是不一样的。。
　　当这位工作人员得知是中央电视台记者的电话时，便不肯多说什么了，记者提到某高尔夫球场用水库的水浇草坪，并把污水再次排放到水库中的情况，这位水务局的工作人员表示对此并不知情。只有一句：“高尔夫球场用的是西山水库的水？我不太清楚”。
　　记者希望了解水务局对高尔夫球场在用水计价和水量控制方面有什么标准，工作人员同样表示不知情。
　　记者：“那您知道这个价格是多少吗？”(电话采访)大连水务局供水处工作人员：“我不知道。”记者：“供水量有没有一个限制啊？”
　　大连水务局供水处工作人员：“这个我也不太清楚，因为我具体也不掌握这种东西，你说的这个情况，有吗？”记者：“那咱们这边有谁比较了解这个情况的？”
　　大连水务局供水处工作人员：“这个我一下说不好，我需要了解一下”。
　　据了解，目前大连市现行居民用水价格为2.9元/吨，工业用水价格为4.1元/吨，旅游景点等商业用水的价格为5.9元/吨，只有游泳馆等特殊用水的价格较高，为21.1元/吨，虽然水务局的工作人员解释不清球场用水的价格标准，但不管怎么计算，与其收入相比都是九牛一毛。   
　　大连某高尔夫俱乐部销售人员告诉记者，他们想打造在东北地区最高端的品牌，是纯会员制的，现在他们会员将近600人左右，都是企业会员，而且都是有能力的人。
　　据了解，采访中的这家高尔夫球场属于会员制俱乐部，工作人员谈到的企业入会，会员费高达69万元，进场打球还要另行支付费用，一年保守收入都在上亿元。高额利润吸引了大批投资者，大连市是著名的旅游胜地，也是高尔夫球场热衷占据的地方。就在离金石滩不远的另一处海滨地带，记者还发现了一家建设中的高尔夫俱乐部。
　　大连某高尔夫俱乐部销售人员说，这个球场是九洞，占地23万平米。至少要扩建18个洞，预计是27个洞。这个建设中的球场，准备在今后2-3年间完成扩建，而他们的用水同样采取了用自来水浇灌的办法。他们球场浇的都是来自碧流河的自来水，他们吃的也是这些水。
　　扩建还在继续，用水还在继续，而对于高尔夫用水却至今没有明确的法规来约束。
　　中国农业大学环境与资源学院胡林博士说，据他所知，现在我们国家还没有明确的法规来约束。各地还没有对高尔夫球场的使用水源产生配额，或者在配额上面采用不同的价格梯度，这样一种管理办法现在还是没有的。
　　据了解，《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》已于今年1月29日正式公布。这是新世纪(16.99,-0.67,-3.79%)以来的第8个中央一号文件，也是新中国成立62年来中共中央首次系统部署水利改革发展全面工作的决定。文件中提到要推进水价改革，实行梯级水价，让用水多的多花钱，用价格杠杆促进资源节约。大家期盼看到规范高尔夫用水的政策法规早日出台，更希望全社会能像重视18亿亩耕地一样，重视我国水资源的保护和管理。
　　半小时观察：草有水浇灌  民缺水做饭
　　在刚才的节目中了解到，多家大连高尔夫球场的工作人员都对记者说，他们浇灌草坪的水是饮用水；而球场周边的村民也对记者说，他们有时候做饭洗澡，只能冒雪去山上推水。相信如果草坪的草会说话，它们也一定会说，少浇点儿，给村民们留点儿水喝吧。
　　作为一个缺水城市，大连早在1999年就颁布实施了《城市节约用水管理办法》，规定除城市消防用水外，使用城市供水的单位都要到水务部门申请用水计划指标，不得突破许可的限额，执行情况由水务部门按月考核。但面对记者的采访，大连水务部门的工作人员一问三不知，真怀疑他们究竟有没有按规定进行过考核。
　　在中央水利工作会议上，胡锦涛总书记指出，加快水利改革发展，首要原则就是坚持民生优先。但在大连，高尔夫球场的草都有饮用水浇灌，而农民却要冒雪去山上推水来做饭。大连水务部门有必要再深入学习一下中央水利会议的精神，想清楚自己的职能和手里掌管的水资源，究竟该优先服务草，还是该优先服务老百姓。

