戴伊吸取大赛失利经验 普利司通决赛要保守进取
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，这是一个极大的矛盾修辞法，可是简森-戴伊不管这一套。星期天，他将以“保守进取”的策略迎接WGC-普利司通邀请赛。进入最后18个洞的时候，简森-戴伊与石川辽并列位于第二位，落后好朋友亚当-斯科特一杆。他要应用这种既保守又进取的策略争取本赛季第一场胜利。
　　22岁的澳大利亚人，太太来自阿克伦城，去年他在拜伦-尼尔森锦标赛上实现了第一个美巡赛冠军。今年他接近冠军好多次，总共7次进入前十名，包括美国大师赛和美国公开赛亚军。很显然这个星期天对于他来说又是一个很好的机会。
　　“我从过去的经验了解到，如果我下去就猛攻球场，我会犯下错误，随后我会陷入沮丧之中。”简森-戴伊说，“当我陷入沮丧之中的时候，我是无法夺冠的。我想这一次我下场的时候，我每一杆都要做好百分之一百地准备，无论我击球之后会发生什么事情，都任由它发生。
　　“我无法控制结果，我只能付出自己百分之百的努力。”
　　简森-戴伊目前在总统杯国际队中排名第一，星期六他的开局很漂亮。他在第二洞拿下了12英尺老鹰推。随后在第五洞，他又推入了20英尺小鸟，可惜后九洞开始的时候连续吞下两个柏忌，他就跌落到并列领先位置上。
　　这样的下滑没有持续太长时间。简森-戴伊在最后四个洞抓到了3只小鸟，其中第15洞他推入了34英尺推杆，第16洞则是13英尺推杆。当他在第18洞拿下7英尺推杆的时候，他上升到了并列第二位。
　　“我实际上觉得自己击球很好。”简森-戴伊说，“我知道有人会问我发球的事情(14条球道开球仅上了6条)，可是我感觉我的发球实际上很好。这些球都开得很扎实。在这里要开球上球道是很难的。我非常高兴我现在所处的位置。
　　“十分明显，我的开局很棒，我在第二洞射下老鹰，可是第10洞和第11洞就有点刹车了。可是除此之外，我就需要一些好事情发生。十分明显第15洞拿下那个推杆帮助到了我。我在第16洞又抓到了小鸟，接下来第18洞又抓到了小鸟，真的非常好。”
　　(小风)

