以高尔夫为名 冠军赛形象大使评选报名火热进行中
　　新浪体育讯　2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛重要活动——以推广和普及高尔夫文化和礼仪为宗旨的中国业余高尔夫球冠军赛形象大使评选开始以来，受到社会各界喜爱高尔夫球的选手积极响应，报名极为踊跃。据统计，仅两周时间形象大使人气榜排名靠前的选手已近万张票选。选手们积极通过网络报名参选，一时间冠军赛形象大使评选活动火热异常。
　　各方选手踊跃报名 贡献高尔夫文化推广
　　秉持高尔夫运动“公平、公开、公正”的原则，2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使评选活动面向所有高尔夫爱好者敞开大门，意在更大范围内推动中国高尔夫球运动的普及，让更多的人真正了解和认识高尔夫文化、礼仪和高尔夫球运动精髓。
　　据相关人士透露，在报名参赛的选手中，有初出茅庐的大学生，有与高尔夫行业相关的从业者，有常年参加高尔夫赛事的业余球手，甚至还有90后高尔夫球新星。
　　在北京土生土长的高尔夫球手徐乐，是走进美国大学高尔夫校队的第一位中国女孩，并作为ASU(亚利桑那州立大学)高尔夫校队的主力队员获得了NCAA (美国大学生高尔夫联赛)的两站冠军。在美国学习传媒专业的她希望为普及中国高尔夫球运动作出自己的贡献。
　　平面模特张琳曼则认为高尔夫文化中的高雅源于内心的自然纯粹。这个来自湖北的土家族女孩有着狮子座的热情和开朗，曾经获得过GTV游戏宝贝大赛冠军及全国最佳人气奖、全国平面模特大赛最佳新秀奖等。
　　范无名，这个阳光帅气的小伙子是90后业余选手中冉冉升起的新星。在全国业余高尔夫球希望赛的赛场上，从无名到有名，再到成为湖北省高尔夫球队的一员，他对于高尔夫有着自己的见解。他认为高尔夫并不仅仅是一个运动，更多的体现的是一种知识、一种态度，随时考量着选手的思想和素质。
　　温柔细腻的球童刘文洁、来自北京体育大学高尔夫专项班的林楠、南非世界杯足球宝贝谢志新……这些充满朝气、健康阳光的年轻选手来自不同的城市、有着不同的背景、不同的职业、不同的故事、不同的人生感悟。尽管他们性格各异，或活泼、或内敛、或张扬、或稳重，但对高尔夫的热情却是相同的。也正因为这一点才让她们从四面八方聚在了一起，相约2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使评选，绽放属于他们的人生光彩。
　　冠军舞台广发征集令 打造高球文化之星
　　2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛，是由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办、旨在为2016年奥运会储备和输送人才的国家级战略赛事。2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使评选，作为2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛的重要组成部分，旨在展现冠军赛时尚与人文相结合的独特气质和魅力，同时以此为平台广泛传播高尔夫文化及礼仪，让更多的人们了解高尔夫、热爱高尔夫，从文化层面推广和普及高尔夫运动的精髓。
　　冠军赛形象大使评选活动“For the Champions”的主题，与冠军赛主题一脉相承。本次赛事将摒弃花瓶式的选秀方式，深度挖掘选手的内在品质，充分展现新时代优秀青年独特的精神风貌和美好形象，传播高尔夫球运动蕴涵的深厚文化。这样的主旨，在选秀活动娱乐化商业化甚至低俗化的今天，犹如一缕新风，必将冲击人们渐渐疲劳的视神经，也将修正大众对高尔夫球这项运动的认识和理解。
　　通过网络、电视、报纸等媒体进行集中宣传，让参加选拔的选手通过这个平台展现自我，并通过网络投票获得荣誉和高额奖励。经由网络海选产生的30强选手将会进入下一阶段的晋级赛，并通过相关方面的各种评选，让参赛选手得以多角度展示各自的风采。社会大众可通过官网(show.cagc.cn)对活动和选手进行评说，同时组委会还在冠军赛官方微博(weibo.com/cagc)开通交流平台供大家积极参与。最终10进3决赛及颁奖盛典将于9月初在北京市房山长阳CSD隆重举行。
　　长阳CSD携手业余冠军赛 共襄中国高尔夫大业
　　由国家体育总局小球运动管理中心和中国高尔夫球协会主办、深圳市同哲体育赛事管理有限公司承办的2011中国房山• 长阳业余高尔夫球冠军赛，将于2011年10月12-16日在北京加州水郡高尔夫俱乐部举行。届时，来自美国、澳大利亚等10个国家和地区的30名外籍球员，将与国内最顶尖的70名球员展开最为激烈的角逐，男女冠军将分别取得下一年度在中国境内举办的“同一亚洲”赛事和中国女子巡回赛的一场参赛资格。
　　旨在为奥运会储备和输送人才的中国业余高尔夫球冠军赛，是中国高尔夫球业余赛事体系中最为重要的顶级赛事，在一开始就受到了北京市房山区的高度重视，北京房山中央休闲购物区(长阳核心区)管理委员会(以下简称CSD管委会)、北京市房山区体育总会和北京市房山区高尔夫球协会更是对赛事创办给予了积极支持。
　　中央休闲购物区(CSD)是房山区、长阳镇当前发展推进项目的重中之重。中国业余高尔夫球冠军赛落户房山，成为房山地区独有的经济标签，对长阳镇高尔夫产业发展有巨大助推作用。2011年，不仅是中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛的全新开始，也是长阳CSD品牌建设新的里程碑。房山和冠军赛的携手合作将使“冠军品质”成为房山区、长阳CSD的核心形象。
　　(同哲)

