华彬青少年高尔夫邀请赛开幕 曾雅妮开球助阵
　　新浪体育讯　2011年8月8日，北京奥运会开幕三周年纪念日，华彬高尔夫俱乐部迎来了一位特殊的来宾——她就是现今世界女子高尔夫的“一姐”曾雅妮(微博)，她亲自为“华彬北京公开赛—2011青少年高尔夫邀请赛”开球，并于赛前，在“雅妮培训课堂”上为来自五湖四海的小球手，进行了专业的讲解和指导，几乎每一个孩子，都和雅妮有一个球洞的学习机会。本届赛事由北京高尔夫球运动协会、华彬集团共同主办。北京高尔夫球运动协会秘书长范越、何国华高尔夫体育基金会董事长何丽纯等嘉宾，共同出席了新闻发布会，并见证了赛事的精彩举行。
　　今年4月，华彬集团正式签约曾雅妮，在此后的这两年时间里，她正式成为华彬高尔夫的代言人。在签约之后3个多月的时间里，曾雅妮相继在大满贯LPGA锦标赛、英国女子高尔夫公开赛上斩获冠军，她的大满贯赛冠军数增加到了5个，成为历史上最年轻的获得5个大满贯的球员(之前的纪录保持者是伍兹)。做为华人体育界一颗冉冉升起的新星，目前曾雅妮稳居世界第一，成为当之无愧的“高球一姐”。
　　作为曾雅妮的赞助商，华彬希望通过曾雅妮在国际赛场上的优秀表现，能够为国内青少年球员树立起一个良好的形象榜样，并且为了奥运这个最高的目标而奋斗。在华彬和曾雅妮签约的日子里，双方将进行一系列的合作，每年曾雅妮都会抽出一部分时间，来到华彬，亲自为青少年球员辅导球技，并为相关的赛事助阵加油。
　　华彬集团一直重视推动中国高尔夫事业的发展。2007年和2008年，华彬高尔夫俱乐部就携中巡、亚巡、日巡成功举办了“华彬北京高尔夫公开赛”，在业界内外影响深远。2009年，华彬集团发起设立旨在推动中国高尔夫运动发展的“高尔夫(中国)奥林匹克发展基金”，并首期投入一亿元人民币作为种子基金。今天，“华彬北京公开赛-2011青少年高尔夫邀请赛”的如期开杆顺利举行，预示着华彬集团正加大对青少年体育事业的支持，正为积极推进高尔夫运动在中国的普及而努力，预示着华彬力争通过基础性的青少年赛事，全面带动高尔夫后备力量的提高。
　　各方期待随着华彬与曾雅妮的签约和华彬青少年邀请赛的举行，带动中国青少年高尔夫球运动迈上一个新的台阶，从而产生更多的奥运后备人才。华彬集团表示，会一如既往的支持和促进青少年高尔夫运动的发展，助力更多的孩子去实现自己的体育梦想。
　　(新高)

