陈利庆追梦高尔夫一路前行 希望杆数能稳定在七字头
　　出生年月： 1988年2月20日
　　球龄：1年
　　差点：8
　　现居地：深圳观澜湖
　　希望赛参赛次数：第6次
　　希望赛战绩：
　　2011年希望赛湖南益阳站女子组  第2名
　　对于有些人来说，打高尔夫球是顺理成章的事情；但对于陈利庆来说，每一次训练和比赛都显得弥足珍贵。
　　陈利庆，2011年希望赛湖南益阳站女子组亚军。而在这之前除了一场业余公开赛，她的参赛记录也就是参加过5次希望赛。由于家中条件的原因，陈利庆15岁时便早早离家开始工作，2003年在父亲的介绍下她来到观澜做球童，一做就是6年多。在做球童的前几年中，她甚至连练习场都没有去过。不做球童的其它时间，她则兼职做着培训球童的工作，真正能挥杆训练的机会寥寥可数。直到去年5月，她才有了正式练球机会。因为没有教练，有些技术动作纯属自学。所以，很多问题都不能像有教练的球手那样得到及时纠正和解决。就是在这样没有装备、没有固定教练、没有资金来源的“三无”条件下，硬是造就了陈利庆从一个球童到一名业余高尔夫球选手的角色转变。
　　作为八口之家中的长女，陈利庆的选择并不能被家人所理解，“我妈妈一直问我打高尔夫球有什么用？”家里的不认同，并没有阻止高尔夫球带给她太多太多的收获，不仅是球技上的飞跃，更有心态上的提升。
　　以前她也曾经抱怨过没能给自己创造一个好条件的父母，现在她早已没有这种想法。面对各种困境，她变得开朗豁达。“当然有压力，但是压力也是动力。打高尔夫和做事情一样都有原则，我相信努力才会出成绩。”
　　陈利庆对于目前取得的成绩很平静，喜悦之后更多的还是对自身的理性剖析。她认为现在和其它选手的差距仍旧很大，还需要更加努力。她今年的希望是杆数能稳定在七字头上。
　　陈利庆自己印象最深的比赛不是获得亚军的这场球，而是2011希望赛广东珠海站和浙江海宁站的两站比赛，她都仅以一杆之差而与晋级失之交臂。擅于从失败中总结出有用的经验，也是她能在短时间内取得现在成绩的重要因素。
　　现在她不再做球童工作，而是通过做兼职助教来维持练球、打球的费用。对于自己目前的状况，陈利庆很坦然，“现在的我并不能断定自己能在高尔夫这条路上走多远，因为有太多的限制因素，主要是经济方面的。但是如果有可能的话，我还是希望能继续走下去。”
　　有一天，我们不知道她是否会离开这片熟悉的绿茵场开始新的人生，但是此时此刻的陈利庆，正在高尔夫的路上，带着甜蜜的梦想，积极努力向前走着。
　　(同哲)

