签约后曾雅妮首次造访华彬 因优异成绩获赠20万美元
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，在7月底刚刚收获个人第五个大满贯冠军的女子世界第一高尔夫球手曾雅妮(微博)到访华彬庄园。作为华彬签约代言人，这是曾雅妮在4月份签约后首次来到华彬庄园。华彬集团为表彰曾雅妮在签约后又屡获殊荣，斩获了两个大满贯冠军，特为她颁发了20万美金的奖金，鼓励她再接再厉勇攀高峰。
　　今年4月，华彬集团签约世界女子高球排名第一的球员曾雅妮。在与华彬签约后短短3个多月的时间，她又接连获得了两座大满贯奖杯。22岁的雅妮，成为了高尔夫历史上，收获5个大满贯奖杯最年轻的球员，还打破了老虎伍兹24岁时创下的纪录。著名的高尔夫女皇索伦斯坦，拿到第五座大满贯的时候已经32岁，在退役前也仅仅拿了10个大满贯冠军。
　　8月7日下午，曾雅妮从台北直飞北京。在晚上于华彬庄园举办的“华彬高尔夫形象代言曾雅妮庆功颁奖晚宴”上，曾雅妮从华彬集团董事长严彬手中，接过20万美金的大奖。海峡两岸关系协会会长陈云林，也亲临颁奖盛典现场，向曾雅妮表示了祝贺。世界冠军李小双等嘉宾共同见证了这一时刻。
　　华彬董事长严彬为雅妮颁发了共计20万美元大奖。其中第一份10万美元奖金，是表彰她在今年6月，曾雅妮以低于标准杆19杆的成绩、领先10杆的优势赢得了LPGA锦标赛冠军，这是她赢得的第四个大满贯赛事冠军。第二份10万美元，是表彰她7月31日在2011年英国女子高尔夫公开赛，以低于标准杆16杆的总成绩272杆，再次获得冠军，这是雅妮在2011年获得的第2个大满贯冠军，也是职业生涯第5个大满贯冠军。
　　值此奥运三周年之际，华彬集团以此特别的方式来纪念这个历史时刻，并希望能够激励更多青少年爱好者以曾雅妮为榜样拼搏奋进，希望更多华人高球选手能在世界赛场、奥运赛场上驰骋。
　　当天，华彬还邀请了刘国梁、李小双等体坛明星，在华彬庄园挥杆竞技，感受高尔夫运动的魅力，吸引各界人士共同呼吁支持中国高尔夫运动的发展。8月8日，北京奥运会胜利开幕三周年纪念日，高尔夫“一姐”曾雅妮，还将亲自为“华彬北京公开赛—2011青少年高尔夫邀请赛”挥杆开球，并将在“雅妮培训课堂”上，为来自五湖四海的小球手，进行专业的讲解和指导，几乎每一个孩子，都和雅妮有一个球洞的学习机会。
　　(文/燕生)

