隋响挑战希望赛赛场 不放弃骨子里的高尔夫情怀
　　出生年月：1999年2月26日
　　球龄：6年
　　差点：6
　　出生地：广州
　　籍贯：黑龙江
　　所属单位：广州高协青少年队
　　经历略览：
　　2011年世界青少年高尔夫锦标赛 (11-12岁) 冠军
　　2011全国青少年高尔夫精英挑战赛(C组) 冠军
　　2010年汇丰中国青少年高尔夫球公开赛(D组)冠军
　　2010汇丰全国青少年高尔夫冠军赛第一站(C组)冠军
　　“隋响”这个名字，在希望赛上是第一次亮相。关注希望赛的老朋友或许会感到些许陌生，孰不知这个12岁的小姑娘早已拿过无数次冠军，声名在外的她已经是个征战高球界五年有余的少年“老手”。
　　搜索引擎键入“隋响”的名字，你会惊讶地发现，小小年纪的她赛事经验却相当丰富。隋响从七岁起参加比赛，至今积分表上单是排在前十名内的各种名目的青少年高球赛事就不少于二十次，说她拿冠军都拿到手软也丝毫不夸张，正因为此，隋响甚至还获得了一个“C组常胜将军”的外号。尤其是6月份她与关天朗(微博)分别拿下了有“冠军的摇篮”之称的世界青少年高尔夫锦标赛 (11-12岁) 男女冠军后，国内媒体更是毫不吝啬地称赞他们“为中国高尔夫球的未来增加了希望”。
　　天才小巨人关天朗不满10岁开始征战希望赛，从此不断谱写传奇。8月份的山东青岛站，年仅12岁的隋响也将正式亮相希望赛，朝着这项崭新的业余赛事冠军荣誉发起冲击，这不禁引人遐想，隋响能否成为另一个关天朗？
　　隋响的高球之路属于典型的起步早、起点高。隋爸爸很喜欢高尔夫，有空便会带着隋响到球场。在父亲的鼓励下，当年只有六岁的隋响拿起了球杆，加入了少年高球手的大军中。学球半年之后，隋响初登高球赛场，记忆中那场处女战只剩下紧张两字，“因为基本不会打，很紧张，紧张到不知是怎么打完的。”
　　这个话不多的小女孩，谈及过往比赛很是淡然，但提起2008年全国青少年高尔夫锦标赛甲组的比赛却印象深刻，“那场比赛发挥都不好，我与石昱婷(微博)一组，在一个5杆洞，我把她打哭了……” 而今同组的石昱婷已是国家队的一员，遥想当时的赛场，两个倔强的小姑娘却相互影响着。
　　或许正是同组球友的眼泪，让当时懵懂的隋响懂得了何谓竞争，如何保持心态。随着年龄的增长和球技的提升，隋响对高尔夫这项运动有了更为透彻的理解，也渐有了自己独家的法门——打球时不着急。因为高尔夫不仅仅是一项赛事，更是一项挑战自我的运动，除了具备基本技巧外，还要有清淅的头脑和准确的判断力。
　　时至今日，被问及为什么喜欢高尔夫时，隋响想了好久也说不出一个所以然来：“反正就是喜欢呗，我也不知道为什么。”在这个单纯的小姑娘眼里，喜欢就是喜欢，不需要原因和理由。
　　九月份，隋响就要成为一名初中生了，学习任务较从前更为紧张和繁重。以后会不会因为专注学习而无暇顾及高尔夫？还会不会像以前一样频繁请假去比赛？隋响说她自己也不清楚，还要听听家里的意见。事实上，对于未来的路要怎么走，年仅12岁的隋响还没有一个明确的方向，然而融入骨子里的高尔夫情怀却不会轻易放弃。
　　不管她未来选择什么，总有理由相信，在大家热情关注四大满贯赛，为北爱、日韩选手称奇的同时，国内也会有越来越多的优秀球员不断为我们带来惊喜，支撑起中国高球的希望。正如隋响在2009年一场青少年冠军赛欢迎晚宴上，落落大方地以娴熟的琴技弹奏的《隐形的翅膀》中的那句话，“隐形的翅膀，让梦恒久比天长。”
　　(同哲)

