伍兹状态复苏为时已晚 普利司通邀请赛70杆收杆
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，俄亥俄时间星期日，伍兹在最后四个洞抓到3只小鸟，可是他的好状态来得太晚了，最终只交出70杆，依旧处于WGC-普利司通邀请赛的中间位置。
　　伍兹今天的开局还是不错的，第二洞五杆洞两杆上果岭，他从21英尺之外两推抓到小鸟，接下来第五洞200码三杆洞，他开球很漂亮，留下一个3英尺的距离又抓到小鸟。
　　可是他向上的冲劲在第六洞结束。这个469码的四杆洞，伍兹星期五吞下双柏忌，今天又吞下双柏忌。开球进入长草之后，他第二杆击入右边的沙坑之中。第三杆，他并没有将球放上果岭，随后推杆也不利，9英尺的距离也没有推进，吞下了双柏忌，将刚得手的两个红字全部都花光。
　　这之后，伍兹一直在同长草对抗。第八洞吞下柏忌之后，伍兹在第十洞面对一个9英尺的推杆又没有推进，再次吞下柏忌。第13洞，他的推杆更离谱，6英尺的推杆也没有拿下，再次吞下柏忌。
　　就在大家都不看好伍兹的时候，突然之间，他的状态好转。第15洞三杆洞，他推入13英尺小鸟推。接下来第16洞五杆洞，他第三杆从73码之外进攻果岭，留下3英尺推杆，又顺利抓到小鸟。
　　第17洞，伍兹两杆上果岭之后，留下一个15英尺的推杆，这一次他又没有犹豫，拿下了一个弧线推杆连续抓到第三只小鸟。这个时候，伍兹当日的成绩又回到了平标准杆。
　　可是伍兹只剩下一个洞了。这个洞他开球明显失误，朝着右边树林而去，幸好最终的球位还不错，前边没有树木阻挡，只是在长草中而已。第二杆，伍兹将球放上了果岭。可是34英尺的推杆他没有机会推进，最终两推保帕，以70杆，平标准杆完成比赛。
　　这一轮，伍兹的发球精确性仅为36%，总共使用28推，整个一周，这两项数据都不好，都低于平均水平。伍兹四轮成绩为281杆(68-71-72-70)，高于标准杆1杆。
　　(小风)

