华彬携曾雅妮助力青少年高尔夫 小选手开心获指导
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，女子高尔夫世界第一球员曾雅妮(微博)造访北京华彬庄园。上午除了出席“华彬北京公开赛—2011青少年高尔夫邀请赛”赛前发布会外，在“雅妮培训课堂”上她为来自五湖四海的小球手，进行了十分专业的讲解和指导。能够如此近距离的与世界第一高手接触，小球手们都非常兴奋。
　　上午9点曾雅妮准时出现在华彬庄园喜庆堂，雅妮一出现就称为了全场的焦点。在发布会上曾雅妮说道：“这是我第二次来北京也是第一次来到华彬，感到非常开心。我很愿意跟青少年交流，很感谢华彬给了我这么一个机会。”雅妮最后表示希望将来有更多人站在lpga的舞台、站在世界高尔夫的舞台。
　　随后，在华彬庄园的金熊练习场，曾雅妮为小选手们上了一堂挥杆课。雅妮从热身开始到不同距离的击球以及如何击出低飞球，除了亲自示范动作，还详细为小朋友讲解。小朋友们围在雅妮的周围观看雅妮热身，雅妮告诉小朋友们，在高尔夫比赛时热身非常重要，并称自己在每场比赛开始前一个半小时都会提前进行热身运动。在回答现场小朋友的提问中，曾雅妮说自己从5岁开始打球，她特别强调了体能锻炼的重要性，告诫小朋友除了提高尔夫球技，还要重视身体的锻炼。
　　8岁的小姑娘杨曼莉香在爸爸的陪同下从贵阳远道而来，小姑娘很喜欢曾雅妮，一看到雅妮出现就撇下爸爸迫不及待的跑去。11岁北京小姑娘毕可心，此行的目的很明确，她说“我想跟雅妮学习上果岭的准确性。”问道为什么喜欢曾雅妮，小姑娘的话大概道出了很多人共同的心声：“因为她性格很随和，长得也很可爱，而且打球还那么好。”6岁的小男孩源源虽然对曾雅妮获得的成就并不是特别了解，但他知道雅妮是世界第一的女球手，当问他“长大了想不想像雅妮姐姐一样成为世界第一”，小男孩腼腆而一脸正经的点了点头。
　　自从高尔夫运动被宣布，将在2016年重返奥运会成为正式比赛项目后，高尔夫运动在中国的发展就进入了一个新的历史阶段。当今年2月，曾雅妮登上世界第一的位置后，中国人的高尔夫运动就被世界刮目相看。华彬集团与高球历史上最伟大运动员之一，“金熊”杰克-尼克劳斯联合开办了的一所高等级高尔夫球学院-华彬-尼克劳斯高尔夫学院，并倾力打造一个专门为青少年球手量身定做的高尔夫球场——华彬奥运之星9洞球场。意在更全面系统的培养青少年高尔夫选手，甚至为国家队输送人才。
　　在一个小时的挥杆教学后，雅妮和部分小朋友来到华彬9洞的奥运之星球场，曾雅妮和孩子们一同打球，相信每一个小朋友都会珍惜跟雅妮学习的机会。
　　今年4月曾雅妮与华彬正式签约，华彬集团希望。作为曾雅妮的赞助商，华彬希望通过曾雅妮在国际赛场上的优秀表现，能够为国内青少年球员树立起一个良好的形象榜样，并且为了奥运这个最高的目标而奋斗。据悉，在华彬和曾雅妮签约的日子里，双方将进行一系列的合作，每年曾雅妮都会抽出一部分时间，来到华彬，亲自为青少年球员辅导球技，并为相关的赛事助阵加油。
　　(cindy 李)

