伍兹承认比赛中段挥杆迷失 换耐克推杆无助表现
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，WGC-普利司通邀请赛最后一轮，伍兹打出70杆，平标准杆。他的四轮成绩为281杆(68-71-72-70)，高于标准杆1杆，仅仅位于并列第37位。在最后一轮，他更换为了耐克推杆，可是他的推杆表现并没有明显改进。更糟糕的是，他在比赛中段一度迷失，挥杆变得相当乱。幸而最后阶段的小鸟帮助他杀了回来。
　　四个月以来，伍兹第一次打完一场完整的比赛。他获得了一些可以预测的结果。有时候，他看上去不错。可是更多时候，他看上去平平无奇。在普利司通邀请赛不设淘汰线的情况下，他进入年度最后一场大满贯赛的时候终于获得了四轮比赛经验。
　　星期天，伍兹开局很好，可是比赛中段，他的挥杆迷失，导致他动力跟着丧失。还好，最后阶段，他终于理顺，打出70杆，平标准杆，可是即便如此，在这个他赢过7次的球场上，他仍旧处于中间位置。“这个星期，我总是一阵一阵的。”伍兹说，“我击球真的很好，可是接下来我迷失了，再后来又回来了。”
　　即便如此，那个说没有夺冠机会便不会参赛的人仍旧在复出之战之中获得了一些正面的东西。“绝对是让人鼓舞的。”打出281杆，高于标准杆1杆的伍兹说，“我有段时间没有比赛了。我的意思是说：这是我四月份以来的第一场比赛？真的是有一段时间了。”
　　开始最后一轮的时候伍兹落后13杆，他在前五个洞抓到2只小鸟，可是很快他就出现崩溃。第六洞，他的开球偏向了左边，接下来的一杆击入沙坑之中。更糟糕的是他沙坑救球勉强出沙，又击大了，最终导致双柏忌的出现。
　　从这个洞开始，伍兹连续7次开球没有上球道，最终他在这一段打出了高于标准杆5杆。“我开了一个很好的头。”伍兹说，“突然之间，我绝对迷失了。”
　　星期天，伍兹更换为了耐克推杆--他前三轮使用的是Scotty Cameron推杆--可是推杆表现并没有显著改善。最后四个洞，伍兹抓到了三只小鸟，一开始是在第15洞推入了一个13英尺小鸟推，接下来是第16洞挖起杆攻到4英尺处，最后是第17洞推入15英尺推杆。
　　这对伍兹有点帮助，不过这种帮助不大。开始这场比赛的时候，伍兹的联邦杯积分排名为135位，他不可能凭借这个名次进入前125位。然而只有排名前125位的球手才有可能参加联邦杯第一个回合：巴克莱精英赛。
　　伍兹还有下个星期的美国PGA锦标赛。他表示即便自己没有进入前125位，他也不会参加联邦杯总决赛之前的最后一场比赛：温丹锦标赛。“不，我不会打那个星期，不。”伍兹说，“有家庭义务。”
　　伍兹说这个话的时候通常意味着他要照顾两个孩子。不过伍兹从来没有打过格林斯博罗站，没有理由大家觉得他今年会打。
　　伍兹承认自己还没有比赛那种敏锐。“无论我打得怎么样，我能到这样一个竞赛的氛围之中很好，我可以找出如何打一个好杆数的办法，因为我之前没有打好杆数的压力。”伍兹说，“在家中，与朋友赌赌钱那种球是不一样的。能够来到这里，在压力之中交出一个杆数，击出那样球……这是非常不同的。”
　　接下来是亚特兰大运动俱乐部的美国PGA锦标赛。比赛将在星期四开始。在每轮比赛结束之后，伍兹已经开始在练习场击球。这预示着他的左脚不再是问题了。他现在的最大障碍是时间。
　　在年度最后一场大满贯赛开始之前，伍兹仅仅只有三天。如果他在美国PGA锦标赛也找不回状态，那么未来六个星期，他都无法参加美巡赛。“我有三天时间。”伍兹说，“因此我有三天时间去担心这些事情，然后相应地调整，在星期四做好准备。”
　　(小风)

