日巡赛冯珊珊夺职业首冠 梁文冲等名将发微博祝贺
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息：日本女子职业高尔夫巡回赛－明治杯结束最后一轮比赛，中国选手冯珊珊(微博)夺得冠军，并获得1,620万日元（约133万人民币）奖金。这是冯珊珊自2008年转职业以来的首个冠军，她也是自张娜之后第二位在日巡赛上夺冠的中国内地选手。
　　冯珊珊周日在北海道札幌乡村俱乐部交出67杆，低于标准杆5杆，这是她两天来连续打出低于标准杆5杆的成绩。首轮，冯珊珊就以68杆，低于标准杆4杆的成绩位居并列第4名，当天落后领先选手古闲美保5杆；周六第2轮结束后，冯珊珊将差距缩小到两杆，古闲美保和韩国选手张恩妃(Eun-Bi Jang )并列领先。周日决赛轮，冯珊珊绝地反击，她抓获6只小鸟，仅吞下1个柏忌，而古闲美保和张恩妃今天都交出71杆，各有3个柏忌出现，最终两人不敌冯珊珊位居并列第2位。另一名中国选手叶莉英(微博)周日交出72杆，平标准杆，最终以214杆(-2)的成绩获得并列第41名。
　　赛后，中国著名球员梁文冲(微博)发微博向冯珊珊表示了祝贺：“恭喜冯珊珊在日本赢得第一个国际冠军！”日巡赛中国内地夺冠第一人、4个日巡赛冠军得主张娜也在第一时间通过教练(微博)发来祝贺，并希望冯珊珊再接再励、再创佳绩！同时她也盼望更多中国女子球员走向世界，展现自己的风彩！女子职业球员沈燕花(微博)也第一时间在微博中写道：“冯珊珊太牛了！要么不打日巡比赛！一打就拿冠军！”国家队队员黎佳韵(微博)表示：“珊珊职业首胜！鼓舞我们啊！无比兴奋高兴！”
　　今年是冯珊珊征战日巡赛的第一年，她在去年年底通过日巡赛资格考试，也成为自张娜、叶莉英之后的第三位获得日巡赛全卡资格的中国内地选手。冯珊珊同时拥有美国女子巡回赛(LPGA)和日本女子巡回赛(JLPAG)两大巡回赛参赛资格。这站比赛是冯珊珊今年参加的第2场日巡赛。
　　冯珊珊今年在LPGA上也有不俗成绩，在过去13场比赛中有两次进入前十名。7月份，冯珊珊连续晋级三场LPGA大赛，她先是在美国女子公开赛上获得并列第42名，接着在依云大师赛上并列第32名，在月底的英国女子公开赛上，冯珊珊获得了并列第30名，中华台北选手曾雅妮(微博)赢得了本届英国公开赛冠军。(fango)

