普利司通邀请赛斯科特领先第三轮 伍兹并列38位
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，俄亥俄时间星期六，澳大利亚帅哥亚当-斯科特在最后七个洞抓到4只小鸟，最终打出66杆，低于标准杆4杆，继续维持在WGC-普利司通邀请赛领先榜榜首。不过在领先榜上，大家相互咬得很紧。石川辽和简森-戴伊只落后一杆。然而伍兹就是例外，在打出72杆之后，他落后13杆，夺冠希望已经相当渺茫了。
　　亚当-斯科特的三轮成绩为198杆(62-70-66)，低于标准杆12杆，从三人并列领先变为单独领先。日本19岁神童石川辽交出64杆，低于标准杆6杆，上升到了第二位，与澳大利亚小将简森-戴伊(66杆)一起位于并列第二位，成绩为199杆，低于标准杆11杆。
　　亚当-斯科特今年虽然有一些好的表现，包括美国大师赛并列第二名，然而还没有取胜。威廉姆斯最近为他背包看上去正在改变他的命运，至少这个星期是如此。亚当-斯科特本周一直处于领先榜前列。不过第三轮中段，他的动力看上去停滞了。第六洞吞下柏忌之后，他在第10洞又吞下一个柏忌。但是从第12洞三杆洞抓到小鸟开始，澳大利亚人就发起了反击，在随后四个洞中抓到3只小鸟，从后超越石川辽，上升到了榜首位置。
　　已经在日巡赛赢得10个胜利的石川辽整天都表现得相当稳定，他总共射下6只小鸟，没有吞柏忌。石川辽今年有一个很大目标，要赚到240万美元，因为他要将这笔钱捐献出来，作为日本八级大地震的赈灾款。很显然赢得WGC-普利司通邀请赛将帮助他很快完成这个目标，因为冠军可以获得140万美元。
　　顺便一提，如果日本人星期天夺冠，他将成为100年来最年轻的美巡赛冠军。实际上，他只比最年轻的冠军大一周而已。约翰尼-米克德米特(Johnny McDermott)1911年赢得美国公开赛的时候年仅19岁10个月14天。
　　当然明天的比赛绝不是两三个人的竞争。落后3杆，世界第一卢克-唐纳德在精妙的推杆帮助下也快速向前移动，今天交出了64杆。另外美国大师赛前冠军扎克-约翰逊也交出了64杆。事实上，即便美国公开赛冠军麦克罗伊也有机会，他在打出67杆的情况下，落后5杆，位于并列第十位。
　　可是七冠王伍兹的希望几乎没有了。前世界第一在最后三个洞吞下2个柏忌的情况下交出72杆，他的三轮成绩为211杆，高于标准杆1杆，与米克尔森一样，都位于并列38位。伍兹今天的发球和推杆都不好，不过推杆的问题看上去更为严重。“我今天的推杆再次推得不好。”总共用了33推的伍兹说，“我遇到两个涮洞，第18洞则是三推，另外第16洞沙坑杆在手，却吞下了柏忌。我今天真的浪费了4杆。”比赛结束之后，伍兹的其中一个雇员立即取来另外一根不同款型的推杆，送到练习果岭上。
　　(小风)

