石川辽落后斯科特一杆 争取成为百年来最年轻冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，普利司通邀请赛第三轮结束之后，领先榜相当拥挤。排名前三位的选手分别是亚当-斯科特、石川辽和简森-戴伊。亚当-斯科特领先后面两位选手一杆。看上去最后一轮将上演一场生死之战。在这场生死之战之中，石川辽的表现特别值得关注，因为他有可能成为100年以来最年轻的美巡赛冠军。
　　三月份，石川辽承诺将本赛季的所有奖金都捐献出来，以赈济日本地震和海啸的灾民时，连他的同辈球手也为之惊讶。这个星期在WGC-普利司通邀请赛上，他的善款可以翻番，好吧，这一点连他自己都感到惊讶。
　　刚刚在日本遭遇淘汰，在美国参加的比杆赛中从来没有进入前20名，日本19岁神童却在俄亥俄时间星期六抓到6只小鸟，2次躲避过灾难，最终交出64杆，低于标准杆6杆。这个成绩将他送入星期天最后一组，进入最后一轮时只落后亚当-斯科特一杆。
　　除了140万美元的巨大支票，石川辽还有机会成为100年来美巡赛最年轻的冠军。“我想现在就想取胜的事情还太早了一点。”石川辽说，“可是我觉得我是能够在一个很好的水平上竞赛，今天我就在一个很高的水平上竞赛。实际上，我对今天的表现感到有点惊讶。”
　　亚当-斯科特坚持了那些已经发生效力的技术，也就是在发球台上打出小右曲，最终他扭转了命运。他在后九洞抓到4只小鸟，打出66杆，低于标准杆4杆，这让31岁澳大利亚人有机会争夺首个世界高尔夫锦标赛冠军。
　　亚当-斯科特三轮成绩为198杆，低于标准杆18杆--这是10年以来火石出现的54洞最低杆数。星期天，他将与石川辽从最后一组出发。在他们之前出发的选手有简森-戴伊(Jason Day)。他打出66杆之后，落后一杆与石川辽一起位于并列第二位。凑巧的是：今年的美国大师赛，简森-戴伊与亚当-斯科特都在奥古斯塔获得并列第二名。
　　谈到泰格-伍兹，这个星期他能得到的只有四天的比赛，以及一些联邦杯积分，这些积分到月底的时候有可能帮助他获得联邦杯总决赛资格。七次在火石夺冠，伍兹是三个月来第一次出征。他的推杆再次很挣扎，第三轮只交出72杆。伍兹现在落后13杆，在76人参赛队伍之中仅仅位于并列38位。“我已经打出了一轮好球，我要在上面再接再厉。”伍兹说。
　　亚当-斯科特处于领先位置应该引人入胜，特别是在伍兹重返高尔夫的这个当口。仅仅在两个星期之前，伍兹才宣布炒掉他合作12年的球童史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)。而亚当-斯科特随即便聘请史蒂夫-威廉姆斯为全职球童。
　　可是随着一批年轻选手的出现，这已经变成旧闻了。石川辽是高尔夫之中，另外一个享有伍兹关注度的球手。15岁还是业余选手的时候，石川辽便在日巡赛上夺取了冠军，这之后他一跃成为日本最闪亮的体育明星。到现在，石川辽已经赢得10场日巡赛，其中包括皇冠杯最后一轮打出58杆夺冠。
　　石川辽已经赢得了同辈选手足够多的尊敬。虽然处于领先位置，亚当-斯科特在接受采访的时候，仍然毫不介意地大谈这个绰号为“害羞王子”的小孩。“当他15岁的时候，我在日本第一次见到他。那个时候他已经在那里赢得了一场比赛。我的意思是说，这个孩子相当了不起。”亚当-斯科特说，“我认为这个星期对于他来说非常重要。非常棒他能在这里打好，也许是第一次打这么好，如果没有搞错的话，这是他第一次真的有机会在一场世界大赛中挑战冠军。他才19岁，他拥有所有东西。”
　　石川辽在美国没有引起太多注意，因为他在这里的表现都很挣扎，仅仅获得过一个前十名。那是他在WGC-埃森哲世界比洞赛进入第三轮时获得的。这是石川辽在美国打的22场比赛，他仅仅在今年的美国大师赛上获得并列第20名时才开始觉得舒服起来。
　　聚光灯？好吧，石川辽早已经习惯了这种关注。他在日本获得的报道，与伍兹在世界范围获得的报道可以相提并论。每轮结束之后，石川辽坐在一个折叠椅中接受几十个日本媒体采访绝不是什么罕见的事情。
　　不过接下来最艰难的部分来到了。这个胜利可以让石川辽成为约翰-米克德米特(John McDermott)以来最年轻的美巡赛冠军。约翰-米克德米特赢得1911年美国公开赛的时候也是19岁，比石川辽年轻一个星期。
　　那么奖金呢？包括日巡赛两个亚军所得，石川辽今年已经捐献了大约74万美元的奖金。如果再包括他抓鸟和射鹰承诺的捐款，他的善款总数应该接近100万美元。“这里还有人无家可归，我们甚至不知道日本还需要多少时间才能恢复转来。”石川辽通过翻译说，“因此我希望尽自己的绵薄之力。”
　　石川辽在前九洞抓到3只小鸟，之后再也没有回头。他在树林之中脱困数次，接下来又抓到一些小鸟。这是石川辽在多拉打出65杆以来的最好一轮。在多拉的比赛之中，石川辽第一次获知了日本的大地震和大海啸。
　　可是石川辽对于星期天的期待并不是那么高，或许是因为谦虚的原因。“我觉得我现在的高尔夫不是那么稳定。”石川辽谈到他在日巡赛获得亚军之后又遭遇到了淘汰，“考虑到这个，坦率说我真的不确定我明天的表现会怎样。”
　　简森-戴伊在第二洞五杆洞射下老鹰之后取得了领先，可是开始后九洞的时候他连续吞下柏忌，又落了下来。他最后阶段打得不错，在最后五个洞抓到3只小鸟，交出了66杆。可是这不足以将简森-戴伊放到最后一组。简森-戴伊与亚当-斯科特在美国大师赛最后一轮的时候同组出发，两个人看上去都有机会，只可惜肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)在最后四个洞连抓小鸟，取得了2杆胜利。“当我回想他的表现时，星期天，他在奥古斯塔真的给我留下了很深刻的印象。”亚当-斯科特谈到简森-戴伊时说。
　　WGC-普利司通邀请赛第三轮的出发时间提前了，以避免天气预报说的雷暴。星期天将重新回到平时的两人一组。亚当-斯科特觉得星期天不会出现两人对决的情形。如果比赛条件保持干燥，球道将变得更快，这意味着变化将更大。而在5杆范围之内，目前有9位选手。
　　美巡赛新人基根-布拉德利(Keegan Bradley)打出68杆之后，与马丁-雷尔德(Martin Laird，67杆)一起位于并列第四位，落后2杆。再落后一杆包括世界第一卢克-唐纳德。尽管最后一个洞吞下柏忌，他仍交出了64杆。另外还有瑞奇-福勒。他连续第二天从球道上直接击球进洞。瑞奇-福勒交出69杆，在追寻美巡赛首胜的过程之中他落后3杆。
　　可是争冠选手之中没有伍兹。伍兹开局第一洞便吞下柏忌，在前九洞他没有一次上球道。他表示主要是因为他的击球更直了，这种情况他还没有习惯。不过处于一场比赛的中部，他到现在应该习惯了。
　　(小风)

