斯科特携伍兹前球童赢普利司通赛 老虎仅获37名
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，亚当-斯科特在伍兹前球童威廉姆斯的协助之下，非常快便赢得了一场比赛，而且是大的比赛：WGC-普利司通邀请赛。俄亥俄时间星期日，亚当-斯科特在火石乡村俱乐部打出65杆，低于标准杆5杆，首次赢得世界高尔夫锦标赛。瑞奇-福勒(Rickie Fowler)和世界第一卢克-唐纳德(Luke Donald)分别交出66杆，获得并列第二名，成绩为267杆，低于标准杆13杆。
　　星期天，亚当-斯科特(Adam Scott)击出的球全部都到位了，这让他的最后一轮接近完美，最终帮助他赢得首个世界高尔夫锦标赛冠军。好吧，与他庆祝胜利的这个球童，见过的世锦赛冠军显然不是一个，而是很多个。
　　史蒂夫-威廉姆斯(Steve Williams)在与泰格-伍兹合作12年之后，上个月被他的前老板炒了鱿鱼。当亚当-斯科特在最后一个洞推入小鸟，交出65杆，低于标准杆5杆，领先4杆赢得普利司通邀请赛时，威廉姆斯觉得自己好像才是更大的赢家。
　　威廉姆斯帮助伍兹赢得了72个冠军--包括13个大满贯赛冠军和16个世锦赛冠军--却将这个胜利称之为：“我生命之中最好的胜利。”
　　的确，击球的那个人是亚当-斯科特，比如第12洞他切球进洞射下小鸟，又比如第14洞他推入将近30英尺的小鸟，最终让他甩开日本19岁神童石川辽，在赛事的最后一个小时可以大踏步前进。
　　即便如此，威廉姆斯仍然成为了这个星期大戏的一部分，特别是伍兹在休息将近三个月之后复出的情况下。威廉姆斯在第18洞果岭之外接受采访的时候又一次刺激伍兹。他表示自己当球童33年，总计帮助老板赢得145场胜利，与这样一个友善的澳大利亚人合作，赢得这样一个世界高尔夫锦标赛冠军是“我生命之中，当球童最伟大的一周。”
　　好吧，这145场胜利可包括13场大满贯赛，其中包括“老虎大满贯”--从2000年美国公开赛到2001年美国大师赛前所未有的连续四场大赛胜利。
　　当威廉姆斯朝第18洞果岭行进的时候，球迷呼唤着他的名字，而威廉姆斯还以他们微笑。其中一个球迷叫道：“你现在有多喜欢他，老虎？”
　　那个时候伍兹早已经离开了赛场。在因为腿伤休息将近三个月之后，伍兹完成了四月份美国大师赛以来的第一场比赛。他最后一轮打出70杆，获得并列37名，落后18杆。不知道是不是这个原因，在第18洞接受CBS体育台采访的时候，威廉姆斯说自己是一个“伟大的领跑者”，尽管他一杆也没有击。
　　这场余兴节目让人们的目光离开了高水平的高尔夫，现在还是让我们重新说回高水平的高尔夫吧。亚当-斯科特在最后26个洞没有吞一个柏忌，好吧，到最后丢一、两杆看上去他也负担得起。亚当-斯科特四轮交出263杆(62-70-66-65)，低于标准杆17杆，这是2000年伍兹打出259杆以来WGC-普利司通邀请赛出现的最低胜杆。
　　星期天与亚当-斯科特同组出发的石川辽，今天大部分时候都死死咬住亚当-斯科特不放，在最后一个洞吞下柏忌，交出69杆，跌落下来与简森-戴伊(Jason Day，69杆)一起获得并列第四名。这是日本明星在美国取得的最好名次。
　　亚当-斯科特成为第三个赢得世界高尔夫锦标赛的澳大利亚人，另外两个是杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)与克雷格-帕里(Craig Parry)。这是他生涯第18场胜利，这个胜利将把他送回世界排名前十位。
　　当前老板的身体还在康复之中的时候，威廉姆斯答应在美国公开赛上为亚当-斯科特背包，因为他对伍兹很生气。在伍兹告诉他不用去国会乡村的时候，他已经从新西兰飞到了美国。威廉姆斯后来又在AT&T全美锦标赛上为亚当-斯科特背包。那场赛事伍兹的慈善机构是受益单位，伍兹表示在最后一轮结束之后炒掉了威廉姆斯。
　　伍兹说他是当面告诉威廉姆斯决定的。可是这个星期天，威廉姆斯却反驳说伍兹是在电话中告诉他解雇决定的。这样一个场外的戏剧让人们有点忽视亚当-斯科特的巨大胜利。
　　亚当-斯科特真的打得很棒，实际上他的成绩可以更好。他在第16洞和第17洞都错过了两个12英尺之内的推杆。“今天，我的状态很好。”亚当-斯科特说，“在这个地方取胜，赢得一场世界高尔夫锦标赛，真是伟大。”
　　很显然，亚当-斯科特能找到威廉姆斯这样的帮手对他没有害处。除了为伍兹工作的经验，除了为格雷格-诺曼以及雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd)工作的经验，威廉姆斯在伍兹赢得七次普利司通邀请赛的时候也在他的身边。“史蒂夫对这个地方的了解好过任何人。”亚当-斯科特说。
　　最后一轮最大的威胁来自石川辽，尽管瑞克-福勒和简森-戴伊也一直在争冠的行列之中，而卢克-唐纳德在最后部分杀了上来。石川辽努力成为100年以来美巡赛最年轻的冠军，当亚当-斯科特在后九洞抓到两只小鸟的时候，他没办法跟上他的脚步，让他将优势增加为3杆。
　　石川辽在第15洞三推吞下了柏忌，这个时候他的时间已经没有了。“至少今天前半场，我打得很好，能够处于顶峰。”石川辽通过翻译说，“我认为第14洞和第15洞是分水岭。”
　　瑞奇-福勒星期天穿着鲜亮的橘色出征，他仍旧在寻求第一胜。星期天他没有做错多少，他交出了没有柏忌的一轮，只不过这还不足以让他追上亚当-斯科特。“这肯定是我进入大满贯赛之前打得最好的一次。”瑞奇-福勒说。
　　伍兹在前五个洞抓到2只小鸟，之后“绝对地迷失了”，他丢了5杆，连续7次发球没有上球道。不过比赛快结束的时候他连续抓到3只小鸟，救回了一个70杆。至少伍兹已经接近联邦杯第125位这条线了。他只有在美国PGA锦标赛之中进入这条线，他才能获得联邦杯总决赛参赛资格。
　　下一周，伍兹将与哈灵顿和拉夫三世同组。亚当-斯科特取胜，威廉姆斯反应这么大，相信未来亚当-斯科特与伍兹的当面较量应该是高尔夫之中最重量级的比拼了。
　　查看成绩>>
　　(小风)

