亚特兰大球场长7467码 球洞布置让打法完全改变
　　新浪体育讯　　北京时间8月9日，一些球员对于亚特兰大运动俱乐部高地球场的长度已经颇有微词--按照记分卡，它长7,467码，而标准杆只有70杆。可是本届美国PGA锦标赛，美国职业高协有可能会让一些球洞相当有趣，换句话说实际的比赛长度有可能不是7,467码。
　　先从第13洞开始讲。这个短的四杆洞长度为372码，然而与此同时，它相当狭窄，球道的两旁都种植着高高的松树，而且是一个向右转得很急的狗腿洞。
　　星期一的练习轮，美国职业高协在前边和后边的发球台都安放了界标，可是从两个发球台开球的打法是完全不同的。从更近那个发球台发球，球手可以直接进攻果岭，只要他们能绕过树木，避开右边的沙坑。
　　第六洞425码的四杆洞布置起来也很有玄机。美国职业高协可以在比赛举行期间，将发球台移动到前方去，让这个球洞的长度只剩下295码。如果是那样的话，那些力图一杆攻上果岭的选手必须要面对一个池塘。当然果岭前方和后方的沙坑也需要注意。
　　“能够有一点机会总是好的，特别是在这样一个球场上。它是如此之长。”苏格兰选手马丁-雷尔德(Martin Laird)说，“给球手们一些惊喜没有损害。”
　　(小风)

