威廉姆斯描述解雇过程与伍兹相反 赢比赛很满足
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，威廉姆斯在亚当-斯科特赢得WGC-普利司通邀请赛之后表示能赢得这个胜利他很满足，与此同时，他表示自己是在电话中被解雇的，而不是伍兹所说的，当面炒鱿鱼。
　　47岁的威廉姆斯从1999年开始为伍兹当球童，上个月他被前世界第一解雇了。伍兹本周早些时候表示他是在7月3日与威廉姆斯面对面交流之后炒后者鱿鱼的，也就是AT&T全美锦标赛最后一轮结束之后。那个时候伍兹受伤还没有复出，而威廉姆斯继续为亚当-斯科特背包。“那是不正确的。”威廉姆斯在亚当-斯科特夺冠之后说，“我在电话中被告知我们需要休息一下。在AT&T全美锦标赛上，我们只是谈论解雇的细节而已。”
　　威廉姆斯暗示伍兹不满意他告假要在美国公开赛上为亚当-斯科特背包。那场比赛伍兹因为受伤也没有参加，而且没有及时通知威廉姆斯，以至于他都从新西兰飞到美国之后才得知这条消息。“他不同意，他认为是时候大家休息一下了。”威廉姆斯说，“我在电话里听到我们需要休息一下。在球童的术语之中，这意味着你被炒鱿鱼了。就是这么简单。坦白对你说，我非常震惊。我为这个人工作了11年，我对这个人无限忠诚，可是我却遭遇这种恶劣的对待，我感到非常失望。”
　　伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)不同意威廉姆斯这个版本，他首先在电子邮件中表示，接下来又打电话说，伍兹直到7月3日才解雇威廉姆斯。“老虎从佛罗里达赶到费城，出席AT&T全美锦标赛，同时亲自，并正式地告知史蒂夫：他们再也不会合作下去了。” 马克-斯坦伯格在电子邮件中说，“老虎觉得面对面非常重要。任何相反的主张都是虚假的。”
　　在回答威廉姆斯在请求为亚当-斯科特工作的时候，伍兹是否已经解雇了他时，马克-斯坦伯格回答说没有。“史蒂夫也许觉得不能再继续下去了，可是直到那个星期天才解雇的。” 马克-斯坦伯格在电话中说。
　　伍兹在WGC-普利司通邀请赛上获得并列37名，这是2005年以来他第一次在比赛中没有用威廉姆斯。星期二，记者问他：是否是当面告诉威廉姆斯解雇决定的？“是的。”伍兹说，“我们进行了良好的对话。在他完成AT&T全美锦标赛之后，我们在会议室中有一番对话，这是一次艰难的对话。可是我们说我们需要面对面地解决。”
　　威廉姆斯表示他们的确在费城有过对话，不过只是谈论细节而已。根据威廉姆斯表示，他在征求伍兹建议，是否能为斯科特当球童时已经被解雇了。
　　威廉姆斯居住在新西兰，他表示WGC-普利司通邀请赛胜利是他作为职业球童赢得的第145场胜利。他已经为亚当-斯科特背了四场比赛。“这是最有趣的事情。”他说，“这是我球童生涯之中最伟大的一周。我真的是这样认为的。这是最让我满意的一个胜利，没有另外一种语言可以形容了。”
　　(小风)

