陕西续约外援挑战篮协限薪令 得分机器或将告别CBA
　　新华网西安11月19日体育专电(记者段博)11月15日是2009至2010赛季CBA外籍球员优先续约权截止日期。但是，记者19日从陕西锂源动力男篮俱乐部获悉，由于李·本森开出的6万美元的月薪要求超出了中国篮协的规定，锂源动力男篮仍未与本森签约。
　　据了解，目前陕西锂源动力男篮已做好两手准备，一方面向篮协要求宽限时间与本森及其经纪人继续谈判；另一方面，做好另外选择外援的准备。
　　本森是上赛季随吴庆龙执教而加盟陕西队的，综合条件非常突出，被称为CBA得分机器，是陕西男篮上赛季创造历史最好成绩联赛第五名的功臣。本赛季，陕西男篮变动较大，原主教练吴庆龙转投山西队，主力刘久龙、陈照升等也离队。俱乐部新赛季初希望尽全力与本森续约。但是，本森再次提出6万美元的月薪，已经违反了中国篮协的限薪令。中国篮协转告陕西锂源动力俱乐部，一旦本森在未来两天之内不能完成和陕西锂源动力俱乐部的签约，将彻底堵死这位“得分机器”在新赛季CBA打球的可能。
　　陕西锂源动力俱乐部表示，将会在篮协给予的宽限时间内，以最大的诚意继续与本森及其经纪人沟通，也希望本森珍惜在CBA比赛的机会。
　　据了解，陕西锂源动力俱乐部此前已答应了本森提出的多项条件。俱乐部给予了本森篮协规定下最优厚的待遇，包括提供给本森在五星级凯悦酒店一天最少两千元以上的住宿，小孩上学选择西安最好的学校，并配备24小时专职司机，以及提前给他支付工资等。

