一杆进洞赢越野车 “鸿湖城”杯高尔夫友谊赛报名
　　新浪体育讯　由金球时代高尔夫练习场宣颐店举办的“鸿湖城”杯金球时代&香草天空高尔夫友谊赛，将于2011年8月16日激情开赛。以球会友，奖品丰厚，诚邀广大高尔夫球爱好者前来角逐，还将有机会获取“一杆进洞”荣威W5越野车大奖。每位参赛选手均可获得“鸿湖城”高尔夫工房宣颐店提供的一年工房会员身份(享受全年球具免费测试、免费维修权益等)，活动当天还由球具工房车到现场为大家免费赠送GolfPride握把并进行现场更换。
　　比赛活动具体如下：
　　1.      比赛地点：北京双鹰高尔夫俱乐部
　　2.      参赛费用：  会员：380元/位(配偶及子女均可享受会员优惠)
　　嘉宾：580元/位
　　(费用包含18洞果岭费、球童费、设施费、颁奖宴会自助餐及奖品)
　　3、参赛资格：年满18周岁以上，男、女差点40以内的宾客均可报名。
　　4、奖项设置：
　　6、报名截止日期： 2011年8月14日
　　报名热线： 010-87910546(前台)    13501048166(赵先生)
　　行车路线：由南六环长韩路出口向北，第一个红绿灯右拐直行即可。

