里诺公开赛皮尔西挽回危局 领先一杆实现生涯首胜
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，内华达时间星期日，斯科特-皮尔西(Scott Piercy)丢掉了3杆领先，可是最后阶段他避过更多麻烦。在最后一个洞拿下7英尺保帕推杆之后，他领先一杆赢下里诺公开赛，实现职业生涯首胜。
　　斯科特-皮尔西最后一轮交出70杆，低于标准杆2杆，四轮成绩为273杆(72    -70-61-70)，低于标准杆15杆，领先帕特-佩雷兹(Pat Perez)一杆，赢得54万美元的冠军支票。
　　在昨天打出61杆创造球场纪录之后，斯科特-皮尔西今天大部分时候都在丘山高尔夫乡村俱乐部在救球，不过当他打完11个洞之后就领先3杆。这个时候帕特-佩雷兹在第12洞四杆洞和第13洞五杆洞成功抓鸟，而他在第14洞365码四杆洞吞下了柏忌。这个球洞，斯科特-皮尔西努力开球直接进攻果岭，可是小球撞到行车道之后，向左弹了30码。
　　当比赛还剩下两个洞的时候，帕特-佩雷兹处于并列领先位置上，可是第17洞四杆洞他吞下了柏忌，最终交出68杆。然而616码第18洞，斯科特-皮尔西也出现了错误，他开球进入北美艾灌丛之中。在帮助同伴在球道另外一头找球找了5分多钟之后，斯科特-皮尔西安全地将球敲了出来，随后将球劈到距离旗杆30英尺的地方。他第一推穿洞而过，但是保帕的7英尺推杆顺利拿下，取得了胜利。“两推拿下并不容易。”32岁的拉斯维加斯人说。
　　开始这个星期的时候，斯科特-皮尔西的奖金为365,162美元，仅仅位于奖金榜142位。可是加上这张冠军支票，他的总奖金便接近100万美元了。与此同时，取得这个胜利，他也获得了美国PGA锦标赛参赛资格。“我们已经计划好下个星期休息的，现在我不得不取消了。” 斯科特-皮尔西赛后开玩笑说。
　　帕特-佩雷兹的四轮成绩为274杆，低于标准杆14杆。这是他在美巡赛上获得的第三个亚军，与此同时他只获得过一个冠军。
　　2007年冠军史提夫-福兰斯(Steve Flesch)最后一轮打出68杆，与布雷克-亚当斯(Blake Adams)一起位于并列第三位，成绩为275杆，低于标准杆13杆。吉姆-雷内尔(Jim Renner)再落后一杆，获得单独第五名。
　　(小风)

