徐幸季春澳洲满载希望回归 18岁姑娘首战希望赛
　　出生年月：1993年3月11日
　　球龄：5年
　　差点：4
　　偶像：麦克罗伊(Rory Mcilroy)
　　希望赛参赛次数：第1次
　　经历略览：
　　2010年latrobe 公开赛亚军
　　2010年flinder 女子公开赛亚军
　　2010年seterlesrun青少年公开赛 冠军
　　2009年stuartt applebyp herratage 亚军
　　2008年northen青少年赛冠军
　　翻开徐幸季春的简历，首先映入眼帘的就是一连串的冠军称号，这个18岁的中国姑娘在澳洲高尔夫比赛中屡创佳绩，不得不让人肃然起敬。
　　13岁时，机缘巧合，徐幸季春被“中国运动员基金会青少年高尔夫计划”的教练相中，经过一周短训，徐幸季春就彻底爱上了高尔夫球，并从此开始了高尔夫之旅。“那种打进洞的感觉挺好的”，谈及喜欢的缘由，徐幸季春淡淡说着，这印证了一句话，真正的喜欢都是发自内心的，没有太多的理由。事实上，自从打上高尔夫，徐幸季春逐渐感受到了自身的一些变化，各方面的素质都有提升，心态也愈趋沉稳。
　　为了更好提高球技，2008年徐幸季春和队友们远赴澳大利亚进修，一边学习一边训练。异国他乡求学总是辛苦的，但打高尔夫的日子却能让徐幸季春感到无比的充实和快乐。从到澳洲的那年开始，她就频繁参加当地一些青少年公开赛。本意是想多锻炼球技，积累实战经验，但老话说得好，成功总是青睐有准备的人，她首次参赛就斩获冠军，此后的比赛更是成绩斐然，屡获亚军、冠军。徐幸季春能取得如此骄人的成绩，除了天道酬勤，和她本身不急不躁的性格也有很大关系，“我本来性子就不太急”，除了性格因素，徐幸季春认为“技术上发挥要稳定，利用短杆也可以弥补很多”。
　　在澳洲，徐幸季春参加的都是当地比赛，一直没机会参加国内赛事，当她还在澳洲准备比赛的时候，身边的一些队友凌志、运盈舟等则纷纷回国参加全国业余高尔夫希望赛。禁不住好友的推荐和支持，这次趁着暑假回国，徐幸季春也报名参加了2011希望赛山东青岛站的比赛。由于首次参加国内赛事，在徐幸季春看来，首先要攻克的就是场地适应问题。“在国内开始练的时候都是一些基础，出国后就基本没在这边场地练过了，所以我准备多练习一下”。对于比赛结果，徐幸季春没有太多要求，“发挥出水平，平常心对待，尽我所能就好了”。
　　年纪轻轻就取得美国公开赛的麦克罗伊(Rory Mcilroy)，一直是徐幸季春敬佩的球手，她印象最深的还是麦克罗伊的沉稳发挥。“我觉得他刚开始的时候也是前几轮发挥比较好，但最后一轮总会因为紧张或者想着领先，发挥反而不好，但最近这几场比赛已经很稳定了，感觉他也是练出来的。”成功的背后肯定有辛苦的汗水，这也是徐幸季春一直奉行的信条。
　　在没打高尔夫之前，徐幸季春学的是画画，虽然现在大部分时间都给了高尔夫，但偶尔还会忍不住画上几笔。闲暇的时候她爱看有关美术的书籍，偶尔也会和三五知己逛逛商场。
　　澳洲的训练，对徐幸季春的球技促进很大，无论是长杆的稳定性，短杆的准确性还是推杆的距离控制，进步都非常明显，加上比赛经验丰富、临场心理较好，本次希望赛山东青岛站，徐幸季春让人期待。回国首战希望赛，衷心祝愿她能取得好成绩。
　　(同哲)

