普利司通赛唐纳德第二 稳固世界第一向大赛冲刺
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，世界第一卢克-唐纳德在年度最后一场大满贯赛即将在亚特兰大开始举行的时候，获得了一个相当让人振奋的结果。俄亥俄时间星期日，他在WGC-普利司通邀请赛上获得了亚军。
　　进入最后一轮的时候落后澳大利亚选手亚当-斯科特3杆，英格兰人在眩目的太阳底下打出66杆，低于标准杆4杆，最终与瑞奇-福勒一起在火石乡村俱乐部获得并列第二名，落后4杆。
　　亚当-斯科特在交出完美无缺的65杆之后，获得了势不可挡的胜利。可是卢克-唐纳德仍有理由绽放笑容，因为他觉得从发球台到果岭，这是他打得最好的几次之一。“这是很好一个星期，这个星期有许多积极的东西。”33岁的英格兰人在最后三个洞抓到2只小鸟之后说，“四个天之中有三天，我感觉我在果岭上丢了好多杆，可是这个星期我真的有许多好机会。这也许是相当长一段时间我击球最好的一次。有点让人失望，我没能多拿下几个推杆，给斯科特施加一点压力。”
　　卢克-唐纳德2月份在WGC-埃森哲世界比洞赛上获得生涯最重要一个胜利，星期天他总共使用28推，而第一、二两轮，他的推杆数为31推和30推。“前两天我的推杆不好，昨天打得还可以，今天非常好。”英国人说，“话又说回来，我在果岭上错失了一些机会。我在第14洞错过一个4英尺推杆，另外在别处也错过了一些短推。如果我的推杆滚动情况好一些，我可以给亚当一些压力，不过他打得真的很好。”
　　在年度最后一场大满贯赛即将拉开战幕时，卢克-唐纳德表示他不是特别担心自己在果岭上的状态。“我总是觉得我是一个推杆好手，这些东西最终会理顺的。”卢克-唐纳德说，“我需要保持耐心，不断给自己制造机会。这是我能做的全部。”
　　火石乡村俱乐部最后四天非常炎热，而且十分潮湿。卢克-唐纳德预计下个星期在亚特兰大运动俱乐部，天气会更严酷。“这与我们去亚特兰大无法相提并论。”他笑着说，“希望届时每天我都可以穿白色，因为天气一定很闷热。要做好流汗的准备。”
　　无论如何，这个第二名就进一步稳固了卢克-唐纳德的世界第一位。这场比赛世界第二李-维斯特伍德获得并列第九名。
　　(小风)

