美兰湖上海名人赛10月举行 冠军独享200万美元
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，美兰湖上海名人赛新闻发布会今天下午在上海斯格威铂尔曼大酒店举行，这场总奖金500万美元，冠军奖金200万美元的国际职业高尔夫比赛将于10月24日至10月30日在上海美兰湖高尔夫俱乐部精彩上演。
　　国家体育总局副局长、中国奥委会副主席肖天，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会常务副主席兼秘书长张小宁，上海市体育局党委书记、局长李毓毅，以及上置集团董事局主席施建等领导和嘉宾出席了发布会，中国著名球员张连伟作为赛事推广大使也出席了发布会。
　　肖天局长在致辞中说，2016年高尔夫球运动正式回归奥运大家庭，在这样一个良好的环境下， 美兰湖上海名人赛的举办抓住了发展中国高尔夫球运动的大好时机，对于中国高尔夫运动的发展乃至对中国整个体育事业的发展都有着崭新的意义，同时，它也承担起了“为奥运争光”和向全民推广高尔夫运动的重任。
　　国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会常务副主席兼秘书长张小宁说，国际高尔夫顶级球员与本土知名球手将云集在美兰湖畔，同场竞技，这是一个极为珍贵的切磋与交流的机会，也是进一步向大众推广和普及高尔夫运动的平台。同时他也期待着这项赛事能够成为中国的品牌赛事，并最终发展成为真正属于中国的本土大满贯赛事。
　　此外，上海市体育局、宝山区政府也尽地主之仪，向与会领导及到场媒体表达了欢迎并表示将全力支持美兰湖上海名人赛的举办。赛事主赞助方上置集团董事会主席施建及赛事承办方IMG亚太区副主席、大中华区主席兼总裁朱亚当也分别发表讲话，表示了将精诚合作，把美兰湖上海名人赛打造成上海品牌赛事的信心和决心。
　　神秘嘉宾张连伟的出席也给现场带来了惊喜，他一直致力于中国高尔夫运动的推广和青少年高尔夫的发展。此次他作为美兰湖上海名人赛推广大使，不仅承担起推广赛事的责任，并且将邀请世界各地的顶尖选手来到中国上海宝山美兰湖。已经有五位世界巨星接受张连伟的邀请，确认参赛。他们是：英国公开赛大满贯冠军得主约翰-达利，两届美国公开赛大满贯冠军的雷铁夫-古森， 英国名将伊恩-保尔特与保罗-卡西，以及亚洲的代表——来自韩国的2010年亚巡赛奖金王卢承烈。
　　新闻发布会的最后也迎来了一份神秘礼物。随着神秘礼物的登台，张小宁主任等嘉宾首先揭开了礼物神秘的面纱，一副长达4.8米的画卷徐徐展开，《美兰湖盛世图》所绘制的美景展现在大家面前。此幅画作是由著名旅奥画家陆志德特别为本次美兰湖上海名人赛所创作并由上海市书法家协会主席周志高先生题词的，将美轮美奂的罗店北欧新镇和美兰湖球场的美丽景色描绘的活灵活现。接着，领导嘉宾手执画笔，亲手蘸墨为画卷中的果岭旗上色“点睛”。最后，肖天局长代表国家体育总局、中国奥委会隆重宣布：2011美兰湖上海名人赛正式启动。(小小)

