伍兹追寻最后荣耀路漫漫 高尔夫权杖向新生代转移
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，伍兹在WGC-普利司通邀请赛上为美国PGA锦标赛热身了四轮。从他平平的表现中，你很难想象本周的比赛他会有多大的作为。的确，高尔夫世界已经发生了沧海桑田式的变化。不止伍兹的球技有问题，新一代的选手也不再畏惧他了。这让他的复出之路显得尤其艰难，不要说争取大满贯赛胜利，即便是争取一场普通的美巡赛胜利也不再容易。如果他能在亚特兰大夺冠，或许你可以说那是一个奇迹。
　　有鉴于这特别一年的特别环境，最后一场大满贯赛的标语——“荣誉的最后一击”——也许对伍兹来说不适用。从某个角度来说，美国PGA锦标赛更像是全新开始。
　　这是伍兹在美巡赛征战15年以来，第七次来到年度最后一场大满贯赛时，他没有向最关心的那个纪录靠近。这个纪录当然就是尼克劳斯的18场大满贯赛胜利。
　　这七次之中有三次，伍兹在更改他的挥杆。去年，他则是遇到离婚。今年，情况很简单，他没有参赛。
　　自从美国大师赛最后一轮打出67杆，星期天短暂领先，最终出现停滞，获得并列第四名以来，伍兹有四个月时间没有打完完整的一轮比赛，因为他的左膝盖和左跟腱反复性地疼痛。与伍兹传统的赛程相比，他实际上只错过了四场比赛，可是其中两场分别为美国公开赛和英国公开赛。
　　伍兹仅仅在美国PGA锦标赛之前一周复出。他在普利司通邀请赛上的杆数只能说平平，对于他来说那场比赛更重要的或许是：他的左腿看上去与以往一样强壮。“每年我们有四次机会达到巅峰，十分不幸，我只有一次机会。”伍兹说，“十分明显，我的时间表不够长，很难在最后一场大满贯赛上达到巅峰状态。”的确如此，然而这就是今年他最后一个争取大满贯赛的机会。
　　这会成为他恢复自信，觉得自己可以追平甚至打破尼克劳斯的最后一击吗？他还会重新回到世界第一位置上吗？星期天他穿红衫出征还有意义吗？当星期四，第93届美国PGA锦标赛在亚特兰大运动俱乐部举行的时候，一些问题会得到解答。
　　伍兹只有35岁。当尼克劳斯在这个年龄的时候，他随后又赢得了5场大满贯赛。如果尼克劳斯没有打破波比-琼斯创造的纪录的话，或许他还可以赢得更多场。可是伍兹生活中的创伤——身体上和心灵上的创伤——让他看起来已经不止35岁了。
　　伍兹左膝盖所动的手术超过四场，最早可以追溯到斯坦福大学读一年级的时候。伍兹以前进入更衣室，又或者踏上练习场的时候，完全感觉得到周边的球手对他的态度。这些人都视伍兹为最优秀的球手，大家需要战胜的对象。现在他们只是把伍兹当作一个普通人，思忖他的脑子到底在想什么，好奇他到底能打出怎样的杆数。
　　那种骄傲已经消失了，因为伍兹20个月时间不夺冠。那种氛围已经没有了，因为这里的人才越来越多。过去五场大满贯赛的冠军有三个在世界排名前十之内，他们都只有二十几岁——美国公开赛冠军麦克罗伊，美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔，以及美国PGA锦标赛冠军马丁-凯梅尔。(注释：此处引用的为上一周的世界排名，下同)
　　与其他众多年轻选手一样，他们没有理由畏惧伍兹，因为他们对抗的这个伍兹，并不在其巅峰时期。当然未来他们会不会面对处于巅峰时期的伍兹，这里也没有任何保证。“如果你确知他回来的时候，能够像2000年和2001年那样表现，那的确有点让人恐惧。”麦克罗伊说，“可谁确知他的竞技状态会向什么方向发展呢？”
　　是的，这个问题已经不止提出一次了，自从婚外情将伍兹的形象敲成碎片，他在去年的美国大师赛上复出之后，人们一直在问这个问题，然而人们一直没有得到答案。
　　伍兹的“复出”只持续了一周——他在2010年美国大师赛上获得并列第四名——接下来一场比赛，他打出了生涯最高的36洞杆数，而一个星期之后的球员锦标赛，他因为脖子疼痛，不得不提前离场。去年夏末的时候，伍兹找了一个新的挥杆教练，他的进步即刻显现出来，只可惜今年一开年，他的战果依旧是平平无奇。
　　5月12日，伍兹在球员锦标赛上重返赛场，他形容自己受了一点“小伤”，可是仅仅9个洞之后，他便宣布弃权。伍兹随后承诺如果身体不是100%健康，他将不再复出，即便因为这个原因他要牺牲两场大满贯赛。
　　既然伍兹又遇到一道槛，人们对的疑惑不能更大了。可是伍兹本人对美国PGA锦标赛的态度与往年相比并没有什么分别——无论他是努力赢得年度第一场大赛，又或者争取三连冠都是一样。“这是一场大满贯赛。”伍兹说，“我们一年有四场大满贯赛，每年你都要努力达到四次高峰。就这么简单。”
　　难道连续13场大满贯赛来了又去，没有一次名字镌刻在奖杯之上，也没有改变伍兹的态度吗？难道这个夏天基本上已经确定了他只能打美国PGA锦标赛一场大满贯赛，也没有改变伍兹的态度吗？伍兹听了仅仅是摇摇头。“感觉是一样的。”他说话的时候扬起了眉头，随后淡淡一笑地补充道，“对它充满期待。”
　　相信其他许多人也是这样期待的。公众对美国PGA锦标赛的尊重不如其他三场大满贯赛那么高，部分是因为它处于赛季的末端，橄榄球已经开始占据每个人的心房。可是它夺冠的难度，你很难否认。它的阵容是所有大满贯赛中最强的，今年，99位世界排名前100位的选手计划到亚特兰大运动俱乐部参赛。如果没有人缺席的话，这将是1986年世界排名开始编纂以来，具有最多世界排名前100位选手的一届大满贯赛。
　　对于一些人来说，他们存在着某种迫切感。李-维斯特伍德就有这种迫切感。去年11月份，英格兰人成为最近一个取代伍兹成为世界第一的选手，很显然他是最出色的“无冕王”。当他瞧见好朋友42岁的达伦-克拉克上个月在英国公开赛上捧起葡萄酒壶时，他肯定有一种“什么时候轮到我”的感觉。
　　李-维斯特伍德的经纪人是ISM创始人钱德勒(Chubby Chandler)。这一周，钱德勒将争取成为实现大满贯的经纪人。今年前三场大满贯赛都被他旗下的选手包揽了，如果加上去年圣安德鲁斯的冠军，他所代表的选手赢得过了过去五场大满贯赛之中的四场。恐怕没有几个人想到李-维斯特伍德没有位列其中吧！
　　卢克-唐纳德目标位于世界第一位置上，他同样没有赢过大满贯赛。别忘了美国人，虽然最近一段时间人们容易忘记这个群体。美国人已经连续六场大满贯赛不取胜了，最近一次要追溯到2010年美国大师赛米克尔森夺冠。这是1934年美国大师赛创立以来，美国最长的冠军荒。目前世界排名最高的美国选手是史翠克。他已经44岁了，很显然，留给他的时间已经不多了。“这是今年最后一个机会，接下来我们都要大一岁。”史翠克说，“对于我来说，年长一岁，夺冠的空间便少一点。能够赢一场肯定很好。我不会给自己施加夺冠的压力。不要误解我——我肯定希望赢一届。可是我不会给自己施加额外的压力。”
　　施加额外的压力应该是是应对美国PGA锦标赛最坏的方法，因为今年的大满贯赛已经显示了，这场比赛有可能落入任何一个人的腰包。至于更多的证据可以在美巡赛上寻找。没有人想到今年会出现这样一个趋势。已经有6位美巡赛新人在本赛季夺取冠军，这是1970年美巡赛开始保留完整数据以来最多的一年。部分原因或许是因为伍兹出局，要知道以前他一个赛季通常能赢5个冠军，甚至更多。
　　去年10月份的莱德杯美国队，只有三名队员今年夺取了冠军——米克尔森，史翠克以及巴巴-沃森。世界排名前30位球手之中，有12个美巡赛会员今年没有在最强大的巡回赛上夺冠。这份名单包括达斯汀-约翰逊，马特-库查尔，福瑞克，埃尔斯，当然还有伍兹。“这是奇怪的一年。”奥格维说，“今年至少有6、7个夺冠的选手你在年初的时候根本没有耳闻，除非你了解纳信怀德巡回赛或者资格学校考试。福瑞克晋级都困难，而达斯汀的表现也不如平常的样子。”接下来，奥格维停顿了一下，然后露出淡淡地笑容：“老虎也许能赢。非常难以相信，可是他也许能赢。这可真是奇怪的一年。”
　　奥格维这句话说的可能更多是伍兹的状态。伍兹可能赢得美国PGA锦标赛。如果他赢了，那可是一件让人吃惊的事情。
　　(小风)

