PGA锦标赛阵容全年最强 佩特第二次获外卡引争议
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，本届美国PGA锦标赛云集了99位世界排名前100位的球手，如果没有人退赛的话，这是世界排名开始编纂以来，世界前100选手参赛数量最多的一场大满贯赛。在这样一个情况下，杰瑞-佩特(Jerry Pate)因为想要选择美国PGA锦标赛作为自己的告别赛而第二次获得外卡，看上去不是那么恰当。
　　约翰-达利赢得美国PGA锦标赛，让人着迷的地方不仅仅在于他的发球距离远。更在于他的机会。20年前，约翰-达利是第九替补，一个美巡赛新人。实际上他是最后一个进入阵容的人。他之所以能进阵容是因为尼克-普莱斯的第一个孩子降临人世，他需要退赛去照顾太太。
　　约翰-达利取胜说明了为什么年度最后一场大满贯赛也许是最难取胜的一场比赛，因为它的阵容非常强大，即便是替补选手也优秀到足以取胜。
　　这个星期在亚特兰大运动俱乐部，约翰-达利恰巧与杰瑞-佩特(Jerry Pate)同一组出发。杰瑞-佩特请求美国职业高尔夫协会给他发外卡，因为他想在自己出生的这个州“告别高尔夫球坛”。毕竟在这个州，1976年他赢得了个人唯一一场大满贯赛，那还是福特总统当政的时期。
　　美国职业高协出于一些原因批准了。可是因为这份外卡，一名替补选手--比如像1991年约翰-达利那样的替补选手--失去了参赛夺冠的机会。
　　保罗-哥多斯(Paul Goydos)去年在美巡赛上打出59杆，目前他是第一替补。而替补名单上稍微靠后的还有查德-坎贝尔(Chad Campbell)，该选手上个月在英国公开赛上刚刚获得并列第五名。
　　应该说这是最坏的“告别”，杰瑞-佩特的竞争力无疑比不上哥多斯或坎贝尔。57岁的杰瑞-佩特上个星期在明尼苏达州举行的3M锦标赛上已经证实了这一点。在那场冠军巡回赛上，他获得了并列73名。“我去参赛的时候，我对自己的球技不抱太高的期待，因为整个参赛队伍的竞争很强。” 杰瑞-佩特说，“我去那里的目的是为了看望一下老朋友，打一下球场，享受其中的乐趣。”
　　事实上，这个星期的美国PGA锦标赛，杰瑞-佩特还不是最老的选手。63岁的拉里-尼尔森(Larry Nelson)已经七年时间不赢冠军巡回赛了，他晋级的希望也相当小。他没有请求外卡，因为他不需要。拉里-尼尔森是两届美国PGA锦标赛冠军，他获得了终生豁免权。尽管如此，五年前，他已经不再打这场大满贯赛了。可今年是拉里-尼尔森在亚特兰大运动俱乐部夺冠30周年纪念。星期三晚上，他将获得杰出奉献奖，一个相当高的荣誉。
　　与之相对，杰瑞-佩特不仅没有赢得过美国PGA锦标赛，上一次他在这场大满贯赛中晋级也是1983年的事情。
　　美国PGA锦标赛相当于较小程度的美国公开赛，如果大满贯赛冠军与这场赛事又或者举办场地有点关系，他们都愿意特别照顾。这一点没有什么错误。这一次之所以做得有点过分是因为上一次美国PGA锦标赛在亚特兰大举行的时候，杰瑞-佩特已经获得过一次外卡了。那是10年之前。“在这场赛事的历史上，我们关照过几次在特定某个球场赢得过大满贯赛的选手。” 美国职业高尔夫协会执行总监乔-斯特兰卡(Joe Steranka)说。
　　乔-斯特兰卡提到1999年在梅黛娜(Medinah)举行比赛时，赫尔-欧文(Hale Irwin)获得了外卡。的确，1990年，45岁的赫尔-欧文在梅黛娜赢得美国公开赛冠军时引起了很大的轰动，他获得外卡看上去没有错。1999年美国PGA锦标赛，赫尔-欧文进入周末时落后4杆，最终获得了并列41名。然而当美国PGA锦标赛2006年再次重返梅黛娜的时候，赫尔-欧文没有再次获得外卡。
　　那么为什么杰瑞-佩特就应该第二次获得外卡重返亚特兰大运动俱乐部呢？“杰瑞提出了请求。” 乔-斯特兰卡说，“他说他希望在这里告别大满贯赛，在一个与他有特殊关系的地方告别。我们觉得这是一个好主意。”
　　向大满贯赛告别？即便是在亚特兰大，人们也无法想象告别的画面能像尼克劳斯在圣安德鲁斯的斯威肯桥那样。
　　当问到他是否会凭借外卡参加美国PGA锦标赛的时候，杰瑞-佩特回答说：“不是外卡，是他们邀请我去参赛的。”接下来他分享了自己的美国公开赛胜利。“那是一场历史性的胜利。我只有22岁，我在最后一个洞用5号铁进攻，将球送到了2英尺处。” 杰瑞-佩特说，“他们在球道上设立了一块纪念牌。我要说这对俱乐部来说是一场历史性赛事。我在佐治亚出生。我的家族十九世纪便搬到了佐治亚州，因此我是一个佐治亚人。去亚特兰达好似回家。”
　　杰瑞-佩特具有名人堂的潜质，可是因为肩头和背部受伤他的潜力一直没有发挥出来。虽然在他短暂的健康时期，杰瑞-佩特赢得了8次，包括美国公开赛和球员锦标赛，他之所以出名还是因为使用橙色的高尔夫球，以及将美巡赛前专员迪恩-碧曼(Deane Beman)和锯齿草TPC设计师皮特-戴(Pete Dye)推入18洞的湖泊之中。
　　让我们要澄清几件事情。美国职业高协想邀请什么人就可以邀请什么人，一个取得过一些成就的前冠军显然比一个大家都不知道的巡回赛球手具有的吸引力大得多。替补球手--保罗-哥多斯是符合这个标准的第一个球手--如果最终没有进入阵容，除了责怪自己之外再也没有什么好责怪的了。在所有大满贯赛之中，美国PGA锦标赛是对美巡赛球手最友善的。美国职业高协使用邀请的形式以确保世界排名前100位的球手都能参赛(今年世界排名前102位选手有100人入选)，另外他们还使用美巡赛奖金榜让排名前70位甚至更靠后的选手也有参赛的资格。
　　另外，156人的参赛阵容中包括20名顶级的俱乐部教练。很显然他们属于这个队伍，因为这是美国PGA锦标赛的传统。
　　可是一个美国公开赛前冠军，10年之前他已经获得了机会回味自己的冠军，是否也应该凭借外卡进入阵容呢？对于一个宣称要汇聚高尔夫最强阵容的大满贯赛来说，很明显是一个不明智的决定。
　　(小风)

