2011中国职业业余配对赛9月举行 总奖金达230万
　　新浪体育讯　8月10日上午， 2011“精彩在沃”杯中国高尔夫职业-业余配对赛新闻发布会在国家体育总局隆重召开。本次大赛由中国高尔夫球协会、中国联合网络通信有限公司主办，中体旅(北京)体育发展有限公司承办，赛事将于9月8日-11日在北京银泰鸿业俱乐部举行。此前，本赛事已成功举办了六届。
　　国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会常务副主席兼秘书长张小宁，中国联合网络通信有限公司市场部副总经理丁铭，国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席王立伟，中体旅(北京)体育发展有限公司董事长赖克游，国家体育总局小球运动管理中心运动四部部长、中国高尔夫球协会司库杨杰以及运动员代表尚林艳等嘉宾出席发布会，发布会由中央电视台主持人孙正平主持。
　　2011“精彩在沃”杯中国高尔夫职业-业余配对赛仍然延续去年赛制，分为预选赛和职业-业余配对赛决赛两部分。从8月11日起，中国联通将组织业余选手预赛，通过对中国联通各省大客户中高尔夫球选手的选拔，确定晋级职业-业余配对赛的资格。总决赛于9月8日－11日在北京银泰鸿业俱乐部举办，8-9日为职业选手预选赛，将依据两轮36洞比赛成绩，确定男子排名前40位、女子排名前25位的职业选手晋级，与业余选手配组，共同于10日-11日进行职业-业余配对赛。本次比赛职业选手奖金总额高达230万人名币，其中男子总奖金150万，冠军奖金为28万，女子总奖金80万，冠军奖金16万。
　　作为国内唯一真正意义上的高尔夫职业-业余配对赛，自2005年开始，通过连续6年的沉淀与积累，主办方和承办方始终秉承“形式新、规模大、奖金高、级别高”的原则，将本赛事打造成为中国高球界最具影响力与号召力的时尚高端品牌赛事之一，有力推动了高尔夫球运动在中国的发展。(小小)

