爱操心的俱乐部持证经理人 专访天泰总经理李大伟
　　他是亚洲第一批通过美国经理人协会培训并且拿到CCM证书的持证经理人，
　　他自诩为“爱操心的人”，
　　他将球会的一草一木当做自己儿女来照料，
　　他就是青岛天泰温泉高尔夫俱乐部总经理李大伟——
　　一个学英语言文学出身的天泰球会当家人。
　　8月8日-12日，全国业余高尔夫球希望赛将初登山东青岛，开赛在即，青岛天泰温泉球会总经理李大伟接受了笔者的采访，揭开了这个以天泰为名的国家4A级温泉旅游度假区球场的神秘面纱。
　　同为高球事业 天泰与希望赛一拍即合
　　“与希望赛初次合作，我们都很兴奋，希望赛作为国家级业余基础赛事，致力于推动中国高尔夫事业的蓬勃发展，并且取得了不错的成绩；天泰球会是青岛最有特色的球会之一，一直非常愿意为高球事业尽自己的绵薄之力，因此得知承办希望赛时，一拍即合。”李大伟表示，因为是第一次承办全国级别的赛事，球会会非常慎重对待，球会需要借此积累办大型赛事的经验，所以在2011希望赛广东珠海站等分站比赛时，天泰还专门派人前去现场观摩取经。
　　2003年，李大伟和自己的团队着手建设天泰温泉球场，从筹备开业到经营管理，这八年的时间里，球会虽然只做过地区性的商业赛事，重在传播企业品牌，但在李大伟的理念和设想里，球会在建设之初的终极目标就非常明确——“高级、高尚、高雅”，这也为天泰随后的腾飞与发展奠定了高规格的基调。
　　为迎接希望赛山东青岛站的到来，天泰温泉高尔夫球会在方方面面的筹措中都积极应对，“已经达到了力求完美的阶段。”李大伟说，天泰是一个很容易被人记住的球场，典型的山地球场风光，最大的特色在于球洞之间的高落差，最大可达40米，这对于差点高的球员而言有一定的难度，在极具挑战性的同时也保留了一些鼓励性的球洞，“单凭我说肯定不那么精彩，希望球员们认真体会，一定能品出天泰的味道。”
　　专业且爱操心 每日必做打球的工作
　　跟许多球会管理者一样，李大伟全身心投入在球会，每周好几晚在球会工作、住在球会是常态，而每天的必备功课则是一大早做“打球的工作”。李大伟口中的打球工作，是指每天一大清早下场打球，每每打着打着便开始指导球童的工作，更多的是下场查看球场当天的状况，这一查看不要紧，倒把打球的事儿都给忘记了。
　　“球场是我亲手建立起来的，每一颗草都像自己的小孩一样，要说他们是我的女儿的话，也一点都不过分。希望每天把她打扮得漂漂亮亮的，这样来打球的客人夸我家孩子漂亮，我就很开心。”
　　李大伟说自己是一个爱操心的人，对于自己钟爱的天泰更是少不了操心。对于球会岗位人员的定位，李大伟也有自己的理念——“专业，而且是爱操心的人。”因为要想经营好一家球会，首要条件便是具备这个行业专业的服务素质。要求工作人员是无所不关注的，而非仅仅在自己的本职岗位上来考虑自己的事情，只做好自己专业的事情就算完成任务。真正爱操心的人，应该是乐意为别的部门补缺和支撑，这样一个管理体系才能尽量避免失误，这也难怪乎天泰的服务理念是“点点滴滴求合理，细微之处见管理。”
　　也正是汇聚了这样一帮爱操心的人，青岛天泰才从开始的默默无闻蜕变成如今中国绿色公司百强。于李大伟而言，高尔夫是可以做一辈子、信赖一辈子的事业。在高尔夫中，李大伟收获了不小的成就感，这种成就不是个人所得，而是他带着自己的团队在这八年间实打实所经历的辛酸、快乐、付出和收获。
　　“试想八年以前，天泰还只是一个呱呱落地的小孩子，现在成长为有为青年，这当中我们的队伍越来越专业，也越来越成熟，我们的成就感就在此处。”
　　CCM归来 要做中国特色高尔夫
　　“接触高尔夫已经18年了，青岛第一家高尔夫练习场我就参与其中。”回顾自己的高尔夫球之路，李大伟深有感触，“人们常说12年是一个轮回，这么多年之后又回归到老行当时，中国高尔夫已经呈现出另一番崭新的面貌。”
　　2007年李大伟在中国资深高尔夫俱乐部经理人戴耀宗先生的引导下，参加美国俱乐部经理协会的(CMAA)长达三年之久的持证经理人(CCM)课程培训，修习的课程包括俱乐部管理、高尔夫管理、高尔夫赛事运营和管理、高尔夫球场规划、建设和维护、财务管理、职业高尔夫运营和管理、总经理概念等等，这些课程都具有实战性和可操作性，可以结合实战来讲理念，直接应用于现代高尔夫的管理和建设中，“每次的培训知识都补充完善了工作能力，也理顺了之前的管理理念。”
　　“三年的时间，感触最多的是专业化、职业化以及高尔夫文化。”李大伟表示，虽然近些年中国高尔夫逐渐在向成熟发展，球会数量的增多以及越来越多的本地人参与高尔夫，说明了这项运动的魅力，但国外球会所表现出来的专业化与职业化是国内球会要学习的。另外一点，高尔夫虽然是一项运动，但其实里边包容了很多东西，尤其是高尔夫文化。“高尔夫在中国发展20多年，还只是一个年轻小伙子，需要更多的积淀和文化，建立中国文化和高尔夫文化相结合的中国特色的高尔夫文化，这需要我们这代高尔夫人去打造。”李大伟说，当初参加BMI培训，目的之一便是希望研究如何在国际化氛围内发展中国的高尔夫球运动。
　　这个学英语言文学专业出身的高球管理人，对于高尔夫的热爱胜过一切。李大伟认为，生活上充分接触自然、阳光的东西会让自己愉悦起来，而这样的好心情也将传达给别人，也会使周围的人快乐起来，正是有这样的爱的传递，建筑了爱的世界，高尔夫才会长久不衰。
　　为了让更多的孩子在高尔夫中受益，2010年2月，即墨市青少年高尔夫培训基地在青岛天泰温泉高尔夫俱乐部落定，这也是全国唯一一家县(市)级青少年高尔夫运动基地。俗话说：打高尔夫的孩子不会变坏，李大伟在多年的实践观察和思考中，更是深有体会。“几个朋友或者可能素不相识的人，被安排在一起共同去完成一项任务，一场比赛中当同伴的球打得好的时候，大家为他喝彩，打得不好的时候大家关心他、鼓励他，这是一个很难达到的氛围。用四个小时的时间，大家去共同达成一个目标，相互学习，相互扶持，这样的观念正是当今人们需要学习的。”
　　(同哲)

