PGA锦标赛上演时装秀 伍兹福勒等人公布本周服饰
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，美国PGA锦标赛号称是“最后的荣誉”，是今年的最后一场男子高尔夫大满贯赛。这场比赛，也是职业球员今年在赛场秀时尚的绝佳机会，看看伍兹、福勒、金河珍、格罗乌尔、辛克和卡西都穿着什么上场。
　　伍兹今年的衣服最大的改变在周日，耐克并没有为他准备传统鲜艳的红色，而是准备了暗紫色的T恤。
　　福勒前三天以白色为主调，搭配上蓝色、绿色，最后一天依然是传统的橙色，从帽子到上衣、裤子和鞋子。希望福勒能够保持住上周的状态，创造佳绩。
　　金河珍在过去几周有复苏的迹象。在过去几年，金河珍一直以一头前卫的头发吸引眼球。在亚特兰大竞技俱乐部，金河珍的装扮依然时尚前卫。整周，金河珍会穿条纹的衣服。
　　一想到格罗乌尔，“短小精悍”这个词就跃入脑海。他灰白胡子吸引了球迷的注意，因此耐克依然为他保持了一贯的风格。周四的装束超级低调，平淡、孩子气还有一些枯燥，但是随着比赛进入，衣服也越来越精彩。
　　辛克周四穿上白色条纹，接着是蓝色条纹上衣，周六则是明亮的洋红上衣，格子裤子。
　　卡西衣服略带英伦风格。说实话，在所有球员中，只有卡西穿着橄榄绿会好看，这是他周五的上衣装扮。周末的这身，是耐克本季的畅销产品。
　　(小莜)

