三口气憋出一只小鸟 运盈舟希望赛青岛站找回信心
　　8月10日青岛消息：运盈舟结束了自己的希望赛山东青岛站首轮比赛。从1号洞开球到爬上18号洞果岭，运盈舟长长舒了一口气，“太开心了，终于爬完了一场比赛。”在美国生活学习了四年，运盈舟习惯了那里平坦开阔的平地球场，回国后第二次参加希望赛遭遇山地球场的挑战，多少有些不适应，体力上也有些跟不上。
　　为备战本站希望赛，运盈舟特意8月4日就抵达了天泰温泉高尔夫俱乐部，因为这一站对于运盈舟而言至关重要——“回国就参加了两次希望赛，上一站首轮打了90杆，是我人生中的低潮点，这一次要把信心打回来，找回希望。”镜头回溯到2011希望赛湖南益阳站，运盈舟三轮以90-81-81的成绩抱憾收杆，这可让这个不满18岁向来信心爆满的小姑娘有些不高兴了，也不服气。
　　“我爸说我之前没打好是因为没准备好，这次我可准备好了，试场的几天都特别顺手！”这个喜怒形于色的小姑娘，打球时总被心情左右，时起时落。平日抓鸟心情就会很好，一旦遭遇博忌情绪就会低落。不过今天的比赛，运盈舟却以难得的平稳发挥打完了整场，“一般都是球道、果岭、两推，基本没有救帕、小鸟那种激动的感觉。”
　　整场18洞，从1号洞开球运盈舟即平稳保帕，前九洞遭遇两个博忌，其余保帕；后九洞，在13号洞吞下一个博忌之后连续三个even后，在16号洞成功收获个人首轮唯一小鸟。“这可是我憋了三口气才得来的呀！”看得出运盈舟有多开心，“这轮比赛打完挺开心的，因为昨天晚上听取了朋友的建议，我决定以平稳心态打完18个洞，没想到会有这么好的效果。”
　　一号木是运盈舟的强项，又稳又准，正常开球距离在240-250码之间，最远可达260码，她今年的平均杆数为77杆。对于一个球手而言，开场心态往往能影响整场发挥，对于运盈舟而言更甚，一号木一旦打得好整个情绪就很高涨，成绩也会正比例紧跟着好起来。自认为不够谦虚的运盈舟，说到今天领先女子组的成绩反倒谦虚起来，“我爸说‘现在笑不重要，重要的是接下来的两天还能继续笑’，我一下子就平静下来，想把笑留在最后。”以平静的心态打完三天的比赛，看能否笑到最后，这是运盈舟与自己的一个约定。
　　与许多海归球员一样，运盈舟也是趁着暑假回国参加比赛，短短不到两个月的时间里，只能选择性的参与比赛，她选择参加两站希望赛。在运盈舟眼中，希望赛很特别，不仅有很浓厚的赛事气氛，而且希望赛的参赛球员都很有活力，“走起路、说起话都会很随和！”这也难怪乎Rory Mcilroy(麦克罗伊)是运盈舟的最爱，“因为他年轻、有活力，就跟我一样！”
　　(同哲)

