李峰：梁文冲值得球迷关注 伍兹本战找不到借口
　　8月11日至14日，2011年第93届美国PGA锦标赛将在亚特兰大竞技高尔夫俱乐部球场举行。新浪高尔夫频道特约球评李峰赛前做了如下点评：
　　亚特兰大是佐治亚州最大城市，拥有500多万人口。亚特 兰大是一个大度包容的城市，因此，来自全球各个角落的移民所带来的新文化，也造就其成为了美国东南部最具多元文化的城市之一。1992年洛杉矶暴乱和 1994年地震后，华人开始从西海岸迁移至此地。在1996年夏季奥运会期间达到高峰。现在，很多华人活跃在亚特兰大的各个方面。
　　亚特兰大竞技俱乐部是世界著名业余球员鲍比-琼斯的家，会所内展示着他所获得的4大满贯奖杯和他的个人物品。俱乐部的两个球场也都是由他操刀设计，难度都 相当大，山景球场难度系数为77杆，而湖景为76.2杆。球场的景色也很美，电影“鲍比琼斯：天才的一击”中的多处场景就出自这个俱乐部。亚特兰大竞技俱 乐部举办多场重大的比赛，其中山景球场举办过1976年美国公开赛，1981年、2001年美国PGA锦标赛。
　　PGA锦标赛被誉为“最后的荣耀”，是今年的最后一场男子大满贯赛事，作为大赛场地的亚特兰大竞技俱乐部山景球场，在2006年经过李-琼斯的改造之后距 离达到7467码，相比2001年的时候变得更窄、果岭更快，难度更大。球道?用钻石结缕草，长草区及果岭的草则换成了百慕大而不再是本特草，这种草让果 岭变得更硬更快。果岭的起伏相当大，有一些难度非常大的斜坡，在这上边推球难度变得更大。球道边的百慕大长草生长得很好，能够很严实地收藏住落入此间的高 尔夫球，因此，开球进入长草，基本上就没了标准杆上果岭的机会，只能选择打过渡一杆。尽管长草很有难度，但过渡长草区相对够宽，仍有足够缓攻区域可以让球 员选择，还算公平。
　　这是老虎复?后连续参赛的第二场球，在上周的普利斯通邀请赛上，老虎的成绩就象他的表现一样不上不下。如果上一场可以归结为久疏战阵，一时找不到感觉，那 么，此战就难找借口。调整挥杆后的老虎到底仍具有多大的竞争力，我们通过此?或许可以窥豹一斑了。另外，我国球员梁文冲(微博)(微博)由于上届的神勇战绩，也获得本届 PGA锦标赛的参赛权。上述两点，已足够让我们中?球迷为之熬夜看球。再者，这是今年最后的一场男子大满贯赛事，群雄汇齐，不看岂不可惜？其实，单是看看 这个球场的18洞图片，就已经让我神往了....。。
　　

