威廉姆斯接受采访攻击伍兹 众运动员感到震惊不解
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，根据法新社报道，伍兹前球童威廉姆斯在WGC-普利司通邀请赛结束之后接受媒体采访，反击伍兹，让许多体育运动员都感到震惊和不解。他们觉得威廉姆斯这样做明显有“越位”嫌疑。
　　威廉姆斯在离开伍兹之后改为效力亚当-斯科特。而上个星期天，亚当-斯科特赢得了职业生涯第一场世界高尔夫锦标赛。在赛事结束之后，记者不仅采访了亚当-斯科特，也采访了威廉姆斯。看上去，威廉姆斯反倒成了主角。
　　“这是我生命之中最美好的一周。我当球童33年，所赢冠军145场，这是我获得的最好的胜利。”威廉姆斯说。新西兰球童随后又补充说这是他“最为满足的一场胜利”，以及“我有时候也相信命运”。
　　威廉姆斯对伍兹的攻击立刻在推特网上引来一片争议。许多运动员都批评了威廉姆斯。2008年莱德杯美国队队长保罗-阿辛格(Paul Azinger)非常震惊威廉姆斯会这样指责伍兹：“啊！真的吗？当着你的面，老虎？” 保罗-阿辛格随后又发了一条微博：“威廉姆斯打破了球童的潜规则，接受了媒体的采访。绝大多数球童都不会接受采访，一些人只是在合适的时机接受采访。”
　　美国网球明星罗迪克同样很惊讶。“我弄不明白一些事？史蒂夫是实际打球的那个人吗？”罗迪克在其中一个微博中发出疑问，随后又指出，“这个人为他的新雇主感到高兴！他如此高兴，以至于他几乎没有提及他的名字。”
　　不止罗迪克一个人觉得威廉姆斯偷走了亚当-斯科特的聚光灯。“看上去史蒂夫不痛苦了。”美国LPGA球星金楚笼(Christina Kim)发微博道，“我生命之中伟大的一周。就这样庆祝亚当呀？他才是击球的那个人，你这个笨蛋。”
　　英格兰高尔夫球手奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)也发了微博：“我不敢相信他们竟然采访威廉姆斯。他夺走了斯科特的胜利，真是一个好人呀！这说明了一切……”
　　伍兹表示7月3日他面对面在费城的赛场上解雇了威廉姆斯，可是威廉姆斯表示他是在电话之中被解雇的，因为他请求为亚当-斯科特临时背包，伍兹感到不满。“当我征求他我是否可以为亚当背包的时候，他给我打来了电话。他不同意我的请求。他认为是时候休息一下了。”威廉姆斯说，“在球童的术语之中，这意味着你被解雇了。”
　　当威廉姆斯陪伴着亚当-斯科特走上火石乡村俱乐部第18洞果岭的时候，观众给了他热情的欢呼。亚当-斯科特开玩笑道：“我来自澳大利亚，真不知道一个新西兰人能这么受欢迎。让人吃惊。”
　　可是亚当-斯科特也认真地表扬了威廉姆斯：“十分明显，他在这里十分受欢迎，因为他已经赢了8次。他们很喜欢他，他是一个有性格的人。能够得到支持真的很有趣，无论人们支持他，还是支持我，我不介意。这是一支正确的队伍。”
　　亚当-斯科特不想参与伍兹与威廉姆斯的争执，不过许多高尔夫球迷已经迫不及待想看一看伍兹和亚当-斯科特同组出发会是什么样一个结果了。“那是他们之间的事情。我没有参与，他们知道的。”亚当-斯科特说，“我在这里只是完成我的任务。他们会自己理清楚的。他们都是成人。”
　　威廉姆斯表示球场之外他和亚当-斯科特是很要好的朋友，这有助于他们默契配合。“如果你仅仅是一个好球童，并不意味着你可以将一个好球手推到顶峰。”威廉姆斯说，“你们需要凝聚在一起。亚当在球场之外是我的朋友，因此我非常自信我们能相处愉快。十分明显，这好似美梦成真。”
　　(小风)

