美国PGA锦标赛苦战高温 闷热天气将让比赛更艰难
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，根据亚特兰大的天气预报显示，美国PGA锦标赛将是一场酷热难耐的比赛，最高温度都在30度以上，更重要的是湿度非常高。这意味着球手在对抗艰难的球场时也要应付恐怖的桑纳天，这明显会进一步增大比赛的难度。球员和观众都不得不想办法去降温。
　　对于那些绳圈之外的观众来说，他们可以站到大看台的顶端，以及雾站(misting stations)去阴凉一下，而对于绳圈之内的球手来说，只能看每个球洞取一瓶冰水爽一爽了。可以肯定人们把亚特兰大叫做“火炉”不是没有理由的。
　　这一周，美国PGA锦标赛将深入美国南方举行，更糟糕的是正好遇到仲夏季节，这意味着这里的酷热将更加难耐。
　　星期天已经有一部分球手出现在亚特兰大运动俱乐部打练习轮了，其中包括2002年冠军里奇-毕姆(Rich Beem)。他们面对的是32摄氏度以上的高温，如果这还不算什么，湿度让人感觉气温好似超过了37摄氏度。更为糟糕的是本周的天气基本上都是这样。“不是那么糟糕。”威斯康星州球手史翠克努力表现得乐观一点。“你来这里的时候已经预计到了这样的情况。”
　　里奇-毕姆也不担心。“如果我担心炎热，我的身体状态一定不够好。” 里奇-毕姆说，“每个发球台他们都发给你冰水。如果你不够聪明，没有喝掉它们，你一定会崩溃的。”
　　过去20年，美国职业高尔夫协会通常会将举办场地放在仲夏天气缓和一点的地方，比如呼啸峡(威斯康星州)，黑泽汀(明尼苏达州)。可是亚特兰大运动俱乐部却位于亚特兰大的北部郊区，很显然不适合这条规则。这样一个安排让亚特兰大运动俱乐部成为第五个承办过三次美国PGA锦标赛的场地。之前，它承办过2001年和1981年美国PGA锦标赛，另外还在1976年承办过美国公开赛。
　　俱乐部最著名的会员是波比-琼斯。在第18洞果岭后面设立着一个纪念牌，上边记载着波比-琼斯实现大满贯的伟业。可是波比-琼斯当年打球的地方并不是这里，而是亚特兰大的东边，现在名叫东湖高尔夫俱乐部的地方。亚特兰大运动俱乐部六十年代迁移到了现在这样一个地方，坐落在查塔湖奇河(Chattahoochee River)旁边。
　　然而无论它的位置在哪里，这一周都将是炎热的一周。赛事主办方已经在球场周围树立起了许多凉棚。这些凉棚可以让球迷在下边喷点水，清凉一下，也就是所谓的雾站。另外一些看球台的顶部栏杆上安放了电风扇，至少这样球迷会得到一丝凉风。
　　球员本身不得不自己想办法应付酷热。绝大多数都带上额外的手套，以及大量的毛巾。俱乐部教练马蒂-杰森(Marty Jertson)曾经在这样的温度下打过球，因为他来自亚利桑那州。可是湿度带来了额外的挑战。“这是完全不同的。”他说，“你不得不时时更换手套。因为有点湿。可是我已经做了最坏的准备。也不是那么糟糕。”
　　史翠克表示关键在于你在球场上的时候要喝大量的水，另外要嚼一些零食。“你不能脱水。”史翠克说，“天气如此炎热，也许每个洞你都要喝掉一瓶8盎司的水。”
　　苏格兰选手计划星期四比赛开始之前每天只打9个洞。“这么炎热，已经让这一周变得非常漫长了。” 马丁-雷尔德(Martin Laird)说，“高尔夫球场非常长(7467码)，有几个发球台你还要往回走一点。你必须要用大量的力气。我可不想到第一洞的时候已经累得精疲力竭了。”
　　上个星期，WGC-普利司通邀请赛在俄亥俄州阿克伦城火石乡村俱乐部举行。许多参赛选手都觉得那里的天气已经酷热难耐了。世界第一卢克-唐纳德在赛后接受采访时开玩笑说：“这与亚特兰比起来算不得什么。希望在那里比赛的时候，每天我都可以穿白色。天气一定很热，很黏，你要准备流许多汗。”
　　幸好，亚特兰大运动俱乐部不像呼啸峡那样有许多沙坑，而且每个沙坑都很容易辨识，所以达斯汀-约翰逊也不用太担心了。
　　(小风)

