奥地利荷兰葡萄牙通过欧洲区选拔赛获世界杯资格
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，奥地利双雄罗兰-斯坦纳(Roland Steiner)与弗洛里安-普拉根特(Florian Pragant)以领先3杆的成绩赢得今年的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯欧洲区选拔赛，11月份将与荷兰队、葡萄牙队一道前往中国参赛。
　　在爱沙尼亚高尔夫乡村俱乐部(Estonia Golf and Country Club)充满激情的最后一轮比赛之中，罗兰-斯坦纳与弗洛里安-普拉根特在四人二球赛中打出精彩的67杆，低于标准杆7杆，压制住荷兰队约斯特-莱滕(Joost Luiten)与罗伯特-扬-德克森(Robert-Jan Derksen)的进攻而取得胜利。荷兰队在大风之中的海洋球场打得很稳定，交出了68杆的佳绩。
　　然而所有人的目光都集中在了最后一个名额的争夺上。由雨果-桑多斯(Hugo Santos)与里卡多-桑多斯(Ricardo Santos)组成的葡萄牙队，开始最后一天的比赛时位于第三位，领先希腊队3杆，领先瑞士队和芬兰队5杆。芬兰队在第三洞吞下三柏忌之后再也没有恢复过来，获胜的希望也所剩无几。
　　第一洞和第二洞连续吞下柏忌也预示着着葡萄牙队取胜的机会渺茫，虽然很快他们在第三洞抓到小鸟之后稳定了下来。但可惜的是，第七洞再吞下一个柏忌让他们继续滑落到了第四位，落到了希腊队的帕纳尤蒂斯(Karantzias Panagiotis)和瑟尔姆托克利斯(Gkinis Themistoklis)之后。希腊队的这两位选手虽然在第二洞、第六洞以及第十洞都抓到了小鸟，成绩也一度达到低于标准杆15杆，可他们在第15洞丢了一杆。
　　不过在第16洞抓到小鸟之后，希腊队便与葡萄牙队战成了平手，都以低于标准杆15杆位于并列第三位，而这个时候比赛只剩下两个洞。第17洞，希腊队又吞下柏忌，这让他们进入第18洞的时候落后一杆。由于两支队伍都在最后一个洞保帕，葡萄牙最终获得了欧米茄观澜湖高尔夫世界杯的最后一个晋级的席位。桑多斯哥俩也因此成为今年第三对角逐世界杯的兄弟，另外两对分别是意大利兄弟埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari)/弗兰西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari)，以及哥伦比亚兄弟卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)/曼威尔-毕耶加斯(Manuel Villegas)。
　　瑞士队马丁-罗明杰(Martin Rominger)/尼古拉斯-苏尔泽(Nicolas Sulzer)在最后阶段发起冲刺，打出67杆，低于标准杆5杆，可是在星期六的四人四球赛打出令人失望的69杆之后，他们落后得实在太多，最终只获得第五名，成绩为低于标准杆13杆。
　　比赛结束之后，奥地利队表达了他们的激动心情。的确，最后一轮他们打得很不错，抓到5只小鸟，没有丢一杆。“整个四天的比赛我们都打得很好。” 罗兰-斯坦纳说，“我们能并肩作战非常完美。这里没有议论与争执，每个人都做好了自己份内的事情。这种比赛形式适合我们，因为我们的球风十分相似。我知道普拉根特的想法，而他也了解我的想法。这个星期，我们组成了一支很好的队伍。”
　　“在第一洞抓到小鸟之后，我们能放松一点了。” 弗洛里安-普拉根特说，“我们已经完成了任务，接下来我们可以瞄准中国的赛事了。我感觉能够代表奥地利争取到参赛资格真的非常好。我想我们至今还无法用语言我们取得了多么大的成就。”
　　罗伯特-扬-德克森代表荷兰参加了五届世界杯，他非常自信能与搭档约斯特-莱滕一起，在中国交出一个好成绩。“这一周我们完成任务非常重要。这是对中国比赛的一次好实践。作为一支队伍，我们已经统一成了同一格式。星期五，我们在四人二球赛中没有表现好，但是今天好多了。我非常期待与约斯特并肩作战。我们会组成一支好队伍的。他是一个更为激进的球手，而我更为保守，因此我们在中国应该可以打好。我们希望能取得荷兰队的最好成绩。”
　　约斯特-莱滕非常激动能第一次参加欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。“能够代表你的祖国总是很好。” 约斯特-莱滕说，“我最近一次为荷兰作战是六年前的事情了，那个时候我还是业余球手。罗伯特与我肯定会是一支好队伍，我们一定能在中国表现好。”
　　葡萄牙对于自己能坚持下来拿到参赛资格感到开心是正常的。雨果-桑多斯在总结他们的表现时用了一个单词：“伟大”。“我业余时期代表葡萄牙参加过比赛，可这是我第一次以职业身份代表葡萄牙参加团队比赛。我能代表祖国感觉非常棒。真是好。”
　　在争夺第三名的过程中，葡萄牙一直保持镇定。里卡多-桑多斯非常高兴他们能处理这样的压力。“我与我的兄弟在四人二球赛中将我们的压力处理得很好。事实上，我们是兄弟对我们的很有帮助。我对他球路的了解胜过所有人，我觉得他也很了解我。这是艰难的一周，可是现在我们可以放松一下了。”
　　(小风)

