威廉姆斯就火石采访向斯科特正式道歉 未提及伍兹
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，根据路透社报道，伍兹前球童威廉姆斯就他在火石发表的言论正式道歉，因为人们批评他偷走了雇主亚当-斯科特的聚光灯。威廉姆斯表示在采访过程，情绪占了上风，没有提及亚当-斯科特，这是不正确的。与此同时，他的道歉对象就不包括他的前老板伍兹。
　　在最新发布的一份声明之中，威廉姆斯向亚当-斯科特表达了歉意，因为在电视采访之中他没有提到亚当-斯科特的卓越表现。可是在声明之中，威廉姆斯没有提到伍兹，并且重申了WGC-普利司通邀请赛胜利是他生涯中最特别胜利的提法。
　　亚当-斯科特上个星期天在新西兰球童威廉姆斯的帮助下赢得了WGC-普利司通邀请赛。威廉姆斯在与伍兹合作12年之后，突然被伍兹炒了鱿鱼，随即成为了亚当-斯科特的固定球童。当星期天，他与亚当-斯科特一起走上第18洞果岭上的时候，得到了球迷的大声的支持。
　　赛事结束之后，威廉姆斯接受了CBS电视台的采访，之后他举行了一个即兴的新闻发布会。在其中，他称赞与亚当-斯科特取得的这个胜利高过他取得的其他胜利，包括与伍兹一起赢得的13个大满贯赛冠军。
　　许多人批评威廉姆斯，包括一些球员，他们质疑威廉姆斯是不是打破了球童不接受媒体采访的潜规则，夺走了亚当-斯科特的胜利。的确，威廉姆斯不仅接受了采访，而且在采访中没有提到亚当-斯科特的表现。
　　“在星期天的普利司通邀请赛结束之后，我所做的一些言论引起了巨大争论。”威廉姆斯在其网站上发布的声明说，“我感到非常惊讶，CBS主持大卫-费尔提(David Feherty)在比赛结束之后会要求我接受采访。在亚当取得胜利之后，我的情绪非常高。那个时候我觉得我的情绪汹涌而出，已经压倒了我本人。我要向球童以及职业球手说道歉，因为我没有提到亚当的卓越表现。我也要谢谢火石的所有球迷，他们让这场胜利成为我生涯之中最为特别的一场胜利。”
　　星期二，有人看到威廉姆斯与伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)在亚特兰大运动俱乐部有一番激烈的对话。很显然，人们可以从威廉姆斯的采访中解读出他对伍兹的怨恨。
　　47岁的新西兰球童在伍兹之前还为格雷格-诺曼以及雷蒙德-佛洛伊德(Raymond Floyd)等球星效过力。他非常惊讶伍兹突然之间炒了他的鱿鱼。按照伍兹的说法，威廉姆斯是在AT&T全美锦标赛结束之后被解雇的。不过双方同意他们将保守这个秘密，一直到英国公开赛结束之后才宣布，以免对亚当-斯科特的表现造成冲击。
　　威廉姆斯后来接受新西兰电视台采访的时候打破了沉默，他表示自己“非常失望”，他觉得自己在伍兹身上浪费了两年光阴。
　　(小风)

