徐国振主场作战交74杆 并列领先希望赛男子首轮
　　8月10日青岛消息： “果岭的坡度太难了，要不我可以发挥得更好。”10日中午，战罢希望赛青岛站首轮的徐国振一脸轻松，主场作战的13岁青岛小将占尽天时地利，加上青岛晴朗的天气，第一轮交出74杆的好成绩。
　　第四次参加希望赛，之前三次最好也就拿到T21的名次，这次首轮获得男子领先，在徐国振参加的业余赛事中尚属首次。5岁时在爸爸的引领下认识了高尔夫，与陈泽山川(微博)师从同一个韩国教练，两个小球友私交甚好。在陈泽山川远赴加拿大学习后，虽然联系没有以前多了，但在希望赛青岛站再次相逢还是让徐国振兴奋不已。8年高尔夫历程，最让徐国振难忘的是2010年南山青少年锦标赛中获得冠军，“这对我来说是一个极大的肯定与鼓励。”
　　目前的徐国振开球距离稳定在270码左右，18洞下来平均能打出75杆。提到今日领先的表现，徐国振只是淡然表示发挥稳定而已，没有特别突出的地方。他甚至还不太满意自己的表现，因为天泰典型的山地球场，果岭坡度大让很多球员感觉头疼，但是徐国振在比赛中自有妙招，“球要稳，有的短杆不要过于去拼。”
　　本轮比赛徐国振从10号洞出发，开球即抓获一鸟，随之而来的一个博忌也提醒了小将需时刻提防。稍加调整，徐国振在12号洞保帕成功，接下来的比赛中平帕、小鸟、老鹰交替出现。首轮结束以+2的成绩收杆后，徐国振表现出少有的稳重，这多少与徐国振喜爱的球星麦克罗伊相像，“我就是喜欢麦克罗伊的性格——稳定！”
　　正值学龄，徐国振在北京就读8年级，比赛前几日徐国振还在国外参加比赛，虽然成绩不是很理想，但至少体验了国外的赛事氛围，见识了国外球员的技艺。徐国振坦言参与国外的比赛压力也会更大一些。谈及希望赛，徐国振觉得氛围与国外球赛相差无几，并且更加的轻松与活泼。
　　面对天泰典型的山地球场，徐国振估摸了一下，发挥好的话，应该可以打出72杆，接下来的两天，徐国振期待能够保持今日稳定的发挥。
　　(同哲)

