张连伟杯青少年赛连现佳绩 吉融陈广石交六字头
　　新浪体育讯　8月10日成都消息：徐徐微风吹拂，给球手带来一丝凉意，却不会为竞技的发挥带来阻碍。当张连伟(微博)杯青少年高尔夫球邀请赛首轮比赛结束时，在职业球手曾挑战的麓山国际高尔夫乡村俱乐部，青少年选手频频交出红字战绩，十个组别6组出现红字，7人交出低标准杆成绩。其中包括两个6字头，女子B组吉融交69杆，男子D组陈广石交出67杆。
　　男女ABC组选手上午分别在1号洞和10号洞出发，中午时分开始陆续返回会所。上周刚刚赢得广东省青少年公开赛冠军的王友鑫，继续在赛场的好状态，在麓山国际高尔夫球场抓到3只小鸟，吞下2个柏忌，交出71杆后，一杆优势领先男子A组。梁策抓到2只小鸟，吞下2个柏忌，交出平标准杆，单独排在第二位。原国家队高尔夫球手刘宇翔(微博)吞下2个柏忌，遗憾没有一个红字入账，交出74杆排在第三位。
　　上周中韩青少年邀请赛，吉融与韩国选手在延长赛连续5洞打平，第6洞错失保帕推而憾失冠军。本周，她又一次向冠军发起冲击。上午从10号洞出发，小鸟开局迎来一周好运，前9洞抓3之小鸟，无一柏忌。转场后第一洞遭遇柏忌，连续4洞保帕后，在6号洞弥补损失。后半程交出36杆后，吉融单轮交出69杆，4杆优势获得女子B组领先。吉融完成比赛时，是当天唯一交出六字头的选手。
　　男女DE组选手下午出发，虽然由于雷雨干扰暂停半个小时，幸运的是天黑之前，所有球员都完成了18洞，18时左右，DE组选手陆续返回会所。表现最为抢眼的是男子D组陈广石，完成15洞时，他交出-4杆，超越吉融成为当天新的最低杆。然而，在高尔夫运动中一切皆有可能，不到最后结果都是悬念。可喜的是，当陈广石在17号洞再抓获一只小鸟后，带回低标准杆5杆的67杆，优胜战绩被再度更新，陈广石以6杆优势领先进入决赛争冠。
　　女子A组，杨嘉欣(微博)交出74杆，3杆优势获得领先。黄芷莹交出77杆，排在单独第二位。男子B组，朱恩平交出71杆，1杆优势领先。杨伊侬交平标准杆，排在第二位。男子C组，PUWIT.ANUPANSUEBSAI交70杆，2杆优势领先四位选手。鲍正、胡点典、吕孙仪和孙庄主交72杆并列第二。吴所谓交74杆单列第6位。女子C组，关汝晴同样交出70杆，一杆优势获得领先。ONKANOK.SOISUWAN交76杆获得女子D组领先，WIT.PITIPAT交75杆获得男子E组领先，UNYAMANEE.WONG-A-ROON交80杆获女子E组领先。
　　明天将进行张连伟杯青少年高尔夫球邀请赛第二轮个人比杆赛，谁能笑到最后赢得冠军，依然值得期待。
　　(如月)

