上海两大外援加盟同时受阻 姚之队还有引援B计划
　　本报讯(记者李元春实习生朱明月)内有奥德杰，外有皮克特，如果这两名外援能来，上海男篮实力将剧增。但是如今，山西队又突然宣布不放两人，这也使得上海男篮引进外援上横生枝节。但昨天“姚之队”负责人章明基明确表示：“即使他俩不能来，我们也有备选计划，总之外援会很快到位。”
　　其实此前“姚之队”曾公开宣布，已经与皮克特达成加盟协议，而引进奥德杰也问题不大。然而就在昨天，山西队总经理张北海表示，新赛季将继续与奥德杰、皮克特这两名外援续约，这样两人加盟上海一事出现变数。
　　如果山西队坚持要与两人续约，那么上海男篮只能选择放弃，因为对方有优先续约权。山西队本来心仪上赛季效力于陕西队的李·本森，但陕西队同样利用优先续约权留人，山西队只能转而留用奥德杰和皮克特。
　　据了解，山西队已经将与奥德杰和皮克特的合同加盖公章，并上交至中国篮协，只等两人签字。但目前这两名外援加盟上海之路并未完全堵死，上赛季云南队也拥有对本森的优先续约权，但本森一心想投奔陕西队主教练吴庆龙，甚至不惜以罢训来和俱乐部对抗，最终云南队只得放他加盟陕西队。
　　在章明基看来，一旦奥德杰和皮克特不能来，上海男篮也不会被动：“我们有自己一整套的引援计划和策略，也有引援的备用人选，现在还有时间去安排，没有必要那么急。”他同时表示，会用足引援名额，包括两名外援、一名亚洲球员和中华台北球员，“现在我们需要做的，就是多方比较和选择，选出最符合球队要求的人选。”

