张连伟杯正装晚宴隆重举行 陈子豪组夺亲子赛冠军
　　新浪体育讯　8月9日，第十一届“张连伟(微博)”杯国际青少年高尔夫球邀请赛宣布启动，结束了下午精彩的亲子配对赛后，赛事欢迎晚宴暨配对赛颁奖晚宴在成都明宇尚雅饭店隆重举行。
　　赛事新十年，晚宴处处“新”气象，领导、嘉宾、球员及家长均穿着华丽晚装出席晚宴，背景板前大方合影，留下亮丽瞬间。宴会厅门前的迎宾熊猫及小丑让到场小选手HIGH翻天，两旁的民间艺人表演，吹糖人、捏面人、棉花糖、画糖饼等，引来选手们的重重围观，现场热闹非凡，小选手们个个笑脸盈盈，场内到处“飘”着棉花糖，场面温馨梦幻，好奇心得到大大满足的小朋友忍不住为张连伟杯新十年带来的种种“新意”叫号。
　　随着一曲“I LOVE THE CITY”响起，晚宴正式开始，在欣赏了一番MV中得成都美景后，国粹变脸马上上演，变脸小演员分散在宴会厅各处，为大家近距离表演变脸绝技，节目最后两位变脸大师先后与张连伟握手，变出两张张连伟脸孔，三个“张连伟”现身晚宴的那一刻，全场观众无比惊叹，掌声不断。精彩绝伦的变脸表演让晚宴在开场便掀起高潮。
　　接着，张连伟发表了致辞，“今天，‘张连伟’杯迈出了‘新十年’的第一步，我们在西南明珠、天府之国成都举办第十一届比赛的欢迎晚宴，我心里特别的激动。看着以我本人的名字命名的赛事步入‘新十年’历程，我心里感慨万千。” 说起张连伟杯的十年历程，张连伟甚是感慨，言语间难掩激动和感激， “我已不再年轻，但我仍然有征战奥运会的梦想，我也希望在座的各位小选手，都有这个梦想，为这个梦想去拼搏，去争取更好的成绩，在奥运会的竞技场上展现自己的风采。”
　　今年是“张连伟”杯新十年的第一年，同时也是赛事主赞助单位中信银行信用卡中心赞助赛事的第5年。今天晚上是中信银行白金信用卡呈现给大家的一个“家庭同乐夜”，每一个家庭都享受在温馨快乐的氛围中。中信银行总行信用卡中心副总裁王宁桥先生致辞祝福参赛小球员：“我希望在‘张连伟’杯的舞台上，能够走出更多的顶尖球手，中信银行信用卡中心也将继续为本项赛事提供支持。”
　　承办球会麓山国际乡村俱乐部总经理方楚文先生用多国语言向现场的来宾问好，幽默风趣，现场气氛再度升温。“张连伟杯此次落户成都麓山，必将让这项赛事掀开新的一页。希望各位球手在麓山找到全新的体验，并取得优异的成绩。”方总在晚宴上致辞欢迎及鼓励来自四方的球员。
　　亲子配对赛奖项一一在晚宴上颁出，陈子豪(微博)与他的父亲获得冠军、YUKAI.NG与父亲携手获得亚军，王哲一组获得季军、吴所谓一组获得第四，朱恩平、姜智杰、谭沅沅、王声亮四组分别获得5-8名。晚宴上，麓山球会、泰国选手和中国选手均表演了节目，麓山球会一支集体舞《换大米》、泰国选手高歌一曲《Rolling in the deep》、中国选手、中信银行白金家庭吕渴阳小朋友一家的《自由飞翔》引发现场尖叫连连。
　　新十年晚宴在一曲《明天会更好》中结束，表达了赛事单位对张连伟杯“明天”的期待、未来的展望。
　　第十一届“张连伟”杯正式比赛于8月10-11日举行。

