伍兹改变星期二练球时间 克拉克仍期待好友反弹
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，根据路透社报道，泰格-伍兹改变他一贯备战大赛的方式，一直到下午才到亚特兰大运动俱乐部匆匆练习了9个洞。他的这种改变让媒体一度以为星期二他不会训练。无论如何，英国公开赛冠军达伦-克拉克仍旧相信美国人能在年度最后一场大满贯赛中竞争冠军，但是唐纳德却从自身经验分析老虎需要再多几场比赛才有机会。
　　普利司通邀请赛那周一，伍兹在亚特兰大运动俱乐部打了18个洞的练习，这周一没有练球，媒体估计星期二他会一大清早下场训练，可是直到下午他才下场打了9个洞。媒体估计星期三他还会重新返回这个标准杆为70杆的球场打9个洞，因为在赛事举行之前，他要召开新闻发布会。
　　前世界第一拥有4个美国PGA锦标赛冠军，可是今年他相当挣扎，因为他面对的问题很多，不仅要同伤势搏斗，还要努力改变挥杆，适应离婚之后的新生活。
　　在经历三个月的休假之后，伍兹上个星期在WGC-普利司通邀请赛上复出。他的表现很不稳定，最终只获得并列37名。
　　可是北爱尔兰名将达伦-克拉克相信伍兹上个星期在阿克伦城已经展示了他的竞技状态。他认为伍兹可以成为美国PGA锦标赛的争冠者。“我觉得上个星期，他在前两轮的表现非常好。”达伦-克拉克与伍兹同组了两轮，“我认为他打了许多非常好，非常好的球。
　　“经历了长久的休假之后回来，你可以任由自己想练多少是多少，可是直到你重新回到竞赛之中，确实将你自己放入竞赛的氛围之中，那种感觉是完全不同的。他已经有了上个星期的经验……很高兴看到他再次竞赛……我确信这个星期，如果老虎打出他能打出的高尔夫来，我一点也不怀疑他这一周可以进入争冠行列。”
　　这些年来，伍兹的左膝盖动了四次手术，而他从2008年美国公开赛以来再也没有赢过大满贯赛赛，事实上，自从2009年澳大利亚大师赛以来他一场比赛也没有赢。世界第一卢克-唐纳德觉得这一周他不会有太大变化。“从我听说的情况，他发现了许多积极的东西，可是很明显他还没有来到他想要的地方。”卢克-唐纳德谈到伍兹在火石的表现时说，“他希望赢得比赛，那是他的目标。我认为那需要花时间。如果他在未来两个星期夺冠，我会感到很惊讶的，因为他刚刚伤愈复出。从我个人来讲，那是相当困难的。我认为每个人都会有相同的感觉。”
　　2008赛季，卢克-唐纳德因为左手腕受伤不得不缩短赛程。“从受伤休假之后回来是困难的。”英国人补充道，“当我遇到那样的事情时，当我伤到手腕，回来参赛比赛时，那与在练习场上击球是完全不同的感觉。你在练习场上可以感觉很舒服，可是你一旦进入比赛模式那便会相当难。我想那还要花一些时间。”
　　(小风)

