别克联赛北方区复赛将开战 争夺入总决赛最后名额
　　新浪体育讯　2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛北方区复赛将于8月16日-17日在天津滨海湖高尔夫俱乐部开战，届时将有来自北方9个参赛省市的19家俱乐部，约21组球员同场竞技。北方区复赛将产生最后六支(专业组、会员组)总决赛的参赛队伍。每个组别只有三个名额，谁输谁赢，很快见分晓！目前，各支参赛队摩拳擦掌，做着积极的准备，他们最终能否圆梦总决赛，令人十分期待。
　　分区赛创多年多项“之最”
　　2011年8月4日，随着北三区比赛在内蒙大青山结束，别克俱乐部联赛全年六站分区赛以及南方区复赛均已落下帷幕。七站比赛、七个球场、七种印象。已经结束的分区赛，参赛俱乐部达到了97家，共组建了88支会员队和52家专业队，参赛队总数达到140支。创造了联赛举办以来的多项之最。
　　4月20日-21日，赛事首先由南一区开始，虽为更新赛制(细分为专业组、会员组)以及提升赛事品质后的开篇之战，参赛球会数量之多，竞争之激烈，且受到多年参加别克联赛的各球队的好评；5月9日，南二区的比赛落户江西庐山国际高尔夫球会，这也是江西的高尔夫球场首次承办联赛，别克联赛走进了高尔夫并不发达江西省；6月1日，南三区的比赛转战湖南桃花源国际高尔夫球会，球场的品质至今让人记忆犹新；紧接着是在浙江海宁尖山举办的南方区复赛，各支经历过分站赛的球队实力不俗，比赛场面异常精彩；7月6日，北一区比赛来到了山东烟台马山寨高尔夫球会，26组球队参赛，曾一度创下2011年度的记录；接下来的北二区比赛，连续五年参赛的老面孔最多；北三区，别克联赛首次踏上了内蒙的土地，将高尔夫的精神、理念、文化带进内蒙。另外，在北二区和北三区出现了会员组并列第一，这两个分区都有一个俱乐部同时组建2个会员队参赛的情况，可见各俱乐部参与别克联赛的积极性。
　　回首已经落幕的这七场比赛，2011别克联赛在高尔夫的推广和普及上起了带头作用；在参赛球队的数量上创下新纪录；在赛制品质以及球队服务上有了进一步的升级。曾多次参加别克联赛的球队以及会员们都表示，2011年别克联赛，的确有了很多好的变化。
　　承办球场信心十足
　　天津滨海湖高尔夫球场位于滨海湖生态旅游度假区内，由世界著名球场设计殿堂级大师 Pete Dye 担纲设计，两个世界锦标赛标准的18洞球场各显特色。球场依水而建，球道的起伏浑然天成。恢宏大气的球道让人可以尽情发挥，广阔的水域为球手的挥杆增添了许多乐趣，长年的季候风更是对球手的极大考验。球场内视野开阔，景观各异，呈现极富挑战力的球场风采。天津滨海湖高尔夫球场之《北戴场》，沿袭纯正血统的Links风格，开业一年以来备受各界推崇，同时，球场亦荣获由《高尔夫》杂志举办的《2010年度中国十佳高尔夫球场》选举中的《最佳球场设计奖》与《中国十佳高尔夫新球场》两项殊荣。
　　天津滨海湖高尔夫球场北侧18洞，是顶级的国际化竞技性球场。南侧18洞球场通过设计师精心巧妙的布局，在保证球场的私密性与可打性的同时，亦赋予了别墅极致的景观资源。
　　天津滨海湖高尔夫球场由鸿铭控股集团精心打造。鸿铭控股开发的球场，曾经分别于2006、2008及2009年度在北京举办过《VOLVO中国公开赛(微博)》，对于中国的高尔夫历史及文化作出了良好的贡献！天津滨海湖球会的国际化管理，致力于为会员及会员嘉宾提供进行高尔夫运动和其他休闲健康娱乐的场地和设施，从而让会员间增进友谊，提高球技，增加国际间交流。
　　在北二区比赛的加洞赛中遗憾落败的鸿华2队会员们表示：“对本次天津滨海湖的比赛信心满满，北二区的比赛，我们队输的比较遗憾，但是纵观复赛会员组各支球队的情况，我们对比赛还是很有信心的。我们也在积极的备战当中，希望能够获得总决赛的名额，和我们鸿华1队会师总决赛。”
　　目标：总决赛
　　别克联赛一年的赛程，最激动人心、万众瞩目的就是总决赛。总决赛也是前来参加北方区复赛所有球队唯一的目标。今年，别克品牌依然独家冠名赞助俱乐部联赛，并继续提供一杆进洞奖品——新款别克GL8豪华商务车。此外，联赛还有长期鼎力支持的老朋友汉王科技、越南芒街国际高尔夫俱乐部、昆仑山、红西凤等参与其中。
　　通过已经举办的这几站比赛，众多赞助商的产品已经被俱乐部会员、参赛选手以及观众们所熟识。联赛与赞助商的这种共赢关系是自联赛创办以来日益成熟一直以来日益成熟，而赞助商通过联赛平台实现品牌价值的一个保障。
　　2011年8月17日的天津滨海湖，注定要上演一场精彩的比赛。北方区复赛，让我们拭目以待！
　　(联赛组委会)

