希望赛山东青岛站首轮战罢 男女四选手均74杆领先
　　8月10日早上六点，随着王天妤的一记大力挥杆，希望赛山东青岛站首轮比赛正式打响。首轮比赛共有42组123名球员参加，各位球员怀揣对高尔夫的梦想，向着希望赛冠军宝座发起冲击。首轮比赛，运盈舟、林冶舟(微博)以74杆的成绩并列领先女子组首轮，黄毅诚、徐国振也以相同的74杆共同称雄男子组，“74”俨然成了今日希望赛的关键词。
　　双“舟”并驾领衔女组
　　将近上午12时，女子球员陆续完成希望赛首轮比赛，大家围在计分中心前，或认真校对成绩，或与同组球员交流心得。
　　几家欢乐几家愁，此话用在首轮比赛中颇为贴切。希望赛湖南益阳站比赛的女子冠军肖琪锋和亚军陈利庆分别以87杆、86杆的成绩折戟首轮。而在当站比赛中低迷的海归球员运盈舟，则以74杆的成绩与林冶舟并列登上女子组榜首。
　　上一站希望赛因倒时差而没有充分准备的运盈舟在湖南益阳发挥欠佳，吃了教训的她在8月4日就早早来到天泰温泉高尔夫俱乐部，提前适应场地，如此认真准备也为她今日称雄女组埋下伏笔。不过在运盈舟看来，她今天的发挥并不理想，比前几天试场的时候差很多。在首轮的比赛中，运盈舟虽然只抓得一只小鸟，但由于整场发挥稳定，并未出现较大失误。在高尔夫赛场上，稳才是王道。
　　同样打出74杆的林冶舟今天挺开心。虽然是第10次参加希望赛，但这位希望赛的铁杆粉丝还是第一次荣膺领先球员。“今天的比赛节奏我控制得比较好，对我的自信心有一定程度上的提升。虽然这个球场有些难度，不过在高尔夫比赛中最大的敌人还是自己。”谈及首轮比赛的发挥，林冶舟这般说到。
　　除了双“舟”称雄希望赛首轮，吴莎(微博)吞下两个双博忌，以76杆名列第三；郑艳芳和王童以同样的79杆并列第四；首次参加希望赛的12岁世锦赛冠军隋响以80杆暂列第六。
　　27人打出7字头  男组成绩一片焦灼  
　　首轮比赛颇具戏剧性，与女子组一样，男子组也是两位球员以相同的74杆并列领先。
　　“球场的坡度比较大，推杆容易受到影响，但是球道比较宽，要不然成绩会更好。对我来说，前九洞难度大一些，后九洞稍好。”虽然刚开始比赛时有雾，后来比较闷热，在一定程度上影响了黄毅诚的发挥，但他依然成为首轮领先球员。
　　13岁的青岛小将徐国振赛后一脸轻松，主场作战的他占据天时地利人和的优势，打出并列领先成绩。而落后领先球员一杆并列第三，同样主场作战的梁勇感触更深。“第一天打了76，只看结果还很满意，但是比赛过程却一波三折，带着前九-2的成绩转场，后九却风云突变，后九三个三推，打出恼人的42杆。”首轮比赛后梁勇随即更新微博。
　　除了本土作战的球员，首次参加希望赛的球员也颇具亮点。赛前备受瞩目的武帅首轮打出75杆。谈及比赛场地，武帅直言“山地球场太具挑战性了，而且下午的风比较大，对比赛也有一定的影响。”由于对场地和环境的不适应，武帅在前九洞发挥一般，后九洞才慢慢找到感觉。
　　纵观男子组成绩，呈现一片胶着的状态。除了两位领先球员，武帅、谭学平、高崇、王一辰以相同的75(+3)杆并列第三；梁勇名列第六；米一元、吕浩源、阎鹏、邵建军、王冶、刘寅驰、陈泽山川(微博)、姚宇翔以77(+5)杆并列第八。27人都是7字头成绩，相信第二轮男子组的竞争将更为激烈。
　　首登齐鲁大地 希望赛版图逐步扩大
　　8月10-12日，希望赛首次登陆山东，在青岛天泰温泉高尔夫俱乐部举行连续三天正赛。自希望赛开赛以来，希望赛得到了社会各界的广泛关注和鼎力支持。2011希望赛山东青岛站，青岛天泰温泉高尔夫俱乐部、Kappa GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫频道、投资者报、泛高尔夫网等优秀企业与知名合作媒体一如既往给予希望赛高度的支持，为中国高尔夫球事业贡献自己的力量。
　　根据天气预报显示，明后两天青岛气温最高29摄氏度，最低24摄氏度，非常适宜进行高尔夫比赛，利于球员打出更好成绩。              
　　(同哲)

