伍兹争夺联邦杯席位不容易 PGA锦标赛必须进前14名
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，泰格-伍兹曾经两次赢得联邦杯总冠军，可是今年他有可能参加不上联邦杯总决赛。由于下一周的温丹锦标赛他不会参加，他估计要在美国PGA锦标赛上进入前14名，才能获得联邦杯总决赛的资格。
　　伍兹目前位于联邦杯积分榜第129位，下个星期的温丹锦标赛之后，只有积分榜排名125位的选手才能进入巴克莱精英赛阵容。目前位于125位的是卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)，他的积分为320分，领先伍兹2分。
　　伍兹表示他有家庭的事务，所以不会参加格林斯博罗站。也就是说伍兹必须在亚特兰大运动俱乐部向上大幅移动。
　　有鉴于去年的积分情况，估计伍兹要进入前14名，他才能在温丹锦标赛之后才能保持在积分榜前125位。
　　很明显伍兹希望参加联邦杯总决赛。当大家都在猜测谁会最终接替威廉姆斯成为下一任球童的时候，伍兹在星期三的新闻发布会上快速指出他现在的注意力主要集中在年度最后一场大满贯赛上。“这场赛事之后，我会坐下来再谈，现在我真的希望进入总决赛。”伍兹说。
　　当然伍兹明白，要是他在亚特兰大有竞争力的话，联邦杯这些事情不用担心。“我要做的是下场去好好比赛。”伍兹说，“这是一场大满贯赛，这是其中有趣的部分。我们一年有四次这样的机会。这是我现在唯一关心的事情。”
　　(小风)

