梁文冲备战PGA“睡不着” 周二与崔京周试场18洞
　　新浪体育讯　亚特兰大时间8月10日 第93届美国高尔夫PGA锦标赛进入周三练习日，原本决定“睡醒了再说”的梁文冲(微博)早上7点前往球场，不过他今天不会再下场，只在练习场进行调整。周二的练习中，梁文冲与崔京周一同试场18洞，韩国名将还和梁文冲分享了不久前他在电影中客串演出的乐趣。
　　周一在亚特兰大竞技俱乐部会所吃早餐时，梁文冲偶遇崔京周，以前时常在各种比赛的练习轮一起试场的崔京周主动询问梁文冲，周二的试场有没有安排时间，可以一起下场练习，最后两人约定周二一早8点开球。
　　当地时间周二早6点，梁文冲从酒店出发，在会所吃过早饭后转道练习场，一个半小时的热身调整之后，7点50分准时走向发球台。与崔京周一同走来的还有他的同胞韦昌秀，对于梁文冲来说，韦昌秀并不陌生，前几年的皇家杯他们俩是首选的搭配组合。
　　出于对两位“前辈”的尊重，梁文冲总是最后一个开球，有的时候甚至是等崔京周和韦昌秀开出两三个球，直到效果满意之后他才抡开自己的一号木。与两位熟人一起练习，梁文冲也格外放松，由于正在适应新选用的两支球道木杆，所以他练习的重点放在了两支杆射程距离的区域。当然，果岭上的推杆也是重点需要攻克的。
　　按照梁文冲原来的计划，周一进行前9洞练习，周二再进行后9洞练习。不过崔京周在9洞完成之后表示要继续，梁文冲及时进行调整，与崔京周一起走向了1号洞发球台，不过韦昌秀选择了休息。当他们来到1号洞发球台是，前两轮比赛将与梁文冲同组的意大利球员埃多奥多-莫里纳利正准备开球，他们三人临时编组一起走上1号洞球道。
　　在9月份即将上演的高尔夫立志电影《Seven Days in Utopia》中，崔京周本色出演一位高尔夫球员，与男主角在“德克萨斯公开赛”中进入最后的延长赛争夺冠军，当然最终的结局是男主角笑到了最后。而崔京周扮演的角色名字缩写的谐音是“TKO”(拳击比赛中的技术性击倒对手而取胜)。
　　在12号洞球道，梁文冲问起崔京周拍电影的感受，“是拍电影难还是打高尔夫比赛难？”崔京周一脸认真的说，当然是拍电影容易，虽然他的镜头并不太多，但是也花了5天的时间，每天从早上7点到下午6点。“在电影中你可以很容易的击球飞跃摄影机，但是在比赛中就很难了。”崔京周满脸憨厚的笑容。当然他还饶有兴致的向阿冲介绍了拍摄的细节，如何调转机位，如何拍着特色镜头……
　　两人一起完成18洞练习时已经接近下午3点，梁文冲简单吃了午饭又到练习场进行放松调整，然后是推杆练习。4点左右，梁文冲返回酒店休息。
　　虽然梁文冲在谈起周三的练习计划时，玩笑的说“睡醒了再安排，”但是6点刚过，他就张罗着球童和助理要去球场练球，7点钟，经纪人兼司机发动了官方提供的奔驰车，梁文冲开玩笑说“反正睡不着，还是去球场练习吧……”
　　(Lai)

