教练陪伴伍兹周二练9洞 阿特瓦尔称老虎表现不错
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，亚特兰大时间星期二，泰格-伍兹一改常态，在下午匆匆打了9个洞，以准备即将举行的美国PGA锦标赛。这是美国大师赛以来伍兹参加的首场大满贯赛。他的练习同伴是印度选手阿特瓦尔，后者表示伍兹的训练情况不错。[查看高清图]
　　星期二下午，伍兹与阿特瓦尔同组下场训练了9个洞。跟着他们一组的有伍兹的教练西恩-佛利(Sean Foley)。整场训练，西恩-佛利都在给明星学生纠正、调整站姿和挥杆。自从2009年11月以来，伍兹还没有取得过一场胜利，而大满贯赛的夺冠记录更要追溯到3年前的美国公开赛。
　　可是阿特瓦尔表示伍兹的挥杆正在接近他夺取14个大满贯赛冠军的时候了。“他看上去很好。”阿特瓦尔说，“他的触球情况很好，又击出那种清脆的声音了。他只是需要多重复。”
　　伍兹的练习结束之后身边围满了保安，他没有接受记者的采访。星期三上午，按照计划，他将召开赛前新闻发布会。
　　伍兹上个星期刚刚从膝伤之中复出，在WGC-普利司通邀请赛上获得并列37名。
　　虽然只是9个洞，伍兹身后仍然有一大批观众跟着他，伍兹的态度很放松，几乎处处都接受手机拍照。当第七洞发球台有个小姑娘向他走来的时候，他脸上绽放出了笑容。小姑娘叫了伍兹的名字，而伍兹回答道：“有什么事？”
　　当阿特瓦尔不留神，一个轻松的练习切杆击到伍兹腿上的时候，印度明星马上问到：“是那条坏腿吗？”而伍兹笑着答道：“现在是坏腿了。”
　　今年四月份，伍兹伤到膝盖，接下来在球员锦标赛只打了9个洞便宣布退赛。当时他说伤势复发，过于疼痛不能继续下去。伍兹表示除非他完全健康他是不会出来比赛的。伍兹在火石乡村俱乐部第一轮交出68杆，可是接下来就逐渐跌出了争冠行列。
　　美国PGA锦标赛是伍兹今年最后一个机会接近尼克劳斯的18个职业大满贯赛胜利纪录。
　　(小风)

