麓山承办张连伟杯是好契合 方楚文管理经：用心做
　　新浪体育讯　8月10日消息：本周，麓山国际高尔夫乡村俱乐部又一次迎来关注的目光。经过10年磨砺日渐成熟的张连伟(微博)杯首度走出深圳，走进天府之国成都。张连伟杯青少年高尔夫邀请赛新十年之路将从这里起步。麓山国际球会总经理方楚文表示，继承办了众多职业赛事后，球会将为青少年赛事敞开新门，为青少年做一些事情。而与张连伟杯的携手，是一个双向选择，拥有一个很好的契合点。
　　一个很好的契合点
　　相对于仅有26年历史的中国高尔夫来说，走进第11个年头的张连伟杯已是一项资深赛事。尤为珍贵的是，十年发展中，张连伟杯与深圳名商球会不离不弃，携手共同促进赛事成长，方楚文坦言这是让他最为感动的地方。而成都麓山国际高尔夫球会之所承办第11届张连伟杯青少年高尔夫邀请赛，“推广青少年高尔夫，是高尔夫球届里都需要去做的。”方楚文说：“我们被张连伟杯选择，我们也选择了张连伟杯，这就是一个很好的契合点。”
　　之前都是承办职业赛事，这一次为适应不同年龄组的青少年球手挑战，麓山国际还进行了特别的调整。“希望第11届张连伟杯办的很好，小球手有机会在麓山展现他们的球技。”方楚文说：“我有信心，这次比赛会圆满成功。”
　　麓山国际走向国际化 期望球手走向世界
　　自2008年开始，麓山国际高尔夫俱乐部连续两年承办了中巡赛，2010年承办了同一亚洲公开赛、2011年承办了同一亚洲VOLVO中国公开赛(微博)，不断迎接来自中国和世界高尔夫好手的挑战。随着承办赛事的升级和在承办赛事中的成长，麓山国际俱乐部也逐渐向着国际化方向迈进。而此时，麓山国际也将为青少年服务的计划提上了日程。
　　近几年，西南区高尔夫发展很快，中信银行青少年对抗赛刚刚完成了西南区选拔赛。“可以让更多西南区小秋收，看到国内外水平。”方楚文认为将张连伟杯带进成都是非常有意义的事情，“相信这是一次很好的学习经验的机会，希望西南地区青少年球手越来越多。这是一项健康的运动，希望更多家长能看到。”
　　走过了十年，未来还有十年，甚至更多年。方楚文对于这项资深赛事也充满期待，希望这项国际性高尔夫赛事越做越好，“当国外提起在中国的青少年赛事时，会第一个想到张连伟杯，这就很成功了。”方楚文说：“希望越来越多国外青少年来中国比赛，也希望中国选手走出去比赛。希望中国青少年其他赛事也越做越好。”
　　不论比赛大小 都要很用心
　　麓山国际高尔夫俱乐部的发展有目共睹，在中国高尔夫球场评选中也屡获殊荣。“麓山这几年的发展，跟我的团队是分不开的，这是大家一起努力的结果，大家都要求很高地把一件事情做好。”方楚文对自己的团队给予肯定的同时，对于公司支持、赞助商以及媒体等都表达了谢意。
　　每一个球会的成长和发展，都有自己的一套规章制度和发展策略。每一个球场经理人都有自己的一道管理经，当问到方楚文有什么经营秘诀时，他坚定地说：“不管做什么都要很用心，不管大比赛小比赛，人最关键。”
　　(如月)

