伍兹对球童纷争轻描淡写 自称本周目标仍是胜利
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，亚特兰大时间星期三，伍兹在美国PGA锦标赛赛前的新闻发布会上只是轻描淡写地谈了他与前球童威廉姆斯之间的纷争，他甚至说在亚当-斯科特取得胜利之后给澳大利亚人和威廉姆斯发去了道贺的短信。
　　伍兹不久之前炒掉了与其合作十多年的球童威廉姆斯。威廉姆斯目前效力亚当-斯科特。两人上一周在火石乡村俱乐部取得了合作以来的第一场胜利：WGC-普利司通邀请赛。在赛事结束之后，威廉姆斯接受了媒体采访，指出这是他生涯之中最好的一个胜利。
　　威廉姆斯的采访引起了巨大争议，因为很明显他有针对伍兹的意思。在星期三的新闻发布会中，记者多次问到伍兹与威廉姆斯的纷争，不过伍兹与以往一样，不怎么深入谈这件事。
　　“我非常开心地看到史蒂夫和亚当取得胜利。亚当是我的朋友，同样史蒂夫也是的。”伍兹说，“赛事结束之后，我给史蒂夫发去了一封很好的短信，庆祝他取得胜利。看到他们在场下表现这么好，真的很开心。我的意思是说亚当星期天打得非常棒，他开球非常直，另外铁杆也能击到他需要去的地方。再有推杆也能进洞。”
　　可是伍兹坦言他很惊讶，威廉姆斯在赛事结束之后会在全国的电视台上向他发起攻击。他表示两人就这件事已经进行了交流，可是他不肯揣测为什么威廉姆斯这么有夺冠的欲望。
　　在亚特兰大运动俱乐部，有人看到威廉姆斯与伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)有过交流。伍兹坦言确有其事。不过他并没有说这两人具体交谈的是什么。
　　与此同时，伍兹仍然没有决定固定球童是谁。这一周，发小布莱恩-贝尔(Bryon Bell)仍旧会为他背球包。上一周他们已经在火石乡村俱乐部合作了一次，当然结果大家已经知道了，伍兹没有进入前35名。“他了解我的球风，他了解我击球的距离。我们总是在家打球，他见过我很多次打球。”伍兹谈到布莱恩-贝尔为自己当球童时说，“唯一的不同，很明显我们现在处于比赛的环境之中。可是他理解我，知道我，知道该对我说什么，这方面他是很擅长的。他狡黠、聪明的话语常常能让我放轻松。”
　　在新闻发布会中，伍兹表示他这一周的目标仍旧是胜利。他同时表示健康情况的改善可以让这一年非常成功。
　　(小风)

