关汝晴11杆优势夺女C冠军 疯狂捉鸟赢得游戏奖励
　　新浪体育讯　8月11日成都消息：一个熟悉的名字进入了张连伟(微博)杯青少年赛的冠军阵容，追随堂哥关天朗(微博)的步伐，关汝晴也是各项青少年赛事的冠军常客。在成都麓山国际高尔夫俱乐部，关汝晴一杆领先出发，交出67杆，两轮成绩137杆，11杆优势夺取女子C组冠军。而今天的疯狂抓鸟，也为她赢得了“宝贵”的游戏时间。
　　出门时，关汝晴手里仅有一杆优势。上午，关汝晴与程易清、何思?一道从10号洞出发，第一洞就吞下柏忌，程易清也吞下柏忌，而何思?错过一个小鸟推保帕，她与两位选手的差距都缩减到1杆。“第一洞就吞下柏忌，还是有点压力的。”关汝晴表示。不过，不久让她由衷开心的事情就发生了，从13洞开始，关汝晴连续三洞捉鸟，转场后，又在1-3洞连续三洞捉鸟，“前九洞，三个铁杆很好，连续三个鸟。后九洞(转场后)连续的三个鸟，有两个是直接灌进去的。”关汝晴由衷地开心，在7号洞再捉到一只小鸟后，关汝晴后半程四鸟无柏忌。交出当天第一个67杆，昨天交出67杆的陈广石，在关汝晴后面三组，回到会所时带回了另一个67杆。
　　虽然打出了67杆，获得了11杆的领先，关汝晴仍表示不够满意。她回忆了让她备觉遗憾的几个洞：在开局第一洞(10号洞)，1码的保帕推没有保住。16号洞，因为将地标上的67码看成97码，从而导致判断失误，而吞下柏忌。7号洞，一个7-8码的老鹰推，关汝晴未能推进，仅捉到一只小鸟。
　　今天，在成都麓山国际高尔夫球场，关汝晴抓到了7只小鸟。飞来的小鸟，不仅让她以绝对优势赢取冠军，同时为她赢得了游戏时间。孩子总是贪玩的，无论是生活中的戏耍，还是游戏机中的模拟世界，都吸引着很多孩子的兴趣。关汝晴是一个喜欢游戏的小姑娘，家人并不会坚决杜绝，但对她的游戏时间有所限定，每天也有10分钟的游戏时间。为了使关汝晴不至于因游戏而耽误高尔夫，规定每抓一只小鸟给予10分钟游戏时间奖励。今天，关汝晴抓获7只小鸟，也就有70分钟的奖励，加上“保底”的10分钟，关汝晴获得了80分钟的游戏时间。
　　虽然爱玩游戏，不过关汝晴说她现在不太喜欢高尔夫的游戏，“只要力度把握好，它就是一条线，怎么推都能进。”关汝晴表示，对于高尔夫的游戏，她更喜欢这种“真刀真枪”的场上实战。“球场上会有很多状况，很多都需要自己认真判断。”
　　(如月)

