米克尔森乐于帮助年轻一代 希望他们学会变得坚强
　　新浪体育讯　高尔夫，这个四十岁的选手与年轻的选手同场竞技的项目上，去讲清楚一代球手何时结束与新一代球手的崛起是很难的。因此米克尔森从来不去关心自己昨日多么辉煌，他更乐意去帮助下一代球手。
　　在今年的PGA锦标赛赛前，米克尔森婉拒了赛前的新闻发布会，十分认真的准备他的赛前练习，与他同组练习的球手有杰夫-奥文顿、达斯汀-约翰逊、斯蒂夫-马里诺。
　　在上一周的普利司通邀请赛上，41岁的大满贯赛四冠王米克尔森与年轻一代球手同组备战，其中包括25岁的基根-布拉德利、28岁的布拉德-斯蒂尔。米克尔森相信自己对他们在高尔夫的发展上会有所帮助。在普利司通赛的周末接受采访时，米克尔森提到这一切没有什么合不合适这一说，他认为与年轻人同组一样受益“我觉得这样的搭配很棒，我不介意这是不是合适，我觉得他们十分的有趣”
　　布拉德利，这位前圣约翰大学的明星，在他第一次给米克尔森发短信时，他将自己全名写在了短信的最后，以确保米克尔森能够知道这是来自他的短信。“菲尔，在挥杆方面他超越了很多选手，我觉得你可以说出很多，甚至比大家知道的要多，在球员锦标赛上我与他同组练习，在最后他给我留了他的手机号，并告诉我随时可以联系他。的确是这样的，在我赢得尼尔森锦标赛时，我收到的第一条短信就是来自菲尔和他的球童的。真的非常的棒。”布拉德利说道。
　　在米克尔森看来，帮助年轻球手是人的本性的一部分，他从没有到忘得过他年轻时代，他与保罗-阿辛格、本-克伦肖(Ben Crenshaw)、佩恩-斯图尔特同组打球的日子，“我们十分的高兴。辛格与我打过好多场，我从他身上学到很多；在过去的这些年来，我与弗里德-卡波斯也学到很多”米克尔森说道。
　　米克尔森最希望年轻一代选手学会的一点就是变得坚强。特别是像布拉德利这样的选手。斯蒂尔说，他们在打18洞的比赛时，他能看到比赛中米克尔森表现出来的真正的强大气场。
　　米克尔森提到，面对压力最好的方法就是，去感受压力的存在，去克服它。“没有什么方法比去感受压力和克服它更好了，要做好打最后一战的准备或是像是打莱德杯、总统杯的一样的准备。为自己最终的奖金而努力奋斗。我觉得这才是感受压力与学会竞争的最好的方法”
　　(李兴宾)

