舒瓦泽尔从大师赛获动力 称亚特兰大果岭有助成功
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，上一次在佐治亚州参加大满贯赛的时候，肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)没有引起人们的注意。可是4月份，南非人在美国大师赛上赢得惊人胜利之后，情况发生了改变。
　　舒瓦泽尔表示那个胜利让他对大满贯赛的信心大增。很明显，这反映在了他随后的表现之中。他在美国公开赛上获得并列第九名，而英国公开赛拿到了并列第16名。“在美国大师赛取胜之后，我觉得每场我参加的大满贯赛，我都具有竞争力，可以取得胜利。”南非人说，“我想你可以在我过去参加的那两场大满贯赛中看出为什么。”
　　舒瓦泽尔在进入美国大师赛最后一轮的时候落后麦克罗伊4杆，可是他在最后四个洞连续抓鸟，就扫荡了全部参赛选手夺取了绿茄克。他表示接下来的几个星期，他受到了极大关注。可是随着赛季深入，人们的关注减小了一些。“我不知道是不是我已经习惯了，可是一切平息了一点。”南非人说。
　　星期二在亚特兰大运动俱乐部，舒瓦泽尔早上下场打了练习，他发现球场的比赛条件很好。他表示果岭的速度与奥古斯塔一样快，他觉得这适合他的推杆，很显然有助于他赢得美国PGA锦标赛。
　　另外，重新回到桃州(Peach State，佐治亚州的别称)没有坏处。“这让你的好回忆又回来了。”肖尔-舒瓦泽尔说，“球场完全不同，可是回到这里的时候，你还是有许多积极的东西可以吸取。”
　　(小风)

