斯科特否认威廉姆斯偷走冠军 自信迎接PGA锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，根据美联社报道，亚当-斯科特已经与球童威廉姆斯谈论过了火石的事件。威廉姆斯表示他并不想伤害任何人，而亚当-斯科特觉得那件事情没有什么大不了，他并不认为威廉姆斯在赛后接受采访“偷走”了他的冠军。在赢得WGC-普利司通邀请赛之后，亚当-斯科特也对美国PGA锦标赛非常有自信，觉得他可以赢得个人第一个大满贯赛冠军。
　　现在他们一致同意，是时候让球杆来代替他们说话了。
　　亚当-斯科特刚刚在世界高尔夫锦标赛上对抗最优秀球手取得了4杆胜利。这让他成为年度最后一场大满贯赛，美国PGA锦标赛的夺冠热门。
　　可是星期二在亚特兰大运动俱乐部，记者给他的第一个问题--以及随后几个问题--都与他的球童有关。具体来说，威廉姆斯在火石乡村俱乐部偷走了本应属于亚当-斯科特的聚光灯。在他们离开第18洞果岭之时，威廉姆斯接受媒体采访，抨击了他的前老板伍兹。“我认为事态有点失去控制了。”亚当-斯科特说，“可是我们现在要向前看。”
　　威廉姆斯对美联社说亚当-斯科特取胜之后媒体过来采访他让他觉得有点猝不及防。“电视台将麦克风放在球童的面前是非常罕见的。”威廉姆斯说话的时候掏出了手机，“我说话的时候伴随着许多情绪和愤怒，我本意不想伤害任何人。”
　　星期天，威廉姆斯接受采访的长度差不多是亚当-斯科特的两倍，他在采访中表示这是他所获得的最好的胜利。有鉴于威廉姆斯与伍兹合作期间，伍兹赢得了13场大满贯赛。这就是一个很耐人寻味的表白。威廉姆斯同时认为伍兹对他不公正。在伍兹最艰难的时期，他一直坚守在伍兹身边。可是一个电话，伍兹便把他打发了。
　　因为受伤，伍兹将近三个月时间没有打比赛，这期间他错过了两场大满贯赛。伍兹在普利司通邀请赛上复出，在那里他落后冠军亚当-斯科特18杆，只获得并列37名。很显然，这进一步增加了威廉姆斯的快感。
　　“瞧，我们就整个事情进行过对话。”亚当-斯科特的松弛的个性与威廉姆斯的激动形成了鲜明对比，“我觉得他说的那些话是向我表达他对我的信任。如果他真的觉得那是他生涯之中伟大胜利之一，我感到莫大的恭维，那会让我更加自信。坦白地说，我认为那是他的真实动机。”
　　一些球员批评威廉姆斯以那样一种方式处理采访，他们认为威廉姆斯应该躲避媒体的关注，让焦点放在亚当-斯科特身上，毕竟他才是领先4杆取得胜利的那个人。“我理解球员的观点是什么，可是他们之中一些人说的话让我感到生气，因为他们不知道我经历了什么事情。”威廉姆斯对美联社说，“可是我无意造成伤害，这只是一种情绪上的宣泄。”
　　亚当-斯科特相信这件事情有这么多波折很多都是媒体弄出来的。他肯定站在威廉姆斯这一边，坚持说威廉姆斯绝对不是故意要压制他的风头。“他被问到了这些问题，而他给出了诚实的答案。”亚当-斯科特说，“任何与泰格-伍兹有关的事情，都被严密监控，而且许多次都被夸大其辞了。”
　　伍兹赢得了14场大满贯赛，与之相对，亚当-斯科特仍在寻求第一胜。他肯定拥有那种技术水平，特别是在二月份改而使用长推杆之后。另外除了火石的那个波折之外，他和威廉姆斯看上去就是一个绝配。亚当-斯科特站在小球前面的时候往往有点闲散。可是他的球童却不闲散。他是一个脾气非常烈的人。“当我处于争冠行列的时候我是一个牛头犬。”亚当-斯科特说，“然而有时候，我无法进入争冠的行列。”
　　威廉姆斯对于自己的新老板直言不讳，他告诉亚当-斯科特，尽管他在全世界范围内赢得了20个胜利，他的巨大潜力仍旧没有被挖掘出来。“我的胸中燃烧着烈火。”亚当-斯科特说，“也许他会帮助我始终燃烧这把火。现在，他肯定激发了我所有东西，让我始终保持着干劲。我们在一起合作得很好。”
　　另外，那根样子奇怪的推杆看上去与亚当-斯科特也很合拍。今年早些时候，亚当-斯科特的推击很混乱，这影响了他的整体表现。基本上，亚当-斯科特改换现在这根长推杆是最后的补救办法。的确，当他在练习果岭上拿出这根推杆的时候，许多球手都抱以窃笑，事实上，有些人认为这根球杆应该被巡回赛禁止。然而亚当-斯科特没有理会这种风言风语。
　　自从使用这根长推杆之后--当他躬身下去推杆的时候，这根球杆已经到了他的下巴下边--亚当-斯科特成为了一个稳定的争冠者。在美国大师赛上，他获得了并列第二名。接下来AT&T全美锦标赛，他获得了第三名。再后来则是WGC-普利司通邀请赛胜利。那是自2004年球员锦标赛以来，澳大利亚人赢得的最大胜利。“我认为一些人已经注意到我小球的滚动情况。”亚当-斯科特说，“与我以前比有明显的进步。”
　　稳定的推杆也帮助亚当-斯科特认识到了自己的另外一个弱项。亚当-斯科特无疑是一个击球好手，可是他在小杆上，也就是果岭周围的劈杆，切杆上处理得不够细腻。这些天，亚当-斯科特对于20英尺的推杆已经非常有自信，所以他觉得自己的挖起杆即使没有那么精确，他也可以弥补。当然，如果他的击球足够好的话，那有更大帮助。
　　其实在威廉姆斯背包之前，亚当-斯科特已经显示出他可以争取大满贯赛胜利了。在奥古斯塔，他进入争冠行列之中，只可惜肖尔-舒瓦泽尔在最后四个洞连续抓鸟克制住了他。“我在美国大师赛上没有取胜。”亚当-斯科特说，“可是我觉得自己做到了所有该做的事情。坦率讲，我从来没有想到有谁能在奥古斯塔最后四个洞捉鸟。我绝没有想到有人能在最后两个洞抓鸟。”
　　当然亚当-斯科特还有时间。上个月他刚满31岁，他应该刚刚步入自己的黄金时期。在威廉姆斯的鞭策下，亚当-斯科特看上去已经意识到如果没有赢得最重要的赛事，他的生涯是不完整的。“我对我的未来有很好的规划。”亚当-斯科特说，“我相信我将迎来生涯之中最好的10年。”
　　(小风)

