上海透露赛季最低目标 邓华德：想上场就得会防守
　　队员们铆足劲要在主帅面前表现自己
　　16名队员！算上正式归队的刘炜，昨天上海男篮的训练场上一下子多出4人。助理教练王群表示：“这是外教特意要求的。从二队提上几名小队员，也增强了队里的竞争气氛，有助于激发队员们的训练热情。”
　　新赛季，“姚之队”为队员们提高了收入，待遇比以前好多了。但是要想保住自己的饭碗，要想在激烈的竞争中占据主动，必须得玩命训练不可。内有二队年轻队员的冲击，外有内外援的挤压，上赛季在一队过得挺安逸的十几条枪，可得把自己擦得油光锃亮一些，否则随时可能被埋没在板凳中。
　　主教练邓华德向队员们传达了这样一个信息：防守是胜利之本，只有在场上尽力防守的队员，才有可能获得更多的上场机会。队员们也透露，这几天全队的训练主要围绕防守展开，他们也在一些细节上特别注意，“教练对防守的要求非常严格，做错的或是不到位的动作，都会被罚重做的。”
　　“姚之队”表示，本赛季会用足内外援名额，一干生力军的加入也意味着实力的提升，“上海男篮再也不会像以前那样排名倒数了。季后赛应该是最低目标吧，如果把握住机会的话，前六甚至是前四也是有可能的。”
　　可以预见的是，将来随着内外援的逐步到位，全队的竞争也会进一步加剧：除去两名外援，其他十几名队员将竞争两三个主力位置。不过队员们都认为，有竞争才是好事：“谁的状态好谁上，没有竞争战斗力反而会下降。”
　　昨天下午的训练场上，大家都铆足了劲在主教练面前表现自己，场上身体对抗非常激烈，并且不时出现人仰马翻的情景。身材单薄的小将田雨晨被撞到多次，但每次他都迅速爬起来投入训练，“训练的时候掉队，比赛时可就惨了。”
　　本报记者李元春实习生朱明月

