拉夫三世已为莱德杯做准备 队伍可能充斥新面孔
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，即便莱德杯还有一年时间，拉夫三世的每次谈话还是很容易触及这个话题。虽然目前的积分榜不可能看出明年的队伍构成，但是很可能明年的队伍中将出现不少新面孔。
　　拉夫三世是美国队队长，当然他的真正任期距离还有一年时间。到那个时候，他将要负责挑选四名外卡选手，当然更为重要的使命是：从欧洲选手那里赢回奖杯。莱德杯在亚特兰大运动俱乐部肯定是一个热门话题，毕竟拉夫三世本人也会参加本周的美国PGA锦标赛。
　　拉夫三世表示这个星期他已经同伍兹交流过，可以肯定，交流的内容包括莱德杯。同样，他也与斯科特-维普兰克(Scott Verplank)聊过。拉夫三世表示一段时间没有见面的球手，只要在路上遇到他都会这么做。
　　拉夫三世对于美国队的构成没有说什么，他表示现在到他做出外卡决定之间，可能发生很多事情。拉夫三世公布外卡的日子要在2012年美国PGA锦标赛结束之后。“也许是斯科特-斯托林斯(Scott Stallings)、加里-伍德兰德(Gary Woodland)，这些人有可能将我们的福瑞克、斯图尔特-辛克挤出去。”拉夫三世说，“你不会知道我们到时候的情况是什么。”
　　拉夫三世只是希望自己也有希望争取席位。拉夫三世在莱德杯美国队积分榜上位于第八位，而伍兹位于第九位，瑞奇-福勒位于第十位。两位选手落后他的分数都不到2分。“我觉得这个星期之后，我们便应该将积分榜停下来，特别是我打得好的话。”拉夫三世笑着说。
　　进入这个星期的时候，达斯汀-约翰逊处于领先位置，米克尔森与史翠克分别位于第二和第三位。接下来是几个完全对莱德杯不熟悉的美国选手，比如波-范佩特(Bo Van Pelt)、凯文-查培尔(Kevin Chappell)、罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)和莱恩-帕尔默(Ryan Palmer)。如果现在就是截止日，这些选手都将是第一次参赛。
　　拉夫三世相信下个赛季会出现大追逐，好几个年轻选手都可能冒出头来。“我想积分榜的变化会非常大，因为有这么多选手。”他说，“这里有许多年轻选手，他们可以在积分榜上蹦起来。”
　　(小风)

