希望赛青岛站林冶舟领先 称高尔夫改变性格
　　“这是我第一次走进媒体中心，大家好！”11日下午六点半，希望赛青岛站连续两轮的女子领先球员林冶舟(微博)一走进新闻中心，便热情地和大家打招呼。活泼、开朗、风趣，这是林冶舟给人的第一印象。
　　体力不支影响后程发挥
　　如果时间再往前推移半个小时，林冶舟的脸上没有笑容，而是写满了认真。
　　“现在谁领先？运盈舟今天打了多少杆……”下午六点左右，在计分中心前，刚刚结束比赛的林冶舟认真询问着次轮女子组的比赛成绩。比赛结束后，她没有急着回酒店休息，而是跑到练习果岭继续练推杆。因为在次轮比赛中，推杆是林冶舟一个“痛处”。
　　虽然连续两轮成为领先球员，但比赛过程远没成绩表现得那么简单。
　　“我是后九开球，打到前九6号洞的时候，让我着实郁闷。第一杆打到一个很小的沙池里，第二杆本想好好打，结果球又进水。后面紧接着一个五杆洞，一个很短的短推却没成功。这都是受到体力的影响所致。”林冶舟这样分析自己那两个洞没打好的原因。
　　除了体力，冠军组经验不足，也是目前困扰林冶舟的难题。虽然曾经取得一些冠军，但正规比赛的冠军林冶舟却从未染指。次轮比赛后不久，林冶舟就看到了决赛轮的出发表。“和吴莎(微博)、隋响一组，她们之前都有冠军经历，但我不会给自己施加太多压力，认真打好每一杆，这就是我明天的打球策略。”林冶舟说。
　　高尔夫改变了她的性格
　　2008年9月开始练球，不到一年时间，林冶舟即取得不俗战绩，很多人说她是很有天赋的球员。不过对于“天赋”二字，林冶舟有着自己的理解。“只要会打球，只要能将球击出，就是有天赋的球员，不过最重要的还是要依靠后天的努力和勤奋。”
　　对于刚开始打球不久便取得不错成绩的林冶舟而言，“天赋”二字也曾让她飘飘然。高尔夫球这项运动带给林冶舟太多的改变。“没打高尔夫之前，我是典型的大小姐脾气。自从恋上高尔夫后，我学会了忍耐和克制，让自己的心胸变得更宽广。”对于高尔夫，林冶舟满是感激之情。
　　除了性格的改变，通过打高尔夫也让林冶舟懂得了学习和总结。“每次比赛的同组球员都不一样，每个人身上都有自己的闪光点。每次比赛过后，我都会对比赛进行总结。没有总结就没有进步，就没有积累。”打球三年多的林冶舟，早已不是当初那个爱耍性子的小女孩，取而代之的是更加善于学习、善于总结。
　　高尔夫不只是职业更是生活
　　虽然体力不足，尽管缺乏领先组经验，但林冶舟对明天的比赛还是充满信心。“有，当然有，好不容易成为领先球员，为什么没有信心？”当谈及对决赛轮比赛是否有信心。林冶舟笑着说，笑容背后透露出丝丝坚定。
　　林冶舟的这种乐观，得益于前段时间在泰国的一场比赛。“泰国球员的心态都很好，他们不是把高尔夫当成职业，而是做为生活的一部分。他们很懂得享受高尔夫，只要开心挥出每一杆，结果不是最重要的。”林冶舟说。
　　第10次参加希望赛的林冶舟，绝对是希望赛的忠实拥趸。在2010希望赛的六站比赛中，林冶舟更是成为全勤标兵。希望赛于林冶舟而言，有着独特的感情。赛前，林冶舟早已定好机票，不过由于受到台风的影响，航班一直推迟，但林冶舟没有放弃参加希望赛的机会。
　　从2009年希望赛首战比赛到2011山东青岛站，林冶舟与希望赛一起成长，我们也祝愿林冶舟，借力希望赛从而“迈向高水平的第一步。”
　　(同哲)

