希望赛青岛站黄毅诚暂时领先 最欣赏的是埃尔斯
　　新浪体育讯　8月10日下午，2011希望赛青岛站第一轮比赛结束，男子组黄毅诚以74杆(+2)成绩并列首轮第一。赛后，黄毅诚接受采访，表示满意自己今天表现，感叹球场果岭比较难，称最欣赏的球手是厄尼-埃尔斯。
　　“开球时的一号洞比较难打，但是10号洞之后就一马平川了。”一谈起今天这场比赛，黄毅诚就滔滔不绝，“果岭比较难，最让我印象深刻的是2号洞，在练习的时候用一号木打总打不好，在比赛的时候就不敢用了。”
　　黄毅诚，一个来自广东的球员从2011年开始参加全国业余高尔夫球希望赛，从北京站开始连续参加了三站比赛，自从确定了要成为一名高尔夫职业选手的目标后，黄毅诚就开始了频繁的参赛之旅，平均一个月要参加两场赛事。
　　鉴于前两站希望赛的成绩都不是很理想，对于今天希望赛青岛站首轮拿下4个博忌，两个小鸟，总杆74(+2)的成绩黄毅诚还是非常满意，“我性格比较急躁，平时打球打不好就会生气，情绪波动比较大。”但是面对着天泰这个极具挑战性的山地球场，黄毅诚居然能保持一个稳定的心态，这令他自己都感到很吃惊。说起打得好的原因，黄毅诚觉得主要是“打得比较保守，没有强攻，以稳为主。”山地球场，果岭坡度大有人欢喜有人忧，但黄毅诚认为面对这样的球场不要急着灌进洞，把距离控制好，在自己能力范围内推杆保帕，对于不确定的果岭，不要往坡度比较大的地方打，选择较平的地方争取抓鸟保帕。
　　现年21岁的黄毅诚从小就住在世界上最大的高尔夫练习场长隆高尔夫中心附近，从小就受到浓厚的高尔夫氛围影响，经常跟随爸爸下场玩耍，但是真正开始练习高尔夫还是在16岁。五年的学习和训练让黄毅诚坚定了要做职业球员的决心。但令人意想不到的是，性格急躁的他最欣赏的球手是厄尼·埃尔斯(Ernie.Els)，“他非常优雅，平稳，比赛不会很大起大落，他也是全球最Perfect的球员之一。”要想成为一名优秀的职业球员，黄毅诚坦诚还有很多需要学习和改进的地方。也许厄尼·埃尔斯的平稳优雅正是黄毅城最想获得的品质。
　　不打球的日子，黄毅诚最喜欢的就是和三五知己聊聊天，品品茶，因为他深知，对于一个高尔夫球球员来说，生活作息的规律性是非常重要的，摒除杂念才能发挥得更好。今后的人生道路，训练和比赛仍然是他生活的重心，转成职业的道路漫长而艰辛，衷心祝愿黄毅诚能梦想成真。
　　查看成绩
　　(同哲)

