从首战21-0到次战惊魂胜 李群迷茫眼神背后是什么
　　新浪体育讯　北京时间11月20日东莞消息，正在备战东亚运动会的中国男篮经过两个加时赛以82-81战胜澳洲虎队。比赛过程可谓跌宕起伏，中国队领先三节半的时间最后被人反超，乃至拖入加时赛。经过了两个加时，最后时刻，幸亏陈磊断球成功，苏伟上演绝杀，才使得中国队惊魂险胜。
　　面对一支有杂牌军组成的澳洲虎队，李群手下的中国男篮似乎并没有展现出应有的优势。两队第一战，中国队还一度获得20分的领先优势，但是在缺少张庆鹏之后，一切在第二战都发生了改变。在通过艰苦的两次加时赛之后，中国男篮仅仅依靠陈磊那鬼使神差的一次抢断，随后由苏伟打中绝杀球拿下比赛。
　　在这记绝杀之前，中国男篮一直表现很糟糕。甚至当现场DJ在第二个加时阶段问球迷，“你们认为本场比赛精彩吗？”的时候，全场观众都在用沉默回答这个问题。
　　看看开场中国的男篮的表现，第一节比赛结束前5分09秒，在记分牌上中国男篮这一格只有可怜的3分，其中运动战2分，罚球1分。5分钟仅仅投中一个运动战进球！对于中国男篮而言这绝对是一个耻辱的数字，尤其当他们的对手是一支“观光队”的时候。
　　尽管张庆鹏出任的控球后卫，但是可以发现在他休战之后，中国男篮找不到任何一个可以依赖的攻击点。在前五分钟时间内，中国男篮有5次投篮不中。实际上和上一场相比，中国男篮只是少了张庆鹏。在首发五人中有此前亚锦赛东亚区预选赛男篮二队中的一、二号得分张楠和陈磊，但是即使如此也依然无法改变中国队“不得分”的局面。
　　实际上中国男篮本场比赛的问题并不仅仅存在这开场的5分钟，整场比赛中国队都没有打出自己的节奏。在第三节比赛中中国队连续被对手抢断，而在关键的第四节，中国队又出现连续罚篮不中的情况。
　　看看主帅李群在暂停阶段迷茫的眼神，就知道这支国家队表现出来的起伏实在无法为他提供太多在东亚运动会夺冠的信心。从首战第一节开局的21比0的高潮，到第二场比赛苦战两个加时戏剧化地绝杀对手，眼下的这支中国男篮似乎还没有为东亚运动会的夺冠做好准备。
　　想象一下中华台北队和韩国队那密不透风的全场紧逼，想要夺得中国男篮在09年的第一个冠军，李群需要改进的东西还有很多。
　　(牛仁)

