白老虎职业胜利独缺大满贯 平常心面对PGA锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，李-维斯特伍德一直在努力赢得大满贯赛。要是他赢得大满贯赛，他的生涯将最终完整，因为他只欠缺这一项了。不过在这一届美国PGA锦标赛上，他的目标是不要那么努力，要抱着一颗平常心。
　　“到现在我已经做了所有努力，做了20年努力了。”李-维斯特伍德星期二说，“现在是时候放轻松，任由它去了。”
　　李-维斯特伍德来到亚特兰大运动俱乐部的时候世界排名位于卢克-唐纳德之后，排名第二位。然而当人们说到没有赢大满贯赛的选手之中谁排名第一时，相信李-维斯特伍德居首没有多少人能争辩。“在任何一个东西上当第一估计都是好的。”他不无调侃地说。
　　2008年美国公开赛和2009年英国公开赛，李-维斯特伍德只要在最后一个洞推入一推便能进入延长赛。除此之外，2010年美国大师赛，他进入最后一轮的时候处于领先位置。很显然，当好朋友达伦-克拉克上个月最终在皇家圣乔治取得突破，赢得英国公开赛的时候，李-维斯特伍德没有赢得大满贯赛的事实更加引人注目。
　　达伦-克拉克夺冠之后，“超级经纪人”钱德勒(Chubby Chandler)旗下的球手已经赢得了过去五场大满贯赛之中的四场。谁能相信这四个冠军球手没有一个叫李-维斯特伍德？
　　然而李-维斯特伍德表示他对待这一星期与别的星期没有什么差别，无论沃纳梅克杯(Wanamaker Trophy)的尺寸有多么大。“它仍旧是四轮高尔夫，与印度尼西亚大师赛一样。”
　　李-维斯特伍德所说的那场亚巡赛，他五月份的时候取得了胜利，他也因此短暂返回世界第一位置上。
　　现在，李-维斯特伍德的注意力放在了好朋友的夺冠公式上。最近，他开始与推杆精灵戴夫-斯托克顿(Dave Stockton)合作。这个美国PGA锦标赛双冠王看上去是推杆方面最好的教练。如果这还没有什么的话，一向对体育心理学持怀疑态度的他，现在也开始接受鲍勃-罗特拉(Bob Rotella)的指导了。
　　五月份，麦克罗伊开始与戴夫-斯托克顿合作，一个月之后他在国会乡村取得了美国公开赛胜利。达伦-克拉克的世界排名已经跌落到100位之外，可是英国公开赛之前，他接受了鲍勃-罗特拉心理方面的指导，结果在皇家圣乔治取得了突破。
　　问题是这些指导会在李-维斯特伍德身上生效吗？“我在别的项目上都已经过关了，而这可以将我放到一个很高的水平上。”李-维斯特伍德说，“能够成为世界第一，你肯定绝大多数事情都做对了。从提升的空间上来说，推杆应该是第一位的。”
　　戴夫-斯托克顿在推杆上的建议与李-维斯特伍德在美国PGA锦标赛上所具有的态度是相似的。这种态度多年以来在布拉德-法克森(Brad Faxon)那里很管用。当然大家都公认：布拉德-法克森是最棒的推杆好手之一。
　　一言蔽之——要像你完全不介意那样去推杆。“你会看到我感觉舒服的那种准备动作。”李-维斯特伍德说，“可是你不会看到我刻意在努力。”
　　那么心理方面呢？“李努力在寻找他身上最好的心理状态。”达伦-克拉克说，“十分明显，他身边这么多人——特别是同一家公司的人——赢得大满贯赛时，这就是一条过去他从来没有探索过的道路。可以肯定与鲍勃合作对他没有损害。”
　　这个星期，李-维斯特伍德希望带着一颗更为放松的心态迎接比赛。这一点，人们很快就在新闻发布会上看出来。在进入新闻中心的时候，主持人介绍他是世界第二，即将角逐个人第14场美国PGA锦标赛，两年前在美国PGA锦标赛上获得并列第三名，而2001年在亚特兰大运动俱乐部获得了并列第44名。“我获得晋级了吗？”李-维斯特伍德说，“查一查。让我看一眼。我觉得2001年我没有晋过级。”
　　李-维斯特伍德叫主持人凯利-艾尔宾(Kelly Elbin)去拿PGA的记录本，翻回到10年前。的确，那一年，李-维斯特伍德获得并列44名，中间的两轮打出了68杆。李-维斯特伍德随后抬起头，看着观众，然后就像他一直知道这件事一样。“2001年，我打得不错，我打出了一对68杆。我真的很喜欢这个球场，十分高兴能够回来参赛。”他说。
　　在谈到他的健身时，李-维斯特伍德表示他主要靠举重健身，而最近他硬举达到了354磅。“相当于一又四分之一个胖子钱德勒。”他拿自己的经纪人开玩笑道。
　　那么钱德勒追寻大满贯的事情又怎么样呢？这个问题其实是关于钱德勒旗下选手的。今年前三场大满贯赛，钱德勒旗下的球手已经包揽了三场。李-维斯特伍德听到这个话之后，却故意照字面上去解释。“我对他准备大满贯的方式可不敢冒。”他说，“在热天中，他的功能运作得不好。他喝得太多，而且不是水，除非你把奎宁水算水的话。”
　　当然李-维斯特伍德不是今年唯一一个迫切想要大满贯赛的选手。既然伍兹现在深陷低谷之中，大满贯赛比起以前来明显更为开放了。12名球手赢得了过去12场大满贯赛便是证明。另外一个证明是，世界排名前20位选手之中只有6个人赢过大满贯赛。
　　简森-戴伊在今年前两场大满贯赛种中连续拿到两个亚军。亚当-斯科特刚刚赢得世界高尔夫锦标赛，他的自信心在伍兹前球童的激励下大增。另外皇家圣乔治，达斯汀-约翰逊获得了亚军。看上去他的天分是如此之高，以至于到现在他赢得三场大满贯赛也不足为奇。的确，达斯汀-约翰逊有这样的机会。去年美国公开赛最后一轮他打出82杆，随后因为呼啸峡的沙坑门无缘进入美国PGA锦标赛的延长赛。
　　然而谈到这一周谁有机会争取冠军的话，应该是从顶部开始算起。这里说的不是李-维斯特伍德，而是卢克-唐纳德。在美国大师赛上获得并列第四名之后，卢克-唐纳德在另外两场大满贯赛中很快都消失了。即便如此，他的高尔夫仍旧维持在高水平上，以至于他在世界排名上的领先优势继续在增加。上个星期在世界高尔夫锦标赛上拿到亚军之后，英格兰人成为一年多以来第一个世界排名平均分超过10分的人。当然上一个做到这一点的是伍兹。
　　卢克-唐纳德理解李-维斯特伍德的心情，因为卢克-唐纳德感同身受。他们是历史上仅有的两个没有赢大赛的世界第一。“这里的压力更大。”卢克-唐纳德说，“你感觉有点焦虑，有时候你放不开手脚，无法按照你知道的方式去打球。情况真的非常难。在不努力，以及投入一点努力，达到最好状态上你非常难取得平衡。”
　　(小风)

