西南青少年高尔夫球巡回赛昆明锦标赛开打(附图)
　　虽说自古英雄出少年，但在高尔夫界，中国的少年们似乎还没有当英雄的资格。一来我们高尔夫普及力度不够，打球的青少年可以说是为数不多，基数上不占 优势；二来我们整体高尔夫水平太低，不管是业余职业还是教练，都严重兵力不足战斗力弱，缺少可供模仿可供学习的对象，这也间接影响了青少年的水平。
　　话虽如此，在每一场青少年比赛中，我们总能收获一些少年初长成的喜悦。8月4日，在昆明滇池高尔夫俱乐部举行的“2011Titleist西南青少 年高尔夫球巡回赛 农行杯 昆明锦标赛”结束了为期两天的争夺，男女5个组别中，产生了10位小小冠军球手，他们当中最小的6岁，最大的还不满18岁。
　　“小树苗长势喜人”
　　“西南三省市间青少年比赛交流日益频繁，比赛水平逐年增加，对西南高尔夫水平的促进作用显而易见。”赛后我省高尔夫球协会主席李裕光告诉记者。
　　赶来做颁奖嘉宾的春城高尔夫球会总经理刘传财(微博)先生也发出感叹：“高协组织的首届青少年赛事举办，到目前西南地区巡回赛逐渐形成气候，明年到成都去比，贵州还可能加入进来。我们的赛事水平年年在提高，还会吸引更多的青少年选手。”
　　“我们有越来越多的小朋友参与到这项运动中来，我省的青少年爱好者就比去年多出来很多，多了好几百，家长对孩子的投入和期待也在提高，他们对高尔夫 运动的认识也更加进步了。”我省高协副秘书长汤小明告诉记者，“今年网上报名的选手就很多，相比去年，多了30多名小选手参与到比赛中来，高尔夫运动在我 省的发展，特别是青少年这块的发展是越来越好，如果说他们是小树苗，那么这些小树苗，可谓是长势喜人啊！所以我们当然要努力做好这一比赛的平台。”
　　交流无处不在
　　钟展，8岁，是昆明本地的小选手，他通过网上报名参加的这次比赛，头天练习赛的时候，还和成都的小朋友嬉戏打闹，他们相互留电话，一起用父母的手机玩游戏，还比划起了挥杆姿势，看谁的动作更漂亮。
　　到了赛场，小钟展则显得专注，专注地比赛也达成了他“检验自己学习打高尔夫半年来的成绩”这一目标。钟妈妈很满意儿子两天来的表现，她为了看儿子打球，特意找单位请了假。“他打得很好呀，看来请假没白请。”钟妈妈说。
　　像她这样的父母不在少数，每天早早来在场边看孩子开杆，由于比赛不允许家长进场，他们就远远地看孩子打完第一洞，然后绕着赛场周围，看得到就看，看不到就和周围的家长聊起来。“第一次来昆明，娃儿喜欢打球，就跟着来看看，比赛完了就带她逛逛去。”成都来的小选手的家长吴阿姨这样说。
　　这是成长阶梯
　　“我有些紧张，我们有一个孩子在18洞只落后一杆，一个孩子领先两杆，至少有一个冠军应该没问题？”决赛日，金教练一直在记分牌前。记分牌前是每天的比赛最热闹的地方，家长们和教练一起在这里等待比赛的结果，比赛进程的及时更新也让他们的心情此起彼伏。
　　金教练不时从椅子上站起来又坐下，他通过手里的无线设备了解赛况，而赛场上是丁教练传回来的信息，他们是云南省体职院的高尔夫球教练，这次是第二次参赛，他们有16名男女选手参加。他们没有给小孩负担，只希望他们在比赛中成长起来。“但是要有目标，就是要每一个球都认真打好。”金这样说。
　　一个小球员跑过来：“金老师，最后一洞我放弃了，那个裁判话太多，我没有心思去打，就下来了。”他吞吞吐吐，两手不自然地在胸前摇摆着。“先去休息室，冲个凉去。”金教练没有多说什么，只面向记者说道：“你看吧，他明白了后果，知道自己做了一件不对的事情，刚比完，就跑过来了，呵呵，认错来了，但是他在进步。”对讲机里传来一个声音：“龚雷最后一洞抓鸟，领先一杆。”“好！”金教练拍手叫好，站起来夺步往记分牌去，喊来工作人员赶快更新消息，赛会工作人员似乎还没有得到消息，金教练有些急了，左右踱步，不一会儿，记分卡信息更新，近18岁的龚雷在最后一洞抓鸟以一杆优势夺得小组冠军。消息准确后金教练方才坐下来，一个8岁的小朋友跑过来坐到他怀里，说是龚雷哥哥说好请他吃雪糕呢，金教练满脸笑意。
　　杨津瑜是女子B组的冠军，比赛下来自己却有些闷闷不乐，一个人背着包往更衣室去，待她出来，我问她是不是累了？她沉默片刻说，昨天没打好，只打了93杆，今天虽然打了87杆，但是有些球处理得不合理，所以心情不好。“难道拿冠军还不开心？”我问她。她摇摇头，说是等颁奖时候给她拍照吧。“举起奖杯时候我会笑得很开心。”杨津瑜吐吐舌头，又跑去和队友说话去了。金老师告诉我，杨津瑜是赛前我们就很看好的选手，还有杨汝尧，但是杨汝尧的对手实在很强大，今天打完球，他就回宿舍去了。“杨汝尧打完比赛跟我说，他学会了更多。他这两天确实发挥得不错，但是和那些高手比起来，还是有差距。毕竟他只学了一年球啊，拿到小组第四名，就差3杆球，我很满意了。比赛完他就知道了，这样，他确实又成长了一些。对他们来说，比赛就像是成长的阶梯。”金教练还是很开心。
　　比赛越多越好
　　何健铭是成都麓山高尔夫球俱乐部的总教练，来自马来西亚的他在行业内小有名气，他镇定地坐着，一直关注着记分牌上的变化，他带了12个小朋友过来参赛，说起比赛，他又侃侃而谈起来，丝毫没有之前的严肃。“只有三省市的交流变得频繁了，我们的队伍才可能发展壮大起来，也才有机会去和广州等沿海地区的球队比赛；等明年贵州省的球队也加入进来，那将又是一个进步。比赛是最好的平台，比赛越多越好。孩子们只有参加更多的比赛才能成长，期待以后我们能和沿海城市比，最终才有可能去和日本、美国相比，这是我们教练员都有的一个共识。”他显得稍许激动，“日本每年、每月多少青少年的比赛，一个小的地区比完又到一个大的地区去比，石川辽们才有机会。”
　　一位姓时的妈妈闻声而来，说是找何教练请教一些问题，她的小女儿钱艳娇，12岁了，一直都很喜欢这项运动，文化成绩也不错。“就是对高尔夫有很大的热情，课余都是高尔夫时间，她很有激情，我自然也就非常支持，打球一年多，还可以代表我们重庆过来打球，我也很开心啊。”时妈妈这样说。
　　颁奖欢乐时刻
　　比赛终于在烈日当头的时候结束了，有些小选手打完比赛下来，干脆就找个球车，坐着睡一会儿；小女生就抱着带来的玩偶，靠着妈妈的肩膀，或者把比赛期间带去球场没吃完的香蕉、饼干分给其他选手吃，或者找球场上刚认识不久的外地小朋友聊天。整个场面有些混乱、有些温馨，但更欢乐的时刻还是在半小时后到来了，颁奖。
　　工作人员早早准备好了奖杯奖品，放在临时搭建的颁奖台边，透亮的奖杯闪烁着耀眼的光彩，小选手都争相要和奖杯合影，或者在照片墙上找找看，有没有自 己赛场上的照片，或者知道自己的奖杯是那一座，干脆大声呼喊：“老爸，快看，这座奖杯就是我的。”这时候，家长们都拿出手中早准备好的DV、相机，拿出手 机，记录下孩子在照片墙前、在奖杯前的开心时刻。
　　记者在六一时候曾采访过的8岁小姑娘李佳琳，平时沉默寡言，面对镜头很放不开，这次的比赛，她获得了最小年龄组的第二名，在她抱着稍显沉重的奖杯 时，终于露出开心的笑容。记者过去要问她几句，她只紧紧搂着自己的教练的手。她的教练关娜告诉记者，小佳琳能在两天里每天走18个洞，把比赛打下来，已经 非常不错了。“她是一个比赛作风顽强的优秀的小朋友。”关教练说着，小佳琳满是笑意，她把头埋进教练怀里。
　　人物专访
　　赢在最后一洞
　　龚雷，17岁半，第二次参加这个赛事，去年打得很糟糕，今年在比赛中发挥出色并最终赢得男子A组冠军，两轮成绩84杆，83杆。比赛后，颁奖台前很 忙碌，很是热闹。龚雷却一个人来到练习场二楼，静静地坐在那里。《高尔夫周刊》记者(以下简称《高》)在颁奖前对他进行了专访。
　　《高》：那边就要颁奖了，很热闹，你怎么一个人坐在这里呢？
　　龚雷：比赛打完了，我过来打个电话，也好好休息下，真的很累，昨天走一天下来，今天又走一天。
　　《高》：给谁打电话？
　　龚雷：给我爸爸，我妈妈来看我比赛了，但是爸爸因为工作来不了，还有，(他嘴角微微上扬)我女朋友。他们都是一直支持我打球的，要报个喜。
　　《高》：你有没有想到最后能拿冠军？
　　龚雷：昨天打得还好，昨天打出了自己近期很好的水准，打下来，一看是84杆，自己很开心，就想把今天打得更好，也许有机会拿冠军，最开始是没有这么 想的。然后今天比赛反而比昨天还有些紧张，前几洞好几个球没有打好，一直到后面几洞，和对手的成绩都是持平的。前几洞我不知道对手什么情况，但是由于分 组，我大概知道，和我一组的这个人实力很强，他很可能是冠军，我们每个组就一个球童，到后来我就知道我落后他两杆，就一直追，一杆杆追上来的，他有几个失 误，我也有，但是没有他多一点，我压力就小一些，没有压力反而打更好，到最后一洞，我们都是打平。
　　《高》：在最后一洞赢下来的？
　　龚雷：对了，就在最后一洞，我在果岭12码外一记切杆进洞，抓到一只小鸟，而他保帕，终于我还是赢了一杆，就在最后一洞赢下来。
　　《高》：去年没打好，今年就拿冠军了，明年再拿一个？
　　龚雷：不可能的啦，从明年起我打不了青少年比赛了(龚雷第二次笑了)，要开始打成人赛，如果有机会，我一定要打职业比赛，我妈妈也赞同的。
　　《高》：你准备好打成人赛了吗？
　　龚雷：经验还不足，但是我准备好了。我知道这一天总要来的。
　　《高》：比赛打完了，回去后最想做的第一件事是什么？
　　龚雷：我妈妈说了要给我做一顿大餐，吃完饭我要好好的睡一整天。
　　记者手记
　　瞧，这帮小朋友
　　8月4日下午，我从网上得知，在黄山松柏球场进行的中韩青少年高尔夫邀请赛上，来自我省的小选手吉融代表中国青少年，打出了好成绩，她获得了第二 名，并且在这次比赛60名选手中打出了最低杆，64杆，而一年前，吉融还是这里的青少年比赛冠军。在昆明滇池高尔夫俱乐部的采访中，我又得知，我们曾经报 道过的14岁小男孩李震，他的手臂受伤了，听说伤势还不轻，或将不能再打球了。这些是我没能在场看到的，而这两天里，我在我们昆明的球场上，看到一群活泼 可爱的小朋友。
　　他们贪玩，在等候球车进场前，手里玩着妈妈的手机，嘴里吃着零食，和不认识的小朋友两分钟后就能追追打打闹腾起来。稍大一点的孩子或者和同伴说笑，互相打气，或者向远道而来的小选手介绍昆明，介绍云南，俨然东道主的模样。
　　他们赛前把自己的球包擦得干干净净，把球包给球童的时候还小心嘱咐不要弄糟了球杆套，因为那是可爱的“米菲兔”——一只小兔子模样做成的球杆套。接着排队和球童抢着开球车，或者他们只有这一小会儿的时候可以坐着，因为整场比赛，他们都得一路走着下来，一个洞接着一个洞。父母和教练则忙着在入场口给他们打气加油，嘴里念叨着“加油”、“天热了多喝水”、“球包里装着水果”，孩子们有些不以为然，开开心心驾着球车进场去了。
　　球场的清晨还稍微有些凉意，到了场上，先吃一点自备的香蕉、苹果，然后开杆，不管是谁开球，他们都安静地在一旁等着，都是小小绅士、都是优雅的公主，要是有人打出一杆好球，他们不吝惜自己的掌声甚至尖叫甚至忍不住欢呼。轮到自己击球，每一杆又都那么认真，打完了一个球洞，拖着比自己还高的球包，像一名战士，挺拔地走去下一个目标，就这么走在球道上，俨然一道靓丽的风景，就这么走在大自然里，远山、近树似乎都对他们生出几分敬意来。
　　比完了18个洞，一路下来，小一点的孩子，衣服湿透了，不管它，先一头扎到教练怀里，扑到父母臂弯下。大一些的孩子，先报个到，冲个凉，整理好行头和队友、教练、父母聊起来，聊自己怎样神奇的抓到小鸟球、聊第几洞发挥失常，把球打林子里去，女孩子聊着聊着或梨花带雨地就哭了，男孩子或生气就不理睬大家了。成绩出来看个结果，然后就约着到赛事照片墙去找找有没有自己的照片。
　　赛后我问12岁的郝晋艺，你喜欢打比赛吗？她回答我：“当然喜欢了，要是天天有比赛，我就能越打越好，最主要的是，还能和大家天天在一起！”
　　瞧，就是这样一群孩子，他们是真的享受着比赛，自信、开朗。本报记者 谢芳
　　●“我们有越来越多的小朋友参与到这项运动中来，我省的青少年爱好者就比去年多出来很多，多了好几百，家长对孩子的投入和期待也在提高，他们对高尔夫运动的认识也更加进步了。”
　　●“如果说他们是小树苗，那么这些小树苗，可谓是长势喜人啊！”
　　——高尔夫球协会主席李裕光
　　如果有机会，我一定要打职业比赛，我妈妈也赞同的。
　　——龚雷
　　只有三省市的交流变得频繁了，我们的队伍才可能发展壮大起来，也才有机会去和广州等沿海地区的球队比赛；等明年贵州省的球队也加入进来，那将又是一
　　个进步。比赛是最好的平台，比赛越多越好。孩子们只有参加更多的比赛才能成长，期待以后我们能和沿海城市比，最终才有可能去和日本、美国相比，这是我们教 练员都有的一个共识。
　　——成都麓山高尔夫球俱乐部的总教练何健铭

