陈广石67杆刷新个人纪录 24小时父子拥有同一梦想
　　新浪体育讯　8月11日成都消息：在成都麓山国际高尔夫球场17号洞，陈广石再捉一鸟，首轮18洞交67杆，6杆优势领先张连伟(微博)杯青少年邀请赛男子D组，刷新了个人单轮最低纪录，并又一次向冠军发起冲击。思想中装满了对高尔夫运动的兴趣，善于琢磨和研究逐渐展露高尔夫运动的天赋，小小少年陈广石心中有个高尔夫梦想，向着偶像唐纳德的舞台奋进。
　　球龄2岁 陈广石显露天赋       
　　陈广石学球时间不长，2009年开始至今仅有两年多球龄。起初的默默无闻参赛，后来在金博、叶沃诚等球员后面追赶，如今已成为同龄球员中一把争冠好手。上月，赢得汇丰青少年冠军赛冠军，在全国青少年锦标赛延长赛错失冠军，上周又在广东青少年公开赛上夺冠，本周张连伟杯青少年赛，手握6杆优势，冠军正向他招手。连连冠军入账，不得不说，陈广石的确有着一定高尔夫运动天赋。
　　在陈广石平时的练球、赛场比赛中，陈爸爸发现儿子有这方面的天赋，也得到了不少家长的肯定。为此，在2009年陈广石参加完全国青少年锦标赛之后，陈爸爸用一年的时间调整，慢慢放手工作，退居幕后远程监控，将更多时间投注到儿子身上。“我就发现，他是个比赛型选手。很有斗志，对高尔夫有很好的领悟，他喜欢去钻研，想到什么就会去琢磨。”
　　24小时父子 同一个梦想
　　目前，很多青少年球员都是学习和高尔夫同时兼顾，11岁的陈广石同样是将更多精力放在学习上，跟很多学生球员一样，寒暑假才是他们参赛的黄金时期。上学期间，陈爸爸上午工作，下午儿子放学后他就去陪着陈广石去练球，显然，更多时间已放在儿子身上。寒暑假，对儿子的付出更甚，几乎成了“24小时父子”。
　　陈爸爸之前也是个十足的高尔夫狂热分子，自从发现儿子的天赋，他就将更多精力转移到爱子身上。陪着儿子打高尔夫、打乒乓球、游泳，甚至到楼下跟儿子一起玩足球。今年，整个暑假，陈广石都在奔波于各个赛场之间，父亲也是全程陪伴。吃穿住行，两父子都在一起，就连陈广石下场打球，只要条件允许，陈爸爸也会跟着下场观赛。“跟爸在一起时间更多，他会给我指导动作，不开心的时候会安慰和鼓励我，帮助真是太大了。”陈广石与父亲一起接受采访，话语中表现得非常轻松，不像一堆父子，更像无话不谈的好朋友，不会有来自父亲学习或者练球的压力。当着父亲，他说：“感谢他，就是感谢，当然，我会去好好地打球。”
　　在世界高尔夫球手中，陈广石最喜欢的是最近攀上世界第一的唐纳德。“喜欢他很久了，他的动作非常漂亮。”陈广石的梦想就是，希望有一天能够登上PGA巡回赛，走进偶像唐纳德的舞台展现自己。陈爸爸说：“孩子的梦想就是我的梦想。”
　　创个人佳绩仍有遗憾 不为冠军只为享受其中
　　在张连伟杯青少年邀请赛上，陈广石交出67杆，创出了当天全场最佳战绩，也刷新了个人单轮最佳纪录。不过，全场的表现也是有喜悦有遗憾。
　　在第一天的比赛中，让陈广石感觉有些遗憾的是，10号洞，用1号木开球进入长草，选杆有些失误。“如果用三号木，就可以避免进长草。”14号洞，第二杆强势攻上了果岭，但却遭遇三推，而错过了保帕推。让他最为满意的是5号洞3杆洞，开球打大，留下20码左右的长推杆，“没想到居然推进了，抓到小鸟。”陈爸爸说，“那一推挺长的，他的力度线路都很好。”让陈爸爸感觉最为满意的是1号洞，陈广石开球直接过水。很多球员都选择了保守打发，将球放在水前。赛前，陈广石与父亲讨论是否过水，陈爸爸的建议是：“有60%的机会，你自己决定。”陈广石走上开球台时，依然选择1号木，小球成功过水，让陈爸爸最欣慰的是儿子在比赛中的这种魄力和挑战欲望，“这场比赛，是他挥杆最优美的一次。”
　　在陈爸爸的教导下，陈广石面对比赛，不会为自己设定争冠的压力，没有特别强烈的夺冠欲望。“就是打好自己的每一杆，享受其中。”陈广石说，让他坚持打高尔夫，就是发现高尔夫运动的乐趣，发现挥杆的乐趣。陈爸爸说：“高尔夫就是这样的运动，不是跟其他任何人比，是不断挑战自己，突破自己，享受它的乐趣。”今天，陈广石与金博、彭博同组于上午8时出发，他表示：“正常打，发挥出自己的水平就可以了。
　　(如月)

