凯梅尔享卫冕冠军特权 德国煮鹅备受伍兹等人好评
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，作为美国PGA锦标赛卫冕冠军，马丁-凯梅尔在亚特兰大运动俱乐部享有许多特权，比如为冠军晚宴点菜。事实上，他把本国“过年的大菜”带到美国，得到了许多前冠军的好评。
　　按照传统，星期二的冠军晚宴，马丁-凯梅尔是东道主。他很精心地准备了这餐饭，将德国圣诞节的食物带到了美国，这其中包括德国节日煮鹅，紫色包心菜以及像饺子一样的配菜。在德国这种配菜叫“knodel”(马铃薯麦团)。马丁-凯梅尔表示几十个前冠军非常喜欢他准备的德国菜，其中包括米克尔森和伍兹。“甚至老虎来到练习场的时候也对我说：‘这是非常美妙的一餐。’”马丁-凯梅尔星期三说，“他很喜欢煮鹅。”
　　马丁-凯梅尔本周将力争赢得第二个美国PGA锦标赛。一年之前，他在这场比赛中实现了大满贯赛首胜，在呼啸峡的三洞延长赛中击败了巴巴-沃森。当然那届比赛，人们的更多记忆还是达斯汀-约翰逊在第72洞遇到的沙坑门。达斯汀-约翰逊要是没有误放球杆的话，他应该可以进入延长赛。
　　26岁的马丁-凯梅尔在三个加洞之中的第二个抓到了小鸟，冲到了前面，最终取得了胜利。这个星期，他发现了夺冠最好的一个福利。“我的停车位就在会馆旁边。”他笑着说，“当我星期一来到这里的时候，真的非常便利。”
　　马丁-凯梅尔已经习惯了胜利给他带来的名气，特别是在德国，一个高尔夫并不是那么普及的国家。马丁-凯梅尔表示他同几个德国足球运动员聊过如何应对人们的密切关注。“因此这是一个我需要应对的新角色，我现在是德国的高尔夫代表。”他说。
　　马丁-凯梅尔同时很感激能成为冠军晚宴的东道主。像圣诞节一样，这里有赠送礼品的环节，也有讲故事的环节。马丁-凯梅尔送给每个男子一把瑞士军刀。“这是我小时候一直想要的礼物。”他解释道。至于出席晚宴的女士，他们获得了一个化妆盒。
　　马丁-凯梅尔同时透露2001年美国PGA锦标赛大卫-汤姆斯与2005年冠军米克尔森一道讲了好些趣事。“那是一个美丽的夜晚。”马丁-凯梅尔说。
　　(小风)

