希望赛次轮战罢  武帅林冶舟领衔65名球员晋级决赛
　　8月11日清晨的大雾弥漫，并没有阻挡希望赛青岛站球员们的参赛热情。尽管开球时间因为大雾延后了一个半小时，但球员们的表现仍可圈可点。男子组，海外归来的武帅逐渐适应了天泰温泉高尔夫俱乐部的山地球场，低于标准杆2杆的红字成绩让他一举蹿升至男子组榜首；女子组首日并列领先的“双舟”仅林冶舟(微博)保持了不错的状态，今日单独领先群芳。本轮结束，按照竞赛规程，男子组前50和女子组前15共65名球员携手晋级明天决赛。
　　3鸟1博忌 “海归”武帅领跑男子组
　　3鸟1博忌其余平帕，整场-2的红字杆数，这便是武帅今日交出的成绩单。两轮过后，武帅以145杆的总杆数单独领先卧虎藏龙的男子组。“打球时我和目标之间的关系，越简单越完美。”武帅认为自己属于发挥稳定型的球手，击球距离也就260-270码，一般打球都是采取“先上球道，再攻果岭”的策略。他认为，打球不是看球打得远近，而是如何打进。
　　前不久的2011年中国职业高尔夫球男子挑战赛上，以业余身份参赛的武帅获并列第18名，并获得了“业余优胜奖”。四年前便漂洋过海到美国求学，因此近些年国内赛场上很少发现武帅的身影，这次参加希望赛也是趁着暑假回国的间隙，来到青岛和国内的高尔夫球手切磋技艺。上周日早早来到天泰，因为台风武帅到本周一的球员练习日才开始试场。“昨天风太大了，今天状态比较好，也熟悉了很多，一早开球雾很大，心里没谱，只能朝着球童指点的方向打，有2只鸟抓得很幸运。”武帅点评了今天自己的表现，并毫无保留地向球员们分享心得：“这个球场的球道比较窄，尤其有风的话要求球的落点要精准，外加果岭有暗道，很容易到洞口就拐掉了，这些需要注意。”
　　也许是云层遮住了炎热的天气，也许是适应了球场的山地，男子组很多球手今天的发挥普遍优于昨天。青岛本土作战的球手高崇、谭学平发挥优异，本轮均以71杆收杆，并列第2。和昨天一样打出74杆的徐国振、第5次参加希望赛的陈泽山川(微博)、打出-1红字成绩的吕浩源，三人两轮同是146杆的成绩，同列第三同。此外，胡舒同、刘寅池页打出标准杆72杆。昨天爆了85杆的梁政，今天奋发打出73杆开始发力追赶领头羊。
　　“双舟”分高下  女子组林冶舟单独领先
　　首日并驾齐驱的“双舟”在本轮分了高下：林冶舟+6继续领先女子组，运盈舟+10暂列第4名。
　　“运盈舟今天打了多少？”交了记分卡，林冶舟关切地问了一句，便匆匆赶往练习果岭。练完短杆后林冶舟来到媒体中心，这位蝉联两轮女组领先的姑娘坦言，“说实话，今天没有昨天打得顺手，起伏比较大，到了最后几个洞体力上是最大考验。”虽然也有两个双博忌、5个博忌，但同时也有3只小鸟进账，78杆的稳定发挥帮助林冶舟保住女子组头把交椅。
　　“16号洞没打好，第一杆开球打得非常好，但后来有一杆掉到沟里了，这个洞打了+4，心里一急躁就影响了后面。”运盈舟今天爆了82杆，排名也从榜首滑落到第4位，距离头名4杆，若能调整好心态，最后一轮她仍有机会竞争冠军。
　　在经历昨天的低迷后，12岁的隋响打出了两天来女子单轮最好成绩73杆，这个前不久获得世界青少年高尔夫锦标赛(11-12岁)女子冠军将自己的排名从出发时的第6向前推进，与两轮发挥都很稳健的吴莎(微博)(76-77)同列第2名。
　　此外，首轮状态不佳的湖南益阳站的女子冠军肖琪峰本轮有所回升，她坦言不太适应打落差较大的山地球场。88-77，两轮总成绩排名并列13，艰难晋级12日的决赛轮。
　　高端品牌亲睐  多方力量助力希望赛
　　本次青岛站比赛，是希望赛2011年“5+1”巡回模式5站分站赛的最后一站。自希望赛开赛以来，一直受到广大球员的热捧，每站比赛均有不少新鲜血液注入，赞助商队伍也日益壮大，尤其在2011年以来，向来糅合尊贵、典雅和独特气质于一身的国际表业巨头——劳力士向希望赛抛来橄榄枝成为官方计时器；国内外颇受青少年喜爱的运动品牌Kappa GOLF作为希望赛独家服装官方合作伙伴，为希望赛带来清新时尚因子；更值一提的是，一直走高端路线的八马茶业也独爱希望赛，为希望赛助力中国高尔夫球事业做出自己的贡献；伴随希望赛征战祖国大江南北的中远物流，一直是希望赛巡回赛制顺畅进行的坚强后盾。
　　本站比赛是希望赛首次来到山东，青岛天泰温泉高尔夫俱乐部周到细致的服务为希望赛增添了许多温馨回忆，在合作媒体新浪高尔夫频道、投资者报、泛高尔夫网等的高度支持下，希望赛正日益成熟，朝着精品赛事的方向阔步迈进。
　　(同哲)

