厦门鹭岛女子球队第二届爱德杯和8月份例赛举行
　　新浪体育讯　2011年8月5日至8月7日，厦门鹭岛女子高尔夫球队奔赴黄山，进行为期三天的黄山高尔夫之旅，这次同行的还有厦门海豚高尔夫球队，一行共五十多人。这次不仅要进行女子队八月份例赛的比赛，同时还要和厦门海豚高尔夫球队举行第二届“爱德杯”厦门鹭岛女子高尔夫球队--厦门海豚高尔夫球队队际赛。
　　该项赛事作为两队的传统赛事，定于每年的下半年定期举行。比赛设奖杯“爱德杯”，以团体比杆赛的形式进行，双方各选派10名差点相近的队员参赛，每组各2名球员，赛前半小时公布名单，分五组进行比赛，每组队员一洞的杆数相加少的赢得该洞得二分，平杆双方各得一分，输方不得分，每组球手最后得分相加得出球队总分，总分高则为获胜队。
　　虽然比赛是在6日下午开始，但是女子队队员6日一早就纷纷到黄山的彩虹球场进行赛前的练习、比赛前的战术讨论、场地的熟悉，在几个主力队员缺阵的情况下，参加的队员都想为球队赢得比赛尽自己最大的努力。下午在宣读比赛规则和两队队员合影留念后，比赛各组队员下场比赛，经过四个小时的“激战”，厦门海豚队以总分132分的成绩留住了“爱德杯”，并获得了比赛奖金。女子队的成绩比去年提高了不少，队员们虽败由荣。
　　晚上的颁奖晚宴在黄山高尔夫球场的宴会厅举行，二队会长都对这次的比赛能在黄山进行感到非常的高兴，感谢所有参加队员的支持。晚宴中不仅穿插进行了第二届“爱德杯”的颁奖，女子队和海豚队也各自颁发了球队的月例赛的奖项。晚宴上二队队员还进行了球技上的交流，还针对球场的遇到的一些问题进行讨论，大家在友好愉快的交流中结束晚宴。
　　8月7日早上女子队队员继续挑战黄山的翡翠球场，各自组合下场进行PK。打完球，在黄山机场，姐妹们开心地数着打鸟数量，陶虹羽(微博)一只、蔡玉球一只，华勤勤一只、刘红一只，WEA二只，郑健(微博)三只，在加上郑健会长去苏格兰打球等近期的其它8只，共17只，打鸟的队员快乐捐给球爱的天空。结束了开心的行程乘机回厦门。
　　女子队成绩 ：  
　　总杆冠军          张雨
　　净杆冠军           刘红
　　净杆亚军           吴晓立
　　净杆季军           蔡玉环
　　二杆近洞奖：EWA(二洞)、蔡玉环、刘红、吴晓立
　　最远距奖：陶虹羽、刘红、EWA
　　最近洞奖：张雨
　　LUCKY 7：华勤勤
　　(新高)

