伍兹遇九年来大赛最差杆数 遗憾不该按本能放手打
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，在开球之后一个小时，伍兹攀升到美国PGA锦标赛领先榜榜首，让人感觉以前的那个老虎又回来了。他绝对没有想到18洞结束之后会交出他在大满贯赛史上第一轮的最差杆数——77杆。赛事结束之后，伍兹非常遗憾自己照本能放手一搏，结果连遭重创。
　　伍兹在开局前五个洞抓到3只小鸟，可是随后10个洞他吞下了3个双柏忌。伍兹开局的时候名字出现在领先榜上，位于史翠克旁边。当史翠克打出63杆，追平大满贯赛纪录之时，他却一路下滑，打出77杆，与约翰-达利和57岁老将杰瑞-佩特(Jerry Pate)的名字排列在一起。
　　这是2002年英国公开赛第三轮，伍兹在荒野的大风大雨之中交出81杆以来，他在大满贯赛中打出的最高杆数。对于他来说，到底发生了什么事情没有秘密可言。“今天我开了一个好头，一早打出低于标准杆3杆，那些球洞我想的都是技术方面的事情。接下来我想：‘我可以放手一搏’，按照本能和感觉打球。”伍兹说，“可是我却搞砸了整个一轮球。我还没有到那种我可以放手一搏的点上。”
　　伍兹上个星期在WGC-普利司通邀请赛上重返赛场，完成了美国大师赛以来的第一场比赛。过去几个月，伍兹因为左膝盖和左跟腱的伤势一直没有打高尔夫，他确信这些伤势已经对他没有影响之后才出来比赛。
　　可是他的心理，更别提他的挥杆，很明显仍需要许多工作。当伍兹来到练习果岭开始热身的时候，他看上去十分严肃。他穿着红色的球衫，感觉上好像是星期天的装束。接下来第一洞(球场十号洞)，他推入了18英尺小鸟推，开了一个好头。随后在第12洞五杆洞的松针中，他用5号木击出了一个盲打球，接下来面对沙坑中的“荷包蛋”球位，他又击了一个漂亮的沙坑球，将球送到3英尺处，再次抓到小鸟。
　　第14洞，伍兹的一号木在空中飞了300多码，这让他只用挖起杆就可以进攻果岭。他将球击到3英尺处，又抓到小鸟。“他回来了！”一个球迷在果岭后边大喊道。
　　别那么快下结论！这是1996年澳大利亚公开赛以来，伍兹在所有赛事之中的第一轮最高杆。11月份，他计划再次去澳大利亚比赛。按照他现在的发挥，那有可能是他下一场比赛。
　　自从2007年湾丘以来，伍兹还没有在一轮比赛中吞下过3个双柏忌。他的悲剧开始于第15洞254码三杆洞。这个球洞他用4号铁开球，直到小球落地的那一刻，情况看上去还没那么糟糕。很可惜，小球最终去了果岭右边，进入池塘之中。他在那个洞吞下当天第一个双柏忌。
　　第18洞，伍兹的开球进入球道沙坑之中。由于他的力道非常大，小球深深埋在了沙子之中。他只能侧向将球击上球道。可是第三杆，他错过了自己的目标30码，再次进入沙坑，再次吞下双柏忌。
　　伍兹的最后一个双柏忌出现在第六洞。在球道沙坑之中，他击球一结束便知道自己打得不够好。小球落入了水塘的中央。到那个时候，伍兹能做的事情是尽量减少伤害。而他最后一个洞在沙坑之中又吞下一个柏忌。伍兹下沙坑的次数已经多不胜数，应该超过10次。
　　伍兹在接受采访的时候曾经表示：他在学习新的挥杆时尝试着回到老的挥杆上。星期四正是这样的情况。“这是让人沮丧的部分。”伍兹说，“我觉得我打得足够好，我不必要那么做。我可以下去，放开手打，按照自己的感觉打--看到球就打球。可是我还没有来到那样一个点上。我在那里的运动模式是一样的。我开始与之搏斗，可是我回来不了了。”
　　伍兹也许没有多少时间了。目前伍兹在联邦杯积分榜上位于第129位。如果伍兹星期五遭遇淘汰，他将无缘联邦杯，无法参与美巡赛。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

