南钢超低价续约杰米尔 当常规武器季后赛另备强援
　　
有言道：计划不如变化。江苏南钢俱乐部今年的引援工作就是在“变化”中展开的。昨晚，从南钢俱乐部传来确切消息，今天上午，俱乐部将与上赛季效力于球队的外援中锋杰米尔完成续约工作。这个结果来得有些突然，此前，曾有消息称俱乐部与杰米尔的谈判陷入了僵局，南钢有可能会重新选择外援。
　　实惠 杰米尔身价“超低”
　　同样是外援，杰米尔在南钢队中的地位远不可与球迷们的“宠儿”哈维相提并论。这一点，在两人最后的续约身价中得以充分体现。哈维本赛季与南钢俱乐部达成的是月薪5万美元的协议，与上赛季有了一定幅度的增长。可杰米尔呢？“这个是俱乐部的商业秘密，不过有一点可以透露，俱乐部开给杰米尔的价钱比上赛季要低。”南钢俱乐部副总王继华告诉记者。
　　低到什么程度？本报记者从其他渠道了解到，杰米尔的最终续约月薪连哈维的一半都不到，而在上个赛季，杰米尔的月薪是3万5千美金。如此低廉的价格，杰米尔为什么愿意来南钢？王继华给出了答案：“像杰米尔这样的球员，在美国很难找到工作，客观地说，他的水平比较一般。所以，在CBA各家俱乐部中并不抢手，当然身价也上不去了。”
　　不过这么低的价格，杰米尔也愿意回来，跟他在南钢这个大家庭中感受到的温暖也有直接关系。来南钢之前，杰米尔曾在福建队打过一个赛季，当时他与俱乐部闹得很不愉快，一度郁闷回国。可上赛季，杰米尔与南钢之间的合作非常愉快。“我们之间的谈判确实遇到过困难，实话实说，杰米尔我们也不是非要不可，最终就是因为他太想回江苏，谈判才最后有了结果。”南钢俱乐部总经理陈忠说。
　　据知情人透露，南钢最终选择杰米尔，很大程度上就是因为他经济实惠。
　　求稳 杰米尔仅是常规武器
　　杰米尔能力如何，球迷，俱乐部领导的眼睛是雪亮的。用一位业内人士的话说就是，用杰米尔南钢根本不可能打进总决赛，更不要说拿总冠军了，这一点，南钢俱乐部高层不可能不知道。
　　是的，俱乐部高层对杰米尔的能力心知肚明。在他们的眼里，杰米尔仅仅是个常规武器，用他为的就是一个“稳”字。“应该说杰米尔上赛季常规赛中给予球队的帮助还是比较大的，用他不存在磨合的问题，基本上来了就能用。”江苏省篮排球管理中心副主任胡卫说。事实上，在是否留用杰米尔的问题上，南钢教练组内部就有激烈争论，最终在主帅杰森的坚持下，杰米尔得以续约。杰森认为，杰米尔应付常规赛一点问题没有，他在篮下的爆发力和对篮板球的控制能够帮助球队。更何况，主力中锋唐正东刚刚伤愈归队，需要一位熟悉球队战术体系的外援辅佐他，直至他恢复巅峰状态。
　　“我们的想法可能你也能猜到，常规赛用杰米尔，既能够让球队保持稳定，规避选择水货外援的风险，又能够有充足时间去选择好外援，为残酷的季后赛做准备。”俱乐部副总王继华说。据王总透露，俱乐部现在已经在着手挑选好外援了：“陈总的办公桌上有不少外援的资料，基本上都是NBA的，其中一位前猛龙队的球员是我们联系的重点。他的经纪人已经与我们取得了联系，一旦季后赛形势不对，我们肯定会更换水平更高的外援。”        
　　本报记者 刁 勇

