报名-2011年万柳高尔夫青少年邀请赛即将开幕
　　新浪体育讯　8月22日，北京万柳高尔夫俱乐部将举办第六届“万柳青少年邀请赛”，届时数十名少年英豪将齐聚万柳，一争高下。万柳青少年邀请赛赛是每年一度的高尔夫球赛事，也是万柳每年举办的四大赛事之一。此次赛事的主题是：以球会“友”、“谊”态万千，既强调打球需要注意的礼仪，也希望小球友们能够通过这个赛事平台，获得难能可贵的友谊。【下载报名表】
　　此次活动除了严谨的组织流程和赛事规则执行之外，同时还提供了丰富的奖品提供给小选手们。8月22日，让我们共同期待。
　　一、主办单位：北京万柳高尔夫俱乐部
　　二、比赛时间：2011年8月22日(星期一)
　　三、比赛地点：北京万柳高尔夫球场B、C-Course
　　四、参赛人数：60人
　　五、报名方式：您可以拨打万柳高尔夫前台010-82628899转客服或者直接在万柳高尔夫俱乐部前台处填写报名表。
　　六、报名时间
　　从即日起至2011年8月16日截止。凡欲参赛者必须填写统一报名表并由其监护人签字后生效。
　　竞赛规程
　　一、比赛形式：个人比杆赛
　　二、参赛资格：
　　比赛当日年龄为18周岁以下的男女高尔夫球手，参赛选手人数限定为60人。
　　三、分组
　　A组 　15-17岁男女球手(男子/蓝TEE，女子/红TEE、18洞)
　　B组 　12-14岁男女球手(男子/白TEE，女子/红TEE、18洞)
　　C组    9-11岁男女球手(红TEE、9洞)
　　D组    8岁以下(特设TEE、9洞)
　　四、竞赛办法和平局的决定
　　1、比赛规则：
　　比赛以USGA《高尔夫规则》和万柳高尔夫俱乐部的《当地规则》为准，每洞必须击球进洞，无OK球。
　　比赛当天每4人一组，禁止现场自行调组。
　　个人成绩赛：比赛采用个人比杆赛竞赛方式，以较少杆数完成一轮比赛的个人名次列前。
　　比赛结束请准确填写同组球员的记分卡，同组球员互相记分且签字确认，视为计算成绩之依据。
　　2、比赛采取每洞Double Par的计分方式，即球手在每一洞成绩为Double Par时终止该洞，成绩按Double Par记录。
　　3、平局的决定：从最后一洞逐洞倒计数的方式决定，如仍相同则采用抽签的方式来决定名次。
　　五、行程安排
　　六、奖项设置
　　对各组前三名的选手颁发奖品及奖杯，个人奖项为：

