PGA锦标赛美国人占据前四席 前70名球员将晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，美国PGA锦标赛第一轮比赛结束，有人欢笑有人忧愁，共有22名球员打出低于标准杆的成绩，其中包括平大赛最低杆纪录的史翠克(63杆)，也有一些球员打出出乎意料的杆数，其中包括伍兹(77杆)、英国公开赛冠军达伦-克拉克(78杆)、石川辽(85杆)、格罗乌尔(80杆)和J.B霍姆斯(80杆)等人。
　　进入前十名的球员一共有12位，美国球员占据7个席位，前四名球员都是美国人，分别是史翠克、凯利(65杆)、肖恩-米歇尔(66杆)和维普兰克(67杆)。美国球员看来有极佳的机会结束最近6场大赛不胜的尴尬局面。
　　在球洞难度排名上，原来五杆洞改成四杆洞的第18号洞最难【查看视频】。507码的第18号洞，美国职业高协在第一轮比赛中将发球标识前移，缩短到491码，但是球道左侧都是水，第二杆攻果岭很难，今天旗位又靠近水边。最高杆数则为8杆，有六个打出7杆，其中包括伍兹前教练哈蒙的爱将尼克-沃特尼，20个人打出双柏忌，仅出现了9只小鸟球。
　　赛前被寄予厚望的年轻球员表现平平，头号热门人选北爱小将麦克罗伊在第三洞7号铁击球，震伤右手臂，最终完成70杆。今年美国大师赛和美国公开赛亚军杰森-戴伊也仅打出71杆，并列36位。美国希望之星里奇-福勒和金河珍都打出74杆并列93位。石川辽更是让人大跌眼镜，打出85杆垫底。
　　两轮过后，只有并列前70名球员才有机会进入周末的决赛。从目前的成绩上看，晋级线预计在+2杆。伍兹和梁文冲(微博)(77杆)只有在第二轮打出65杆左右的成绩才有机会晋级。在淘汰边缘的包括哈灵顿(73杆)、麦克道尔(74杆)、埃尔斯(74杆)和保尔特(74杆)等名将。
　　查看成绩榜
　　(小莜)

