外媒评：77杆显示伍兹新现实 他最后四洞凸显问题
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，外国某网站的美国专家约翰-哈根（John Huggan）对参加PGA锦标赛的伍兹的首轮表现进行了评价，他认为这样的成绩就是伍兹的新现实，如何这种新现实变为常态，那么这个曾经伟大的球员将会慢慢被人遗忘，John Huggan称伍兹已经不再是高尔夫球选手，他只是一名舵手。将以下为全部译文。
　　伍兹最大的问题-有的其实已经很清楚了。他今天交出高于标准杆7杆的77杆，这仅仅就是几次击球造成的，但是如果这慢慢地变为一种常态，那么伍兹-这位以前伟大的冠军，将会漫漫变为一位无名小辈。
　　那个熟悉的严峻面容以及无神的双眼已经成了伍兹脸上的常客，现在有很多他的密友都会在媒体面前问他一些大胆的问题，伍兹也应该明白到底发生了什么。
　　“今天早前我打出低于标准杆3杆，并且每一杆我都会从技术的角度进行思考，”伍兹说“我的推杆很稳定感觉很好。所以我想保持下去，我觉得我做得很好了。”
　　“我只是想用感觉来打球：观察、击球之后感觉。但是现在我还没有达到。我的运动模式是有的，但是一旦我开始比赛，我便很难进入模式。这真的很困难。”
　　有什么是伍兹不想承认的呢：首先他已经不是之前的他了，这可能会给他带来许多生理或者心理的问题。其次他的推杆，这曾经是他的拿手好戏，但是现在已经恶化到了一定程度了。还有他以前的挥杆充满了美感，而现在的挥杆是那么的不自然，那么的生硬。他以前打出的球的穿透性也随着时间的流逝而慢慢消失了。
　　他最后4个洞的击球显示了他现在的很多问题。6号洞和8号洞都击球落水，而且他的开球经常进入右侧的沙坑。这样的击球是典型的缺乏目标性和技术性。球员需要的是“摆动”，而不是单纯地击球和挥杆。这些都对他的思维和决策产生了效果，最终产生挫败感。伍兹首轮的黑色心情很多都来源于那3个双柏忌。
　　这一切都始于15洞发球台，在这个260码的3杆洞很多人都会在这里失误。这时伍兹还是低于标准杆3杆，但是他的后10个洞悲惨地拿到了高于标准杆9杆的成绩。
　　“那是一杆4号铁，我想将球送到果岭的前端，也就是刚刚上果岭的位置，”他对15号洞的开球解释说。“其实我应该用3号铁，但是我没有那么做。这真的令人沮丧，因为我的击球不像之前那么犀利了。我只是凭感觉去击球了，而且瞄得太右了。”
　　事实上伍兹没法打出左曲或者右曲，这是由于他击球的瞬间是“从关闭到打开”而不是“打开到关闭”，这影响了杆面的方正，限制了杆头的转动，这就形成了他现在的击球。
　　在比赛中他不但缺乏自信而且还冒失地击球，这都是因为他认为他能打出他之前的球，但是他不知道他已经无法建立之前的杆头速度了。面对这些矛盾，伍兹已经无法在挥杆中让杆头自由了。
　　他不再是一个高尔夫球手了，他只是一个舵手。
　　(喃喃)

