史翠克63杆会馆领先 追平大满贯赛最低杆数纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，第93届美国PGA锦标赛第一轮比赛在亚特兰大运动俱乐部举行，美国选手史提夫-史翠克(Steve Stricker)率先完成63杆，低于标准杆7杆，追平了世界高坛大满贯赛最低杆数纪录。
　　史翠克在最后一洞丢掉了10英尺的小鸟推，因此他未能成为第一个在大满贯赛上打出62杆的选手。但史翠克没有抱怨，因为他在PGA锦标赛首轮打出了低于标准杆7杆的杆数，目前暂居领先榜榜首，取得会馆领先。
　　“我知道有62杆一说，但并不知道它是一个历史记录。”史翠克赛后说，“我最后一杆推得非常好，但很可惜没有进去，今天所有的一切都非常完美。”
　　但对于泰格-伍兹来说，今天是糟糕的一天。开局看起来非常带劲，前五个洞抓到3只小鸟之后，一度上升到并列领先位置，可是最后的13个洞却成为他又一个噩梦。他数次同沙坑、水池搏斗，最终打出77杆，高于标准杆7杆，刷新了个人在美国PGA锦标赛上的最差杆数。如果第二轮他不能制造一点奇迹的话，估计他会遭遇2009年英国公开赛以来的第一次大满贯赛淘汰。
　　中国选手梁文冲(微博)今天从前九洞出发，前九洞吞下5个柏忌，交出40杆，情况看上去非常不理想。第10洞四杆洞，他抓到一只小鸟弥补了一点回来。十分可惜，那就是他当天唯一一只小鸟。从第14洞开始，梁文冲连续吞下三个柏忌，最终打出77杆，高于标准杆7杆。
　　“前9洞刚出去的时候有点紧，”梁文冲赛后说，“前面几个洞打的不太顺，从那个时候开始，情绪上多少有点受影响。”赛后简单的午餐之后，梁文冲就出现在练习场，调整的重点自然是一号木和推杆。“从技术层面来说，今天的开球和推杆都没有发挥好，”梁文冲说，“从心态方面来说，可能有点紧，明天加油吧。”
　　北爱选手麦克罗伊在下午出发，目前完成5个洞后，吞下一个柏忌和抓获一只小鸟，成绩平标准杆。美国选手杰瑞-凯利(Jerry Kelly)交出65杆，暂居单独第二位，维普兰克交出67杆，暂居并列第三位。日本选手石川辽交出85杆，暂居最后一位。(fango)

