PGA锦标赛第1轮梁文冲77杆 开球与推杆致开局不利
　　新浪体育讯　亚特兰大时间8月11日 第93届美国高尔夫PGA锦标赛在亚特兰大竞技俱乐部展开第一轮，中国球员梁文冲(微博)(微博)以高于标准杆7杆的77杆结束比赛，梁文冲在赛后表示，今天的开球和推杆都表现不好。同时他也期待在明天的比赛中能有改观。
　　梁文冲今天与意大利球员埃多尔多-莫里纳利、美国球员贾森-杜夫纳同组，早上8点从1号洞出发。第一洞守住标准杆之后，从第2洞开始梁文冲就开始受困于开球。前9洞，除了两个3杆洞之外，7个洞只有1号洞和9号洞开球上了球道，另外还有3个洞进攻果岭时进入沙坑，6号洞攻果岭时下水，而前9洞一共用了17推，最终以40杆，+5杆的成绩完成前半场。
　　转入后9洞，梁文冲的开球明显有好转，442码的10号洞，他在球道正中击打第2杆，小球差一点直接滚进洞杯，最终停在洞口，拿下今天唯一的一只小鸟。后9洞唯一的5杆洞--12号洞相对来说是比较容易抓鸟的洞，但是梁文冲在这个洞的一号木再次偏右，进入球道沙坑，只能先救上球道，而第三杆上果岭距离洞杯将近15码，两推救到标准杆。14号洞，梁文冲的开球又偏右，落在沙坑外沿的长草中，站位困难--左低右高，脚低球高，再三思考之后，还是出现失误，小球进入果岭前沙坑，最终一切两推吃到柏忌。
　　后9洞的开球明显好于前9洞，但是推杆没有起色，后9洞一共用了18推，其中在260码的15号洞，他开球上了果岭，但是却出现了今天唯一的一个三推。16号洞，梁文冲攻果岭时小球冲出果岭，面对下坡位的长草，他没有切上果岭，两推吃到今天的第7个柏忌。
　　最后一洞，507码的4杆洞，梁文冲攻果岭时冲到后方沙坑，回切相当精彩，留下一码多的侧斜坡，最后一推稳稳拿下。最终以77杆结束第一轮比赛。
　　“从技术层面来说，今天的开球和推杆都没有发挥好，”梁文冲说，“从心态方面来说，可能有点紧，明天加油吧。”
　　赛后简单的午餐之后，梁文冲就出现在练习场，调整的重点自然是一号木和推杆。
　　(Lai)

