台湾两后卫加盟山西队 签约两赛季已随队训练一周
山西新闻网 三晋都市报　
　　控球后卫不力，一直是山西男篮征战CBA，无法取得进一步突破的致命缺陷。如何破解这一难题？前几个赛季，这个位置上主打外援牌；而在即将到来的新赛季，两名来自台湾的后卫林冠纶、许皓程，将成为山西队卫线上的重要力量。此二将都与山西男篮签下了两个赛季的合同。
　　上个赛季，山西队就曾引进一名宝岛后卫孙焕博，来充实后卫的力量，结果却并不如人意。与孙焕博只是大学生球员不同的是，林冠纶、许皓程都已经是征战台湾联赛多年的职业球员。25岁的林冠纶，身高187厘米、体重87公斤，上赛季效力金门酒厂，场均12分3.2次助攻；27岁的许皓程，身高176厘米、体重75公斤，上赛季效力台湾啤酒队、场均5.6分2.2次助攻。
　　林冠纶、许皓程已经在山西男篮随队训练一周左右。随着对球队的逐渐熟悉，两人的发挥逐渐进入状态，获得了教练和队友的信任。11月19日，在俱乐部基地，山西汾酒队主教练吴庆龙，对两名新弟子做出了较高的评价。许皓程的风格与李光有几分相似，又有点像吕骁明，组织攻击有一定能力；林冠纶在持球瞬间意识好、反应快，视野开阔。相比队内的几名后卫，二人最大的优点是，出球迅速，球不会在手上停留太长时间。
　　备战新赛季，山西队在后卫线上颇费心血。先是请来原国手李晓勇，担任后卫训练的专项教练；之后，于学林转会浙江广厦。随着两名台湾后卫的加盟，以及外援的确定，山西队的阵容打法，将能生出更多的变化。
　　(本报记者 李清伟)

