PGA赛布拉德利杜夫纳领先次轮 伍兹梁文冲淘汰
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，第93届美国PGA锦标赛第二轮结束，基根-布拉德利打出64杆，詹森-杜夫纳打出64杆，两人以135杆，低于标准杆5杆领先比赛。前世界第一泰格-伍兹与中国球员梁文冲都遗憾无缘周末的比赛。
　　与领先者相差一杆的总共有四位选手，最著名的无疑是2010年联邦杯总冠军福瑞克(65杆)。他与D.A。波茨(D.A. Points，67杆)、约翰-萨登(John Senden，68杆)、斯科特-维普兰克(Scott Verplank，69杆)一起位于并列第三位，成绩为136杆，低于标准杆4杆。史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)第一轮打出63杆，追平大满贯赛纪录，本轮只交出74杆，滑落到并列第七位，与安德斯-汉森(Anders Hansen)、布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)、布兰特-乔布(Brandt Jobe)一起位于并列第七位。
　　当基根-布拉德利(Keegan Bradley)和詹森-杜夫纳(Jason Dufner)两个不知名的选手在紧凑的领先榜上登顶的时候，人们的注意力放到了伍兹身上。在亚特兰大运动俱乐部打出150杆，高于标准杆10杆之后，伍兹遭遇第四次大满贯赛淘汰。这让球迷困惑不已，到底性丑闻、受伤、以及挥杆调整会将他打入怎样一个深渊？另外，中国选手梁文冲也以同样的杆数遭遇淘汰。
　　曾经是高尔夫球坛最为风光的球手，伍兹惊人的下坠星期五达到了一个新的低点。在第11洞和第12洞连续吞下双柏忌之后，他在两天之内累积了以前在职业赛事中从来没有达到过的5个双柏忌。第一轮打出77杆，伍兹在今天交出73杆。两轮下来，他落后两位并列领先者15杆。
　　按照道理，领先榜首位的选手应该是大家关注的对象，可是面对伍兹的晋级之战，大众的焦点转到了他的身上。可他并没有制造惊喜。“我两天击进沙坑20次，另外4、5次下水。”伍兹说，“这样不会得到一个好的杆数。”
　　伍兹在第18洞为本周做了一个合适的总结。他开球进入沙坑之中，第二杆将球敲入水中，最终吞下了柏忌，以6杆的差距遭到淘汰。
　　伍兹因为受伤已经休息了三个月，其间他错过了两场大满贯赛。上个星期他才在火石复出，宣布自己的身体已经完全康复，准备好了冲击第15个大满贯赛冠军。可是到最后，他就遇到转职业以来的第三次大满贯赛淘汰。前两次分别是2006年美国公开赛和2009年英国公开赛。
　　现在伍兹又将从公众的目光之中消失，去休另外一个长假。他对联邦杯总决赛没有兴趣，因此他的下一场比赛很可能要等到11月份的澳大利亚公开赛。至少目前他是这么说的。至于他的下一场大满贯赛则要等到8个月之后。“我又要休息一段时间了。”伍兹说，“可是我足够健康，可以好好锤炼高尔夫了。这是好事情。(教练)西恩和我真的还没有时间坐下来做许多工作。现在是我们的时间了。”
　　伍兹在转场处连续抓到两只小鸟，一度距离淘汰线只有3杆，可是接下来他在第11洞和第12洞又连续吞下两个双柏忌。他在比赛最后阶段抓到了两只小鸟，可是已经无关痛痒了。“我没有晋级，从某个角度来说是退步。”伍兹说，“可是从我连续两周参赛，而且身体健康来看就是向前迈出的一大步。非常棒，我的训练马上便会到来。现在我已经能够训练，并且准备好出击了。”
　　如果伍兹被淘汰是星期五最让人震惊的事情，两位领先者也差不多。基根-布拉德利第一次打大满贯赛，第二轮竟然交出了64杆。过去六场比赛，詹森-杜夫纳被淘汰了五场，他交出的65杆同样惊人。事实上，目前排名前13位的选手合计只赢得过一场大满贯赛。那个人叫福瑞克。而其余人全是大满贯赛部熟悉的面孔。
　　5月份在拜伦-尼尔森锦标赛上实现美巡赛首胜，基根-布拉德利今天抓到6只小鸟，没有吞一个柏忌。他对于这样一个场面，没有惊奇，只有自信。“我要告诉你们所有人，我现在感觉很自信。”25岁的美国人说，“我现在打的高尔夫很好。当你高尔夫打得好的时候，看上去一切都很容易。”
　　相对于基根-布拉德利一点经验都没有，詹森-杜夫纳就准备吸取去年呼啸峡的经验。在那里他也有机会争取冠军，只不过在最后一个阶段跌落了下来。“谈到争取大满贯赛胜利，那也许是我生命之中最有意义的事情。”34岁美国人说，“如果我的第一场胜利便是大满贯赛，那真是了不起。去年我在呼啸下非常接近。进入后九洞的时候，我是有机会追上那些选手的。我只差延长赛2杆。” 詹森-杜夫纳去年在呼啸峡获得并列第五名，他今天抓到5只小鸟，射下1头老鹰，不过也吞下了两个柏忌。
　　别的方面没有那么惊人。麦克罗伊在昨天扭伤肌腱之后，今天坚持了下来。他在吞下一个三柏忌的情况下只交出了73杆。尽管如此，这个杆数就足以将他送入周末。“如果这不是大满贯赛。”麦克罗伊说，“我或许会停下来不参赛。”
　　第18洞依旧给许多选手提出艰巨的考验，除了伍兹在这里下水出错之外，米克尔森、史翠克，亚当-斯科特也在这里遇到了巨大的麻烦。其中亚当-斯科特吞下双柏忌之后，总成绩从低于标准杆4杆落到低于标准杆2杆，而米克尔森吞下双柏忌之后，成绩从低于标准杆3杆落到了低于标准杆1杆。“前17个洞，我都打得很好，可是最后一个洞我打得不好。”米克尔森说，“因为在我的前边有许多选手，我必须要打出一个低杆数。我不能等着别的人落下来，因为前边有太多选手了。明天我要努力打出低于标准杆5、6杆。”
　　不过至少他们都还有机会。位于144杆，高于标准杆4杆淘汰线之外的一共有17个大满贯赛冠军，其中包括卫冕冠军马丁-凯梅尔。另外英国公开赛冠军达伦-克拉克、以及另外两位举起过葡萄酒壶的选手埃尔斯以及斯图尔特-辛克也无法晋级。中国选手梁文冲在打出伍兹一样的杆数之后77-73，也将提前回家。
　　查看成绩表
　　(小风)

