黑马冠军米歇尔闯过重重难关 PGA锦标赛首轮66杆
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，今年早些时候差一点离开高尔夫，前冠军肖恩-米歇尔(Shaun Micheel)又在美国PGA锦标赛上进入了争冠行列。自从八年前在橡树山取得突破，获得美巡赛首冠以来，肖恩-米歇尔一直没有夺冠，可是亚特兰大时间星期四他就打出66杆，低于标准杆4杆，在第93届美国PGA锦标赛第一轮结束之后，落后领先者史翠克3杆，位于单独第三位。
　　“今天是相当棒的一天。”米歇尔说，“真的是如此。”对于2003年美国PGA锦标赛冠军来说，能走到今天这样一步真是相当艰难。去年10月份在母亲去世之后，肖恩-米歇尔表示他丧失了打比赛的欲望。那个时候他在考虑是不是比赛让他远离两个孩子：7岁的戴德(Dade)、4岁的马林(Marin)，无法享受天伦之乐。另外，健康的问题也让米歇尔平衡性不好，同时财务的收支不均。
　　米歇尔表示五月份的时候，耳朵里插进了导管，以纠正他不时感到的眩晕的问题。随后在进行体检的时候，医生发现他的颈动脉有一处肿大，因此进一步检查他是否患有动脉瘤。幸好，米歇尔没有动脉瘤，可是体检的穿刺影响了他的球技。
　　本赛季21场比赛，米歇尔只有一次进入前25名。他被淘汰了9次，在联邦杯积分榜上位于第178位。可是美国PGA锦标赛对于米歇尔来说就相当特别。“无论我进入一场大满贯赛时的状态如何，特别是进入美国PGA锦标赛的时候，我最终总能找到办法，打出一些好杆数。”米歇尔说。
　　这样一个情况发生在了2006年美国PGA锦标赛上。那一年，他在梅黛娜(Medinah)的比赛中落后伍兹获得亚军。当然现在又是亚特兰大运动俱乐部。“这里真的没有什么特别的东西。”他说。
　　星期四，米歇尔在第一洞，第三洞和第五洞抓到了小鸟，随后在第14洞的沙坑之中切球进洞，抓到了最后一只小鸟。他的杆数是下午出发选手之中最好的，另外，这也是他在年度最后一场大满贯赛打的25轮比赛中交出的最低杆数。
　　米歇尔表示在练习轮中他了解到这个球场很长，只有将球放到好的位置上才能避免麻烦。他是对的，星期四排名前四位的选手--史翠克、杰瑞-凯利、米歇尔和维普兰克可以做证明。“他们都是聪明的选手。”米歇尔说，“他们不是大炮球手。”
　　米歇尔在2003年赢得美国PGA锦标赛的时候震惊了全世界。人们依旧记得第72洞，他从175码之外击的那记7号铁。小球最终停在了洞口几英寸，他因此领先查德-坎贝尔2杆取得了胜利。自此之后，米歇尔过得不错。总共3个赛季，他的奖金都超过了100万美元。不过他还没有赢得过比赛。“我没有想到我会8年时间一个冠军也不赢。”米歇尔说。
　　每次米歇尔离开赛场的时候，儿子戴德都会问他是否会带回沃纳梅克杯(Wanamaker Trophy)那样的战利品回家。米歇尔觉得或许快了。“的确，重新回来打好非常让人激动。”他说，“我猜想当你打得好的时候，乐趣总是很多。”
　　(小风)

