王剑峰：伍兹各项技术有问题 小麦受伤球童有责任
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，美国PGA锦标赛第一轮比赛结束，有人欢笑有人忧愁，共有22名球员打出低于标准杆的成绩，其中包括平大赛最低杆纪录的史翠克(63杆)，也有一些球员打出出乎意料的杆数，其中包括伍兹(77杆)、英国公开赛冠军达伦-克拉克(78杆)、石川辽(85杆)、格罗乌尔(80杆)和J.B霍姆斯(80杆)等人。赛后新浪特约球评王剑峰认为伍兹因为腿部动作的细微变化和缺乏系统的训练而影响了挥杆和控球的感觉，老虎的各项技术环节都有问题，觉得麦克罗伊的受伤，球童有很大责任。点评如下：
　　看完2011年PGA锦标赛第一轮，第一感觉就是：亚特兰大竞技俱乐部球场看上去真美，但球道真长，难度真高，水障碍真多，果岭真快，比赛真精彩，真有戏剧性。
　　老虎伍兹复出后第一次参加大满贯比赛，无疑是比赛的焦点。但在PGA官网全程收看了焦点组的高清直播后，我认为老虎只是告诉人们：他复出了，仅此而已。比赛中，老虎的各项技术环节都有问题。我注意到比赛中的一个细节：当同组三人一号木开球同时上球道的时候，老虎的距离居然比同组的拉夫三世要短，这在几年前是无法想象的。从上星期的WGC普利司通邀请赛上，人们就注意到老虎穿上没有传统鞋钉的新球鞋，这主要是为了保护左腿不要承受过大的负荷。从PGA专家现场的技术分析中，我们看到老虎击球时减少了过去左腿的下压和侧移，左腿负荷减小，但也损失了击球力量。
　　亚特兰大竞技俱乐部不仅长度长，而且是大满贯比赛场地水障碍最多的球场，这需要球员不仅开球距离远，而且攻击果岭的时候要有很好的控球和作球能力。但老虎因为腿部动作的细微变化和缺乏系统的训练而影响了挥杆和控球的感觉，出现的失误多数是球路没有按照自己的设计运行。老虎第一轮的推杆和沙坑救球的表现也不好，这还是比赛感觉的问题。当老虎决定复出后两场重要比赛都使用只能打酱油当劳动力的贝尔作球童的时候，我就认为老虎自己对复出的比赛不报太大希望，就是寻找比赛感觉，履行对PGA的承诺。但这是他自己、球迷和高尔夫产业目前需要的。当然有些人认为老虎已经沦为普通球员，不再具备竞争力。我反对这种观点：现在的老虎如此，但今后健康的老虎依然威力无比。老虎并不如他所说的完全康复了，他仍在康复中，包括他的身体健康，球技，感觉和心理。
　　麦克罗伊在比赛开始就意外手腕受伤和损坏了7号铁，但他充分利用现场医疗条件，挣扎打完第一轮。我们第一次难得看到一个右手缠着绷带的球手能在如此难的球场打出标准杆，我认为他的表现可媲美打出最低杆数史翠克，堪称英雄的表现。
　　如果是一般的巡回赛，麦克罗伊可能就选择退赛了。从专业角度出发，这个球场很适合麦克罗伊，如果手腕没有问题，他仍将是冠军的有力争夺者。必须提到一点，他的受伤和球童有很大责任。球童没有为他提供最合理的建议并坚持，这不是一般的意外，而是策略错误。两个星期前的爱尔兰公开赛期间，欧巡赛评论员就质疑他的球童的场上能力，我有同感。
　　至于梁文冲(微博)和其他亚洲选手的表现，我认为这个球场不适合他们，因为要求球员不仅要有距离，而且要高弹道，能控球。显然多数亚洲选手不具备这样的能力，也很少在类似的球场打球。像史翠克、库查尔、亚当-斯科特、尼克-沃尼等球员的技术特点就适合此类球场。
　　至于石川辽的戏剧性85杆，我只能说赞助商和经纪人可以捧你，也可以毁你，太受他们摆布的球员无法赢得大满贯，就像魏圣美一样。
　　(王剑峰(微博))
　　更多专栏文章

