麦克罗伊带伤交70杆不放弃争冠 承认受伤可以避免
　　麦克罗伊是开球进入第三洞球道左边的树林之后遇到麻烦的。他的球停在一根很粗的树根处。麦克罗伊没有先将小球拍到一个空地处，而是选择用7号铁直接进攻。一旦他触碰到球，他的球杆立即脱手。不过显然还不够快。他打完这一杆之后，立即开始振臂和晃腕。几分钟之内，他叫来一个冰袋。在击球的间歇，他不时地用冰敷自己的手腕。
　　在经历了第三洞的灾难之后，麦克罗伊继续打了下去，不过很明显，他一直都处于疼痛之中。美巡赛的医生后来为他检查了伤势，他进行了冰敷，而且手上缠了绷带，这让他更像橄榄球运动员，而不是高尔夫球手。“前臂尖利的疼痛，而且有点肿，伤在我的手腕内侧。”22岁的北爱尔兰人说，“随后，疼痛钻到了我的手肘，以及我的肩膀。”
　　每一次，麦克罗伊击球他都会觉得疼痛，不过他大胆多打了15个洞，最终交出70杆，平标准杆，落后领先者史翠克7杆。
　　考虑到这前后的变故，麦克罗伊不可能要求更多了。尽管如果他拿下几个短推的话，他能交出红字。“坦白说，考虑到我只靠一只手腕完成比赛，我的确击了一些好球。”麦克罗伊说，“我一直惦记着它。因此能够打出平标准杆，已经是一个很好的成绩了。”
　　回过头去看，当初的那一杆不是一个很好的决定--特别是考虑到他冒险的球并没有躲避过树木，最终还是在该洞吞下了柏忌。“那是非常危险的一杆。”麦克罗伊承认说，“我认为树根在小球之前1英尺。我觉得我触碰到小球的那一刻，便松手，扔掉球杆，我可以躲避过……也许斜着切出去是一个更好的选择。我仍旧可以打出5杆。”
　　第四洞三杆洞，麦克罗伊开完球之后又扔掉了球杆。可是他仍旧将球送上了果岭，随后两推保帕。接下来在第五洞，美巡赛的医生杰夫-亨德拉(Jeff Hendra)来到球场上检查了他的手腕，这造成他们这一组延迟了一点。“有几个地方我考虑过不要继续了。”麦克罗伊说。
　　杰夫-亨德拉几次大幅度弯曲手腕，以确认是否麦克罗伊造成了严重伤害。麦克罗伊很满意听到了他想听的话，随即归队。他的同组的球手为美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔和英国公开赛冠军达伦-克拉克。“在触球的一刻，有点疼痛。”麦克罗伊说。
　　在第18洞轻推小球进洞成功保帕之后，麦克罗伊用左手庆祝了同组的选手。他反手握手，右手臂则悬在一边。在签完记分卡，短暂接受几句采访之后，他直接去接受检查了。如果没有大的损伤，估计星期五他还会回来打第二轮的。“这是年度最后一场大满贯赛。”麦克罗伊说，“还有6、7个月才打美国大师赛。我也许会忍着痛完成比赛。”
　　在伍兹经历人生最大一个低估的时候，麦克罗伊成为了高尔夫运动中的明日巨星。他在三场大满贯赛中都有竞争冠军的机会，最终在美国公开赛上取得突破。他在国会乡村创造纪录打出低于标准杆16杆，领先8杆取胜。
　　麦克罗伊无意放弃争夺第二场大满贯赛冠军的机会，除非他不得不那样做。“如果星期五仍是一样的，我知道我不会进一步受伤，我会继续比赛下去。”麦克罗伊说，“这是一场非常重要的一场赛事。我仍旧只有平标准杆。我依然在争冠的行列之中。”
　　(小风)

