旅游卫视独家直播PGA锦标赛 见证大满贯收官之战
　　新浪体育讯　8月12至15日，第93届美国PGA锦标赛战火重燃，作为中国高尔夫媒体第一品牌，旅游卫视已成功买断2011---2013年美国PGA锦标赛直播版权，独家直播年度高球大满贯收官之战。
　　PGA锦标赛是在美国举行的每年一度的高尔夫球顶级赛事，由美国职业高尔夫球协会(USPGA)主办，该项赛事是世界职业高尔夫球坛四大满贯赛事之一。本次直播，旅游卫视倾注全力，当家球评言明带领赛事报道小组，年度第四次前往大满贯赛现场，在赛事直播前夕带来最新报道，晚间23:30高尔夫时段特别制作《PGA锦标赛特别节目》挖掘大赛历史，点评赛事焦点。直播期间，晚间黄金时间段超过6小时独家现场直播赛事盛况，旅游卫视调动全频道资源，每天凌晨超过5小时直播节目，全天10小时赛事直击，全方位立体报道大赛内外，关注这场年度收官高球盛事的精彩争夺。
　　PGA锦标赛在每年的8月中旬举行。由于它是每年四大满贯赛事中的最后一项，因此也被戏称为“荣耀的最后一击”。今年奖金总额达到750万美元。　与其他大满贯赛事一样，PGA锦标赛的优胜者将取得直接参加其他赛事的优先权，这对于球员的职业生涯来说非常重要。
　　老虎伍兹状态回归 成为本届球赛最大期待
　　今年已经错过了两场大满贯赛的泰格-伍兹，显然不打算再错过年度最后一场大满贯赛了。在今年的美国名人赛第三轮，伍兹伤到了左膝盖和左跟腱，随后，为了让自己能够完全康复，这位前世界第一已有三个月时间没有打高尔夫了。
　　上周，泰格-伍兹已经在普利司通邀请赛上正式复出。伍兹之前曾经说过，他只有在身体百分百康复的情况下才复出，看来，现在他的身体已经完全没有问题了，而他的夺冠之心也同样没有问题。在WGC-普利司通邀请赛上，他的四轮成绩为281杆，高于标准杆1杆结束比赛。即便如此，他仍旧在复出之战中获得了一些正面的东西。“绝对是让人鼓舞的。”伍兹说，“我有段时间没有比赛了。这是我四月份以来的第一场比赛，真的是有一段时间了。”
　　接下来便是亚特兰大运动俱乐部的美国PGA锦标赛。比赛将在星期四开始。也许这个时候他的左脚不再是问题。他现在的最大障碍是在很短的时间里恢复状态。在年度最后一场大满贯赛开始之前，伍兹仅仅只有三天。如果他在美国PGA锦标赛也找不回状态，那么未来六个星期，他都无法参加美巡赛。“我有三天时间。”伍兹说，“因此我有三天时间去担心这些事情，然后相应地调整，在星期四做好准备。”作为曾经四次夺取美国PGA锦标赛冠军的伍兹，他依旧是万众瞩目的焦点，更何况，伍兹自己也表示，“现在的身体感觉很扎实，很稳固，可以在高尔夫球场自由行走，做我想做的任何事情。”
　　多位实力球员成伍兹最大夺冠障碍
　　很长一段时间以来，提到高尔夫球运动，除了泰格-伍兹，人们总不会忘记还有一个用左手打球的米克尔森。这位曾长期处于世界第二的好好先生，其出色的战绩绝对可以用超级球星来形容：37个职业比赛冠军、3次美国名人赛冠军。米克尔森在任何比赛中都是头号夺冠热门，即使是在伍兹最得意的那段时间里，人们也都非常乐于将其与伍兹的比赛看成是高尔夫球界的巅峰对决。
　　现世界排名第七的达斯汀-约翰逊，一直被认为是继伍兹之后少有的有可能横扫大满贯奖项的球员。现世界排名第十四的巴巴-沃森，同样是美国高尔夫球界的后起之秀，和达斯汀-约翰逊一样，都是长打球员，击球距离很远，有极强的夺冠实力。
　　自从泰格-伍兹于去年10月31日跌出了世界排名第一之后，李·维斯特伍德、德国人马丁-凯梅尔、英格兰名将卢克-唐纳德都先后凭借着稳定的表现登上了世界头号高尔夫球手的宝座。
　　提到PGA大满贯赛冠军的争夺，不得不提到北爱尔兰名将麦克罗伊。罗里·麦克罗伊在2011年的美国公开赛上，以8杆的优势漂亮地赢得冠军，而且打破了赛事72洞的纪录。这场胜利并非偶然，因为麦克罗伊在过去的几场大赛中都几近冠军，足以证明他已经具备了夺冠的实力。
　　中国选手梁文冲(微博)依靠在2010年的比赛中取得并列第8名的成绩，获得2011年参赛资格，这将是梁文冲继2007年、2010年之后第三次参加PGA锦标赛。
　　旅游卫视此次除了精彩的赛事直播之外，将举行形式多样的观众有奖活动，并提供了多份千元高球大礼吸引观众。8月12日-8月15日，关注旅游卫视高尔夫官方微博，参与直播互动，就有机会赢取千元高球大礼。
　　旅游卫视直播时间
　　8月12日-8月15日     02:00—07:00
　　重播时间：
　　8月12日 09:35—11:10   13日 00:10—02:00
　　8月13日 09:35—11:10   14日 00:10—02:00  
　　8月14日
　　09:38—11:08    14日 23:50—02:00   
　　8月15日
　　09:30—11:10    15日
　　23:50—02:00

