球员纷纷抱怨PGA赛18洞难度太大 伍兹吃下双柏忌
　　新浪体育讯　8月12日，PGA锦标赛首轮结束。球员们纷纷抱怨球场18洞难度过大。无论用什么球杆，都会面临沙坑和水障碍的双重威胁。米克尔森和帕默尔称18洞是个完美的5杆洞，但是作为4杆洞就太难了。在此洞抓到小鸟的贾斯汀-罗斯也表示这个洞的设计有点奇怪，缩短的距离并没有起到任何帮助。伍兹和石川辽都在此吃下双柏忌，导致最终的77杆和85杆。
　　确实，球洞难度排名表示，原来五杆洞改成四杆洞的第18号洞最难，它的平均杆是4.71杆。尽管美国职业高协在第一轮比赛中将发球标识前移，507码的第18号洞缩短成了491码，但由于球道左侧都是水，今天旗位又靠近水边，所以第二杆攻果岭很难。今天此洞最高杆数为8杆，有六个打出7杆，其中包括伍兹前教练哈蒙的爱将尼克-沃特尼，20个人在此打出双柏忌，仅出现了9只小鸟球。
　　菲尔-米克尔森说：“因为水障碍插入，而球道左边的水岸又刚好对着右边沙坑，你只能将球打到同一个小区域。这是个很棒的五杆洞，它只是一个很棒的五杆洞。”他笑了笑，当然这时他不仅仅是一个球迷。
　　莱恩-帕尔默在这个恶心的左狗腿保帕。他用5号木发出一个左曲球，花了两杆打上果岭，最后又用两杆推杆进洞。即使这样他还是在抱怨：“一号木会打过球道，直接掉进沙坑。3号木也是。如果用后面的发球台，这就是个完美的5杆洞，大约有530码左右，是个不错的风险回报球。但问题就出在，你需要在两杆内攻上果岭。我不想。为什么不把这个球场设置成标准杆71杆呢？”
　　泰格-伍兹在这个洞的出现意外，他打出双柏忌用了6杆，导致最后的77杆。石川辽也用了6杆。不过在18洞打出双柏忌不是一家之事。佛莱德里克·安德森-海德在前8个洞只超标准杆一杆并一直保持到最后一洞，但在18洞他却打出了三柏忌。最终成绩74杆。查利-霍夫曼75杆，布莱斯-摩尔德74杆，尼克-沃特尼70杆，他们都在这个洞吃了三柏忌，还有丹-奥森(78)汤姆-吉利斯(76)都在此花了8杆。
　　贾斯汀-罗斯在17洞切到一只小鸟，抓到了18洞仅有的9只鸟之一。他用3号木发球，看着球几乎快掉进沙坑。接着他用5号木将球打上果岭，最后在5英尺内推杆成功。他说：“发球台有一点奇怪，尽管他们今天缩短了25码，但没有对人何人起到帮助。如果选择用一号木打，落球点都是在水域，想飞过湖水，基本不可能。只能用3号木开球，开过270码又会遇到右侧沙坑”
　　哈里森-弗拉扎尔打出了72杆，看着他的第二杆掉进果岭右边的水里，他又不得捡回球，从80码处重新开始，争取只吃一个柏忌。他说：“我不喜欢18洞，对在果岭发球的人来说，发球台下面的湖有些过于紧了。角度很奇怪，它使每个人只能从同一点开打。”
　　(云思木想)

