孙悦：在奥神打球比在NBA放松 要让自己变得更强
　　6天前，孙悦给地震灾区都江堰中学的同学们带去了欢笑；6天后，孙悦又将出现在成都的赛场上，为球迷奉献更多的精彩演出。他准备好了吗？
　　昨晚7时许，在结束了一天的训练后，孙悦通过电话接受了本报记者的专访，对于NBA、对于国家队、对于即将开始在成都近半年的生活，侃侃而谈。
　　采访结束后，记者和孙悦约定，随奥神队本月26日抵达成都后，他将在第一时间与本报读者零距离接触。
　　在奥神打球比在NBA放松
　　成都商报：自从NBA回来，一直“藏”在公众视线之后，你做了些什么？
　　孙悦：也没有刻意回避这些。除了短暂的休息，这段时间一直在跟球队一起训练，保持状态。
　　成都商报：现在状态怎样？
　　孙悦：现在训练中还没完全恢复状态，主要是跟队友的磨合问题。因为刚从美国回来，毕竟这么长时间没有和队友打球了。不过，这些队友之前都是在一起打了很长时间，也不需要太多时间，相信来成都之前肯定能达到最佳状态。
　　成都商报：这一年在NBA没打上很多比赛，现在回来马上成为球队核心，心态能不能这么快转变过来？
　　孙悦：没什么转换不了的。在奥神打球跟在NBA球队打球不一样，我在奥神打球总觉得很放松，球队给我的自由空间很大，发挥余地更多。
　　成都是打篮球最棒的地方
　　成都商报：你心中有没有计划，什么时候能回NBA？
　　孙悦：我现在不再考虑NBA打球的相关事宜。这些事情现在我都全部交给俱乐部在谈，有没有计划我也不清楚。我想的是，现在既然回来了，当务之急就是一心把成都这边的比赛打好。如果俱乐部对重回NBA一事有新的变化，到时候，我再作那方面调整吧。
　　成都商报：接下来的世锦赛和奥运会，中国队要是没有姚明，你怎么看待这个状况？
　　孙悦：国家队中姚明等老队员淡出，年轻队员挑大梁都是一个必然的过程。因为篮球运动员的职业规律就决定了，随着年龄的增长他不一定就在那个位置。我觉得，如果今后姚明真的不再出现在国家队中，自己要做的就是承担起老队员的责任。从我个人来说，首先就要让自己变得更强，为国家队贡献更多的努力。而这些责任不仅表现在球场上，各个方面都要以身作则，带动其他的队员一起成长。
　　成都商报：对成都这座城市的印象？
　　孙悦：上周六，是我第一次来成都，球迷的热情给我留下太深的印象。老实说，成都给我的印象就是这样。不过，成都的美食很出名，教练、领导也告诉我，成都气候很好、篮球氛围也很棒，这都是我想像中打篮球最棒的地方。
　　(本报记者 刘逢源)

