泰国公开赛第三轮 马山领先争冠吴阿顺并列第三
　　新浪体育讯　8月13日：泰国公开赛在苏湾高尔夫乡村俱乐部(Suwan Golf and Country Club)举行第三轮，本土球员马山(Prayad Marksaeng)打出63杆，以三轮总成绩200杆(70-67-63)，低标准杆16杆，领先成绩榜2杆。韩国球员崔秦豪(Choi Jin-ho)第三轮以67杆作收，排名第二。
　　吴阿顺继首轮打出69杆后，连续两轮打出67杆，在周六，他没有一个柏忌，捉到5只小鸟，目前三轮总成绩203杆，低标准杆13杆，与本轮打出64杆的澳大利亚球员安德鲁-斯托兹(Andre Stolz)并列第3名。斯托兹是今年同一亚洲揭幕站印度尼西亚PGA锦标赛的冠军。
　　泰国公开赛是今年第八场同一亚洲赛事，总奖金100万美元。作为泰国的一项传统高球赛事，泰国公开赛是每一位泰国球员梦寐以求夺冠的比赛。44岁的马山也想实现心中夙愿。
　　周六，马山在541码的第5洞20码外长推射下老鹰，另外捉到7只小鸟，没有一个柏忌。他期待自己的首个同一亚洲桂冠。
　　“这周我第一次用新的铁杆(Callaway Legacy Black)，球包里还有一支新的1号木，用了一两周。这套杆对我帮助很大。以前我的铁杆有点左曲，用新的铁杆非常直，我更能控制住球。”马山说到，“前两轮我的推杆不怎么好，但是我的一位朋友看了我第二轮给了我一些建议，今天就推得很好。他告诉我在触球时我的左肩膀抬得过高了。”
　　马山是东南亚地区优秀职业球员，泰国公开赛上，他的最好成绩是在2004年，仅次文洙蓝吉(Boonchu Ruangkit)获得亚军。马山在亚巡赛上共赢得过六场，2008赛季，他在日巡赛上三次夺冠。
　　27岁的韩国球员崔秦豪在今年7月的印度尼西亚公开赛上获得亚军，本周他依然表现出色。在上午补赛第二轮时，他于最后三洞捉到2只小鸟，并肩领先成绩榜。第三轮，他开局连捉5只小鸟，在第6洞再捉小鸟后，前九以31杆结束。转入后九，他在第13洞捉鸟，3杆的第16洞开球下水遭遇双柏忌。
　　“今天我推杆很好。显然，如果推杆好时，高尔夫就显得很容易。到第16洞时太热了，我不是足够集中。”崔秦豪说到。去年，他赢得一场韩巡赛，正在提升自己的奖金榜排名。“明天我很有自信再次回到领先榜前列。我的推杆非常好，所有的就很好。只是希望明天不要像今天这样累。”韩国人补充说。
　　泰国两名顶尖球员通差-贾第(Thongchai Jaidee)和威拉沧(Thaworn Wiratchant)周六未能提升排名。通差打出70杆，三轮总成绩低标准杆8杆。威拉沧打出73杆，总成绩低标准杆6杆。
　　18岁的泰国新星帕努泊-皮塔亚拉特(panuphol pittayarat)周六在176码3杆的第6洞打进一杆进洞，这是他在比赛中的首个一杆进洞。
　　“有点顺风，我用了8号铁。”帕努泊说到，他被朋友们成为“Coconut”，“球快到果岭时我知道会离旗杆进，不过，想的是可能进不去。球从落上果岭到进洞杯用了5秒。我就双手抱头，感觉太兴奋了。”
　　本周，共有七名中国内地球员晋级。除吴阿顺盘踞成绩榜前列外，韩韧(微博)以三轮成绩209杆(72-65-72)、低标准杆7杆并列21位。胡牧(微博)三轮成绩210杆(66-74-70)低标准杆6杆并列26位。黄明杰(微博)(72-69-71)、吴康春(微博)(72-70-70)三轮成绩低标准杆4杆并列40名。吴伟煌(75-66-77)高标准2杆，袁浩(70-72-78)三轮成绩高标准4杆排名71。周日，选手们将为最终排名奋力一搏，冠军奖金18万美元。
　　点击浏览球手详细成绩>>>

