日巡NEC赛第二轮冯珊珊跃居第七位 落后领先者8杆
　　新浪体育讯　8月13日北京消息：冯珊珊(微博)在日巡赛越来越如鱼得水，上周赢得日巡赛冠军，收获个人职业生涯首冠军。本周NEC轻井泽72高尔夫球赛，冯珊珊继续良好状态，在日本长野县轻井泽72俱乐部北球场，本轮抓到2只小鸟，射下1头老鹰，交出无柏忌的68杆后，由首轮并列28位，提升到并列第7位，落后领先者8杆。
　　赛后冯珊珊的经纪公司-汉颂米高通过新浪官方微博(微博)透露：“记者采访时，冯珊珊讲到因连续四周的比赛自己身体也较疲惫，本次比赛的目标是进入前十，明天会继续加油。结束本场比赛，冯珊珊将回广州休息一周，再战美巡。”在记者采访问抓鹰的情况时，珊珊回答说之前的计划是三杆上，但因为当时有顺风，第一杆打到离果岭200码处，第二杆用混合杆，打到离洞一码处，成功抓鹰。赛后，冯珊珊还给现场球迷签名。
　　NEC轻井泽72高尔夫球赛是一项日本高尔夫传统赛事，1987年开始举办首届比赛，至今已有24年历史。此次赛事总奖金为7000万日元，冠军可获得1260万日元的奖金。两轮比赛过后，日本选手福?晃子连续两天交出66杆，总成绩-12杆，两杆优势领先进入决赛。韩国选手安宣柱(Sun-Ju Ahn)分别交出68-66杆，暂时排在第二位。
　　以下是参赛选手成绩

