报名-2011年中国高球丽人名人邀请赛将人济开赛
　　新浪体育讯　将于 2011年8月22日在人济高尔夫俱乐部举行中国高球丽人名人邀请赛，本次活动将邀请数十位老部长、老将军、明星、媒体领导参与。另悉，现场将留下老部长对高球事业发展的祝愿墨宝，未来所有作品用于拍卖，拍卖所得捐献北京国际高尔夫基金，用于支持中国青少年高尔夫运动和职业球手的发展。
　　“2011中国高球丽人”赛事是由亚太旅游联合会、北京国际高尔夫发展基金会、世界旅游产业联合会主办；由中国经济网品牌、中国经济网娱乐、千龙网风尚频道共同发起，全国百余家媒体支持的“2011中国高球丽人选拔活动”，旨在“传承高球文化、融汇华夏文明”，倡导时尚健康、高贵优雅的生活方式，普及高尔夫运动。
　　主办机构 : 亚太旅游联合会
　　世界旅游产业联合会
　　北京国际高尔夫发展基金  
　　协办机构： 中国经济网品牌频道
　　中国经济网娱乐频道
　　千龙网风尚频道  
　　执行机构： 东方新瑞(北京)国际文化传媒有限公司  
　　活动亮点 : 首次将中国文化与高球文化融合，结合了明星、模特、商业精英盛会
　　活动主题：中国高球丽人名人邀请赛  
　　活动人数：60—70人 
　　活动人员：20—30多位老部长、将军、明星、企业家、佳丽参与 
　　活动时间：8月22日
　　活动地点：北京人济高尔夫俱乐部
　　活动安排： 
　　流    程：13：00—13:30           
　　选手签到、领取礼品
　　13：30—14:00            开球仪式、领导致辞、合影
　　14：10—19：00          
　　比赛
　　19：30                 
　　颁奖晚宴  
　　赛    制：18洞个人比杆赛
　　奖    项：个人总杆冠军、亚军、季军，净杆冠军、亚军、季军，最近洞、最远距，老鹰奖等；
　　一杆进洞奖
　　礼    品：高尔夫T恤、名酒、化妆品等
　　报名及收费：
　　限制人数：10人，
　　每人收费2万元
　　含：打球费用、餐费、球童小费等
　　联系电话：010—84986099、84986199、84986299 
　　联系人： 
　　毛先生  139 1086 1837
　　周先生  136 4126 2790
　　球场介绍：人济高尔夫俱乐部
　　人济山庄高尔夫俱乐部位于风景优美的怀柔宽沟，占地1200亩，是一座18洞72杆的国际标准高尔夫球场，属山地型球场。山地高尔夫球场在北京是一个比较占优势的地理条件， 加上良好的环境，这在市区或五环内是不具备的。
　　球场背靠2000亩原生态的森林公园，是一个天然的大氧吧，除了球场还开发了老子山、独乐园中式茶楼、儿童游乐场所等，自然景观与人文构筑景点和谐相融。球场依山傍水，远望有绵绵不绝的万里长城，近眺有巍巍壮观的将军岭，堪称是京城最能让球手专注击球的球场。
　　路线指示：京承高速第13出口(北台路)宽沟方向出来，直行12公里随路标指引，路过鹅和鸭农庄后铁道桥右转即到

