梁文冲：想法太多心态有波动 需不断学习改善技术
　　新浪体育讯　亚特兰大时间8月12日消息 第93届美国PGA锦标赛在亚特兰大竞技俱乐部结束第二轮，中国球员梁文冲(微博)今 天打出高标准杆3杆的73杆，两天总成绩150杆(77-73)，无缘后两轮比赛。梁文冲赛后称，自己在比赛中 “想法太多”，导致心态出现一些波动，同时也反应出自己在一些方面经验的欠缺，他也相信，对这场比 赛进行总结之后，会更清楚的知道自己需要在哪些方面进行完善。
　　这是梁文冲个人的第6场大满贯赛，也是他继2007、2010之后第三次征战PGA锦标赛，去年在呼啸峡，他成 功晋级，并在第三轮打出创造球场单轮最低杆纪录的64杆，最终并列第8位，获得了2011年赛事的参赛资 格。
　　与去年一样，梁文冲本周也是赛前的周日抵达比赛地，周一至周三进行三天的备战。“对于这场比赛，可 能赛前想的比较多，”梁文冲在今天的比赛后说，“尤其是去年打得比较好，希望今年能继续打好，再加 上也知道有很多球迷在关注着我。”
　　两轮比赛中，梁文冲一共吃到13个柏忌，第一轮在10号洞差一点射下老鹰，而今天的第二轮他在5号洞幸 运的将老鹰“补”了回来。周四在442码的10号洞，梁文冲第二杆几乎把球直接送进洞杯，最终停在洞边 两寸的位置，而周五在565码的5号洞，他的一号木开球放上球道，接着用3号木把球送上了果岭，第三杆 面对20多码的距离，居然神奇的一推进洞，拿下老鹰。
　　“这两天在果岭上一推的情况还真不多，”梁文冲赛后轻松的说，“(老鹰推)应该说运气挺好的。”
　　梁文冲今天的推杆稍稍好转，第一轮花去35推之后，他今天用了33推。而两天来一直深陷一号木开球不稳 定的困扰。直到幸运的拿下老鹰之后，他在最后的四个洞轻松的都拿到了标准杆。
　　“今天的后9洞感觉轻松多了，”梁文冲说，“后面的几个洞自己也没有想法了，很轻松的开出一号木， 上果岭的那杆也能顺着自己的意思走，也许是心态的原因导致了这两天成绩的不理想。”
　　虽然距离最终的晋级线差了6杆，“没有打好”的梁文冲表示有很多方面的经验需要去总结，自己对场地 的适应程度还是“欠缺一些经验”。“比如果岭，这个球场的果岭和美国大师赛的一样快，我在力道方面 一直没能控制好。”梁文冲说，“这都有待于自己不断的学习，多打这样的场地。”
　　梁文冲称不管是什么比赛，只要参加了就一定会想打好。这个星期的失利说明自己还有很多方面需要努力，需要把各方面的技术进行完善，同时他还对一直以来关心和支持他的球迷说，“十分感谢大家对我的支持，这次没有打好，让大家失望了，往后我还会继续努力，希望大家多多支持。”
　　周六一早，梁文冲将转道华盛顿回国与家人会合，经过一个星期的休整之后，下一场比赛将会出战日巡赛。
　　(Lai)

