PGA锦标赛次轮选手打退堂鼓 古森等三位名将退赛
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，PGA锦标赛第二轮刚刚开打，已有三名选手退赛。首先是J.B。霍姆斯因病宣布退赛，他在周四首轮交出80杆；接着，梅迪亚特成为第二位宣布退赛的选手，他的退赛原因是并未具体说明的受伤，梅迪亚特在首轮交出79杆；南非选手古森也在刚刚宣布因伤退赛，古森首轮交出75杆。
　　美国选手J.B。霍姆斯今天未打一洞就宣布退赛，他给赛事组委会的理由是生病了。J.B。霍姆斯在昨天打出了高于标准杆10杆的成绩，他在第16洞和第12洞打出了三柏忌，第15洞的三杆洞打出双柏忌。他还吞下4个柏忌，并有两只小鸟入账。首轮打出80杆过后，他要晋级周末比赛非常困难。今年29岁的J.B。霍姆斯在2005年转职业，生涯中有两个美巡赛冠军，分别是2006年和2008年的FBR公开赛冠军。
　　美国老将洛克-梅迪亚特同样在第二轮未开球之前就宣布因伤退赛，不过他并未说明具体的伤势。今年48岁的梅迪亚特在首轮交出高于标准杆9杆的79杆，这对于晋级周末比赛并不是一个理想的成绩。他在第4洞和第18洞分别吞下双柏忌，其他有5个柏忌，没有小鸟入账。早在1985年转职业的梅地亚特有5个美巡赛冠军在身，他最近一次夺冠是在2002年的克莱斯勒精英赛上。
　　两届美国公开赛冠军古森在打完10个洞后宣布退赛，他今天的状态在开局显现出来，第1洞和第2洞连吞柏忌，虽然第3洞抓获小鸟，但接着第4洞3杆洞吞下双柏忌。之后，古森一直坚持保帕6个洞至第10洞，他终于宣布退赛。不过，赛事组委会并未透露古森具体的伤势在哪里。古森在首轮交出了75杆，除了第16洞的双柏忌外，他还有两只小鸟入账。(fango)
　　浏览成绩>>

