伍兹遭遇大赛史上第五轮坏球 PGA锦标赛难避淘汰
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，泰格-伍兹昨天在亚特兰大运动俱乐部打出77杆，高于标准杆7杆，今天的坏表现继续，在第11洞和第12洞连吞双柏忌的情况下，看上去他已经无法避免美国PGA锦标赛首次淘汰。现在就让我们来看一看，伍兹在大满贯赛史上遭遇的五个最差杆。
　　(1)81杆--2002年英国公开赛第三轮
　　在前两轮打出70-68之后，伍兹进入了前十位。然而在荒野(Murfield)的大风之中，他快速消失。第三轮，伍兹打出了让人恐怖的81杆。那个杆数结束了伍兹争冠的希望。尽管如此，伍兹在最后一轮就打出65杆，让总杆数回到了平标准杆。那一年，他获得28名。
　　(2)78杆--1995年英国公开赛第四轮
　　在伍兹进入全盛状态之前，他遇到过一些糟糕的坏轮。其中之一出现在首次参加英国公开赛的时候。伍兹打出78杆，让他的总杆数跌落到高于标准杆7杆。这样一个糟糕杆数让伍兹降落到了68名。那是2009年淘汰之前，他在英国公开赛的最差名次。
　　(3)77杆--1996年美国公开赛第三轮
　　这是伍兹第二次参加美国公开赛，从高于标准杆的数目来说，也是他最差的表现。第三轮打出77杆，让伍兹最终获得82名。他的四轮杆数为高于标准杆14杆。那也是伍兹在美国公开赛上打出的最差杆数。
　　(4)77杆--1995年美国大师赛第三轮
　　第一次参加美国大师赛，伍兹很挣扎。他四轮都没有破标准杆。虽然他在第一轮、第二轮和第四轮打出72杆，他在第三轮就交出77杆。那一年，他的名次为41名。在1996年遭遇淘汰之后，伍兹最终在1997年美国大师赛上创造纪录，取得了历史性胜利。
　　(5)77杆--2011年美国PGA锦标赛第一轮
　　这一轮对于伍兹来说真的很不平常。在前五个洞抓到3只小鸟的情况下，伍兹看上去有机会争取冠军。可是最后13个洞，他却吞下3个双柏忌，打出高于标准杆10杆。第一轮交出77杆之后，伍兹位于并列128位。有鉴于他星期五的表现，他已经不可能进入决赛。
　　(小风)

