梁文冲称自己需要有训练基地 完善备战帮助更多球手
　　梁文冲称由2004年至今一直参加国内外的众多高尔夫赛事，平均每年有30多周都是在打比赛。2011年梁文冲称这是他调整的一年，他表示自2005年结婚以来，一直在将全部的精力放在高尔夫上，没有充分的照顾到家庭，妻子、孩子。接下来将如何将家庭与高尔夫事业协调好是自己努力的方向。“04年到现在，我每年都有30多周的时间在打比赛，特别是05年结婚之后到现在，可以说结婚之后有了一种新的生活方式，家庭与高尔夫如何更好的结合，是今年的调整的一个目的”梁文冲说道。
　　此外，对于以后如何更好的备战赛事，梁文冲希望能够有一个自己的训练基地，为自己接下来职业生涯提供一个很好的帮助，“最重要的问题是训练基地的问题，将体能训练、身体理疗等各种训练集中在一个地方，对后面10年、8年都会起到一个很大的帮助，这不是我一个人的问题，是所有球员都有的问题，要想走的长远，就必须有个基地，能够让自己有一个很好的调整。在国内也是很欠缺的”。
　　尽管之前成立的国家队必将有一个完整的训练体系备战奥运会，但梁文冲仍希望有一个自己的基地，帮助自己，也希望能帮助到更多国内的选手。梁文冲说：“国家队建立后，(训练)系统也会很完善，但我还是希望有一个属于自己的备战基地，累积了那么多年的经验，有这么一个地方给自己一个更适合自己的调整。同时也希望能帮助到更多的年轻球员。”

