伍兹逐洞播报：+10杆惨遭淘汰 何时再见老虎？
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，伍兹周五将面临一场艰难的战斗，他需要打出低于标准杆的成绩才有可能晋级周末决赛。在首轮，伍兹打出了不尽如人意的77杆。
　　伍兹周五和哈灵顿以及拉夫三世同组，他在北京时间周六凌晨1:45开球，目前预计晋级线在+4杆左右。在之前的美巡赛上，伍兹从来没有过在周四首轮打出高于75杆的成绩。伍兹仅有三次在大满贯赛上周五倍淘汰，分别是1996年美国大师赛，2006年美国公开赛，以及2009年英国公开赛。
　　以下是伍兹周五第二轮逐洞播报：(逐洞记分卡成绩)
　　第十八洞  507 码， Par 4: 第18洞这里有太多的抱怨，我们来看看伍兹是怎么处理的。伍兹开球又进了球道沙坑，球位高于双脚站位，伍兹用P杆将球打进水障碍。在抛球区，伍兹第四杆将球攻上果岭，距离旗杆4英尺，他推进吞下柏忌，完成高于标准杆3杆的73杆。
　　现在的问题是：我们什么时候能再次看到“老虎”？如果他失去联邦杯季后赛的参赛资格。
　　第十七洞 207 码， Par 3: 伍兹开球至沙坑，然后漂亮地沙坑救球到果岭上距离旗杆2英尺位置，他抓右线推进保帕。接着走向他在本届PGA锦标赛上的最后一洞。
　　第十六洞 476 码， Par 4: 伍兹再次开球上球道，剩下160码距离。伍兹第二杆将球放到果岭上，距离旗杆8英尺位置，伍兹没有抓住这个小鸟机会，最终保帕。
　　第十五洞 260 码， Par 3:伍兹躲过了水障碍威胁，将球放到果岭上，然后推进23英尺小鸟推。
　　第十四洞 468 码， Par 4，伍兹一号木开球至球道右侧，第二杆一个漂亮右曲将球放到距离旗杆偏右15英尺位置，非常好的抓鸟机会，但伍兹还是错过了保帕。
　　第十三洞 372 码， Par 4，伍兹选择铁杆开球，但是仍然没有上球道，再次冲进球道沙坑。在沙坑里，他瞄准旗杆打出第二杆，留下几英尺小鸟推，他顺势推进抓鸟。
　　第十二洞  551 码， Par 5: 伍兹一号木开球进树林，径直朝右边将球放上球道长草，看来没有什么问题，他冒险用3号木击出长草但拉左，他打了一个大左曲救出树林，接下来一杆切上果岭前方，留下6英尺柏忌推杆，最终两推再次出现双柏忌。
　　第十一洞 457码， Par 4: 伍兹开球到旁边球道沙坑，他站在沙坑里盲打第二杆，但是偏左.。。你猜怎么着，又是一个沙坑！接着打下水，由于是黄桩区域，伍兹必需抛球，此时距离旗杆有50码距离。伍兹切球上果岭有4英尺推杆，最终他在这一洞吞下双柏忌，致使他已经超过晋级线5杆了。
　　第十洞 432码， Par 4: 进入后九洞，看来伍兹必需要打出低于标准杆3杆以上，才能有机会晋级。非常漂亮的三号木开球，又一个漂亮的上球道，非常有机会再抓小鸟。132码位置，伍兹用挖起杆打过旗杆，这一次过了足足30英尺。伍兹小鸟推偏左，最终还是保帕。至目前，伍兹至少需要低于标准杆3杆才能晋级。
　　第九洞 426码， Par 4: 伍兹用一号木开球，今天第4个上球道。121码距离攻上果岭，剩下8英尺小鸟推。在看过拉夫三世的推击线路后，伍兹坚决地推进了今天的第二只小鸟，成绩回到平标准杆。
　　第八洞 467码， Par 4: 开球后剩下171码，伍兹再次打过旗杆，剩下大约22英尺的小鸟机会，面对从左到右的线路，伍兹充满信心地推进了他今天的第一只小鸟。
　　第七洞 184码， Par 3: 开球上果岭至球杆左边，剩下20英尺推杆。接下来让人大跌眼镜的是，伍兹居然推厚了，距离洞杯足足短了5英尺距离。伍兹在推杆上接连失误，在第7洞吞下柏忌后，他的成绩又变为+2杆。
　　第六洞 425 码， Par 4 伍兹开球进球道短草，他昨天在这一洞吞下双柏忌。从121码地地方将球攻上果岭过洞25英尺，接着伍兹非常漂亮的推杆，但是最终涮洞保帕。
　　第五洞  565 码， Par 5，伍兹开球偏右落入球道沙坑，没有太多选择余地，伍兹先把球放到球道上，剩下到旗杆150码距离，伍兹手拿P杆，将球放到沙坑后边上坡位置，救上果岭过洞杯剩下15英尺推杆，回推短了留下几英寸距离，最终他吞下柏忌。
　　第四洞 219 码， Par 3，伍兹把7号铁拿在手上，开球上果岭至距旗杆左边，留下30英尺小鸟推。伍兹抓左到右线过一英尺，最终保帕。
　　第三洞 475码 Par 4，伍兹抽出一号木，终于今天第一次开球上球道，接下来第二杆攻上果岭，留下靠旗杆右边20英尺距离，小鸟推过洞杯4英尺，回推保帕。
　　第二洞 512码 Par 4，伍兹开球偏右，留下一个非常棘手的短杆攻果岭球位。伍兹朝着树间空隙将球打上果岭后面，有40英尺的小鸟机会。伍兹推杆非常漂亮，但是剩下了两英尺的推杆，最终保帕。
　　第一洞 454码 Par 4，伍兹开球进球道沙坑，用7号铁救出后第二杆又打进果岭边沙坑，三杆上果岭留下12英尺从右到左推杆，伍兹抓右线进洞保帕。（fango）

