外媒给伍兹建议：换掉教练多参赛 为人友善诚实
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，当人们以为伍兹已经渐渐走出低谷的时候，他的生涯又出现了新低。在美国PGA锦标赛上，他以6杆之差遭遇淘汰。在36洞比赛中，他二十多次进入沙坑，五、六次下水，总共吞下5个双柏忌。因为联邦杯积分不够，未来六个星期他都不能打美巡赛。赛事结束之后，《纽约邮报》专栏作家马克-坎尼扎罗(Mark Cannizzaro)给伍兹提出了四条建议，认为他应该更换教练，多参赛，友善点，诚实点。
　　(1)求教前教练哈蒙
　　公平来说，伍兹与现任教练西恩-佛利(Sean Foley)在一起训练的时间并不多，尽管两人合作已经有一年时间。然而伍兹的挥杆真的很不连贯，西恩-佛利没有给他产生好的影响。
　　星期五，伍兹的击球非常歪，好像一个差点为18的球手。在挥杆的时候，他的头在移动，有时候，他的上身会向下倾，而且弓着背。试问他以前的那种低平球到哪里去呢？
　　伍兹要找回挥杆的最好办法是回到哈蒙身边，尽管哈蒙现在不一定收他。
　　(2)多参加比赛
　　尽管伍兹需要积分才能获得联邦杯参赛资格，他却不准备参加下一周在格林斯博罗举行的温丹锦标赛。他表示主要是家庭的原因，估计他下周要与两个孩子分享时光。
　　我不会批评那种将家庭放在第一位的体育运动员，我尊重他的决定，可是他至少应该在秋季系列赛中打上两场，以增加“重复”。实际上，他自己也说他欠缺这种“重复”。
　　这是一举两得的事情。第一，伍兹真的可以多一些重复，与此同时，他可以向一些他从来没有打过的比赛表示诚意。
　　(3)友善一点
　　麦克罗伊的父亲盖瑞(Gerry)曾经教导他的孩子：“友善一点不会多花一分钱。”伍兹应该注意这条建议，因为有太多例子说明他不够友善，无论是对球迷，还是对媒体。他的形象有赖于这些人的口碑来树立。
　　伍兹应该比现在签更多名，同时与多年以来吃他闭门羹的那些人多多沟通。
　　(4)诚实一点
　　很多次伍兹都被人抓住在说谎。最近一次，伍兹主动告诉大家他发短信给前球童威廉姆斯，“祝贺”他帮助亚当-斯科特取得了上个星期的胜利。
　　根据了解威廉姆斯的一些人说，这根本就是谎言。威廉姆斯根本就没有从伍兹那里收到祝贺的短信。伍兹这样做，只不过是想表现得大度一点，在威廉姆斯过火的庆祝之后假装以德报怨，让人觉得他是一个好人。
　　虚伪对于伍兹来说没有好处，只会进一步毁掉他的形象，也会侮辱我们的智慧。
　　(小风)

