球评张宇：伍兹应多参加国际比赛 整个球场很公平
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，PGA锦标赛前两轮已经结束，两名美国选手基冈-布拉德利和詹森-达夫纳以总杆135杆暂列榜首，随后还有4位选手以136杆的成绩紧随其次。针对两轮的比赛情况，旅游卫视高尔夫节目嘉宾球评张宇做出点评：伍兹的竞技状态还没有调整好，应该多参加一些国际比赛，对于他的球迷应该把目光放得更长远。而球场虽然很难，但是对各种类型的选手都很公平。之后的两轮比赛，考验的不仅仅是球员技术，也是一种稳定心态的把握。
　　自五月在球员锦标赛打了9个洞退赛后，伍兹已经很长时间没有过打球了，竞技状态还没有回来。张宇评价说：“上球道率和短杆是影响伍兹成绩的两大主要原因。”山景球场对上球道率要求很高，有些打得并不远的选手由于他们上球道率高，反而成绩很好。但现在伍兹状态还没回来，上球道率很低，所以他打得并不好。而现在他的短杆也没有以前那么锋利了。以前伍兹的沙坑救球率很高，但这次第一天比赛，他的成绩+7，才从沙坑救出一个球。另外还有开球方面，伍兹后九以后好几个开球都到了树林和右边沙坑。到了沙坑后，再想上果岭就很难打得精准了。这些情况肯定与调整动作有关。调整了动作以后需要通过比赛来证实调整结果。最近因为伍兹比赛的少，没有时间来很好地证实调整的结果。
　　除却个人技术，影响伍兹发挥的还有一部分心理因素。好长时间不练球，伍兹击球的自信心没有那么强，所以他一直被罚杆，下水。到后来的一次下水，如果那时他的杆数很低，也不会那样选择。宁可浪费一杆，第三杆上果岭，就相当于短切到洞边，还是一切一推，打一个柏忌。所以如果伍兹只是为了成绩去打，也不会像他选择的那样做。他那么打，只是想叫观众看看，让自己也有个信心，表示像那样一个球位，他也能打出好成绩。只是现在伍兹的状态并不能让他做到。最后一杆对他影响不大了，他完全试一下的心态去打的一杆。
　　相对而言，球童对伍兹的影响并不是太大。现在给他做球童的贝尔是球场设计公司总裁，对高尔夫也相当了解。另外，一般职业球员对换杆的适应很快，所以影响伍兹发挥的主要还是技术和他整个状态，球童和换杆都不是主要原因。     
　　同时张宇认为今年之后的时间里，伍兹应该多参加一些国际的赛事，从身体和精神上把自己调整得更好。比赛每年都有，还是要为长久做打算。多练练球，路还长着，不是只打一年，还要打十年、二十年，一两年的好坏算不上什么。就跟迈克尔-乔丹一样，连续拿了三届MVP。退役了再回来，调整好了照样能拿冠军。球迷应该对伍兹将来调整好状态以后有所期待。
　　球场设计得很公平，对所有的选手都是一种考验。张宇曾分析过球场的18个洞，他说：“整个球场很专业，完全是为职业球手设计的。像一些狗腿洞，左狗腿，左边就是树林，右边一般都是沙坑，沙坑的距离是280码到340码，这个距离刚好就是职业球员的开杆距离。”不会因为打得近就影响成绩，打得很远就对成绩就有帮助，因为不论打得远近都有可能进沙坑。整个球场主要考验精准度，打得远的几位，巴巴-沃森，达斯汀-约翰逊的成绩也并不见得很好，当然麦克罗伊也有受伤的原因。打得短的选手，吉姆-福瑞克，史翠克，上球道率都很高。
　　山景球场的果岭换成了百慕达草，跟海南广东大部分地区很像，很考验球员判球线路，不过草剪得短，影响相对算比较小。果岭速度不如美国公开赛和美国大师赛那么快，大约在12到13之间，但下坡推依旧很难。他说：“米克尔森虽然打得很稳定，但很多球不能那么打，没找对地方，有些地方，绝对不能那么打。宁可要十码的上坡推，也不能用五码的侧坡推。五码的侧坡推都有可能打柏忌，但上坡推就可以保帕或者说是抓鸟。”
　　关于后两轮的看点，张宇认为前十位只差2杆，那些打出-3、-2 的球员都有机会，争冠局势开放。后两轮主要考验球员稳定性，只要心态平稳有耐心，球就稳定了。他预测冠军成绩在-8到-10杆之间。另外前两轮虽然球场设计的很难，比十年前难多了。但由于还算风和日丽，所以球员都可以直接瞄准球杆打。但即使这样，成绩也不是很好看。导致很多选手差的杆数很少，如果后两轮刮风，成绩差距会拉大。整个球场设置非常好，球员也认为这是非常专业的球场。总之还是看谁发挥的好，很公平，所有人都有机会。
　　(云思木想 整理)

