PGA锦标赛沙坑成真障碍 隐性杀手放倒众多球员
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，这是大满贯赛历史上最长的70杆球场。一半的球洞有水障碍。有许多证据说明亚特兰大运动俱乐部会给美国PGA锦标赛带去严酷的考验。前两轮，这一点得到了证明。可是球场上最大的挑战，许多球手刚到这里的时候或许根本没有想到--它是沙坑。不仅仅是因为它们所处的位置，还因为填充其中的沙子。
　　“沙子非常重。” D.A。波茨(D.A. Points)说，“沙子都呈粉状，因此你的球滚进去后，它不会停在沙子上面。小球会有六分之一陷下去。如果你的球击到一个之前有人耙过的地方，情况基本上会好一些。”
　　星期六第三轮，瑞奇-福勒(Rickie Fowler)的球落入第八洞果岭左边的沙坑之中时，他的成绩为低于标准杆3杆。接下来一杆让人相当吃惊，他的小球冲出果岭大约40码，飞过后边的一排灌木，几乎落到了第四洞的发球台处。瑞奇-福勒第八洞吞下了三柏忌，花掉了他之前抓到3只小鸟。
　　第二轮第11洞，伍兹在沙坑中遇到一个柔软的球位，与此同时，他的站位非常艰难。他将球敲出来时立即把头掉转过去，因为那个时候沙子飞入了他的眼睛之中，他无法及时看到小球横穿果岭，落入水池之中。
　　“在最好的时候，沙坑也不是我的强项。”麦克道尔在遭遇淘汰之后说，“可是那些障碍，真的不可打。”
　　星期五，斯科特-维普兰克(Scott Verplank)面对一些球位处理得很好，在果岭旁边的沙坑之中，他四次保帕。然而在第14洞的球道沙坑之中，他打出来的小球，短了果岭大约100码，结果吞下了柏忌。
　　也许更能说明问题的是本场赛事最纯粹的一杆。保罗-卡西进入了第18洞球道右边的沙坑之中。几分钟之前，伍兹进入了同一个沙坑之中，结果他4号铁将球击入水中。保罗-卡西看到自己的球时，觉得自己的运气不错。为什么？因为他的球位于一个耙过的位置上。
　　保罗-卡西需要一个帕才能晋级，他击了一个漂亮的4号铁，将球送到18英尺处，随后两推获得了周末的参赛资格。“那个地方有许多活动。”保罗-卡西说，“球童耙过了那个地方，我获得一个好位置。沙子成块状，怎么说？它非常轻，因此小球沉了下去。你无法将球杆放到小球的后面去。这是为什么你看到要不是低球，要不是锄地的原因。这里没有中间的球路。”
　　从某个角度来说，这有点像林克斯高尔夫--你要尽力避免进入沙坑，因为那有可能意味着是半杆的惩罚。
　　保罗-卡西觉得没有问题。沙坑应该是障碍，球员不应该将球击入其中。在太多球场上，有太多次，球员力图将球放入沙坑中，以便获得相对容易的击球。
　　然而在这样的球场，这里已经有许多防御的手段了，比如围绕果岭的水障碍，又比如快速果岭的轮廓，这种轮廓让处于错误一端的选手非常难打。“沙坑是障碍，然而它必须与球场的其它部分进行平衡。”保罗-卡西说，“这些沙坑让人们看上去很傻。它扼杀了创造性和作球的能力。”
　　对于瑞奇-福勒星期六遇到的灾难，保罗-卡西感同身受。今天早些时候，他也将球击入水障碍之中，接下来在沙坑之中，他的球冲出了果岭，导致他打出了8杆。相对而言，瑞奇-福勒至少拿的还是三柏忌。
　　D.A。波茨(D.A. Points)进入周末的时候落后一杆，应该说这与他不断将球放在球道上有关系。通常情况，那是指球手很高兴避开了长草。而在这里，也指避开了沙坑。“如果是球道沙坑击球，根本没有乐趣可言。” D.A。波茨说，“如果是果岭沙坑击球，你很难获得旋转，小球出来的时候真的很重。这是相当难判断的沙子。”
　　这里有无穷无尽的例子说明这些沙坑是多么难。星期五在第三洞，麦克罗伊在沙坑之中面对一个上坡的击球，让人惊讶的是小球竟然没有陷入进入。可是他花了两杆才出来。伍兹第一轮第18洞开球进入沙坑，小球深埋在斜坡之中，这让他根本没有机会只能侧向将球先敲出来。他做得不错，将球放到了球道边缘。
　　对于保罗-卡西来说，最有说服力的时刻来自星期五。当时他与希门尼斯，史翠克同组。他们三个击了相似的球落入到同一个沙坑之中。“希门尼斯的位置很好，击得相当接近。”保罗-卡西说，“我的出来薄了，偏右，击入树林，飞过了观众。史翠克锄地，走了30码。三个巡回赛球手进入同一个沙坑，结果他们出来之后，相互的距离都在100码以上。”
　　保罗-卡西已经没有办法争冠了。他勉强进入决赛，打出8杆，吞下四柏忌之后，第三轮交出78杆。他唯一关心的是星期天比赛进入白热化的时候，沙坑是否会制造不同。毕竟这是年度最后一场大满贯赛。“我希望回来的时候它不会毁掉某个人。”保罗-卡西说。
　　美国PGA锦标赛最后一个洞的沙坑会引起许多人的注意？听上去是不是有些熟悉？去年在呼啸峡，达斯汀-约翰逊便在最后一个洞进入了沙坑，只不过他并不知道那是一个沙坑。在亚特兰大，相信没有人认不出来哪里是沙坑。
　　(小风)

