卡西第三轮滑落78杆垫底 联邦杯总决赛资格危险
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，美国PGA锦标赛开赛三轮以来，欧洲球员在赛事中艰难挣扎，这里有麦克罗伊、伊恩-保尔特以及哈灵顿。另外，还有一位是英国选手保罗-卡西。他在完成周六的比赛后，暂居最后一名垫底。
　　保罗-卡西在周六最早出发，他独自一人一组进入周末战斗。不过不幸地是，他今天交出了78杆，高于标准杆8杆，这也是他近8年来的最高杆数。在今天其中一个洞，他居然用了8杆才完成。
　　那是467码的4杆洞第8洞，卡西一号木开球下水，接着再进沙坑，而攻果岭一杆再次失误，第5杆攻上果岭后，三推结束该洞。“在这个球场，你不必要为了杆数而去发生太多的失误。”这位曾经的世界第三说，卡西在整个夏季都受到脚伤的困扰。
　　今天的整场比赛卡西都显得非常挣扎，他先是在第2洞抓下今天第一只小鸟，但是接下来失误不断，第4洞和第7洞吞下柏忌，第8洞遭遇双帕杆数，第9洞继续失误吞下柏忌。转场后，卡西在第11洞、第15洞和第18洞都吞下柏忌，仅在第13洞抓获小鸟。
　　以高于标准杆4杆进入周末比赛的卡西，最终完成了高于标准杆12杆的成绩。在75人的晋级阵容中，卡西目前暂居最后一名。和泰格-伍兹一样，卡西参加美巡赛联邦快递杯总决赛的资格变得非常危险。他目前在联邦杯排名第147位，但是与伍兹不同的是，他要参加下一周的温丹锦标赛，赚取足够积分进入联邦杯总决赛阵容。
　　“我可能需要进入前十名，甚至需要进入前五名。”卡西说，但是如果他在下一周未能达成心愿，那么卡西将回到欧洲参加9月15日-18日举行的塞弗杯比赛。(fango)
　　浏览成绩>>

