大卫汤姆斯十年后重返巅峰 PGA赛第3轮交65杆佳绩
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，美国PGA锦标赛第三轮，44岁的美国选手大卫-汤姆斯打出65杆，低于标准杆5杆，成为本轮目前打出最好成绩的成选手，这也是他本周三天来的最好一轮。他在前两轮完成143杆(+3)，三轮成绩208杆(-2)，与领先选手基冈-布拉德利和詹森-达夫纳仅有3杆差距。
　　大卫-汤姆斯在2001年赢得过美国PGA锦标赛，当时场地就是本周的亚特兰大运动俱乐部。现在，他重新回到这里并向他的第二个大满贯冠军发起冲击。在前九洞，汤姆斯抓获一只小鸟，吞下一个柏忌。就在转场后的第12洞，汤姆斯射下了老鹰。并随后连抓两只小鸟，最后移动，汤姆斯抓获了本轮第4只小鸟。他最终完成本轮低于标准杆5杆的成绩。
　　十年前，汤姆斯在亚特兰大运动俱乐部献上了一场精彩的比赛，他和米克尔森两人进行了艰苦的决斗。米克尔森以+1杆进入周六比赛，前九洞完成低于标准杆2杆的33杆，45洞成绩-2杆，目前位居领先榜前列。
　　大卫-汤姆斯在今年球员锦标赛上获得亚军，并赢得殖民地邀请赛冠军。如果本周夺冠，汤姆斯也将成为两个大满贯冠军选手。(fango)
　　浏览成绩>>

