PGA锦标赛杜夫纳斯蒂尔领先 黑马继续统治领先榜
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，亚特兰大时间星期六，黑马继续统治第93届美国PGA锦标赛。从来没有在美巡赛上赢过的詹森-杜夫纳(Jason Dufner)打出68杆，低于标准杆2杆之后，追平第一次参加大满贯赛的布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele，66杆)，一道领先第三轮。事实上，排名前七位选手之中没有一个大赛冠军，都在寻求突破。
　　詹森-杜夫纳与布兰登-斯蒂尔的成绩为203杆，低于标准杆7杆，领先同样是第一次参加大满贯赛的基根-布拉德利(Keegan Bradley)一杆。基根-布拉德利打出69杆，低于标准杆1杆，单独位于第三位，成绩为204杆，低于标准杆6杆。
　　47岁老将斯科特-维普兰克(ScottVerplank)在最后两个洞接连推入长推，同样交出69杆，低于标准杆1杆，单独位于第四位，成绩为205杆，低于标准杆5杆。
　　如果说排名前五位选手之中还有一个大牌的话，那一定是44岁的史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)。世界第五在第18洞精彩保帕的情况下交出69杆，三轮成绩为206杆，低于标准杆4杆，单独位于第五位。
　　其实领先榜欠缺大牌是可以理解的，因为像前世界第一泰格-伍兹和卫冕冠军马丁-凯梅尔等17个大满贯赛冠军在星期五已经遭遇淘汰，只能在家观赏比赛。而美国公开赛冠军麦克罗伊因为手腕受伤，第三轮只交出74杆，进入星期天时仅仅位于并列第64位。米克尔森的表现也只能算一般，今天69杆，三轮成绩为平标准杆。
　　相对而言，十年前在亚特兰大运动俱乐部夺冠的大卫-汤姆斯反倒制造了一点惊喜。在第12洞拿下长推射下老鹰之后，他擦出了一点火花，紧接着有在第13洞和第14洞抓到小鸟。接下来最为艰难的收官洞，他从190码之外击5号铁，小球勉强过水，最终又帮助他拿下了一只小鸟。“我想我只是勉强打到那里的。”大卫-汤姆斯说，“可是观众如此激动，我真的很高兴能过水。”
　　大卫-汤姆斯最终在第三轮交出65杆，两轮成绩为208杆，低于标准杆2杆，这让他与美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(66杆)、上一周冠军亚当-斯科特(70杆)一起位于并列第八位。很显然，尽管他们表现得很出色，仍然没有改变黑马选手领先的局面。“这样感觉也挺好的。”
　　布兰登-斯蒂尔说，“赛事呈现了另外一种局面。”
　　尽管在第七洞吞下双柏忌，28岁加利福尼亚选手布兰登-斯蒂尔就是今天冲击力最强的黑马。他在前十个洞抓到5只小鸟--其中第八洞拿下20英尺小鸟推是精彩时刻之一--升到了并列领先位置。在领先组之前三组出发，他随后又在第14洞拿下10英尺小鸟，成为了单独领先者。
　　十分可惜，德州公开赛冠军在第18洞开球进入沙坑之中，留下235码的距离，第二杆不得已只能缓攻放到水障碍之前。他第三杆给自己留下了一个20英尺推杆，他没有拿下，吞下了柏忌。这给了詹森-杜夫纳追赶他的机会。
　　34岁的詹森-杜夫纳在美巡赛已经征战了六个赛季，可是至今连一场美巡赛都没有赢得。今年早些时候，他非常接近了，在凤凰城公开赛的延长赛中输给了马克-威尔逊。不过詹森-杜夫纳来到亚特兰大运动俱乐部的时候已经连续遭遇四场淘汰。
　　可是詹森-杜夫纳却很顽强地坚守在领先榜上，即便第12洞和第14洞出现三推他吞下了两个柏忌。当比赛进入最艰难的收官四洞的时候，詹森-杜夫纳开始表现。第15洞260码三杆洞，他在果岭上拿下超过20英尺推杆射下小鸟，接下来第16洞476码四杆洞，他的推杆再次发挥威力，拿下15英尺推杆之后又一次射下小鸟。当布兰登-斯蒂尔在最后一个洞吞下柏忌掉下来之时，他重新获得了并列领先。
　　第18洞，詹森-杜夫纳原本可以成为单独领先者的，只可惜在果岭上他错过了一个10英尺的小鸟推。与他同组的25岁基根-布拉德利也在第18洞错过了10英尺小鸟推，否则他也能成为并列领先者。基根-布拉德利是LPGA名人堂成员帕特-布拉德利的侄子，同时也是美巡赛新人，今年在拜伦-尼尔森锦标赛上夺取了冠军。
　　基根-布拉德利在开局第一洞出现了大失误，开球进入沙坑之后，第二杆再次进入沙坑，吞下了双柏忌。不过从第三洞开始，他在四个洞中抓到3只小鸟便稳定了下来。很可惜，第12洞五杆洞轻松抓鸟之后，他再也没有抓到小鸟，最后六个洞全部保帕通过，这让他落后一杆进入决赛。
　　上一次，某个选手第一次参加大满贯赛便夺冠是本-柯蒂斯。2003年，他在皇家圣乔治赢得了英国公开赛。至于说到美国本土最后一个第一次参加大满贯赛便夺冠的选手要追溯到1913年美国公开赛。当时本土选手弗兰西斯-维梅(Francis Ouimet)为美国赢得了振奋人心的冠军。
　　美国人已经连续六场大满贯赛不胜了，这是1934年美国大师赛创立以来最长的大满贯赛冠军荒。可是现在美国选手就霸占着领先榜。排名前七位选手只有安德斯-汉森(Anders Hansen)一个人是外籍球手。按照道理，福瑞克也会加入他们的行列。十分可惜，2003年美国公开赛冠军在最后五个洞丢了5杆，最为惊人的是第18洞507码四杆洞，他两次击球下水，吞下了双柏忌。他的离开或许会让今年的四大赛出现四个新科冠军。
　　查看成绩榜
　　(小风)

