快递男暴力1扣引发无限幻想 他离NBA很近却也很远
　　新浪体育讯　82-81！在东亚运动会前的第二场男篮热身赛中，中国二队经过两个加时的比赛才最终艰难的以82-81绝杀澳洲老虎队。董瀚麟在本场比赛中的一次暴扣成为全场最精彩的一次进球。
　　无论是在上赛季的CBA还是在刚刚结束的全运会上，广东队年轻的小将董瀚麟都给我们留下了不少精彩的回忆，他经常在比赛中上演飞身暴扣，为广东队掀起进攻的高潮。因为这个特点，他得到了一个“快递男”的外号(他名字的拼音缩写DHL)。有很多人都说董瀚麟的身体素质太好了，他跳的太高了。甚至有人说，董瀚麟在扣篮的时候头完全可以碰到篮筐。可这是真的吗？
　　本场比赛进行到第二节还剩两分钟，刘晓宇运球突破前场，中国队迅速发动快攻。由于反击速度很快，刘晓宇杀到篮下的时候，澳洲老虎队仅一名防守队员回防到位。看到他已经杀到了自己的腹地，对方的防守球员赶快扑了过去，可刘晓宇早就观察好了队友的位置，他将球向旁边轻轻一拨，皮球立刻被送到了中路插上的董瀚麟手中。他怎么能够放过这种表演的机会。董瀚麟接球之后脚尖点地，一瞬间腾空而起，这个时侯的他就像是刚刚爆发的火山一般，把空气中所有的力量都在这一瞬间凝结在了一起，喷薄而发。地球的引力此时已经不能像阻止常人一般将他按在地表之上，董瀚麟双手将球举起，几乎大半个手臂都已经超越了篮筐。
　　如果你仔细看慢镜头就会发现，董瀚麟并不是直接将球砸了进去，他在空中有一个明显的展腹，把球已经高高甩到了头后，运用上整个腰腹的力量带动肩膀和手臂，将球从头后向篮筐砸了过去。澳洲老虎队的队员根本没有想到董瀚麟能够有如此的爆发力，只能看着他狠狠地将球砸进篮圈，感受这撕心裂肺一般的震撼。董瀚麟将球砸了进去之后似乎还没有发泄出心中的火气，他双手抓住篮筐像一个陀螺一般挂在篮圈上转了一圈才不依不舍的回到了地面。好像在空中的时间才是他生命中的真谛一般。
　　董瀚麟身材高达，动作灵活，臂展十分出色，这是他最大的优势。在上届亚青赛上，小将董翰麟的表现就十分抢眼，在最后一场击败韩国队的比赛中，董瀚麟一人砍下18分。而在上赛季开始前的亚俱杯的比赛中，董瀚麟也用自己在决赛中的表演征服了主教练李春江，不过由于经验和技术还有很大的不足，他在上赛季的CBA联赛中场均只有5.8分。
　　有人董瀚麟以后肯定能打NBA，可他离NBA真的很近吗？其实从现在看来他离NBA还很远。现在的董瀚麟仅仅是拥有一个可以打NBA的身体。他具备了一个最重要的条件，但其他的条件却一无所有。他没有中远投，没有华丽的脚步，没有足够的对抗能力，还不够成熟的篮球意识，甚至连罚球线上的表现也不能令人满意。
　　如果真想进入NBA，光有身体素质是绝对不够的，在整体技术，战术意识和对抗能力上，年轻的董瀚麟还差上很多，但他拥有的身体素质确是进入NBA必不可少的条件之一，也就是说他的天赋已经具备了进入NBA的条件。但如果现在就说董瀚麟肯定能够打NBA，毕竟好有些太早，因为他在其他方面还有很多地方都需要提高，不过这个年轻人已经让我们看到了他未来的希望。后面的路，还要靠他自己去努力了。
　　(传球第一)

