英国公开赛冠军克拉克+14杆被淘汰 计划放大假
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，达伦-克拉克离开美国PGA锦标赛的时候，结果与上一场大满贯赛大相径庭。一个月之前在英国公开赛上，达伦-克拉克成为了个欧洲的祝酒词。北爱尔兰老将经历了人生的悲剧和恶劣的环境之后，在42岁时赢得首场大满贯赛胜利。可是星期五在亚特兰大运动俱乐部，他从记分处快速转入会馆，在打出高于标准杆14杆，遭遇淘汰之后，准备狂吃一顿。
　　“我需要一个大大的休息。”达伦-克拉克说，“我即将获得一个。”北爱尔兰名将不确定什么时候重返高尔夫，以及他怎么花休假的时间，以及到哪里去休假。很明显，在皇家圣乔治赢得第一个大满贯赛冠军之后，他十分恼怒在美国PGA锦标赛上这么快收场。
　　达伦-克拉克在36洞中没有抓到一只小鸟。他第一轮打出78杆，他希望打出一轮好球，至少能进入周末。可是星期五，他继续挣扎，交出了76杆。
　　这一周，达伦-克拉克与美国大师赛肖尔-舒瓦泽尔、美国公开赛冠军麦克罗伊同组。这两位选手全部都在预估的淘汰线内。
　　达伦-克拉克表示麦克罗伊星期四受伤没有让他分心。后者在比赛过程中几次去见医生和体能训练师，以确保自己能继续下去。
　　当然，在这样一个苦斗之后，达伦-克拉克希望消失一段时间。“我有10天不会碰高尔夫球杆。”达伦-克拉克说，“我甚至有10天连看也不会看它们。我的心真的累了。”
　　(小风)

