克莱恩第3轮66杆倍受鼓舞 严重背伤经历难以忘怀
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，2011PGA锦标赛第三轮开战，在本轮本-克莱恩状态回升，交出66杆，使自己三轮后的总成绩到达低于标准杆1杆，暂时排在并列16位。他自己也把今天第三轮的表现称为他这几个月中发挥最好的一轮。【查看克莱恩记分卡】
　　克莱恩今天的66杆与他的赛季最低杆数打平，这个成绩之前打出过4次，但考虑到亚特兰大运动俱乐部的难度以及他背部的伤痛，这个星期六是特别令人满意的。他将以总成绩低于标准杆1杆进入决赛。
　　“今天我在比赛中的感觉太好了”克莱恩说。“今天我发挥得很出色，所有的东西都很随心。”
　　他在WGC-埃森哲比洞赛后背部受伤。这对克莱恩来说非常痛苦，几乎无法走路，他的提早复出又使得事情变得更糟。在英国公开赛之前，克莱恩的背部再次出现问题，导致他的练习轮并没有获得什么好处，当然比赛也没有晋级。
　　“这真的很艰苦，但是我很感激，因为我打得很好，”克莱恩说。
　　他的背部被确诊为环形撕裂，他最近已经学会如何来进行训练，但是他仍然对他今天的表现感到兴奋。“如果我对脊椎周围这些部位只做拉伸练习，或者我继续向后压来拉伸的话，那么我真不知道会是什么结果。”克莱恩说。
　　他今天抓下5只小鸟，吞下一个柏忌，第一次在本周的亚特兰大竞技俱乐部打出红字。他的上球道率与上果岭率都很高，并且第三轮打出了29次推杆。“没有什么余地再犯错了，”三次PGA巡回赛冠军说。 “沙坑对开球限制很大，果岭周围也要注意，这真的是一个令人难以置信的严峻考验。果岭越来越快，而且天气很热。”“我打得很好，推杆也很好，我只是把握住了应该把握的机会。”
　　克莱恩今天与大卫-汤姆斯一组，汤姆斯在这里赢得了2001PGA锦标赛，并且在第三轮打出65杆的成绩。克莱恩今天的开局非常好，而汤姆斯在转场后才开始发挥。
　　(喃喃)

