美联社：PGA锦标赛黑马奔腾 领先榜上一群无名者
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，美国PGA锦标赛第二轮结束之后，排名前13位选手之中只有一个赢得了大满贯赛。这些选手中充斥着很多陌生的面孔。美联社的评论坦言这样一个领先榜，真是让人不知道到底谁在领先。
　　詹森-杜夫纳(Jason Dufner)没有想到这一切会到来，毕竟过去四场比赛他都遭遇淘汰。基根-布拉德利(Keegan Bradley)也是一样。他的职业生涯才刚刚开始。实际上，直到来到亚特兰大运动俱乐部，他才开始打第一场大满贯赛。
　　可是星期五，他们就攀升到领先榜榜首，一起领先第93届美国PGA锦标赛第二轮。“环顾周围，看到我一生仰慕的这些人，现在我与他们比肩，而且能在最高水平上与他们一起竞争真是太棒了。” 基根-布拉德利说。
　　此时此刻，没有人的水平高过詹森-杜夫纳和基根-布拉德利。詹森-杜夫纳打出65杆，低于标准杆5杆，比平均杆高了近8杆。基根-布拉德利更漂亮，交出了64杆，这让他们以135杆，低于标准杆3杆并列在了一起。“这个夏天，我还没有打得这么好过。”自从5月份拜伦-尼尔森锦标赛以来一直没有晋级的詹森-杜夫纳说，“然而那对于我来说就是正常的事情，因此进入这场比赛的时候我休息了三个星期。”
　　精力得到充分恢复，詹森-杜夫纳进入年度最后一场大满贯赛的时候对自己的机会感觉非常自信，至少比别人想象的自信。
　　34岁美国人的大学时代在奥本大学(Auburn)度过，那个地方距离亚特兰大也就两个小时车程。现在詹森-杜夫纳仍旧居住在那里。他已经习惯了在闷热的天气中竞赛。在百慕大草果岭上推杆他也感觉舒服，因为这种果岭在这一带非常普遍。“居住在南方，在南方打大学高尔夫，看上去我绝大多数打得好的比赛都是在百慕大草上打出来的。” 詹森-杜夫纳说，“来到这里的时候，我的信心百倍。我们不是太多机会在这种草上打大满贯赛。”
　　詹森-杜夫纳还没有赢过美巡赛。很明显，在这样一个地方实现首胜不能更棒了。与之相对25岁的基根-布拉德利已经赢得了第一胜，凑效的是，恰巧在拜伦-尼尔森锦标赛上。不过基根-布拉德利之所以出名，还是因为他是LPGA名人堂成员帕特-布拉德利(Pat Bradley)的侄子。
　　的确，这一周他碰到了许多不知道他是谁的人。“最糟糕的事情是：你签完名之后，孩子看着你，问你的名字叫什么。” 基根-布拉德利说，“这是最糟糕的事情。这个星期我遇到好多次了。如果我说我不惊讶我高居榜首，我是在说谎。”
　　基根-布拉德利和詹森-杜夫纳不是仅有的黑马。位于并列第三位一组的选手中包括D.A。波茨(D.A. Points)。这位选手今年2月份才在圆石滩职业/业余配对赛上实现美巡赛首冠。另外该组还有约翰-萨登(John Senden)，这个40岁的澳大利亚选手已经有5年时间没有赢过冠军了。
　　布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)落后领先者2杆。如果你不知道他是谁，提醒你一下，他赢得了今年的德州公开赛。估计很少人注意到这一点，因为德州公开赛在美国大师赛之后举行，绝大多数球星都没有参赛。
　　还觉得黑马不够多吗？46岁的布兰特-乔布(Brandt Jobe)最后一个胜利出现在14年前，那还是日本的一场赛事。在美巡赛的20年生涯之中，他的状态时好时坏，从来没有取得过胜利。可是两天打出137杆，低于标准杆3杆，他就处于争冠的行列之中。
　　当然，大满贯赛经常都会充斥着一些以后再也找不到的36洞领先者。约翰-萨登就不满意仅仅是在星期五争取冠军。他希望星期天自己也能在那里。“我需要加紧步伐，做到我过去两天做到的事情。”澳大利亚人说。
　　至少他不用担心伍兹在周末追赶了。14个大满贯赛冠军已经遭到了淘汰，同样美国PGA锦标赛卫冕冠军马丁-凯梅尔也被淘汰了。即便是那些闯关成功的顶级选手也有一些工作要做。米克尔森落后领先者6杆。美国公开赛冠军麦克罗伊面对8杆的差距，而北爱尔兰人的手还没有好。在排名前25位选手之中只有3个大满贯赛--福瑞克、伊梅尔曼和拉夫三世。他们三人都只赢过一次。“我确信如果菲尔或者其他选手在前边情况有所不同。” 基根-布拉德利说，“这些选手都是伟大选手，他们不可能从那里坍塌下去。他们已经在这里征战了好多年，而且一直很棒，因此很有竞争力。”
　　很显然，目前的领先榜上，像这样的选手不多。
　　(小风)

