舒瓦泽尔躲避过最后阶段灾难 第三轮无柏忌66杆
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，亚特兰大时间星期六，南非名将舒瓦泽尔在没有吞下柏忌的情况下，交出66杆，低于标准杆4杆。虽然在美国PGA锦标赛上冲击赛季第二个大满贯赛冠军的希望比较小，至少他将自己放在了一个不错的位置上。他的三轮成绩为208杆，低于标准杆2杆。
　　有鉴于收官阶段的艰难，你可以安全地说，舒瓦泽尔不会像美国大师赛那样在最后四个洞抓到小鸟。事实上，前两轮，南非人在这四个洞打出了高于标准杆5杆，两次吞下双柏忌。不过星期六，他在这四个洞抓到一只小鸟，另外三个洞成功保帕。
　　“可以肯定是我遇到的最困难的区间之一。”舒瓦泽尔说，“……前两天，它们对待我不太好。今天的情况好多了。我在最后四个洞打出了低于标准杆1杆，我相信任何时候你在这个球场做到这一点，你的结果都不错。最后四个洞将决定这场比赛。”
　　舒瓦泽尔开局连续交出71杆，他感觉星期六自己打得明智了一些，或许也保守了一些。从正面来看，本周他抓到了12只小鸟，其中4只出现在第三轮，然而与此同时他也吞下4个柏忌，以及3个双柏忌，这阻止了他的动力。
　　“这个球场的惩罚性很强。”舒瓦泽尔说，“有些球洞前两天诱惑着我，而今天我打得更为警惕了。整个一周下来，我的击球真的很好。我抓到了好些小鸟，可是你知道，我在前两天我出现了太多柏忌和双柏忌。我今天阻止了它们。”
　　(小风)

