惊魂一胜后苏伟回忆绝杀时刻再绝望我们也没放弃
　　新浪体育讯　北京时间11月20日东莞消息，正在备战东亚运动会的中国男篮经过两个加时赛以82-81战胜澳洲虎队。比赛过程可谓跌宕起伏，中国队领先三节半的时间最后被人反超，乃至拖入加时赛。经过了两个加时，最后时刻，幸亏陈磊断球成功，苏伟上演绝杀，才使得中国队惊魂险胜。
　　随着苏伟将最后球放进筐内，计时器上的红灯也亮了起来。替补席上孟铎已经情不自禁的跳了起来，坐在第二排的领队宫鲁鸣的脸上终于有了一些笑容。在苦战两个加时之后，中国队终于在最后时刻绝杀澳洲老虎队。
　　“其实没有什么安排，当时是队友传到我手里了，进攻也没有时间我只能是打。”说到自己的绝杀年轻的苏伟显得十分平静，他甚至把功劳都划在了队友身上，“还是他们传球传得好，传得及时。”
　　尽管赢得了最后的胜利，但在今天的比赛过程中，中国队一直被对手追着打，场面上很是被动。尤其是在40分钟时间里，中国队的表现很难让人满意。对此，苏伟也解释了原因，“首先说是防守强度和第一场有些不一样了。还有就是今天这个场馆非常的冷，你看我们一下场都得马上穿上外套。其实你看澳洲那边也一样，他们的手感也受到了影响。因为这个原因，我们的投篮迟迟没有状态。”
　　今天的比赛从领先到被对手追平、反超，直到在最后时刻战胜对手，苏伟说自己的信心从来没有动摇过，“不管是加时还是被追平，我们都没有放弃过。我们只有一个信念就是打好比赛，战胜对手。我想经过了这场比赛之后，队伍会更加团结。这次的比赛对队伍肯定是一次非常好的锻炼，帮助我们在困难的时候更坚定。”
　　在亚锦赛前，苏伟随二队征战了东亚预选赛，在当时他的表现就成为了球队一个重要的支柱。在12月开始的东亚运动会上，身高2米14的又有随国家队征战亚锦赛的经验，苏伟无疑也会成为球队内线的重要人物，但他却没有给自己背上包袱。“这个时候我都觉得是个年轻队员，上了场就按照教练的要求去做。我肯定希望多作贡献，多出力，但都要听从教练和队伍的安排。”
　　(晨曦)

