李峰领先榜选手各有优势 难评冠军归属仍有看点
　　新浪体育讯　8月14日北京消息：第93届PGA锦标赛第三轮比赛在亚特兰大竞技运动俱乐部结束，詹森-达夫纳于布兰登-斯蒂尔以总成绩-7杆并列领先。史翠克交出六字头69杆后，以总成绩-4杆，三杆落后向大满贯冠军冲击。比赛结束后，新浪高尔夫特邀球评李峰(老小子微博)点评如下：
　　2011年美国PGA锦标赛第三轮结束，美国人占据领先榜的前五位。处于并列领先的是28岁的斯蒂尔和34岁的杜夫纳，三轮总成绩是207杆，低于标准杆7杆。布拉德利则落后一杆单独排在第三名。老将维普兰克和史翠克分别是两杆和三杆落后领先者。第一次打大满贯赛的斯蒂尔现在世界排名第121位，他在前三轮仅出现两个柏忌，是唯一两位三轮都是六字头的球员之一；杜夫纳则更默默无闻，在147场职业比赛中，杜夫纳还没有任何冠军入账。25岁的布拉德利是LPGA名人堂成员帕特-布拉德利的侄子，拜伦-尼尔森锦标赛冠军，年少无所惧。斯蒂尔的优势是状态稳定，攻击力也不弱；布拉德利是攻击凌厉，救援能力不差；而杜夫纳则是占据地利，信心十足。杜夫纳的住地离球场不远，很习惯在闷热的天气中竞赛，他坦言自己绝大多数打得好的比赛都是在百慕大草上打出来的。
　　在前三轮的比赛中，亚特兰大竞技俱乐部球场已经向我们展现了它的特质。这是一个充满着冷酷元素的球场，作为四大赛球场，它的难度设置似乎是理所当然。然而，在崇尚激情喷涌的现代高尔夫竞技潮流之下，它就象一根闷棒，扼杀了球员的激情，也重挫了球迷观众的兴致。在这几轮的某一时段，我们经常会看到一些球员的神勇表现，这些球员打出了很多好杆，成绩一路攀升，他们甚至已经去到了领先榜的首位或前列。可是，当我们只是去写发一条微博或是去泡杯咖啡回来，这些球员又从领先榜上消失了。在第三轮直播中段，史翠克上场后不久就射下两只小鸟，刚以为史翠克能够重登领先榜，谁知，他又马上连?柏忌掉了回去。唐纳德和福瑞克更是如此，一路神勇直到末了几洞，一切努力旋即又付之东流。这个场子，可以让球员疯疯癫癫的抓下几个小鸟，接着又同样莫名其妙的让出现失误丢几杆。说句实话，看这几轮的成绩榜，真没半点四大赛的范儿。
　　要去预测这场大满贯的胜者，冲这场子还真不好断然评测！尤其是最后那几洞，任谁去到这里，只要一不留神丢个三二杆的太正常不过了。考虑到三位领先者都是大赛"雏鸟"，未必能承负荣誉的重压。所以，包括目前成绩低于标准杆2杆的球员都还是很有机会。我觉得，这将是一场混乱不堪的决战。而且，也有几个看点值得关注。
　　首先，三轮过后，美国人占据领先榜前五位。在此前的几场大满贯赛上，美国人看上去似乎失去了竞争力。而这一次，美国人就很有希望结束六场大满贯赛见不到冠军的尴尬局面。但是，斯蒂尔、杜夫纳、布拉德利这几位都是美巡“新人”，很多人甚至没有办法念出他们的名字。尽管斯蒂尔赢过今年绝大多数球星都没有参赛的德州公开赛，其他两位在前三轮也表现得比那些大牌们稳健。但是，面对四大赛冠军头衔，他们的心脏是否能比大师赛上的麦克罗伊更强大？这真是一个悬念。还好经验丰富的史翠克、维普兰克等人也在争冠阵容前列。美国人应该可以拿下这场大满贯赛了吧？！
　　其次，在这个球场，状态一旦喷涌又得到运气之神眷顾的话，象汤姆斯，斯科特以及唐纳德这些久经战阵的球员，他们是很有可能交出一轮堪称伟大的成绩卡的。但是，这就要求他们势必倾尽激情，为我们展现出极大的攻击力。然而，横在这些落后球员面前的问题同样强大。三轮过后，我们已经感知，这是一个容不得丝毫闪失的惩罚性极强的球场。能看到球员玩命进攻出现失误或成功，当然是好玩而刺激不过的事情。
　　(李峰)

