新人斯蒂尔备战大赛受帮助 改善挥杆领先榜首
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，美巡赛新人布兰登-斯蒂尔在PGA锦标赛上连续三天稳定发挥，现在和詹森-杜夫纳并列第一。第三轮比赛结束后斯蒂尔接受采访称，是朋友们的帮助让他学会准备大赛，顶住压力打到现在的排名。他表示他很开心能有夺冠的机会，而他自己也会放松心态，希望能打好下一轮。
　　在朋友的一些小帮助下，布兰登-斯蒂尔变戏法似的在PGA锦标赛上亮相，三轮以后他与杜夫纳并列领先。在布局很难的亚特兰大竞技俱乐部，28岁的斯蒂尔看上去像个十足的大满贯老将。他的成绩分别是69-68-66。今年是斯蒂尔美巡赛的首个赛季，在四次大满贯冠军菲尔-米克尔森的帮助下，他学会了怎样备战大赛，在这周早些时候他还从他的好友斯科特-皮尔西身上学到了有价值的挥杆技巧。不管周日的最后一轮会出现什么状况，至少世界排名121的斯蒂尔现在还活在他的冠军梦里。
　　在推进了几个长推后，他对记者说：“有机会夺得我第一个大满贯冠军真的是很特别的事。很高兴我今天一整天都打得不错，推进了一些杆，让自己的排位比较好。这周很多事都是新鲜的，在这里我感觉很激动。”
　　在4月德克萨斯公开赛上，第12次参加美巡比赛的斯蒂尔赢得了自己的处女冠军，这个突破帮助他在这周顶住压力。“可能大满贯赛有些不同，但毕竟这还是高尔夫。这两天我打得好，我希望明天还能打得好。如果这样能赢，那就太完美了。”
　　不过这周刚开始斯蒂尔的挥杆还有些混乱。“我一直在为我的击球努力，在上两周它还是我引以为傲的地方。但从这周前两天开始，似乎它有点过头了。我觉得我找到了一种感觉，但又稍纵即逝了，很反复。我在电话里告诉了教练，想试着把这种感觉找出来。”
　　在练习轮，斯蒂尔和皮尔西一起打了九洞，在全美巡回赛上他们就相识了，这让他俩感情特别深厚。“他知道我的挥杆很好，我们打球的时候还讨论了一下。我们下场练完后，我又去练了几个球，但在周四的时候它开始有些磕磕绊绊。不过昨天我击球真的很好，今天依然很好。希望明天更好，至少要这样。”
　　今年之前，斯蒂尔从来没打过美巡赛，他从世界排名第六的米克尔森处获得了很多有用的建议。他感谢这个加利佛利亚同胞：“他对我的帮助真的很大。这周他教我怎样调整我的身体，并且确保我没有过于费劲地做事。很多年轻人都在这，我们想打很多练习轮，打很多球，然后到了星期四大家都有些精疲力尽。我第一次和他打球时，他叫我放轻松。周一周二周三我都打了9洞，我没有打完整的18洞。我只是想借此热身，让我的身子活动起来更容易。”
　　(云思木想)

