PGA锦标赛布拉德利反超夺冠 新人结束美国冠军荒
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，如人们预期的一样，亚特兰大运动俱乐部最后几个洞成为了决定胜负的关键。亚特兰大时间星期日，基根-布拉德利(Keegan Bradley)在正赛最后三个洞抓到两只小鸟追平詹森-杜夫纳(Jason Dufner)，接下来在三洞延长赛中领先1杆战胜对手，赢得第93届美国PGA锦标赛。25岁美巡赛新人因此成为2003年本-柯蒂斯以来第一个第一次参赛就赢大满贯赛的选手，他也因此结束了美国选手在最近6场大满贯赛上不胜的尴尬纪录。
　　基根-布拉德利从第15洞的三柏忌反弹回来，最后一轮打出68杆，低于标准杆2杆，追平在最后四个洞吞下3个柏忌的詹森-杜夫纳(69杆)，两人在72洞结束之后以272杆，低于标准杆8杆战成平手，需要通过延长赛分胜负。
　　丹麦选手安德斯-汉森(Anders Hansen)最后一轮交出66杆，仅差一杆未能进入延长赛。他四轮成绩为273杆，低于标准杆7杆，单独位于第三位。
　　瑞典名将罗伯特-卡尔森(Robert Karlsson)从第四洞开始发起进攻，当他在第12洞拿下5英尺老鹰推的时候，单轮成绩为低于标准杆6杆，总成绩上升到低于标准杆8杆，可是最后三个洞连续吞下三个柏忌，最终交出67杆，低于标准杆3杆，与斯科特-维普兰克(Scott Verplank，70杆)以及10年前在亚特兰大运动俱乐部赢得个人首个大满贯赛冠军的大卫-汤姆斯(David Toms，67杆)一起位于并列第四位，成绩为275杆，低于标准杆5杆。
　　在伍兹前球童威廉姆斯的协助下，上一周赢得WGC-普利司通邀请赛的亚当-斯科特继续表现，他打出276杆，低于标准杆4杆，单独位于第七名。
　　世界第一卢克-唐纳德最后一洞吞下柏忌，打出68杆，低于标准杆2杆，与世界第二李-维斯特伍德(68杆)一道位于并列第八位，成绩都为277杆，低于标准杆3杆。
　　这些名将的谢幕将舞台留给了基根-布拉德利和詹森-杜夫纳。其实一开始，大家都觉得可能是留给詹森-杜夫纳一个人的。詹森-杜夫纳在前13洞相当稳定，没有吞下一个柏忌，抓到四只小鸟。在第12洞五杆洞一切一推抓到小鸟，第13洞推入15英尺推杆连抓第二只小鸟后，他的成绩达到了低于标准杆11杆。与之相对，在他附近的选手却不断下滑，他一度获得5杆领先，看上去冠军十拿九稳。
　　的确，那个时候所有人都觉得没有夺冠希望了，包括基根-布拉德利。LPGA巨星帕特-布拉德利的侄子在第15洞三杆洞出现了一个相当大的失误。他第一杆没有上果岭，随后一杆在长草中切球，小球横穿果岭，落入水障碍之中。他不得不走到抛球区重新击球，而接下来他的双柏忌推杆也没有进，在这个洞打出了6杆，吞下三柏忌。
　　可是谁都预料不到，眼见着基根-布拉德利出现大灾难的詹森-杜夫纳也开始出现问题。之后一组出发的他5号木开球，结果也击球下水，在该洞吞下当日第一个柏忌。接下来第16洞，詹森-杜夫纳第二杆进沙坑，错过8英尺推杆之后又吞一个柏忌。当他在第17洞错过15英尺保帕推杆，三推吞下柏忌的时候，他的成绩已经滑落下来，与基根-布拉德利持平了。
　　没有搞错！基根-布拉德利在第16洞拿下6英尺小鸟，接下来在第17洞他推入了一个50英尺小鸟推再次抓鸟，来到第18洞的时候，成绩也来到了低于标准杆8杆。两位选手都在第18洞成功保帕。这让美国PGA锦标赛连续第二年进入三洞延长赛。
　　稍微休息了一段时间的基根-布拉德利明显在气势上占优。第一个加洞设在第16洞，詹森-杜夫纳进攻果岭的一杆擦洞而过，留下5英尺距离，可是基根-布拉德利打得更好，只剩4英尺，结果基根-布拉德利在詹森-杜夫纳失手的情况下顺利抓鸟，先获一杆优势。
　　第二个加洞在第17洞举行。基根-布拉德利先开球，精彩将球放上果岭，停在旗杆的右下方，剩下大约18英尺。与之相对，詹森-杜夫纳只是将球送到果岭中部，剩下30英尺长推。詹森-杜夫纳三推吞下柏忌，而基根-布拉德利两推成功保帕，将优势扩大为两杆。
　　虽然最后一个洞，詹森-杜夫纳推入20英尺小鸟，可是处于相同位置的基根-布拉德利已经不再性急，他两推夺取了胜利，赢得144.5万美元冠军支票。这是基根-布拉德利第一次参加大满贯赛，五月份在延长赛中赢得拜伦-尼尔森锦标赛，25岁新人的美巡赛延长赛记录因此改写为2胜0负。与此同时，基根-布拉德利也成为了过去13场大满贯赛第13个不同的冠军。“我简直不敢相信这是真的。” 进入这场比赛时世界排名仅为108位的基根-布拉德利说。经过这场胜利之后他的世界排名将上升到29位。
　　其实今天大部分时候，基根-布拉德利都处于领先榜前列，他在第一个洞进入球道沙坑的情况下，在果岭上拿下15英尺推杆就抓到了小鸟，为自己开了一个好头，从落后一杆追上来取得并列领先，不过第三洞没有上果岭的他切杆处理得不够理想，便两推吞下了柏忌。
　　第五洞五杆洞，他从沙坑中一切一推收获3英尺小鸟。当第八洞他拿下8英尺小鸟之后，他再次上升到并列领先位置。可是第九洞，他沙坑球处理得不理想，只放到果岭边缘，再次吞下柏忌。
　　第11洞446码四杆洞，基根-布拉德利从果岭前边缘击出了一个相当神奇的推杆，将近60英尺的推杆他的线路完全正确，可是小球撞到洞杯之后从洞杯之中弹了出来，未能抓到小鸟。不过第12洞560码五杆洞，基根-布拉德利第二杆打得非常漂亮，为自己留下了2英尺老鹰推，他没有迟疑顺利拿下，再次获得并列领先。只可惜他在第15洞253码三杆洞他吞下了三柏忌，他差一点因此失去夺冠的希望。
　　二月份凤凰城公开赛，詹森-杜夫纳也进入过延长赛。可是马克-威尔逊在第二个加洞射鸟就击败了他。可是这一次，他的损失就更为惨重。毕竟这是一场大满贯赛。“从这场比赛中我获得了很多经验。”六个赛季还没有赢得过美巡赛的34岁詹森-杜夫纳说。
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

