美联社：第93届美国PGA锦标赛是一战成名的良机
　　布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)和詹森-杜夫纳(Jason Dufner)至少可以在这一届美国PGA锦标赛上扬威立万……可是直到星期天奖杯发出的那一刻，这场大满贯赛仍旧是一个谜。他们能够经受得住最后一轮的压力吗？他们可以安全通过收官四洞吗，要知道放在任何球场上，这四个洞都可以算最艰难的一段区间？好吧，首先这些人都是谁呀？
　　很少有一场大满贯赛进入最后一轮的时候，有这么多没有经验的选手。相信布兰登-斯蒂尔是1991年约翰-达利以来第一个从大满贯赛最后一组出发的新人。布兰登-斯蒂尔今年已经在美巡赛上夺取了一个冠军，目前他的世界排名为第121位。星期六，他在克服第七洞的双柏忌上已经展示了自己的镇定。随后七个洞，他抓到了4只小鸟。即便是最后一个洞安全的柏忌也无法掩盖布兰登-斯蒂尔精彩的表现。他打出66杆，低于标准杆4杆，最终获得并列领先。
　　布兰登-斯蒂尔与34岁的詹森-杜夫纳一起位于榜首位置，后者仍旧在寻求美巡赛首胜。詹森-杜夫纳如同他下唇伸出来的一块烟草一样顽强，后九洞两个三推柏忌并没有打倒他。他连续抓到两只小鸟之后反弹回来。全天下来，他只有一个果岭没有上，最终交出了68杆。
　　他们俩的成绩为203杆，低于标准杆7杆，领先基根-布拉德利(Keegan Bradley)一杆。基根-布拉德利这个25岁美巡赛新人今年年初也已在美巡赛上夺冠。星期六从最后一组出发，基根-布拉德利在第一洞便吞下双柏忌。有鉴于他缺少经验，这样的事情可以预料得到。可是凭借自己的韧性，基根-布拉德利后九洞没有吞一个柏忌，随即冲了回来，交出69杆。
　　现在来到了最为艰难的一部分。别介意四杆范围之内只有一个世界排名前十位的选手--史翠克--该选手打出69杆之后，位于3杆之后。也别介意伍兹，卫冕冠军马丁-凯梅尔，英国公开赛冠军达伦-克拉克等名将已经遭遇淘汰，而美国公开赛麦克罗伊在打出74杆之后，已经失去了竞争力。
　　亚特兰大运动俱乐部是那种可以在毫无预警的情况下吃掉你杆数的球场。福瑞克在最后四个洞三次击球下水，吞下一对双柏忌之后，相信已经发现了这一点。“软弱无力在这里是搞不掂的。” 布兰登-斯蒂尔说。
　　在三个领先者之后是一个有经验的选手。47岁的斯科特-维普兰克(Scott Verplank)有可能在星期天成为大满贯赛历史上第二年长的冠军。斯科特-维普兰克在第17洞拿下一个横穿果岭的50英尺推杆，抓到了一个完全不可能的小鸟，随后在第18洞四杆洞缓攻，推入18英尺推杆成功保帕，交出69杆。他只是落后两杆而已。
　　世界第五史翠克是目前世界排名最高的美国选手，在前九洞他仅仅用了10推，这让他避免了一堆大杆数。接下来，他在最后一个洞一切一推，获得一个扎实的帕。“每个人都需要应对争冠时的紧张以及压力。”史翠克说，“我认为谁能够发挥出最好水平，保持耐心，打出一些好杆数最终便能够取胜。”
　　这或许会成为新人们的优势。再加上，这个高尔夫球场足够艰难，仅这一点已经可以将他们的注意力吸引过去了。“这可能是件好事情。当知道每个人都同舟共济，在争冠的过程中都要处理思想的波动，以及内心的想法，我感到放松了一点。” 詹森-杜夫纳说，“我只是觉得如果你打得好的时候，你应该自信。十分明显，过去三轮我真的打得很好。”
　　詹森-杜夫纳在最后阶段打出了他最漂亮的高尔夫。过去三天，他在最后四个洞打出了低于标准杆3杆，没有吞下一个柏忌。与平均值相比，他相当于赢了7杆。
　　更何况他们身后的选手即便年龄很大，仍没有大满贯赛夺冠经验。排名前12位选手之中只有2人赢得过大满贯赛--美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔以及10年前在这里夺冠的大卫-汤姆斯。这两位选手的成绩为208杆，低于标准杆2杆，落后5杆。该组还包括亚当-斯科特。该选手上个星期刚刚在火石夺取冠军。亚当-斯科特跌跌撞撞打出70杆，然而仍没有失去希望。“你可以在四个洞中弥补6杆。”结束比赛时落后6杆的澳大利亚人说，“因此是的，我觉得最后一轮我可以弥补6杆差距。”
　　从这个角度来说，急于赢得个人大满贯赛首胜的李-维斯特伍德也有机会。事实上，英格兰人只是碰到了一个糟糕的球洞而已。第14洞，他的球爬进了球道沙坑之中，最终他在该洞三推吞下双柏忌。尽管如此，他打出70杆之后，只落后6杆。
　　世界第一卢克-唐纳德一度杀到一杆范围之内。可是第18洞他击球下水，就吞下了双柏忌。这让他落后6杆。“球场提供了一些抓鸟机会，你是可以打出低于标准杆的。”卢克-唐纳德说，“可是这里也有一些你必须经受住的艰难球洞。我想这一周最后的冠军一定要打好那些艰难的球洞。”
　　上一个第一次参加大满贯赛便取胜的选手是本-柯蒂斯。2003年他在皇家圣乔治夺取了英国公开赛。而最近一个在大满贯赛上赢得美巡赛首胜的美国人是肖恩-米歇尔。2003年，他在橡树山赢得了美国PGA锦标赛。“这一周我能进入阵容真的很好。”在美国大师赛之后赢得德州公开赛的布兰登-斯蒂尔说，“能够有机会赢得我的第一场大满贯赛真的非常特别。”
　　基根-布拉德利是LPGA伟人帕特-布拉德利(Pat Bradley)的侄子。他在五月份赢得了拜伦-尼尔森锦标赛，上个星期在火石也有竞争力。他开局吞下双柏忌之后并没有慌张。“我真的没有被吓住。” 基根-布拉德利说，“我的目标是对今天发生的所有事情，无论好与坏，都不要反应那么大。你知道，我处理得很好。我知道这是我的重要时刻，我需要保持镇定和耐心，否则这一切会从我身边溜走。我做到了，这非常好。”
　　可是接下来，他们便要面对如何打发时间的问题。距离星期日开球还有很长一段时间，要心平气和地处理好这一段时间不容易。这一点对于布兰登-斯蒂尔来说应该不是什么问题。因为他的新人身份，布兰登-斯蒂尔今年等了三个月时间才获得美巡赛的参赛资格。当然，这也提醒他，来到这里到底走过了多长的道路。
　　基根-布拉德利还能回想起去年在纳信怀德巡回赛上，他和布兰登-斯蒂尔在田纳西州查塔努加(Chattanooga)争冠的情况。“那个时候没有人在周围，我们只是用心地打比赛。” 基根-布拉德利说，“如果那个时候我们说这个星期天我们会在美国PGA锦标赛上从最后两组出发，我想我们俩都会笑话对方的。”
　　(小风)

