最后三洞沉重打击唐纳德 第三轮68杆未大幅攀升
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，第三轮前15个洞，卢克-唐纳德打得很好，看上去会在美国PGA锦标赛领先榜上大幅攀升。可是与其他人一样，世界第一的这轮好球毁在了最后几个洞，特别是第16洞和第18洞，最终他交出68杆，低于标准杆2杆。
　　卢克-唐纳德在亚特兰大运动俱乐部努力追寻生涯第一个大满贯赛冠军，很可惜他的希望遭到沉重打击，他在第16洞四杆洞吞下柏忌，在第18洞四杆洞遇到水障碍，吞下双柏忌。原本可以很好的一轮，到最后，卢克-唐纳德只能以209杆(70-71-68)，低于标准杆1杆离开赛场。“很明显结局让我口中充满了苦涩。”卢克-唐纳德说，“像我这样在最后浪费掉一轮好球真是可耻。”
　　在某一点，卢克-唐纳德的成绩为低于标准杆5杆，因为他在前14个洞抓到6只小鸟，只吞下一个柏忌。他有机会更进一步，只可惜第15洞三杆洞，他错过了一个10英尺的小鸟推。
　　一个洞之后，英格兰人没有上476码四杆洞的果岭。接下来他又未能一切一推保帕。两个洞之后，灾难更大。
　　发球的时候进入球道沙坑，卢克-唐纳德不得不在这个484码四杆洞选择缓攻。143码之外，他击了一个9号铁，结果小球落入水中，让他吞下了双柏忌。
　　卢克-唐纳德显然不是第一个在这个恶毒球洞遭遇灾难的人，可以肯定也不是最后一个。“这个球洞肯定是可以打的。”卢克-唐纳德说，“这里没有松懈的地方，这里没有脱困的地方。我并不没有把它视为一个五杆洞。因为球道的形状，和发球的角度，你非常难进攻它，给自己一个中、短铁杆的距离。如果你想进攻的话，这是一个非常紧凑的开球。
　　“他们向前移动了发球台的位置，可是他们并没有真正改变球洞。我仍旧认为必须将球放到同一个区域，因此我只是用了较小号的球杆而已。”第三轮，卢克-唐纳德使用混合杆开球，因为太大号球杆的话，长草会成为影响因素，而且随后的角度会很棘手。
　　卢克-唐纳德并不觉得这个球洞是“玩花招”，当然他不满意自己的结局。“我非常生气。”卢克-唐纳德说，“我之前打得不错，可是到最后却浪费了。”
　　(小风)

