维斯特伍德受困推杆感挫败 6杆落后争大满贯首冠
　　新浪体育讯　8月14日消息：曾登上世界第一宝座，却没有一个大满贯冠军入账，对李-维斯特伍德来说是一个缺憾。而拥有一个大满贯记录，也是他梦寐以求的。本周美国PGA锦标赛上，维斯特伍德受困于推杆，他实现大满贯冠军的梦想又受到了威胁。
　　维斯特伍德希望在个人职业履历上留下一个大满贯的数字，而当他忍受一天酷热考验后，周六在亚特兰大竞技球场交出了70杆，同样的故事在这里上演，他的愿望又一次受到威胁。一直以来，维斯特伍德都在努力争取，他稳稳第将球从开球台送上果岭，却被失败的推杆所阻碍。决赛轮开打时，维斯特伍德处在6杆落后两位领先者的位置，第三轮完成回到会所后，维斯特伍德谈到了他的挫败感觉。这一次，推杆让他彻底失望了。
　　维斯特伍德正竭力去适应令他心神不宁的推杆，他曾获得PGA锦标赛冠军大卫-斯托克顿的指点，不过很明显，当事情将要完成的时候，他被阻挠了。“现在，我已经忍无可忍了。”维斯特伍德说，“我一天都在打坏球，事实上并不是真的坏，主要是在14洞遭遇沙坑，线路不好，又撞到了球车道上。”
　　“我的击球已经很好了，击球很近，只是没有进洞。错读了几次，错打了一些。另外，当我击一些好球时，后面也无法按照期望的去做，仍无法达成目标。”
　　除了推杆之外，维斯特伍德对于自己三天的发挥，还是相对满意的，“三天里，我打了很多相当不错的球，只是没什么东西留下，主要是一直在压力之下，有质量地打球击球。”
　　决赛轮，维斯特伍德将与布伦顿-德-杨于北京时间8月15日凌晨1：10开球 ，6杆落后领先者出发，能否在最后轮爆发，摆脱推杆困扰，实现个人首个大满贯梦想，同样值得期待。
　　(如月)

