米克尔森击球前遭遇“黑手” 打出69杆继续前冲
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，前世界第二米克尔森在美国PGA锦标赛第三轮继续往前移动，打出69杆，总成绩平标准杆落后领先者7杆并列20名。其中在第八洞遭遇“幕后黑手”，一位球迷居然走上前去拍了拍左手怪肩膀。【查看米克尔森记分卡】
　　据目击者称，在第八洞正当米克尔森要打第二杆的时候，有一位十多岁的球迷走上前来，拍了一下米克尔森的肩膀，欢呼着给予鼓励了一番，完全不像是在看职业比赛。幸好，米克尔森没有受到影响，第二杆在长草中顺利将球送上果岭，并且在20英尺远的地方推入小鸟球。
　　其他目击者直接抨击PGA锦标赛的巡场和安保措施。据球迷反映，那些巡场似乎更关心比赛的近况，而没有实时查看观众，控制观众的不当行为。
　　美国职业高协的人员发表声明，表达对这次事故的看法：“这是一个不幸的事情，我们将采取措施保证这样的事情不再发生。”
　　米克尔森经纪公司没有对此发表评论，左手怪赛后也拒绝发表意见。
　　米克尔森在前13洞打出四只小鸟球，仅吞下一个柏忌，一度将总成绩打到低于标准杆2杆。在第13洞救帕很惊险，米克尔森将球打偏，球击到临时看台之下，获得免罚抛球。在充满松针的裸土地上，米克尔森的高抛球直接让球滚过旗杆很远，回推力道太大冲过旗杆两码多远，幸好米克尔森一推保帕成功。但是却在第15洞和第18洞吞下柏忌。
　　(小莜)

