斯奈德出尔反尔不回CBA 浙江队将签下前伊朗国手
　　本报记者 陆毅 发自桐乡
　　昨晚，浙江稠州金牛男篮在桐乡与来自美国的华盛顿快时特队打了一场友谊赛。在丁锦辉受伤缺阵，罗智上调国家二队，且一名外援都没有的情况下，由年轻队员组成的金牛男篮打得还算不错，但最终仍以88：92不敌对手。
　　相比较热身比赛小负对手，更让新任主帅郑武焦心的问题仍然是球队的外援至今迟迟难落实，而原先已经确定加盟的上赛季CBA得分王柯克·斯奈德又因为私人原因来不了了。
　　昨天在桐乡，郑武在自己的房间里掰着指头给记者算起了时间。“从现在到联赛开始最多也就剩下一个月的时间了，斯奈德这下又来不了了，等于到现在为止我们连一个外援也没定下来，你说我能不着急嘛。”郑武说。而斯奈德为什么最终又来不了呢？郑武无奈地告诉记者：“具体情况我也不是很清楚，只知道是因为他的私人原因。”
　　斯奈德来不了，两名外援一个着落也没有，对于刚刚换过东家的这支浙江男篮来说，新赛季的备战工作已经落在别人后面了。对此，身为主帅的郑武也颇为无奈，“因为投资方变更，新的俱乐部其实一切都是在从零做起，人事方面的变动也比较大，连我这个主教练也是匆匆走马上任的。”郑武说，“所以外援的事情也一直拖到了现在，原本重新找回斯奈德就有点无奈，现在连他也来不了了，只好再重新去找。”说着，郑武再次无奈地挠了挠头。
　　不过，对于这支新浙江男篮来说也不是一点好消息都没有，郑武昨天告诉记者，球队之前试训过的一名亚洲外援已经落实好了，近几日就将赶赴中国与球队会合。郑武介绍说，这名亚洲外援来自伊朗，名叫卡姆兰，身高1米87左右，打控球后卫位置，是前伊朗国家队的球员。

