内布拉斯加青少年公开赛 朱晓宇赢得首个AJGA冠军
　　新浪体育讯　美国当地时间8月9-11日，为期三天三轮的AJGA内布拉斯加青少年高尔夫公开赛圆满收杆，赛场传来好消息，来自中国上海的女子球手朱晓宇以三轮总杆216杆(72-73-71)的成绩摘取了女子组冠军，获得了她生涯中首个AJGA的赛事冠军。 
　　朱晓宇此次夺冠，得来实属不易，一路过五关斩六将，首先通过参加8月7日的一轮18洞的资格赛，以第一名的成绩获得资格进入该公开赛，在参加资格赛的女子选手中，她是仅有的两名获得资格的选手之一。
　　AJGA内布拉斯加青少年高尔夫公开赛是美国青少年高尔夫协会主办的三轮54洞比杆赛，赛场位于美国内布拉斯加州阿什兰的Quarry Oaks 球场，该赛事共有来自美国17个州、加拿大和中国的78名男女青少年选手参加，赛场标准杆为71杆，男子组距离6,837码，女子组距离6,023码。
　　值得一提的是，朱晓宇是首次参加AJGA的比赛，便一举夺得她的首个AJGA冠军，比赛中，她一路领先，第一、二轮分别打出72杆(+1)、73杆(+2)，第三轮的前九洞交出Par，后九洞两次抓鸟，最终以标准杆71收杆。
　　“第二轮我的推杆发挥得很好，但到最后一轮时，我觉得所有球杆的发挥都很稳定。” 赛后，朱晓宇在接受采访时难掩激动的心情，“我认为这场比赛是我最为专注的一场赛事，最终能够夺冠我感到非常兴奋。
　　( USKG )

