维斯特伍德受推杆所困再次无缘冠军 仅获第八名
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，世界第二李-维斯特伍德再次与大赛冠军无缘。很显然，他是有机会的。不过推杆上的问题让他最终只获得并列第八名，最后一轮交出68杆，低于标准杆2杆。
　　亚特兰大时间星期日，李-维斯特伍德只在最后一个洞吞下了柏忌，可是他所打出的68杆，低于标准杆2杆，还不足以让他追上领先者。他的四轮成绩为277杆(71-68-70-68)，低于标准杆3杆，落后5杆获得并列第八名。
　　周末，李-维斯特伍德总共使用62推，其中星期天使用29推。其中前五个洞，他两次错失6英尺以内的推杆。
　　“相当长一段时间以来，我一直打得很棒。可是很不幸，我来到大满贯赛的时候，我一个也没有赢。看上去这是让所有人都失望的一周，很明显特别是对于我来说。”李-维斯特伍德说。
　　如果李-维斯特伍德有什么亮点的话，那就是最后两轮他只吞下了两个柏忌。“我打得很好。”李-维斯特伍德说，“只是很不幸而已。”
　　有记者曾经调侃李-维斯特伍德，要赢大满贯赛还需要改什么时，他不无沮丧，也不无幽默地说：“也许换一下宗教吧？”好吧，即使现在换，英格兰人也只能等到明年了。
　　(小风)

