王剑峰2011大满贯诞生最精彩结局 后四洞决出冠军
　　新浪体育讯　2011年美国PGA锦标赛的最后一轮恐怕是今年四大满贯比赛最精彩的，精彩程度和戏剧性甚至超过了美国大师赛，一位青年才俊第一次参加美国PGA锦标赛就赢得冠军，而且是在最后四个洞完成了所有人都认为不可能的逆转，堪称悬念大片结局。可能很多球迷会失落，因为他们喜爱的明星球员未能夺冠，但比赛的组织者PGA却爽死了，因为他们策划导演的大片结局如此成功和完美，包含了所有悬念大片成功的商业元素。
　　布拉德利其实并不是小角色，作为美巡赛新人，今年已经赢得拜伦-尼尔森锦标赛冠军，而且在上周的WGC普利司通邀请赛上第四轮领先组出发，最后输给了神勇的亚当-斯科特。但作为第一次参加大满贯赛事PGA锦标赛的新人，上演夺冠好戏不仅仅靠实力，还有其他很多因素。而这些因素的制造者就是这部好戏的导演：赛事主办方。
　　赛前当我从新浪高尔夫微博得知最后一轮的距离只有7236码，为四轮最短距离的时候，我就回复：“这是鼓励进攻”。减少的距离其实主要集中在第13洞和最后四洞：13洞Par4，只有286码，第17洞160码，第18洞470码，比记分卡上的码数减少30码。虽然最后一轮的旗杆位置更难，但主办方“机会和风险并存，鼓励进攻”的想法彰显无遗。当布拉德利的第十五洞吃下三柏忌，站在十五洞发球台上的杜夫纳已经有五杆优势，所有人，包括我自己、现场评论员和国内电视转播评论员都认为比赛没有悬念了，但恰恰此时奇迹发生了。布拉德利开始了他的冒险之旅，他16洞的开球并没有重复之前的屡屡失误，长打者的优势帮了大忙，而在17洞又上演了神奇长推。杜夫纳连续三洞的柏忌成就了布拉德利的冒险成功，三个洞的失误包含了这个球场设计师希望球员出现的三个错误：落水、沙坑救球失误和三推。
　　布拉德利的最后四洞的神奇表现足以令球场设计师里奇-琼斯高兴，因为成就了他“最后四洞”决出冠军的设计思想和理念：15洞很长很难Par3，考验球员长铁杆或球道木的精确；16洞考验球员开球距离和短铁杆的精确；17洞考验球员中短铁杆的精确和推杆；18洞考验球员的球场策略、开球距离和精确度，长铁杆的能力和推杆。
　　坦白说最后四洞还是对长打者有利，重复以前的老话“在这个球场距离不是万能的，但没有距离是万万不能的”。实际上比赛的决定洞是在第十六洞，布拉德利从十六洞开始他的冒险之旅，而杜夫纳在十六洞的柏忌使领先优势缩小一杆，多少引起心态变化。在延长赛的第一洞，也就是十六洞，布拉德利的开球距离比杜夫纳远三十码，直接造成了两人果岭上球位置差异和推杆难度的差异。于是布拉德利就上演了惊天逆转的好戏。
　(王剑峰(微博) )

