报名-2011年中高协第七期初级教练培训(全国区域)
　　新浪体育讯　2011年8月15日消息，中国高尔夫球协会将于2011年9月3日—7日举办“Titleist”2011年中高协第七期(全国区域)初级教练员培训班。以下是通知详细内容：
　　各省、市、自治区高尔夫球协会：
　　为加快我国高尔夫球运动发展，培养优秀的高尔夫球教练人才，中国高尔夫球协会将举办“Titleist”2011年中高协第七期(全国区域)初级教练员培训班。现将有关事宜通知如下：
　　一、主办单位：中国高尔夫球协会
　　二、承办单位：辽宁奥丰体育产业发展有限公司
　　三、时间、地点：
　　(一)时间： 2011年9月3日—7日 
　　(二)地点： 山东南山国际高尔夫东海俱乐部中区
　　四、培训人数及对象：
　　1、培训人数：每班105人
　　2、参训人员条件：
　　中国国籍(不含港、澳、台)，年满20周岁，热爱高尔夫球运动事业，自愿接受并自觉遵守中国高尔夫球协会有关教练员管理规定，有志于从事高尔夫球教学工作，具有一定高尔夫球基本技术和基础知识者，经相关省市、自治区、直辖市地方体育局、高尔夫球协会、高尔夫球俱乐部推荐可参加中国高尔夫球协会初级教练员培训班。原获得中高协颁发教练员证的教练员须重新参加培训，领取新证。
　　注：(1)在2006年1月1日以后获得中高协教练员卡的全体教练员需参加中高协组织的初级教练员培训(可不参加考试)，并交纳有关费用后，转为初级教练员。
　　(2)在2005年12月31日以前获得中高协教练员卡的全体教练员必须参加中高协组织的中级教练员培训(可不参加考试)，并交纳有关费用后，转为中级教练员。
　　五、讲师：澳大利亚PGA讲师。
　　六、教材：澳大利亚PGA提供。
　　七、培训内容：
　　1.高尔夫球礼仪；  2.基本原理；   3.基本技术；
　　4.教学结构；      5.专业用语。
　　八、考试：
　　初级教练员的考试由澳大利亚PGA提供试题，考试形式为实践、理论笔试。实践和理论考试全部合格者由中国高尔夫球协会颁发初级教练员资格证书。理论及实践只一项考试通过，其成绩保留一年，未通过的项目一年内给予一次补考机会。
　　九、收费：
　　1、培训费：4100元/人 (报到时现金交纳给承办单位)。
　　2、交通费、食宿费自理。
　　十、报名：
　　1、报名区域：全国区域，学员由各地方省市体育局、地方高协或俱乐部推荐盖章批准后报名。
　　2、报名方式：申请人员须认真填写《“Titleist”2011年中国高尔夫球协会第七期初级教练员培训(全国区域)申请表》(见尾页附件)，将申请表填写完整(须手写正楷或电脑打印)，并盖章后传真至中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目。
　　3、学员须保证所填写个人信息的真实和完整，并有义务于报名申请表传真发送后电话确认。学员需在工作日的工作时间内及时确认，因各种原因导致报名表发送错误或报名信息不完整，其责任由学员自负。中高协按照填写完整的报名申请表收到时间的先后顺序统计名单，额满为止。最终报名通过审核的名单将在网上公布或电话咨询。报名通过审核的学员届时按时报到参加培训。如没有按时报到，名额将不再保留。
　　4、报名截止日期：2011年8月25日中午12：00(如报名提前达到105人，将提前截止)
　　十一、 学员报到
　　1、报到时间：2011年9月2日 下午13：30-17：00
　　地点：山东南山国际高尔夫东海俱乐部中区会所 大堂
　　电话：0535—8606768、8607968
　　2、报到时请提交：①报名申请表(传真)原件1份
　　②身份证复印件1张(请将身份证正反面在A4纸同一面上复印)
　　③二寸近期免冠彩色照片3张(蓝底)，背面标注姓名
　　3、培训及考试需自备铁杆和推杆，服装、鞋符合高尔夫礼仪要求。
　　4、报名通过审核的学员如因各种原因不能按时参加培训，请提前电话确认。
　　十二、联系方式
　　1、报名联系方式：中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目
　　报名传真：010-67187556；电话：010-67191528、87104018      地址：北京市崇文区体育馆路11号国家体育总局科研所434室
　　2、推荐入住公寓：山东南山国际高尔夫球会东海俱乐部中区会所酒店(请学员自行联 络预定)
　　双人标间：240元/间/天，含双早餐。
　　员工宿舍：150元/间(含三张床)/天；单床位50元/天。
　　地 址：山东南山国际高尔夫东海俱乐部中区(山东省龙口市徐福镇东海工业园区东海高尔夫俱乐部中区)
　　预订电话：0535—8606768、8607968
　　3、交通路线：飞机、火车、轮船到达地烟台—黄城—山东南山国际高尔夫东海俱乐部中区会所酒店。(烟台汽车站可乘客车到黄城，黄城直达南山国际高尔夫东海俱乐部中区出租30分钟车程)
　　4、乘车路线：烟台--龙口快客至黄城转七路公交车至东海旅游度假区东海保卫处下车西1500米。
　　附 件：“Titleist”2011年中国高尔夫球协会第七期(全国区域)初级教练员培训申请表 

