梁文冲：意外是高尔夫魅力 PGA赛学到坚持和耐心
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，PGA锦标赛经过四轮的激战和延长赛的对决落下帷幕。美国人布拉德利收获了自己的首个大满贯赛冠军。中国选手梁文冲(微博)在前两轮打出+10杆(77-73)的成绩后无缘决赛，乘飞机返回中国。在今天凌晨的PGA决赛轮，他作为旅游卫视PGA锦标赛直播节目的特约嘉宾，全程评论了最后一轮比赛。随后新浪高尔夫对他进行了采访，他说这次的比赛结果比较意外，但这就是高尔夫的魅力。参加了两轮比赛，他从中学到了坚持和耐心，还有如何从技术和策略上更好地备战大赛。
　　这次的PGA锦标赛，25岁美巡赛新人布拉德利在三洞延长赛中领先一杆战胜杜夫纳，赢得第93届美国PGA锦标赛。但参赛的大牌普遍打得不好。阿冲评价：“这就是高尔夫球的魅力，充满了意外和惊喜。”
　　这次比赛场地不短，距离让很多球员产生了想法。一些大牌想打得更好，打法比较积极，但由于场地的惩罚性很大，稍微不好就容易失误，这是大牌普遍发挥不佳的原因。
　　而今天争夺冠军的两位选手在加洞赛和最后的18洞都打得非常精彩，十分耐心坚持，没放弃任何一个机会。基根在最后一轮15洞时打了一个三柏忌，但是后面仍然很积极，连抓两个鸟进入延长赛。杜夫纳在延长赛最后一个洞虽然落后两杆，但也没有放弃最后一杆最后一推。
　　梁文冲表达了对这两位球手的敬意：“作为职业选手顽强拼搏很重要。冠军要祝贺，但也要看到杜夫纳的坚韧，这是我很有同感的一点，也是要学习的地方。职业选手会遇到失误挫折，但需要通过这种失败汲取更多经验。让球技不断往前。最重要还是积极心态，面对挫折遇到困难，要总结经验不放弃才是胜利的源泉。”
　　谈到自己结束了PGA两轮比赛后的感想，阿冲充满希望：“还是继续努力吧，每一场比赛，每一次心态都不一样。这次是一个很好的学习机会。这是我第三次参加PGA锦标赛，打了一个这么好的场地，让我明白如何让自己有全面的技术很重要。面对不同场地所需要的技术和策略都不一样，能够针对性地对某场比赛练习一些特别的技术也是一种策略。”
　　这是梁文冲第一次看完大满贯比赛，第一次当球评，他觉得：“这个结果很令人意外，确实带来了很多乐趣。这次观看比赛，好像让我再次回到比赛现场，也体验到最后争取冠军选手的那种心态，很有互动。最后在延长赛上与观众的分享带来很多乐趣。感谢旅游卫视和言明老师让我有机会一起直播比赛，有机会给大家分享这么精彩的比赛。希望有更多媒体报道高尔夫，吸引跟多高尔夫球爱好者，增强大家对高尔夫球的爱好和了解，推动中国高尔夫的事业更好发展。”
　　在中国，有不少打球的业余选手，通过这次PGA锦标赛的收获，阿冲鼓励业余选手：“要从比赛上看到变化，积极调整，最重要是要了解高尔夫文化和它的乐趣。平常心面对高尔夫，享受它带来的快乐。”
　　接下来梁文冲将继续练球，随后去日本打几场比赛，在年底再参加国内和亚洲的一些国际比赛。他表示：“我会继续努力去打好。”
　　(云思木想)

