外媒评：杜夫纳错失冠军心态平和 期待之后的比赛
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，经过惊心动魄的延长赛，2011美国PGA锦标赛的冠军已经诞生，新人布拉德利开心夺得自己第一个冠军，然而另一个也有机会夺得自己首冠的詹森-杜夫纳却只得与沃纳梅克杯擦肩而过。外过媒体回顾了詹森-杜夫纳错失冠军的经过。在赛后采访中，詹森-杜夫纳表示自己心态平和，他还有爱的人，还有下个赛季大满贯赛的参赛机会。以下是详细译文：
　　詹森-杜夫纳背着冠军领杯的方向离去，一片庆祝的声音在这个失败者身后响起。杜夫纳搂着一个漂亮的女人，他们谁也没说话，直到他开口说：“阿曼达，耶，我又回来了，在更衣室旁边。”如果今天的事令他心碎了，没有任何一个人会真正的懂得。他说：“或许我自己也不会懂得。”给他些时间，如果他真的再也不能如此临近沃纳梅克杯，他才会受伤。
　　星期天激情四溢的PGA锦标赛赛场头三个小时半，杜夫纳还可能是另一个人，有全新东西在前面等他。他34岁了，但他还没有赢得过一场巡回赛。当他的名字来到领先榜榜首，那些从来没有听说过詹森-杜夫纳的球迷眉头皱了起来。但是在这三天，他在亚特兰大打出了70-65-68，在我们关注着这个球场埋葬泰格-伍兹，送罗里-麦克罗伊进医院，引得菲尔-米克尔森对设计絮絮叨叨的时候。第四天的前三个小时半，詹森-杜夫纳就像一个精力充沛的高尔夫机器。在15洞发球台上，他整天只有两次没上果岭。他抓了四只鸟，没有柏忌。在本赛季最后一场大满贯赛上，他低标准杆11杆。而还有四杆就要打完了。这个时候比赛包围着他，詹森-杜夫纳领先5杆。
　　他不是带着胜利愿望成长的。他家卧室墙上没有尼克劳斯的纪录贴。当他已经到了不能成为神童的年龄，他才开始打球。但是从他15开始碰球，他就成长得很快。18岁的时候，他加入了美国奥本大学高尔夫球队。那之后他才听说了本-侯根。他把侯根作为自己的偶像。在2004年，他获得了自己美巡赛资格，那儿之后，他总共赚了400万美金。
　　他看着基根-布拉德利在15洞大失误，刚好就在他前面很明显，布拉德利正在远离冠军。他说：“我不知道我领先了5杆。我觉得我一点也不紧张。我知道这就像一场赌博。”在259码处面对被水围着的果岭时，达夫纳说，他在为选杆犹豫不决，3号铁还是5号木。最后他选择了3号铁，却在水障碍边界打这杆，球刚好掉了下去。但掉下后，杜夫纳还是争取只吃了一个柏忌。他还有4杆领先。整个星期他在最后四洞都打得很好，低于标准杆3杆。但是最后他继续了15洞的柏忌，以一个错击的4号铁吃下第二个柏忌。同时，已经死过一次的基根-布拉德利却在16洞抓下小鸟。达夫纳的领先杆缩小到2杆。接着布拉德利在三杆的17洞又推进一个长推。
　　好吧，杜夫纳站在15洞发球台时还有5杆优势，但到了17洞，他只有一杆了。
　　多么无情的一天啊，尽管侯根一直在他心。杜夫纳在那个发球台没有显出什么特别情绪。他做了做平常的准备，在最终击出球的瞬间，他的杆头划过球顶五次，六次，七次...球仿佛在僵硬的微风中膨胀了，当它终于触到地面，这个面无表情的男人如释重负的长长吐了一口气。杜夫纳甚至还跟球童调侃了一下它的飞行路线，整个球场像突然有一束光线射进，使得许多人忘记了如何呼吸。但随后，在阴影下的推杆制造了一个致命的斜坡，他错过了第一次10英尺的推杆，又错过补推。
　　现在布拉德利追平了杜夫纳。现在布拉德利可能还有两杆才结束，他的球越过了18洞球道上。
　　现在，杜夫纳拖着沉重的脚步，从第17洞果岭走向18洞发球台。他握了握从线外伸手进来的小男孩。他谁也没有看，只是握着一只手在他的膝盖上摩挲。现在，他的世界垮塌了。
　　在18洞他成功保帕，进入延长赛，看起来还有机会。比赛已经决定了冠军，但在延长赛第一洞-16洞他错过5英尺推杆的时候，比赛的冠军就已经确定了。在他17洞丢掉第三推的时候，布拉德利已经在18洞两杆领先。杜夫纳随后在18洞的小鸟仅仅是缩短了冠军的领先优势。如果他可以在45分钟之前抓到小鸟，就全然不是这个光景了。
　　在之后有的发布会上，杜夫纳被问到：“第一次有机会扬名立万，却最终眼睁睁看着它溜走，你有多受伤？”这个失败，会让我们怎么记住詹森-杜夫纳？
　　“高尔夫兴起了这么多年，我一直不是它历史上的标签。我知道媒体都在收集某些特定球员的信息，你做了这个，你没做那个。我没有在他们的名单上。我只是打着球，我喜欢打高尔夫，我喜欢这个比赛。我想尽我所能打得好些。如果实在20世纪世界上还没有大满贯赛，或者世界上有十个大满贯赛，或者一个巡回赛也没有，我也会打球的。你知道从我来的地方来，走到现在这个位置，就像一个梦想实现了。我从来没有想过打大满贯赛，和菲尔-米克尔森和泰格伍兹一块打比赛。这是我自己的一个里程碑。我不会就此来定义我的事业。”
　　也有人问道：“你知道在球场上你没有表现出太多情绪。这是不是今天从内心导致你失败的因素？”他说：“也许有一点。从现在倒回去10年15年，在我没有别的机会时还错失了一个冠军，我一定会很失望。但是我现在觉得我有些机会去赢得一些大满贯赛。领先完成比赛给了他下个赛季所有大满贯赛的通行证。也给了他86.5万美金。很不错了。当他走出发布会，球车将他送到球员更衣室。在那儿，他的阿曼达等在那儿。
（云思木想）

