布拉德利自嘲活在雷达盲区 保持镇定是夺冠秘诀
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，据路透社报道，美巡赛新兵基根-布拉德利(Keegan Bradley)在这个周末成为了美国PGA锦标赛最出人意料的胜利者。他完成了从毫不起眼到成为全场焦点的转变。
　　世界排名108位的布拉德利给予了美国人迫切渴望的大满贯胜利，结束了美国人连续六场大满贯不胜的尴尬。尽管在结果出来之前，他从来都不是人们心中的那个能为美国人实现胜利的候选人。
　　但布拉德利并不在意不被关注。“从我10岁时开始，我就是那个生活在雷达盲区的人。”布拉德利幽默的说道，“我认为自己的大学生涯非常成功，但我从未被真正关注。在我高尔夫生涯的少年时期也是如此。来到这里也是一样。”
　　“我已经拥有了很棒的一个赛季，发生在我身上的一切都很美妙，让我很享受。能加入大满贯冠军的行列，很酷。”布拉德利说道：“我一直都在梦想赢得比赛，赢得大满贯，我不敢相信这座奖杯就放在我的身旁。能在奖杯上留名，是我的荣耀。”
　　布拉德利的胜利之所以让人难忘，还因为在第15洞，那个3杆洞，他击球下水打出+3，面对挫折，他依然能够及时反弹。布拉德利在16、17洞连抓小鸟再次冲了上来。他表示，自己能够反弹回来，要得益于四届大满贯冠军米克尔森给他的建议。
　　“菲尔对我非常好。他告诉我要保持耐心。本周我最大的成功就在于不论遇到好的还是坏的状况，我都保持镇定。当打出那个+3时我没有失控，指示当在17洞推进那一鸟时，我心理稍微有些波动，但很快过去了。因为当时我甚至还不知道我的机会来了。“
　　“保持镇定，这是关键。如果看菲尔比赛，总会很激动人心，但他自己总是波澜不惊，这就是关键。”
　　米克尔森不是影响布拉德利职业生涯的唯一因素，布拉德利达到父亲是美巡赛的一员，是个职业教练，他的姑姑帕特-布拉德利，是六个LPGA大满贯冠军得主。
　　“我看着帕特的比赛长大，对她极度崇拜，希望能成为像她一样的人。”布拉德利说道：“我记得小时候去看她比赛，当我跟她打照面时，她因为太专注于比赛，甚至于没有认出我，要知道我是她的侄子。”布拉德利补充道“我觉得那非常酷，我总是想成为她那样的人。”
　　“我父亲给了我打高尔夫的机会，只要不下雪，任何时候我想打都可以。无尽的高尔夫，一整天都可以打，这是值得的。”
　　历史还会记住一点，布拉德利是第一个使用长推杆赢得大满贯的选手。“能成为第一个使用腹式推杆赢得大满贯的选手，我非常非常自豪。”布拉德利在媒体中心大笑着说道。“我想起来，当我第一次使用这个推杆时，有人对我说‘还没有人能用它赢得大满贯’，当时我看着他们说道‘好，那我将成为那第一个人’当时的话只是玩笑。做梦都没有想到现在竟然成为现实。”
　　(cindy李)

