米克尔森平标准杆收杆 动力启动不起来无法争冠
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，亚特兰大时间星期日，米克尔森最后一轮打出70杆，平标准杆，四轮下来交出280杆(71-70-69-70)，平标准杆，很明显，他距离美国PGA锦标赛冠军相差很长一截。米克尔森觉得他要竞争冠军，差一轮好球。
　　米克尔森星期天打出的70杆基本上能反映本周的一个情况。他在前六洞结束之后成绩为低于标准杆2杆，可是再也无法向前冲。最后四个洞他损失惨重，整个一周，他在这些球洞交出高于标准杆3杆。
　　未来一周，四个大满贯赛冠军得主准备休息一周，接下来会参加联邦杯总决赛。“我打得OK。”米克尔森说，“这个星期我打得OK。只不过还不够好，无法崛起，无法发起追赶。我没有抓到足够多小鸟……我感觉我差一轮好球，前三天要打出低于标准杆4、5杆，我才能追赶冠军，可是我没有做到。我在这里抓鸟抓得很辛苦。
　　“除了五杆洞之外，有许多旗杆位置都非常难接近。我无法拿下足够多30、40英尺的推杆。”
　　米克尔森表示星期天转场的时候自己还备受鼓舞，可是第10洞吞下柏忌之后，他的动力受阻。当米克尔森在第12洞五杆洞没有抓到小鸟时，他知道自己的机会已经完了。“我肯定觉得自己曾有机会。”米克尔森说，“不过现在看起来已经没有关系了，因为杆数非常低，不过那个时候我觉得也许可以。”
　　即便如此，今年早些时候赢得第39场美巡赛的他仍然觉得很鼓舞。“我觉得这个星期我有很多好征兆。”米克尔森说。
　　(小风)

