美联社布拉德利逆转是奇迹 百年来第三人初战告捷
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，美巡赛25岁新人基根-布拉德利(Keegan Bradley)在落后5杆的情况下，最终杀上来，在延长赛中击败詹森-杜夫纳(Jason Dufner)，夺取第93届美国PGA锦标赛，美联社给与了高度评价。文章指出无论是基根-布拉德利神奇的逆转，还是第一次参加大满贯赛便取得胜利，都可谓奇迹。
　　基根-布拉德利在上演了让人难以置信的反攻之后，将亚特兰大运动俱乐部的比赛逼入三洞延长赛，最终，他打败詹森-杜夫纳赢得了美国PGA锦标赛。
　　在比赛还剩下3个洞的时候落后5杆，基根-布拉德利连续抓到两只小鸟，开始了他的反攻。同样惊人的是詹森-杜夫纳的崩溃。直到星期天第14洞都完美无缺的他，面对唾手可得的沃纳梅克杯(Wanamaker Trophy)，却连续吞下三柏忌。
　　基根-布拉德利在三洞延长赛中取得胜利，他成为100多年以来第三个第一次参加大满贯赛便取得胜利的选手。与此同时，他也是第一个使用长推杆--腹式推杆取胜的选手。事实证明，那是他球包之中相当重要的一支球杆。在正赛第17洞，他拿下35英尺小鸟，让自己的希望保持着。接下来在第18洞果岭上，他两推横穿果岭成功保帕，打出68杆，低于标准杆2杆。
　　詹森-杜夫纳现在不胜的美巡赛场数已经增加到148场。在延长赛最后一洞的球道上，他已经知道自己丢掉了迄今为止最好一个夺冠机会--更重要的是，这场比赛为大满贯赛。
　　就这样，年度最后一场大满贯赛落幕了。一个身穿红色球衫的选手在亚特兰大运动俱乐部后九洞不断挥舞他的拳头，在赛事最后一个小时给美国PGA锦标赛制造了欠缺的兴奋点。而他的名字不叫伍兹。
　　的确，直到那个时候，这场大满贯赛人们记忆最深刻的都是伍兹以6杆之差遭遇淘汰，以及美国公开赛冠军麦克罗伊在开局第一轮击到树根，伤到手腕，余下来的比赛一直缠着绷带。
　　这是连续第七大满贯赛，冠军落入从来没有赢过大满贯赛的选手手中，这本身也是一个历史纪录。“他有良好的血统，帕特-布拉德利(Pat Bradley)便出自他的那个家族。” 詹森-杜夫纳说，“我确信他从帕特身上吸收到了一些夺冠的经验，包括心态，以及高尔夫的各个方面。他也许拥有非常光明的未来。”
　　基根-布拉德利的世界排名将上升到29位，他结束了美国选手在大满贯赛上六连败的纪录。米克尔森曾经是最后一个赢得大满贯赛的美国人，那要追溯到2010年美国大师赛。或许这样一个局面不能更贴切了。
　　在大赛事的练习轮中，米克尔森曾经与基根-布拉德利小赌怡情，希望他可以准备好，迎接比金钱更为重要的荣耀。这个孩子一定将米克尔森的教诲铭记于心恶。当他有理由放弃的时候他绝没有放弃。
　　当来到球场最为关键的地段时，基根-布拉德利落后两杆。从第15洞果岭左方的长草之中，他击了一个相当激进的切杆，结果小球出来得太猛了，滚入果岭旁边的水障碍之中，导致他吞下了三柏忌。这让他落后詹森-杜夫纳5杆，而那个时候比赛只剩下3个洞了。
　　在第15洞发球台等待的时候，詹森-杜夫纳居高临下看到了这一切。突然之间，排在第二位的选手换成了安德斯-汉森(Anders Hansen)，而他的领先优势陡然增加为了4杆。更妙的是，丹麦人随即也吞下了柏忌。
　　整天都非常顽强的詹森-杜夫纳，前三天在最后四个洞合计交出低于标准杆3杆，没有吞一个柏忌。可是这一次不同，这一次是星期天。
　　詹森-杜夫纳第一次开始显露出情绪，当他看见自己的发球弹道时轻微地皱了一下眉头。小球落入到果岭右边的水障碍之中，尽管如此他仍推入了12英尺的推杆，以柏忌躲避过了更大的灾难。无论如何，詹森-杜夫纳的领先优势还有4杆。接下来第16洞，他开球平分球道，看上去他正在向冠军进发。
　　可是接下来却出现了一系列的事件。第16洞，基根-布拉德利将球送到8英尺处，抓鸟成功。而在他之后一组的詹森-杜夫纳却将球送到了右边的沙坑之中。沙坑救球到10英尺处，他却吞下了柏忌。现在他的领先优势减小为了2杆。
　　当詹森-杜夫纳来到第17洞发球台的时候，他看到基根-布拉德利推入35英尺长推，挥舞起了拳头。而他的球童站在果岭后边，双手将旗子举过头顶。詹森-杜夫纳表现得不错，将球送入果岭中部，看上去他能两推推一个帕。可是他的第一推却冲过洞10英尺，最终他三推吞下柏忌。
　　就这样，两个人战成了平手。在压力逐渐累加的时候，他们俩打第18洞都打得一样，枯燥无味。两个人都从果岭的一头两推推到另外一头保了一个帕。结果两人都以282杆，低于标准杆8杆完成比赛。
　　第一个加洞，詹森-杜夫纳5号铁进攻果岭，小球距离洞杯仅有几英寸，擦边而过留下6英尺的推杆。可是基根-布拉德利还以颜色，敲到了4英尺处，并且一推抓鸟。与之相对，詹森-杜夫纳却错过了小鸟推。
　　在第17洞，詹森-杜夫纳三推吞下了柏忌，给了基根-布拉德利两杆领先。最后的戏剧在第三个加洞。基根-布拉德利看着自己6号铁进攻果岭的小球落下来，越过水障碍之后，勉强地放到果岭上。而詹森-杜夫纳与他的球位相似。詹森-杜夫纳一推抓到小鸟，可是已经太晚了，他再也无法追回来了。“我对这种环境太陌生了，我不知道我是否能快速认识清楚。” 詹森-杜夫纳说，“10年、15年之后当我回顾的时候，如果我再也没有获得另外一个机会，我也许会相当失望的。”
　　他们俩领先安德斯-汉森一杆。后者在最后一轮仅仅吞下一个柏忌。可是那个在第16洞出现的柏忌就无法让他进入延长赛。丹麦人最后一轮打出66杆，追平了最后一轮最低杆数。并列位于第四位的选手包括2001年冠军大卫-汤姆斯，以及另外两个一直到最后时刻都还有争冠希望的选手。
　　罗伯特-卡尔森在第12洞五杆洞拿下5英尺老鹰推之后一度将劣势缩小为1杆。瑞典人之后再也没有抓到小鸟，最后连吞三个柏忌打出67杆。斯科特-维普兰克(Scott Verplank)在第16洞的沙坑中切球进洞抓到小鸟，来到第17洞的时候与基根-布拉德利打成平手，可是他开出的球从果岭壁上弹下来，进入水障碍中。他因此吞下双柏忌，交出70杆，也失去了争冠希望。
　　(小风)

