PGA锦标赛布拉德利延长赛赢杜夫纳 初战大赛即取胜
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，基根-布拉德利(Keegan Bradley)在最后三洞抓到两只小鸟的情况下，打出68杆，追平詹森-杜夫纳(Jason Dufner)，后者在最后四个洞吞下3个柏忌，交出69杆。两位选手以272杆，低于标准杆8杆战成平手，需要通过延长赛分胜负。最终布拉德利在三洞延长赛中领先一杆战胜杜夫纳，赢得第93届美国PGA锦标赛。这是25岁美巡赛新人第一次参加大满贯赛，他成为2003年本-柯蒂斯以来第一个第一次参赛就赢大满贯赛的选手。
　　作为四大满贯赛之一，美国PGA锦标赛执行着不一样的延长赛规则：先要进行三洞延长赛，如果三洞延长赛未分胜负才进入骤死赛。而三洞延长赛安排在第16洞、第17洞和第18洞。
　　第16洞468码四杆洞，詹森-杜夫纳开球平分球道，第二杆从洞杯边缘穿过，差一点进洞，最终留下5英尺小鸟推。在这种情况下，基根-布拉德利没有退缩，进攻果岭也相当漂亮，事实上距离还稍近，只剩下3英尺。结果詹森-杜夫纳的小鸟推偏到了左边没有进洞，而基根-布拉德利成功抓鸟，领先一杆。
　　第17洞181码三杆洞，基根-布拉德利先开球，精彩将球放上果岭，停在旗杆的右下方，剩下大约18英尺。与之相对，詹森-杜夫纳只是将球送到果岭中央，剩下30英尺长推。詹森-杜夫纳第一推过洞很多，留下12英尺距离，结果三推吞下柏忌。基根-布拉德利的第一推也过洞，不过只有5英尺。他没有迟疑，一推进洞成功保帕，将优势扩大为了2杆。
　　第18洞491码四杆洞，基根-布拉德利混合杆开球，放到球道上。知道自己必须要反超，詹森-杜夫纳拿出一号木开球，也安全放到球道上。基根-布拉德利进攻果岭的一杆很漂亮，留下18英尺推杆，而詹森-杜夫纳上果岭的位置很近似，稍微远一点。詹森-杜夫纳的推杆很漂亮，20英尺距离一推抓鸟，可是领先2杆的基根-布拉德利只有三推他才有机会。显然，基根-布拉德利没有给他机会，他一推推过洞口约2英尺，随即一推取胜。
　　五月份，基根-布拉德利在第一个加洞保帕击败莱恩-帕尔默，赢得了拜伦-尼尔森锦标赛。现在他又在延长赛中战胜詹森-杜夫纳，夺取了美国PGA锦标赛。无疑这个赛季对他来说不能更好了。到年终的时候，他一定是年度最佳新人奖的有力竞争者。
　　二月份凤凰城公开赛，詹森-杜夫纳也进入过延长赛。可是马克-威尔逊在第二个加洞射鸟就击败了他。加上这一次失利，詹森-杜夫纳的延长赛记录就变为0胜2负。
　　附录：美国PGA锦标赛之前总共出现过三次三洞延长赛，详细情况如下
　　(1)2000年，伍兹在瓦尔哈拉战胜鲍勃-梅(Bob May)。
　　(2)2004年，维杰-辛格在呼啸峡战胜克里斯-迪马科(Chris DiMarco)和贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)。
　　(3)2010年，马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)在呼啸峡战胜巴巴-沃森(Bubba Watson)。
　　(小风)

