布莱德利代表美国新一代崛起 有利推动高尔夫发展
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，根据路透社报道，随着基根-布拉德利(Keegan Bradley)赢得美国PGA锦标赛，美国终结了大满贯赛六连败的记录，同时也提醒人们职业高尔夫有了一批新崛起的年轻才俊。
　　美国人在亚特兰大运动俱乐部夺取冠军并不是意料之外的事情，让人吃惊的是：米克尔森在2010年美国大师赛夺冠之后，美国第一个大满贯赛成功来自于一场异乎寻常的延长赛。延长赛对阵的主角是25岁的新人基根-布拉德利和默默无闻的詹森-杜夫纳(Jason Dufner)。
　　另外一个美国年轻选手布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)取得了54洞并列领先，可是星期天他滑落了下去。而经验丰富的选手，比如：斯科特-维普兰克(Scott Verplank)、大卫-汤姆斯和D.A。波茨(D.A. Points)闯入了前十名。当然这里还有一个27岁的年轻人罗相昱(Kevin Na)。可以肯定一张年轻的面孔举起沃纳梅克杯(Wanamaker Trophy)给了美国高尔夫所需要的强心剂。
　　如果2011年四场大满贯赛都落入非美籍选手的手中，一定会让美巡赛难以接受，特别是今年的形势已经显示出一批本土年轻选手正在一点点崛起。“我们那一班纳信怀德巡回赛的选手，那一批新人，年轻人是非常、非常优秀的。” 基根-布拉德利在夺冠之后说，“与我一道从纳信怀德巡回赛毕业的选手，比如克里斯-科克(Chris Kirk)、杰米-拉夫马克(Jamie Lovemark)，所有这些球手都让我了解到这一点。他们非常出色，无论是他们之中的哪一个，在特定的一周都有可能取胜。”
　　詹森-杜夫纳在最后四个洞弄丢了5杆巨大优势，他希望自己和基根-布拉德利带来的这一场大秀可以提醒人们：大牌选手之外还有许多有才华的球手。“许多人都可以打得好。这里有新的名字涌现出来，人们应该为此感到激动。这不是你在电视中天天见到的人。这里有许多选手都可以打出好成绩。他们可以在相当长一段时间打出非常好的高尔夫来。” 詹森-杜夫纳说。
　　可是愤世嫉俗者或许会说单纯地强调有这么多选手有机会夺冠，掩盖了一个事实，自从2009年年底伍兹从争冠的位置上滑落以来之后，美国一直缺少一个稳定的冠军。
　　尽管如此，基根-布拉德利就是本赛季在美巡赛上夺冠的六位新人之一，这其中包括4位美国人。在各种赛事之中，这些二十多岁的年轻人已经让人感受到了他们的到来。
　　米克尔森在美国球迷之中仍旧很受欢迎，可是这项运动的推动者应该来自一些新鲜人。他们不久之后便能挑战欧洲的那些巨头，比如：卢克-唐纳德、李-维斯特伍德、马丁-凯梅尔以及麦克罗伊。这些美国人应该包括达斯汀-约翰逊、尼克-沃特尼、加里-伍德兰德(Gary Woodland)、瑞奇-福勒、克里斯-科克、布兰登-斯蒂尔，当然还有基根-布拉德利。也就是说美国高尔夫有许多值得乐观的地方。
　　(小风)

