麦克罗伊欣喜挣扎结束 将约会网球女友沃兹尼亚奇
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，美国公开赛冠军麦克罗伊迫不及待想结束令人失望的美国PGA锦标赛，前往辛辛那提，在那里他的女朋友沃兹尼亚奇(Caroline Wozniacki)，网坛顶尖球手，正在参与一场比赛。
　　麦克罗伊进入本周的比赛时是博彩公司的夺冠热门，可是第一轮第三洞，他伤到了手腕。这之后在亚特兰大运动俱乐部，他一直在底部徘徊。北爱尔兰人星期天打出74杆，高于标准杆4杆，四轮成绩为高于标准杆11杆，处于领先榜的底部。“坦白对你们说，我很高兴比赛结束了。”麦克罗伊说，“真的很挣扎。我基本上有70个洞都不是100%健康，因此比赛总是很难。
　　“不过最后几天，我也有一些好表现，在最后一个洞抓到了小鸟，因此真的很高兴，结束的时候有一个积极的结果。”
　　很显然，22岁北爱尔兰人有现成的理由，毕竟从星期四开始他便缠着绷带比赛。不过谈到这个问题时，他却说伤势每天都在改善。“非常好。”麦克罗伊说，“坦率说，肌腱的肿胀已经消了，旋前肌仍旧有点疼痛，它已经直接进入手肘里边的内侧韧带了，因此只是需要一点休息而已。我期待休息两个星期。你知道，好好休息一下，为赛季末做准备。”
　　麦克罗伊接下来将飞往辛辛那提，在那里丹麦网球好手沃兹尼亚奇正在参加网球大师系列赛。“我实际上要去辛辛那提几天。我听说一年这个时候那里非常棒。”麦克罗伊笑着说。
　　虽然麦克罗伊与沃兹尼亚奇在一起的照片被人拍到，在推特上，沃兹尼亚奇也时常提到麦克罗伊的名字，可是两人都没有正式对外确认恋爱关系。
　　麦克罗伊的这个赛季肯定有亮点，他在美国公开赛上的胜利会让人牢记。不过其它三场大满贯赛，他的表现都让人失望。“回头瞧一瞧战果，很明显胜利是很好的战果，可是奥古斯塔第15名，英国公开赛第25名，接下来这里66名，要知道前边一半，前边两场半我都在前边。”麦克罗伊说，“星期六在英国公开赛遇到恶劣的一天让我损失惨重。我在这些比赛之中感觉很舒服，今年在美国公开赛上的胜利给了我许多自信，我想我会带着自信迎接明年的比赛。”
　　麦克罗伊明年将重新加入美巡赛，他计划在佛罗里达找一找房子，然后集中精力备战2012年美国大师赛。“我要打好今年余下来的赛季，努力在迪拜竞赛上获得一个尽可能高的名次。”他说，“在圣诞节的时候我会考虑美国大师赛，休赛季，以及元月份到四月份，基本上我都会好好做备战美国大师赛。”
　　(小风)

