内情人士评伍兹：水平下滑没疑问 生涯终结属夸张
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，伍兹从三个月的病休之中重返赛场，两场比赛的结果都不尽如人意。WGC-普利司通邀请赛，他在35名以外。上一周的美国PGA锦标赛，他以6杆之差遭到淘汰，可是内情人士相信，伍兹水平下滑没有什么疑问，但是要说他的生涯就此终结了，那就纯属夸张。
　　在多利松发球台上，一个小孩站在15岁的伍兹身后。他要比伍兹大两岁，在南加利福尼亚一片混战的业余高尔夫圈子之中他本人也是一个人物。那是他第一次见到伍兹有这种表情。
　　与伍兹同组的小孩叫克里斯-莱利(Chris Riley)。在顶级的世界青少年锦标赛还剩下7洞的时候，伍兹领先他2洞。“我们都在第12洞，一个长的四杆洞。我已经击出了260码。可他击出了310码，而且正好处于球道的正中。他转过身来，朝我笑了笑。他完全无所畏惧。”20年后克里斯-莱利回忆当时的情景时说，“他已经知道他打败了我。”
　　克里斯-莱利第一次遇见伍兹的时候他十岁。1996年，仅仅用了几个月，伍兹就在职业巡回赛上打败了他。然而非常快，美巡赛的其他选手也知道了伍兹的这幅表情意味着什么。
　　可是深陷职业生涯第二个低谷，伍兹在上个星期举行的美国PGA锦标赛上却恐吓不住任何一个人。他的表情看上去一片茫然，而不是无所畏惧。
　　在体育世界之中，还没有哪个超级明星比他下坠得如此之深，如此之快。将伍兹打下王座的是他自己搞出来的性丑闻。这些性丑闻最终在2009年感恩节曝光，并且毁掉了他的婚姻。他非常快，而且非常粗鲁地被赞助商扫地出门，与此同时，那些以前求爹爹告奶奶希望他接受采访的电视和报纸反过来大肆羞辱他。
　　伍兹自我放逐，一直到2010年4月举行的美国大师赛才重返高尔夫球坛。当时他获得了第四名。可是自此之后，他持续在高尔夫领域丢疆丧土。
　　一些人相信伍兹永远不会再成为那种垄断一时的球手了。可另外一些人，其中包括那些更了解伍兹的人说，现在便将伍兹排除在外是疯狂的。“他总是最优秀的一个。他爸爸将这一点灌输到了他的身体之中。” 克里斯-莱利说，“不过这是他职业生涯的最低点。没有人见过他像现在这样。真是惨不忍睹。坦诚一点说，我不知道他也会挣扎。可是我向你保证：他会重回巅峰的。当他回来的时候，一切将更为甜蜜。”
　　一开始，人们猜测伍兹打得烂是心理方面的原因。可是这之后，人们的批评转向了他一直在锤炼的挥杆，而现在则是他腿部的伤势。“他是历来精神上与情感上最为顽强的一个球手，因此我对一个问题很感兴趣。”体育心理师格雷格-斯坦伯格(Gregg Steinberg)早期曾是挥杆教练，他说，“如果这些问题或者部分问题困扰着老虎，如果他知道自己没有准备好，正如结果显示的一样，为什么上一周他要比赛呢？
　　“一种猜测是：他也许觉得自己可以将闪电装入瓶子之中(注释：意思是实现不可能)。另外一种猜测是：他想衡量一下自己到底如何……更大的秘密在于他是否有这种自我意识，以及他是否故意为之。” 格雷格-斯坦伯格补充说，“他现在肯定知道自己需要加油了。”
　　上个星期仅仅是转职业以来伍兹第三次在大满贯赛上遭遇淘汰。2006年美国公开赛，他在父亲去世之后遭遇过淘汰。另外一次是两年前的英国公开赛。最糟糕的或许是伍兹在最后几个洞的风度。
　　当他的球飘到球道左边，右边，又或者落入沙坑、池塘，甚至是两旁的松树林时，伍兹带着一种泄气的表情追踪他的击球路径，又或者简单地将头垂到胸前。缺失的是他标志性的发怒，当然更没有欢快的爆发。当伍兹在最大型的赛事之中攀升到领先榜时，他常常伴随着这样的表情。
　　“高尔夫更多是艺术，而不是技术，这正是天才的不同之处。他总是拥有那种精神，那种信念，他最终能找到一种方式做到他梦寐以求的事情。”在伍兹4岁时指导他的教练鲁迪-杜兰(Rudy Duran)说，“我有天下午在哈特维尔(Heartwell，位于加州长滩的一个高尔夫球场，后来那里成了伍兹常常练球的地方)遇见了他，他站在沙坑之中，身旁围绕着50个球。那个时候大约是8点。他努力击球出来，让它在落地时左旋，以及落地时右旋，再有就是直球，等等。
　　“这个周末我只看了几个击球，可我觉得他还没有爆。只有那些对高尔夫一点也不知道的人才会觉得他完了。”
　　鲁迪-杜兰接手伍兹是因为他的父亲厄尔已经没有什么好教孩子的了。而在伍兹10岁的时候，鲁迪-杜兰又将他送到了另外一个老师的门下。鲁迪-杜兰指出除了锤炼挥杆技术，他的课程还包括如何让这个年轻人寻找到更多乐趣。“我会说：‘让这个球高一点，这个低一点。’相信我，我并没有将他塑造成为世界上最优秀的球手，可是我从来不会消磨掉他的想象力。我无法猜测他的技术到底处于怎样一个层面，可是我要说这一点：他不是在成功和失败之间走钢丝。那样说是愚蠢的。他不会忘记如何打球。一旦他找到了他舒服的挥杆，谁知道他能取得什么成就呢？”
　　绝大多数伟大的冠军在8到10年内会赢到他们终生的冠军数，他们的巅峰时期从30岁中期一直延伸到末期。波比-琼斯28岁退役。汤姆-沃森和拜伦-尼尔森33岁之后再也没能夺冠。阿诺-帕尔默是34岁，沃尔特-黑根(Walter Hagen)是36岁，而加里-普莱尔在38岁之后只赢得了一场，尼克-佛度在39岁之后赢得了最后一场。本-侯根是一个异类，他在遭遇车祸之中找到了夺冠的秘诀，一直赢到了40岁早期。
　　尼克劳斯一共拥有18个大满贯赛冠军，那是伍兹从小设定的目标。除了一个冠军之外，其余的冠军全部出现在18年这个区间之中。而最后一个冠军是在他46岁的时候拿下的。可以说尼克劳斯赢得1986年美国大师赛完全可以用“将闪电装入瓶子之中”来形容。
　　去年12月，伍兹已经年满35岁，他在1997年美国大师赛和2008年美国公开赛之间赢得了14场大满贯赛。最后一场大满贯赛，他是带着一条伤腿赢得的。可是现在那条伤腿已经动了四次手术，而来到美国PGA锦标赛的时候，他休息了将近三个月以修补那条坏腿，与此同时他也在西恩-佛利的指导下进行职业生涯第三次大的挥杆改造。
　　“如果他下功夫训练，他能找回自己的技术。他要嘛必须找出如何理顺的办法，要嘛走另外一个方向。” 汉克-哈尼(Hank Haney)在哈蒙与佛利之间指导了伍兹大约六年时间。“批评我们任何一个人所用的方法，坦白说，是完全无关的。这个人有很高的天赋，他可以很容易学会各种挥杆，并且让其发挥效力。如果没有发挥效力，那也是暂时的。正如我说的，他并不害怕转到另外一个方向上。按照我的观点，这个周末发生的事情提出了两个问题：他的身体足够强壮，可以获得足够多训练，让挥杆发挥效力吗？如果他的身体没有问题，他是否还有激情投入这些训练之中，让其发挥效力呢？”
　　自从伍兹拿起挥杆的那一刻，他在发球上就不够稳定。这是为什么哈蒙，哈尼要让他学习安全的击球，以便让他开球能够上那些狭窄球洞的球道，特别是在胜负的关键时刻来临时。
　　使用一号木的时候，伍兹掌握了一种打小右曲的方法，它可以让小球可预测地从左边飞到右边，获得一定的容错空间。在相对较短的球洞，他可以使用3号木，击出“低平球”，这种球弹道更低，更单调，它能够飞得很直，同时滚动足够的距离，让他具有竞争力。
　　自从与西恩-佛利合作以来，伍兹承认他在发球台上还没有寻找到一种稳定的，可以应急的击球。而这一点给他其它各个部分施加了压力。“现在，”伍兹离开亚特兰大运动俱乐部的时候说，“我已经无可选择，只能好好练球了。”
　　(小风)

