小麦代表英国或爱尔兰角逐奥运成谜 四年后才公布
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，被寄予厚望的22岁北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊现在还没有决定代表英国还是爱尔兰角逐2016年里约热内卢奥运会的高尔夫比赛。小麦会对这个决定守口如瓶，直到四、五年才会公布自己所作出的选择。
　　两年前，麦克罗伊曾经说过，如果他能够进入2016年里约热内卢奥运会(届时高尔夫项目将重返奥运会)的话，那么他将会代表英国参赛。然而，所有北爱尔兰公民都有选择代表爱尔兰参赛的权利，因此今年赢得美国公开赛的麦克罗伊现在选择了较为谨慎的回答方式：“我依旧不知道。”
　　麦克罗伊说：“基本上，如果我要非常老实地交代的话，就是我通常所做的那样，无论我说什么(代表英国还是爱尔兰角逐奥运会)，这都会令某些人不舒服。因此我最好就是说我不知道，然后等待直到四、五年的时间之后，到了我不得不做出决定的时候才说出最终的答案。”
　　如果麦克罗伊届时能够跻身世界排名的前15名(这是自动入围奥运会高尔夫项目的分界点)，那么他将确保进入到2016年里约热内卢奥运会的高尔夫参赛阵容里。现世界排名第5的小麦肯定期待着能够角逐奥运会。麦克罗伊表示：“代表你的国家参赛，这是一个巨大的荣誉，赢得一块金牌将是伟大的成就。随着奥运会不断靠近，我认为这会筑起兴奋感，人们会对高尔夫球感到更大的兴趣。我认为，高尔夫现在成为一项奥运会的项目，这对于高尔夫这项运动是很棒的。这会让这项运动传播到全世界，让高尔夫在不同的国家得到认可，这只会是好事。”
　　(罗毅)

