大运会上演寻亲记 球手徐乐找到失散多年表弟(图)
　　大运版寻亲记，中国高尔夫球运动员徐乐(微博)在大运会上找到失散多年表弟，表弟是新西兰游泳运动员，刚刚得了冠军，血管里流着相同的血，代表不同的国家，有着相像的鼻子……     深圳真是一个出奇迹的地方，如果没有参加这次深圳大运会，中国高尔夫球运动员徐乐可能都不知道自己有个新西兰表弟Carsten。8月15日，她在大运村运动员餐厅见到了Carsten，两人见面的第一反应就是拥抱，徐乐说，血管里流着同样的血，代表不同的国家，相聚在大运会，这不能不说是神奇。
　　徐乐的爷爷和Carsten的奶奶是亲兄妹，在北京土生土长的高尔夫球手徐乐，一直知道自己有个姑奶奶在美国，但是并不清楚Carsten的存在。直到本届大运会开幕，徐乐被选进中国大运代表团，当徐乐的父亲把这个消息告诉给姑奶奶的时候，巧合的事情出现了，“姑奶奶给我打电话，告诉我她有个在新西兰的孙子，就是我的表弟，也要来深圳参加大运会。”徐乐说，她从姑奶奶那要到了Carsten的联系方式，并和表弟约定在大运村运动员餐厅见面。
　　见面那天，徐乐带上了两位队友，还特别在A4白纸上用红笔醒目地写上“FindCousin”———寻找表弟。“两位队友是来瞅帅哥的，他们知道表弟是混血，又是游泳运动员，身高有1 .85米。”徐乐说，当Carsten出现在大运村餐厅的一刹那，神奇再次发生了，两人在人群中都第一时间认出了对方，然后大步向前，狠狠地拥抱。
　　徐乐的开场白是“终于见到你了”，因为第二天都有训练和比赛，因此两人没有太深入的交谈，而是交换了电子邮件、FACEBOOK等联系方式，徐乐邀请Carsten到北京做客，而Carsten也希望徐乐能来新西兰旅游。
　　你们怎么认出对方的？面对记者的提问，徐乐说可能是鼻子，因为隔了两代，C arsten的中国血统并不多，但是他们的鼻子却出奇地相似，“都是非常醒目的鼻子。”徐乐表示，两人第二天都有比赛，把大运会放在第一位，暂时没有考虑赛后的安排，也没有约定互相去各自的赛场加油助威。不过，既然见过面了，交流了联系方式，应该会有大把的机会进行交流。
　　■ 微博反应
　　寻亲微博引来热议
　　找到表弟之后，徐乐第一时间更新了自己的微博，并上传Carsten与自己的合影，引来粉丝和朋友们一片评论感叹声。
　　●唐辰Golfweek：徐乐同学竟然会遇上这么神奇的事情，真是可喜可贺！
　　●手机用户2201879601：大运会是你的福地，先打了个一杆进洞，又寻到个亲人……
　　●富翁小叶：太有意思了，呵呵，鼻子真的很像啊。是怎么碰上的？
　　●real高雷：世界是挺小，采访过你。你们刚入住大运村那天。祝取得好名次！
　　●多啦柯南1号：大运村真是一个神奇的地方。
　　●深圳石狮：太神奇了，大家开始寻亲吧，说不定身边经过的她就是呢！
　　●梁爽golf(微博)：啊啊啊？你这大运会参与的，找回了个亲戚，太有喜感了。
　　■ 徐乐简介
　　徐乐是走进美国大学高尔夫校队的第一位中国女孩。在两年内，作为美国A SU高尔夫校队的主力队员，徐乐获得了美国大学生高尔夫联赛(N CA A )的两站冠军。
　　徐乐12岁时就受父亲影响接触高尔夫，曾获得多个全国青少年冠军，这次深圳大运会中国代表团高尔夫球队的蔡汶霏(微博)，黎佳韵(微博)，尚荻安(微博)，张玉阳 (微博)等人，都是徐乐的老朋友，“8年前我们经常一起打青少年比赛，8年后我们又聚在一起，享受这场世界级的体育盛宴。作为大学生运动员，我们要表现出全新的面貌。”徐乐说，这次深圳大运会也是中国代表团第一次参加大运会高尔夫项目的比赛，因此队友们都想取得好成绩。
　　南都记者 刘勇

