斯奈德放鸽子浙江陷被动 亚洲外援敲定前伊朗国手
　　桐乡报道 昨晚在桐乡的热身赛中，CBA浙江稠州银行队以88∶92不敌华盛顿快时特队，但斯奈德没有出现。“你们之前的报道也没说错，当时我们双方确实说好了，但现在他家里有事，来不了了。”主教练郑武说。
　　本月初，缴纳了50万美元保释金、并和指控他打人的受害者达成庭外和解后，躲过牢狱之灾的斯奈德通过经纪人联系上了上赛季的老东家。“当时我希望他过来试训几天，看看状态再决定签约。”据郑武介绍，俱乐部给斯奈德买好了机票，还协助他办理签证，没想到最后还是被他放了“鸽子”。
　　斯奈德上赛季场均为万马贡献34.9分，但失去这样一个得分点，对稠州银行队来说未必是坏事。今年4月入室暴力袭击邻居被捕后，斯奈德曾做过精神测试，他还有攻击狱友、绝食等不正常举动。郑武也坦言，因为没见过面，自己对斯奈德目前的精神状态是否正常也没底。加上因为官司，斯奈德已经大半年没打过球，他的技术水平也没法用上赛季的数据来衡量。
　　斯奈德黄了，稠州银行队的引援工作更加紧迫，球队的两个外援还没有确定。郑武表示，看了不少外援的资料，但来试训的人都不令人满意。好消息是，本周末稠州银行将正式迎来一个亚洲外援(不占外援名额)——前伊朗国家队后卫卡姆兰。记者 楼栋

