布拉德利夺冠世界排名超越伍兹 史翠克升到第三位
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，美巡赛25岁新人基根-布拉德利(Keegan Bradley)在夺取美国PGA锦标赛冠军之后，世界排名超越伍兹。目前美国排名最高的选手是史翠克，这一周他的世界排名上升到了第三位。
　　基根-布拉德利在最后三个洞抓到两只小鸟，将比赛逼入延长赛。最终他在三洞延长赛中击败詹森-杜夫纳(Jason Dufner)夺取了第93届美国PGA锦标赛冠军。25岁美国人因此获得144.5万美元和100个世界排名积分。本赛季已经在拜伦-尼尔森锦标赛上夺冠，25岁美国人本周的联邦杯积分排名上升到第四位，世界排名上升到第29位。
　　基根-布拉德利的世界排名今年上升得很快，开年的时候仅为329位，上一周为108位，而这一周已经跻身世界排名前30位了。实际上，他的排名已经超越了伍兹。在亚特兰大运动俱乐部遭遇淘汰，伍兹的世界排名下降到33位。
　　詹森-杜夫纳虽然没有夺取冠军，亚军的收入仍是丰厚的，奖金为86.5万美元，世界排名积分为60分。詹森-杜夫纳本周的世界排名从80位上升到了38位。
　　美国名将史翠克在第一轮打出63杆，追平了大满贯赛纪录，然而随后的三轮，他的表现都不是那么出色，最终获得并列第12名，然而他仍上升到了第三位，超越了遭到淘汰的卫冕冠军马丁-凯梅尔。
　　另外在WGC-普利司通邀请赛上夺冠的亚当-斯科特，这场比赛也表现不错，拿到了单独第七名，其世界排名继续上升，从第九位上升到了第七位。
　　上一周，澳大利亚选手安德烈-斯托尔兹(Andre Stolz)赢得了泰国公开赛。这是他赢得同一亚洲赛季揭幕战印度尼西亚PGA锦标赛之后赢得的赛季第二冠。他因此获得18万美元和8个世界排名积分。安德烈-斯托尔兹的世界排名从291位上升到了220位。本场比赛中国选手吴阿顺获得并列第七名，拿到1.307分。吴阿顺是唯一进入前十名的中国选手。
　　(小风)

