2011希望赛青岛站有奖竞猜 1人猜中16人获大礼
　　新浪体育讯　2011年希望赛(微博)第五站——山东青岛站于8月12日在青岛天泰温泉高尔夫俱乐部落下帷幕，Kappa GOLF冠军有奖竞猜结果也随之揭晓，本站男、女子冠军分别是吕浩源和隋响(微博)。
　　本站比赛异常激烈。女子组，一直处于领先的林冶舟决赛轮发挥不佳，最终跌出前三甲；首次参赛的12岁新科世青赛冠军隋响步步为营，绝地反击，以总杆226杆(80-73-73)将女组冠军收入囊中。男子组，冠军热门人选谭学平在决赛轮转场后频频失误，最终以224杆的总成绩位列第四；“海归”吕浩源稳定发挥，以总杆219杆(77-71-71)的成绩从藏龙卧虎的男组中脱颖而出，收获国内业余赛事中的首座冠军奖杯；而次轮领先球员武帅由于决赛轮连续三洞发挥失常屈居亚军。
　　由于冠军的悬念直至比赛最后一刻才揭晓，本次有奖竞猜仅一人全部猜中男、女冠军。鉴于本站竞猜难度大，组委会临时调整了本站竞猜规则，选取猜对男组亚军和女组冠军的参与者进行发奖。
　　来自成都的石睿杰全部猜中男女冠军，将获赠Kappa GOLF精美T恤一件；逢“百”幸运投票者和猜中女组冠军和男组亚军的参与者，将获得Kappa GOLF球帽一顶。以下是本站获奖名单：
　　18980869382
111
　　希望赛工作人员会在近期与以上获奖球迷联系核实信息，敬请留意。
　　(同哲)

