2012年圣-安高尔夫文化周 面朝大海挥杆老球场
　　新浪体育讯　常有人言，对于高尔夫爱好者们来说，圣安德鲁斯就是麦加圣地和迪斯尼乐园合二为一。在遥远的高尔夫之乡，苏格兰圣安德鲁斯，一共有6个球场，还有10个小型球场，但最让人骄傲的是那座闻名世界的老球场。老球场及周边建筑的历史氛围，还有那些看似恐怖的沙坑和古怪风向，是每一个打高尔夫人的梦想，今生至少要去那里朝拜一次。但是依据老球场600多年历史延续而来的传统，想在这里打球，必须由电脑每天在大量的预定名单里抽签决定，所有的预订者对此虎视眈眈，但一般来说十位预订者中只有一位幸运儿，大多数人都与这个高尔夫圣地擦肩而过。
　　2012年4月，一场由苏格兰圣安德鲁斯国际高尔夫学院主办的“苏格兰圣·安德鲁斯高尔夫文化周友谊赛”将这个春暖花开的季节给大家带来一个意外惊喜。这场友谊赛在苏格兰主办方的盛情邀请下，将有50位来自全球各地的球手一起在圣安德鲁斯老球场等5个球场切磋球技，共同畅游高尔夫的发源地，尽情领略高尔夫的故乡文化及热情豪放的苏格兰异域风情。
　　不过这样的盛宴也决定了每一个名额的弥足珍贵，中国区2012年仅有8个参赛名额。这些名额代表着中国高尔夫在世界高尔夫起源地的被认可，它们更来自于历届文化周中国球手们的努力和付出。2005年文化周期间，来自上海的中国球手曾在友谊赛中荣获女子总杆冠军、男子总杆亚军、女子最远距离奖、男子净杆冠军的好成绩，在那片充满了高尔夫气息的土地上，添上了一抹属于中国的光辉。
　　此次文化周友谊赛的中国参赛选手们将于4月8日从中国北京、上海或香港出发，抵达苏格兰首都爱丁堡，下榻圣安德鲁斯老球场旁的老球场酒店，开启10天的高球文化的饕餮盛宴。当天晚上，苏格兰主办方——苏格兰圣安德鲁斯国际高尔夫学院将举行盛大的欢迎晚宴，并且为中国参赛选手准备了中国翻译全程陪同。在这十天当中，选手们将畅游这个连呼吸都带着高尔夫味道的小镇上，体验苏格兰式的生活，更有4堂由苏格兰久负盛名的老教练亲临指导的高尔夫球技课程，以及价值30万元人民币的境外旅游保险。
　　但这些都不是最让人倾心的——亲身体验拥有600年历史的圣安德鲁斯老球场、110多年历史的圣安德鲁斯新球场以及朱比利球场、京士邦球场等5个公开赛球场及盛大赛事球场的神韵才真正令人心醉。
　　这场汇集了世界各地高球爱好者们的高球盛事，将分别在圣安德鲁斯的4个著名球场举行比赛，比赛形式分为了个人订分式比赛、四人一组的队际赛、个人冠军杯争夺赛及定分赛。最后在圣安德鲁斯老球场举行个人定分式冠军争夺赛。这五个球场中不但有跨越六个多世纪的由大自然亲自打造的圣安德鲁斯老球场，更有毗邻老球场而建的极富挑战性的圣安德鲁斯新球场。除此之外，还有苏格兰业余球手公开赛比杆赛的御用场地朱比利球场、2011年苏格兰公开赛的指定球场圣·安德鲁斯城堡高尔夫球场和傍海而建的迷人的京士邦高尔夫球场。畅打这五个坐落于高尔夫圣地闻名世界的高尔夫球场，将好比一场酣畅淋漓的高尔夫迪斯尼之行，让球手们充分的感受高尔夫的真正乐趣。
　　面对如此之诱人的高尔夫文化之旅，究竟如何才能够称为这8人中的一员呢？文化周参赛费用仅需6800英镑/人，这其中包含了往返北京、上海或香港至爱丁堡的国际往返普通舱机票费、下榻酒店的费用、五天比赛的费用以及所有早餐、晚餐、两次颁奖晚宴、抵达苏格兰之后的所有陆地交通费用。您只需要自己准备赴英国使馆的签证费、球童小费、中国境内的交通费用即可。当然，如果4月15日结束比赛之后，您还想继续赴伦敦旅游，那么只需要额外交付980英镑，就可以游览伦敦各大景点后，在4月17日从伦敦返回中国。
　　此外，由于苏格兰圣·安德鲁斯老球场要求男士球手的差点需低于24，女子差点需低于30方可下场击球，因此请您在报名时提供一份由当地高尔夫球会出具的差点证明。
　　还在等什么呢？面对这样一个触手可及的朝圣之旅的绝佳机会，想想与50位世界各地的球手共同在老球场挥杆的恢宏景象，想一想那些环绕着古堡、海岸线和美妙风笛声的古老球场们，正是时不我待。
　　您只需要完整填写报名表(复印件有效)，并将表格传真至苏格兰爱姆伍德学院中国代表处-深圳市安德鲁时代高尔夫管理有限公司。并且在2011年12月30日前交纳订金28000元后，将由深圳市安德鲁时代高尔夫管理有限公司协助球员于1月30日前办理签证。
　　详细行程及报名联系电话：0755 - 61282198；61282199
　　深圳市安德鲁时代高尔夫管理有限公司

