高尔夫联赛北区复赛首轮收杆 高手云集竞争激烈
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛北方区复赛今天在天津滨海湖高尔夫俱乐部战罢第一轮。
　　比赛首轮延续天气晴好、气温适宜，早上开球的时候，阳光略显强烈，由于Links风格的天津滨海湖球会为了保持原始风貌，全场没有一棵树，直晒的阳光使得中午左右的球场比其他地区气温略高。但是球手们普遍表示，从一开始下场开始，所有的精力就都集中在了球场以及比赛上面。
　　天津滨海湖球会总经理王平说：“我们球场的难度主要集中在自然环境中，球场中时有时无、风向莫测的风是影响比赛成绩的首要原因。”
　　本次北方区复赛共有18家俱乐部，22组专业组、会员组球员参赛。由于球场总长度7666码，较会员们来说相对较长，但是北方区的高手如云，较长的球道并没有给球手们带来太大的影响。以长打见长的龙熙温泉会员组更是充分发挥出了本队的优势。
　　在今天的四人四球赛中，专业组竞争激烈，最终湖北红莲湖队以138杆(69-69)低于标准杆6杆的成绩暂列在积分榜首位。山东烟台金山队与龙熙温泉队以一杆之差139杆(69-70)暂时并列第二名，此外紧随其后的河北石家庄世纪队141杆(70-71)，山东国科国际队142杆(69-72)，天津滨海森林队143杆(72-71)，落后领先团队的杆数并不多，争夺晋级总决赛的机会十分大。
　　纵观今天专业组的成绩，排名前六的支队伍的总成绩均为负杆，并且差距都在1杆之间。对于明天的个人比杆赛，谁输谁赢尚难下定论。
　　在赛后的专访中，专业组领先球队湖北红莲湖队领队讲到：“复赛比预赛的压力大很多，因为种种原因，我们此次只专攻专业组。在预赛之前，我们也举行过一个预选赛。我们每次都很珍惜前来参加别克联赛。联赛的品质我们也十分认可，这也是一个绝对不打假球的比赛。”
　　会员组方面，龙熙温泉队分别交出68-69杆，以总成绩137杆，以1杆优势暂时领先会员组。紧随其后的是，陕西西安国际队138杆(68-70)，辽宁铁岭龙山队140杆(69-71)以及北辰队142杆(72-70)，这几支球队均以总成绩低于标准杆的成绩完成比赛。
　　今天会员组的比赛中，诸位参赛的会员可谓是各显其能、尽情发挥，别看场上风景如画，会员们都各尽其能，充分发挥出了每个人的最好成绩。实力超群，成绩突破以往是这站会员组的最大特点。
　　领先队龙熙温泉队在赛后接受采访时说：“今天球队的发挥比较稳定，开球距离远是我们这几位队员的特点，攻果岭的一杆的优势比较明显。希望大家明天能够继续发挥出良好的水准，胜利进军总决赛。”
　　在明天的个人比杆赛中，竞争将更加激烈。由于专业组和会员组将争夺每组3个晋级总决赛的名额，所以，球员们一定会在明天放手一搏，各自发挥出自己的最高水平。明天的成绩将会如何，不到比赛的最后一刻，恐怕难以预测。除此之外，我们也期待这全年中的最后一站分站赛圆满结束，为2011分区赛的各站比赛画下完美的句号。
　　2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛北方区复赛的决赛轮——个人比杆赛，将于8月18日8点整准时开杆。
　　(联赛组委会)

