大运会高球赛中国女队暂居第二 中华台北女队领先
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，2011深圳世界大学生运动会的高尔夫比赛今天在深圳观澜湖球会拉开帷幕，在维杰球场进行的女子第一轮比赛中，中华台北队以139杆的总成绩获得领先，中国队表现不俗，排在第2位，落后6杆。女子个人赛方面，中华台北球手姚宣榆以一杆优势获领先，中国队成绩最好的是排在并列第6位的黎佳韵(微博)。
　　在女子团体比赛中，每个代表队将派出3名女球手参赛，取当天成绩最好的2名女球手的成绩。在第一轮的比赛中，中华台北队以139杆的总成绩位居成绩榜首位，中国队以145杆的总成绩位居第2位，落后6杆。韩国队、捷克队以及英国队都一道以146杆的总成绩排在并列第3位。
　　在女子个人项目的首轮比赛中，中华台北球手姚宣榆抓下4只小鸟和1只老鹰，吞下2个柏忌，取得68杆(-4)的佳绩，以一杆优势获得领先。姚宣榆赛后说：“我今天挥杆的节奏很好，一切都很顺畅，没有真正的错误，那个老鹰球是意料之外的奖赏。”
　　韩国球手高敏静(KO Min Jeong)打出69杆(-3)，排在第2位。高敏静道出了自己在深圳大运会的目标：“从团体来说，我们今天没有发挥出最佳的水平，因此我们将必须要改善成绩。我依旧希望我们能够赢得一枚金牌，因为这会帮助我在未来实现转为职业球手的梦想。”
　　英国球手凯尔西-麦克康纳(Kelsey MacDonald)以70杆(-2)的成绩排在第3位。麦克康纳说：“我对自己今天的表现感到非常高兴，尤其是在我的最后两个洞抓下小鸟。我明天会更熟悉这座球场，这将给予我更多的信心。”
　　美国队的凯瑟琳-奥康纳(Catherine O’Donnell)和中华台北球手林子麒都交出了71杆(-1)的成绩，一道位居并列第4位。在2010年世界大学生锦标赛上获得过冠军的奥康纳赛后说：“我很高兴，这个成绩很好，因为天气太热了。但是我本来有可能打得更好一些。”目前身为业余球手的奥康纳表示她想要在将来转为职业球手，并且登陆LPGA。
　　中国女队由黎佳韵、张玉阳(微博)、徐乐(微博)出战团体比赛，去年广州亚运会高尔夫女子团体银牌的成员黎佳韵成为当天表现最佳的中国女队队员，她全场抓下2只小鸟，吞下了2个柏忌，打出了72杆(平标准杆)，与捷克球手卡特琳娜-鲁津茨科娃(Katerina Ruzickova)位居并列第6位。张玉阳打出73杆(+1)，排在并列第8位。徐乐则以79杆(+7)收杆，位居并列第43位。因此在第一轮的比赛中，黎佳韵与张玉阳的成绩纳入了团体比赛，以145杆的总成绩排在第2位。
　　赛后，黎佳韵评价道：“我觉得自己今天打得一般般。我对自己的表现不是很满意，因为我原本可以打得更好，特别是在推杆部分。有点遗憾，大概是因为本土作战，我有些紧张，比赛中放不开，而且比赛的氛围跟训练的感觉还是很不一样的。”
　　黎佳韵今天与美国队名将奥康纳同组比赛，被问到是否与奥康纳有何差距时，黎佳韵表示：“今天与美国队的凯瑟琳一起打得很开心，她很友善，我觉得我们俩球技的各个部分很平均，击球距离都差不多。”
　　谈到中国女队在深圳大运会的目标时，黎佳韵补充道：“这是我们第一次参加大学生比赛，本次比赛的水准很高，要高于亚运会。我们只想发挥自己的水平，取得一个好成绩。我认为在这次比赛中，中华台北、美国和韩国女队都具有很大的竞争力，像与我同组的美国选手凯瑟琳-奥康纳就很强。”
　　深圳本土作战的蔡汶霏(微博)与尚荻安(微博)分别打出了82杆(+10)和89杆(+17)，各自位居并列第51位和第67位。
　　(罗毅)

