明年麦克罗伊美国比赛大增 帕尔默邀请赛纳入赛程
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，美国公开赛冠军麦克罗伊还没有制订好2012年美巡赛赛程，不过听上去，他的参赛数量一定会超过规定的最低数字。除此之外，他的赛程也会进行相应的调整。
　　“我猜想他也许会多打一些比赛。”经纪人钱德勒(ChubbyChandler)在谈到麦克罗伊的赛程时说。
　　与此同时，钱德勒还表示这里会有一些调整。两年前，当麦克罗伊是美巡赛会员的时候，他参加了在里维埃拉举行的北方信托公开赛。明年他很可能不会打那场比赛。另外，他也计划放弃尼克劳斯做东的纪念高球赛，不过会增加湾丘举行的阿诺-帕尔默邀请赛。麦克罗伊今年在荒野山村获得第五名，然而他要是参赛的话，大满贯赛之前，他要连续打三周。
　　“我们要写信给尼克劳斯先生，我想帕尔默先生会开心的，对吗？”钱德勒说，“作为美国公开赛冠军，罗里肯定觉得有义务多打比赛。”
　　与此同时，麦克罗伊也会视自己的表现，看要不要打完四场联邦杯总决赛。毕竟，过去四个总冠军有两个都缺席了联邦杯第一个回合。2007年，伍兹没有参赛，他甚至没有报名。去年，福瑞克报名了，但是因为职业/业余配对赛的参赛资格被取消，他的正赛参赛也相应被取消。
　　钱德勒同时表示美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔不会参加下一周举行的巴克莱精英赛。“直到美巡赛制订出一个能吸引球手参赛的积分系统之前，他们都不会参赛。”钱德勒说。
　　(小风)

