总统杯外卡面临两难抉择 布拉德利等新人优于伍兹
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，总统杯美国队队长卡波斯现在应该觉得两张外卡远远不够用。面对今年这么多选手的表现明显好过伍兹，他将外卡发不发给伍兹都会惹来争议。相对而言，基根-布拉德利(Keegan Bradley)在总统杯中的位置就相对稳固，即便他不能通过积分排名前十位自动入选，估计他也能获得一张外卡。
　　在赢得美国PGA锦标赛之前，基根-布拉德利身上所发生的最酷事情是：五月份，他赢得拜伦-尼尔森锦标赛之后，卡波斯给他打来一个祝贺电话。好吧，如果下个月，卡波斯不给他打另外一个电话，那才叫邪门。
　　基根-布拉德利在赢得本赛季第二场胜利之后，总统杯积分排名上升到了第18位。他还有三场比赛--奖金全部都为800万美元--争取进入积分榜前10位。如果他能做到，他将成为第一个自动入选美国队的新人。如果做不到，9月26日卡波斯还可以将两张外卡中的一张发给他。
　　十分不幸，从卡波斯的言谈之中，他并没有两张外卡，因为有一张他已经铁定要给伍兹了。“他不用向队长们证明太多，我觉得是这样。”卡波斯在纪念高球赛期间说。那个时候伍兹还在三个月的休假之中。
　　两个星期之前，伍兹在WGC-普利司通邀请赛上复出，卡波斯再次暗示伍兹只要表达一下参赛的欲望，他就会帮助他进入总统杯队伍。“从我的这个方面来说，如果他没有进入积分排名前十位……他也会进入我们的队伍，这一点毫无疑问。”卡波斯对美国高尔夫频道说。
　　这意味着卡波斯要将一张外卡花在一个自美国大师赛以来仅仅打了两场完整比赛的选手身上。而这个选手在6轮比赛之中仅仅一次交出红字。更有可能的是：总统杯之前的三个月他也许只会打一场比赛。截至目前为止，伍兹仅仅确认他要参加11月10日至13日在悉尼举行的澳大利亚公开赛。那一场比赛刚好在皇家墨尔本之前一周。
　　还有几点值得注意：伍兹不仅21个月没有赢一场比赛，而且过去19场美巡赛的比杆赛，他仅有一次杀入3杆范围之内。
　　对于去年的莱德杯队长科里-帕维(Corey Pavin)来说这不是什么问题。当他公布四张外卡的时候，伍兹已经显示出竞技水平转折的迹象。在两场联邦杯总决赛中，他都进入了前15名。另外，别的美国选手并没有脱颖而出，成为必然的选择。
　　今年的情况发生了根本性的变化。在截至日期到来之前一个月，排名前十位之外的选手包括了瑞奇-福勒。去年莱德杯，他在单人对决赛的最后四个洞连赢四洞，硬生生夺回了半分，让美国队争胜的希望保持着。与此同时，这里还有加里-伍德兰德(Gary Woodland)。今年这个选手赢得了一场美巡赛，参加上了四场大满贯赛，更重要的是他的发球距离可以在比洞赛中威慑对手。当然最后就是基根-布拉德利。
　　一个选手赢得大满贯赛，当年被总统杯或莱德杯抛弃，并不是没有先例的。2003年，本-柯蒂斯(Ben Curtis)和肖恩-米歇尔(Shaun Micheel)赢得了年度最后两场大满贯赛，可是尼克劳斯却没有将外卡发给他们俩。不过话又说回来，当年他们只赢得了那一场比赛。
　　五月份，基根-布拉德利在骤死赛中赢得了拜伦-尼尔森锦标赛。如果这还不足以显示他的坚定与顽强，美国PGA锦标赛已经回答了所有剩余的问题。
　　基根-布拉德利的发球很远，其中最好的一记发球应该是在第16洞，那个时候他刚刚在第15洞吞下三柏忌，需要抓到小鸟扭转局面。除此之外，他的腹式推杆，虽然不够美观，却非常管用。那一天，他拿下了许多重要的推杆。
　　现在的问题是，除了基根-布拉德利之外，卡波斯之外就没有别的选择了吗？总统杯积分榜是从2009年巴克莱精英赛开始算起的，今年的奖金将双倍计算积分。伍兹53%的积分都来自2009年年底的四场联邦杯总决赛。目前他位于28位，因为他接下来无法参加美巡赛，他的排名估计将进一步下滑。截至目前为止，总统杯外卡选手排名最低的一个是保罗-阿辛格(Paul Azinger)。2000年，他获得外卡的时候排名24位。
　　星期天，基根-布拉德利在亚特兰大运动俱乐部的惊天逆转--最后六个洞抓到3只小鸟，从落后5杆杀上来，将比赛逼入延长赛，并且最终取得胜利--再次证明高尔夫世界已经发生了多大的变化。好吧，它至少表明美国高尔夫要嘛人才济济，要嘛流于平庸，当然有时候，前者和后者表达的是同一个意思。
　　美国选手在之前六场大满贯赛连败，这是美国大师赛1934年创立以来，美国遇到的最长冠军荒。这个冠军荒最终被一个世界排名108位的25岁新人在第一次参加大满贯赛时结束，有人想到过这一切会发生吗？
　　自从伍兹的生涯触礁以来，没有一个人成为垄断人物。世界排名前四位选手有三个都没有赢过大满贯赛。基根-布拉德利是连续第七个首次赢得大满贯赛的选手，这是1934年，现代大满贯形成以来的一个纪录。过去13场大满贯赛，他是第13个不同的冠军。这是九十年代中期，连续15场大满贯赛冠军不重复以来最长的一段区间。
　　这就是伍兹缺失的情况下，高尔夫的新面貌。如果把他放入总统杯队伍之中，这支队伍看上去没有什么不同！
　　(小风)

