斯科特失望又一年空手而归 相信在朝正确方向迈进
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，亚当-斯科特十分失望今年又是空手而归，不过有鉴于自己在大满贯赛上的不错表现，他相信自己在朝正确方向迈进，或许与他擦肩而过的冠军不久便会到来了。
　　亚当-斯科特在美国PGA锦标赛上获得单独第七名，这是一个不错的成绩，可是他距离冠军明显有一段距离。很显然，这个结果不能够让31岁的澳大利亚人满意，因为他的赛程和练习都是围绕大满贯赛制订的，而到现在他还没有实现职业生涯初期人们对他的期待。“我非常失望又过去一年，而我一个大满贯赛冠军也没拿到。尽管如此，今年我仍迈出了一些非常积极的步子。”
　　年初的时候，亚当-斯科特在奥古斯塔表现很不错，他与简森-戴伊一道在美国大师赛上位于并列第二名。可是接下来，他在美国公开赛上遭遇淘汰，而在英国公开赛上获得并列第25名。
　　“我感觉我在美国大师赛上做到了所有事情，只是没有取胜。而在这里，我整周都处于前列。”亚当-斯科特说，“我在朝正确的方向前进，还有几年时间等着我。很明显，我会以胜利来判断自己是否成功，但是看一看我球技的整体情况，真的很有希望。星期天我的短杆如此锋利，给了我相当大的自信。现在我可以在大满贯赛的后九洞坚持住，打出一个好成绩了。每天我都有机会，可是你需要把握住所有机会，才能取胜。”
　　亚当-斯科特开始最后一天的时候落后5杆，到最后他差4杆进入延长赛。在延长赛中，美国新人基根-布拉德利(Keegan Bradley)击败詹森-杜夫纳(Jason Dufner)夺取了冠军。
　　亚当-斯科特赢得了WGC-普利司通邀请赛，本周，他的世界排名上升到第七位。仅从排名来说，亚当-斯科特明显度过了低潮，正在向上攀升。
　　(小风)

