杜夫纳不希望失败变成葬礼 母校朋友集体为其疗伤
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，经历了美国PGA锦标赛毁灭性的延长赛之后，简森-杜夫纳(Jason Duffner)即将展开美巡赛的下一站赛事。但是在此之前，他有一段小小的迂回。这个迂回对于不想让失败变成葬礼的简森-杜夫纳来说或许有好处，因为这是一次“群体性的治疗”。
　　简森-杜夫纳念的是奥本大学，到现在他与该校的一些橄榄球教练关系仍然很好。星期一，这些教练给他打来电话，要他顺道去拜访一下他们的橄榄球营地。那一天老虎队正好休息，而奥本大学距离亚特兰大运动俱乐部并不远，所以简森-杜夫纳同意了。然而当简森-杜夫纳走入其中一个礼堂的时候吓了一大跳。
　　“整个队伍都在那里，他们站立起来为我们鼓掌。” 简森-杜夫纳星期二说，“因此真的很酷。谈到球手，我相熟的人不是太多……你真的不会想到那些体重320磅(145公斤)的防守边锋也会在星期天看高尔夫，可是他们真的看了。星期天的时候，教练从他们的会议和练习中溜了出来，他们说：‘一有空，我们就查短消息，看一眼电视。’这对我来说真是一次非常美好的经历。”
　　简森-杜夫纳不是那种内心情绪变化很大的人，常常他都不会费力去想下一杆之外的事情。当比赛还剩下4个洞的时候，他领先4杆，可是他连续吞下3个柏忌，最终在延长赛中以一杆之差败给了基根-布拉德利(Keegan Bradley)。
　　很显然，那些在他身边的人更不能接受这个失败。“每个人都过来安慰我，感觉这是一场葬礼，又或者非常悲哀的事情。” 简森-杜夫纳说，“我可没有那种感觉。这是一次伟大的体验。十分不幸，我没有赢得那场比赛，可是我的机会很好，也许是赢得美巡赛最后的机会，因此我感觉很好。
　　“也许一些人不一样。也许一些人觉得这是一场悲剧，但是我不这样看。我只是有些失望结束的时候没有取得胜利，然而我是一个职业高尔夫球手，我要继续当一名职业高尔夫球手。”
　　(小风)

