余瑛陈飞携手默契交69杆 分战专注策略雪前“耻”
　　新浪体育讯　8月17日天津消息：四人四球赛讲究配合，而配合方式又要因人而异。不同的方式和一个小小的差异或许就会产生截然不同的效果，别克中国高尔夫俱乐部联赛北方区复活赛首轮比赛中，来自湖北红莲湖球队的余瑛与陈飞再度携手，经过配合方式的调整，在天津滨海湖球场交出69杆，创出两人最佳成绩，如愿一雪前耻。
　　在四人四球赛的配合中，余瑛与陈飞经过了一番调整。第一洞，在开球、球道和果岭上，两人都互相帮助，共同抓获了一只小鸟。开门射鸟，两人都坦言有些“得意了”，第二洞就吞下了一个柏忌。第三洞又吞下了一个双柏忌。此时，他们开始分析问题所在，两个人不仅要思考自己的战略，还有为对方着想，如此情况下，专注度就不够了。随后就进行了一些调整，“后面，我们就各打个各的了。不能想太多，先打好个人的。”陈飞说。在开球和球道上，各自选择令自己更自信 的方式。到了果岭上，会一起看线，一起研究推杆攻略。
　　今天，69杆是当天专业组最佳，5组搭档交出了这个成绩。不过，陈飞略带遗憾地表示，还是有点小遗憾的，本来还可以更好一些。“推杆不够好，至少错过了3个2码左右的推杆。”
　　其实，陈飞和余瑛都已不是第一次参加别克俱乐部联赛，也不是第一次配合。之前，在天津团泊湖配合时，当时是两人一组，赛制为最佳球位赛，两人携手最佳战绩却抵不过球场标准杆，交出73杆，多少有些遗憾。此次参战天津滨海湖，两人大有一雪前耻的架势。“我们就是争取打好一点，一雪过去没能打好的沉耻。”
　　陈飞是2009年转职业的高尔夫球员，目前已在职业赛场磨砺两年半有余。挑战了天津滨海湖之后，陈飞对于打出标准杆以内的成绩很有信心：“这个球场不错，我感觉挺适合我的。左狗腿多，我的左勾球也多。”
　　大学毕业之后，余瑛才真正走进高尔夫行业，成为一名球员。这两年在业巡赛和希望赛上都小有战绩，多次冲到前列的机会，遗憾却未能坚持到最后争冠 一刻，“心态还不够好吧。”余瑛对于自己的突破也是充满期待，另外，她表示并不后悔选择高尔夫这个行业，职业梦想她会一直坚持。“两年时间吧，争取考上职 业。”
　　余瑛与成飞的同组郝春喜与付洪涛，同样携手交出69杆，最终，湖北红莲湖代表队以1杆优势获得专业组领先。对于入围总决赛的席位，余瑛同样信心十足，“那是肯定的了，我们势在必得。”
　　(如月)

