大运会男子高球赛次轮日本领先 中国队列第11位
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，2011深圳世界大学生运动会的男子高尔夫比赛今天在深圳观澜湖的世界杯球场结束了第二轮的比赛。日本队以8杆优势继续领跑团体的比赛，中国队上升至第11位。在个人方面，日本名将松山英树仍以1杆优势领先群雄，排在并列第35位的深圳小将支上依旧是两轮比赛后成绩最靠前的中国队员。
　　在周四进行的男子团体第二轮比赛中，首日领先的日本队在松山英树((Hideki Matsuyama)的带领下守住了领先的位置，以414杆的总成绩高居成绩榜的首位。美国队以422杆的总成绩位居次席，落后8杆。意大利队本轮表现出色，3名队员打出了6字头的杆数，以423杆的总成绩上升至第3位，紧逼美国队。
　　中国男队本轮的表现比昨天有了明显的进步，段晨骁(微博)全场抓下6只小鸟，吞下2个柏忌，取得了68杆(-4)的佳绩，成为第一位在深圳大运会高尔夫比赛中打出6字头杆数的中国队队员。支上抓下3只小鸟，吞下4个柏忌，以73杆(+1)收杆，这个成绩也要比他首轮的75杆更好两杆。王子庭和何泽宇(微博)则分别打出76杆(+4)和75杆(+3)，因此段晨骁、支上、何泽宇今天的成绩纳入了男子团体比赛中，这令中国队取得了446杆的总成绩，排名从首轮的并列第14位上升至次轮的第11位。
　　在男子个人的比赛中，19岁的日本名将松山英树抓下了2只小鸟和1只老鹰，吞下了2个柏忌，打出70杆(-2)，以136杆(-8)的总成绩继续领跑比赛。韩国球手宋英韩(Song Young Han)全场抓下5只小鸟，打出无柏忌的67杆(-5)，与美国队的杰斯-朗(Jace Long)一道以137杆(-7)的总成绩排在并列第2位。西班牙球手邦迪-何塞(Bondia Jose)打出67杆，以138杆(-6)的总成绩位居第4位。
　　以67杆佳绩上升至并列第2位的宋英韩赛后表示：“我今天的状态非常好，因为我享受在这座漂亮的高尔夫球场上打比赛。另外，我与美国的竞争者杰斯-朗(他们俩在前两轮比赛中同组)相处得非常好。跟他一起打比赛非常放松和愉快，那是为何我能够发挥出色的原因之一。这是我第一次角逐大运会，尽管我并没有给自己寄予太高的厚望，但是我会抓住每一个机会去努力赢得比赛，向自己证明我能够在这种水准的比赛中相抗衡。”
　　同样取得67杆的西班牙队员何塞显得很有信心：“我今天抓下了7只小鸟，比昨天多得多。我的推杆技术帮了我的大忙，如果我能够继续这样的表现，那么我有能力与美国、日本球手相抗衡。”
　　至于中国男队，支上(微博)成为两轮比赛总成绩最佳的中国队员。他以148杆(+4)的总成绩排在并列第35位。今天表现出色的段晨骁以两轮150杆(+6)的总成绩位居并列第47位。王子庭连续两轮打出76杆，以152杆(+8)的总成绩排在并列第53位，何泽宇以154杆(+10)的总成绩位居并列第58位。肖瑟(微博)连续第二天打出80杆(+8)，以160杆(+16)的总成绩排在第70位。
　　对于连续两天比赛保持领先的日本队，何泽宇畅谈了自己的看法：“日本队在这里的大运会上非常具有竞争力，他们最好的队员是一位特别非常强大的高尔夫球手。他(松山英树)在今年初参加过美国大师赛(获得了并列第27名)，因此我想要从他与日本队员身上学到一些东西。”
　　(罗毅)

