别克联赛北方区复赛圆满落幕 总决赛名单全部出炉
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，经过两轮激战，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛北方区复赛在天津滨海湖高尔夫俱乐部圆满落幕。至此，今年别克联赛全年的分站赛已经全部结束，参加总决赛的20支球队已经全部出炉。
　　决赛轮战罢，专业组和会员组的竞争激烈，赛场比赛气氛十分浓厚，所有参赛队员为了代表各俱乐部争夺晋级总决赛的入场卷，拼尽全力。由于北方区球队的整体实力强劲，比赛异彩纷呈。
　　今天早上，天津滨海湖高尔夫球会刮起了阵阵微风，气温一度在24度左右，等待开球的球员都感叹：“这哪像天津的天气，太适合打球了。”
　　最终，会员组方面，辽宁铁岭龙山队以448杆(140-308)获得第一名，武汉天外天队以总成绩453杆(144-309)获得亚军，北辰队463杆(142-321)排名第三，这3支球队获得了北方区会员组晋级总决赛的最后3个名额。
　　专业组方面，最终山东烟台金山队凭借4名队员的出众发挥，反超湖北红莲湖队以440杆(139-301)的成绩夺冠。湖北红莲湖队成绩也十分不错，总杆443杆(138-303)获得复赛亚军，河北石家庄世纪队447杆(141-306)，这3支球队获得了北方区专业组晋级总决赛的最后3个名额。
　　在今天的个人比杆赛中，专业组毫无悬念，四位山东的“悍将”，延续了昨天的良好状态，其中令狐瑞峰打出了专业组个人最好杆数70杆低于标准杆2杆。赛后，山东烟台金山队领队在接受采访时说：“今天获得专业组冠军，能够晋级总决赛是我们来参加比赛前的目标。今天的比赛我们发挥的很好，队员们分别打出70-76-76-79的成绩，也同样是所有会员组球队中，个人发挥最好的。我们感谢别克联赛给我们展现自我的机会。”
　　会员组中竞争更为激烈。力争夺冠晋级总决赛的辽宁铁岭龙山队李冬说：“我们第一天发挥不错，今天的风很大，我们赛前也开了个会，互相鼓励了一下。我们球会参加比克联赛4年，每年都能进入总决赛。别克俱乐部已经办了5年了，不管在哪，我们都会来参赛。别克联赛每一年都有新的改变，都有新颖的改变。特别是今年会员组和专业组的分组后，比赛更真实，更专业。我们在总决赛的成绩是第六名，今年的总决赛希望打出更好的成绩。”
　　在本场比赛过后，所有人的目光都将转向2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛总决赛。让我们一起期待将于10月下旬举办的2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛总决赛。

