杰米尔今续约南钢 黑风双煞到齐江苏搞定两名外援
　　继续约哈维之后，南钢俱乐部总经理陈忠趁热打铁，与杰米尔的经纪人取得一致，据了解，杰米尔今天就能签约南钢。这样，南钢新赛季两名外援全部搞定。
　　“杰米尔目前在国外一个联赛打球，听说要回到南京他非常开心，很快就能与那边的球队解除合同。而我们也与他的经纪人谈妥了费用，杰米尔加盟南钢没有任何问题。”陈忠高兴地说。此前与经纪人之间的一点误会，令南钢与杰米尔再度结缘推迟了两天，“今天杰米尔的中方经纪人主动与我们联系，告诉我已经把杰米尔的合同准备好了，明天就能签约。 ”陈忠说。
　　上赛季初，杰米尔顶替仅在南钢打了一场比赛的布莱恩·布彻，这个救火队员干得还不错。“杰米尔的篮板球和防守意识都不错，他的问题是体重和力量不够，作为对抗型中锋，他有点欠缺，而且他的进攻手段比较单一。”南钢一名教练告诉记者。上赛季常规赛结束后，一度传出要换杰米尔的消息。处于漩涡里的杰米尔兢兢业业完成了剩余比赛，这一点也为他加了不少分。“新赛季外援的使用规则没有去年那么开放，杰米尔的作用在于：当唐正东体力下降或犯规过多的时候，他能上场顶一顶。”那名教练分析说。
　　(快报记者 沈忱)

