报名-2011圣-安国际高尔夫场务管理资格认证培训
　　新浪体育讯　多数高球场总经理们都有相同的体会：“其他业务好管，就是对草坪养护心里没底。”因为草坪是活的，要结合当地条件做养护。
　　高尔夫球场一般设在风景优美的地区或公园的草坪上，形状和大小并无统一标准。正规场地由18个洞或18的倍数组成，18个洞穴的高尔夫球场的面积在49-81平方百米之间。每个洞都由四个主要部分组成即发球区(开球区Tee)、球道(通路Fairway)、高草区(障碍区Rough)和果岭(Green)。为了比赛时具有一定的难度和惩罚不正确击球，在球场上还设有沙坑(Bunker)，成片的树林和水塘，这样就导致了整个球场土层混乱、土壤结构多样，对球场各个部分进行合理施肥、管理养护是成功建造和维护高尔夫球场的关键。
　　高尔夫球场场地的建造和养护管理是球场中极为重要的工作，代表草坪养护管理领域的最高水平，需要多学科的专业知识和特殊的专业技能。但目前我国包括几个高尔夫大省如云南、广东、海南等地，很多高球场的场地管理者都是靠经验在“吃饭”，缺乏系统的专业知识，一旦工作环境发生变化就很难应付。
　　为了促进云南高尔夫事业的健康发展，提高云南高尔夫球球场管理水平，云南省高尔夫球协会联合“圣安德鲁斯国际高尔夫场务管理资格”认证培训项目中国执行机构、圣安德鲁斯(中国)高尔夫草坪管理中心等发起的“2011年圣安德鲁斯国际高尔夫场务管理资格”认证培训项目即日正式启动。
　　爱姆伍德国际高尔夫学院是全球最古老的高尔夫教育品牌之一，在英国皇家古老高尔夫俱乐部(R&A)的支持下，于1999年进入中国。十年来，爱姆伍德学院一直致力开展“中国-苏格兰高尔夫教育合作项目”，想中国推广来自高尔夫发源地的高尔夫文化、教育及产品经验。经过十年的不懈努力，此项目得到了中国高尔夫业界广泛认同及高度评价。
　　此次2011年圣安德鲁斯国际高尔夫场务管理资格认证培训项目的全部授课人员均由英国方面组织专家派出，由英国皇家古老高尔夫俱乐部(R&A)、英国爱姆伍德学院(Elmwood College)、英国国际高尔夫草坪协会(BIGGA)、英国苏格兰圣安德鲁斯老球场(Links Trust)提供支持。旨在为云南省的草坪高级管理人员培训贡献管理智慧，为高尔夫产业发展培养高含金量的管理人才。
　　此次培训项目在融合国内外资源和经验，结合理论研究和实际案例上做出了很大的努力，就中国目前的草坪研究和管理的前沿问题进行深入的剖析和探讨，让更多优秀的中国高尔夫场务管理人才与国际深入对接，为云南高尔夫草坪管理的研究提供理论与实践相结合的学习平台。
　　主办方希望通过此次培训项目为期三个月的课程，能够让来自云南省各地球场的高层管理者、草坪总监以及有志于投身高尔夫草坪场务管理的新型人才获得最新、最深入的草坪管理知识和理念，希望能够为云南、为中国的高尔夫草坪管理事业注入新的活力。
　　培训课程内容包含了九个主体单元，分别针对草坪养护设备操作、草坪基础知识、高尔夫球场草坪管理技术、高尔夫球场草坪品质评价、高尔夫草坪诊断技术、高尔夫球场设计与管理、喷洒设备的校准、障碍区的维护与设计以及高尔夫球场管理的风险评估等方面，对高尔夫场务管理知识进行全面细致的讲解。每个单元都以实践操作教学为主，培训学员掌握实践经验，从而使得接收培训的高尔夫球场场务管理人员能够为球场提供一个标准的工作程序，无论人员发生变动与否，贵方能够通过步骤或程序的协调一致，来帮助缩小高尔夫管理工作差异进而提高管理质量。
　　该项目的培训周期为三个月，其中前一个月为集中面授时间，后二个月为函授和作业完成时间。课程结束后，考核通过者将获得由英国皇家古老高尔夫俱乐部(R&A)、英国爱姆伍德学院(Elmwood College)、云南省高尔夫球协会联合颁发的《圣安德鲁斯国际高尔夫场务管理资格》，该证书全球行业认可。
　　欢迎各球会积极派员参加此次培训。
　　培训时间：2011年11月19日至2012年1月19日
　　培训名额：30人，提供同声传译
　　培训费用：人民币6000元/人
　　英国爱姆伍德学院中国代表处 联系电话 0755-61282198，61282199，
　　联系人：侯为连

