联邦杯争夺激烈造就机遇 温丹赛云集少有强劲阵容
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，温丹锦标赛云集了历史上少有的强劲阵容，部分原因是一些选手感到绝望。温丹锦标赛是联邦杯总决赛开始之前最后一场比赛，许多选手都希望把握住这个最后的机会在联邦杯积分榜上攀升，最终获得巴克莱精英赛席位。
　　的确，有好些选手都需要好好把握北卡罗来纳这一周的比赛。埃尔斯进入这一周的时候，联邦杯积分排名为126位，他在官方网站上表示这是“最后一次沙龙”。哈灵顿排名130位，落后125位卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)4分。只有排名前125位的选手才能参加联邦杯总决赛第一个回合。
　　“我希望我能成为一个童话故事。对于我们这些此时此刻落后一点点的选手来说，如果我们获得参赛资格，我们可以继续下去，取得胜利。”哈灵顿星期三说，“这是我的全部想法……那些身处前125位的选手有机会直接取得胜利，成为年度最佳球手。如果，我，又或者恩尼，再或者别的选手真的杀入其中，而随后的四个星期，我们又能发挥出自己的A状态，那么突然之间，我们甚至有可能成为联邦杯总冠军。”
　　与此同时，排名106位的古森和联邦杯卫冕冠军福瑞克就希望巩固自己的席位。而他们加在一起，成为了赛事总监马克-布莱西(Mark Brazil)口中的20年来最为强大的阵容。
　　“总决赛肯定在赛事阵容方面扮演了非常重要的角色，这是一个完美的例子。” 比尔-哈斯(Bill Haas)说，“见到这样一个情况非常棒。那充分显示了球员们的竞争属性。每个人都希望参加这些总决赛，给自己制造一个机会，因为什么事情都可能发生。”
　　星期四早上，哈灵顿将从非常玄妙的一组出发。他的两个同伴都是大牌选手，然而他们都需要努力才能进入总决赛，其中一个是排名第142位的贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)，另外一个是排名第147位的保罗-卡西(Paul Casey)。这三位选手合计赢得了4场大满贯赛。
　　哈灵顿原计划这一周前往巴哈马度假，然而当他处于总决赛的边缘时，他的太太鼓励他报名参加格里斯博罗的比赛。“如果我获得资格，我真的期待自己是一个不被注意的选手，最终脱颖而出，取得胜利。”哈灵顿说，“我估计那正是联邦杯设计的目的。”
　　毫无疑问，对于詹森-杜夫纳(Jason Dufner)来说，他可以用莎草原野乡村俱乐部(Sedgefield Country Club)的强大表现抹去美国PGA锦标赛留下的遗憾。在上一周的比赛之中，他一度获得5杆领先，最终却在三洞延长赛中输给了基根-布拉德利(Keegan Bradley)。“我认为那让我成为了一名更为出色的选手。”目前排名25位的詹森-杜夫纳说，“我觉得在那样一种环境中失去领先，输掉比赛，最终在未来取得更好表现的选手多过从此默默无闻的选手。”
　　两个当地的球手--比尔-哈斯和韦伯-辛普森(Webb Simpson)--曾经在附近的维克森林大学(Wake Forest)就读--他们已经安全进入联邦杯阵容。韦伯-辛普森排名第12位，而比尔-哈斯落后他3位。
　　“到一年这个时候，联邦杯总决赛的热度开始升温了。我想因为这个原因，有许多优秀的选手都来到了这里。” 韦伯-辛普森说，“我想我处于一个很好的位置上，我可以在联邦杯中发起冲锋，争取夺冠。这个星期，我觉得我不会伤害到自己。如果打得好，那肯定能帮助到我。”
　　对于比尔-哈斯来说，这次返回格林斯博罗也是返回母校的好机会。29岁的美国人表示他至少要回校园一次，“让自己觉得还很年轻”。“毫无疑问，这是我生命之中最好的一段时间。”比尔-哈斯补充说，“然而我愿意拿我在巡回赛上取得的一切与重回大学校园，再上四年学交换。”
　　阵容之中一个选手在美巡赛上创造一些历史之后，可以重返校园。夏洛特大学四年级学生奥拉维-洛夫森(Olafur Loftsson)在附近赢得红衣凤头鸟业余锦标赛(Cardinal Amateur)，从而获得赞助商外卡进入了温丹锦标赛阵容。他因此会成为冰岛第一个参加美巡赛的选手。“那里(冰岛)的人们一定非常高兴我取得一些成功。” 奥拉维-洛夫森说，“我非常激动能代表冰岛，向世界展示在冰岛我们也打高尔夫。而我们也可以打得非常好。”
　　(小风)

