美巡首现冰岛籍球手 业余小将洛夫森将改写纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，奥拉维-洛夫森(Olafur Loftsson)以前从来没有打过美巡赛。不过本周四，这个卡罗来纳城市研究大学夏洛特分校(UNC-Charlotte)的大四学生就会成为冰岛第一个角逐美巡赛的选手。
　　上个星期天，奥拉维-洛夫森赢得了红衣凤头鸟业余锦标赛(Cardinal Amateur)冠军，从而获得温丹锦标赛的赞助商外卡。这对冰岛来说可是一个重磅新闻--已经有两个来自冰岛的电视工作者飞抵格林斯博罗准备记录奥拉维-洛夫森的宝贵经历。
　　“这对我来说意义重大。” 奥拉维-洛夫森穿着一件绿色的球衫，上面绣着母校的标志，“不止对于我，对于我的祖国来说也是如此。能够代表祖国的感觉非常好。我很高兴能成为第一个参赛的冰岛选手。我非常激动能参与比赛，我感到特别的荣幸。”
　　冰岛大约有32万人口--只比格林斯博罗市的人口多8万。奥拉维-洛夫森表示在那里，高尔夫是足球之后第二受欢迎的体育运动。估计1.6万冰岛人都是高尔夫俱乐部的会员，而全国有近70家高尔夫球场，绝大多数都是林克斯风格。
　　“因为天气的关系，我们一年有4、5个月可以打球……现在打球人口增长非常快。” 奥拉维-洛夫森说，“许多人都在打高尔夫。当前这项运动在年轻人中非常受欢迎，今天我们已经见到许多有潜力的球手了。”
　　过去两年，奥拉维-洛夫森都参加了美国的NCAA锦标赛，他于2009年赢得了冰岛锦标赛。他的梦想是角逐美巡赛，因此他决定到美国来留学，因为这里全年都可以练习和下场。他的第一站是奥格尔索普大学(Oglethorpe University)，在读大学一年级的时候，他赢得了NCAA第三分区冠军。
　　“我现在读卡罗来纳城市研究大学夏洛特分校，进入了NCAA的第一分区，我在那里过得很快活。或许在美国读大学是最好的机会。在这里你可以接受教育，同时打高尔夫。迄今为止在这里我过得都很愉快。” 奥拉维-洛夫森说，“我十分憧憬未来。”
　　冰岛位于非常北面，以至于夏季的时候，太阳都不落山。而那里平均的最高气温为55华氏度(13摄氏度)。
　　奥拉维-洛夫森表示他曾经在一天之内打过63洞。他不记得自己一共花了多少个小时--很显然，在冰岛你一定要把握住好天气好好打球。“基本上，我很喜爱打高尔夫。六月份的时候你在冰岛一天可以打24个小时，一周可以打7天。当外边是好天气的时候，你可以打上一天，因此为什么不那样做呢？” 奥拉维-洛夫森说，“我觉得我只是打了几轮而已，可是事实上到晚上的时候我打了好多轮。那个时候风经常很平静，真的很棒。”
　　奥拉维-洛夫森表示从小到大，他并没有将哪一个球员列为自己的偶像，因此这个星期他没有变成一个追星族。“很明显，与这些我一直很崇敬的选手一起打球十分有趣。然而在练习场上，在练习果岭上站在这些人中间你觉得有些怪怪的。”他说，“昨天在练习轮中，我与大卫-杜瓦尔同组，我打得很开心。基本上这里的每个人都对我非常好，愿意提供帮助。我非常激动未来几轮比赛能与他们并肩作战。”
　　(小风)

