刘长乐致悼词：朱树豪先生是香港骄傲 华人之光
　　新浪体育讯　全国政协提案委员会副主任朱树豪博士告别仪式于8月18日在香港举行。全国政协科教文卫体委员会副主任、凤凰卫视董事局主席刘长乐致悼词。以下是悼词内容：
　　各位亲朋好友：
　　今天，我们怀着无比沉痛的心情，送朱树豪先生远行。树豪先生是我们的老朋友、好朋友，他与病魔坚强斗争了整整4年，还是匆匆而去，令至亲朋友伤痛不已。他在病重卧榻的时候，一直保持着淡定坚强，永不言弃的品格，他嘱子女不要过多打扰社会，赢得了大家一致的尊重。今天我们用他喜欢的方式，寄托我们的哀思，痛悼树豪先生。
　　朱树豪先生是一位具有远见卓识的实业家。24岁白手兴业，从聘请3个人开始，刻苦打拼，短短时间就发展成全港最大的纸品包装企业。祖国改革开放后，更凭宏才大略，领风气之先，率先投资内地，发展全中国最大的纸品企业。树豪先生是中国体育休闲产业最早的倡导者和践行者，被称为中国高尔夫之父的他，从90年代开始选择荒山漠土开天辟地，造就出全球瞩目、世界第一的观澜湖产业王国，创造了全球高尔夫550年发展史的新标杆。现在，他呕心沥血，倾注毕生心血的观澜湖，已经成为享誉全球的国际体育交流平台，特殊的中国名片。我们为他感到骄傲。
　　树豪先生也是一位爱国爱港的社会活动家，前后担任4届全国政协委员，政协提案委员会副主任，他通过政协的平台建言献策，对香港和国家的拳拳之心可鉴。他尤其关注和热心参与体现国家软实力的的体育、文化、教育事业，不遗余力为中国体育走向世界鼓与呼，10多年来，树豪先生利用在国际体育界的关系和影响，为国家申办了30多次国际大赛。特别是在北京申办奥运之时，他邀请国际申奥专家，组成北京申奥顾问团，给予极大的支持和帮助，更是传为长久佳话。
　　树豪先生还是一位乐善好施的慈善家，捐助5亿巨资，惠泽桑梓，奉献社会，把他的博爱推及更多需要帮助的人们。
　　我想说，在朋友们的眼中，他还是一位严慈有加的父亲，培养了3个博士、3个硕士，均为青年俊杰、社会栋梁。他的事业薪火相传，后继有人，让我们倍感欣慰。
　　朱树豪先生是香港骄傲，华人之光，是我们大家的好朋友，我们有过太多开心欢乐的交流和聚会，他的歌声曾经给朋友们带来太多欢乐时光。我们会永远怀念他的睿智幽默、高情远致、开朗豪爽、坚毅执着，他永不言弃的创业精神和远大胸怀将永远感染着我们。朱树豪先生走了，但朱树豪星永远闪耀在朋友们的心中。
　　树豪先生，我们真诚的朋友，请你一路走好！

