卡波斯不搭理社会舆论 重申总统杯外卡会给伍兹
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，两个星期之前，卡波斯对美国高尔夫频道说，只要伍兹愿意参赛，那么他会挑选他进入总统杯。星期二在《高尔夫中心》节目中，他再次重申了之前的说法，尽管当前有许多对伍兹不利的言论。
　　“老虎是我想挑选进队伍的选手。”卡波斯说，“我无法想象他不在队伍之中。如果伍兹获得外卡，惹怒了某位选手，因为他度过无与伦比的赛季，我想他应该已经足够棒，进入队伍之中了。”
　　截至目前为止，总统杯积分榜排名前十位的选手为：史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)、马特-库查尔(Matt Kuchar)、菲尔-米克尔森(Phil Mickelson)、尼克-沃特尼(Nick Watney)、达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)、巴巴-沃森(Bubba Watson)、大卫-汤姆斯(David Toms)、亨特-马汉(Hunter Mahan)、比尔-哈斯(Bill Haas)、吉姆-福瑞克(Jim Furyk)。瑞奇-福勒(Rickie Fowler)与波-范佩特(Bo Van Pelt)分别位于第11位和第12位。基根-布拉德利(Keegan Bradley)今年赢得两场胜利，包括美国PGA锦标赛，他的积分排名从39位上升到了第18位。
　　还有一个月，最终的截至日期才到来。可是就目前来看，如果卡波斯决定挑选伍兹，那么他肯定会丢下一些非常值得关注的球手。
　　(小风)

