卡波斯开出总统杯外卡条件 澳洲行之前伍兹须比赛
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，总统杯美国队队长卡波斯希望伍兹进入今年的美国队，然而他开出了一个条件。根据美联社报道，卡波斯的条件是：在澳大利亚公开赛之前，伍兹必须要打数场比赛。
　　伍兹在美国PGA锦标赛上遭遇淘汰，那仅仅是他四个月以来的第二场比赛。他没有获得今年联邦杯总决赛的参赛资格。这意味着到10月的第一个星期，他都无法参加任何美巡赛。卡波斯将在9月26日公布两张外卡选手，也就是在巡回锦标赛之后公布。
　　“他不可以只是在澳大利亚之前一周秀一下。”卡波斯星期三在美国常青球员锦标赛上说，“我已经明确表示无论我给谁外卡，他都必须参加之前一周澳大利亚的比赛。可是我对他的要求是，不止打那场比赛。在巡回锦标赛之后，这里还有好多赛事。”
　　按照合同，伍兹肯定会参加悉尼举行的澳大利亚公开赛。那一场比赛之后，总统杯(11月17日至20日)将在皇家墨尔本举行。自从1998年，伍兹有参赛资格以来，他没有缺席过任何一届总统杯。
　　卡波斯和伍兹是多年的朋友。当卡波斯同意出任队长的时候，他开玩笑地给伍兹发去了一条短信，告诉他要打好一点，不要让自己浪费一张外卡。
　　事实证明那不是玩笑。因为左脚受伤，伍兹从4月10日美国大师赛开始，到8月7日WGC-普利司通邀请赛截至，没有完整参加过一场比赛。接下来是年度最后一场大满贯赛，在那里他以6杆之差惨遭淘汰，第一次在大满贯赛中排名100位以外。
　　“我真的希望他进入我的队伍，因为过去10年，他一直是最为优秀的球手。”卡波斯说，“我觉得你不用鞭策他，因为他的表现并不如另外20个外卡候选人。有几次，我也要通过外卡才能进入总统杯或莱德杯，有时候，现实就是如此。”
　　卡波斯表示他已经同伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)谈过，伍兹需要多打比赛的问题。“我们需要找到一个办法以解决这个问题。”他说。
　　在新闻发布会结束之后，卡波斯又对《Golf Digest》记者说了一番话。这番话刊载到了该杂志的网站上。“就我看来，他看上去正在迅速扭转局面，只不过他没有打太多高尔夫。他也许读到这一点时会说：‘打他。’我的意思是说他是我心爱的球员。可是你要提升表现，你必须比赛。”
　　伍兹在离开美国PGA锦标赛之前表示他有许多时间锤炼自己的技术，然而他没有排除多参赛的可能性。
　　卡波斯指出卢克-唐纳德与达斯汀-约翰逊，这两位选手一年都会打20多场比赛，而他们都在逐步提升。“我不知道他如何能做到，坐在那里便提高球技。”卡波斯谈到伍兹时说。
　　两年之前在总统杯上，伍兹和史翠克成为了绝配，没有输掉一场。截至目前为止，伍兹只有2008年一次，没有参加上美国的对抗赛(总统杯和莱德杯)。那一年他因为膝盖的伤势缺席了莱德杯。
　　“我是队长，我希望他进入队伍。”卡波斯说，“这是我级别比他高的一次机会。我一定要这样做。瞧，相当长一段时间以来，他都提携着这个巡回赛。如果某个人对此的认识有误，如果我最终挑选了他--我很可能那样做--那么他们会疯掉的。老虎绝不想去那里输比赛。他痛恨失败。因此他一定会表现出最好水平。可是我仍然要鞭策他多打比赛，因为这样他才能更好一些。”
　　与此同时，卡波斯并不保证美国PGA锦标赛冠军基根-布拉德利(Keegan Bradley)肯定能获得一张外卡。基根-布拉德利是美巡赛25岁新人，今年他已经两次夺冠，包括年度最后一场大满贯赛。“我坚定地相信，按照他现在的打法，他一定能自己打入队伍之中。”卡波斯说，“这是他进入队伍最安全的方法。如果他没有进入队伍，那么他有非常大机会获得外卡。”
　　总统杯自动入选的截至日期是9月18日，也就是BMW西部锦标赛结束之后。那个时候，凡是排名前十位的选手可以自动获选。基根-布拉德利目前位于第18位。
　　(小风)

