伍兹迫切需要改变赛程 尚无汇丰冠军赛参赛资格
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，13年以来，伍兹的赛程一直没人敢提出质疑。可是面对激剧下滑的各种排名，如果他不做出改变，很可能他许多比赛的参赛资格都不具备，这其中包括11月初即将举行的汇丰冠军赛。而到明年他会失去更多比赛的参赛资格。更重要的是，如果他不肯多参加比赛的话，卡波斯将总统杯外卡发给他，社会上绝对会有许多流言蜚语。
　　过去13年，你很难，也几乎不可能质疑伍兹的赛程。他制订的赛程在追赶尼克劳斯大满贯赛纪录方面看上去是高效的，也几乎一成不变。
　　自从1997年美巡赛第一个完整赛季以来，伍兹只有3次一年的参赛数量超过了20场，自从2006年之后再也没有超过17场。他平均每年的参赛场数为16.7场，有意思的是，恰巧与尼克劳斯1962年到1986年的参赛平均数16.8场非常接近。虽然从美巡赛的标准来说，伍兹每年的参赛场数处于偏低的水平，他的记分卡却让那些试图争辩的人哑口无言。
　　不过那是五月份球员锦标赛，他在前九洞签下42杆之前的事情。那场比赛之后，伍兹休息了三个月时间，接下来在复出之战WGC-普利司通邀请赛上获得并列37名，而上一周的美国PGA锦标赛，他打出77-73，以6杆之差遭遇淘汰。
　　2007年之后，伍兹仅有一年(2009年)从年初打到年末，打完了完整赛程，主要是因为这段期间他经受了各种方面的创伤，有身体上的，也有内心的。伍兹最后一次赢大满贯赛要追溯到2008年，而本赛季他非常有可能连续第二年没有一个美巡赛冠军。这是萎靡不振的另外一个征兆，或许不仅仅是萎靡不振，已经是一种疾病了。
　　“我需要下场去，多重复几场比赛。”伍兹上个星期三在亚特兰大运动俱乐部说。正是在这一点上，伍兹的言行显得那么不一致。
　　的确，伍兹受伤的左跟腱导致他整个赛季大部分时候都在休假，可是按照各方的说法，现在他那条神秘的左腿实际上已经痊愈了，可以帮助他重回巅峰了。而在这种背景之下，他依旧在南佛罗里达州休假。
　　即将到来的联邦杯总决赛，伍兹没有参赛资格，这意味着伍兹最快也要等到九月底拉斯维加斯站才能重返美巡赛。星期五在美国PGA锦标赛上，伍兹表示他“也许”会参加秋季系列赛又或者是欧巡赛，可是他同时强调说，他目前“计划”肯定会打的只有11月份的澳大利亚公开赛。那场比赛将在总统杯之前一周举行。
　　或许在南佛罗里达的实验室之中，伍兹在挥杆教练西恩-佛利的指导下，他的那些击球会发生效力，然而这一切要是得不到巡回赛的检验，特别是星期日的检验，我们只能说：“还在进步之中。”
　　为什么不能多打一场球季系列赛呢？伍兹曾经两次在迪士尼乐园夺取冠军，另外他的住所距离海岛度假村足够近，他完全可以乘坐“老虎航班”在麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)赛场与家之间通勤。当然，今天的我们也清楚他对拉斯维加斯是多么熟悉。
　　即便是不打秋季系列赛，欧巡赛又如何呢？职业生涯第一次，他到欧巡赛去打比赛不需要得到美巡赛的“竞争比赛放行认可”，因为他根本没有联邦杯总决赛的参赛资格。事实上，他甚至可以协商一个合理的出场费。不久之前，蒙哥马利刚刚表示他已经发出邀请，希望伍兹去参加下一周的尊尼获加锦标赛。“如果他能接受邀请就太棒了。”蒙哥马利说，“我知道他要考虑孩子，以及各种家庭的事务，可是如果他能对我们欧巡赛的任何一场比赛说YES的话，那不能更棒了。如果你不发出邀请，你就不可能得到，因此值得尝试一下。”
　　其实，这些比赛的意义已经超越了“重复”，又或者所谓的康复性训练。伍兹正在渐渐跌出世界排名前50位。当然，他有可能在澳大利亚公开赛，以及他本人做东的雪佛龙世界挑战赛上扼制这一势头，然而到年底的时候跌出前50位的可能性仍旧很大。
　　按照伍兹现在的下跌速度，理论上他会跌出世界排名前64位，从而无法参加2012年WGC-埃森哲世界比洞赛。一般年份，那应该是他在多利松之后的第二站比赛。
　　事实上，伍兹现在还没有获得汇丰冠军赛的参赛资格。伍兹必须要在10月17日，也就是麦克格拉德雷精英赛之后那个星期一进入世界排名前25位才能获得参赛资格。目前伍兹是汇丰冠军赛的第14替补，排在布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)的后面。顺便提一下，过去两年，伍兹都参加了汇丰冠军赛。
　　其实，零星地添加一些比赛也有助于伍兹从总统杯美国队队长卡波斯那里获得外卡。卡波斯已经确定要将一张外卡发给伍兹，不过他的决定更多是基于伍兹过去在这场比赛中的骄人战绩(18胜11负1平)，而不是本赛季他惨淡的表现。事实上，卡波斯星期三也表示：伍兹要获得他的外卡，必须要在澳大利亚公开赛之前参赛。
　　伍兹的前教练汉克-哈尼最近在推特网上发了一条熟悉的话，这句话看上去非常适合当前的赛程之谜：“高尔夫并不适合于立即进行分析”。很显然，谈到伍兹的时候，过去13年这绝对是黄金定律。可是现实已经发生了改变，也许伍兹也应该相应改变他对赛程的态度了。
　　(小风)

