王刚被挂牌心态平和 巩晓彬：出去锻炼一下是好事
　　时报11月19日讯 (记者李夫杰 实习生 徐凯华)
　　记者今天从中国篮协了解到，新赛季CBA国内球员临时转会摘牌大会将于20日下午举行，已经在山东男篮一队效力了6个赛季的主力后卫王刚被黄金俱乐部挂牌。
　　按照篮协的规定，每个俱乐部新赛季注册球员中必须有6人拿出来挂牌。在引进了代勇、王大勇和外援安德鲁·伊梅特后，黄金男篮的组织后卫面临着一个选择：是继续用原来的主力后卫王刚，还是给新人以机会？今年25岁的王刚是山东男篮自己培养出来的主力球员。2003年升入一队后他进步神勇，曾与孙杰并称“黄金双子星”。过去的几个赛季里，王刚作为球队当家组织后卫，是山东黄金男篮的绝对主力球员，他的技术特点是突破犀利，有着稳健的急停跳投和精准的三分球得分手段。上赛季，王刚场均贡献9.7分、2.2次助攻、1.3次抢断。但是王刚也有短板，最近两个赛季，主帅巩晓彬认为王刚进步有些慢。巩晓彬上赛季就曾经表示，“让王刚出去锻炼一个赛季绝对是好事，看看李林在云南进步多大啊。”出于这个目的，黄金男篮考虑再三，最终决定将王刚挂牌，希望他能到别的球队锻炼一个赛季后再回来。
　　王刚对自己被俱乐部挂牌一事心态比较平和，“我服从球队和俱乐部的安排。如果能到别的球队锻炼一个赛季，我一定会好好抓住机会。如果没有球队摘我，我会回到黄金男篮，听从教练的安排。”
　　据悉，2009-2010赛季的CBA国内球员临时转会摘牌大会将于20日15：00举行，各队主教练或者俱乐部负责人将通过电话选人的方式，按照上赛季排名由倒数第一到总冠军的顺序依次进行摘牌。如果没有中意的球员，球队也可以选择弃权。

