国家11部门将联手出台高尔夫球场建设规范发展意见
　　环境保护部官网今天公开了国家11部门早在今年4月发布的有关于开展全国高尔夫球场综合清理整治工作的通知。通知要求，从严处理瞒报项目，对未按规定纳入清理整治范围的违规高尔夫球场，一经检查发现，一律予以取缔，并严肃追究有关人员的责任。
　　11部门的通知说， 2004年，国务院办公厅印发了《关于暂停新建高尔夫球场的通知》，明确要求暂停新建高尔夫球场，清理已建、在建的高尔夫球场项目。《通知》印发后，盲目建设高尔夫球场的现象基本得到了遏制。但最近一个时期，一些地方无视《通知》和国务院有关文件要求，违规建设高尔夫球场，占用大量耕地和林地资源，造成了极坏的社会影响。
　　通知表示，从今年4月开始的清理整治范围包括，通知印发前未按规定履行立项、规划、用地和环境影响评价等建设审批手续建设的高尔夫球场；通知印发后开工建设的高尔夫球场。
　　11部门说，此次清理整治原则，一是，坚决保护耕地和林地资源。所有球场一律不得占用耕地、天然林和国家级公益林地，占用的耕地和林地必须全部退出，尽快进行复耕和恢复森林植被。
　　二是，重点督办严重违法违规项目。对于占用耕地面积超过球场总面积50%的球场、在自然保护区或饮用水水源地保护区内建设的球场、非法围垦河湖影响防洪安全的球场、非法占用公共资源建设的球场，相关部门和地方政府要重点督办。
　　11部门要求，严格按照《城乡规划法》、《土地管理法》、《环境保护法》、《水法》、《森林法》等法律法规，开展清理整治工作。对违法违规建设高尔夫球场的行为和有关地方政府部门违规审批、监管不力、执法不严等失职渎职行为，要依法进行查处，并追究相关单位和人员的责任。
　　对违法违规行为已完全纠正、整治措施全部落实到位的高尔夫球场，可由发展改革、国土资源、环境保护、林业等部门为其重新办理相关手续，并从新从高缴纳相关规费。
　　通知表示，清理整治工作的责任主体为各省、自治区、直辖市人民政府。11部门将抽调专门人员成立工作组，对本地区高尔夫球场项目进行逐一核查，对违规球场依法进行处理。
　　通知称，发改委将会同有关部门研究提出今后一段时期我国高尔夫球场建设规范发展的意见，在意见公布之前，各地要继续严格执行《通知》等有关文件要求，一律不得擅自批准和开工建设高尔夫球场项目。违规球场依法进行处理。
　　记者注意到，按照11部门的清理方案，各地方政府要将本地区所有球场名单及违规球场清理整治情况进行汇总，并于2011年6月底前报送发改委。国务院有关部门将组成联合督查组，对各地清理整治情况进行监督检查。但是，至今，此次清理整治情况并没有公开，反而，违法建高尔夫场的行为有愈演愈烈之势。
　　这11部门是，发改委、监察部、国土资源部、环境保护部、住建部、水利部、农业部、国家工商总局、国家体育总局、国家林业局、国家旅游局。(郄建荣)

