大运会女子高球赛第三轮 中国队居第三位力争奖牌
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，2011深圳世界大学生运动会的女子高尔夫比赛周五在深圳观澜湖的维杰球场结束了第三轮比赛的较量。中华台北队以14杆的优势获得了54洞的领先，中国队仍然排在第3位。在个人方面，中华台北队队员林子麒(微博)和姚宣榆获得了并列领先，中国女队队长黎佳韵(微博)落后5杆，依旧排在第5位。
　　女子高尔夫的比赛进入到白热化的竞争中，在女子团体的第三轮比赛过后，中华台北队凭借着林子麒与姚宣榆的出色发挥，以420杆的三轮总成绩继续位居成绩榜首位，领先优势扩大至14杆。西班牙队取得了434杆的总成绩，排在第2位。中国队则以438杆的总成绩继续守在第3位，落后领先者18杆，将在周六向奖牌发起冲击。
　　中国女队由黎佳韵(微博)、张玉阳(微博)、徐乐(微博)角逐团体比赛，前两轮比赛表现稳定的黎佳韵迎来了一个漂亮的开局，在1号洞和5号洞抓下了小鸟，并且在前11个洞保持无柏忌。可惜到了下午阳光猛烈的时候，她在后面的比赛中出现了3个柏忌，包括在最后两洞连吞柏忌，最终打出73杆(+1)。在昨天打出77(+5)杆之后，张玉阳今天的状态没有好转，以79杆(+7)收杆，好在前两天连续打出79杆的徐乐在本轮有了更好的发挥，抓下1只小鸟，吞下2个柏忌，交出73杆，因此黎佳韵与徐乐本轮的成绩纳入了团体比赛，令中国队继续守住了前三。中国队还没有世界大学生运动会的高尔夫比赛中夺得过奖牌，因此如果女队明天在团体赛中表现稳健，将有可能取得突破，夺得奖牌。
　　在女子个人项目的第三轮比赛中，前两轮一路领先的中华台北球手姚宣榆与队友林子麒分别打出72杆和70杆(-2)，一道以210杆(-6)的总成绩获得了54洞的领先。韩国球手高?廷(KO Min Jeong)打出71杆(-1)，以211杆(-5)的总成绩排在第3位。捷克球手卡特琳娜-鲁津茨科娃(Katerina Ruzickova)则以73杆收杆，以213杆(-3)的总成绩位居第4位。中国队的黎佳韵以215杆(-1)的总成绩位居第5位，同样有机会冲击个人项目的奖牌。
　　张玉阳以229杆(+13)的总成绩位居并列第27位，徐乐在今天交出了个人开赛以来的最佳成绩(73杆)之后，取得了231杆(+15)的总成绩，排名上升至并列第37位。来自深圳大学的蔡汶霏和尚荻安本轮双双打出83杆(+11)，她们俩各自排在第57位和并列第65位。
　　(罗毅)

