大运会男子高球赛第三轮日本领先 中国队暂居第11
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，2011深圳世界大学生运动会的男子高尔夫比赛今天在深圳观澜湖的世界杯球场完成了第三轮比赛。日本队以10杆优势领跑团体比赛，中国队排在并列第11位。在个人方面，19岁的日本名将松山英树以5杆优势获得54洞领先，段晨骁(微博)连续第二天打出68杆之后，成为成绩最靠前的中国队员。
　　在男子团体的第二轮比赛中，凭借着名将松山英树(Hideki Matsuyama)和藤本佳则(Yoshinori Fujimoto)出色发挥，日本队以617杆的三轮总成绩继续领跑群雄，领先优势扩大至10杆。有3名队员打出6字头杆数的意大利队取得了627杆的总成绩，上升至第2位。墨西哥队与韩国队则一道以634杆的总成绩位居并列第3位。
　　至于中国男队的团体赛表现，段晨骁(微博)继昨天打出68杆(-4)之后，今天又延续了良好的势头。从后9洞出发的段晨骁虽然在一开始的10号洞吞下了双柏忌，但很快便在接下来的两个洞连抓小鸟，弥补了过失。接着从15号洞开始，他连抓3只小鸟。随后，段晨骁在18号洞和5号洞都吞下了柏忌，但是他仍然战斗到底，在6号洞开始又一次连抓3只小鸟，最终再度交出了68杆。何泽宇(微博)本轮抓下5只小鸟，吞下4个柏忌，打出了个人开赛以来的最佳成绩71杆(-1)，而男队队长支上(微博)则连续第二天打出了73杆(+1)，王子庭(微博)则以79杆(+7)收杆，因此，段晨骁、何泽宇和支上的本轮成绩纳入到团体比赛成绩里，这样中国队取得了658杆的总成绩，与南非队一道位居并列第11位。
　　在男子个人的第三轮比赛成绩榜上，在今年美国大师赛取得并列第27名的日本名将松山英树发挥神勇，全场拿下了10只小鸟，没有吞下柏忌，本来将取得62杆(-10)的佳绩。然而到了交记分卡的时候，与松山英树同组的美国球手文森-因迪亚(Vincent Indi)、意大利球手李奥那多-莫塔(Leonardo Motta)举报松山英树在6号洞果岭放置球的时候违规，将球放到远离标志物(marker)的地方。经过与裁判长达20分钟的讨论，松山英树被罚两杆，以64杆(-8)收杆，不过这个成绩依旧是本届深圳世界大运会高尔夫比赛开赛以来的单轮最佳成绩。最终，这位19岁的小将以200杆(-16)的总成绩继续独占鳌头，握有5杆的领先优势，剑指金牌。。
　　另外一名日本队队员藤本佳则也表现出色，抓下7只小鸟，只吞下1个柏忌，打出了66杆(-6)，以205杆(-11)的总成绩上升至第2位。墨西哥队队员鲁道夫-卡绍翁(Rodolfo Cazaubon)和韩国球手宋永汉(Song Young Han)分别打出66杆和69杆(-3)，两人一道以206杆(-10)的总成绩排在并列第3位。意大利球手安德里亚(Andrea Bolognesi)和西班牙球手邦迪-何塞(Bondia Jose)分别打出69杆和70杆(-2)，一道以208杆(-8)的总成绩位居并列第5位。
　　目前位居并列第3位的韩国队队员宋永汉赛后表示：“我没有太多考虑自己所处的排名。我只是想要发挥出自己最佳的水准。当与其他球手在最后一轮竞争时，我认为我保持冷静的能力将是我的强项。我只专注于我应该做的事情，我很少在意排名。如果我的竞争对手们非常强大，那么我认为，这会给我施加压力，驱使我要打得更好。这里有非常多出色的球手们，我喜欢这样的氛围。”
　　同样位居并列第3位的墨西哥球手鲁道夫-卡绍翁则瞄准了奖牌：“我感觉相当好，我对自己目前的排名感到舒服。我在过去三天打得非常好，如果我明天继续下去，那么我也许有机会取得更高的排名，并且夺得一枚奖牌。”
　　凭借着连续两轮取得的68杆佳绩，段晨骁以218杆(+2)的总成绩上升至并列第33位，成为三轮比赛总成绩最好的中国队队员。支上以221杆(+5)的总成绩下滑至并列第39位。何泽宇则以225杆(+9)的总成绩排在并列第52位，王子庭以231杆(+15)的总成绩位居并列第65位。肖瑟(微博)本轮交出79杆，以239杆(+23)的总成绩排在并列第70位。
　　(罗毅)

