路易斯入围沃克杯英爱联队 苏格兰业余冠军落选
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，今年角逐沃克杯(英爱联队与美国队之间的对抗赛)的英爱联队10人大名单已经尘埃落定，今年在英国公开赛上大放异彩的英格兰业余小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)顺利入围，而今年赢得苏格兰业余锦标赛的大卫-洛(David Law)被排除在名单之外，这引发了争议。
　　世界业余球手排名第87位的大卫-洛在今年赢得苏格兰业余锦标赛之后看起来已经锁定了沃克杯英爱联队的席位，毕竟那是他三年里第二次赢得苏格兰的国家锦标赛冠军。今年初，这位20岁的苏格兰人也在南非举行的北方公开业余锦标赛上夺冠，在南非业余比杆锦标赛上获得亚军。
　　令人感到意外的是，大卫-洛没有被选入英爱联队，倒是今年战绩平平的21岁爱尔兰球手艾伦-邓巴(Alan Dunbar)挤入了10人大名单。邓巴仅位于世界业余球手排名的第208位，在本赛季的比赛中乏善可陈，最佳成绩是布拉巴宗杯和爱尔兰西部锦标赛的2个亚军。而在两人最近的比洞赛交锋中，洛也以赢2洞剩1洞击败了邓巴。另外，大卫-洛本人就是本届沃克杯的举办球场皇家阿伯丁高尔夫俱乐部(Royal Aberdeen Golf Club)的一名会员，可谓对球场非常熟悉。因此，洛的落选引起了很大的争议，倘若邓巴在9月中举行的沃克杯比赛中表现不佳，英爱联队的选拔队员的程序恐怕会遭致众多批评。
　　除了邓巴之外，其他入选沃克杯英爱联队的9位队员都在预料之中。其中最引人注目的是在今年英国公开赛获得银质奖章的汤姆-路易斯。这位20岁的英格兰业余小将在今年英国公开赛的第一轮比赛中取得了惊人的65杆佳绩，获得了并列领先。虽然他在随后的几轮比赛中的表现有所滑坡，但最终取得的并列第30名仍然令路易斯成为本届英国公开赛成绩最好的业余球手。现世界业余球手排名第8位的路易斯计划在沃克杯之后转为职业球手。
　　世界业余球手排名第6的安德鲁-沙利文(Andrew Sullivan)是本届沃克杯英爱联队里世界业余球手排名最高的队员，这位24岁的英格兰人是今年苏格兰比杆锦标赛的冠军，他是一名表现稳定且充满自信的球手。
　　世界业余球手排名第36位的史蒂吉-霍奇森(Stiggy Hodgson)则是唯一一位来自上届沃克杯(2009年)的英爱联队队员，在上届沃克杯的比赛中的总共4分里拿到了2分，这位22岁的英格兰人拥有强大的心理素质。17岁的威尔士小将瑞斯-皮尤(Rhys Pugh)是这支英爱联队年龄最小的队员，同时也是自2007年的瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)之后首位进入沃克杯的威尔士球手。
　　其他入围英爱联队的队员包括了：世界业余球手排名第11位的21岁苏格兰人迈克尔-斯图尔特(Michael Stewart)、世界业余球手排名第22位的22岁北爱尔兰球手保罗-卡特勒(Paul Cutler)、世界业余球手排名第29位的23岁英格兰球手杰克-西尼尔(Jack Senior)、世界业余球手排名第38位的24岁英格兰球手史蒂夫-布朗(Steven Brown)、世界业余球手排名第101位的苏格兰球手詹姆斯-伯恩(James Byrne)。
　　2011年沃克杯比赛将于9月10日至11日在苏格兰的皇家阿伯丁高尔夫俱乐部举行。两年前，主场作战的美国队在美浓高尔夫俱乐部(Merion Golf Club)上以16.5比9.5的比分大胜英爱联队。在两年一届的沃克杯比赛中，英爱联队最近一次获胜还得追溯到2003年，他们当时以1分的优势险胜美国队。
　　(罗毅)

