中国球手通过日巡资格赛第一关 潘艳红排名第一
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，2011年女子日巡赛资格考试群马县赛区第一关的三轮比赛全部结束了。中国职业女子高尔夫选手黄美好(微博)、黄萍(微博)和潘艳红(微博)三人都顺利通关。
　　三轮以后，潘艳红打出215杆(71-69-75)，以第一名身份通过资格考试赛。黄美好、黄萍则同一名日本选手夏紫菱以219杆并列第六名过关。黄美好三轮的成绩分别是是75-73-71，黄萍的则为75-71-73。比赛刚结束黄美好就发微博宣布了这个消息：“担心我们三个的朋友们我们通过啦！”同时她也表示革命尚未成功，还会要继续努力！也感谢在日本帮助过她们的所有人。
　　随后她们会参加计划在11月上旬开打的资格考试赛第二轮。根据日巡赛章程，球员必须在2011年通过4关的资格考试才能获得2012年女子日巡赛的全卡。这四关比赛分别于2011年8月，11月上旬，11月下旬和12月上旬开打，头三关的比赛共设三轮，第四关比赛则有4轮。也就是说中国的三名选手必须要通过13场比赛的考验才能参加明年的日巡赛，而现在她们已经通过了其中3场了。预祝她们在之后的考试赛中越大越好。
 

