冯珊珊：日巡考试第三关最难 期待同胞顺利过关
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，中国内地球员潘艳红(微博)、黄萍(微博)和黄美好(微博)顺利通过女子日巡赛资格考试的第一关。两周前刚刚在日巡赛夺冠的冯珊珊(微博)也一直密切关注着同胞的成绩，第一时间送上祝福并以自己的切身体会现身说法提出建议。
　　刚刚结束日巡两站比赛的冯珊珊在广州的家中一直关注着同胞在日本的考试。“潘艳红前两轮的成绩很棒，这一次三个人都顺利晋级。我想以她们正常的水平去打，通过前两关没有问题。”去年冯珊珊顺利通过四关考试，以第二名成绩获得了日巡赛2011赛季全卡资格。
　　谈到自己参加日巡资格考试的体会，冯珊珊表示：“考试的第三关是最难的，因为到了这一关，参赛的球员很多，但晋级的名额很少。并且通过第三关后，即使没过第四关也可以获得打日本次级巡回赛的资格，但如果通不过第三关，则没有比赛可以打。所以这些都导致比赛给球员的心理压力会很大。这种情况下，要发挥好并不是件容易的事情。以我的经验来将，不需要逼自己打出多低的杆数，我觉得如果届时她们能每天保持在＋1左右的成绩，通过四关应该不是问题。”
　　冯珊珊最后特别送上祝福：“希望她们能够顺利通过第三和第四关，期待明年在日巡赛上与她们相见。”
　　(cindy李)

