卡西大脚趾受伤表现被拖累 背水一战首轮交65杆
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，由于脚拇指受伤，这个赛季保罗-卡西的表现受了拖累。当他来到温丹锦标赛的时候，他处于联邦杯积分榜的底部。然而带着背水一战的心态，英格兰人就在第一轮打出65杆，为反击战开了一个好头。
　　2011赛季的结果保罗-卡西肯定没有预想到。这已经8月份了，可是在全世界范围赢得12个冠军的他仍旧在美巡赛上寻求第一个前十名。
　　保罗-卡西在温丹锦标赛开了一头好头，第一轮打出65杆，他落后两位领先者杰夫-奎尼(Jeff Quinney)与汤米-盖尼(Tommy Gainey)2杆，位于并列第四位上。进入这一周的时候积分排名为147位，保罗-卡西第一轮结束之后，预估的积分排名为122位。温丹锦标赛之后，只有排名第125位的选手才能进入联邦杯第一回合：巴克莱精英赛。
　　“我这一周没有什么好失去的。”保罗-卡西说，“因此我要将自己放到夺冠的位置上。我相信只有进入前四名，我才有可能获得下一周的参赛资格。
　　“我真的很想参与其中。不过我现在还不能想那么远，不必要在星期四就开始考虑这个问题。对于我来说，主要是集中精力于今天。实际上，我做得非常好。我下场的时候非常放松，我并没有过于担心联邦杯的事情。
　　“因为我并没有处于泡沫线上，我落后很多，所以我并不需要过于担心……我要努力去争取，并好好享受比赛，将我放置在争冠的位置上。”
　　两年前，保罗-卡西受了严重的肋伤，而今年他则是遇到右脚大脚趾关节肿大。他第一次注意到这个问题是在五月份，他一开始觉得是被毒蜘蛛，又或者什么可恶的爬行动物叮咬所致。可是肿大一直不消散。保罗-卡西开始怀疑是不是骨折，他进行了一系列的检测，包括X光的检测，甚至痛风的血液检测。
　　核磁共振成像最终显示保罗-卡西患上了“人工草地趾”(turf toe)。人工草地趾是指足第一跖趾关节的损伤，可发生于强力背伸第一足趾时，由于多发生于经常在人工场地上进行体育活动的人群中，故得此名。
　　回过头去看，保罗-卡西承认自己应该休息，而不是带伤比赛。保罗-卡西大脚趾那个地方包扎好了，而且他也服用了消炎药。这次受伤对保罗-卡西的挥杆有很大影响。他开始将更多重量放在足跟，而右脚用起来不是灵便。除此之外，疼痛也让他不得不做别的改变。
　　还好，过去两个星期，保罗-卡西觉得好了很多，星期四的表现无疑是一个奠基石。“我需要非常重视休息，这是为什么今天下午我没有击高尔夫球的原因，我要直接返回酒店。”英格兰人说。
　　(小风)

