西蒙尼斯称高坛缺霸主令观众刺激 望伍兹重返巅峰
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，47岁的西班牙高尔夫名将西蒙尼斯在欧巡赛-捷克公开赛前夕表示，当今世界男子职业高坛缺乏一位霸主的局面会让观众感到刺激，但是这位18个欧巡赛冠军得主仍然希望看到拥有14个大满贯冠军的泰格-伍兹能够重新回到个人最佳的状态。
　　总奖金为150万欧元的捷克公开赛本周四将在繁荣高尔夫度假村(Prosper Golf Resort)开打，西班牙名将西蒙尼斯帮忙设计了该座球场。在进入到本周的捷克公开赛之前，西蒙尼斯在美国PGA锦标赛上获得了并列第64名，虽然成绩并不算出色，但是至少要比前世界高坛的霸主伍兹要好，后者以6杆之差被淘汰出局。
　　自从在2009年底遭遇了“车祸门”和“绯闻门”之后，伍兹就陷入了低谷，至今尚未获得过比赛的胜利，而他的世界第一头衔也在去年10月31日易主。到了本周，伍兹的世界排名已经跌到了第33位。然而展望目前的高坛，目前还没有出现像过去统治世界高坛的伍兹那般的霸主，毕竟现世界排名前两位的英格兰双雄卢克-唐纳德与李-维斯特伍德连一场大满贯冠军也没有拿下。
　　在过去的13场大满贯赛里，诞生了13个不同的冠军。面对目前高坛缺少霸主人物的局面，西蒙尼斯表示：“这对于高尔夫球来说是好的，因为这会让人们感到更加有意思。但另一方面，泰格-伍兹对高尔夫而言也是非常好的，我们需要他重新回到他最佳的状态，因为没有了他，现场看比赛的观众人数在下降，对于电视的收视率来说也是一样的情况，因此这是个难题。他依旧是当今高尔夫圈子里最响亮的名字，因此为了这项运动的利益，我们需要他回到表现出色的时候。”
　　西蒙尼斯成为博彩公司里的捷克公开赛头号夺冠热门，排在爱尔兰球手彼得-劳瑞(Peter Lawrie)、南非球手乔治-科慈(George Coetzee)、英格兰球手加里-博伊德(Gary Boyd)、来自丹麦的前莱德杯欧洲队队员索伦-汉森(Soren Hansen)等名将之前。而西蒙尼斯在今年的欧巡赛上已经获得了2个亚军，他最近一次赢得欧巡赛是去年的欧米茄欧洲大师赛。
　　不过，由于刚刚从美国长途跋涉归来比赛，因此西蒙尼斯承认长途的旅程给他在捷克公开赛的备战带来一定的影响。他说：“我觉得我表现很好，尽管我的成绩不是很棒。当我从美国坐了很久的飞机到达这里的时候，我感到有点累，不过我现在感觉好多了，我做好了打得出色的准备。”
　　西蒙尼斯去年也参加了捷克公开赛，获得了第7名。对于设计过繁荣高尔夫度假村球场的西蒙尼斯而言，他认同对球场的了解可以帮助他取得比去年更好的成绩乃至夺冠。“我想要赢得这项赛事，但是这里有很多很好的球手们，因此我必须要发挥出色。我依旧感到有点时差，但你从来不会知道将会发生什么。美国的天气非常热、潮湿，那甚至会令你更加疲倦，然而我会打出我最佳的水平，那是你能所做的事情。我今年赛季的开局非常好，但最近我的推杆陷入了挣扎，希望我本周能够扭转形势。”
　　卫冕冠军彼得-汉森(Peter Hanson)本周没有回来参加卫冕之战，不过在去年捷克公开赛延长赛上败给汉森的劳瑞与博伊德都重返本周的比赛，他们俩都希望能够更进一步，剑指冠军。
　　(罗毅)

