伍兹拒绝蒙哥马利邀请 秋季仍有可能角逐欧巡赛
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，根据英国《每日纪事报》(Daily Record)的报道，伍兹已经拒绝蒙哥马利，不会参加下一周在鹰谷举行的尊尼获加锦标赛。
　　当伍兹在上一周的美国PGA锦标赛遭遇淘汰之后，狡黠的蒙哥马利及时地给伍兹发出邀请，希望他到苏格兰来比赛。蒙哥马利是尊尼获加锦标赛的主席。
　　伍兹因为没有获得联邦杯总决赛参赛资格，直到10月份他才有资格参加美巡赛。然而他已经拒绝了蒙哥马利的邀请。
　　赛事总监格莱姆-马奇班克(Graeme Marchbank)说：“我与科林和他的管理团队谈过，十分不幸，老虎不能过来。”
　　伍兹接下来会参加8月31日大学校友诺塔-贝格三世(Notah Begay III)做东的诺塔-贝格基金挑战赛。之后他确定会参加的比赛是：澳大利亚公开赛。不过那场比赛已经是11月份的事情了。
　　伍兹因为左膝盖和左跟腱受伤已经错过了3个月的比赛，其中包括美国公开赛和英国公开赛，许多人都相信，如果他的身体是健康的，他不应该再长时间休假下去。伍兹已经掉出了世界排名前30位，到年底的时候他很可能掉出世界排名前50位。
　　当然现在说伍兹一定不会角逐欧巡赛肯定为时尚早，如果他参加一些积分很高的比赛，而他又表现得好的话，他仍旧可能止住下滑的趋势。
　　(小风)

