蒙蒂催促伍兹打欧巡 卡西称其在莺阁参赛会开心
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利催促未能跻身美巡赛联邦杯总决赛的泰格-伍兹在这段时间里前往欧洲角逐欧巡赛，而英格兰名将保罗-卡西也非常想要看到伍兹角逐下周在苏格兰举行的尊尼获加锦标赛，认为伍兹在苏格兰参赛会开心起来。
　　35岁的前世界头号高尔夫球手伍兹在美国PGA锦标赛上被淘汰出局之后已经无法跻身下周开始的美巡赛联邦杯的总决赛，而他目前所确定参加的下一场比赛要等到11月的澳大利亚公开赛。
　　这个时候，48岁的苏格兰名将蒙哥马利站出来说话，认为伍兹应该在这段时间内参加一些欧洲的比赛。“泰格看起来在将近三个月的时间里没有地方去比赛，我认为这家伙想要打比赛。如果他决定参加任何欧巡赛，这都会是很棒的。这对泰格而言也是好事，因为这让他可以改变一下环境。他在欧巡赛有非常多的朋友，这些朋友都对他的高尔夫以及他为这项运动所做的一切表示敬意。如果他决定过来参加比赛，那么这里会有庞大的观众。”
　　身为尊尼获加锦标赛赛事主席的蒙哥马利已经向伍兹发出了下周举行的尊尼获加锦标赛的参赛邀请，不过至今尚未收到伍兹的回复。蒙蒂说：“因为我有可用的邀请，所以我向他发出了邀请，但是我们至今还没有得到一个回复。如果他接受了参赛邀请，那么这会棒极了。我知道他需要考虑他的孩子们以及伴随着的家庭责任等诸如此类的事情。不过，如果他对我们任何一场欧巡赛的参赛说‘是的’，那不是很棒吗？”
　　在前尊尼获加锦标赛冠军保罗-卡西看来，要是伍兹能够前往苏格兰的鹰阁参加尊尼获加锦标赛，那么这会带来一阵“冲击波”。来自英格兰的2006年尊尼获加锦标赛冠军卡西表示：“我很想看到泰格在鹰阁打比赛，因为我知道，他将会在那里过得很开心。他与达伦-克拉克、李-维斯特伍德以及那些球手们相处非常融洽。现在只是看上去他在高尔夫球场上不是很开心……他常常喜欢有点拿某个人来开涮。”
　　尊尼获加锦标赛将于下周四在苏格兰的鹰阁球场开杆，总奖金为140万英镑，包括蒙哥马利、意大利的莫里纳利兄弟、英格兰名将罗斯-菲舍尔、前英国公开赛冠军保罗-劳列等名将都会参赛。
　　(罗毅)

