总统杯斯科特誓为国际队表率 团结年轻人阻击美国
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，澳大利亚巨星亚当-斯科特表示他已经鼓足了士气，希望率领国际队终结美国队对总统杯长期的垄断。亚当-斯科特的热情已经得到了队长格雷格-诺曼的认同。
　　两年前，亚当-斯科特的状态不济，必须通过队长外卡才能进入国际队。今年的情况不同。亚当-斯科特在赢得WGC-普利司通邀请赛之后，世界排名已经攀升到第七位，是国际队中积分排名最高的选手。另外，赛事将在他的祖国举行。他希望在队长格雷格-诺曼的带领下起到表率作用。“在总统杯中，我袖手旁观的时候很多，因为我以前是一个小孩子。我有几次感觉到很沮丧，因为我们的队伍无法团结起来。”亚当-斯科特说，“从字面上来看我们是一支伟大的队伍——我们是最优秀的队伍——可是不知道什么原因，我们就是不能取胜。”
　　在八届总统杯对抗赛中，美国队赢了六届，平了一届。国际队仅仅在1998年皇家墨尔本上一次举办总统杯的时候赢过一届。今年11月份，总统杯将再次在皇家墨尔本举行。
　　按照当前的积分排名，亚当-斯科特的队友有可能包括：简森-戴伊(Jason Day)、肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)、崔京周(K.J. Choi)、金庚泰(Kim Kyung-tae)、古森、埃尔斯、路易-乌修仁(Louis Oosthuizen)、梁容银、石川辽(Ryo Ishikawa)、杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)和罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)。亚当-斯科特希望队友知道，他对这场比赛是多么在意。
　　亚当-斯科特相信比赛在年底举行，国际队的自然属性，包括了欧美之外的各国球手，给他们带来了巨大挑战。“你很难让整个世界团结在一起，这正是我们队伍的现实情况。我在格雷格面前直言不讳，谈到了我以前的经历，以及我觉得我可能帮得上忙的几件事情。
　　“有时候你会觉得这是漫长一年的终点，球员们可能有些懈怠了。但是我希望今年一些澳洲选手可以为此打起百倍精神，而格雷格将带领我们扭转局面。我知道格雷格很不满意上一次我们失败，他真的希望在本土球迷面前取胜。我肯定会帮助他鼓舞队员的士气。那会产生很大影响，特别是在年轻选手身上。如果一个年长的球手站起来，告诉他的感受，表现出一点激情，清楚地表达他对胜利是多么渴望，影响会很不一样。
　　“过去恩尼对我产生了很大影响，他明确表示每个人都希望夺冠。我们在这里绝不是被别人揍的。接下来你需要下场去认真比赛，起到表率作用，对美国人寸步不让。”
　　亚当-斯科特的热情已经得到了格雷格-诺曼的认同。在最近的一次国际队动员会议之中，他专门点名赞扬了亚当-斯科特。“最艰难的部分是让老手们热情起来，从而带动年轻人也热情。”格雷格-诺曼说，“他们需要看到老手们兴奋激动。亚当已经起到了带头作用，我能感受出来。”
　　(小风)

