温丹锦标赛奎尼与盖尼领先首轮 埃尔斯仅落后2杆
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，北卡罗来纳时间星期四，杰夫-奎尼(Jeff Quinney)与汤米-盖尼(Tommy Gainey)打出63杆，低于标准杆7杆，在温丹锦标赛第一轮结束之后取得并列领先。需要紧急翻盘的南非天王埃尔斯今天也打得不错，仅落后2杆。
　　杰夫-奎尼抓到8只小鸟，其中5只小鸟在转场之前连续拿下。很明显，面对最后一个争取联邦杯总决赛的机会，他开了一个好局。与之相对，汤米-盖尼第一轮抓到5只小鸟，和1头老鹰，追平了生涯最低杆数。两个选手都在追寻第一个美巡赛冠军。
　　杰夫-奎尼来到格林斯博罗的时候，联邦杯积分榜排名为215位。如果他取得胜利，他将获得500个积分，从而取得巴克莱精英赛的参赛资格。“我进入总决赛的唯一机会可能是在这一周取得胜利，因此来到这里参赛时我抱着‘全情投入’的心态。” 杰夫-奎尼说，“基本上，我要将全部切杆切入洞中，而这正是我得到的东西。”
　　一年之前，杰夫-奎尼在莎草原野“接近但是并不足够”的表现未能让他进入总决赛阵容。他最终排名126位，差3分才能进入联邦杯。今天重新回到这个70杆球场比赛，他在早半段抓到众多小鸟之后，一直处于领先前列。
　　从后九洞开球，杰夫-奎尼从第12洞抓鸟一直抓到第16洞，成绩来到低于标准杆5杆。在第18洞吞下一个柏忌之后，他在后九洞(球场前九洞)又抓了3只小鸟。其中最后一个洞，杰夫-奎尼从140码之外进攻果岭，将球放到了3英尺之内，随即轻松推杆进洞抓到了当日第八只小鸟。“这是我最后的机会，我不能犹豫不前，我需要走出困境。” 杰夫-奎尼说。
　　杰夫-奎尼在美巡赛上只有部分参赛资格，这是他今年打的第11场比赛。“一旦你进入了比赛阵容，你自然会给自己施加小小的压力。” 杰夫-奎尼说，“这是让人沮丧的事情。这是我的第一年，我有五年时间都没有参赛资格。因此你总是会预计自己要去别的地方，你的心里一定会很纠结于这件事。我是有水平的，我只是需要机会，不要自己挡住自己的去路，不要强迫自己做一些事情。”
　　汤米-盖尼在下午追上了杰夫-奎尼。这个南卡罗来纳居民在前九洞抓到了4只小鸟和1头老鹰。当他在第13洞四杆洞抓到小鸟时，他的成绩达到低于标准杆7杆。可是第15洞他遇到了麻烦，开球进入到溪水之中，在那个洞他成功保帕，接下来又连续拿下4个帕，结束比赛。
　　“我开球非常糟糕，我的铁杆击得非常好，拿下了许多推赶，可是我仍有几杆没有拿下，因此我肯定要加强发球的练习，因为它已经开始给我带去挫折了。” 汤米-盖尼说，“任何时候，你能打出63杆……当你在这样一个球场上没有遇到污点时……这都是相当好的一天。”
　　汤米-盖尼目前在联邦杯积分榜第40位，他已经安全进入联邦杯总决赛。本周其他参赛选手可没有那么安全。与以往一样，这一周的故事主线在于一大群选手都想努力一把，最终闯入总决赛中。温丹锦标赛每年都是球手们突破前125位，从而获得总决赛资格的最后机会。下一周，总决赛的第一个回合便将在新泽西州打响。
　　参赛之前，埃尔斯的积分排名为126位，与他同组的两位选手同样也在泡沫线上：第124位的卡梅伦-贝克曼(Cameron Beckman)和第125位的卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)。“我对这些人说：‘我的总决赛从这个星期开始。如果我这一周打得不够好，我无法前进。’”埃尔斯说，“绝大多数球手拥有四场总决赛，而我有五场。我感觉我需要打好才能进入巴克莱精英赛，继续前进。你很难不去想这个问题。处于底部的这些选手无疑有一些压力。我们需要表现好。”
　　法比安-戈梅斯(Fabian Gomez)交出了今天最好一杆--他在第15洞五杆洞射下了一头双鹰。250码之外，他的5号木直接将球击入洞中。实际上，小球在飞行过程中就落入洞中。他因此获得了本赛季美巡赛第三个信天翁。
　　与此同时，福瑞克就在四个洞中射下了两头老鹰，这是今年他在一轮之中第二次射下不止一头老鹰。
　　无论如何，在唐纳德-罗斯(Donald Ross)设计的这个球场上，低杆数再次很常见。自从2008年，赛事搬回这里举行之后，三个冠军，有两个的胜杆都为低于标准杆20杆，甚至更好。“球童对我说每天打出低于标准杆5杆应该是目标。”保罗-卡西说。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

