富兰克林坦伯顿基金再次赞助 大鲨鱼大奖赛继续
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，富兰克林坦伯顿基金集团再次冠名赞助大鲨鱼大奖赛，让这一场非正式的美巡赛可以继续举办下去。年初的时候，赛事东道主格雷格-诺曼一度强调如果找不到赞助商，今年的比赛不会举办。很显然，这是一条皆大欢喜的消息。
　　富兰克林坦伯顿基金集团曾经是大鲨鱼大奖赛的冠名赞助商，从1992年开始一直赞助到了2005年。这一次他们与赛事主办方签下了两年的合同，赛事将更名为富兰克林坦伯顿大奖赛，总奖金依旧维持在300万美元，比赛12月7日至11日在佛罗里达州迪伯伦高尔夫俱乐部(Tiburon Golf Club)举行。
　　“我们非常高兴能继续冠名赞助大鲨鱼大奖赛。”富兰克林资源公司(Franklin Resources, Inc。)总裁格雷格-约翰逊(Greg Johnson)在一份新闻稿中说，“这场比赛包括了好些世界上最优秀的球手，他们展示了高超的技艺。这些技艺是从训练、经验以及坚持不懈中得来的。而这些宝贵的品质正是我们所拥护的。不过首先，这是一场慈善赛事。我们非常高兴能通过富兰克林坦伯顿大奖赛支持这些有意义的事业。”
　　格雷格-诺曼表示许多选手都支持这项赛事，他透露美国PGA锦标赛冠军基根-布拉德利(Keegan Bradley)已经承诺会参加比赛。“他非常激动能来这里比赛。”格雷格-诺曼说，“今年的赛事阵容与往年没有什么不同。”
　　赛事的资格截至日期仍旧是一样，在九月中旬，而报名截止日期为9月30日。估计格雷格-诺曼会在十月中旬公布参赛阵容。澳大利亚名宿确认他肯定会参赛。
　　坦率说，富兰克林坦伯顿基金集团成为冠名赞助商有些仓促，因为比赛还有4个月便开打了。元月份的时候，格雷格-诺曼表示到六月份，新赞助商找不到的话，今年的赛事有可能无法举行。“每个人都非常紧张，这是没有问题的。”格雷格-诺曼说，“没有人希望如此接近赛事日期的时候，还没有确认冠名赞助商。我们真的希望确保赛事能达到每个人的预期。”
　　今年的赛事遇到一个不利的因素。年末的时候赛程相当紧张。迪拜世界锦标赛将与这场赛事同一周举行，那场赛事估计会吸引欧巡赛的球手前去比赛。也就是说卫冕冠军组合达斯汀-约翰逊与保尔特很可能会被拆散。
　　(小风)

