招聘-旅游卫视高尔夫栏目招聘栏目主编英文编导等
　　新浪体育讯　旅游卫视高尔夫特向社会招聘电视和高尔夫人才。 (注：曾向栏目组投寄简历申请上述职位者仍可再次应聘，由于应聘者众多，不能一一回复，请大家谅解)。
　　旅游卫视高尔夫期待您的一份力量。
　　招聘如下：
　　职位类型：高尔夫节目英文编导
　　职位要求：
　　1、电视媒体类专业本科以上学历，6级以上英语水平，笔译、听力能力强；
　　2、有五年以上电视节目编导从业经历，熟悉电视制作流程，对电视制作技术和流媒体技术有较深的了解，具有高尔夫相关工作经验者优先；
　　3、有较强的文字功底，可独立完成前期节目的策划、脚本撰写，有制作专题新闻的经验，可以独立完成拍摄工作；
　　4、熟练使用premiere、after effects或其它PC视频后期制作软件；
　　5、有较强的协调沟通能力，可以独立进行拍摄，具有电视专业精神及操守，职业素养和团队协作精神，爱岗敬业。
　　职位类型：高尔夫栏目主编
　　职位要求：
　　1、电视媒体类专业本科以上学历，6级以上英语水平，笔译、听力能力强；
　　2、具有三年以上栏目主编从业经验，有电视节目策划、拍摄、制作、审评等工作经验；
　　3、能够深入了解和掌握电视工作前后期相关制作流程，有高尔夫电视媒体工作经验，能够把电视与高尔夫运动合理结合；；
　　4、有较高电视编辑，电视语言理解运用，栏目策划包装的能力；
　　5、具备领导才能，具有较强工作安排和管理能力，同时具有电视从业人员专业精神及操守，和团队协作精神，爱岗敬业。
　　职位类型：电视制作后期技术人员
　　职位要求：
　　1、熟用和了解先进包装手法新颖的包装风格，熟练使用各类后期制作软件；
　　2、有现场直播采编、编辑及传输经验，熟练掌握视频内容采编及后期剪辑；
　　3、有较强电视专题节目策划能力和制作经验；
　　4、熟悉高尔夫电视栏目制作流程，有视频素材收集、归档相关工作经验；
　　5、可独立负责节目前期文稿撰写和节目资料信息的收集。并能独立完成单期节目后期编辑工作、节目字幕制作，具电视从业人员专业精神及操守，和团队协作精神，爱岗敬业。
　　职位类型：网站管理人员
　　职位要求：
　　1、计算机专业本科及以上学历，具有5年以上网站工作经验；
　　2、热爱高尔夫运动，对高尔夫产品市场有基础认识；
　　3、熟练掌握及使用各种网页制作软件，并有较高的美术功底和审美品位；
　　4、能独立完成网站的建立，网页制作及网站日常维护工作；
　　5、有工作热情及团结合作精神，为人踏实肯干。
　　栏目工作地在北京，薪金面议。一经聘用，待遇优厚，有意者请将简历、联系方法通过E-mail用纯文本文件(txt)格式(请勿使用附件)，以邮件主题“姓名＋应聘职位”发至
thetravelchannelgolf@gmail.com
　　旅游卫视高尔夫栏目
　　2011年

