伍兹或无法参加世界挑战赛 外卡仅限世界排名前50
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，根据伍兹当前的状况，他很可能无法参加上他本人做东的雪佛龙世界挑战赛。这场比赛对外卡选手的要求都是世界排名前50位，如果伍兹继续不参赛的话，他很有可能无法达到这个标准。
　　雪佛龙世界挑战赛自1999年创立以来一直是精英大腕们比拼的战场。今年的赛事12月1日-4日将在加利福尼亚州千棵橡树舍伍德乡村俱乐部举行，一共18人参赛。他们要不是大赛冠军，要不是世界排名高位种子。以前伍兹要参加这场比赛根本没有问题，可是现在这些条条款款却成为了他参赛的障碍。
　　根据雪佛龙世界挑战赛的赛事指南，今年的参赛阵容包括：(1)卫冕冠军；(2)当年四大满贯赛冠军；(3)9月19日世界排名最高的11位选手(如遇弃权，资格顺延)；(4)两位外卡选手(9月19日的世界排名必须进入前50位)。
　　从目前来看，伍兹最有可能的途径是外卡。可是伍兹当前的世界排名已经位于33位，而他在9月19日之前没有任何一场美巡赛的参赛资格。伍兹已经拒绝了联邦杯总决赛之前最后一场比赛：温丹锦标赛，这意味着他无法角逐联邦杯总决赛。与此同时，他也拒绝了蒙哥马利的邀请，不会参加下一周的欧巡赛：尊尼获加锦标赛。
　　9月19日之前最后一场美巡赛是BMW西部锦标赛。如果伍兹到那个时候不参加任何比赛的话，他很有可能跌出世界排名前50位，因为到那个时候他的平均分估计会下降到2.867分。按照当前的积分情况，伍兹有可能位于第47位。可是没有人能保证五个星期之后，这样一个平均分仍旧能帮助他稳在前50位。在三场总决赛中，排名50位之外的选手发起进攻的可能性很大，而且有可能大幅度跃升，况且这三场比赛的世界排名积分都非常高。
　　另外根据之前的报道，伍兹也没有获得WGC-汇丰冠军赛的参赛。而他目前确认的唯一正式赛事是：澳大利亚公开赛。
　　(小风)

