南方都市报：2011年美的中国精英赛取消
　　过去的六年，每到七八月份，位于广东顺德的君兰国际高尔夫俱乐部都会举行一场备受瞩目的新闻发布会，宣告10月份的一场高尔夫球盛事———美的中国精英赛的启动。
     不仅如此，每年的新闻发布会都会传出令中国高尔夫球界振奋的消息：赛事总奖金从2005年的80万元人民币提升至2006年的168万元人民币，2007年跻身亚巡赛后提升至40万美元，2008年又升至50万美元，2009年转为同一亚洲后保持50万美元，2010年翻一番达到100万美元……
　　随着奖金的逐年递增，加上美的高层希望该赛事进军欧巡赛的愿望，美的中国精英赛已经成为中国高尔夫的一个品牌。
　　然而，今年的新闻发布会却迟迟没有召开。南都记者从各方面了解到，今年的赛事已经被取消了，目前还没有正式公布。而且，同一口径是“谁问都无可奉告”。
　　取消原因：球会进行球场改造
　　“美的方面的理由是君兰球会要进行球场改造，希望比赛停办，”一位知情人士昨天向南都记者透露，“同一亚洲、中高协和朝向(历届赛事推广机构)都不同意，但美的方面比较坚持。”
　　“中国高尔夫处于发展中，还不规范，随意性太大，有很多主观客观的原因，不按牌理出牌的太多。有合同也没用，虽然在法律上可以告，但谁又会真的去告呢？”
　　“也许明年比赛还会继续，也许永远没有了。一个品牌就这样没了，很可惜。”这位知情人士叹息道。
　　这位知情人士猜测“也可能有深层次的原因”，“美的方面曾表示要将这个赛事稳健地做下去，争取做成欧巡赛。从他们公司的经营上看，应该不是钱的问题，没理由会因为经营问题而叫停。对于过去的两场比赛，美的也没有表示过不满。”
　　“我们曾建议他们参考英国公开赛的做法，把赛事转移到北京上海，不局限在顺德这个地方，然后几年回归一次顺德，但是美的高层的乡土情结比较浓，他们坚持要在顺德搞比赛。”
　　美的集团相关负责人的说法和这位知情人士基本符合，“场地是主要原因，君兰的场地太老了，老板觉得影响形象，又不想换地方。”
　　对于明年是否继续举办赛事的问题，这位负责人表示“明年也不一定搞”，“按惯例，新换的草皮也要等一年以上才行。我们没有合同的制约，旧合同我们已经履行完了，新合同还没签。”
　　这个“公开”的理由昨天得到国家体育总局小球中心一位官员的确认，他在回复记者的问题时明确表示：赛事取消是因为球场改造。
　　据记者了解，建于1997年的君兰球会近年来曾进行过两次球场改造，2006年投入了100多万元对球场和环境进行了改造和美化，2007年邀请张连伟担纲球场改造设计师，对赛场进行较大的改造，增加了很多沙坑和水障碍区。
　　近两届赛事选手阵容遭质疑
　　虽然奖金逐年递增，但中国精英赛的选手阵容并没有逐年强大。2009年，该赛事脱离亚巡赛转投同一亚洲怀抱后，选手阵容也出现了转折点。在2009年以前的赛事中，曾出现过不少亚洲著名国际球星的身影，泰国名将威拉沧、韩国新星卢乘烈还获得过冠军。但2009年的赛事阵容惨淡，除了已经过气的2003年美国公开赛亚军斯特芬·林尼外，再也数不出第二个有知名度的国际球星。
　　连同一亚洲官员塞林格也承认这个阵容确实较弱，他认为有三个原因：一是在时间上和其他赛事有冲突；二是总奖金才50万美元；三是亚巡恐吓他们的球手，不准他们参赛。
　　但是，2010年的赛事阵容也没有明显的改善，在四名领衔球星中，只有梁文冲的世界排名在100以内(第58位)，其余“球星”的排名都远在600位以外。
　　在同一亚洲“要为亚太地区优秀选手提供除美巡和欧巡之外的另一个高端赛事平台”的口号下，中国精英赛这样的选手阵容和水平就难免遭到非议，人们开始怀念那些曾经参赛而现在因同一亚洲和亚巡赛的矛盾而无法参赛的亚洲球星。
　　但是，赛事质量似乎也不会成为停办的主要原因，一位曾参与赛事运作的前美的员工向记者透露：“高尔夫球是老板的个人喜好，并且影响到美的高管层对高尔夫球的热情，其实，美的一直没有把这个赛事当做商业行为来操作。”
　　言下之意，赞助商似乎并不在乎盈亏问题。
　　据了解，美的方面也没有对赛事水平和球员阵容表示过不满。
　　同一亚洲赛事取消有“前科”
　　去年9月，同一亚洲向国外媒体透露，由于赛事举办时间的问题，原定于当月举行的山东黄金杯锦标赛取消。一份只给国外通讯社而没有给中国记者的官方解释是：“从当地政府与举办球场的角度来看，有些人对山东黄金杯的赛事时间安排提出了特别的担忧。”
　　在去年11月公布的同一亚洲2011赛程中，美的中国精英赛是确定的13场比赛之一。但到目前为止，同一亚洲官方仍未公布美的中国精英赛取消的消息。
　　在昨天回复记者的邮件里，同一亚洲官员称：“我们很遗憾地告知，由于拟建场地不可预见的延迟，美的中国精英赛将推迟到2012年。”
　　曾在中国精英赛夺冠的张连伟在听到这一消息后向记者表示：“不想说什么，有总比没有好。”
　　南都记者 顾晨白

