宋庆礼：中国女队大运夺银非爆冷 男队不足在推杆
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，中国大学生高尔夫球队主教练宋庆礼评价在深圳世界大学生运动会中取得的成绩时表示，女队夺得团体银牌并非爆冷，但是能够战胜韩国队已经是个飞跃。至于获得男子团体第11名的中国男队，宋庆礼仍然肯定了队员们的表现，认为男队最大的不足在于推杆。
　　深圳世界大学生运动会周六在深圳观澜湖高尔夫球会产生了男子团体、个人，女子团体、个人的所有奖牌。中国女队表现出色，在女子团体项目中勇夺银牌。这是中国队在世界大学生运动会上首度登上高尔夫项目的领奖台。
　　在本月初的大运会高尔夫球队的新闻发布会上，主教练宋庆礼较为低调地表示过：“与美欧等高水平队伍相比，我们还有一定差距。但我想就亚洲区而言，我们的这支队伍可以排到中游。”
　　如今，在深圳大运会上摘得女子团体的银牌之后，宋庆礼评价道：“现在仍然要低调，我们得到了第2名，但是毕竟跟第1名(中华台北队)的差距还很大(22杆)。其实这不是爆冷，虽然没有对媒体公开具体的目标，但是我们心里有数，要争取排名前5。打到前5名，只要能够超越韩国就已经是个飞跃，没想到我们拿到了第2名，这是个惊讶。为何要超越韩国呢？因为韩国队在多哈亚运会和广州亚运会上都是包揽高尔夫球项目的所有四枚金牌，所以我们女队从来没有赢过韩国，我给队员交代，必须要赢韩国。第一天和第二天比赛，韩国队都跟着我们，现在我们赢了他们，这很棒。”韩国队在女子团体项目中落后中国队3杆，与西班牙队一道获得了并列第4名。
　　被问到中国女队夺得团体项目银牌的原因时，宋庆礼谈到了自己的看法：“主要还是大家齐心，有凝聚力和团队精神，这方面体现得很好。你打不好，另外一个队员能够补上来，这是很棒的。队员们很努力，我也要感谢她们，她们能够取得这样的成绩，我感到非常荣幸。”
　　至于中国男队，4位来自美国大学的“海归派”--支上、段晨骁、何泽宇、王子庭角逐男子团体比赛，最终获得了第11名。尽管中国男队不像女队那样登上了领奖台，但是宋庆礼依然肯定了男队的表现：“男队能够在很短的一天内马上调整状态，这很重要。队员们一开始不太适应大型的比赛，第一天打出了+14，但是到了第二天，他们打出了平标准杆，第三天打出了-4，第四天打出+2。我觉得他们在心理上取得了突破。以前，中国男队或者角逐海峡杯的比赛时，他们输了就像兵败如山倒。”
　　谈及中国男队与其他强队的差距时，宋庆礼认为主要的不足是推杆。“差在推杆上，击球距离和标准杆上果岭都不输给别人。第一天的比赛，心态有点紧张，队员们打不开。我们开了会之后，从第二天比赛开始便打得很好，我要感谢他们。”
　　至于个人项目的比赛中，女队队长黎佳韵获得了个人赛的并列第4名，而男队成绩最好的则是排在并列第38位的队长支上。宋庆礼表示要在个人项目中夺得奖牌仍有很长的路要走。“个人赛要夺牌，这个一定需要时间，不是现在，而且不是一、两年的问题。因为我们的水平，跟高尔夫强国的队员们相比，我们还是差很多。这个我们必须承认，还需要下的功夫很多。”
　　(罗毅)

