男篮苦战后才知谁不可缺 替补席坐着的才是真救星
　　新浪体育讯　北京时间11月20日东莞消息，正在备战东亚运动会的中国男篮经过两个加时赛以82-81战胜澳洲虎队。
　　张庆鹏和孟铎穿着厚厚的防寒外套，坐在球员席的最后两个位置上。他用手托着下巴，看着队友在场上艰难的和对手较量。每每看到队友三分不中时，他都会特别着急。因为在上一场比赛被对手撞到了伤处，张庆鹏和孟铎一起进入了伤病名单。没有了张庆鹏激情四射的三分球，和他标志性的捶胸动作，球场上总感觉少了点儿什么。
　　相比一天前，澳洲墨尔本老虎今天的表现看上去更加积极。尽管他们的进攻命中率不高，但也将中国队的进攻搞得一团糟。中国队今天派出了三名广东球员刘晓宇、苏伟、董瀚麟以及陈磊和张楠两位东亚预选赛二队得分最高的两名队员的首发阵容。然而即使是这样的阵容，中国队在第一节只得到了16分。甚至在半节时，全队得分都不到10分。
　　此时大家都开始想念起替补席上的张庆鹏了。在上一场比赛的时候，张庆鹏半场就砍下了12分。在年轻的内线和其他队员不能打开局面的时候，他总是能够用实际行动带给球队帮助和鼓励。尤其是他一个个的三分球，总是能将所有的情绪都激发出来。而面对对手一次次的反扑时，也是他用得分将对手的士气压制住。今天当李群每一次眼光扫过替补席，看到张庆鹏时眼神总有那么一丝无奈和遗憾。
　　“如果你不能很好的防住对手，那你就要解决好自己进攻的问题。但现在中国队的问题是自己的进攻也没有起色。”中场休息，转播主持人评论说，“张庆鹏要是现在在场上，可能情况会好一些。”
　　从2004年雅典奥运会前直接从国青队征召进入国家集训队算起，张庆鹏已经在国家队沉浮了五年。这五年来他也一直面对着到底是重进攻还是重组织的争议。有人说他是魔鬼，因为觉得他不是典型控卫的样子——组织进攻、成为球队的大脑；也有人说他是天使，因为他能在球队需要得分的时候挥舞起他激情的拳头。
　　“后卫就是要有自己的特点，我只不过是更擅长进攻而已。”从国青时代，张庆鹏就在张勇军的指导之下确立自己的目标。尽管这些年也在各种非议的声音中挣扎，但他始终没有丢掉自己坚持的东西。不管是在辽宁队还是在国家队，每次训练加练三分球已经成为了他的习惯。
　　毫无疑问，在目前这个阵容里面缺少的是一个稳定的投手。缺少的是能够在场面出现困难时来打开局面的那个关键先生。而从全队目前的状况来看，张庆鹏是最有能力成为这个关键人物的一个。如果获得比赛的胜利是唯一的要求，那么关键先生到底是一号位还是二号位又有什么关系呢？
　　(小鱼)

