中信银行业巡赛移师沈阳 144位球手角逐赛季第五站
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，由中国高尔夫球协会主办，中信银行独家冠名赞助的“中信银行中国业余高尔夫球巡回赛”(简称“业巡赛”)第五站在沈阳盛京国际高尔夫俱乐部打响。
　　在盛京国际高尔夫俱乐部会所大堂的中央，挂着一幅清太祖努尔哈赤的巨型画像，威严、庄重，一派王者风范。李阳、王冶、刘宇翔(微博)、洪巍(微博)、吴莎(微博)、杨嘉欣(微博)等六位球手在画像前进行开赛照的拍摄，在王风的浸染下，几位选手显得格外的精神和气派。
　　开球仪式于中午12时在球会举行。中信银行沈阳分行副行长郭琦、中信银行总行零售银行部总经理助理王剑、原辽宁省政协主席肖作福、辽宁省高协高级顾问 原辽宁省人大常委会主任王怀远、中信银行沈阳分行零售银行部总经理吴洋、中信银行信用卡中心沈阳分中心总经理吴江、辽宁省高尔夫球协会主席、原辽宁省副省长高国珠、辽宁省高协名誉主席、原辽宁省人大常委会副主任张焕文、辽宁省高协常务副主席、辽宁省体育局副局长宋凯、沈阳盛京国际高尔夫俱乐部副总经理张阳、史力胜体育用品贸易有限公司代表徐一菲(微博)、朝向体育发展有限公司副总经理兼赛事总监陈思(微博)等领导及嘉宾一同出席了当天的开球仪式。
　　中信银行总行零售银行部总经理助理王剑在开球仪式上致辞说：“我们的沈阳分行开业16年以来，以‘争一流经营、创精品银行’为目标，坚持‘服务客户、助推经济、展现自我、报销中信’的企业宗旨，竭诚为辽沈大地的优质企业和个人客户提供服务，为东北老公也基地振兴作出了积极贡献。凭借自身的综合实力和对高尔夫理念的认同，中信银行自2006年以来不断加大对高尔夫项目的支持和投入，今天，这一国家A级赛事首次来到了沈阳，希望通过这次比赛，我们辽沈大地的高尔夫球爱好者能够更加了解和喜爱业巡赛，更加了解和喜爱中信银行。”
　　沈阳站比赛是2011赛季的第五站比赛，前四站比赛已经在东莞、南京、长沙、昆明等城市成功举办，沈阳站比赛结束后，赛事将移师上海进行总决赛，并于11月在三亚举办精英比洞赛。
　　沈阳站比赛共有144位球手报名参加，有刘宇翔、黄永乐(微博)、严斌、杨嘉欣、张健等活跃在国内各高尔夫比赛中的优秀选手前来应战，赛况必将十分激烈。正式比赛将于8月23-25日举行在沈阳盛京国际高尔夫俱乐部举行。沈阳盛京国际高尔夫俱乐部位于沈阳市东陵(清朝开国皇帝努尔哈赤陵--福陵)公园东百年松林内，被称为中国最古典、最富有挑战性的球场，18洞国际标准比赛球道，顺山林地势，自然起伏，变化无穷，风景如画，妙趣与挑战并存，球手将在竞技的同时体验球场独具的皇家园林风格。

