宋庆礼：社会对高尔夫有偏见 变国球妖魔言论或止
　　中国大运会高尔夫球队主教练宋庆礼是一个很有意思的人，脾气随和，性格直率，特别敢说。他大约是个不能在体制内过活的人，有全凭本事吃饭，潇洒如风来去的样子。
　　宋庆礼是一个对高尔夫赞不绝口的人，对社会妖魔化高尔夫感到不快，他能举出十几个例子来证明高尔夫有诸多益处，言辞铿锵，让人觉得极有道理。但是，他毕竟是业内人，难免让人觉得有“在什么山上唱什么歌”的意思，王婆卖瓜，有说自己的瓜不好的吗？
　　不过，他的话有些也能得到印证。很多人说高尔夫是贵族运动，但如今一两百元打场球的地方也有，价格如同看场引进大片，宋庆礼将这形象地比喻为吃饭还分鱼翅和大排档，有钱吃鱼翅泡饭，少钱吃青菜豆腐，愣要说吃饭就是吃鱼翅，这就是妖魔化。
　　我参加过海南的一个高尔夫论坛，在那里眼见不产粮不长草的荒滩变成风景如画的高尔夫球场，附近农民进场务工，倒也是一番利国利民的景象。
　　冯小刚是个喜欢打球，喜欢骂架，喜欢说实话的人，他说大家都别装孙子，20年前中国都是穷人，这话大致不错。他又说，中国现在有好多人仇富，人家打拼了多年才致富，“凭什么你一棵小嫩葱上来就要和我们一样？”话糙理不糙，社会本该要敬慕成功人士，谁富算谁有本事，仇富确实没有道理。对高尔夫的外界评价一直模糊不清，当与此情绪有莫大关系。
　　高尔夫原本无非一项运动，但偏偏它和当下最敏感的社会情绪联系在一起。中国为富不仁、贪墨不法的人容易和高尔夫沾边，普通老百姓对高尔夫根深蒂固的成见，来自于这原本和高尔夫运动无关的社会现实。
　　国家对乱建违建高尔夫球场的治理，与高尔夫业界对高尔夫推广的强烈愿望是一对矛盾，各有各的道理但各有各的轻重缓急。我想说的是，仇富本不应该，但如今民生为大，在猪肉价格飞涨的年代，关注吃饭的人比关注打球的人多得多。希望中产阶级层面有一天能扩大到人人打高尔夫如打乒乓球的程度，届时高尔夫妖魔化言论自然会停止。
　　(本文来源：大洋网-广州日报  作者：张顺亭)

