业巡双冠王刘宇翔主场出战 力争拿下个人三连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月23日至25日，2011年中信银行业余高尔夫球巡回赛沈阳站即将在盛京国际高尔夫球会俱乐部举行，业巡赛双冠王刘宇翔(微博)主场出战力争夺得个人在业巡赛场的三连胜。刘宇翔在之前的业巡赛长沙站和昆明站连续两站以七杆的优势夺得冠军。
　　辽宁大连出生的刘宇翔目前是辽宁省队的队员，他将代表省队参加2013年的全运会，因此这一站的业巡赛来到辽宁沈阳，对于刘宇翔来说可以说是主场作战。
　　在经过这几天的备战练习之后，刘宇翔称整体感觉这个球场的难度比较大，因为盛京国际高尔夫球俱乐部的球道比较窄，并且球道两边都是大树，开球很重要。刘宇翔说：“球场很漂亮，但这个球场球道不宽，球道两边都是树，开球很重要，一定不要进到树林里，不像有些球场有树，但是球道比较宽，并且这个球场的很多球洞要做球才可以，整体来讲难度比较大。”
　　接下来的三天的比赛，刘宇翔称在策略上还是采取稳扎稳打，不会太积极的去拼，“接下来的几天，我会选择稳扎稳打，不会太去拼，当然有机会的球洞还是会努力的去争取。”刘宇翔说。尽管球场的有些球洞不长，但是刘宇翔称由于好多球洞的球都是上坡球，因此不是太好控制。
　　作为2011年业巡赛第三站长沙站、第四站昆明站连续两站的冠军，记者问到刘宇翔本站的目标时是不是争取本场比赛的冠军，力争获得三边胜时，刘宇翔称："希望吧，努力的打出自己的水平，希望能征服这个球场”，刘宇翔最近的状态十分的不错，在业巡赛的长沙站，他在最后一轮一杆落后出发，最终以七杆优势反超夺冠。在随后的昆明站，再次以七杆优势夺得冠军。
　　刘宇翔的父亲今天也提到刘宇翔有可能将于今年去美国读高中，并同时在美国学习打高尔夫。在这之前刘宇翔还将有可能会参加业巡赛的下一站及别克俱乐部联赛的总决赛。
　　(李兴宾)

