2011四大满贯赛冠军平均年龄不到29岁 11年来最低
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，在基根-布拉德利夺取美国PGA锦标赛之后，有一组数据值得关注，今年的大满贯赛冠军平均年龄为28.75岁，为11年以来最低。
　　本赛季，四场大满贯赛的冠军年龄分别是：肖尔-舒瓦泽尔：26岁，麦克罗伊：22岁，达伦-克拉克：42岁，基根-布拉德利：25岁，也就是说他们的平均年龄为：28.75岁。与一年前的大满贯赛冠军相比，平均年龄小了一岁半。事实上，这也是2000年以来，最低的平均年龄。2000年，24岁的伍兹赢得了四场大满贯赛中的三场。而37岁的维杰-辛格赢得了美国大师赛。
　　或许更让人感到意外的是，这是1963年以来第一次，没有一个30岁出头的选手夺冠。1963年，23岁的尼克劳斯赢得了四场大满贯赛中的两场，而另外两个大赛冠军朱利叶斯-波罗斯(Julius Boros)和鲍勃-查尔斯(Bob Charles)的年龄分别为43岁和27岁。
　　过去两年，8场大满贯赛有5场都落入了20岁出头的选手的手中，这或许说明时代正在一点点转变，新的一批选手正在慢慢崛起。其实今年如果把达伦-克拉克排除在外的话，三个大满贯赛冠军的平均年龄只有24.33岁，应该说这是一个相当小的年龄。
　　(小风)

