宋庆礼：大运会学生军是中国的希望 男队精神可嘉
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，深圳世界大学生运动会即将落下帷幕。而大运会的高尔夫项目在三天前就结束了所有比赛。其中中国女队夺得了团体银牌，男队排在第11位。中国高尔夫代表队主教练宋庆礼接受新浪电话采访，对此次比赛中国队的表现给予了充分肯定，认为这是一支有阳光的队伍，是中国高尔夫的希望。他认为男队的成绩虽然不及女队，但却充分展现了顽强拼搏不放弃的精神，这很难得。
　　宋庆礼说：“女队好成绩值得高兴。”在开赛前，他给女孩子们定下的目标是赢得韩国队。因为韩国队曾在多哈亚运会和广州亚运会上包揽了高尔夫球项目的所有四枚金牌。所以在这次深圳世界大学生运动会上，女孩子们一定要赢韩国队。很明显，女孩子们超额完成了教练组的要求，夺得的了第二名的好成绩。说到比赛过程，他表扬了三个女孩子的表现。此次女子团体赛，每个队分别派出三名球员参赛，每轮取最好两个成绩，最后四轮成绩汇总排名。所以比赛中每个人的分数都很关键，如果差她们任何一个人的一杆，团队就会排在并列第三。比如徐乐(微博)头两天都打出了79杆，对她来说75、6杆就很不错了，可是第三天她却打出出人意料的73杆，这很个分数很关键，替代了张玉阳(微博)在第三天打出的79杆。黎佳韵(微博)四天的表现都很平稳优秀。尤其是最后一天最后一洞，有409码，是上坡顶风，很难。如果她打出双柏忌，中国队就只能并列了，但最终她顶住压力只打了柏忌。张玉阳在这个洞的表现也可圈可点，她从沙坑往外救球，必须一切一推救帕。而她也确确实实做到了。使得最终成绩领先美国一杆。
　　宋庆礼教练很谦虚地表示：“之前没有考虑必须打赢美国队，她们的实力很强。这次第二名是女子团体在大赛上的一大突破，更是所有的人努力共同的结果。”说到赛前训练的特别准备时，他介绍说：“赛前的拓展训练很重要。这个课程目的在于增加队员的凝聚力和集体观念。正是这个拓展训练，让才组建一个多月的团队相互认同、信任，明白同组一定会帮你补上一杆。特别棒。”
　　在女子团体取得第二名得好成绩时，网上也流传出一些评价说中国男队不给力。宋庆礼反驳了这种观点，他说：“不必在意别人怎么说，中国男队是我看到最有希望，最阳光最有朝气的一支队伍。”他们在人员不整，第一天开局不利的状况下，还拼出了十一名很不容易。男队女队的成绩差异不能得出阴盛阳衰的结果。这次大运会的水平比亚运会高很多，很多国家都把它作为16年奥运会的练兵。男子的竞争非常激烈，日本队-40杆的总成绩相当好。
　　接着宋庆礼讲述了男队如何从第一天开局不利的状况走出来：“虽然这四个男孩在国外参加过比赛，但这是他们第一次的大型比赛，第一天都有点紧，放不开。四个人打了+14，特别不正常。在结束第一天比赛后，我没批评他们，而是耐心提了三点鼓励他们。首先，来参加比赛的运动员没有一个人不想打好。因为太想打好反倒还放不开了，所以之后的比赛要调整好心态。其次，不要在意别人评价说打得烂，没人有这个权利。要充分相信认可自己。最后，你已经打得很差了，就像股票到底反弹一样，肯定之后会更好。像段晨骁(微博)第一轮打出80多杆，不会再差了。”这样的鼓励效果很好，队员们休息时也通过微博短信相互打气。
　　宋教练也高度赞扬了队员们的职业素养，认为这些孩子很有培养价值，中国高尔夫球希望从他们身上体现出来。“以前的中国队打海峡杯，输了就像兵败如山倒。但这支大学生军很有上进心，不认输，男队从第一天的+14杆，到平帕，-4 ，-2 越来越好，很有希望。大学生队成立时间不长，还是半成品，但赛场上看不到任何一个人生气摔球杆等不好的行为。看似赛道只有6700码，但是球员们在没有球童，35度闷热的情况下，自己拖车比赛。他们还要自己负责修复打出的草皮，耙沙，在每个洞都这样周而复始，球场的距离基本拉长到7100码左右。这是国内的赛事里从来没有做过的。学生军经过这种锻炼很磨练意志。”宋教练相信中国队的竞争力会越来越强，在不久的将来一定能战胜周边国家的队伍。
　　这支大学生国家队是常态队伍，不会解散。他们的暑假还有几天就要结束了，回家休整几天后就要回学校学习。宋教练觉得很欣慰，认为学生有学生的特点，以学为主，德智体都发展这很好。在12月的寒假时，他们还会参加泰国的亚洲大学生锦标赛，这样每年都有一两场国际性大学生锦标赛、团队赛练手，增加磨合。
　　最后宋庆礼代表整个教练团队感谢这些学生运动员和家长们。他们没有享受充分地暑假，而是代表国家来参加比赛。同时也感谢赞助商，海航集团，比音勒芬和Titleist的大力支持。
　　(云思木想)

