辛普森成今年第12个新科冠军 突破并不让人意外
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，在星期六最后阶段冲锋上来之后，韦伯-辛普森(Webb Simpson)一直不肯放松，最终领先3杆战胜乔治-麦克尼尔(George McNeill)赢得温丹锦标赛，实现美巡赛首冠。韦伯-辛普森是本赛季第12个新科冠军，很显然他在莎草原野乡村俱乐部取得突破大家并不意外。
　　之所以这么说韦伯-辛普森，是因为本场比赛之前，他已经获得三个亚军，其中有两个亚军出现在今年。在全视线锦标赛上，他落后加里-伍德兰德一杆，单独位于第二名。而新奥尔良精英赛，他与巴巴-沃森一道进入延长赛。后者在第二个加洞抓鸟打败了他。
　　事实上，包括温丹锦标赛的冠军，韦伯-辛普森本赛季已经获得7个前十名，也难怪在这场比赛之后他的积分排名能够上升到第三位，奖金排名上升到第五位(3,661,043美元)。当然，如果乔治-麦克尼尔夺冠，我们也不会意外，因为他职业生涯已经第六次拿到亚军。
　　现在让我们来看一看本赛季出现的新科冠军。
　　(1)    乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)--鲍勃-霍普精英赛
　　(2)    D.A。波茨(D.A. Points)--圆石滩职业/业余配对赛
　　(3)    加里-伍德兰德(Gary Woodland)--全视线锦标赛
　　(4)    肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)--美国大师赛
　　(5)    布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)--德州公开赛
　　(6)    基根-布拉德利(Keegan Bradley)--拜伦-尼尔森锦标赛及美国PGA锦标赛
　　(7)    哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar)--圣裘德精英赛
　　(8)    弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)--旅行者锦标赛
　　(9)    克里斯-科克(Chris Kirk)--维京精英赛
　　(10)    斯科特-斯托林斯(Scott Stallings)--绿蔷薇精英赛
　　(11)    斯科特-皮尔西(Scott Piercy)--里诺公开赛
　　(12)    韦伯-辛普森--温丹锦标赛
　　(小风)

