统计引出李群最信任之人 全队都低迷只有他最高效
　　新浪体育讯　82-81！在东亚运动会前的第二场男篮热身赛中，中国二队经过两个加时的比赛才最终艰难的以82-81绝杀澳洲老虎队。首发出场的小前锋张楠本场比赛延续了他出色的发挥，他全场比赛6罚5中，拿下14分7个篮板2次助攻，特别是他在第一个加时赛关键时刻的一个中投，差点提前就结束了比赛。
　　第一个加时赛还剩35秒，张楠埋伏在底线接到刘晓宇的传球，他踩着三分线跳投出手，尽管对方防守队员已经封到了他的脸上，可这仍然不能影响到张楠的投篮动作，他稳定的将球送到空中，皮球划出一道完美的弧线飞入了篮筐。这也让中国队在最后时刻领先了三分。虽然最终澳洲虎队的球员投中了一个不可思议的压哨三分，但张楠的这个关键入球还是让人们看到了他的杀手本色。
　　在目前这支国家二队中，并不缺乏能够突破的好手，但真正像张楠这样拥有稳定的外线远投能力的却只有他这么一个，无论是陈磊，易立还是周鹏，他们的突破能力都不错，但说到外线远投，没人敢说他能比张楠更加稳定。这也是张楠一直在国家二队能够坐稳首发的原因。
　　本场比赛的一开始，中国队打得并不顺利，比赛的第一节打了五分钟，中国队总共只得到5分，运动战只进了1个球，剩下的全是罚球，这也让主教练李群在旁边不停地摇头。正在球队陷入僵局的时刻，张楠在左侧底脚接到了刘晓宇的突破分球，他接球抢投三分，皮球直接飞入了篮筐，这也为中国队的外线打开了尴尬的局面。全场比赛，张楠出场46分钟，是全队出场时间最长的球员，这也充分显示了他在这支球队中的重要性。
　　熟悉CBA的球迷可能早就听过张楠的名字了。张楠本来是天津队的，但前两个赛季他被租借给了浙江广厦，他也在这支球队中逐渐打出了自己的名气。07-08赛季，张楠场均得到18.7分5.7个篮板2次助攻，早已成为了球队的核心。到了08-09赛季，张楠场均得到15.1分3.6个篮板1.8次助攻，虽然得分减少了，但他的在场上的效率却得到了很大的提高，他的两分球命中率高达63%，三分球命中率达到了45%。
　　其实早在亚锦赛预选赛的时候，张楠就表现得非常抢眼，那个时候在国家二队当中，他是球队的得分王，场均砍下14.2分5个篮板1.8次助攻，他的投篮命中率达到了74%，三分球命中率高达55%，这样的效率足以令所有人瞠目结舌。从数据上不难看出，张楠虽然具备很强的得分能力，但他从不个人蛮干，而是找到最好的合适机会才出手，这也是张楠能够保证高命中率的原因。
　　在目前这支国家队中，张楠可以说是首发阵容中最稳健的一个球员，他兼具投篮能力和突破能力。在很多时候，张楠都让人觉得有些不可思议，以他这样的身体条件却可以做到如此的高效。张楠是一个真正的机会主义者，或者称为影子杀手更合适，比赛中，只有在他得分的时候你才会看到他的身影，更多的时候他都在做无球跑动。他并不像传统的打分后卫那样具有持球突破单打的能力，比赛中他80%的得分都来自空切跑动后的上篮和外线空位的三分球。对于中国男篮而言，张楠绝对是一个最好的补充。因为在他之前，中国男篮似乎还没有一位以无球跑动和空切擅长的外线球员，张楠这样的能力正式目前这支国家二队所缺乏的。这也让他成为了目前国家二队的真正外线核心。
(乳娃娃)

