PGA锦标赛美国东岸连续高温 不去西岸实属无奈
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，经历了今年的桑拿天，美国PGA锦标赛的“热战”相信大部分观众已经深有体会。这不是第一次，美国PGA锦标赛要面临这样的酷热，相信也不是最后一次。明年基洼岛(Kiawah Island)或许又会让观众跌入火炉。现在的问题是：为什么美国职业高协不选择美国西岸呢？八月份的时候，那里的天气明显要凉爽很多。好吧，关于这个问题，背后透露着美国职业高协的些许无奈。
　　六年前，在新泽西州，你在巴特斯罗高尔夫俱乐部(Baltusrol Golf Club)仅仅走几个洞便会汗流浃背。四年前在俄克拉荷马州，南丘恰似一个户外的土耳其浴。去年在威斯康星州呼啸峡，比沙坑更多的是蚊子。至于上一周在亚特兰大运动俱乐部，美国PGA锦标赛留给你的感觉除了热便是湿。这让你不禁感到疑惑，难道美国职业高协的人不知道美国还有西岸吗？的确，八月份，美国绝大部分地区都处于高温之中，唯一的例外是太平洋沿岸地区。
　　首先需要提一下，并不是太平洋沿岸地区的球场没有大赛举行，非要求着美国PGA锦标赛去那里。事实上，明年美国公开赛便会在奥林匹克俱乐部举行，另外，美巡赛的一站总决赛也会前往加州北部的哈代公园。而到2019年，美国公开赛又会重新降临圆石滩。
　　与之相对，美国职业高协--它与美巡赛和美国高尔夫协会不是同一个机构--却不是那么常常将它的旗舰比赛放到美国西岸，尽管那个地方的球迷为数也不少。
　　1977年到1998年，美国PGA锦标赛仅仅在西岸举办过5次--圆石滩，樱桃山(丹佛郊外)，里维埃拉(洛杉矶，两次)，萨哈丽(Sahalee，西雅图郊外)。1998年，维杰-辛格在萨哈丽夺取了冠军，那是美国PGA锦标赛最后一次在太平洋时区举行。
　　美国PGA锦标赛不会在近期内重返西岸。美国PGA锦标赛到2018年的场地都已经确定，它会到纽约罗切斯特的基洼岛举行，也会到肯塔基州的路易斯维尔举行。这意味着高尔夫之中级别最高的赛事至少20年都不会在西岸驻足。
　　“我们在东岸和中西部有许多出色的场地，然而不代表我们不会与西岸的一些场地进行谈判。” 美国职业高协赛事部总监凯利-海尔(Kerry Haigh)说，“希望未来有一天，我们可以再去那里。”
　　坦白说，美国职业高协这样做真的让人迷惑，特别是美国高协--美国公开赛的主办单位--采取完全不同一种策略的时候。明年将是五年以来加利福尼亚州第三次承办美国公开赛。圣地亚哥的多利松承办了2008年的那一届，而圆石滩承办了去年那一届。
　　考虑到2015年的场地会设在华盛顿州塔科马(Tacoma)的钱伯斯湾(Chambers Bay)，也就是说八届美国公开赛有四届都在西岸举行。
　　美国高尔夫协会执行总监迈克-戴维斯(Mike Davis)喜欢在西岸举行，除了从新泽西的办公室飞到西岸有点舟车劳顿之外，别的方面都很好。特别的，六月份，他经常都可以在这里遇到干燥的天气。这意味比赛条件会坚实而快速，能够给球手们带去最艰难的考验。另外，美国高协在前往西岸举行赛事的时候，也能享受经济方面的利益。因为周末的比赛可以在东岸的黄金时间结束，这常常会让电视收视率大涨。
　　不过美国高协常常到西岸举行，缩小了美国职业高协选择的余地。圆石滩和奥林匹克俱乐部都已经成为了美国公开赛的轮换场地，他们都没有兴趣举办美国PGA锦标赛。凯利-海尔也指出他们无意在同一市场与美国高协一起举办大满贯赛。
　　另外过去几次去西岸，美国PGA锦标赛也没有取得激动人心的成功。1995年，里维埃拉的果岭一团糟，观众也很少。萨哈丽则缺少足够的空间承办21世纪的当代大满贯赛。
　　班顿沙丘高尔夫胜地(Bandon Dunes Golf Resort)无疑是一个充满魅力的新来者，足以承办一场大满贯赛，可是它位于俄勒冈州的海岸边，对于美国PGA锦标赛，以及任何职业大满贯赛来说都太遥远了。
　　因此最具吸引力的球场只剩下多利松了。圣地亚哥的官员们希望再举办一届美国公开赛，可是迈克-戴维斯对这个球场的印象不好，估计重返的可能性不是那么大。凯利-海尔承认多利松最近接触过美国职业高协，他形容说他很激动多利松表达了这种兴趣。
　　可是至少8到9年，美国PGA锦标赛不会去西岸。然而从各方面考虑，如果不去西岸，真的是欠考虑。以美国PGA锦标赛举行的那个星期四而论，当亚特兰大运动俱乐部的气温超过30摄氏度的时候，圣地亚哥只有21摄氏度，而且同样是晴天。
　　(小风)

