36岁盖尼开启高球职业生涯 挥杆怪诞只求实用就好
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，上一周的温丹锦标赛不止让人们注意到冠军韦伯-辛普森，也让人注意到“双手套”汤米-盖尼(Tommy Gainey)。这位挥杆和装束有点怪诞的球手，相信你再也不会忽略了。至于汤米-盖尼谈到自己的与众不同之处时，他觉得很舒服，并没有改变的紧迫性。考虑到他取得的成功，的确没有必要改变。
　　汤米-盖尼上个星期已经满了36岁，可是他的美巡赛生涯却处于婴儿阶段。比如说，今年他才第一次参加上大满贯赛(在美国PGA锦标赛上遭遇淘汰)，又或球员锦标赛，而到现在都还没有获得过世界高尔夫锦标赛的参赛资格。
　　然而汤米-盖尼却开始向他从来没有去过的地方大跃进。由于上个星期天在温丹锦标赛上获得单独第三名——这是他今年第三次取得这样的表现——他不仅首次取得了联邦杯总决赛参赛资格，而且对总冠军保持着合理的威胁。这一切都要归功于星期天后九洞的那连续四只小鸟。正是凭借这四只小鸟，他拯救起了这一天，同时将自己的排名提升到了第30位。
　　这里需要重点提出来的是，汤米-盖尼不仅仅在巴克莱精英赛开始的时候处于积分榜前125位之内，而且非常有机会进入巡回锦标赛阵容。如果他做到这一点，他不仅可以从联邦杯的6700万美元总奖金(单站赛事奖金+额外奖励)分到很大一笔，而且可以获得明年的大满贯赛、世锦赛以及其它邀请赛的参赛资格。
　　好不好，看上去这如同一场梦。要知道六年前，汤米-盖尼还在南加州的一个装配线上为热水器包裹绝缘材料，拿着美国的最低工资。那之后，他开始打比赛，并且取得胜利，当然一开始是在小巡回赛上。尽管如此，美国高尔夫频道为他做的《大突破》(Big Break)节目就让他……至少获得了15分钟的名气。
　　汤米-盖尼明显没有回避他的过去。那家热水器公司A.O. Smith，实际上作为赞助商之一出现在了他的球衫上。与之相对，他对于未来并不是那么深究。“我已经吸取了教训，不要考虑得太长远。”
　　汤米-盖尼说，“这是我学习到的很重要一课。有时候，我想得太遥远了，结果自己陷入麻烦之中。我因此有几次遭到了淘汰。我已经学会了认真击球，并且从中获得乐趣。”
　　高尔夫，尽管有那么多教练，教材，以及心理师，坦率讲，仍旧是一项简单的运动——你要以尽可能少的杆数将球送入洞中。仅此而已。这与你从哪里来，以及你是怎么挥杆，别人怎么称呼你，都没有什么关系。
　　每个人都称呼汤米-盖尼“双手套”，因为同一个简单的原因：他戴着两只手套打球。是的。这与众不同，特别是因为他使用的是更厚的棒球手套，而不是更薄的高尔夫手套。其实刚开始学高尔夫的那会儿，是父亲鼓励汤米-盖尼戴两只手套的，因为他在打棒球的时候便戴两只手套。考虑到汤米-盖尼是顶级球手之中少数几个使用棒球握杆姿势(10根手指握杆)，这样做也说得通。
　　汤米-盖尼这样做可以借助另外一只手套的摩擦力，因为他挥杆的时候好像他非常生气。有一个高尔夫球评曾经形容他奇怪的挥杆好像“是用橡胶软管去杀蛇”。而这还是相对友善的评论。
　　“我并不担心别人对我的挥杆说三道四。”汤米-盖尼说，“我知道这非传统，我知道这很丑陋，可是它管用。对于我来说这很舒服，我一直在这样做。总有人教育我……然而只要它没有坏，你就没有必要去修它。”
　　可以肯定现在真的没有必要去修理它。今年，汤米-盖尼凭借这个挥杆赚到了将近200万美元。这几乎是他过去10年当高尔夫球手所赚到的奖金的两倍。也许我们现在应该把他的绰号从“双手套”，修改为“两百万”。
　　“那也许会改变我开的是什么车，以及我住在哪里。”汤米-盖尼谈到他收入200万美元时说，“可是它不会改变我这个人。”
　　这应该是一件好事，因为汤米-盖尼今年的出现对于高尔夫运动来说有益。这背后的原因绝不仅仅是波-维克利会感到高兴，因为美巡赛需要另外一个“红脖子”(redneck，注释：指美国的乡下人)。
　　坦率说，现在太多职业高尔夫球手一模一样了。他们挥杆一样，穿的一样，健身一样，而且说着同样的一些话。与之相对，汤米-盖尼却总是按照自己的方式在做事。有时候这种方式奏效，有时候不奏效。可是当他36岁的时候，他不准备进行改变。如果说要改变的话也只有一件事。“我与其他球手有点不一样。”
　　汤米-盖尼说，“可是我力图不担心别的球手不接受我，因为我觉得如果要别人接受你，你必须要取胜。”
　　瞧一瞧，不久之前，汤米-盖尼还在装配线上，可以肯定，他现在已经取得了一场不小的胜利。
　　(小风)

