追寻首冠的日子 走近CLPGA球员闫盼盼的高球人生
　　导语：山东姑娘闫盼盼十分健谈，一瞥一笑之中流露出几分俏皮可爱。她说在亚运会之前觉得父母为盼个儿子给自己取的名字特洋气，现在喜欢Kaymer的她最想和Mickelson打场球，她崇拜教练魏  京生、与他情同父女，爱吃海鲜的她憧憬着今后打日巡的快乐生活，身材健美的她最喜欢的着装是小西服小西裙的职业女装……
　　帆板健将的华丽转身
　　作为家中的独身女，闫盼盼小时候没少让父母操心，虽然被妈妈装扮成小公主、成天穿着裙子的盼盼有着男孩子一般的性格，从小就爱和男孩一起玩一起闹，从小到大，从上学选学校到学习帆板，到后来放弃帆板打高尔夫，师从魏  京生教练，这一系列的“重大”决定都是由她自己拿主意，家人只有支持的份儿，但是最后盼盼都用自己的实际行动向家人证明了自己的“英明”，“家人最初会有些不情愿，但是后来看到我取得的成绩后就越来越支持我，他们对我现在的状况和成绩都挺满意的。”说这些话时，闫盼盼的脸上写满自信。
　　盼盼11岁开始学习帆板，勤奋坚强的她帆板成绩很不错，就当家人都以为盼盼的人生将一直与帆板相伴、安稳平淡的过着不紧不缓的日子时，18岁的她却为自己的人生重新选择了一条全新的道路——放弃帆板去打高尔夫球。
　　“我如果不放弃，18岁之后就可以跟国家签下长达10年的协议，成为体工队里的一员，平平稳稳的拿工资挣领奖金过日子，但是那时的我正好碰到上一批的师兄师姐退队转业，见到他们为各自今后的出路奔波操劳，我突然就感到那不是我想要的生活，我觉得我这一生一定要干出一番大事业，所以我选择了放弃。”
　　千万不要误以为闫盼盼放弃帆板是一时冲动，其实在她做出最终决定之前，她已经对自己的现状做出了理智的分析，对自己今后的道路做出了充分的规划。帆板运动员的理想身材是168左右的瘦小身型，“我那个时候身高已经超过170了，并且也不是瘦小型的身材。”由于身体条件的限制，盼盼认为自己在帆板运动上难有很大作为，这时她的一个转行从事高尔夫的师姐为盼盼开启了另外一扇人生大门，并把盼盼介绍给了魏教练。
　　在决定打高尔夫之前，闫盼盼对魏教练就已经有所了解，“我认为要打好球就一定得有位好教练，那时魏教练带着张娜师姐取得了十连冠的好成绩在国内产生了巨大的轰动，在我看来魏教练就是最好的教练，我一定要拜他为师！”说来也巧，2004年师徒二人第一次见面，两人一见投缘，魏教练一下子就看中了身材高挑的盼盼，“魏教练觉得我身材高大又有运动员基础，将来一定会打得很远。但是我觉得教练这点看错了。”闫盼盼开玩笑的说。“我虽然练过帆板，但是我身体里的肌肉成分很少，这导致我的击球距离一直没有提高，我们队里今年请来一位中国台湾的体能教练，他嫌我太胖，要求我减肥练肌肉，我相信我的击球距离一定会有提升的。”
　　就这样，帆板健将闫盼盼成为了高尔夫球手闫盼盼，开启了她的另一段运动生涯。“我从来没有后悔过当初的选择，与帆板比起来，我更加喜欢高尔夫，它的运动生命更长，娱乐性更强，并且产业更加广大，能够开阔更大的视野。我也感谢之前的帆板训练，虽然没让我学会游泳，但是却让我拥有了很好的协调性和平衡性。”
　　一起吃苦的幸福
　　魏教练教球有个方法是先不让学员摸球杆摸球，只让学员练习基本转身，然后再练习基本转臂，在基本功打扎实之后才让学员真正开始打球。“教练对我们是军事化管理，每天从早上7点半到晚上9点，我们都在教球练球，有时候教练也会用些小办法来调动我们的积极性，让我们小赌一把开心开心。”有小赌怡情的惬意，也就会有接受惩罚的煎熬，“教练对我们要求特别严格，他要求我们在果岭上一码之内的推杆必须一次推进，有一次他要求大家通过1周的练习能够连续完成100次推击。结果我没能过关，一直从下午推击到晚上，才通过考核。”虽然训练很辛苦，但是盼盼一直很认可教练的训练方法，“我现在最好的就是推杆，这跟当时教练的严格要求是分不开的。”
　　说起自己的球队，闫盼盼难以掩饰对球队的深厚情感，“我们20多个人就像一个大家庭，相处得特别的和睦。”这支队伍在盼盼进队初期经过了十分艰难的时期，那时球队们甚至只能在小区里练空挥，“但是我从未打过退堂鼓，我相信只要我们人还在心还在，一切都会好起来。”
　　盼盼很喜欢教练能够帮自己背包，跟自己一起试场，但是这次CLPGA上海站却是盼盼一个人独闯战场，“教练去给另外一个队员背包了，我一个人来参赛感觉也不错。”说着说着，盼盼拿出了自己随身携带的码数本，“我们每次试场都会在码数本上写下很多详细的记录，然后晚上回去做总结。一座球场试场一次后就能大致了解，但是我记性不好，这次来时我就觉得这座球场像第一次打似的。”
　　CLPGA上海站比赛时天公一直不太作美，最后一天的比赛甚至有点风雨交加，“我们队里流行这么一句话，刮风下雨成绩不一定差，风和日丽成绩不一定好。”闫盼盼还透露教练现在正计划专门挑一些刁钻的天气来训练队员的救球能力。
　　寻寻觅觅求首胜
　　闫盼盼的同门师姐张娜在日巡赛场上常年征战成绩不俗，师姐榜样的力量让盼盼萌发了要去挑战日巡的想法，“我很爱吃海鲜，肯定能很快适应在日本的生活的！”聊起今后的打算，盼盼无限憧憬，“张娜师姐经常跟我们分享她在日本的见闻，有一件事给我留下了深刻的印象：一次张娜在日本比赛转场时迷了路，多次问路之后还是不知道正确方向，这时张娜又问了一位老人，那位老人告诉她们目前她们走的方向完全反了，说完之后就立刻跑掉了，正当张娜她们奇怪老人的举动时，那位老人又开着车出现了，最后他开车把她们送到了要去的球场。”其实那位老人根本不认识已经夺得日巡冠军的张娜，送她们去球场的路程也并不顺路，“这件事让我感触很深，日本国民的良好素质深深的打动了我。”为了自己的日巡之行，盼盼还特意上过一节日语课，“但是我学完就忘了，因为魏教练在日本进修过，日语很好，所以我们都没有特别强的动力，我想如果今后我去了日本，在日语环境下我也会学会的。”
　　从盼盼选择握住球杆的那一刻起，她便下定决心要做中国的冠军，但是这个冠军一直迟迟未来，盼盼一直在苦苦追寻，“教练要让我获得一场胜利之后再去打日巡，我也给自己定下目标——连续十场比赛至少八场见红，这样我才能以一个相对轻松的状态去打日巡，不会每场比赛都在为晋级而拼搏。”
　　2004年底开始学球，2006年开始打业余比赛，在仅仅打了4、5场业余赛之后，盼盼便在2007年参加了职业球员的资格考试。打了7年的球，高尔夫生涯中的几个精彩瞬间盼盼至今难忘：
　　“我第一次打7号铁时没打着球，经过几个月了练习我渐渐能打到100多码，现在能打150码左右。”
　　“我第一头老鹰是在2008年那场亚巡泰国站比赛中射下的，那是一个4杆洞，我第二杆打薄了，我原以为小球一定会进沙坑，却只见小球越过沙坑上了果岭，最后小球滚进了洞杯！”
　　“我去年在清河湾球场的7号洞打出一个一杆进洞！我觉得在这点上我比优秀球手都幸运多了！”
　　“我最丰厚的一笔奖金是在去年的一场欧巡比赛上获得的，比赛结束后我从银行里把2000多欧元取出来，换成人民币数了又数，特别开心，请队员和教练好好吃了一顿！”
　　“我转职业后的首秀特别失败，那场比赛是在我家乡举行的，因此教练允许我比赛结束后回家看看，结果我首轮就被淘汰了，但是我还是开开心心的回了家，一到家妈妈问我比赛得怎样，当她知道我被淘汰后，我妈甩了两个字‘真笨！’”
　　经过3年的磨练，盼盼的成绩得到了大幅度的提升，但也有出现低谷的时候，“前年有一段时间在连续参赛的过程中，我突然没了感觉，距离更近了，魏教练也一时找不出原因，最后他居然晕倒了，送到医院检查才知他由于生气患上了胃出血。”18岁之后，盼盼与教练待在一起的时间远远多于和父母在一起的时间，“一日为师终生为父，教练就是我的精神支柱，我想用好成绩来报答他。”
　　虽然经历了很多波峰波谷，盼盼依旧认为自己的高球之路是非常顺利的，也愿意一如既往的坚持打下去，这次CLPGA上海站的赛场上妈妈级球员尚艳林参赛成为比赛的一大亮点，“我确定自己在30岁之前都会打球，如果其间结婚生子，我也很愿意像她一样，做一位妈妈级球员。”

