伍兹考虑增加秋季系列赛 汇丰冠军赛资格仍有希望
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，伍兹星期一在官网上表示他正在考虑增加一站秋季系列赛。很显然，他的这一举措有利于他争取汇丰冠军赛参赛资格。截至目前为止，伍兹还没有汇丰冠军赛参赛资格。
　　虽然伍兹从来没有赢过汇丰冠军赛，但是他在佘山的总体表现还属不错，过去两年他都获得了第六名。而在汇丰冠军赛升级为世界高尔夫锦标赛之前，他在2005年败给大卫-霍维尔(David Howell)获得亚军，而次年他败给梁容银再度屈居第二。
　　那个时候，赞助商汇丰银行可以邀请他们想要的选手，可是现在，汇丰冠军赛具有更为严格的资格标准。从现在来看，伍兹有两条稳妥的途径可以进入佘山的阵容。第一，赢得一站重要的欧巡赛。从下一周开始算起，欧巡赛还有欧米茄欧洲大师赛，荷兰公开赛，登喜路林克斯锦标赛，马德里大师赛，葡萄牙大师赛，安达卢西亚大师赛等六场比赛，可以直接把伍兹送入汇丰冠军赛阵容之中，只要他取得胜利。
　　第二，到10月17日的时候，世界排名进入前25位。伍兹这一周的世界排名已经下落到第36位。他的世界排名要重回前25位，必须要在相对大型的比赛中取得好名次。尽管如此，与第一条相比，第二条仍然更为容易。毕竟在任何地方赢冠军都不容易，而伍兹本人已经有两年时间没有夺冠了。再者，到现在，伍兹也没有表示过会去欧洲参赛。
　　星期一，伍兹在官网上表示他正在考虑增加一站秋季系列赛，按照他爱熟不爱生的习惯，拉斯维加斯举行的汀布莱克公开赛和奥兰多举行的迪士尼精英赛获选的可能性比较大。这两场比赛伍兹都夺取过冠军，其中迪士尼精英赛他赢过两次。
　　可是秋季系列赛冠军无法保证，肯定能将伍兹送入汇丰冠军赛阵容。按照汇丰冠军赛的资格标准，只有在参赛选手不足78人的时候，秋季系列赛冠军，以及别的小赛事的冠军，才会按照顺序，与世界排名25位以外的选手间隔着候补资格。
　　(小风)

