平原乡村感受5.8级地震冲击 众球员微博表达感受
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，新泽西州时间星期二，美国弗吉尼亚州首府里士满附近发生强烈地震，震级为5.8级，震源深度为6.0公里。巴克莱精英赛的举办地平原乡村俱乐部(Plainfield Country Club)也感受到了强烈震感，许多球员都在推特网上发微博谈到了他们的感受。
　　根据CNN报道，弗吉尼亚州北部发生的强烈地震，纽约/新泽西州地区，华盛顿特区以及北卡罗来纳州地区都有震感。美国首都的所有建筑都进行了疏散，目前还没有人员伤亡和损毁的报告。
　　当地震发生的时候，联邦杯总冠军福瑞克正在采访室接受采访，他在回答球员使用长推杆的问题。地震导致他的谈话终止，一直到震动减小之后才继续。
　　其他球手则通过推特发微博表达了他们的感受：
　　扎克-约翰逊：刚刚经历我的第一场地震。我相信在新泽西州不算大。可是仍把我吓得够呛。
　　加里-伍德兰德： 新泽西地震了！我以为是一个孩子在摇我的椅子。太疯狂了！
　　詹森-杜夫纳：新泽西地震了？又或者是某个人想摇晃我一下？
　　克利斯-布兰克斯：我们在练习场感受到了地震。真是让人诧异的感觉。地面在两个方向运动。
　　希思-斯洛库姆：在新泽西球场上感受到了地震。这可不是我们每天都经历的事情。
　　莱恩-帕尔默：参加巴克莱精英赛时第一次感受到地震。哦！
　　贾斯汀-罗斯：我在新泽西练习场感受到的是地震吗？要不是地震，要不是加里-伍德兰德在练习场猛击2号铁！
　　布拉德-法克森：我们在巴林顿遇到了地震！房间中的五个人都感受到了。
　　巴巴-沃森：我们租的房子一直在摇晃！
　　(小风)

