至尊旅程：澳大利亚总统杯高球游
　　新浪体育讯　两年一届的总统杯，时隔13年后，将于2011年11月再度回到澳大利亚墨尔本，于皇家墨尔本高尔夫球俱乐部举行。至尊旅程全新推出悉尼&墨尔本总统杯高球游，邀您畅打悉尼顶级球场，并亲临2011年总统杯举办地点——皇家墨尔本高尔夫球俱乐部，体验至尊的高球乐趣。
　　- 观战11月19日总统杯四人赛与四球赛，以及11月20日的总统杯决赛日比赛及随后的闭幕式
　　- 畅打澳大利亚排名第一的新南威尔士高尔夫球场，和作为澳大利亚锦标赛比赛地之一的艾伯特公园高尔夫球场
　　- 全程市区5星级豪华酒店入住，全奢华体验
　　- 在悉尼乘豪华游艇夜游，饱览悉尼港的美丽夜景
　　第一天  11月15日  周二  北京/悉尼   参考航班  CA173 
　　17:00 - 07:40+1  飞行时间为11小时40分
　　球友从首都机场T3航站楼出发，乘坐国航国际航班飞往澳大利亚最繁华的现代化都市，有着“南半球纽约”之称的悉尼。
　　第二天  11月16日  周三  悉尼
　　早上抵达悉尼，专人接机。随后乘坐豪华旅游巴士进行悉尼市内观光游览，参观高级住宅区以及伊丽莎白湾、玫瑰湾、奥林匹克村(外观)等。傍晚乘豪华游艇游览悉尼港及悉尼歌剧院(外观)，晚餐在船上享用，之后返回酒店休息。
 
　　悉尼是新南威尔士州的首府，也是澳大利亚第一大城市。面积为2400平方公里，位于澳大利亚东南海岸。这里气候宜人、环境优美、风光旖旎、景色秀丽，夏不酷暑、冬不寒冷，日照充足，雨量丰沛。200多年前，悉尼原本是一片荒原，经过两个世纪的艰辛开拓与经营，它已成为澳大利亚最繁华的现代化、国际化城市，有“南半球纽约”之称。
　　第三天  11月17日  周四  悉尼
　　早餐后，乘豪华旅游巴士前往新南威尔士球场打球。午餐后，悉尼市内自由观光。晚餐后，返回酒店休息。
　　新南威尔士高尔夫球俱乐部
　　新南威尔士高尔夫球俱乐部(New South Wales Golf Club)距离悉尼CBD仅20分钟车程，波达尼湾(Botany Bay)北岬班克斯海角(Cape Banks)，是悉尼唯一入选TOP100最佳高尔夫球场的俱乐部，球场地理环境独特，毗邻太平洋海岸线，有着陡峭的悬崖和起伏的地面。您可以欣赏到太平洋美丽的风光，但同时多变的地形也将为您带来特别的挑战。
　　第四天  11月18日  周五  悉尼/墨尔本
　　参考航班 
　　QF0421  09:30 - 11:05  飞行时间为1小时35分
　　早餐后，前往机场搭乘快达航空航班飞往澳洲第二大城市墨尔本。抵达后，专人接机。下午前往著名的艾伯特公园高尔夫球场打球。晚餐后，入住酒店休息。
　　艾伯特公园高尔夫球场
　　艾伯特公园高尔夫球场距离墨尔本CBD仅2公里，创立于1899年，是历史悠久的公共球场，也是澳大利亚锦标赛的赛场之一。球场长5743米，标准杆数为72。最特别的是，澳大利亚F1赛道从球场中穿过。在这里打球，您将体会到别样的体验。
　　第五天  11月19日  周六  墨尔本
　　早餐后，乘豪华旅游巴士前往皇家墨尔本高尔夫球俱乐部观赛总统杯比赛。
　　第六天  11月20日  周日  墨尔本
　　早餐后，乘豪华旅游巴士前往皇家墨尔本高尔夫球俱乐部观赛总统杯决赛日比赛。
　　第七天  11月21日  周一  墨尔本/北京
　　参考航班 
　　CA166   20:30 - 05:30+1  飞行时间为12小时
　　早餐后，墨尔本市内观光游览，下午乘国航国际航班返回北京。
　　第八天  11月22日  周二  北京
　　抵达北京！结束愉快的总统杯观赛之旅！
　　报价
　　以8人成团配备1名领队基础，价格为 29500元/人，全程单房差为5400元/人
　　报价包含
　　1.    全程往返近机舱机票，含税
　　2.   11月16日至11月21日，5晚市中心5星级豪华酒店双人入住，酒店含早。其中悉尼入住参考酒店为悉尼洲际酒店，墨尔本入住参考酒店为Sebel Albert Park Hotel。根据出团时酒店预定情况，将入住上述酒店或与参考酒店规模、设施、地理位置等相同的酒店
　　3.    新南威尔士球场和艾伯特公园球场两场顶级高尔夫球球费，以及两人共用一辆球车的费用
　　4.    2011年总统杯最后两日球赛的观赛门票
　　5.    酒店与各球场之间的接送
　　6.    悉尼一地的观光费用，包含豪华游轮夜游悉尼港费用及船上三道式西式晚餐费用
　　7.    全程午晚餐费用
　　8.    全程司机导游小费
　　报价不含
　　1.    澳大利亚签证费用
　　2.    其它未提及项目及小费
　　报名截止日期：2011年10月15日
　　至尊旅程 报名电话：400 6500 150

