陈磊关键抢断苏伟绝杀 男篮双加时一分险胜澳洲虎
　　新浪体育讯　北京时间11月20日东莞消息，正在备战东亚运动会的中国男篮经过两个加时赛以82-81战胜澳洲虎队。比赛过程可谓跌宕起伏，中国队领先三节半的时间最后被人反超，乃至拖入加时赛。经过了两个加时，最后时刻，幸亏陈磊断球成功，苏伟上演绝杀，才使得中国队惊魂险胜。
　　全场比赛，张楠得到14分7篮板，广东悍将苏伟得到16分6个篮板，刘晓宇17分4次助攻，李晓旭砍下8分8个篮板，罗智得到10分。
　　第二节比赛，中国队主攻内线，苏伟多次强攻得分，继续扩大领先优势。本节中段，麦克唐纳德接连砍分，澳洲虎队打出一波10-2的小高潮，把分差缩小到3分。李晓旭接刘晓宇的传球，命中三分，随后，董翰麟封盖了霍巴的投篮。不过，澳洲虎队非常顽强，退防及时，多次令中国队进攻受挫。上半场结束时，分差再次缩小到3分，33-30。
　　下半场易边再战，中国队重新换回首发阵容，刘晓宇和苏伟相继投篮得分。但对手也不甘示弱，狄龙和霍恩分别中投得分，澳洲虎队还逼得中国队一次24秒进攻违例。双方你来我往，交替得分。巴诺维奇的三分球命中，导致分差缩小到2分。终于，罗智命中压哨三分，53-49，中国队领先4分。
　　最后一节比赛，麦克唐纳德中投命中，分差仅剩2分。孙?连得4分，但对方一次快攻，一次三分，57-56。刘晓宇带球疾进，分给董翰麟，由后者上篮得分，同时造成犯规，加罚命中。中国队防守出现漏洞，雷纳德完成一次打三分，60-61，澳洲虎再次领先，此刻距离比赛结束还有5分多钟。
　　苏伟内线强打造成犯规，遗憾两罚不中。张楠和周鹏的两次远投也未能命中。反倒是澳队的狄龙命中一记三分，62-66。最后43秒，刘晓宇突破造成犯规，两罚一中。周鹏成功抢断狄龙，苏伟上篮遭到犯规。苏伟故意罚丢第二球，李晓旭抢下篮板，随即再次强攻，造成犯规，此刻距离比赛结束还有10秒。李晓旭第一罚不入，第二罚也被迫只能选择投失，苏伟得到篮板，狄龙将球打出界外。苏伟突破上篮得分，对手压哨球不中，66平，比赛进入加时。
　　第一个加时赛，刘晓宇突破到内线，低手上篮得分。霍巴利用罚球拿下两分，周鹏投篮得分，但之后五犯离场，对手两罚一中。张楠失误，对手断球快攻，突破造成犯规，两罚全中，70-71。随后，张楠将功补过，接刘晓宇传球中投得分，刘晓宇投篮再添两分，74-71，然而霍巴的压哨三分再次使得比赛进入第二个加时。
　　中国队两次投篮不中，巴诺维奇上篮得分，刘晓宇突破上篮还以颜色。李晓旭造成犯规，两罚全中。随后霍巴同样造成犯规，罚球得分，78平。苏伟两罚中一，狄龙远投得分，79-81。陈磊突破造成犯规，两罚一中，苏伟抢下篮板。最后时刻，陈磊抢断成功，刘晓宇分球给苏伟，后者投篮得分，绝杀对手。
　　中国队还将于22日与澳洲虎队进行最后一场热身赛，月底出征在香港举行的东亚运动会。
　　澳洲虎首发阵容：雷纳德、狄龙、霍巴、麦克唐纳德、考恩
　　中国二队首发阵容：刘晓宇、张楠、董翰麟、苏伟、陈磊
　　直播实录 技术统计
　　(第久)

