布拉德利水平没有得到体现 总统杯积分体系遭批评
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，美国高尔夫频道专栏作家杰森-索伯(Jason Sobel)批评总统杯的积分制度，他认为大满贯赛的特殊地位没有得到凸显，导致基根-布拉德利的排名过低。他撰文指出美巡赛需要修改这个存在毛病的系统。
　　从官方的角度来说，总统杯美国队的积分系统是这样运作。从2009年温丹锦标赛到2011年BMW西部锦标赛，在美巡正式比赛中赚到奖金最多的十位选手将自动入选。权重如下：2009年至2010年：每1美元奖金等于1分； 2011年，每1美元等于2分。
　　从非官方的角度来说，它一点意义也没有。
　　无论你从什么角度探讨这个数字，你都不能逃避一个问题，像基根-布拉德利这样，在赢得拜伦-尼尔森锦标赛之后又赢得美国PGA锦标赛的选手，在积分赛还剩下3场的时候绝不应该仅仅位于第18位。
　　的确，在现行的制度底下，新人有一年多时间不能获得积分，这是造成基根-布拉德利排名低的原因。可是你不能说他来到美巡赛之前，他的竞赛水平很低下，别的人就威武无比。事实上，在这段期间之中，另外只有一个美国人赢得过大满贯赛--米克尔森目前处于第三位。
　　基根-布拉德利的排名低于比尔-哈斯(Bill Haas)、布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)、波-范佩特(Bo Van Pelt)。毫无疑问，这些选手表现得不错，可是与此同时，他们的表现明显不及基根-布拉德利最近的成就。
　　因此可以说这个系统存在相当大的问题。总统杯的运作单位是美巡赛，它对待所有赛事都一视同仁，没有对大满贯赛给于足够的重视，就像以前的莱德杯一样。事实上，这是不对的。
　　可是直到运作总统杯的机构理解和承认一些赛事的等级的确更高时，我们或许还会遇到基根-布拉德利这种赢了两场赛事，包括一场大满贯赛的选手，仍旧不能自动入选的情况。
　　(小风)

