哈灵顿对伍兹充满信心 称老虎超越尼克劳斯有把握
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，根据美联社报道，哈灵顿仍旧愿意下注，赌伍兹能够超越尼克劳斯的18个职业大满贯赛冠军纪录。在美国PGA锦标赛前两轮，哈灵顿与伍兹同组。在亚特兰大运动俱乐部，伍兹遭遇了淘汰。即便如此，爱尔兰人仍然看到了足够多好球，他意识到伍兹的球技不会永远离他而去。
　　“我仍旧相信在特定一周老虎下场下去，可以打得很好。我认为他足以赢得他所参加的任何一场大满贯赛。”哈灵顿星期二在巴克莱精英赛之前说，“他仍旧具有很好的飞行弹道。他仍旧击得很好。一旦他在某一周理顺了，他可以取胜，继续向前。……是的，那一周不是他的好日子。但是当他的好日子到来时，他可以再次取得胜利。”
　　哈灵顿表示现在的区别在于：在球场上，如果伍兹有可能犯什么错的话，他肯定会犯错的。美国PGA锦标赛第一轮前五个洞，伍兹攀升到了领先榜榜首。可是一球击入水中之后，所有事情都发生了改变。伍兹第一轮打出77杆，第一次在某场大满贯赛中排名100位之外。
　　“这是我在美国PGA锦标赛上所见所闻。”哈灵顿说，“可以肯定他打得更好了，比他的杆数更好了。当他处于状态的巅峰时，他总是能打出好的杆数来。你非常少见到泰格-伍兹离开球场的时候没有在一轮比赛中把握住绝大多数机会，但是可以肯定在美国PGA锦标赛他没有做到。他从两轮比赛中得到的很少。”
　　哈灵顿表示伍兹对于自己的技术部分十分懊丧，哈灵顿并不为此感到惊讶。哈灵顿比绝大多数人更能理解这一点，因为他时常也调整自己的技术。
　　“当你对自己的技术感到满意的时候，你更容易从中把握住机会。”爱尔兰人说，“你觉得你打出了70杆，可你最终交出的杆数却是68杆。当你对自己的技术感到不满意的时候，你感觉自己打出了70杆，而最后的实际杆数却为72杆。我本人也经历过这样的事情。而我在老虎身上也看到了这一点。”
　　(小风)

