莱德杯欧洲队积分系统下周启动 蒙蒂力争第9次参赛
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，2012年莱德杯的欧洲队积分系统将从下周在瑞士举行的欧米茄欧洲大师赛上启动，直到明年的尊尼获加锦标赛截止。去年的欧洲队队长科林-蒙哥马利表示希望自己届时能够以49岁的年龄第9次下场角逐莱德杯的比赛。
　　苏格兰名将蒙哥马利从1991年至2006年期间连续8次入围莱德杯欧洲队，帮助队伍夺得过5届冠军。另外，这位八届欧巡赛奖金王在去年以不下场打比赛的队长身份率领欧洲队赢得了莱德杯的胜利。如今，48岁的蒙蒂位居世界排名的第285位，但他还是很想在明年第9次出战莱德杯比赛。他告诉英国天空体育台：“我很想再打一次莱德杯，但我必须在整年的时间里让我的球技处于顶尖状态才能去竞争。”
　　蒙蒂承认，在跌出世界排名的前50位(这个位置可以自动入围大满贯赛和世界高尔夫球锦标赛)之后，要跻身莱德杯欧洲队将是艰巨的任务。“如果你现在不在世界排名的前50名，那么你就处于不利的地位，这是非常困难的。这就像没有钱却努力去竞争首相的位置，这几乎是不可能的。如果你没有位于世界排名的前50位，那么要入围莱德杯几乎是天方夜谭的事。你不得不赢得4、5个冠军，向队长证明，你正在赢比赛，你现在打得很好，接着希望能够被队长选上。”
　　拥有两届美国大师赛冠军的西班牙名将奥拉查宝(Jose Maria Olazabal)将在明年率领欧洲队前往美国伊  利诺斯州的梅地那高尔夫俱乐部上力争蝉联莱德杯胜利。谈到蒙蒂能否跻身2012年莱德杯欧洲队的前景时，现任队长奥拉查宝回答道：“现在来说为时尚早。积分系统下周就要开始了，这不是取决于我，而是取决于球手们。他们真的必须得打出出色的高尔夫。要进入队伍很困难，因此为了要跻身队伍，他们将必须要真的打出相当好的水准。就像我说的那样，现在要评论太早了，很多事情会在今后发生。希望从现在开始，所有顶尖的球手们将会处于良好的状态，跻身队伍。”
　　2012年莱德杯的欧洲队积分系统将从下周在瑞士举行的欧米茄欧洲大师赛上启动，直到2012年的尊尼获加锦标赛截止。莱德杯欧洲队总共有12位队员的大名单，等到明年的尊尼获加锦标赛落幕之后，位居莱德杯欧洲队积分系统的前10名球手(首先从欧巡奖金榜选出5名队员，然后在世界排名积分的名单中选出5名队员)将自动入围欧洲队，奥拉查宝则握有另外的2张外卡人选。
　　(罗毅)

