在多极化世界中争夺霸主 联邦杯将决定最佳球手奖
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，在多极化倾向越来越严重的今天，联邦杯的作用将进一步凸现。相信今年美巡赛的众多奖项都将与之挂钩。那些常规赛季就有好表现的选手如果再赢一站联邦杯总决赛，又或者直接拿下总冠军，相信到最后非常有可能当选美巡赛年度最佳球手。
　　如果美巡赛真的想从总决赛中找到自夸之辞的话，它完全可以说四个联邦杯总冠军有三个都当选了年度最佳球手。这个话你不能说不精确，问题是它的背后要跟上一个星号。
　　2007年和2009年，伍兹的地位是如此稳固，以至于联邦杯总决赛开始之前，他实际上已经锁定了年度最佳球员奖。那两年，他开启总决赛的时候都已赢得5场比赛，其他人远远被甩在了后边。
　　可是在今天这样一个呈多极化的世界中，这样一种说法将不再具有欺骗性。连续第二年，联邦杯非常可能决定谁能当选年度最佳球手。上个赛季，总共有五位选手进入总决赛的时候赢得了两场比赛，福瑞克领先一杆赢得巡回锦标赛之后，夺取了联邦杯总冠军，随即为他当选年度最佳球员铺平了道路。
　　今年是最为开放的一年。在联邦杯总决赛开始之前，总共有五位选手赢得了两场比赛--尼克-沃特尼(Nick Watney)、史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)、基根-布拉德利(Keegan Bradley)、巴巴-沃森(Bubba Watson)和马克-威尔逊(Mark Wilson)。如果他们赢得第三座奖杯，特别是赢得联邦杯总冠军，相信会让他们抢到先机。
　　今年开始的时候，年度最佳新人奖已经能够让基根-布拉德利感到满足了。可是两个星期之前，他在延长赛中赢得美国PGA锦标赛，让他的情况发生了巨大转变。他一下子可以争取许多个奖项，尽管截至目前为止，还没有哪位选手在同一个赛季同时当选年度最佳新人和年度最佳球员。
　　“你只有一次机会争取年度最佳新人奖，因此我真的想赢。”基根-布拉德利星期二说，“我希望自己已经足够好了，不过这里有如此多伟大的球手。至于说到年度最佳球手奖，即使人们这样议论你已经是相当高的一个荣誉了。我感觉我仍旧需要做到更多，才能实现。”
　　除非未来一个月美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)取得胜利--那样南非人在赢得大满贯赛之外又添了一场重大赛事的冠军--否则基根-布拉德利铁定会拿到年度最佳新人奖。
　　当然这里也不能忽视卢克-唐纳德。这位选手恰巧是当前的世界第一。今年卢克-唐纳德已经赢得三场冠军，不过只赢得了一场美巡赛--WGC-埃森哲世界比洞赛。可是话又说回来，现在他在奖金榜处于第一的位置，比尼克-沃特尼还要多12万美元。另外在沃尔登奖(Vardon Trophy，平均杆数最低奖)的争夺上，他也稍微领先史翠克一点。今年14次参加美巡赛，卢克-唐纳德只有4次没有进入前十名。如果他能赢得一站联邦杯总决赛，相信你很难忽略他。
　　“过去一个星期，我相当努力。可以肯定有一些特定的东西追求和关注非常好。”卢克-唐纳德另外也有机会在同一个赛季赢得美巡赛和欧巡赛两个奖金王，“这让一切变得更有意义了。”
　　如此多可能性，如此多竞争者。当然相对来说，垄断也就没有了。这绝大部分要归因于过去两年伍兹的跌落。伍兹总共9个赛季冠军数大于等于5个。与之形成鲜明对比的是，从1980年开始算起，另外只有三位球手--维杰-辛格、尼克-普莱斯以及汤姆-沃森--有一个赛季的胜利数大于等于5场。
　　除非未来一个月，有某个选手突然火爆起来，否则今年将是第二个年头没有一个选手的冠军数超过4个。伍兹之前的时代也是这样，当时同样缺少一个具有垄断力的球手。
　　一年之前，当伍兹经历第一个没有冠军的赛季时，15名选手在美巡赛上赢了一次。今年，这15位选手之中，仅有巴巴-沃森和麦克罗伊再次取胜。今年已经有12个新科冠军了，而他们之中有一半都是美巡赛新人。他们之中有多少明年能再次夺冠的？“现在要垄断高尔夫非常难。”哈灵顿说。
　　哈灵顿用最近一段时间大满贯赛的冠军为例。这是历史上最长一段大满贯赛新科冠军区间。从去年米克尔森赢得美国大师赛开始，总共出现了7个新面孔冠军。哈灵顿觉得这并不异常。“绝大多数球手赢得大满贯赛时，都是第一次取胜。”哈灵顿说，“你可以数一数--这里的125人--我确信你用一只手就能数完那些赢过一场以上的选手。”
　　在获得联邦杯总决赛参赛资格的125位选手之中，17人赢得过大满贯赛。只有5人多次赢得过大满贯赛，他们是--米克尔森、哈灵顿、维杰-辛格、埃尔斯以及古森。“一个选手能赢得第二场大满贯赛是罕见的现象。”哈灵顿说，“有一大堆选手都能取胜，他们也正在取胜。我们见到了许多无名的选手在夺冠，这不是说他们欠缺实力。他们都非常有才华，你可以从中看到这一点。”
　　那么怎么才算垄断的球手呢？与以往一样，伍兹创造了一个不太可能匹敌的标准。卢克-唐纳德谈到世界排名的时候关于这一点谈了很多。其实算起来，人们之所以不服气卢克-唐纳德能当世界第一，主要是因为他们都觉得世界第一应该像伍兹那样。
　　哈灵顿谈到垄断的时候更注重的是机会--也就是每个星期的后九洞都有现实的夺冠机会。“如果你瞧一瞧老虎，过去14年之中的4年，每场大满贯赛还有9洞待打的时候……他都有夺冠的机会。”哈灵顿说，“对于我来说这便是垄断。”
　　很不幸，当前的高尔夫正欠缺这一点。而未来一个月只能显示的是：谁能赢得联邦杯的1000万美元奖金，谁能当选为年度最佳球手。相信即便到那个时候，未来是什么仍然难以估量。不错，过去四个联邦杯总冠军有三个都当选了美巡赛年度最佳球手。可是另外一点也值得注意，过去三个联邦杯总冠军--维杰-辛格、伍兹和福瑞克--次年都没有赢得一场美巡赛。
　　(小风)

