米克尔森力荐布拉德利 相信新人王应加入总统杯
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，米克尔森星期三表示如果基根-布拉德利没有自动获得总统杯参赛资格的话，美国队队长卡波斯也应该将两张外卡之中的一张给他。
　　基根-布拉德利进入这一周的巴克莱精英赛时，总统杯积分排名为18位。总统杯积分榜的基础是2009年温丹锦标赛到今年BMW西部锦标赛两年区间，一个选手所获的美巡赛奖金数。2009年温丹锦标赛到2010赛季结束，球员每赚一美元可以获得一个积分，而今年每赚一美元可获两个积分。
　　BMW西部锦标赛将于三个星期之后举行。那场比赛结束之后，凡是积分排名前十位的选手将自动进入美国队。再隔一个星期，也就是9月26日星期一，队长卡波斯将公布两张外卡的去向。
　　今年是基根-布拉德利的新人年，他表现出色赢得两个冠军，当然他的总统杯积分全是在今年获得的。“去年，基根还没有来美巡赛，这是他的第一年。”米克尔森说，“这意味着去年他无法获得总统杯积分。可是今年他毫无疑问是美国选手之中表现最好的一个。我认为如果他没有自动进入队伍，他应该获得外卡。”
　　巴克莱精英赛前两轮，布拉德利、卢克-唐纳德以及米克尔森将同一组出发。卢克-唐纳德的积分排名为第四，布拉德利第五，而米克尔森第六。这是布拉德利和米克尔森第一次在同一场赛事之中同组。不过两人在球员锦标赛赛前已经在一起练习过了。
　　“你可以立即指出这个选手的技艺很高超。”米克尔森说，“他的杆头数度很快，除此之外，他在果岭上的触感也无与伦比。我的意思是说他的推杆真的非常好，非常好。他有很棒的短杆技术，手部的运动很灵巧。他的短铁杆十分出色，如果他必须要那么做的话，他能够将球击很远。”
　　米克尔森同时很认同布拉德利的积极进攻手法。“他不会在任何人面前退让。”米克尔森说，“我们一起打比赛，当他处于竞争白热化的时刻。你知道，他并不介意你抛给他的狠话，可是他也不介意还以颜色。
　　“我认为这充分显示了他的好品格。这样的球手一定能取得一个成功的生涯。接下来他在今年赢了两次，包括在美国PGA锦标赛上赢得大满贯赛。我想他一定会成为一个相当出色的选手。”
　　虽然米克尔森到哪里都有大批观众，但是他在纽约和新泽西地区特别受欢迎。可是来自圣约翰斯大学的基根-布拉德利--他会在星期天穿上红色表明自己的母校--并不介意与米克尔森一较高下。“在一大堆观众面前表明我来自圣约翰斯大学非常有意思。”基根-布拉德利说，“任何时候与菲尔同组竞赛都是一个荣耀，很显然，因为我们的排名而分在同一组那更加酷……我知道比赛会有点疯狂。”
　　总统杯11月中旬将在澳大利亚皇家墨尔本举行。
　　(小风)

