伍兹在朱庇特租借办公地点 估计公司将整体搬迁
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，根据《棕榈滩邮报》报道，泰格-伍兹已经租下了朱庇特的一座办公大楼，计划将他的商业帝国从奥兰多搬迁到这里来。
　　这座办公楼曾经是格雷格-诺曼持股公司的办公地点。格雷格-诺曼与伍兹一样，在附近的朱庇特岛也有一栋豪宅。
　　8月19日，伍兹公司ETW起草的契约人通知书已经提交到棕榈滩县秘书办公室。伍兹的高管克里斯-哈布曼(Chris Hubman)在通知书上签了字。
　　消息人士估计ETW公司10月份之前便可以在这里运转。办公室在印第安镇路北面，位于501 N. A1A.。
　　佛罗里达商业地产公司(Commercial Florida Realty)的皮特-瑞德(Peter Reed)具体管理这处办公室的租赁工作。他证实办公室已经出租，不过拒绝透露进一步的消息。而伍兹的发言人也没有对此事进行回应。
　　这个举动预示着伍兹将更多时间花在棕榈滩县北部。在朱庇特岛附近，他拥有一个宫殿式的豪宅。已经有人在附近的餐馆之中好几次见到了他。
　　根据市场宣传册中说，伍兹新的商业中心有1万平方英尺(929平方米)，两层楼，是一座地中海风格的办公大楼。这栋办公大楼包括一个巨大的角落办公室(corner office，也就是总裁办公室)。角落办公室带一个阳台，一个私人的卫生间和浴室。内装饰包括双扇玻璃门(French doors)，一个木板墙面的经理室，走廊环绕着白色的柱子。租金为每平方英尺24.50美元，包含了保险和税。
　　格雷格-诺曼曾经为大白鲨企业租用这处办公室，而现在他将自己的企业搬迁到了西棕榈滩的远景中心(Vista Center)了。
　　伍兹的新办公室为CTM房地产公司所有。该公司2010年以138万美元的价格购买下了这栋大厦。很显然，与2008年的265万美元的售价相比下跌了相当多。
　　(小风)

