报名-中国农业大学国际高尔夫PDA10周年活动
　　新浪体育讯　由中国农业大学和苏格兰爱姆伍德学院主办，中国农业大学绿色环境中心和北京环球奥世高尔夫球场管理有限公司联合承办的国际高尔夫PDA教育10周年系列活动将于2011年10月17日-19日在北京举行，现已开始启动报名，会议报名官方网站meeting.chinagolf.cc，敬请关注。
　　本次庆典活动内容主要包括中国农业大学PDA教育10周年庆典及2011届PDA学员毕业典礼、中国高尔夫球场设计建造与管理高端论坛，还将组织相关的专题交流会议，并成立“中国高尔夫球场设计建造与管理者联盟”。
　　届时，英国驻华大使馆、苏格兰圣·安德鲁斯皇家古老高尔夫俱乐部、苏格兰发展局、中国高尔夫球协会、部分省市高尔夫球协会的官员及中国农业大学、苏格兰爱姆伍德学院的领导和相关兄弟院校的代表均将莅临到会。同时，中国农业大学PDA历届和在读的学员，以及国内高尔夫业内的精英人士300多人将共聚一堂，构建增进友谊、相互交流、共同探讨的高端平台。
　　会议在北京活动内容完成后，将组织部分代表和嘉宾，组团参观2011年10月20日-22日在中国广州锦汉展览中心举办的亚洲国际高尔夫球博览会，并将访问广州部分优秀球场和部分优秀高尔夫厂商。同时举办“中国高尔夫球场设计建造与管理者联盟”北京、广州两站联谊赛。
　　本次活动报名采用分时段差别收费方式，报名越早越优惠，敬请留意，把握机会，共襄盛举！
　　会议报名官方网站meeting.chinagolf.cc
　　会议报名咨询电话010-82435396  62733729        传真： 010-82435376
　　15611363861(付星)           15611363862(袁洁)

