曹妃甸湿地再迎职业大赛 中锦赛球手挑战金熊杰作
　　新浪体育讯　唐山曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部在送走中国女子职业高尔夫巡回赛之后，即将迎来中国职业高尔夫球锦标赛。这座由球王“金熊”尼克劳斯设计的球场相信会给男子球手带去巨大的挑战。
　　曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部位于传说中的唐王曹妃故里，现河北省唐山市唐海县渤海大道11号，为北方地区最大的湿地公园，在两个月前正式开门营业。已建成的18洞球场，由尼克劳斯设计，标准杆72杆，全长7,288码，为林克斯风格。
　　曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部的特色十分鲜明，除了摇曳的芦苇，清脆的鸟鸣，更重要的是尼克劳斯经典的设计。与中国绝大多数的球场不同，这里没有一棵树，毫无参照物，容易形成视觉差。球员站在发球台上常常找不到合适的落球点，可实际走上球道，却发现球道十分开阔，有不少空间。
　　然而宽大的球道并没有减小球场的难度，巨大，而幽深的沙坑是障碍之一。这些看上去很像金熊脚印的沙坑进球的区域修剪得非常平滑，而出球的一边却遍布长草。女子职业选手任晓筝称这里的沙坑“进去容易，出去难”：“别的地方，因为长草很长，人们会将球击入沙坑以躲避长草，可这里的沙坑，你却宁愿绕着它走。”
　　除了沙坑，水障碍也是不可小觑的障碍。虽然大部分水面主要是起装饰作用，但是仍有一部水面还是会影响比赛，比如第18洞五杆洞右侧的水塘。这些水塘因为长满了芦苇，也具有很大的欺骗性，让你一不留神，就会将球击入水障碍区中。
　　当然，林克斯最大的防御武器还是风。由于曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部靠海，所以这里常年都有不小的风，容易将人们的球吹离既定的航向。即便没有长草，这个球场已经很难应付，如果留上长草，它对于任何一名球手而言都是艰巨的挑战。
　　球场的标志性球洞是第16洞。这个长度为587码的五杆洞也是全场最长的五杆洞，拥有16个沙坑。在第一杆开出去之后，球道分成双球道，球手可以采取两种途径上果岭。果岭本身起伏巨大，暗线很多，给推杆提出了很大的考验。
　　事实上，曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部的收尾几个洞都很有挑战性，应该说非常适合举办比赛，因为它们能够制造许多戏剧元素。在六月份的曹妃甸湿地女子挑战赛中，这一点已经得到了充分体现。冠军帕查拉朱达与同胞提达帕一直打到最后一洞果岭才分出胜负。
　　从女子比赛的情况来看，曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部比较适合长打型选手，因此今年已经拿到两个冠军的袁浩应该又是夺冠热门之一。当然其他选手也不容忽视，比如吴康春。上一次女子中巡举行的时候，吴康春是潘艳红的球童，帮助后者取得了并列第六名的佳绩。相信对这个球场的了解程度会成为他的优势之一。
　　中国职业高尔夫球锦标赛唐山站是本赛季的第三站赛事，与前两站一样，云集了国内外的诸多好手。赛事将于9月1日至4日举行。

