宋亮亮：女子选手成绩喜人 三亚公开赛助推发展
　　宋亮亮说，高尔夫在入奥以后，国内高尔夫球运动也掀起了新的高潮，特别是去年三亚女子公开赛举办之后，中国女子高尔夫球队就在亚运会上夺得团体和个人两枚银牌。继去年这个好势头之后，今年冯珊珊(微博)又在国际赛事中获得了职业首冠。他强调说，在刚刚结束的大运会上，中国女队依然获得女团亚军，因此可以说随着高尔夫入奥，我国高尔夫球运动发展得到了极大的推动。
　　三亚女子公开赛是国内两站欧洲女子巡回赛赛事之一，首届比赛于2010年在亚龙湾球会举行，并由南非选手李安-佩斯(Lee-Anne Pace)夺得冠军，中国国家队小将林希妤(微博)以211杆(-5)的成绩获得了中国军团中最好名次——并列第9名。另外两名国家队队员黎佳韵(微博)和王欣(微博)在决赛轮都打出69杆，总成绩分别为212杆和213杆，分列第12名与并列第13名。
　　宋亮亮表示通过去年的赛事，中国选手的运动水平得到了提高，他希望三亚女子公开赛继续为国内女子高尔夫球运动水平的提高做出贡献。“三亚女子公开赛为国内女子选手运动水平的提高尽了一份力量，也提供了一个非常好的平台。”宋亮亮说，“我们知道欧洲女子巡回赛是世界上三大女子职业巡回赛之一，选手水平非常高，我们也希望借着欧洲女子巡回赛在中国的举办，我们的选手能够与世界名将近距离接触，为她们的水平提高提供一个良好的学习和锻炼机会。”
　　亚龙湾高尔夫球会由著名设计师小罗伯特-琼斯设计，在2000年建成，至今已有11年历史。宋亮亮说，这么多年来，亚龙湾球场无论在品质，还是在场地的养护等方面，都在国内位居前列。“据我所经历的国内大大小小职业赛事，包括欧巡赛、亚巡赛以及国内很多比赛都在这里举办，应该说经过这么多的赛事，这个球场获得了我们所有选手的很好口碑。”宋亮亮说。他随后也希望，通过今年赛事的举办，这个球场依然能够给选手们留下美好的记忆。(fango)

