黄健华收购与姚明不同 NBA下个中国球员来自吉林？
　　专业的团队、专业的收购方式，在一个月的时间内，骑士华人老板黄健华完成了一次中国篮球界最神速的收购。11月17日，中国篮协正式批复，同意黄健华正式全面接手吉林东北虎俱乐部。不仅东北虎第一次与实力强大的专业团队牵手，CBA联赛也是首次与NBA级别的经营团队“联姻”。
　　一个月时间闪电收购
　　虽然11月17日中国篮协的批复就已经完成，但直到昨日收购结果才曝光，这距离10月16日黄健华团队正式向中国篮协递交申请仅一个月时间。在此期间，中国篮协也做了相当多的努力，毕竟体育大鳄的入主，对于CBA联赛无疑是一针兴奋剂。
　　“我在第一时间将这个消息告诉了球队的管理层和球员，非常感谢中国篮协的办事效率，同样也非常高兴黄健华能这么快入主吉林，相信东北虎的未来会越来越好。”东北虎俱乐部总经理张爱军说。
　　黄健华的介入，标志着吉林篮球开始了一个新的里程碑。黄健华的专业团队不仅可以提前进驻球队，而且他还将专门从骑士队聘任体能师，为球队提供更多美国篮球理念。东北虎球员也将获得夏季去克里夫兰训练的机会，相信孙悦绝对不是加盟过NBA的最后一位中国球员，下一个人很可能就出自东北虎。
　　人员配置和管理模式无变化
　　原定于2010~2011赛季的收购计划被提前了，但下个赛季俱乐部的人员配置以及管理模式还将依照之前的框架协议。虽然黄健华团队是全面接手东北虎，但他并不是拥有球队百分之百的股份。“关于股权，我们还是按照之前的框架协议，至于具体股份划分，这属于商业秘密，我暂时不方便透露。”张爱军说。“在 2007年我接手东北虎俱乐部后，我就曾经说过，在第三个赛季冲进季后赛，今年正好是第三个赛季，毫无疑问，我们的目标就是打进季后赛。此次俱乐部的变动，并不会影响我们的目标。当然，最重要的一点是，东北虎不会离开吉林。”张爱军说。
　　与上海队情况完全不同
　　关于东北虎的经营，张爱军说：“我们和黄健华合作看中的并不是他的资金优势，而是他资源的优势和商业团队的优势，因为和其他的团队合作可能会提供更大的资金支持，但是理念不同，球队未来发展的模式不同，我们看中的是黄健华团队的开发能力，让俱乐部的资源得到最大化。”
　　关于经营模式，张爱军表示吉林男篮和上海男篮是两种经营模式，不会出现上海男篮发生的问题，任何球员并没有因为黄健华的入主去要求提高自己的薪水。“上海是‘姚之队’托管，我们是合作股权转让，黄健华是吉林男篮的一个股东，而‘姚之队’并不是上海男篮的股东，我们是完全不同的两个概念。”
　　黄健华将于本月23日来长
　　“挺好玩的啊，他的上海队，我的吉林队，到时候可以闹一闹，快乐健康就行。”在此前的一次活动中，黄健华对外已经宣称“我的吉林队”，这样不仅听着亲切，而且也说明黄健华对东北虎的重视。11月23日，传说中的华人老板黄健华将抵达长春。11月24日，东北虎俱乐部将召开新闻发布会，正式宣布收购事宜。另外，11月24日当天，黄健华还将出席一系列的活动。届时，长春球迷将有机会亲眼目睹这位成功华人老板的风采。
　　“他的到来对于球队肯定是一个鼓舞，外援罗杰斯也将在近日抵达长春，另外一位外援虽然未定，但最终外援的选择还要尊重教练组的意见，相信这样一支东北虎队在新赛季会有一个好的表现。”张爱军说。本报记者  王志锋

