三亚女子公开赛10月举行 总奖金20万欧元名将云集
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，“欧洲女子职业高尔夫球巡回赛－2011三亚女子公开赛”新闻发布会今天在三亚亚龙湾红树林度假酒店召开。赛事将于10月21日至23日在亚龙湾高尔夫球会举行，总奖金与去年一样为20万欧元。这是继2010年三亚女子公开赛成功举办后，欧洲女子巡回赛再一次来到三亚，在亚龙湾球会再次演绎精彩。
　　三亚女子公开赛是中高协和欧洲女子巡回赛共同认证的赛事，由国家体育总局小球运动管理中心、三亚市政府和中国高尔夫球协会联合主办，新华信托股份有限公司赞助、亚龙湾高尔夫球会承办，将有来自美国、澳大利亚、英格兰、意大利及中国等世界27个国家和地区的114名球员参赛。参赛阵容为欧巡赛职业球员55人、亚巡赛职业球员22人、中高协职业球员33人、中高协业余球员2人以及赞助商名额2人。
　　欧洲女子高尔夫职业巡回赛是一项创办于1972年的世界顶级女子高尔夫球赛事。2008年，该项赛事首次登陆中国。2010年，亚龙湾高尔夫球会和苏州太湖高尔夫球会两站欧洲女子高尔夫职业巡回赛成功举办，进一步推动了中国女子球员与世界高水平女子球员的交流与较量。去年，集(高尔夫球)魅力与(女子赛事)美丽为一体的2010三亚女子公开赛取得巨大成功。赛事期间吸引了上千名三亚市民及亚龙湾内五星级酒店高尔夫爱好者前来观赛。在2010年三亚女子公开赛结束后，女子欧巡赛行政总裁艾历克斯-阿莫斯(Alex Armas)当即表示，“希望明年还回到三亚比赛”。
　　2011三亚女子公开赛是欧洲女子巡回赛年度赛事重要组成，欧洲女子巡回赛官员安迪-洛特在发布会上表示：“对我们来说，三亚女子公开赛是个非常重要的新赛事，因为这比赛是对巡回赛的一个延伸。对球员来说，这里也是充满挑战的并且尤为重要，因为这个比赛能够改变他们的最终排名。”
　　中高协副秘书长宋亮亮(微博)在致辞时说，通过去年的比赛，中国选手的运动水平得到了提高，他希望三亚女子公开赛继续为国内女子高尔夫球运动水平的提高做出贡献。“三亚女子公开赛为国内女子选手运动水平的提高尽了一份力量，也提供了一个非常好的平台。”宋亮亮说，“我们知道欧洲女子巡回赛是世界上三大女子职业巡回赛之一，选手水平非常高，我们也希望借着欧洲女子巡回赛在中国的举办，我们的选手能够与世界名将近距离接触，为她们的水平提高提供一个良好的学习和锻炼机会。”
　　开业12年成功举办过11项世界顶级职业高尔夫球赛事的三亚亚龙湾高尔夫球会被誉为“赛事之家”，演绎出高尔夫球职业赛事冠军福地之说。亚龙湾的赛事获胜者虽每每以好的成绩折桂，但无论黑马惊世、新秀当道，还是老将卫冕，结局却似乎总是充满悬念。在2010年三亚女子公开赛中，冠军李安·佩斯(Lee-Anne Pace)一直处于追赶者地位，在第三轮最后一洞的较量中，佩斯最终超越奥地利美女选手斯蒂芬妮-米希尔(StefanieMichl)赢得桂冠。
　　像李安·佩斯一样，亚龙湾为众多职业球员创造了传奇，无论是保罗·凯西(Paul Casey)、艾得弗斯(Johan Edfors)、十八岁泰国小将法当修(Chinarat Phadungsil)，还是南非名将古森(RetiefGoosen)，亚龙湾高尔夫球会无疑是他们高尔夫职业生涯中的一个转折点。由著名球场设计大师罗伯特·琼斯二世设计的这座滨海地冠军赛度假型球场，对于冠军球员而言，这里成为他们期待改变职业命运的传奇“福地”。亚龙湾高尔夫球会董事总经理陈亚雄先生指出，“我们的目标是拥有一个真正的国际锦标级球场，事实上，我们已经做到了。”
　　亚龙湾高尔夫球会举办的每一项世界顶级职业高尔夫球赛事均得到了三亚市政府的大力支持。透过这些赛事影响力，将海南省及三亚市得天独厚的高尔夫度假资源推向世界，推动了高尔夫旅游产业发展，已成为三亚市积极推进实施海南国际旅游岛国家发展战略的重要举措之一。三亚市委秘书长郭宝红指出，“美丽三亚，浪漫三亚。三亚拥有最清新的空气，最明媚的阳光，最湛蓝的海水，最迷人的沙滩，这些都为开展高尔夫休闲运动和发展高尔夫旅游提供了得天独厚的资源优势。”
　　海南省文体厅副厅长陈亚俊表示，“这项赛事让三亚在成为世界上最负盛名的休闲目的地之一的道路上又迈进了一个台阶。我们希望三亚女子公开赛作为一流的国际高尔夫赛事，能带动三亚高尔夫产业、旅游房地产产业的发展，提高海南三亚、亚龙湾作为与世界级体育赛事相关的旅游目的地形象，同时也向世界推介海南，推介三亚。这对我们海南国际旅游岛的建设发展具有十分重要的意义。”
　　亚龙湾球会董事总经理陈亚雄强调说，承办这次赛事的目的就是要向世界展示多姿多彩的海南三亚，为海南建设“国际旅游岛”出一份力。他认为海南需要更多“参与性强”的旅游项目，“如体育旅游等低碳经济等，这符合国际旅游岛发展目标，也是亚龙湾一直努力的方向”。(小小)

