业巡赛沈阳站刘宇翔获3连冠 女子组吴莎获得两连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，中信银行业巡赛沈阳站第3轮比赛结束。男子组刘宇翔(微博)(微博)最后一轮打出69杆，三轮交出217杆(75-73-69)，以7杆优势夺得男子组冠军，这也是他连续第三次夺得业巡赛冠军；女子组方面。吴莎(微博)第三轮打出75杆，三轮总成绩227(76-76-75)杆，以5杆优势夺得冠军，获得个人在业巡赛女子组的两连胜。
　　经过三轮精彩的角逐和较量，从60位球手中脱颖而出的男女子前三名选手，获得由组委会及赞助商颁发的奖品和荣誉。男子组刘宇翔成功夺冠；周天交出224杆(78-71-75)，获得亚军；杨乐交出225杆(75-77-73)，获得季军。女子组前两轮出现两位并列领先选手，吴莎本轮交出75杆，击败对手杨嘉欣，以总杆227杆(76-76-75)摘得桂冠，杨嘉欣落后5杆，以232杆(76-76-80)获得亚军，四川选手周小惠交出241杆(86-73-82)获季军。
　　继长沙站、沈阳站两站夺冠后，本站是刘宇翔业巡赛场上的第三个冠军，在第三轮的比赛中，刘宇翔18洞没有柏忌，捉下三只小鸟，最终交出69杆，获得本站最低杆数奖。连续三站获得冠军，刘宇翔表示：“非常高兴能在家乡拿到冠军。今天发挥得还不错，长杆没有失误，打得比较稳，推杆比前两轮进步了。长杆也挺不错，没进过树林，球都在球道上。”下一站将是业巡赛总决赛，凭借今年出色的表现，刘宇翔将有机会冲击总冠军，“仍需要继续加油，接下来就等上海的总决赛。”接下来刘宇翔计划在国内还有两场比赛，随后将前往美国练球。
　　女子组冠军吴莎共参加四次业巡赛，两度夺冠，吴莎表现出的是惊人的高尔夫天赋。前两轮与杨嘉欣的较量难分高下，本轮终于以平稳的发挥击败强劲对手，评价自己三轮的表现，吴莎说：“这几天推杆都不太好，今天开球不错，上果岭率比较高。”吴莎表示有可能参加接下来的总决赛，“上海的比赛应该会去，希望自己能在总决赛好好发挥，毕竟那时会有很多厉害的球手，是个锻炼的机会。”
　　本站获奖选手获得由SRIXON、XXIO、Cleveland提供的奖品。首轮比赛五号洞一杆进洞的台北选手陈怡璇获得由盛京国际高尔夫俱乐部颁发的奖杯一座。
　　中信银行沈阳分行副行长郭琦、中信银行沈阳分行零售银行部总经理吴洋、中信银行沈阳分行零售部副总经理徐衍昌、辽宁省高尔夫球协会副秘书长丛常建、沈阳盛京国际高尔夫俱乐部总监张阳、朝向体育发展有限公司副总经理兼赛事总监陈思出席了颁奖仪式为获奖选手颁奖。
　　本站比赛共出现13只老鹰，刷新了业巡赛纪录。业巡赛下一站将转战上海举行。
　　查看详细成绩>>

