史翠克生涯因联邦杯改变 表现英勇堪称九月一哥
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，联邦杯的出现改变了史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)的生活习惯。九月曾经是他狩猎的季节，可是现在为了角逐联邦杯，他不得不放弃。从他过去四年在联邦杯上的表现来看，这种放弃就是值得的，因为没有人的收获比他更大。
　　还记得吗？原来的史蒂夫-史翠克九月份是从来不打高尔夫的。10年前，九月份和十月份，他从来不碰高尔夫球杆。一年的这个时节，他通常呆在威斯康星家中准备狩猎季节的到来。有一年因为这个原因，他差一点失去了巡回锦标赛的参赛资格。
　　2007年，联邦杯的推出打乱了他的习惯。然而看上去，这种改变是好的改变。进入这一届巴克莱精英赛的时候，史蒂夫-史翠克是唯一一个参加了所有64轮联邦杯总决赛的选手。
　　在这16场比赛之中，史蒂夫-史翠克只有两次掉出了前20名，与之相对，他赢得了两场比赛。在这些总决赛中，他所赢得的奖金超过570万美元，相当于每场比赛赚365,580美元。因此我们完全可以称史翠克是“九月一哥”。
　　今年这个趋势估计还会继续下去。史蒂夫-史翠克目前已经赢得了两场比赛，在积分榜上位于第二位。如果他在前两站比赛中表现不错，相信今年的比赛他又会打完，第五次进入巡回锦标赛阵容。
　　目前，只有埃尔斯、米克尔森、亨特-马汉、福瑞克以及他本人参加上了过去四届巡回锦标赛。而埃尔斯(118位)和福瑞克(60位)今年都很危险，因为只有BMW西部锦标赛之后，排名前30位的选手才能够前往东湖高尔夫俱乐部参赛。
　　(小风)

