布拉德利随身携带沃纳梅克杯 生活变化猝不及防
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，基根-布拉德利(Keegan Bradley)在赢得美国PGA锦标赛冠军之后，生活发生了巨变。他坦言这九天时间，他一直在适应之中，因为这些变化真的有点猝不及防。这众多变化中包括随身携带沃纳梅克杯(Wanamaker Trophy)。
　　基根-布拉德利只有九天时间适应美国PGA锦标赛胜利。看上去每天都有一些新鲜而激动人心的事情发生。
　　星期二，有个小孩希望基根-布拉德利在他的前额签名？好吧，这只能算怪诞，并不算激动人心。来自新英格兰爱国者队四分卫汤姆-布拉迪(Tom Brady)的短信才是让人难忘，因为对于基根-布拉德利来说，那是他儿时“绝对的英雄”。
　　“我其实很迟疑，不知道该不该说，因为这对我来说意义重大。”基根-布拉德利说，“我差一点想严守这个秘密，因为汤姆-布拉迪在我的心目中，在我生命中实在太重要了。能够收到他的短信是我生涯的巅峰。”
　　同样，格雷格-诺曼的电话也很了不起。“我向上帝发誓，每天发生在我身上的事情，我真的不敢相信是真的。”基根-布拉德利说，“真是太精彩了。”
　　基根-布拉德利在佛蒙特州长大，曾就读于圣约翰斯大学，目前居住在佛罗里达朱庇特。可是他从心爱的波士顿队伍中吸取到灵感，在亚特兰大夺冠之后，将沃纳梅克杯带回了家，然而又随身带到了巡回赛上来。
　　“我真的希望那些从来没有机会接触过奖杯的人可以触摸它，举它，握它。”基根-布拉德利说，“熊队(Bruins)的防守队员在取得胜利之后，将斯丹尼杯(Stanley Cup)带出了波士顿的住所，带着它到街上行走，让人们触摸他。我觉得这是相当酷的一件事。因此我希望人们可以摸它，可以举它。当我看到这些人的面部表情时，他们好像看到了一个幽灵，真的很好玩。”
　　当然所有好的事情都有一个结尾。在赢得美国PGA锦标赛之后的那个星期一，他在亚特兰大的媒体拷问之中表示他对这项运动非常“酷爱”，他觉得自己星期三之前便会下场打球。他差不多是对的，毕竟联邦杯总决赛即将开始。
　　“星期四，当我星期四醒来的时候，我心里想：我需要再次启动起来，我要开始考虑这个星期的事情，因为联邦杯总决赛是我们赛季非常重要的一部分。”基根-布拉德利说，“我知道回到家，两个星期几乎全部是主场的比赛。回到家中真的很酷，正如我说的，能够回去看一看圣约翰斯大学，那对我们所有人来说都是相当重要的赛事，特别是对于我来说。”
　　星期天晚上，基根-布拉德利飞到了新泽西，星期一晚上，他同圣约翰斯大学的高尔夫校队呆在一起。他们打了长岛的橡树峡谷(Glen Oaks)。那天晚上，他同几个队员一道住在皇后区的“高尔夫房子”之中。他论资排辈将其中一个人赶下了床。
　　“回去与那些家伙一起玩非常酷。我们之中的大部分人都年龄相仿，这是超级酷的事情，因为正如我说的，不久之前，我还坐在皇后区的一间房子之中，我的银行账户之中只有85美元。那个时候我所做的事情正是现在他们所做的事情。”基根-布拉德利说，“回去与那些人一起打球真的很好玩。那里有三组人，我与每组人都玩得很开心。其实我从中获得的乐趣比他们多。他们或许都知道这一点。”
　　(小风)

