U16亚青赛-中国队74分狂胜印度 第一阶段三战全胜
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，在U16亚洲青年男篮锦标赛第3天的比赛中，中国队以121比47战胜了印度队，取得第一阶段小组赛的三连胜。11月22日晚上8点中国队将第二阶段的循环赛，而他们的首个对手是中华台北队。
　　全场比赛中国队12名出场球员中11人都有得分进账，朱旭航得到23分并有11个篮板，郭艾伦23分4篮板1助攻，史鸿飞20分5助攻4抢断。
　　比赛开始后中国队并没有打出前两场比赛的那种绝对优势的开局，两队的分差始终未曾拉开，不过没过多久中国队球员开始找回手感，在不到3分钟的时间里打了对手一波9比0的得分高潮，但在那之后他们又开始出现得分荒，而印度队乘势缩小分差，本节还剩1分半钟的时候，印度队命中一个三分球将分差缩小到4分，不过中国队马上回敬对手一球，首节结束中国队以23比16领先。
　　第二节开始后中国队用紧逼防守令对手不断失误，而郭艾伦和史鸿飞则连续打出反击得分，5分钟的时间里他们仅让对手得到3分，而中国队连得10分，分差被不断扩大。直到本节比赛还剩下1分钟的时候，印度队才再次投篮命中，这一节印度队一共只得到了5分，而中国队则狂砍41分，此时全队已经4分得分上双，而两队的分差也已经扩大到了40分以上，本节结束时中国队以64比21领先。
　　下半场比赛中国队对阵容进行了调整，朱旭航和鞠明欣分别为球队拿下分数，而印度队依靠一次中投得到2分。比赛的胜负至此早已失去了悬念，不过中国队依然火力不减，利用内线优势他们不断打出连续得分的高潮，而印度队的每一次得分都异常艰难，在本节还剩2分钟的时候，徐韬的罚球将分差扩大到了60分。本节比赛结束时两队的比分是93比33。
　　第四节一开始中国队又连得5分，朱旭航的一次投篮得分帮助球队得到了第100分，而此时第四节比赛才进行了2分钟。面对大比分领先的局势，中国队不断轮换阵容，让每个球员都有表现的机会，而两队的分差也在继续扩大。在连续投失了几个球后，印度队在三分线外再度拿下分数，但很快中国队用断球反击又回敬了对手一球。最终中国队以121比47再次取得一场大胜，小组赛三战全胜以头名晋级。
　　(黑豆)

