同年美巡欧巡双冠王早出现 伍兹奖金霸主未获认可
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，卢克-唐纳德目前同时领先着美巡赛和欧巡赛奖金榜，因此有记者问他是否有可能成为历史上第一个同一赛季赢下两个巡回赛奖金王的选手。其实这个第一次必须要打引号，因为在伍兹的职业生涯之中，他曾经7次同时领先美巡赛和欧巡赛的奖金榜，只不过他在欧巡赛的奖金王身份没有得到认可而已。
　　在巴克莱精英赛举行之前，有记者询问世界第一卢克-唐纳德，是否想过同一年成为欧巡赛和美巡赛的奖金王。在此之前，这一点还从来没有人做到过。“我并不是那么关心奖金榜。”卢克-唐纳德说，“我更关心迪拜竞赛和联邦杯。赢得奖杯比赢得奖金王的头衔对于我来说更为重要。”
　　从正式记录来看，的确没有一个人同一年同时赢得两个巡回赛的奖金王。然而这背后的原因仅仅是巡回赛不会将非会员纳入奖金榜之中。如果他们这样做，从来没有成为过欧巡赛会员的泰格-伍兹将有7次同时夺魁(1999年到2002年，2005年到2007年)。
　　要成为欧巡赛成员，伍兹在以上七年之中必须打11到13场欧巡赛(欧巡赛的最低参赛数字多年来发生了数次变化)。那段期间，伍兹打了8到10场欧巡赛。
　　四场大满贯赛和世界高尔夫锦标赛，两个巡回赛都会计算正式奖金。伍兹在这些大赛中的成功，再加上这七年时间，他在一到三场欧巡常规赛的出色表现，让他获得的奖金足以当上欧巡赛奖金王。
　　比如1999年，欧巡赛的奖金王是蒙哥马利。他所获奖金为182万欧元(约合262万美元)。那一年，伍兹在四大满贯赛、三场世锦赛以及德意志银行锦标赛赚到的奖金达到了296万欧元。
　　蒙哥马利创纪录在欧巡赛上拿下8个奖金王，然而伍兹是会员的话，他也许会失去两个头衔(1999年和2005年)。
　　虽然2008年伍兹没有取得美巡赛奖金王，因为那一年他因伤错过了下半赛季。可是他在五场欧巡赛中所获得的奖金(276万欧元)就超过了正式的奖金王罗伯特-卡尔森。瑞典人在24场欧巡赛中总共获得了273万欧元。
　　伍兹创纪录总共9次拿下美巡赛奖金王，分别为1997年，1999年到2002年，2005年到2007年，2009年。
　　(小风)

