飓风艾琳可能袭击新泽西 巴克莱赛球场面临考验
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，未来四天，艾琳飓风(Hurricane Irene)将威胁美国东岸。巴克莱精英赛的官员目前正在密切关注天气预报，担心它会给赛事带来不良影响。
　　根据现场的气象学家斯图尔特-威廉姆斯(Stewart Williams)表示，平原乡村俱乐部(Plainfield Country Club)有可能在星期日经历热带风暴天气。而大雨和雷电估计会在飓风之前，也就是在星期六下午到来。
　　“我们正在密切关注当前的形势，审视各种选择。” 美巡赛规则及竞赛部副总裁斯拉格尔-怀特(Slugger White)说，“不过直到星期五，我们都不会做出改变或移动发球时间的决定，因为到那个时候我们才清楚风暴会带来什么后果。”
　　虽然周末的天气预报还有不确定性，星期四第一轮的天气预报就相对确定。巴克莱精英赛第一轮举行的时候，下雨的几率为60%。天气有可能变得很恶劣，会夹杂冰雹和狂风。
　　给星期四带来不稳定天气的冷锋星期五将向南转移，在飓风艾琳将它再次推向北面的时候，它会停滞不前。星期五的天空应该是部分多云。
　　平原乡村俱乐部已经遭到老天爷无情的打击了。上个星期，球场下了9英寸多的雨水。将近四天时间，球场的维护工作人员没有办法在唐纳德-罗斯(Donald Ross)设计的这个球场上工作。
　　(小风)

