加拿大赛首轮宫里蓝并列领先 冯珊珊曾雅妮交红字
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，LPGA加拿大女子公开赛结束了首轮比赛。日本选手宫里蓝打出65杆后，与瑞典选手帕尼拉-林德伯格(Pernilla Lindberg)以一杆优势压过加拿大本土选手Samantha Richdale并列领先。
　　中国内地选手冯珊珊(微博)交出69杆，暂时并列第19位；世界排名第一的中华台北选手曾雅妮(微博)完成71杆，暂列第41位。
　　宫里蓝现在世界排名第7位，她在蒙特利尔郊区的希尔斯代尔(Hillsdale)高尔夫乡村俱乐部，表现出众，全场无柏忌。她前9洞抓到三只小鸟，后9洞又拿下了四只，其中第18洞是推进了6英尺的笑鸟推。上周，在波特兰的萨费维精英赛身为卫冕冠军的宫里蓝凭借最后一轮的出色表现冲到了前10名，这是她本赛季以来的第四个前10名。这些种种，也在预示着宫里蓝，这位去年曾登上过世界第一的日本巨星，正逐渐找回了自己的位置。
　　“我今天的挥杆节奏非常好，而且贯穿了18个洞，这也是为什么我有了那么多小鸟机会。我的铁杆距离控制得当，推杆的感觉也不错。”宫里蓝分享着本轮自己的赛场心得。
　　林德伯格的65杆，包括8个小鸟、1个柏忌，这是她在LPGA巡回赛上打出的最佳单轮成绩。此前，她在2010年杰米法尔精英赛第二轮打出过68杆。这位25岁的瑞典选手是2010年LPGA新人，本赛季打过8场比赛，只有2场晋级——上一场是在3月份的起亚精英赛。她现在的世界排名是第125位。“去年，我没保住LPGA资格，年底重回了资格学校，”林德伯格说，“今年一开始几场比赛也一直打得很波折，最近感觉好了很多，希望本周会有所不同。”她今天打得很有耐心，抛掉了奖金榜、排名等等额外的压力。而也许，接下来的道路会真的有所不同。
　　卫冕冠军魏圣美，打出67杆，与美国名将安吉拉-斯坦佛德、韩国选手金颂喜等并列第四位，落后领先者2杆。她们也都有望在第二轮有突出表现，洗牌领先榜。
　　(小钻)

