巴克莱赛首轮未完赛三人并列 艾琳飓风成关注焦点
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar)获得了巴克莱精英赛的会馆领先。可是每个人好像都在谈论艾琳飓风。无论人们对联邦杯总决赛的热情有多么高，新泽西时间星期四都被浇灭了——首先是大雨把比赛弄停了将近3个小时，接下来是艾琳飓风的黯淡预测。这让球手和官员都禁不住要思索：到底联邦杯总决赛首个回合将在什么时候，又会以什么方式结束？它是否真的能结束？
　　在早出发的一批选手之中——他们都到下午了才完成比赛——哈里森-弗拉扎在大雨软化了的平原乡村俱乐部大开杀戒，捉到许多小鸟。即便有几次他看上去处于麻烦之中，他也能化险为夷。比如站在第一洞果岭后面，他便切球进洞，将柏忌转化为了小鸟。最终，哈里森-弗拉扎打出64杆，低于标准杆7杆取得了会馆领先。
　　马特-库查尔(Matt Kuchar)完成16个洞，威廉-麦吉尔特(William McGirt)完成11个洞，也交出低于标准杆7杆，同样位于领先榜榜首。
　　维杰-辛格克服了早半段出现的双柏忌，交出65杆，与乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)并列位于第四位。克里斯-斯托德(Chris Stroud)在完成13个洞的情况下，成绩也为低于标准杆6杆，加入了他们的行列之中。
　　亚当-斯科特位于66杆那一组，而头号种子尼克-沃特尼打出67杆。很显然，这些选手都为争夺1000万美元大奖开了一个好头。“我希望今天完成比赛。”哈里森-弗拉扎说，“当恶劣的天气即将到来时，我可不希望这样坐等，然后明天打很多，星期六打很多。我想这个星期一定相当漫长。”
　　美巡赛规则及竞赛部副总裁斯拉格尔-怀特(Slugger White)希望下午出发的选手至少能够在星期四转完场，这样星期五他们便能打完36洞。如果预计的风和雨拖延得足够长，那么第三轮还是可以在星期六如期举行的。然而在那之后，没有人能预料到会发生什么事情。斯拉格尔-怀特已经否决了星期六打36洞的方案。
　　人们焦虑的地方还在于过去几个星期，平原乡村俱乐部已经落了10英寸的雨水，或许不能承受更多雨水了。“如果我们再接受5到7英寸的雨水，或许我们将死在水下。” 斯拉格尔-怀特说。
　　也许现在正是125位获得参赛资格的选手开始做梦的时候——到底高尔夫最大一笔奖金1000万美元在四场总决赛之后会属于谁？官员们又一次将“PGA TOUR PLAYOFFS”(美巡赛总决赛)的字样喷洒在一个小山的草地上，有点像橄榄球球场的中央。现在人们在怀疑这些颜色会不会被冲刷走。
　　不过话又说回来，去年德意志银行锦标赛看上去也会经受厄尔飓风余孽的袭击——那可能大幅度拖延波士顿郊外的比赛，可是到最后什么事情也没有发生。
　　在高尔夫之中恶劣天气并不罕见。美巡赛有一条规则，如果赛事无法在星期一完成，那么会削减为54洞。然而这不是一场普通的比赛。巴克莱精英赛之后只有积分排名前100位的选手可以进入下一回合。
　　好消息是下一站比赛德意志银行锦标赛一直到星期五才开始，因为传统上，它会在劳工节那一天结束。不过只有美巡赛专员芬臣有权利决定比赛是否可以推迟到星期二。“我想没有人知道该怎么做。”交出66杆的查利-霍夫曼(Charley Hoffman)说，“我想我们之中的所有人都希望打完72洞。我们都知道下个星期的比赛直到星期五才会开始。因此我想如果有可能的话，球员愿意打到星期二。可是连续两个星期，球场下10英寸的雨，我不知道到星期二的时候这个球场是否还能举办赛事。”
　　关于尼克-沃特尼是否听到谣言，曼哈顿会整个疏散，这里有许多议论。人们没有说的是：尼克-沃特尼如此专心于自己的高尔夫怎么还有心思和时间去了解这样的报道。无论如何，尼克-沃特尼觉得这个传言很吸引人。“曼哈顿疏散将是怎么一个情景呀？”他说，“他们会去哪里呢？那里大约有1200万人呢。”
　　一开始，所有人都在坚持，努力应付开始变硬，变有趣的球场，可是大雨延迟之后他们再次回到球场，却要控制小球在果岭上的旋转。
　　比赛还没有开始，门票已经销售一空。尽管天气如此恶劣，这里仍有许多欢呼声。这个星期，第18洞的发球台向前移动了，这个上坡球洞因此只要打285码。然而迄今为止只有一个人射下了老鹰。特洛伊-马特森(Troy Matteson)从35码之外直接将球劈入洞中。史蒂文-鲍迪奇(Steven Bowditch)的开球给自己留下5英尺的距离，然而他却三推，只交出一个帕。
　　维杰-辛格在艰难的第17洞击了一个很漂亮的球，小球飞到旗杆边6英尺，随即抓鸟。而第18洞，他开球开到了果岭前方，切球切到了8英尺处，最终连抓两只小鸟结束比赛。这弥补了第三洞三杆洞的那个下水球。
　　然而真正的结局要斯拉格尔-怀特说了才算。他表示他要看了星期五的天气预报再来做决定该怎么做。“我可不想现在给自己制造混乱。” 斯拉格尔-怀特说，“当前还有很多种情况可能发生呢。”
　　查看详细成绩>>
　　(小风)

