巴克莱精英赛第一轮结束 库查尔最后一洞抓鸟领先
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，新泽西时间星期五上午，巴克莱精英赛第一轮补赛结束。马特-库查尔(Matt Kuchar)在最后一个洞抓到小鸟，取得首轮单独领先。
　　去年，马特-库查尔赢得了联邦杯总决赛第一个回合，不过他夺冠的场地不是平原乡村俱乐部，而是瑞奇伍德乡村俱乐部(Ridgewood Country Club)。今天他是回来补赛的51名选手之一。第18洞四杆洞，他开球进入沙坑之中，不过他救球很漂亮，将球击到3英尺处，随即一推进洞，打出63杆，低于标准杆8杆，取得了单独领先。
　　“今天我打得很好，比赛条件在这里。”
　　马特-库查尔说，“我想未来几天应该会出现好些低杆数。”63杆是2010年绿蔷薇精英赛以来，马特-库查尔在美巡赛上打出的最低杆数。
　　另外一个今天完成比赛的威廉-麦吉尔特(William McGirt)打出64杆，追平了哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar)，一起位于并列第二位。星期四比赛暂停的时候，威廉-麦吉尔特完成11洞，成绩为低于标准杆7杆。今天他在第17洞吞下柏忌，不过在第18洞抓到了小鸟。
　　美巡赛新人威廉-麦吉尔特非常惊险地进入了巴克莱精英赛阵容。上一周，他在最后一轮打出64杆，最终在温丹锦标赛上获得并列52名，从而力压贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)，拿到了联邦杯总决赛的最后一张入场券。
　　很明显，威廉-麦吉尔特在巴克莱精英赛上打得如此之好，为他进入联邦杯总决赛第二回合打下了基础。本场赛事结束之后，只有积分排名前100位的选手才能闯入德意志银行锦标赛的阵容。
　　(小风)

