米克尔森不赞成禁止长推杆 自己或许也会去尝试
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，考虑到米克尔森职业生涯错过了多少短推，听到他说自己从来没有在比赛中尝试过长推杆真的让人震惊。尽管如此，不等于说未来他就不会尝试非传统推杆。
　　“我曾经从商品架上拿下一根，用它推了一下。”米克尔森星期三在平原乡村俱乐部说，“我并没有看到多少左撇子用的长推杆，可是当我看到时，我肯定会拿下来，多试一试。”
　　巴克莱银行是米克尔森的赞助商，在赛场上，你能看到许多他的海报。如果他手里拿的不是那根标志性的短推杆，相信许多人都会觉得怪怪的。可是米克尔森并没有排除使用长推杆的可能性。然而他也指出这种推杆不是完全没有技巧的。“我不会排除使用长推杆的可能性。”米克尔森说，“可是我想这里肯定有一些技术性的东西，你需要理解才能做好，才能推好。它与你手中拿的正常推杆的挥动方式是不同。我还不知道那些小技巧，那些小秘诀，因此我用这种推杆的效果不一定好。”
　　看上去米克尔森并不认同这种推杆应该被禁止的意见。事实上，这种推杆也有自己的问题，就像其它推杆一样。“我觉得那不是将球放到线路上，推就好了的。”米克尔森说，“你需要准确判读果岭。你需要将球放到线路上。我想这一点腹式推杆真的有帮助，可是你仍旧要有合适的速度。”
　　虽然这种长推杆已经合法了几十年，米克尔森觉得如果高尔夫主管机构想禁止它，还是会禁止的，可是他明显很反感这种做法。“我们在沟槽上已经倒溯了。我们禁止了桨式握把(paddle grip)，主要是人们的呼声太大了。我真不知道为什么。它已经合法了30年。”米克尔森说，“因此我真的不知道程序到底是怎样走的，可是我觉得人们用这种推杆参与竞赛这么多年，要从他们那里将它夺走是相当不公平的。”
　　的确如此，上一周的温丹锦标赛冠军韦伯-辛普森就用了长推杆相当多年。“我在读大一的那个秋季便换了。”
　　韦伯-辛普森说，“我用这根推杆(Ping Craz-E)已经有7年时间了。看起来现在更多人在用了。
　　“现在你能看到许多年轻人也在用。我不知道它对别人来说有什么感受。对于我来说，我感觉更好。我用它推击的感觉很不一样，我还没有找到比它更好的推杆。”
　　(小风)

