美国业余锦标赛暂停 傅中杨潘政琮未获正赛资格
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，美国业余锦标赛第一轮因为下雨的缘故没有在威斯康星时间星期三举行完毕。不过卫冕冠军皮特-尤莱(Peter Uihlein)成功打完自己的一轮比赛，并且顺利晋级第二轮。中国选手傅中杨(微博)与中华台北选手潘政琮参加了比杆赛部分，但是没有获得比洞赛部分的参赛资格。
　　傅中杨在两轮比杆赛中打出76-80，距离前64位相差一大截。与之相对，潘政琮交出69-73之后仍旧有希望，可惜在延长赛中，潘政琮没有争取到最后四个席位。
　　进入正赛的选手包括去年的冠军皮特-尤莱。星期三他在艾尔山球场(Erin Hills)赢3洞剩1洞击败加拿大选手尤金-王(Eugene Wong)成功晋级第二轮。接下来，俄克拉荷马州立大学明星球手将面对南非选手迪伦-福瑞特利(Dylan Frittelli)。后者赢5洞剩4洞击败了吉姆-马考维茨(Jim Markovitz)。
　　加州大学洛杉矶分校明星球手帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)在11洞过后领先马克斯-斯科德罗(Max Scodro)4洞。打到那个时候比赛因为天黑中断了。
　　上个月在俄亥俄州哥伦布赢得一站纳信怀德巡回赛的哈利斯-英格利希(Harris English)赢3洞剩1洞击败安德鲁-云(Andrew Yun)。而他佐治亚大学的校友罗素-亨利(Russell Henley)--同样也在今年赢得过一站纳信怀德巡回赛--在第12洞结束之后领先凯文-道赫蒂(Kevin Dougherty)1洞。
　　(小风)

