山东高速圈地千亩违规建高尔夫球场
　　8月17日，发改委、国土部等11部委发出《关于开展全国高尔夫球场综合清理整治的通知》称，所有球场一律不得占用耕地、天然林和国家级公益林地，占用的耕地和林地必须全部退出，尽快进行复耕和恢复森林植被。但是这依然阻挡不了这项所谓贵族运动的野蛮生长。
　　在山东省莱芜市雪野镇美丽的雪野湖畔，一个占地千余亩的高尔夫球场正在推土机隆隆的轰鸣声中慢慢成型。与项目建设的热闹景象相比，因此失去土地的东站里村、北白座村村民不得不背井离乡，外出打工以维持生计。
　　记者调查了解得知，项目由山东高速绿城雪野湖开发有限公司开发(下称高速绿城)。而该公司正是由山东高速控股子公司山东高速投资发展有限公司(下称投资公司)与山东绿城投资置业有限公司共同投资设立。其中，投资公司出资2550万元，持股51%。
　　千亩土地建设高球场
　　8月22日，记者由莱芜市莱城区乘坐K204公交车前往距离莱城区30余公里的雪野镇上游村，随后又乘坐出租车到达东站里村。记者一路询问，对于高尔夫球场，当地市民几乎无人不知，无人不晓。美丽的雪野湖俨然变成了一个巨大的工地。
　　东站里村村民告诉记者，在雪野湖周边大规模建设的不是别墅就是五星级酒店。
　　按照村民的指引，记者没走多远就看到一大片被高高的绿色围网围起来的草皮，草皮一头是一栋两层建筑。正在场地内忙碌的一位工作人员告诉记者，这块区域是高尔夫球练习场，即将投入使用，墙面上已经贴出了练习场的收费标准。
　　“这附近就是高尔夫球场，目前还在建设。”该工作人员大手一挥，显得漫无边际，“有一千多亩地。”
　　而在练习场的墙面上也挂出了该项目的详细介绍，“雪野旅游区山地运动中心项目位于雪野湖北岸，马鞍山脚下，由山东高速投资公司投资建设，项目总占地2200亩，预计投资3.5亿元。项目主要包括18洞标准高尔夫球场、练习场、运动会所……”
　　项目已经于2010年6月份开工，预计建设工期为18个月。项目介绍顶部印着几个大号字体“莱芜市雪野旅游区重点项目——山地运动中心”。
　　来到高尔夫球场建设工地，记者看到，地面上、山头上遍布着挖掘机、推土机以及工程人员，几名正在闲聊的师傅向记者证实，这片望不到边的区域正是建设的高尔夫球场，他们正给山坡打眼、爆破，之后再按工程图纸对地面进行平整。不远处的几块土地已经经过整理，高低起伏有了几分高尔夫球场的模样。
　　记者也从当地了解到，高速绿城在高尔夫球场周边建设的独栋别墅，每平方米售价约12000元，每栋面积都在300平方米以上，一套别墅价格高达300万-400万元。而目前一期建设的别墅都已经售出。
　　穿“马甲”规避监管
　　2004年，国务院办公厅发布通知，要求各地暂停新的高尔夫球场建设。8月23日，山东省发改委相关负责人也在电话中向记者明确表示，自2004年国家下发通知以来，山东省就未再批准建设高尔夫球场，“一家都没有。”
　　那么山东高速又是如何通过立项、审批、环评重重关卡，获得千亩土地顺利上马的呢？8月23日，记者来到莱芜市行政服务中心国土资源局窗口，但是值班工作人员拒绝了记者的采访。记者随后来到莱芜市政府发改委办公室，工作人员再次拒绝了记者的采访，并告诉记者可以向宣传部新闻科了解情况，新闻科的工作人员表示，自己正忙于制作整理将于济南召开雪野湖旅游区推介会的资料，对于山东高速建设高尔夫球场一事并不知情，并告诉记者“听说已经停建了”。
　　记者随后又多次向莱芜市、雪野镇以及雪野旅游区管委会相关部门了解情况，相关负责人均三缄其口。
　　中国城市经济学会副会长、社科院研究员杨重光告诉《华夏时报》记者，为绕开国家禁令，高尔夫球项目往往会以生态建设、休闲设施、公共体育中心等名义进行立项，绕开监管由地方政府进行审批。
　　记者翻看山东高速的公告也发现，高尔夫球四个字从未出现在公告中，取而代之的是山地运动中心。
　　山东高速证券事务代表马宁告诉《华夏时报》记者：“莱芜雪野那边做的是低密度住宅配套的绿化项目。”但是对于记者在现场见到的练习场，马宁说：“练习场好像已经拆除了，我记得好像拆除了。”马宁坚称山东高速在莱芜雪野建设的是绿化项目，“不是高尔夫球项目？”“目前不是。”对于绿化项目的名称是什么、面积有多大，马宁表示并不知情。
　　杨重光教授表示，地方政府面对国家禁令却大开“绿灯”，违规上马高尔夫球项目，主要在于这种项目对地方政府与开发商来说都有巨大的利益。一方面，开发商往往在高尔夫球场附近配套建设别墅，高尔夫球场可以起到抬高身价的作用，让别墅卖个好价钱。
　　而对于地方政府来说，高尔夫球场的建设，一方面可以提升城市形象，成为招商引资的“门面”。更为重要的是，高尔夫球项目可以显著提升周边地价，这对于高度依靠土地财政的地方政府来说，周边以及后期建设的房地产项目可以让地方政府赚得盆满钵满。“双方一拍即合，将项目改头换面绕过审批，国家禁令就变成一纸空文了。”
　　利用率较低
　　据了解，山东高速建设的高尔夫球场以及别墅项目占用了东站里村、北白座村的近2000多亩土地。
　　东站里村村民杨志(化名)告诉《华夏时报》记者，他家里原来有四五亩地，地里多是种植生姜、花生、花椒等经济作物。2009年家里的四五亩土地有一部分被征了去，每亩地的赔偿标准是2.7万元，全村征用的土地共有180多亩，按人口均分下来，每人可以得到1.1万元，“这是征70年的钱。”
　　另外还有部分土地被租用，租金标准为每亩1000元、800元、600元、400元不等。杨志告诉记者，山东高速与雪野旅游区管委会签的是租地的协议，村民手头没有协议。在高尔夫球场占地项目最大的北白座村，村民告诉记者，山东高速共租了村里1000多亩土地，每亩土地的补偿标准是每年600元，而村民手里同样没有协议。
　　虽然里里外外，杨志一家能拿到近十万多元的征地款和租金，但是由于失去了土地，村里人不得不去附近的工地或者外出打工赚钱。没有了土地，杨志心里很不踏实。
　　“建设高尔夫球场本身是社会发展的需要，是人民生活水平提高之后的一种合理需求。”杨重光教授告诉《华夏时报》记者，但是，从目前来看，高尔夫球场遍地开花(据不完全统计，截至2010年年底，全国有近600家高尔夫球场)，显然已经远远超出了实际需求的数量，而且利用率较低，浪费了大量的土地资源。
　　同时，高尔夫球场在日常维护中需要喷洒的农药高达数十种，不仅会对地下水源造成污染，土壤也会受到损害，一旦高尔夫球场建成后投入使用，大面积的土地就很难再度复耕，对农业生产也会产生不利影响。

