巴克莱精英赛次轮库查尔领先一杆 周六冲刺冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，看上去巴克莱精英赛会变为相当漫长的一周。可是现在，它却成为一场短跑。在艾琳飓风的影响下，巴克莱精英赛将削减为54洞，会在星期六结束。而星期五第二轮结束之后，马特-库查尔(Matt Kuchar)领先一杆，他将在明日争取卫冕冠军。
　　新泽西时间星期五，马特-库查尔走到八号洞果岭的时候从举牌员那里听到巴克莱精英赛将削减为54洞的消息。到那个时候，卫冕冠军已经在平原乡村俱乐部留下了他的印记。他在最后两个洞打出一对帕，第二轮交出65杆，低于标准杆6杆。这让马特-库查尔领先达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)、维杰-辛格(Vijay Singh)一杆。很显然，到最终这可能变得相当重要。
　　即便是现在仍旧没有人能预知艾琳飓风会带来什么结果。美巡赛的计划是星期六早上开始第三轮，在风暴来临之前结束比赛。如果大雨早早登场，第三轮无法完成的话，赛事主办方将完全放弃第三轮成绩，将赛事削减为36洞。
　　“最优秀的选手通常会在72洞之后成为冠军，因此对于我来说，我们打的高尔夫越多，我的机会越大。”马特-库查尔说，“可是有鉴于当前的情况，我乐意在比赛还剩下18洞的时候，处于领先榜榜首。有鉴于我所在的位置，你很难找到抱怨的理由。是的，我挺开心我获得了这个机会。我感觉我们只有最后一轮要打了。”
　　在最后三个洞，达斯汀-约翰逊错过了3个10英尺以内的小鸟，尽管如此他仍打出了63杆，低于标准杆8杆。自从2008年BMW西部锦标赛最后一次取胜以来，维杰-辛格已经打了67场比赛。最后一个洞，他从40英尺之外两推保帕，打出了一个64杆。“我非常满意自己的位置。”维杰-辛格说，“不过我更愿意处于领先位置，以防我们不打第三轮。”
　　至少第二轮的淘汰线帮了一下忙。只有72位选手闯过了晋级线138杆，低于标准杆4杆。这意味着第三轮可以快速完成。
　　这是联邦杯于2007年创立以来，第一次有总决赛削减为54洞。坦白说，美巡赛没有多少选择。过去两个星期，平原乡村俱乐部已经接收了10英寸雨水，估计星期天这里还会下10英寸的雨水。除此之外，这里还有安全的因素。星期五下午，工作人员已经在拆卸电子记分板，如果有必要的话，该地区的大批志愿者也要做疏散的准备。
　　“这差点让你想哭，因为人们所做的努力，以及环绕着赛事的激情，这场赛事有可能是我们举办过的最好一届巴克莱精英赛。” 巴克莱精英赛赛事总监皮特-梅勒(Peter Mele)说。
　　赛事的门票已经销售一空。在温暖的天气之下，星期五，大批观众来到了球场上。好吧，他们也看到了一场精彩大戏。去年在瑞奇伍德乡村俱乐部(Ridgewood Country Club)，马特-库查尔赢得了巴克莱精英赛。今天在没有柏忌的一轮球之中，他是如此有效率，以至于他给人留下最深印象的竟然是第八洞他从树下将球拍出来，拍上果岭，随后两推保到一个帕。
　　今天早些时候，马特-库查尔在第18洞抓到小鸟完成第一轮比赛，交出63杆。当他进入最后一轮的时候，他的两轮成绩为128杆，低于标准杆14杆。
　　在球场的另外一头是达斯汀-约翰逊。他使用自己大力力压这个柔软的场子。无论哪个发球台，只要达斯汀-约翰逊觉得可以用一号木越过麻烦，他就会毫不犹豫地抽出一号木猛轰。在第四洞和第九洞两个四杆洞，他开球都到了果岭前方，这让他顺利抓鸟，最终在前九洞交出29杆。达斯汀-约翰逊在第11洞拿下18英尺小鸟，追平了领先者。可是第12洞五杆洞，他3号铁进攻果岭，小球下水，他只能保帕离开。
　　从多个角度来说，这都是蔚为壮观的一轮球，无论球场有多么柔软，无论他错过了多少机会。“无论从什么角度来说，我都不可能说我感到失望。”达斯汀-约翰逊说，“我的短杆技术也许可以再好一点。可是总体来说，我的意思是63杆就是63杆。我会微笑面对。”的确，达斯汀-约翰逊说这个话的时候脸上泛起了笑容。
　　维杰-辛格本轮只出现了一个失误。第15洞30英尺的距离，斐济人出现三推。可是他抓到了8只小鸟。最近，维杰-辛格前往德国，得到了卡波斯那样的背部治疗。后者上个星期刚刚在冠军巡回赛上夺取了冠军。你在想这是不是维杰-辛格的一个转机。
　　乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)在最后一个洞抓到小鸟，交出66杆，两轮成绩为131杆，低于标准杆11杆，单独位于第四位。打出低于标准杆10杆的选手包括贾斯汀-罗斯(65杆)，亚伦-巴德利(Aaron Baddeley，66杆)，以及一个让人吃惊的选手--至少从今年的角度来说让人吃惊--哈灵顿。进入联邦杯总决赛的时候，三个大满贯赛冠军得主的积分排名为124位，只差一点点便不能参赛。可是第一轮，爱尔兰人交出了今年最低杆：65杆，而第二轮他又抓到7只小鸟，交出67杆。
　　哈灵顿与第125号种子威廉-麦吉尔特(William McGirt)同组。后者也打得很好，交出69杆之后，再落后一杆。现在他们还有一轮争取进入积分前100位，从而获得德意志银行锦标赛的入场券。“我不想说我们是带着绝望比赛。”哈灵顿说，“我想这里有点自由。我们没有什么好失去的。我们是最后一批进入的选手。”
　　威廉-麦吉尔特之前已经计划到田纳西和爱达荷打纳信怀德巡回赛了。与之相对，他却来到了平原乡村。而现在看起来，他非常有可能到波士顿TPC球场参赛。要知道，两场比赛的总奖金都达到了800万美元。“我基本上每样东西都调动起来了，可是嗨，这是高尔夫。”威廉-麦吉尔特说，“这个星期我最坏也就是排名125位。”
　　美巡赛只有打满54洞才能被认定为正式比赛。如果星期六，大雨比预期早到，赛事将回到36洞状态。美巡赛仍会分配联邦杯积分，就像它是一场正式比赛那样。这对于那些努力闯入前100位的选手来说非常重要。
　　六年之前，亚当-斯科特在里维埃拉赢得了一场因雨削减为36洞的赛事。当时他的奖金计算进入了奖金榜之中，可是他的胜利并不算做正式胜利。而世界排名积分，他只得到了原计划的75%。
　　没有一个球手介意比赛削减为了54洞，即便这是一场总决赛。当人们看到天气预报，新泽西已经发出飓风警告的时候，每个人都知道高尔夫是第二位的。“我觉得他们做出正确的决定。”哈灵顿说，“这里有更大的事情会发生。人们对飓风的担心超过回来打最后一轮。这里会有大问题。”
　　保尔特对整个事情的抱怨是：时机。当他在电子记分板上看到赛事削减为54洞的消息时，他的第二轮比赛只剩下4个洞了。保尔特不理解为什么美巡赛不预先提示一下有这种可能性。“当你只剩下4个洞可打的时候你才获悉这是一场54洞比赛，真的让人有点沮丧。”保尔特说，“现在那些下场去打第二轮的选手知道情况了。这里没有信息告诉你会发生什么事情。我认为这是让人讨厌的。”
　　至少保尔特最后四个洞打了4个帕，交出67杆。他两轮成绩为低于标准杆4杆，顺利进入决赛。这让他有机会争取到波士顿的席位。
　　这是连续第二年有飓风影响总决赛。厄尔飓风上个赛季威胁到德意志银行锦标赛，不过当时的事态并没有发展到不可收拾的地步。“我想你永远无法知道飓风会怎样。正如我们所知，它们变化多端。” 皮特-梅勒说，“十分不幸，这个飓风不是这样。”
　　点击查看详细成绩>>
　　(小风)

