魏圣美第101次出征LPGA比赛 两度称雄八获亚军
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，加拿大女子公开赛在希尔斯代尔(Hillsdale)高尔夫乡村俱乐部结束首轮争夺。卫冕冠军、世界排名第十四位的魏圣美在比赛中打出了低于标准杆5杆的67杆，暂时排名并列第四位，落后领先者2杆。
　　加拿大女子公开赛是今年十月份即将年满二十二岁生日的魏圣美参加的第101场LPGA赛事。而上周的萨弗维精英赛是她的整整第一百场LPGA比赛，当时她仅仅获得了并列68名。
　　在过去的100场LPGA比赛中，有52场是魏圣美在转为职业球手之后参加的。而其中有31场比赛中她都获得了前十名，这个比率达到了31%。
　　下面我们就一起来了解一下魏圣美的一些数据统计：
　　2次赢得LPGA的冠军(2009年劳瑞娜-奥查娅邀请赛、2010年加拿大女子公开赛)
　　8次获得LPGA的亚军
　　31次获得LPGA的前十名
　　职业生涯里一共赢得2,162,541美元奖金(52场职业赛事)
　　在2004至2008年中，8次参加美巡赛(没有一次成功晋级)
　　64杆：在LPGA赛事中打出的最低杆数(2010年宝洁西北阿肯萨精英赛)
　　68杆：在美巡赛中打出的最低杆数(2004和2006年索尼公开赛)
　　另外，截止到加拿大女子公开赛之前，魏圣美在2011赛季中参加了13场LPGA赛事，四次获得前十名，但是还没有获得任何一项冠军，赛事总奖金为355,865美元。
　　(轩)

