张阳沈阳盛京打造精品球场 成对外宣传城市名片
　　新浪体育讯　北京时间8月23日-25日，2011年中信银行业余高尔夫球巡回赛沈阳站在盛京国际高尔夫球会俱乐部举行。赛事期间，承办球场沈阳盛京国际高尔夫俱乐部副总经理张阳女士接受了媒体的联合采访。为了准备此项赛事，张阳称球会做足了充分的准备，球童培训考核上岗；草坪严格按照赛事标准为赛事备战。
　　举办这次赛事，球会的会员给予了球会极大的支持，“我们在比赛前的一周就开始了球童培训，每天坚持，而且还设定考核，考核过关的才能服务我们的球员；草坪方面我们也严格按照组委会及赛事的要求，调整球道标准长度以及果岭的速度；餐饮方面我们安排了大厨根据南北方不同地区球员的饮食习惯指定清淡合理的饮食。”在球会积极的配合下，赛事得以顺利圆满的结束。
　　当记者问及球会举办业巡赛具有什么优势时，张总说：“球会在2001年就曾承办过中国女子职业高尔夫球比赛，2002年承办中韩职业高尔夫对抗赛，当时梁文冲也曾代表参赛。今年又承办了WGC世界业余高尔夫球比赛，在大赛的运作和团队的配合各方面，球会是具有非常丰富的经验的。”张总表示，中信银行业巡赛为中国业余选手提供了一个非常好的舞台：“业巡赛已经举办了58站，此次第三次来到东北，希望业巡赛能多到东北地区举办，给我们这边的选手更多锻炼的机会。”
　　“球会属于皇家园林的一部分，是皇家的风水宝地，树木比较多，球道比较窄，难度高，是一个极具挑战性的球场。”盛京国际高尔夫俱乐部副总经理张阳介绍说。沈阳盛京国际高尔夫俱乐部距沈阳市中心15公里，位于沈阳市东陵(清朝开国皇帝努尔哈赤陵--福陵)公园东百年松林内，被称为中国最古典、最富有挑战性的球场。由澳洲著名高尔夫专业设计师麦克·考特(MR.MICHAEL COATE)负责球道设计及监造，法国设计师戴维尔(P.Derllers)担任会馆顾问及设计。沈阳地区高尔夫运动感的发展非常快速，从1998年的一家球场发展到现在的五家，对于北方地区是很难得的，高尔夫人口也在逐渐递增，在谈到球会对未来发展的规划时，张总满怀憧憬的告诉记者，“球会运营经历13周年，我们经营的定位是打造精品球场，努力成为全国十佳，成为每一位运动爱好者的休闲天堂是我们的目标。”说到球会的特色，有苏格兰乡村风格的7000平方米会所，配套设施齐全，18洞国际标准比赛球道各有特色，特别是1号洞、3号洞、14号洞，，顺山林地势，自然起伏，变化无穷，风景如画，能让球员接受挑战的同时享受其中妙趣。
　　(小小)

