美国业余赛：利奥波德连续爆冷 卫冕冠军尤莱晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，威斯康星时间星期四，波比-利奥波德(Bobby Leopold)开始今天时淘汰了本届美国业余锦标赛的头号种子。接下来，他的好事接踵而来。第二轮，这个64号种子赢4洞剩3洞击败了7月份曾经赢得纳信怀德巡回赛的哈利斯-英格利希(Harris English)，成功晋级第三轮。卫冕冠军皮特-尤莱(Peter Uihlein)今天也平稳表现，同样顺利晋级。
　　昨天，波比-利奥波德与头号种子格雷戈尔-梅恩(Gregor Main)的比赛因为天气的原因不幸中断。今天回到球场之后，他赢2洞剩1洞战胜格雷戈尔-梅恩晋级第二轮。
　　这样一个连赢两场的结果对于一个几年前一度想当职业高尔夫球手，目前在岳父保险公司中供职的年轻人来说显然不坏。“我曾经盼望转为职业球手。”出生在英格兰的波比-利奥波德说，“当我审视过我的人生，以及我希望拥有的生活之后，我最终决定不转职业。”
　　其实波比-利奥波德是以第一替补身份进入阵容的。虽然他只有26岁，可是在阵容之中，他已经算年龄大的球手了。尽管打败了两个大牌球手，他并不觉得自己是“巨人杀手”。“我觉得在特定的一天，每个人都可以战胜对手。” 波比-利奥波德说，“哈里斯今天没有发挥出最佳水平，而我过得很好。这就是高尔夫。这就是现实。这是一项疯狂的运动。”
　　卫冕冠军皮特-尤莱同样获得了晋级。星期四，他在第二轮赢5洞剩4洞击败了南非选手迪伦-福瑞特利(Dylan Frittelli)。俄克拉荷马州立大学尖子生克服了缓慢的开局，他在第七洞五杆洞拿下一个推杆射下了小鸟之后启动了起来。“我遇到了几个不顺着我的意思来的球洞。” 皮特-尤莱说，“在这种时候，你需要继续拼搏下去。前六个洞我一事无成。我只是希望打下去，打出一些好杆，希望最终我能扭转局面，而最终我做到了。”
　　加州大学洛杉矶分校明星球手帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)同样获得了晋级。他在第21洞中击败佐治亚大学罗素-亨利(Russell Henley)。罗素-亨利与校友哈利斯-英格利希一样，也在本赛季赢得过一场美巡次级巡回赛。而现在他们双双在第二轮出局。
　　帕特里克-坎特利在第17洞切球进洞射下小鸟，将比赛逼入了加洞赛。而在第一个加洞中，两人都推入了相当长的老鹰推。“这是我参与过的最为疯狂的比赛。如果你之前告诉我会发生这样的事情，我绝对不会相信你。” 帕特里克-坎特利说。
　　因为天气的影响，美国业余锦标赛的赛程发生了一定变化。星期三，那些没有完成第一轮的选手必须在星期四早上回来补赛。而第二轮在当天稍晚时候举行。第三轮原计划在星期四下午举行，现在转到了星期五上午。另外一个顺利晋级第三轮的明星球手是英格兰人汤姆-路易斯(Tom Lewis)。今年这位选手在英国公开赛上表现出色，取得了第一轮并列领先。
　　(小风)

