天下高球2011城市队际争霸赛北京赛区圆满结束
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，由天下高球主办的天下高球2011城市队际争霸赛首场地区选拔赛在北京华堂国际高尔夫俱乐部打响。虽然经历短暂暴雨，比赛还是顺利完成。中国高友联盟北京队斩获团体总杆冠军，晋级海南总决赛的20名队员也悉数产生，他们将携手代表北京赛区向天下高球2011城市队际总冠军发起冲击。【查看高清图】
　　本次北京赛区共有九支球队参赛，分别是北京奥迪鹰之队、信天翁队、飞猫队、新兵营、友朋高尔夫俱乐部、东方润清高尔夫联盟、中国高友联盟北京队、正平高尔夫俱乐部、北京月亮河高尔夫球友会共计100余人。cctv体育频道孙正平老师友情为颁奖晚宴做了幽默、精彩的主持，球友们欢聚一堂，共同享受高尔夫带来的快乐。
　　此番中国高友联盟北京队的表现可谓势如破竹，夺得团体总杆桂冠的同时，在晋级海南的20人名单中也一举占据了7个席位，分别是杨洪涛、侯波、邹小?、岳小岩、王硕、屈迅、孙会枫。同样晋级总决赛的还有友朋高尔夫俱乐部的乔少斌、李金生、万钧(微博)、王爱维，北京奥迪鹰之队的陈焕成、穆金(微博)、郜松，飞猫队的王长伟、安涛、程林，东方润清高尔夫联盟的张国成，新兵营的王康以及北京月亮河高尔夫球友会的洪忠烈。
　　友朋高尔夫俱乐部获得团体净杆冠军、飞猫队与奥迪鹰之队分获团体净杆亚军和季军。中国高友联盟北京队的杨洪涛以71杆，低于标准杆1杆的成绩夺得个人总杆冠军，友朋高尔夫俱乐部的乔少斌获得亚军，个人总杆季军的获得者是北京奥迪鹰之队的陈焕成。
　　友朋高尔夫俱乐部的王维宁喜获个人净杆冠军，中国高友联盟北京队的孙会枫和正平高尔夫俱乐部的王忠耀分获个人净杆亚军和季军。此外，最远距离奖由北京奥迪鹰之队的郜松摘得，中国高友联盟北京队的杨洪涛获得最近旗杆奖。本次比赛的幸运大奖——20克工行如意金最终归属飞猫队队长金菲。
　　接下去，天下高球2011城市队际争霸赛将开启上海站选拔赛的征程，我们将继续南下关注上海赛区的战况。9月8日，上海赛区选拔赛将在上海新天鸿名人高尔夫俱乐部上演，究竟谁能有机会代表上海赛区前往海南征战总决赛，谁又能问鼎上海赛区球队冠军？谜底即将揭晓。
　　(风孰)

