《高尔夫大师》南北评委对抗赛 南方队14比10获胜
　　新浪体育讯　8月24日-25日，《高尔夫大师》中国百佳球场评选评委“南北对抗赛”在北京结束，最终南方队以14分比10分的总成绩战胜北方队。
　　此次在北京叠泉乡村俱乐部、丽宫体育公园举办的球场考察活动，将《高尔夫大师》众多评委分为南北两队，南方队由李晓明(微博)担任队长，北方队由何平(微博)担任队长，每队包括队长在内各有16名参赛队员，第一天进行8场四人四球赛，第二天为16场个人对抗赛。
　　四人四球赛于24日在北京叠泉高尔夫乡村俱乐部举行，经过激战南方队以5.5分比2.5分战胜北方队，杨清泉、宋立雄(微博)、李晓明、朱胜华(微博)等10名评委获得参加华润石梅湾九里杯总决赛的资格。杨清泉夺得个人总杆冠军，获得华润石梅湾九里提供的十万元购房代金卷。
　　25日，个人对抗赛转战丽宫体育公园。作为私人球会的丽宫在上届百佳球场“最佳新球场”的评选中排名第一。两年之后，丽宫球场的品质依旧，尤其是发球台和果岭的养护，得到评委的一致认可。个人对抗赛在这样的好球场里进行，南北两队的评委也是个个摩拳擦掌，尤其是在第一天四人四球赛中落后的北方队更是气势高涨，欲在个人对抗赛中扭转局势。
　　比赛下午一点正式开始，之前零星的小雨也适时停了下来，期待这场大战。比赛过半时，北方队在场面上全面占据上风，一度有扭转局势的机会，但最终以7.5比8.5惜败于南方队。两天的比赛落下帷幕，南方队以总比分14比10战胜北方队。
　　个人对抗赛的过程可谓跌宕起伏，精彩纷呈。在北方队何平与南方队王志文的个人对抗中，何平在落后三洞剩三洞的局面下，连追三洞，最后一洞更是抓鸟胜出，从南方队手中抢回0.5分。同样激烈的还有北方队高手朱胜华对南方队邓乐军(微博)(职业)。在不被看好的情况下，朱胜华以1洞的优势战胜邓乐军取得宝贵的1分。尤其是在第12洞，神奇擒获老赢，吃掉邓乐军的小鸟。南方队的宋立雄在赢2洞战胜北方队张强之后，依然坚持完成18洞，并交出个人生涯最低杆--69杆，赢得众评委一致称赞。
　　两年一届的《高尔夫大师》百佳球场评选活动即将在今年迎来第三届评选活动。事实上，在过去的三年，评选工作片刻未歇。遍布全国的五十多位球场评委一直在很辛勤地工作着。百佳球场评选沿用在全球盛行了60多年，被全球高尔夫行业公认为最权威的美国Golf Digest“全美及全球百佳球场评选标准”，在上一届的“中国百佳高尔夫球场”、“中国十佳高尔夫俱乐部”和“中国十佳高尔夫新球场”的基础上，今年增加了“中国十佳高尔夫度假村”这一奖项。
　　《高尔夫大师》中国百佳球场评选活动将一如既往地贯彻“公平、公正、公开”的原则，除了邀请公证处对评选结果进行公正之外，评委手册也在体坛网、新浪网等合作网站媒体上进行公开。体坛周报社长张敦南表示，希望今年的球场评选能够成为高尔夫球友们选择球场的最佳指南，将Golf Digest六十余年来“在哪里打”的办刊精神贯彻到底。
　　今年《高尔夫大师》专门组织评委陆续考察了海口观澜、海南神州半岛、北京华彬庄园、北京丽宫体育公园、广东狮子湖以及黄山卧虎高尔夫俱乐部等俱乐部。此次南北评委对抗赛也是中国百佳球场评选系列活动之一。
南方队
四人四球赛
总成绩

