艾琳飓风冲击巴克莱精英赛 比赛不得已缩减为54洞
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，美巡赛在新泽西州时间星期五宣布巴克莱精英赛将从72洞削减为54洞。美巡赛之所以做出这样一个决定是因为艾琳飓风的威胁。天气预报说，艾琳飓风正在向美国东岸靠近，星期天将进入三州地区(Tri-State)。
　　星期四，新泽西州长克里斯-克里斯蒂(Chris Christie)在艾琳飓风到来之前签署了紧急状态令。艾琳飓风有可能在这个周末造成严重的洪灾和损害。星期五上午，气象专家向新泽西州大部分地区发出了飓风警告。
　　巴克莱精英赛第一次在平原乡村俱乐部(Plainfield Country Club)举行，现在计划于星期六结束比赛，也就是在坏天气到来之前结束比赛。
　　“我们衡量了所有选择，在普通情况下，我们很明显愿意打72个洞。”美巡赛专员芬臣说，“巴克莱精英赛尤其如此，因为这场比赛对于我们的球手来说非常重要，因为他们希望通过美巡赛总决赛通往联邦杯。然而现在不是普通情况。
　　“我们意识到等待艾琳飓风穿过，在星期一或者星期二打高尔夫只会增加不必要的压力，给那些试图帮助社区，努力拯救风暴的人带来不便。整个社区、球迷、球员、赞助商贵宾，电视台伙伴以及员工的安全是极其重要的。”
　　美巡赛规则及竞赛部副总裁斯拉格尔-怀特(Slugger White)表示星期六第三轮的出发时间将提前。球手将在东岸时间上午7点到9点开球，而且是三人一组，从两个发球台同时开球。
　　星期六下午估计会有30到50英里/小时的大风。有可能星期六无法打完全部18洞。如果出现那样一种情况，那么赛事将倒退回36洞的领先榜。如果54洞结束之后，有几位选手并列领先，那么将通过延长赛决定最终的赢家。“我们要尽一切可能在星期天打完72洞。” 斯拉格尔-怀特说，“十分不幸，艾琳(飓风)并不配合。”
　　“我们肯定很失望赛事缩短，因为这场比赛非常有可能成为一场创纪录的赛事。” 巴克莱精英赛赛事总监皮特-梅勒(Peter Mele)说，“自从我们宣布2011年赛事会到这里举行以来，爱迪生社区的反馈，平原乡村俱乐部的领导能力都是难以置信的好。
　　“如此多人这么勤奋的努力才给我们搭建起了这样一个出色的赛事平台，但是现在是我们考虑他们，以及他们家人安全的时候了。虽然我们星期天不会举办比赛，我一点也不怀疑，在精彩的最后一轮结束之后，我们会在明天加冕一个实至名归的冠军。”
　　那些购买了2011年巴克莱精英赛星期天门票的观众，赛事主办方会主动接触他们，给他们2012年巴克莱精英赛任何一天的门票作为交换。明年的比赛将在贝斯佩奇州立公园黑色球场举行。
　　这是联邦杯成立以来，第一次有总决赛缩短为54洞。与此同时，这也是2009年圆石滩职业/业余配对赛以来，美巡赛第一次出现54洞赛事。那一场比赛，达斯汀-约翰逊最终被认定为冠军，因为大雨洗刷了星期天的比赛，而星期一上午赛事主办方认定球场无法举办比赛。那一年第三轮结束之后，达斯汀-约翰逊领先麦克-维尔4杆。
　　这是巴克莱精英赛历史上第二次出现54洞比赛。1998年在韦斯切斯特乡村俱乐部(Westchester Country Club)，J.P。海斯(J.P. Hayes)在第一个加洞抓到小鸟，击败福瑞克，赢得了那一场因为天气原因缩短的比赛。
　　巴克莱精英赛只向联邦杯积分榜排名前125位选手开放，而这场比赛在星期六结束之后，排名前100位选手才有资格参加第二个回合：德意志银行锦标赛。那场在波士顿举行的比赛星期五开赛，劳工节结束。
　　(小风)

