德意志银行锦标赛也将受艾琳飓风影响 估计无大碍
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，由于艾琳飓风的影响，巴克莱精英赛将削减为54洞。可是下一站，德意志银行锦标赛同样不能幸免，它也将尝到热带风暴的淫威。
　　德意志银行锦标赛的比赛场地波士顿TPC球场也在艾琳飓风预计的行走路线上。然而根据球场主管汤姆-布罗德(Tom Brodeur)表示，到下周中段的时候，球场的设施就会恢复良好状态，可以迎接积分排名前100位的选手前来参赛。“到星期二，我们希望可以恢复秩序。”汤姆-布罗德在接受电话采访的时候笑着说。
　　该地区的天气预报显示，艾琳飓风的影响从星期六下午开始，届时会降雨，而风速为20到30英里/小时。不过最大的冲击还是在24小时之后。汤姆-布罗德估计将下6到8英寸的雨，而持续风速为45到60英里/小时，其中阵风可达75英里/小时。不过到星期日晚上8点，这一切便会结束。
　　原计划星期一进行的职业/业余配对赛已经取消。汤姆-布罗德将派出多达10名工作人员，以帮助日常的员工清点和修复损失。
　　波士顿TPC球场最大的担心在于树木的倾倒。汤姆-布罗德觉得积水不成问题。“这里的下水道很大。” 汤姆-布罗德说。
　　除了第15洞发球台周围的区域，他觉得没有必要从球场中抽水出去，因为自然的排水情况便很好。估计艾琳飓风袭击的前24个小时，球场会被水淹。可是除了球道的几处低洼地带，积水应该都不是问题。“果岭和发球台都会很完美。” 汤姆-布罗德说。
　　(小风)

