国际知名品牌PRGR将十月登亚洲国际高博会舞台
　　新浪体育讯　8月24日，亚洲国际高尔夫球博览会的主办方北京励展光合展览有限公司今日宣布，又一知名高尔夫用品制造商PRGR将参展亚洲国际高尔夫球博览会。届时，PRGR将在展厅设置包括试打位的大型展台，并将参与博览会于10月20日晚上举办的试打夜活动。
　　“亚洲国际高尔夫球博览会将为各个水平的高尔夫球手提供完全体验，”北京励展光合展览有限公司的总经理Brian Thomas在接受采访时表示，“PRGR这样一个优秀的品牌加入到博览会，我们感到非常自豪。”
　　PRGR中国总代理巨将贸易(深圳)有限公司董事长游国琛在接受采访时强调，PRGR的展台将设置两个试打位，让观众能亲身体验PRGR的最新产品：“我们会邀请他们过来亲身测试球杆。我们坚信，只要球手有机会挥杆，就能体验到PRGR产品的优秀品质。”
　　10月20日，跟PRGR一起参展在广州举办的博览会的其他知名品牌包括：PING, John Deere,Toro, Rainbird, Zerofit, Dye Designs, Yamaha, Shibaura, Redexim, Xswing等行业品牌。

