大运高球赛场满载希望 希望赛成业余积分重要途径
　　新浪体育讯　8月20日，率先落下帷幕的2011深圳世界大学生与运动会高尔夫项目女子组比赛，黎佳韵(微博)、张玉阳、徐乐(微博)、蔡汶霏等组成的中国女队发挥出色，四轮比赛过后在团体比赛中勇夺亚军，这是中国队在世界大学生运动会首度夺得高尔夫球项目的奖牌，黎佳韵获得个人第4名。
　　早在2010年5月，正值备战广州亚运会的黎佳韵、张玉阳等国家女队七朵金花悉数参加希望赛北京站，高水平的竞技平台上实力战将的绝地比拼，不仅为国家女队备战亚运会提供了首次实战练兵的绝佳机会，也为高球选手备战大运奠定了坚实基础。
　　对于徐乐来说，大运会不仅仅是参加比赛那样简单，她还肩负着特殊的“任务”——参加比赛、结交朋友、享受大运，当然还有爸爸赛前特意交代的新任务：寻找表弟。8月15日，徐乐在大运村找到了自新西兰而来的表弟，不一样的大运带给徐乐不一样的精彩。就在徐乐找到表弟后的第三天，深圳大运会高尔夫球比赛在观澜湖高尔夫球会正式打响，来自28个国家和地区的159名大学生球手将进行四天争夺，最终角逐出男、女子个人和团体共4块金牌。作为中国队的一员，徐乐和队友们开始了冲击大运奖牌之路，并最终获得一枚宝贵的银牌。
　　翻开本届大运会高尔夫项目的中国队参赛名单，很多从希望赛走出的球员名字赫然在列：2009年希望赛北京站女子组季军徐乐，2010年希望赛北京站女子组第四名黎佳韵、2010年希望赛北京站女子组第九名张玉阳、2010年希望赛海南站、2011希望赛广东珠海站女子组亚军蔡汶霏、2010年希望赛湖州站男子组第五名韩韧(微博)。
　　作为中国境内最基础的业余赛事，希望赛一直坚守着“迈向高水平的第1步”的赛事宗旨，致力于为中国高尔夫球事业贡献自己的一份力量。中国高尔夫球协会8月17日最新公布的男子业余积分排名
　　(自2010年8月至2011年8月) 中，希望赛球员黄永乐(微博)、刘宇翔(微博)、关天朗(微博)、金大星、严斌、吴豪川、周天等在男子前十名中都榜上有名。中国高尔夫球协会女子业余积分排名(自2010年5月至2011年4月)中，希望赛球员张维维以721.5分排在第二位，吕政以594.7分排在第三位。自希望赛2009年开赛以来，希望赛的赛事平台正日益成为业余球员获得积分的重要途径。
　　(同哲)

