澳门公开赛创奖金新高 两届赛事冠军张连伟将参赛
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，亚巡赛周五正式宣布澳门公开赛将在下个月重返亚巡赛，并且以75万美元创下了该项赛事历史上的最高奖金纪录。在亚巡赛官方网站最新公布的澳门公开赛参赛球手的名单里，两届澳门公开赛冠军张连伟在列。
　　澳门公开赛创建于1998年，然而这项澳门的旗舰高尔夫赛事在去年却首度被取消。有媒体报道称，这要归咎于缺乏赞助商。好在一年之后，澳门公开赛重返亚巡赛，将于今年9月15-18日在澳门高尔夫乡村俱乐部(Macau Golf & Country Club)举行，而且还创下了该项赛事的总奖金纪录，从2009年的50万美元增加至今年的75万美元。
　　澳门体育发展局局长黄有力 (Vong Iao Lek)礼赞澳门公开赛回到了亚巡赛的赛程里：“澳门公开赛再度在亚巡赛上上演，我们感到高兴和荣幸。自从澳门公开赛在1998年创建以来，它取得了巨大的成功，我们期待着2011年的赛事会令人难忘。澳门体育发展局和我们的新合作伙伴IMG都很欢迎亚巡球星们再次来到澳门参赛。”
　　亚巡赛执行主席奇拉汉表示，澳门公开赛的回归将加强亚巡赛的发展，而且还会对今年的亚巡赛奖金王归属产生重要的影响。“由于澳门公开赛在亚巡赛赛程密集的下半年举行，因此这项赛事将在我们的亚巡赛奖金王的争夺战中扮演着重要的角色。我们期待着看到我们顶尖的球星前往澳门，争夺一项真正的享有声望的冠军头衔。”
　　除了澳门公开赛今年重返亚巡赛赛程外，本赛季的亚巡赛还增加了一些新赛事，包括已经举办了比赛的印度松下公开赛和印尼大师赛。另外的2场新赛事——崔京周邀请赛和泰国高尔夫球锦标赛则分别将在10月和12月展开。
　　在过往的澳门公开赛里，包括现世界排名第二的英格兰名将李-维斯特伍德、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利等世界名将都留下了胜利的足迹。中国名将张连伟连续赢得了2001年和2002年澳门公开赛的胜利，成为澳门公开赛至今为止唯一一位卫冕成功的冠军。
　　在亚巡赛官方网站最新公布的澳门公开赛参赛球手名单中，五届亚巡赛冠军张连伟、两届亚巡赛奖金王米哈辛、来自瑞典的上赛季亚巡赛最佳新人里卡德-卡尔伯格(Rikard Karlberg)、前亚巡赛奖金王兰德哈瓦、2009年澳门公开赛冠军威拉沧(Thaworn Wiratchant)、中华台北名将林文堂、泰国名将马山(Prayad Marksaeng)等知名球手都加入到了今年的澳门公开赛。
　　(罗毅)

