美媒体抨击卡波斯：总统杯外卡发给伍兹无异于玩火
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，总统杯美国队队长卡波斯宣布他已经将一张外卡给了伍兹，11月份伍兹将铁定前往澳大利亚皇家墨尔本，帮助美国队对抗国际队。对于这个决定，美国有好几家媒体都表达了强烈的批评。其中CBS官网作者史蒂文-埃灵(Steve Elling)的文章具有一定代表性，摘译如下。
　　科里-帕维(Corey Pavin)，无论你在哪里，请接受这根迟到的橄榄枝吧！
　　与许多人一样，2010年下半年，我一直在忙不迭地挑剔你是如何率领莱德杯美国队的，贬低美国队在威尔士穿的雨衣漏水，取笑你苍白无力的语言，打趣你的身高，质疑是不是你太太实际在操控整个大戏。
　　可是过去几个小时局势的变化，让我只想对你说一件事情：回来当队长吧，科里，因为那个驾驭总统杯队伍的人正在将美国队撞向大堡礁。
　　美国队队长卡波斯，星期四晚上剖心析肝地在西雅图说他已经告诉泰格-伍兹，他肯定会得到一张外卡，尽管这个赛季他遭到失足、淘汰以及屡次错过球道的重击。
　　卡波斯对此视而不见，又或者他全部都看见了，只是根本不理伍兹是右曲还是左曲。“我的观点是：当你连续当了12年世界上最优秀球手之后，如果没有进入队伍，这里肯定有什么出了错。”卡波斯说。
　　好吧，这正是批评的焦点所在。12年来，伍兹肯定是这个星球上最优秀的球手。问题在于，我们现在来到了第14个年头。
　　“我不知道你怎么可以批评一个挑选了泰格-伍兹的人。”卡波斯说，“如果他去那里，表现得不好，我会相当震惊的。”
　　希望卡波斯不会那么被轻易吓倒。否则当总统杯在澳大利亚开始的时候，有鉴于伍兹在2011年的表现，他非常有可能会晕厥过去。也许美国PGA锦标赛，卡波斯有好些部分没有看吧。那场比赛伍兹遭到了淘汰，他将球击入22个沙坑，其中一个20英尺的推杆他推得如此差，以至于短了6英尺。
　　在美国，伍兹已经有23个月没有取胜，而其他人正迅速从他身边穿过。伍兹已经从世界第二下降到世界第36位。因为他有四场比赛的资格都不具备，而他个人的最后一场美巡赛胜利的积分即将从世界排名的两年区间中滑落出去，他在排名上的直线下降还将继续。
　　听上去卡波斯与奇格舰长(Captain Queeg，小说人物)一样镇定，手里转动着两个滚珠，努力找出是谁偷了草莓冰激凌。
　　很显然，卡波斯的这次通话从很多个角度来说都是错误的，可以说同震惊毫无二致。现在就让我们列举一些。
　　排名第11位的是福瑞克。从整体上来说，他度过了不怎么样的一年。可福瑞克去年是美巡赛年度最佳球手，他赢得了三场比赛，最终拿到了联邦杯总冠军。事实上，福瑞克不像伍兹，上个星期他已经显示了一点起死回生的迹象，在温丹锦标赛他获得了并列第九名。
　　基根-布拉德利(Keegan Bradley)不仅没有在队伍之中，而且排名只有18位，可是新人年他赢得了两场胜利。这个星期，米克尔森提醒说基根-布拉德利实际上是美巡赛最佳球手的有力争夺者。他认为基根-布拉德利才是队长外卡的第一人选。米克尔森和基根-布拉德利来自同一家经纪公司，因此米克尔森说的这些话可能有一点偏袒，可是他的论点站得住脚。今年，没有第二个美国人赢到大满贯赛。而从2008年中期开始，伍兹便没有再赢过大满贯赛了。
　　即便基根-布拉德利去年没有获得一个总统杯积分，他的排名仍旧比伍兹高出10位。伍兹的排名为28位，夹在罗相昱(Kevin Na)、D.A-波茨(D.A. Points)两个选手之间。
　　从工作态度来看，人们决不会搞混卡波斯与维杰-辛格。真的，卡波斯选择了最为容易的一个选人办法。事实上，美国队队长还有四个星期可以研究外卡的去向，也就是说可以一直等待巡回锦标赛之后。什么？他只是不想记者问两张外卡的问题问一个月时间？
　　即便对于那些相信伍兹应该获得外卡的人，提早一个月便宣布外卡人选仍然是难以解释清楚的。非常有可能，未来一个月有许多选手打得很出色，可是因为只剩下一个名额，而被甩到了路旁。
　　卡波斯愚蠢的决定肯定强调了总统杯只是一场表演赛的事实，它无法得到莱德杯，那场欧美对抗赛的至高地位。现在公布便外卡让总统杯，这一场莱德杯的山寨版，看上去更加可笑。
　　想一想美巡赛，他们发明了，并经营着总统杯，星期四，当他们的博学队长给老虎贴上标签的时候，他们会不会在走廊里咯咯地笑？卡波斯在西雅图对记者说完伍兹已经板上钉钉肯定会进队伍之后几分钟，美巡赛就对外发出了一封包含卡波斯评论的爆炸性邮件，拍板了这一决定，并向全世界宣告老虎已经进入了队伍之中。
　　12年前在1999年美国公开赛上，大卫-杜瓦尔眼睁睁瞧见几个很残酷的弹跳。记者问大卫-杜瓦尔这种反复无常的弹跳是否有可能毁掉他的冠军。当时他淡定地回答道：“这里没有所谓‘应得’，”他说。好吧，看上去他是错的。在这样一个聚集了世界精英的运动之中，伍兹因为两年前的简历被内定了。设想一下，如果他将这样一份间隔了这么长时间没有表现的简历交给一个雇主会发生什么情况，老板或许会说：“那么，过去两年你都干了什么？”
　　如果伍兹真心希望争取总统杯席位，他上一周应该参加格林斯博罗的比赛。那是他争取联邦杯总决赛的最后一个机会。伍兹在积分榜前125位之外，只有进入前125位才能获得联邦杯参赛资格，而第125位正好由美巡赛新人威廉-麦吉尔特(William McGirt)占据着。这个威廉-麦吉尔特不仅在格林斯博罗打得足够好，进入了联邦杯总决赛，而且在星期四晚上成为了巴克莱精英赛的并列领先者。可是伍兹没有参赛。他说他有家庭方面的义务。可是上个星期二，他却参加了EA电玩的一个推广活动，发出了他对联邦杯漠不关心的悦人信息。要知道那个时候别的选手都在辛辛苦苦争取进入联邦杯总决赛。
　　卡波斯与美巡赛所发生的事情完全脱节，他没有意识到伍兹甚至没有获得联邦杯总决赛的参赛资格。他告诉伍兹需要在前往澳大利亚打澳大利亚公开赛(伍兹参赛获得了出场费)和总统杯之前需要增加一场比赛。卡波斯甚至没有等到伍兹真的报名参加秋季系列赛便选择了他。要知道澳大利亚公开赛11月10日至13日才在悉尼郊外举行，而总统杯紧接着将在接下来一周举办。
　　卡波斯的助理队长是杰伊-哈斯。他的儿子比尔-哈斯在总统杯积分榜第十位。猜想一下未来四个星期如果有某个人有小小的移动，取代了比尔自动入选的位置，谁又在外卡的选手上排除之外？是的，那个时候比尔-哈斯也需要外卡进入队伍。那才真是尴尬。
　　许多人会拿卡波斯给伍兹外卡与两年前国际队队长格雷格-诺曼给亚当-斯科特外卡进行比较。亚当-斯科特那个时候出现了几个月的滑坡，然而格雷格-诺曼觉得发外卡给自己的小老乡可以激励澳大利亚年轻人。可是人们忘记了亚当-斯科特最终只取得1胜4负的糟糕战绩。
　　挑选伍兹无异于玩火。卡波斯这样做肯定会让一部分美国人会反对美国队。这个电话打得真是好呀，美国队队长！
　　(小风)

