巴克莱精英赛八进八出 麦吉尔特最后时刻闯关成功
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，巴克莱精英赛结束之后，有八位选手进入了积分前100位，从而获得德意志银行锦标赛参赛资格。与之对应，也有八位选手从前100位中跌落出来，就此止步。
　　卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)是他们之中跳跃最大的一个。他在平原乡村俱乐部获得并列第六名，其排名跳跃58位，上升到51位。
　　其他选手：克里斯-斯托德(Chris Stroud)上升31位，保尔特36位，哈灵顿44位，比尔-兰迪(Bill Lunde)18位，威廉-麦吉尔特(William McGirt)29位，约翰-梅里克(John Merrick)6位，埃尔斯19位。其中埃尔斯是非常惊险的一个，他当前的排名为99位。
　　不过保尔特和威廉-麦吉尔特在最后一轮遇到的挑战最大。保尔特在最后五个洞抓到4只小鸟，终于获得了波士顿的入场券。威廉-麦吉尔特是最后一个进入巴克莱精英赛阵容的选手，他来到第17洞的时候，预估排名为101位。结果他抓到了小鸟，从而惊险地闯入前100位。
　　跌落出前100位的选手包括布赖斯-莫德尔(Bryce Molder)、亨特-哈斯(Hunter Haas)、克里斯-迪马科(Chris DiMarco)、保罗-哥多斯(Paul Goydos)、尼克-欧亨(Nick O'Hern)、马特-贝特科特(Matt Bettencourt)、提姆-赫伦(Tim Herron)与迈克尔-布莱德利(Michael Bradley)。这一组选手之中仅仅只有布赖斯-莫德尔成功晋级。不过他最后一轮打出70杆，只获得并列65名，而这个名次不足以让他保持在前100位之内。他最终排名101位，只落后100位本-克瑞(Ben Crane)3分。
　　德意志银行锦标赛结束之后只有排名前70位的选手有资格参加BMW西部锦标赛。目前处于泡沫线上的选手是马克-利什曼(Marc Leishman)，他的积分为2,999分。
　　(小风)

