冰窖般球馆令男篮手感糟糕 记者叹最后为何不犯规
　　本报讯  塘厦体育馆顶部的空气对流让整个球馆冷如冰窖。昨晚，再次热身的中国男篮二队和澳洲虎队的命中率因此很低。领先四节半的中国队常规时间被对手打成66平逼到加时，经过两个加时才以82：81险胜。明晚，双方将转战惠州进行第三场比赛。
　　塘厦体育馆到了冬天温度很低，低温的环境则非常不利于运动员发挥。中国队三分球19投3中，命中率仅有15.7%，澳洲虎命中率为25.9%。两队的两分球命中率都不及50%。
　　尽管命中率低，但主场作战，且实力本就在对手之上的中国队，还是将领先优势保持到第四节还剩5分多钟，然而澳洲虎利用中国队内线球员苏伟、李晓旭下场之际将比分迫近。集训时间短的中国队在被对手反超后显得欠缺默契。最后1分27秒，主队落后4分，主帅李群已把李晓旭叫到场边准备换其上场，但队友却没有制造死球机会，直到刘晓宇突破对方犯规才得以死球，但此时时间已经过了40多秒，李群也因此失去最佳换人时机。
　　目前这支国家二队以年轻队员为主，老将只有张庆鹏、李晓旭、陈磊等人。除默契不够外，经验不足更是这支年轻球队的软肋之一。
　　常规时间最后13秒内，中国队以64：66落后，先是苏伟两罚1中，最后7秒，国手李晓旭也两罚不中，好在中国队抢到球权，张楠进攻中突破分球给苏伟，后者上篮得手将比分扳成66平。
　　进入第一个加时赛时，澳洲虎已经有3人背负5次犯规被罚下，此外还有两人领到4犯。但最后时刻，澳洲虎却在71：74落后时，由10号布兰特用一记压哨三分次将比赛带入第二个加时赛。
　　“最后时刻就在对手身上犯规，怎能给他们投压哨三分的机会！”场边的记者们很是纳闷。
　　第二个加时赛，中国队也是赢得惊险，澳洲虎最后一次进攻传球出现失误，被陈磊抢断，随后刘晓宇突破传给篮下的苏伟，后者内线进攻得手才确保中国队1分险胜。
　　昨晚，孙军带领新世纪队到球馆观战，当队中小将孙?上场后，队友们纷纷为其鼓掌。孙?上场8分多钟，得到4分4个篮板。
　　刘晓宇则拿下全队最高的17分4次助攻2次抢断。苏伟得到16分6个篮板，而他在常规时间和第二个加时赛最后的上篮拯救了全队。

