巴克莱赛达斯汀夺冠 埃尔斯哈灵顿进总决赛下一轮
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，新泽西时间星期六，达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)打败同胞马特-库查尔(Matt Kuchar)赢得了缩短为54洞的巴克莱精英赛。这是他第二次在54洞赛事中夺冠，很显然这一次与上一次有些不同。与此同时，保尔特、哈灵顿，埃尔斯以及威廉-麦吉尔特(William McGirt)都杀入积分榜100位之内，从而获得了联邦杯第二场德意志银行锦标赛的参赛资格。
　　从自己开始巴克莱精英赛最后一轮的火爆来看，达斯汀-约翰逊觉得只有一样东西能阻止他夺冠：下雨。
　　可是接下来下起了雨。真的很艰难。由于艾琳飓风的关系，巴克莱精英赛已经削减为了54洞。如果大雨早早到来，让第三轮无法在星期六完成，那么比赛将倒回到36洞，也就是说冠军将属于36洞领先者马特-库查尔。“我以那样一个方式开局，我希望我们能继续打下去。”达斯汀-约翰逊说。
　　接下来雨又停了。达斯汀-约翰逊则继续前进。他连续第二天在前九洞交出29杆--本星期，他在前九洞总共打出低于标准杆17杆--最终他在第三轮打出65杆，低于标准杆6杆，领先马特-库查尔2杆，赢得了联邦杯第一个回合。
　　马特-库查尔一年前在另外一个球场赢得巴克莱精英赛，如果后九洞他没有连续从果岭之外三推吞下两个柏忌，达斯汀-约翰逊的领先也不稳固。最终，马特-库查尔打出68杆，获得亚军。“我有两次三推，对于我来说，那是非典型的。”马特-库查尔说，“我感觉自己在花掉杆数。”
　　达斯汀-约翰逊三轮成绩为194杆，低于标准杆19杆，他赢得了本年度第一场胜利，同时也是职业生涯第五场胜利。他的世界排名因此上升到第四位。达斯汀-约翰逊同时也成为泰格-伍兹之后，第一个从大学校门走出来，在美巡赛的前四个赛季都夺冠的选手。
　　当新赛季在卡帕鲁瓦开始的时候，有记者问达斯汀-约翰逊：大家对伍兹2011年的表现有何期待。达斯汀-约翰逊回答说他希望看到伍兹打好，可是他随即补充说：“这不会困扰我。我仍旧要取胜。”
　　达斯汀-约翰逊没有想到的是：直到联邦杯第一个回合，他才举起今年第一座奖杯。“我从来没有焦虑--我更多是沮丧。”达斯汀-约翰逊说，“因为我觉得我打出了一些很好的高尔夫，只是没有拿下而已。我的高尔夫球技不是那么糟糕。我只是需要推入推杆，而之前的我没有做到。这个星期，我的推杆没有发疯，我只是推入了我该推入的推杆而已。”
　　达斯汀-约翰逊成为米克尔森以来第一个赢得两场54洞赛事的选手。米克尔森在2000年和2005年先后赢得了南方贝尔精英赛。2009年，达斯汀-约翰逊赢得了圆石滩职业/业余配对赛，那一场比赛，最后一轮被大雨冲刷掉了。这一次显然不同。达斯汀-约翰逊清楚星期六是最后一轮。他只能期望第三轮能够打完。“我们十分幸运。”他说，“天气为我们坚持得足够久。”
　　达斯汀-约翰逊不是星期六唯一的大赢家。保尔特在最后五个洞抓到4只小鸟，交出64杆。他三轮交出202杆，低于标准杆11杆，获得并列第18名。英格兰人的积分排名因此进入前100位，以第78位的排名闯入了波士顿郊外举行的联邦杯第二回合。
　　威廉-麦吉尔特(William McGirt)是最后一个取得联邦杯总决赛资格的选手。他进入巴克莱精英赛时排名第125位。他在第17洞抓到小鸟，最终获得并列24名。威廉-麦吉尔特的积分排名也因此上升到了96位。
　　哈灵顿也很幸运，他在获得并列第13名之后，积分排名从124位上升到第80位。接下来还有埃尔斯。如果赛事削减为36洞的话，南非天王将打包回家。结果他在第三轮打出67杆，从积分排名118位上升到了99位。“你要努力活下来。这是背水一战。”埃尔斯说，“真是虐待呀！不过从某个角度来说也很有趣，只要你投入进去的话。”
　　与此同时，在这场赛事结束之后，达斯汀-约翰逊的积分排名就上升到了第一位，这为他争取联邦杯总冠军--1000万美元打下了基础。
　　平原乡村俱乐部如此柔软，无法抵抗红字的出现。在这种背景下，布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)早早发起进攻，朝59杆迈进。他在开局五个洞都抓到小鸟，转场时交出29杆。第14洞的柏忌延缓了一点进程，不过到最后他仍打出了61杆，与维杰-辛格一起位于并列第三位。维杰-辛格打出68杆。
　　与此同时，马特-库查尔和达斯汀-约翰逊就在饶有趣味的前九洞展开恶斗。达斯汀-约翰逊在连续抓到小鸟之后，短暂获得领先，接下来有趣的事情发生了。马特-库查尔在第三洞三杆洞射下了小鸟，取得了两杆的换手，因为达斯汀-约翰逊在那个洞错过了果岭。可是第四洞，达斯汀-约翰逊也制造了两杆的换手。在这个328码的球洞，他直接从沙坑之中将球击入洞中拿下了老鹰。而马特-库查尔仅仅救起了一个帕。
　　他们在第五洞、第七洞与第九洞都抓到了小鸟，打了一个平手。可是在这些洞的果岭上，达斯汀-约翰逊显示出他在推杆上下的苦工终于有了回报。第七洞，他推入了25英尺小鸟推，随后在第九洞又拿下了一个相当诡谲的12英尺推杆。在那个球洞，马特-库查尔相当闲散，进攻果岭的一杆放到了4英尺之内。
　　第11洞，马特-库查尔拿下15英尺小鸟之后追平了达斯汀-约翰逊，可是这之后他却开始崩盘。第12洞五杆洞，马特-库查尔决心缓攻--达斯汀-约翰逊当时在长草之中，没有别的选择也要缓攻--马特-库查尔觉得挖起杆可以帮助自己拿下小鸟。可是他处于一个斜坡上，很难进攻那个艰难的旗杆位置。他的球在果岭中心落地，结果滚出了果岭之外。
　　马特-库查尔的推杆穿过球洞6英尺，可是那一推他也没有拿下，结果掉下来落后一杆。而随后一个洞，马特-库查尔在果岭之外面对一个长推。他的小球穿过了球道，从另外一侧滚出果岭，结果他又吞下了一个柏忌。就像这样，他一下子落后了两杆。与达斯汀-约翰逊对抗，马特-库查尔很难弥补失地。“星期天的倾向是你要短一点，可是我却给了大一点的力道。”马特-库查尔说，“我感到相当沮丧，因为我觉得那是我球技之中的强项。”
　　在最后一轮开始之前，工作人员已经将记分板拆卸带走，因为飓风正在靠近。对于争冠的选手来说没有什么。他们知道自己所处的位置。可是排名末尾的那些选手，却有关系。威廉-麦吉尔特得到了妻子的帮助。她在观众群中跟着先生走。
　　在第17洞球道上，她用手指比了一个“101”，暗示先生他的预估排名为第101位。结果威廉-麦吉尔特掏出7号铁，击出了他整周最好的一杆，最终抓到了5英尺小鸟。现在经历了上下起伏的他终于获得了德意志银行锦标赛的参赛权。“嗨，哥们。” 威廉-麦吉尔特说，“这就是总决赛。”
　　(小风)

