世界排名史翠克第三达斯汀第四 伍兹下降至38位
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，在巴克莱精英赛胜利的帮助下，达斯汀-约翰逊的世界排名上升到第四位，欧洲选手垄断世界前四的局面终于被打破。现在世界排名前四位选手之中，欧洲与美国平分秋色，各有两位选手。[查看最新的世界排名]
　　上周六，达斯汀-约翰逊领先马特-库查尔2杆赢得了因雨缩短为54洞的巴克莱精英赛。他因此获得144万美元奖金和70个世界排名积分，其世界排名从第九位上升到第四位。第四位也是达斯汀-约翰逊迄今为止最高的排名。
　　现在世界排名前四位分别是卢克-唐纳德、李-维斯特伍德、史蒂夫-史翠克和达斯汀-约翰逊。马丁-凯梅尔和麦克罗伊分别下降到第五位和第六位。
　　巴克莱精英赛亚军马特-库查尔获得42分，他的世界排名从12位上升到了第七位。不过这一周米克尔森的世界排名就下滑到了第九位。米克尔森上一次跌出前十位还是2004年的事情。
　　丹麦选手托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)在五洞延长赛中击败四位对手，赢得了赛季第二站欧巡赛：尊尼获加锦标赛。这个胜利给托马斯-比约恩带来24个世界排名积分，丹麦选手的世界排名从70位上升到59位。
　　当然，泰格-伍兹的世界排名继续下滑，他的排名从36位下降到了38位。
　　(小风)

