全美巡回赛崔普雷特49岁高龄夺冠 道森一杆落后
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，在周末的新闻哨兵公开赛(News Sentinel Open)上，三次美巡赛冠军科克-崔普雷特(Kirk Triplett)成了全美巡回赛历史上最高龄的冠军，他已经49岁4个月零两天了。他打出了68杆低标准杆四杆，总成绩为-21杆，以一杆优势险胜马克-道森。为此他赢得了9万美金在奖金排行榜从119位跳到22位。而根据规定，奖金榜的前25位将获得2012年美巡赛比赛资格。他表示现在的年轻人为高尔夫赛事带来了更多活力。
　　崔普雷特说：“之前我说过我打球，想赢比赛想增加竞争力。我以职业的态度对待比赛，努力让自己更有竞争力更加敏锐。在这练习和打球的感觉都很棒，但是比不上处于领先时的开心。那真的表明身临其境时，你是有足够的能力的。”48岁的马克-道森在最后一轮也打出了68杆。泰德-波特(69)和约翰-马林格(70)以-18杆并列第三。
　　约翰-达利凭借赞助商的外卡参加比赛，他在最后一轮打出68杆，以总-11杆排在32位。两次美巡赛冠军布-维克利，从2006年开始打国家巡回赛，最后一轮打出72杆，总成绩也为-11杆。
　　崔普雷特在2006年图桑的克莱斯勒精英赛上夺得了第一个美巡赛冠军。他说：“我打了很多年巡回赛，觉得事业有些将近黄昏了，但是现在伸展一下又觉得有了竞争力，而那些伟大的年轻球员也让心态变得更年轻。那些年纪刚过15-20岁的球员打得越来越好，整个高尔夫运动也洋溢着活力。”
　　(云思木想)

