瑞安中国高尔夫挑战赛公布赛程 六地七天八球场
　　新浪体育讯　8月29日上海消息 瑞安中国高尔夫挑战赛将于10月10日-16日在中国6个城市的8个球场举行，主办方今天公布了详细的日程安排，麦克罗伊(Rory McIlroy)、厄尼-埃尔斯(Ernie Els)、伊恩-保尔特(Ian Poulter)以及梁文冲(微博)将在7天的时间内打遍这8个球场，每个球场2-3个洞，进行一场18洞标准杆72杆的比杆赛。【发布会高清图】
　　比赛将于10月10日在上海汤臣启程，11日转战北京华彬、12日在北京翡翠湖和北京雁西湖、13日飞往大连红旗谷、14日转战重庆上邦、15日移师东莞长安、16日在澳门凯撒收官。4名球员除了在大连红旗谷和东莞长安打3个洞，其他的6个球场将各打两个洞。
　　“我们会像一个常规18洞球场一样设置，总共设置4个3杆洞，4个5杆洞，10个4杆洞，总共进行18洞标准杆72杆的比赛，”瑞安中国高尔夫挑战赛事总监雷蒙说，“这场比赛我们不会设置奖金，但是会有一个冠军奖杯，重要的不是结果，我们希望做一场轻松愉快的高尔夫聚会，让4位顶级球员在18个球道的比赛之外，还有丰富多彩的活动和交流。”
　　“作为一名中国球员，瑞安中国高尔夫挑战赛对我意义非常，因为选出的也是全国的顶尖球场，非常希望通过这次活动将我们最好的球场展示在全球观众面前。”梁文冲说，“我知道同行的几位国际选手会对这八座球场留下深刻印象，我打过其中几个，都极具难度，世界级一流设计的球场是对每位球手实力的挑战。其中被选上的一些球洞环境非常美丽、同时亦极具挑战性、需要大胆冒险的打法。”
　　10月10日瑞安中国高尔夫挑战赛的揭幕站将在汤臣上海浦东高尔夫球俱乐部开杆，南非名将厄尼-埃尔斯2005年曾在这里获得BMW亚洲公开赛冠军。当晚，梁文冲将尽地主之谊，邀请埃尔斯、保尔特和麦克罗伊畅游瑞安房地产成功打造、并备受赞誉的上海新天地。
　　11日一早，球员们将乘坐专机飞往北京，角逐华彬庄园。华彬球场曾于2005年举办尊尼-获加精英赛，2007和2008年举办了北京公开赛。12日，比赛继续在北京举行，上午挑战北京翡翠湖球会，然后是由伊恩-伍斯南设计的通盈-雁栖湖高尔夫俱乐部(微博)。
　　13日，比赛第四天将会移师到大连的红旗谷高尔夫俱乐部，进行3个洞比赛。该球场座落在 5000 亩森林中，拥有36洞。“    红旗谷总经理马克-里夫斯(Mark Reeves)说：“非常荣幸能招待埃尔斯、保尔特、麦克罗伊、梁文冲几位世界著名球员，这是任何一家高尔夫俱乐部梦寐以求的。我相信红旗谷和大连市将会在每位球员心中留下美好回忆。”
　　结束滨海城市大连之行后，大部队将南下飞往西南重镇重庆，在上邦温泉高尔夫球会进行第六天的角逐。第七天，球员们挑战东莞长安高尔夫球乡村球场，进行3个洞比赛。10月16日，比赛第八天，将在澳门凯撒高尔夫球会收杆。
　　瑞安中国高尔夫挑战赛一连七天的紧密行程会包含了不同活动，有职业业余配对赛、高尔夫训练班、娱乐节目、宣传活动，而球手们会享受到每座城市的特色美食，欣赏当地的独特文化，其中也将参观瑞安在大连和重庆的发展规划。
　　“各个城市、球会、以至整个行程，都是瑞安中国高尔夫挑战赛的亮点，我们借此向全世界观众展示现代化中国的澎湃动力。上海、北京、重庆是中国三个最大的城市亦是四大直辖市其中之三，其他城市如大连和东莞，人口超过七百万人口。”瑞安房地产首席执行官李进港(Freddy Lee)表示，“这次比赛是四位世界上最受欢迎的高尔夫球手将观察和体验现代中国人的生活方式，而我们瑞安的新天地发展计划和其他发展项目，都同时兼顾保留了的中国历史文化特色，在这才比赛中展现是我们的骄傲的。”
　　2011瑞安中国高尔夫挑战赛日程：
　　10 月 10 日： 上海 - 汤臣上海浦东高尔夫球俱乐部 (2个洞)
　　10 月 11 日： 北京 - 北京华彬高尔夫俱乐部 (2个洞)
　　10 月 12 日： 北京 - 北京翡翠湖球会 (2个洞)
　　10 月 12 日： 北京 - 通盈-雁栖高尔夫俱乐部 (2个洞)
　　10 月 13 日： 大连 - 红旗谷高尔夫俱乐部 (3个洞)
　　10 月 14 日： 重庆 - 上邦温泉高尔夫球会 (2个洞)
　　10 月 15 日： 东莞 - 长安高尔夫球乡村俱乐部 (3个洞)
　　10 月 16 日： 澳门 - 澳门凯撒高尔夫球会 (2个洞)

