比约恩尊尼获加赛延长赛胜出 夺今年欧巡第二冠
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，40岁的丹麦高尔夫名将托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)在苏格兰鹰阁的PGA百年球场上展开的尊尼获加锦标赛的五人延长赛大战中笑到了最后，夺得了个人今年的第2个欧巡赛冠军，令他的欧巡赛胜利总数目增加至12个。
　　尊尼获加锦标赛周日展开了激烈的冠军争夺战，由于54洞的并列领先者、英格兰高尔夫球手马克-福斯特(Mark Foster)在18号洞没有拿下保帕推杆，吞下了柏忌，以72杆(Par)收杆，取得了277杆(-11)的总成绩，与世界排名第70位的比约恩(末轮打出70杆)、西班牙球手帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal，69杆)、奥地利球手本德-维斯伯格(Bernd Wiesberger，69杆)、南非球手乔治-科慈(George Coetzee)一道排在成绩榜的并列第1位，这五名球手不得不进入到延长赛上决出胜负。
　　在18号洞进行的延长赛上，经验不足的维斯伯格在加洞赛的第1个洞上便吞下了柏忌，成为第一位出局的球手。到了延长赛的第2个洞，拉拉扎巴尔虽然在今年6月的BMW国际公开赛的延长赛上击败了名将加西亚，但是这一次拉拉扎巴尔在18号洞没有拿下保帕推杆之后也提前出局。到了延长赛的第3个洞，剩下的三名球手打得难解难分，大家都抓住小鸟，一起进入到延长赛的第4个洞。
　　福斯特在欧巡赛所拥有的唯一胜利便来自于2003年登喜路锦标赛的六人延长赛大战，而这位36岁的英格兰人在尊尼获加锦标赛延长赛的第4个洞中却没有顶住压力，吞下柏忌而出局。这样，比约恩和科慈便进入到延长赛的第5个洞里，去年莱德杯欧洲队副队长比约恩展示了精湛的铁杆技术，从135码外用7号铁攻果岭时将球打到距离洞口的3英尺处，轻松抓下小鸟推。世界排名第112位的科慈则没有拿下12英尺的小鸟推，只能保帕，输给了比约恩。最终，比约恩拿下了冠军和266,629欧元的奖金，其他四名进入延长赛的球手们则一道分享亚军。
　　这是比约恩个人本赛季的第2个欧巡赛桂冠，早在今年2月，他便在卡塔尔大师赛上勇夺胜利。由于比约恩之前在美国赛场上表现不佳，他直言没有想到自己能够在这里赢得胜利。“在美国打了两周的比赛之后，我真的没有认为冠军会来临。但是我本周打得很漂亮，我在周四打得好极了，今天打得很棒。我的推杆没有发挥出最佳，也许今天本来应该打得更好一些。到了最后，这实在都要归于马克在最后一洞的失误，但那样的事情会在高尔夫里发生。而我们正在做的，就是五位家伙打延长赛，你也许要尽可能放松，因为很多事情必须要处理好，让局势顺着你的方向发展。不过我在延长赛的最后三洞的表现，那是我最自豪的。”
　　这也是比约恩职业生涯的第12个欧巡赛冠军，这将帮助他的世界排名上升到第59名。他也成为继埃尔斯(南非公开赛冠军)、托马斯-拉维(Thomas Levet，法国公开赛冠军)、达伦-克拉克(英国公开赛冠军)之后又一位进入40岁之后赢得本赛季欧巡赛的球手。比约恩表示：“这是40岁之后的球手们的一年。当这里有非常多的年轻球手获得成功的时候，能够出去赛场，感觉你依旧能够相抗衡，这很美妙。这会推动你前进，我也许40岁了，但这并不是结束的时候。”作为参加过两届莱德杯比赛的前欧洲队队员，这是比约恩自1998年之后第一次在单赛季的欧巡赛上取得2个冠军，“我感到很高兴，这是杰出的一周，事情都在往正确的方向进展。”
　　事实上在最后一轮的比赛中，福斯特很有希望结束自己的8年欧巡赛冠军荒。当另外一位54洞的并列领先者西班牙球手伊格纳西奥-加里多(Ignacio Garrido)在前两洞连续抓鸟的时候，福斯特落后加里多2杆，但很快便在2号洞擒获老鹰。趁着加里多随后出现的失误，福斯特在打完8个洞之后便获得3杆的领先优势。然而福斯特随后放慢了前进的步伐，在12号洞吞下了柏忌，到了最后一洞，他必须要保帕才能取胜。结果，他的开球出现了失误，最终未能拿下保帕推杆，吞下了柏忌，再度与冠军失之交臂。福斯特赛后说：“我打得很好，果岭很棘手，我就是没有拿下一记推杆。”
　　在最后一天出现不利的状况而痛失胜利，这对于福斯特来说并不陌生。今年，他已经以单独领先者或者并列领先者的身份进入到法国公开赛、BMW国际公开赛、苏格兰公开赛和本周的尊尼获加锦标赛的最后一轮，可惜他都没法笑到最后。福斯特坦言：“这只是片段的比赛。我真的感觉在第一次的18号洞那里打出了很好的挥杆，我只是需要休息一下。”
　　最后一个在延长赛出局的科慈对于自己未能实现欧巡赛首胜并没有感到明显的沮丧。“我认为我做得很好，我对自己掌控比赛的表现感到很开心。我会接受第2名的成绩，这是我最佳成绩的一个改善。下一次，希望我能够更上一层楼。”
　　卫冕冠军埃多奥多-莫里纳利以71杆(-1)收杆，获得了并列第22名，而他的弟弟弗朗西斯科-莫里纳利周日打出了70杆(-2)，排在并列第44位。
　　查看成绩卡
　　(罗毅)

