昔日620万美先生不耍大牌 队友他比湖人旧将更强
　　NBA是个信奉实力的舞台，没有点真功夫在那里是站不住脚的，斯威夫特能在NBA打了九个赛季，绝非浪得虚名之辈。上个赛季，斯威夫特还效力于NBA网队，手握着620万美金的合同，非国内的外援所能比拟。不过，他来到山东之后，却表现得很低调，没有任何大牌球星的架子，让俱乐部领导和队友都略微感到意外。
　　说到斯威夫特的性格，俱乐部总经理叶鹏就忍不住连连夸赞：“斯威夫特非常好，没有一点大牌的架子，是很随和的一个人，在训练中从不埋怨别人，有些外援一旦队友传球传不好了，会摇摇头，或者嘟囔两句，他从来没有。我感觉他的素质很高，教练让练什么就练什么，不像有些外援，本来不是大牌却装大牌。”
　　叶鹏表示：“这名外援有点内向，不太爱说话，从管理的角度来讲，他比其他外援好管多了，我们很省心啊！” 记者 马宏观
　　“斯威夫特水平比拉米高”
　　队友眼中的“暴力扣将”
　　斯威夫特来到山东男篮已经一个星期了。作为球队历史上最大牌的外援，人们免不了将他跟拉米扎纳比较一番，在山东男篮的队员看来，斯威夫特防守、篮板球、封盖能力都很出色，整体水平比拉米扎纳高。
　　两个人的技术特点有区别，但在山东男篮的队员看来，斯威夫特的综合能力在拉米之上，那位内线球员表示：“我自己的感觉，斯威夫特不如拉米有劲儿，别看拉米干瘦干瘦的，可是爆发的那一下子，有一股子干劲。斯威夫特有半截篮，投篮的感觉也不错，但总体来说是一名防守型的队员，控制的面积很大。”
　　能打后卫和小前锋的睢冉，今年夏天在美国特训了一个月，英语口语不错，训练之余跟外援交流比较多，他认为斯威夫特的弹跳特别出色，比山东男篮之前所有的外援跳得都高，“他的打法很强硬，防守和封盖能力都很强。上个赛季，我们队的外援沃克也在NBA打了很多年，还随湖人队拿过总冠军，他们两个资历和名气都差不多，但是斯威夫特更为年轻，爆发力也更强。”
　　在山东男篮的队员看来，斯威夫特不仅比拉米、沃克的水平高，普雷斯特、汤普森的综合实力也没法跟斯威夫特相比。孙杰说：“他挺厉害的，是个很实用的球员，在我们队这么多外援当中，他应该是水平最高的外援中锋。”记者 马宏观
　　他状态
　　还在恢复当中
　　在来中国之前，斯威夫特表示自己有三个星期没有进行系统训练，状态并不是特别好。如今他来到山东已经一周，状态也逐渐回升，主教练巩晓彬表示：“他的水平总体上来看还是很不错的，但还要恢复一段时间，才能把他的个人能力完全体现出来。”
　　斯威夫特今年夏天参加了费城76人队的训练营，因伤缺席了全部季前赛，最终于10月13日被76人队裁掉。来到山东之后，巩晓彬只看了他的一堂训练课，就决定跟他签约。“斯威夫特具有十年的NBA经验，具备了不俗的实力，通过这段时间的训练来看，他的篮下、封盖、弹跳、移动进攻等方面能达到我们的要求，总体上感觉不错。”
　　本赛季，山东男篮所签下的两名外援，都具有在NBA打球的经历，昭示了俱乐部和球队的决心。“这两名外援，应该说从各个方面的感觉都不错，我们选择他们两个人，也希望能提高球队的竞争力，毕竟今年各个队的竞争会非常激烈。”巩晓彬说。
　　在谈到斯威夫特的水平时，俱乐部总经理叶鹏表示：“他的胳膊比较长，在防守中控制的面积比较大，他肯定具有不错的水平，至于说他到底强到什么程度，还需要进一步观察，他这才来了几天，真说不好。”记者 马宏观

