高尔夫一周盘点 美巡进入季后赛欧巡延长赛争冠
　　新浪体育讯　一周匆匆忙忙过去，来看看高尔夫又发生了什么趣事吧。伴随大运会结束，本周高坛球事多为常规赛事，美巡赛进入季后赛，精彩纷呈。LPGA和欧巡赛比赛险象环生。国内赛业余赛和青少年赛也陆续上演。高球花边收集了国际国内各种花絮，看点颇多。若你关注高球产业，则有球场设计等方面咨询。以下是详细信息：
　　本周头条：
　　1.达斯汀联邦杯积分登顶 100位选手进总决赛下一站 
　　北京时间8月29日，达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)用巴克莱精英赛胜利证明，自己的确是美国最优秀的年轻选手。这一周，不仅达斯汀-约翰逊的世界排名上升到了第四位，其联邦杯积分排名也攀升到了第一位。更重要的是，这已经是他连续第四个赛季在美巡赛上夺冠了。[查看最新世界排名]
　　2.美国队队长卡波斯向伍兹确认 总统杯席位板上钉钉
　　北京时间8月26日，根据美联社报道，总统杯美国队队长弗雷德-卡波斯(Fred Couples)告诉伍兹，他已经决定将他纳入总统杯12人的队伍之中。华盛顿时间星期四，卡波斯已经将伍兹是否会进美国队的悬念拿走，他说这已经是一个板上钉钉的事实。
　　3.黎佳韵(微博)通过日巡资格考试第一关 张玉阳(微博)尚林艳(微博)止步
　　北京时间8月26日，2011年女子日巡赛资格考试第一关A区千叶赛区和C区滋贺县的三轮比赛部结束。中国国家队选手黎佳韵以并列第四名的成绩顺利通关。同时参加考试的张玉阳及尚林艳因排名不达标则止步第一关。
　　常规比赛： 
　　美巡赛-巴克莱精英赛 地点：新泽西平原乡村俱乐部 800万美元
　　北京时间8月28日消息，联邦杯总决赛第一场-巴克莱精英赛结束54洞比赛。达斯汀-约翰逊本轮打出65杆，总成绩低于标准杆19杆，以两杆优势夺得冠军。马特-库查尔在本轮打出68杆，总成绩低于标准杆17杆位于单独第二位。布兰德-斯内德克尔打出全场最低的61杆，与辛格并列第三位。
　　四轮战况回顾：首轮 第二轮 比赛缩减成54洞 末轮 [记分卡]
　　高清图回顾：首轮-125位名将 第二轮 比赛缩减成54洞 末轮
　　视频回顾：首轮-弗拉扎完美64杆 第二轮-库查尔领先 末轮
　　冠军信息：84年出身的达斯汀-约翰逊是典型的长打选手。从2007年转为职业后，一共夺得过四次冠军。这次是他的美巡赛第五冠。他的的2011年联邦杯积分排名也因此暂时上升到了第一位。
　　LPGA-加拿大公开赛 地点：加拿大蒙特利尔希尔斯高尔夫乡村俱乐部 奖金：225万美元
　　北京时间8月29日，加拿大女子公开赛结束了全部比赛。美国选手布瑞坦妮-林西科姆，打出70杆，以275杆(-13)的总成绩、1杆优势获得冠军。这是她本赛季在LPGA的第二冠，也是职业生涯的第五冠。史黛西-刘易斯，本轮交出67杆后，与卫冕冠军魏圣美(本轮72杆)分享了亚军的位置，她们的四轮成绩是276杆。世界排名第一的中国台北选手曾雅妮(微博)四轮71-71-69-73杆，排在并列第29位，获得16716美元奖金。
　　三轮战报回顾：首轮 第二轮 第三轮 末轮 [记分卡]
　　高清图回顾：首轮-雅妮珊珊交红字 第二轮 第三轮 末轮-林西科姆亲吻奖杯
　　冠军信息：布瑞坦妮-林西科姆2005年加入LPGA的美国选手，开球距离很远，是有名的大炮手。她本赛季在6月赢得了绍普莱特精英赛，这也是她第一次在同一赛季拿到两个冠军。林西科姆本周拿到33.7万美元的冠军奖金，也让林西科姆的LPGA职业生涯总奖金数目超过了400万美元，意义重大。
　　欧巡赛-尊尼获加锦标赛 地点：苏格兰鹰阁球场 奖金：140万英镑
　　北京时间8月29日消息，40岁的丹麦高尔夫名将托马斯-比约恩夺得了个人今年的第2个欧巡赛冠军。尊尼获加锦标赛周日展开了激烈的冠军争夺战，马克-福斯特、比约恩(末轮打出70杆)、帕布罗-拉拉扎巴尔、本德-维斯伯格和乔治-科慈一道排在成绩榜的并列第1位，这五名球手不得不进入到延长赛上决出胜负，比约恩在五人延长赛大战中笑到了最后。
　　四轮战报回顾：首轮 第二轮 第三轮 末轮 [记分卡]
　　高清图回顾：比赛精彩瞬间 末轮捧杯图
　　冠军信息：生于1971年的比约恩1993年就开始了自己的高尔夫职业生涯，是欧巡赛上的老面孔了。这是比约恩个人本赛季的第2个欧巡赛桂冠，早在今年2月，他便在卡塔尔大师赛上勇夺胜利。这令他的欧巡赛胜利总数目增加至12个，帮助他的世界排名上升到第59名。
　　国内赛：
　　1.中信银行业巡赛沈阳站 刘宇翔(微博)获3连冠女子吴莎(微博)两连胜
　　2.汇丰全国青少年队际锦标赛 珠海金湾夺冠广州北京二三名
　　3.天下高球2011城市队际争霸赛北京赛区圆满结束
　　4.《高尔夫大师》南北评委对抗赛 南方队14比10获胜
　　5.三亚女子公开赛10月举行 总奖金20万欧元名将云集
　　高球花边： 
　　1.贝森尼大学裸照事件处罚减轻 高尔夫校队禁赛一场
　　2.退役后 打高尔夫去吧
　　3.伍兹在朱庇特租借办公地点 估计公司将整体搬迁
　　4.纳达尔自传坦言：遭遇重伤之后曾考虑转行打高尔夫
　　5.麦克罗伊确认同沃奇谈恋爱 手臂伤势无阻下周比赛
　　6.阿辛格批评奥巴马打球太多 ESPN警告球评莫谈政事
　　产业信息：
　　1.李烨：给你的球场相个亲 如何挑选适合的设计师
　　2.云南信息报：为高尔夫正名 不要指望一届大运会
　　3.宋庆礼：大运会学生军是中国的希望 男队精神可嘉
　　4.黄承富(微博)：价格破坏 脱下妖魔的外衣
　　5.高尔夫杂志全球百大球场 松树谷第一亚洲四个入选
　　6.国际知名品牌PRGR将十月登亚洲国际高博会舞台
　　7.陈亚雄：三亚公开赛树城市品牌 亚龙湾11年经验打造
　　一周博客点击：老詹 风尘子 其艳 台北阿余
　　(云思木想)

