艾尔山获美国高协好评 预计承办2017年美国公开赛
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，本周美国业余锦标赛的举办场地威斯康星州艾尔山球场(Erin Hills)得到了普遍好评，其中包括美国高尔夫协会官员的好评。从现在的情况来看，它非常有可能承办2017年美国公开赛。
　　2006年之前，在这一片高低起伏的土地上甚至没有一座高尔夫球场。可是现在，艾尔山已经获得了明星地位。
　　位于威斯康星州东南部的冰川之中，这座长度7,660码，标准杆72杆的球场本周正在举办美国业余锦标赛。而更大的事情正在到来。从许多个角度来说，本周的比赛都是2017年美国公开赛的彩排。
　　在本周早些时候，美国高尔夫协会执行总监迈克-戴维斯(Mike Davis)谈到艾尔山的时候说，它有潜力效仿圆石滩、辛纳科克山(Shinnecock Hills)和奥克芒(Oakmont)这样的顶级球场。
　　“我们对这一点的了解已经有一段时间，可是公开听到这样评论真的很好。”球场的其中一个设计师丹纳-弗莱(Dana Fry)说，“接下来我们又听闻迈克-戴维斯说，这个球场未来有潜力成为伟大的锦标赛球场之一--这是他的话，不是我的话--他将这座球场放到圆石滩和辛纳科克山那样的高度，那真的是很高的赞扬。”
　　虽然艾尔山球场2006年才对外开放，它已经历了产权的更替以及大规模的改造。“公分母是这一片土地。” 丹纳-弗莱说，“这片土地那样特别。”
　　虽然球场坐落于威斯康星州风景如画的冰穴?森林地区，它的大部分地方却没有树，看上去有点像林克斯球场。唯一的区别在于球场并不临近水域。而它的标志性特点是长度。
　　“我热爱这个地方。”罗得岛业余球手波比-利奥波德(Bobby Leopold)说，“我的球童说：‘球场有7800码呢。它并不太适合你的球风。’然而我说我真的喜欢它。我喜欢这种风格的高尔夫。我的意思是说：这个球场是我打过的最好的球场之一。它真的非常、非常棒。比赛条件无与伦比。如果你的一号木击得好，你会得到回报。高尔夫就应该这样打。”
　　波比-利奥波德在英格兰长大，因此他知道在风中打球是什么样子。尽管如此，他仍然很惊讶风在艾尔山是那么重要一个元素。“球场非常长。” 波比-利奥波德说，“昨天当风刮起来的时候，一些球洞真是残酷。可是与此同时，它打起来好像林克斯高尔夫。一旦风转向，一旦你遇到顺风的球洞，你可要把握良机。在顶风那些洞，你需要熬过去，而顺风的那些洞，你一定要把握先机。”
　　另外一个帮助球场设计的设计师麦克尔-赫泽恩(Michael Hurdzan)说球员，官员，球迷的评论支持了他对艾尔山一直的感觉，这让他很开心。“这个高尔夫球场是一个美妙的球场，即便它没有举办那样一个类型的赛事也是如此。” 麦克尔-赫泽恩说，“赛事证实了它是一个伟大球场的事实。它可以考验最优秀的球手，与此同时，它对于普通人来说又很好玩。”
　　麦克尔-赫泽恩表示他同那些在比杆赛中被淘汰的选手聊过天，即使他们也没有抱怨。“没有一个人指责。” 麦克尔-赫泽恩说，“在所有人之中，那些没有晋级的人是最有可能抱怨的人。可是他们没有。‘这是一场公平的考验，我只是没有晋级。’这就是他们抱有的态度。因此我想这是另外一种认证。”
　　艾尔山球场努力赢得当地球迷，因此这一周的美国业余锦标赛，他们并没有收门票钱。这样一个免费的政策吸引到布拉德-瑞克尔(Brad Ricker)带着他的女婿凯尔-佩里(Kyle Perry)从麦迪逊驱车一个半小时赶过来观赛。“我认为这是一个观看高尔夫的好球场。” 布拉德-瑞克尔说，“因为地形的原因，它对于观众来说是一个很棒的举办场地。我去呼啸峡观看过2004年美国PGA锦标赛。这个球场旁边没有密歇根湖，可是它一样壮丽。”
　　从邻近的密尔瓦基到这里来要开一个小时，要穿过圣山教堂(Holy Hill)，而你一旦来到球场上，风景绝对不会让你失望。“真是非同一般。”志愿者迪克-伯德(Dick Bird)说，“这是一万年前，冰川穿过之后留下的土地。这是天然的地貌。人力无法做到。”
　　(小风)

