《高尔夫》杂志金牌高尔夫度假村评选报名征集
　　新浪体育讯　尊敬的高尔夫度假村/地产/酒店负责人：您好！
　　诚挚邀请贵单位参与“金牌高尔夫三大奖项”的评选活动！
　　2009年由《高尔夫》杂志推出的首届金牌高尔夫度假村评选在业界和高尔夫爱好者中引起了强烈反响。时隔两年，第二届评选活动业已拉开帷幕。本次评选在“金牌高尔夫度假村”的基础之上，增设“金牌高尔夫地产”、“金牌高尔夫酒店”两大奖项，目的除了推荐国内最好的度假村，为广大球友的休闲度假提供出行依据，还为有意投资高尔夫地产的朋友提供参考标的。
　　第二届金牌高尔夫度假村、金牌高尔夫地产、金牌高尔夫酒店评选活动，由权威专家、专业媒体共同评出符合条件的三大奖项的若干获奖者，评选结果将于2011年12月上旬揭晓。期待贵单位的报名加入，共襄盛举，齐力打造中国高尔夫产业品牌的优质形象，共同推动中国高尔夫旅游及高尔夫生活品质的跃升，为中国高尔夫事业长期健康成长奠定坚实基础。
　　相关评选活动信息及参选意愿问卷附后。
　　如蒙垂询，不胜感激！
　　有意参加评选的单位登录本届评选的官方网站，了解详细信息，填写单位资料，并回答问卷，进一步参与本次活动，谢谢您的配合！
　　《高尔夫》杂志
　　2011年8月
　　联系人：刘文伟(13581729559)、李想(13911091001)
　　联系电话：010-65069393转分机 刘文伟(209)、李想(631)
　　传真：010-64473461
　　邮寄地址：北京市朝阳区延静东里8号楼   刘文伟/李想  收 

