美国业余高尔夫锦标赛 科拉夫特扳倒世界第一夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，威斯康星时间星期日，来自得克萨斯州的凯利-科拉夫特(Kelly Kraft)领先2洞击败业余世界第一帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)，赢得美国业余高尔夫锦标赛冠军。只要凯利-科拉夫特明年继续保持业余身份，他将有资格参加美国大师赛、美国公开赛和英国公开赛。
　　22岁的凯利-科拉夫特与帕特里克-坎特利相比，名气明显不够大。刚刚在南方卫理公会大学读完大四年级，他在长度为7760码，标准杆为72杆的艾尔山球场(Erin Hills)表现出色，很快就从早半段的落后中反弹回来，占据主动。
　　第四洞四杆洞，凯利-科拉夫特推入30英尺推杆，将局面扳平，随后在第六洞三杆洞赢下一个洞取得领先。上午半场，当他打完16洞时获得了4洞领先。不过帕特里克-坎特利在最后两个洞发起反击，第17洞推入60英尺小鸟推赢回一洞，第18洞当凯利-科拉夫特吞下柏忌之时，他又赢得了一个洞。这样双方进入下午半场比赛的时候，帕特里克-坎特利落后的洞数减少为2洞。
　　下午的半场比赛，帕特里克-坎特利发起了反击，一度获得领先。可是当打到第15洞的时候，凯利-科拉夫特乘帕特里克-坎特利吞下柏忌之际，赢回一个洞，将局面扳平。第16洞三杆洞，帕特里克-坎特利第一推过洞6英尺，结果三推吞下柏忌，这让凯利-科拉夫特又赢一洞，取得领先。当比赛进入这个阶段时，很明显，这对帕特里克-坎特利相当不利。
　　两人在第17洞四杆洞都成功保帕，需要在第18洞分胜负。这个五杆洞，两人开球都下了球道沙坑。帕特里克-坎特利接下来一杆没有上果岭，他第三杆上了果岭，但是短了18英尺。凯利-科拉夫特5号铁就将球击入果岭沙坑之中，不过他第三杆救球很漂亮，小球穿过球洞，留下5英尺的距离。帕特里克-坎特利面对着必须进洞的推杆，他没有推进，只能脱下帽子，祝贺凯利-科拉夫特夺取冠军。
　　这是美国业余锦标赛自2004年以来第一次打满36洞。那一年，在翼脚高尔夫俱乐部，赖安-摩尔(Ryan Moore)赢2洞战胜了卢克-李斯特(Luke List)。
　　尽管失利，19岁的帕特里克-坎特利仍有资格参与明年的美国大师赛和美国公开赛。当然前提条件是他保持业余身份。去年在半决赛中失手，帕特里克-坎特利度过了一个精彩的夏天，其中包括在美国公开赛上获得最佳业余球手奖。他表示自己读完大学之后才会考虑转职业。目前，帕特里克-坎特利刚刚在加州大学洛杉矶分校读完大一年级。
　　(小风)

