伍兹十月计划出战弗拉斯公开赛 备战总统杯忙热身
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，根据美联社报道，十月的第一个星期，伍兹将参加在加利福尼亚州举行的弗莱斯公开赛(Frys.com Open)。这将是他第一次参加秋季系列赛，他主要是为了备战总统杯。
　　弗莱斯公开赛10月6日至9日将在圣马丁谷心高尔夫俱乐部(CordeValle Golf Club)，该地距离伍兹的母校斯坦福大学只有45分钟车程。“我总是很享受在我出生的那个州比赛。这场比赛非常适合我的赛程。”伍兹星期一在个人官方网站上说，“我非常期待见到我的老朋友们。”
　　一个星期之前，伍兹表示他也许会增加一场比赛，因为今年受伤他参赛的数量不够多。他最终选择了秋季系列赛中他从来没有打过的一场比赛。
　　弗拉斯公开赛仅仅举办第五年，去年它是秋季系列赛中最激动人心的比赛之一。四轮比赛，洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)每轮都直接将小球击入洞一次，射下老鹰，其中包括最后一轮第17洞。他最终领先1杆取得胜利。弗莱斯公开赛总奖金500万美元，在联邦杯赛季结束之后，它是奖金额最高的赛事之一。
　　“约翰-弗莱和他的公司一直支持美巡赛，关于这场赛事和这个高尔夫球场，我听到许多好的口碑。”伍兹说，“我今年的目标之一是参加一些我从来没有参加过的比赛。现在我将这样做。”
　　由于受伤的关系，伍兹今年只打了8场美巡赛。他有四个月时间没有打完一场赛事--从四月份的美国大师赛到八月份的普利司通邀请赛--因为他要确保自己的身体完全康复。在火石乡村俱乐部，他表示自己的腿是多年以来最好的一次。
　　伍兹的战果让人对他的高尔夫产生了怀疑。他在火石乡村俱乐部仅仅获得并列37名，随后的美国PGA锦标赛他遭遇淘汰。这是他第一次在大满贯赛中排名落出前100位。
　　当伍兹角逐弗莱斯公开赛的时候，那将是他六个星期以来第一次参赛。不过这个星期三，伍兹将参加好朋友诺塔-贝格三世(Notah Begay III)做东的慈善比赛。“在美国PGA锦标赛和弗莱斯公开赛之间有一段相当长的时间，我非常迫切地希望比赛。”伍兹说。
　　上个星期，卡波斯表示他已经告诉伍兹他肯定会获得总统杯外卡，尽管目前他在总统杯积分榜上位于第28位，而且整个夏天都在休假，错过了两场大满贯赛。卡波斯表示他希望伍兹在澳大利亚公开赛之前能够多打比赛，因为澳大利亚公开赛仅仅在总统杯之前一周举行。
　　尽管有谣传说伍兹会参加迪士尼精英赛或者拉斯维加斯站--这两场比赛他当新人的时候曾经夺取过冠军--弗莱斯公开赛自始至终就存在可能性。
　　这场赛事的顾问是杜克-巴特勒(Duke Butler)，该人曾经是美巡赛的经济事务部主管，于2007年退休。杜克-巴特勒曾协助推出AT&T全国锦标赛。这场赛事的受益单位是伍兹的基金会。
　　“这是一个好开始。” 杜克-巴特勒说，“我们希望球员，球童和球迷能够喜欢这条消息。他们已经在相互传递信息了。”
　　根据估计这是伍兹唯一参加的秋季系列赛。弗莱斯公开赛之后一个星期，伍兹将在圆石滩主办首届泰格-伍兹邀请赛，以便为本人的基金会筹款。那个三天比赛的收入将用于支持青少年的教育项目。
　　伍兹在前往澳大利亚公开赛之前将到亚洲出席一些活动。在总统杯结束之后，他应该会在雪佛龙世界挑战赛结束本赛季的征战，当然前提条件是他有资格参与的。伍兹的世界排名已经下降到38位，那场比赛外卡发放的对象也是世界排名前50位选手。
　　(小风)

