探访耐克美国总部 泰格-伍兹中心像一个小博物馆
　　新浪体育讯　提到世界著名的体育品牌耐克，大概所有人都不会感到陌生，耐克总部呢？对于那些第一次走进这里的人，她更像是一个“熟悉陌生人”。熟悉是因为在这里你可以看到日常随处可见的耐克标志以及许多家喻户晓的体育巨星的印记。陌生，除了因为是初见，还因为这里能带给你很多意想不到的惊喜。现在就让我们一起见识下这个熟悉陌生人吧。
　　在耐克高尔夫大中华区的安排下，中国的几家高尔夫媒体有幸前往美国参观了耐克总部以及耐克高尔夫的全球研发中心。做为高尔夫的从业者，我们的耐克总部之行，自然要从那座名为“泰格-伍兹中心”的建筑开始。
　　泰格-伍兹中心的功能类似于会议楼，因此这里并没有大批员工办公。进入中心，正对着的一面墙上挂满了伍兹夺得大满贯赛的条幅，左侧的小咖啡茶座里正对着的一面墙上是用高尔夫球梯拼成的伍兹头像，美感和创意完美的融合。而右侧的自助就餐区，在餐台上部的墙上是一张赤膊上阵的伍兹像，颇有点让人遐想联翩的意味。而旁边的细长的玻璃展台里全部都是伍兹小时候的照片以及各大媒体对少年伍兹报道的简报。在楼上同样有很多玻璃展台，囊括了伍兹各种比赛夺冠时的奖杯，所穿的衣服，所用的球杆……一应俱全，这里俨然是一个伍兹的个人博物馆。即便是不熟悉伍兹和高尔夫的朋友在这里参观一圈后估计也会为他所取得的成就折服，说不定还会因此而爱上高尔夫这项运动。
　　与一般人对公司总部的想象不同，耐克总部被设计成了一个“大学校园”，在这所校园里共有23座建筑，每一座都以对耐克有巨大贡献或者耐克著名的代言明星来命名。1963年耐克创始人成立“蓝带体育用品公司"(Blue Ribbon Sports)，1972年，蓝带公司更名为耐克公司。从上世纪70年代以来，为耐克代言的体育巨星不胜枚举。与之相比，23栋建筑明显不够，甚至于网球天王费德勒也没能分到一栋大楼，只命名了园区里一处最大的广场。
　　在耐克园区的每一个道路旁几乎都能看到耐克代言人的招贴画，在这其中我们也发现了中国著名网球女将李娜(微博)。据悉李娜的招贴画是在法网夺冠后新近挂上去的。带队的美国导游对我们说道：“哦，这是一匹中国的黑马，很了不起。”
　　众所周知，耐克公司是以做运动鞋起家。首次以“耐克”命名的运动鞋，鞋底有方形凸粒以增强稳定性，鞋身的两旁有刀形的弯勾，象征女神的翅膀。你知道吗？耐克鞋底方形凸粒的设计灵感来源与普通美国家庭常用的一种底部是方形凸粒状的锅，而最初的耐克鞋底也正是以锅为模具制造出来的。
　　而象征着希腊胜利女神翅膀羽毛的耐克商标，已经成为了全世界最多人认得的标志之一。因此在耐克美国总部正门处也只有这么一个立体的商标，而没有公司的名字。因为他们有充分的把握，人们看到这个符号即知道这是耐克，毋须出现只字片语。
　　在耐克园区以创始者“Bill Bowerman”命名的大楼里，除了可以探访到上面提到的耐克鞋底和羽毛商标的来历，最深刻的感触就是耐克的环保意识。在这里有一个专门的区域用来展示耐克用回收的鞋子制作出来的衣服和人工草坪等。在这里还有专门的旧鞋回收箱子，员工们可以随时把自己穿旧的运动鞋扔在里面用作回收。而耐克园区里的一处大足球场使用的正是用鞋底材料制作的人工草坪。在我们到来的那一天，正好有一群小孩子在这里参加橄榄球夏令营训练。
　　除了足球场，这里还有游泳池、网球场、健身房、攀岩墙以及高尔夫推杆果岭和沙坑等分布在不同的建筑内外，各项运动设施一应俱全。这些设施，员工在交少量会费后即可享用，有的还对外开放，比如足球场会租给很多大的企业办员工赛用。
　　在耐克总部园区穿行，会碰到很多跑步的员工，在我们到的哪一天看到一群刚生完孩子的妈妈员工汇集在湖边做锻炼。为我们解说的导游也是耐克的员工，他很自豪的说：“耐克的理念是，只有健康的员工才可以健康的工作。”而最为惊奇的大概莫过于，在这里我们还看到了很多坐在推车里的小孩子，通过询问得知，耐克的园区里就有幼儿园，这是老师在带着他们散步。
　　在这里，在耐克美国总部展现的绝不仅仅是速度与创新……
　　(cindy 李)

