本森拒绝续约只因“诱惑”陕西队已经启动第2方案
　　由于本森拒绝续约，锂源动力男篮又坚持不放弃优先签约权，截至今天，本森的去留，篮协仍没有对外给出明确的答复。鉴于此，锂源动力男篮已经启动第二方案，在不放弃优先签约权的前提下，召两名外援前来试训。
　　锂源动力：不会放弃优先权
　　据悉，在篮协联赛办内部碰头会上，针对锂源动力俱乐部是否享有本森的优先签约权存在争议，认为锂源动力已经失去签约优先权的一方认为，由于在本月15日之前，俱乐部没有与本森签约，锂源动力已经丧失了优先签约权。锂源动力方面进行了辩解，一名负责人昨天对记者会解释说：“可能是篮协相关人士不了解情况，我早在15日前就跟本森的经纪人约好，本月14日前签约，并到篮协注册。为此，我专门飞到北京。我原以为一切顺利，没想到，我到了篮协后，本森经纪人声称家中有事，让我17日再谈合同。我就觉得其中有问题。到了17日，已经过了优先签约权的时效。我马上就此事向篮协联赛办汇报。联赛办方面也同意了宽限几天注册，并督促我们抓紧签约。我想如果篮协方面的领导了解这一情况，就不会说我们失去优先签约权的。”
　　据悉，下周一本森的去留将有明确说法。锂源动力男篮已经做好了失去本森的思想准备，一名负责人说：“篮协的裁定给出什么样的说法，作为下属的俱乐部我们都坚决服从。但我再次声明，我们始终都没有放弃优先签约权。如果以这个理由让我们放走本森，我们将保留自己的意见。”
　　史利平急召新外援试训
　　本森执意不来的原因很简单，已经有俱乐部拿高薪“诱惑”了他。坊间一种说法是，已经抵京的本森将转投山西中宇，投奔吴庆龙门下，甚至说已经签署了协议，一个月前，本森也的确随山西中宇训练和比赛。不过，山西中宇方面早就对外说过，由于陕西方面不放弃优先签约权，他们无意与本森签约，而且日前还对外称，山西中宇将与皮特科和奥德杰续约。但记者掌握的新动向是，山西方面目前仅与皮特克一人签约，另一个名额待定，很有可能预留给本森。
　　既然本森执意不归，为了不耽误备战，昨天，锂源动力男篮俱乐部已经要求主教练史利平试训新外援。正在北京率队训练的史利平对记者说：“新来的试训外援可能有两名，集中在一、二号位，其中一名长期在欧洲联赛效力，大概在一周内就会来队里试训。”
　　由于各队都把注意力放在寻找外援上，昨天的国内球员摘牌大会异常冷清，在21个挂牌的球员中只有原山东队的王刚一人被浙江队选走。本报记者 梁军

