伍兹前妻与花花公子约会 朋友担心艾琳所托非人
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，泰格-伍兹的前妻艾琳终于将她的生活搬回了正轨。然而当艾琳离开奥兰多前往北棕榈滩的时候，她的朋友在担心她是不是再次犯错，因为她的新男友杰米-丁曼(Jamie Dingman)其实是一个花花公子。关于这个问题，《OK！》杂志进行了深入的调查。
　　去年冬天，艾琳在红十字的筹款会上遇到了美国投资界大亨。当时杰米-丁曼的朋友形容他“长相英俊、是一个绅士，而且很低调。”可是艾琳身边的人却担心杰米-丁曼是伍兹一样的花花公子，或许比伍兹更厉害。
　　根据内部人士说，杰米-丁曼“长在一个特权家庭，完全是一个花花公子，是那种许多人都相信艾琳应该远远躲避的人。”
　　“我实际上为她遗憾。”另外一个消息人士补充说，“他全世界都有住所，全世界都有女人。”
　　那么艾琳到底看重杰米-丁曼哪一点呢？应该说是他的财富，只不过不是通常意义上的原因。
　　根据估计，艾琳与伍兹离婚得到分手费超过1亿美元。对于艾琳来说，她与富人约会可以确保男友是冲着她本人，而不是她的银行账户而来。
　　可是杰米-丁曼与艾琳约会不冲着钱财，不等于不冲着别的。艾琳的朋友担心杰米-丁曼与伍兹一样，绝对不会为了一个女人停留，始终保持忠诚。
　　然而艾琳的其中一个密友在这件事情上为她进行辩护。“艾琳并没有急于做出承诺。”该密友说，“她在确认之前会让他一直等下去。”
　　(小风)

