日本中部高尔夫度假胜地之旅 十一假期隆重推出
　　新浪体育讯　敬请垂询： 010-6821 4620；010-6829 6545  刘先生、张先生
　　日本高尔夫此次带您走进日本中部最大规模，最富盛名的高尔夫海滨度假胜地。
　　从北海道直至冲绳，高尔夫度假村数不胜数，其中位于日本中部伊势湾地区的高尔夫海滨度假村更是受到日本国内外高球爱好者的青睐。无论是交通方面，球场品质还是更加细致的餐饮服务，酒店服务等，密集在这里的各个高尔夫度假村都能做到一流水平。
　　正值黄金季节，您更无需担心行车时间过长的疲惫，忘掉烦恼和一切都市嘈杂，尽情享受悠闲自在的高尔夫海滨度假生活。专心致志地打球，安安静静的欣赏海滨美景，还有日本著名的神源温泉为您解除疲劳，伊势湾的各种特色美食也会让您大饱口福……
　　十一假期 日本高尔夫隆重推出-----日本中部高尔夫度假胜地
　　位于三重县最大规模高尔夫度假村之一的COCOPA高尔夫酒店度假村。日本高尔夫设计大师-铃木正一的杰作，是山地与丘陵相结合的锦标赛球场。2011年女子日巡LPGA资格赛场地。并采用了最新一代果岭本特草种，是集您的力量与技术，智慧与勇气的挑战。
　　位于伊势志摩国立公园内，合欢之乡高尔夫海滨度假村也是日本中部地区最大规模高尔夫度假胜地之一，海滨球场景色美丽宜人，美誉为“海岸明珠”。每年的女子日巡LPGA资格赛场地，在绿草花簇之中隐藏着危险，是极富攻略的锦标赛球场。
　　这是被美丽的伊势海湾包围着的名门球会。日本名匠-上田 治的晚年杰作。每年的女子日巡LPGA美津浓精英赛场地。虽然球道的距离和起伏会给您的进攻增添不少困难，但面对这壮美的景色同时会激发出征服它的欲望。
　　这是尼克劳斯大师在日本亲自设计的第一家高尔夫球场。是日本中部地区著名的名门球会。
　　根据大师的设计理念：比力量更重要的是要用智慧打球，大自然就像母亲，在不损坏自然条件下创造高尔夫……精巧的设计在典型的丘陵地域完美体现。让您在高品质球场中尽情享受高尔夫乐趣。
　　线路说明：   出发日期10月3日 -- 归国日期10月7日
　　第一天
　　乘坐国际航班，抵达日本中部国际机场后专用车赴COCOPA高尔夫度假村。入住杜鹃花酒店或城堡酒店。体验著名的神源温泉
　　晚餐 日式烤肉料理
　　第二天
　　早餐后体验：三重白山乡村高尔夫俱乐部 18洞 下午 专用车赴合欢之乡度假村
　　午餐自理  晚餐 酒店内日式自助餐。 入住合欢之乡度假村酒店
　　第三天
　　早餐后体验：合欢之乡度假村高尔夫俱乐部 18洞
　　午餐自理 晚餐 日本料理            入住合欢之乡度假村酒店
　　第四天
　　早餐后 体验：美津浓日巡赛场地—近铁贤岛高尔夫俱乐部  18洞
　　下午 赴名古屋市内。自由活动，购物
　　午餐自理 晚餐  螃蟹料理           入住名古屋国际酒店
　　第五天
　　早餐后 体验：菰野尼克劳斯高尔夫俱乐部 18H
　　下午 返回名古屋市内，自由活动
　　午餐自理 晚餐 自理
　　晚餐后专用车赴名古屋中部国际机场。
　　结束精彩的高尔夫旅行。
　　14200元/人 (4人以上出发) 报名截止时间：9月13日
　　报价说明：
　　【报价包含】：日本国内车费、五星级标准酒店房费、中文导游服务费、行程中所列餐费、四场球果岭费、球车费。
　　【报价不含】：国际往返机票、护照费、签证费，出境旅游意外保险、个人境外消费、小费、四场球的球童费以及高尔夫消费税金，单间房差。

