曹妃甸湿地杯沙坑挑战大 张新军为中锦赛制订好策略
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，(唐山)在曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部的两天练习，已经让中国职业高尔夫球锦标赛的参赛选手感受到了不小的挑战。针对这些挑战，国家队队员张新军(微博)为自己制定好了策略。他特别强调了发球和上果岭率的重要性。
　　曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部由球王“金熊”尼克劳斯设计，长度7288码，标准杆72杆，为林克斯风格，本周，中国职业高尔夫球锦标赛——“曹妃甸湿地杯”将在这里举行。谈到这个球场的特别之处，已经打了27洞的西安球手张新军说：“沙坑比较多，开球的时候需要留心，因为沙坑好象在那里等着你。这些沙坑相当难处理，因为沙坑沿的长草非常长。”张新军说，“进了这些沙坑，你等于浪费了一杆。”
　　曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部的沙坑处理十分特别，除了形状很像“金熊”脚印之外，沙坑也比较深，再加上沙坑沿上有长草，球员通常无法直接进攻果岭。这是SRIXON签约球手欧致均(微博)估计长打者能发挥好的缘故。“如果你发球能越过那些沙坑，你的小球能够放到宽阔的球道上，那样你会比较好打。”欧致均说，“否则你只能将球放到沙坑的前方……”
　　平均发球距离为290码，张新军在这一点上的观点不同。他觉得球场不是很长，关键还在于击球的精确性。“主要还是要准。不止第一杆会遇到很多沙坑，有些五杆洞，第二杆也会遇到许多沙坑，因此距离一定要算准。”张新军说，“这一周，我给自己设定的目标是：第一杆要打好，这样第二杆我击起来会比较舒服。其次是上果岭率要高一些。”
　　张新军相信各方面发挥好了的话，在这个球场上打出低于标准杆3、4杆还是有可能的。“我想四天下来平均每天都打低于标准杆3、4杆的话，肯定能赢冠军了，因为在这样一个球场上你不可能不丢杆。”张新军说。
　　当然以上的评论都是指天气好的时候，也就是像昨天和今天一样。这两天曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部都比较热，风并不大。“如果是这样的天气，考验主要来自球场本身的设计。”欧致均说，“这个球场的状态十分完美，球道、果岭维护得都很好。”
　　很显然，当风刮起来的时候情况肯定不一样。那个时候，球手不仅要考虑球场，还要考虑风的影响。如果球被吹得左右偏，球手肯定会很挣扎。再加上大风吹得芦苇湖水中的摇曳不定，球手更会感到视觉上的困惑。“球道还是相对较宽的，可是球道两侧的长草十分长，并不好处理。”张新军说，“全场下来，我对第七洞五杆洞的印象最为深刻。在发球台上，你只见到芦苇一片，很难见到落球点。我想这个洞的第一杆相当难处理。”

