欧巡球手妻子不愿成太太团 陪丈夫参赛当贤内助
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，当欧巡赛高尔夫球手们经常奔赴各地打比赛时，他们的妻子或者女友都在忙些什么呢？她们不愿意被称作“太太团”，为了更多地与另一半相处，抽出时间陪伴球手们打比赛，处理球手们在比赛期间的各种杂事，给予精神上的支持，甚至还会背上球包与丈夫并肩作战。
　　今年初，“WAG”(太太团，指的是运动员的妻子或者女友，尤其针对足球运动员的妻子或者女友)这个英语缩略词被收入到牛津英语词典。事实上，这个词语“太太团”早在2006年的德国足球世界杯就被广泛运用，最典型的例子就是英格兰足球队的“太太团”在德国期间疯狂地酗酒、泡吧、狂欢、动粗吵闹……
　　那么欧巡赛高尔夫球手们的妻子或者女友又是过着怎样的日子呢？欧巡赛球手的妻子或者女友们成立了欧巡赛妻子协会，在上周苏格兰鹰阁PGA百年球场举行的尊尼获加锦标赛上，至少有10名欧巡赛球手的妻子或者女友出现在比赛现场。她们不愿意被称为“太太团”，认为“太太团”这个词有点愚蠢，即使一些人承认她们的丈夫会用“太太团”来取笑她们。
　　苏格兰球手马克-沃伦(Marc Warren)的妻子劳拉-沃伦(Laura Warren，26岁)说：“在我们所有人当中，这里没有‘太太团’的刻板印象，但是对于外面观望的人们而言，也许有一点那样的意思。如果你说你来到鹰阁，人们会认为你会闲逛，做水疗，但是我们没有在这里干那些，我来到这里是确保我的丈夫得到他所需要的一切。这被视为是一种奢侈的生活方式，但是人们没有看到难看的酒店和6个小时的火车行程。”30岁的马克-沃伦至今拥有2个欧巡赛桂冠，并且在2007年中国举行的欧米茄观澜湖世界杯比赛中搭档八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利，为苏格兰队捧回了世界杯的冠军。
　　30岁的英格兰球手杰米-艾尔森(Jamie Elson)至今还没有赢过欧巡赛，而他24岁的妻子汉娜-艾尔森(Hannah Elson)也认为她来到比赛并不是在享乐。“我们不是在这里找乐子的。我记得在去年的锦标赛上步行的时候，在球场上与一位可爱的老人在聊天。当我告诉他，我与杰米结了婚的时候，他说，‘所以，那么你是一位高尔夫的太太团成员了？’他那样说并不是恶意的，但是无论那意味着什么，我一点都没觉得是一位太太团的成员。”
　　汉娜-艾尔森与普通人眼中的“太太团”刻板印象相差甚远，她其实就像大多数妻子一样既要照顾家庭也要工作。她经营着自己的生意，在巡回赛上随身带着一个笔记本电脑，因此她能够一边继续工作，一边有时间与丈夫共处。她对于自己可以兼顾事业和家庭感到幸运，她也负责所有杰米的旅行、膳宿及各种后勤的工作。
　　有些球手的妻子没有工作，因为忙着工作会令她们与丈夫们相处的时间变得很少。有些球手的妻子则因为工作而不得不在大部分的时间里待在家里，然后在节假日期间才陪同丈夫去旅行。其他妻子则要照顾小孩，因此她们要不选择带着孩子们一起旅行，要不留在家中。汉娜-艾尔森说：“事实就是，如果我们不去旅行，那么我们就看不到自己的丈夫。你不是一直想要去外面，但是如果你不去旅行，那么你和丈夫彼此就简直见不到。”
　　51岁的英格兰“常青树”巴里-莱恩(Barry Lane)拥有5个欧巡赛冠军得主，虽然他现在以欧洲常青巡回赛为主战场，但也活跃在一些欧巡赛的赛场上，在今年的威尔士公开赛上都有机会争夺欧巡赛最年长冠军的荣誉。
　　巴里-莱恩的妻子、34岁的卡米拉-莱恩(Camilla Lane)甚至在赛场上当起了自己丈夫的球童。卡米拉说：“我觉得当球童要比在外边观看比赛容易得多，因为你忙着，你没有空闲。你在清洁球杆或者讨论大风，或者看看球会怎样落地。只是在旁边走着看比赛，那令人感到太紧张了，我不喜欢那样。当你当球童的时候，你处于比赛中，你能够理解为何事情也许不会进展得顺利。当你只是站在球场旁边的时候，你只能看到那一杆，只是想想‘哦，为何他会打出那样的球？’我觉得那非常难。”
　　当然，不是所有的妻子都像卡米拉那样亲自上阵与丈夫并肩作战，但是其他妻子们也起到了很重要的作用，就是在精神上不断地支持丈夫。在2008年莱德杯期间，当时的欧洲队队长尼克-佛度便宣布，他会任命两年前离婚的前妻瓦莱丽-伯彻(Valerie Bercher)为他的“女队长”。这表明了，伴侣之间的支持很重要。
　　2008年莱德杯欧洲队队员奥利弗-威尔逊(Oliver Wilson)的妻子劳伦-威尔逊(Lauren Wilson)说：“你始终必须支持、安慰他们(球手们)，甚至驱使着他们前进。每位球手都是不同的，我认为所有妻子们都知道怎么读懂她们的丈夫，怎么去应对他们，无论他们经历了好的一天或者糟糕的一天。”
　　那么，当球手们的妻子在赛场外聚到一块的时候，她们会谈论什么呢？汉娜-艾尔森表示：“我们互相无意识地就有很多共同的地方，因为我们所有人都过着相同的生活，因此对于所有的球手妻子们来说，相处非常容易。”
　　28岁的劳伦-威尔逊则笑着说：“不过这里有比高尔夫更重要的谈论话题。是的，像鞋子、手提包以及购物等东西。当然，我们所有人都喜欢衣服，但是比普通的女人并没有更多的追求。在这里，我们绝对不会出现‘哦，那个包是太过时的。’另外，我们在大多数时候都会穿着防水的衣服和毛衣，一座高尔夫球场肯定不是穿高跟鞋的地方。”
　　(罗毅)

