上海交大高尔夫中层经理人课程首开地区课堂
　　新浪体育讯　历经四个月的筹备，上海交大高尔夫中层经理人课程于8月23-24日在昆明阳光高尔夫球会举办了“当地课堂”的第一堂课，内容是“谈判与沟通技巧”，讲授教师为前亚细亚磁砖董事长、现任上海交大海外教育学院客座教授苏建诚。
　　交大海外高尔夫云南课堂的开设，是走出上海交大、将课程送到球会的战略实施，旨在让中国高尔夫中层经理人得到更多提升的机会。云南地区是最重视员工培训的地区之一，此次上海交大的云南行得到了阳光、春城、滇池、温泉、石林五家云南球会的积极响应和参与。
　　课堂当天，五家球场近60位的中层经理人出席聆听了苏建诚教授的授课。无论是职场或是人生，都必需时时面对谈判与沟通，苏教授用他近半百的人生经验，将艰涩难懂的谈判技巧理论转换成他生命中经历过的故事，连人生经验丰富的石林高尔夫俱乐部赵国雄总经理都对苏教授赞誉有加，他认为苏教授讲授的谈判与沟通技巧，除了能运用在职场上以外，其在人生的道路上的心得也十分受用。
　　交大海外高尔夫学院于3月启动高尔夫中层经理人课程后，在华东地区受到了球会的大力欢迎和支持，截至目前已举办46次课程，共20多家球会及个人报名参加、500多人次得到了各类课程的培训和知识的补充。而随着走出上海的“云南课堂”的成功开设，上海交大还将开设“海南课堂”、“华南课堂”、“华北课堂”等等课程。自8月23日起，云南课堂将连续开设7个月，每月一门课程，以提升当地区中层经理人的营销、客户服务、VIP客户、客户投诉及财务管理等等方面技能。
　　相关链接：
　　报名-交大高尔夫高级经理人课程 非财务人员财务管理
　　交大高尔夫中层经理人课 云南开讲谈判及沟通技巧
　　你我都应要懂的商务谈判--赢

