江苏仍有8队员未签合同 队员：俱乐部让我们心寒
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，距离联赛开始还有不到一个月的时间。从江苏队内部传来消息，该队在注册截止日16日已经过去5天之后，仍然有多达8名队员和俱乐部没有签订合同。队伍目前人心惶惶，更有队员表示如果迟迟不能解决合同的问题话，他们将不会出现在即将开始的季前赛中。
　　江苏队内部人士称，队伍内目前除了两名外援以及四名从二队升入一队的队员和俱乐部签订了合同以外，还有多达八名队员和俱乐部的合同未能谈妥。
　　合同没能谈妥的主要原因是俱乐部要进行集体减薪。这当然引起了大部分球员的不满。从CBA联赛各个俱乐部进行比较而言，江苏队球员的薪水一直处于中等偏下的水平。加之没有赢球奖的奖励，队员们其实一直有些想法。但尽管如此，队员也没有因此而滋生过事端。这次俱乐部的减薪政策，让他们很难接受。并且不排除如果合同在之后没有实质进展的话，队员将拒绝出赛季前赛。
　　“俱乐部这么做让我们挺心寒的，本来这次续约了哈维，我们还有心气说能不能借着上赛季起来的士气在新赛季有更好的作为，但俱乐部这么做我们觉得挺伤士气的。现在先不说最后怎么解决这事，个个心里都有会有想法了。”一个不愿意透露姓名的队员说。
　　按照中国篮协2008年4月30日颁发的《中国男子篮球职业联赛运动员、教练员注册与交流管理暂行办法》(以下简称办法)第十六条规定，球员必须与俱乐部签订有效的聘用合同。这就意味着要完成注册俱乐部必须上交和球员签订的合同。既然这个合同没完成，那么在篮协的注册工作江苏队又是如何完成的呢？
　　据悉，这个赛季开始中国篮协为了防止各个俱乐部拖延注册手续出台了一个新规定——注册信息缺少的队员，每天将处以俱乐部1000元的罚款。如此一来，江苏俱乐部为缺少的队员合同每天就得付出8000元的罚款。
　　与此同时，在中国篮协下发的《办法》中也规定中国篮协要在注册工作初审结束之后进行公示。不过至今为止注册办公室还未公示过新赛季的注册相关信息。
　　(晨曦)

