尼克劳斯老乡盖图68杆 中锦赛曹妃甸站会馆领先
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，在尼克劳斯设计的曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部，尼克劳斯的老乡斯捷盖图(C.J. Gatto)打出68杆，低于标准杆4杆，取得了中国职业高尔夫球锦标赛第三站首轮会馆领先。听上去有点巧合，其实这中间存在一定联系。
　　“我来自尼克劳斯的故乡俄亥俄州哥伦布，我认识尼克劳斯本人。”美国26岁选手斯捷盖图颇为骄傲地说，“其实我打过很多他的球场，我对他的思路有一些了解，来到他的球场上我感觉很舒服。在这个球场上，我能找准目标。你知道这个球场看上去很宽阔，其实落球点还是很窄的。”
　　当然光对球场有了解还是不足够的。斯捷盖图的家乡虽然来自俄亥俄州，他现在的大部分时间都在亚洲。他偶尔在深圳华侨城利百特学院教一些小孩子，不过他觉得自己的主要工作还是打比赛。
　　今年3月份，斯捷盖图赢得了香港PGA锦标赛，上一周他参加了在台湾东华高尔夫球场举行的百龄坛台湾冠军杯。前两轮，他打出72-72，发挥很稳定，可惜最后两轮却交出77-81，最终跌落到并列42位。
　　“在台湾，我前两轮打得很好，可是后来台风来了，周末我打得很不好，你知道在风中打起来很艰难。” 斯捷盖图说，“我后来又赶到这里，真是舟车劳顿，两天每天试了9个洞，不过我知道自己的竞技水平不错，击球很扎实。经过台湾的比赛之后，我对坏天气有所准备，所以在这里我更在意的是我的击球一定要扎实，一定要纯粹，对于最后的结果倒不是那么在意。我保持着上一周的心态，没有想到最后交出了一个不错的结果。”
　　或许这种心态，这种策略对斯捷盖图有利吧。斯捷盖图今天从后九洞开球，虽然开局吞下了一个柏忌，但是第13洞他就抓到了小鸟反弹了回来。斯捷盖图表示第18洞五杆洞两杆上果岭抓到小鸟，让自己启动了起来。
　　的确，转场之后，美国小伙子抓到了4只小鸟，最终跃升上了领先榜。“其实14、15洞我错失了两个机会。” 斯捷盖图说，“可是转场时交出平标准杆，我就进入了状态，之后节奏一直很好，我在6个洞之中抓到了4只小鸟。
　　“我很高兴打出这样一个杆数，我在中国大陆已经征战了很多年，我还没有赢得过胜利。至于中国职业高尔夫球锦标赛，我更是连一个前十名都没有获得，尽管今年我都进入前20名。虽然这只是第一轮，但是未来三天我要继续加油，争取在这个巡回赛上获得好成绩。”
　　上午出发的选手中，丘喜峰打出70杆。另外业余选手李昊桐的表现也很出色，交出71杆。

