辛格命运发生改变没有过气 德国治疗背部创造奇迹
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，当大家以为维杰-辛格已经成为过气明星时，斐济天王在过去两个星期突然交出好的表现，正在改变自己的命运。那么维杰-辛格成功背后到底有什么秘诀呢？他表示最近到德国看医生是关键。
　　在美国PGA锦标赛之后，再也没有人重视维杰-辛格了。不止因为他处于联邦杯积分榜的中部，还因为他在总统杯积分榜上仅仅位于第16位。换句话说，斐济名将有可能第一次错过总统杯。维杰-辛格从1994年就开始角逐这场美国队与国际队的比赛了。
　　可是仅仅两个星期，一切都发生了改变。在温丹锦标赛的最后一天，维杰-辛格打出65杆，最终获得并列第四名。一个星期之后，他从巴克莱精英赛最后一组出发，结果获得并列第三名。48岁的斐济人目前在联邦杯积分榜上位于第八位，在总统杯积分榜上位于第12位，而他还有两个星期提升自己的世界排名积分，重返澳大利亚。
　　人们不由得要问维杰-辛格身上发生了什么正面的变化？原来，维杰-辛格前往德国看了背部的问题，就像几天之前，卡波斯那样。“奇迹般发生了效果。”维杰-辛格说，“我感觉很好，我可以更加激进了，不用担心第二天早上起床的时候我会怎样，我还能不能打球。我为此挣扎了两年时间，这是我第一次感觉非常舒服。”
　　维杰-辛格抱怨说他的背部问题是年龄和工作态度造成的。多年以来，没有人比维杰-辛格更勤奋。另外一方面，随着年龄的增长，他出现了椎间盘膨大的问题。“如果你不打高尔夫，没有问题。”维杰-辛格说，“可是如果你日复一日打高尔夫，那会给你造成相当大的负担。我认为我是一个机器人。可是你投入那么多在练习之中，迟早它都会给造成损害的。而现在我为此付出了代价。”
　　维杰-辛格表示为了减轻疼痛，以前在练习之中，他已经缩短了挥杆。“现在，我开始像我以前那样挥杆了。”维杰-辛格说。
　　(小风)

