伍兹很荣幸获总统杯外卡 相信自己有资格进美国队
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，根据美联社报道，泰格-伍兹非常荣幸自己能获得总统杯外卡，与此同时他相信自己有资格拿这张外卡。星期三，伍兹参加了大学室友举办的一场慈善比赛。在问到总统杯队长卡波斯是否将外卡发给伍兹时，他点头表示同意。
　　“我没有打比赛。弗雷德重申他希望我进入总统杯队伍，他希望我比赛。”伍兹在诺塔-贝格三世(Notah Begay III)的比赛开赛前说，“他是队长。他有权力主宰该挑选谁。他们希望我进入队伍，我非常荣幸能成为队伍之中的一员。这是一支新老搭配的队伍。我希望参赛，冲锋加油，考验我所训练的东西。”
　　夏季大部分时候，伍兹都没有打高尔夫，他总共错过了两场大满贯赛。今年由于左膝盖和左跟腱的伤势，他只打了8场美巡赛。
　　卡波斯希望伍兹在澳大利亚公开赛之前能多打比赛，因为澳大利亚公开赛在总统杯之前一周举行。现在，伍兹已经计划好要参加十月第一个星期在加利福尼亚州举行的弗莱斯公开赛。那将是他第一次参加美巡的秋季系列赛，在这个过程中，他要努力将自己的竞技状态搬回正轨，以备战总统杯。
　　弗莱斯公开赛10月6日至9日将在谷心高尔夫俱乐部举行，那个地方在伍兹母校斯坦福大学南边，只有45分钟的车程。
　　从四月美国大师赛到八月普利司通邀请赛，伍兹没有打过一场完整的比赛，因为他要确保自己的身体百分之一百康复。当他在火石乡村俱乐部重出江湖的时候，他表示自己的腿是多年以来最好的一次。可是他的战果却让人质疑他的竞技水平。他在普利司通邀请赛上仅仅获得并列37名，而随后的美国PGA锦标赛他遭遇淘汰。那是他第一次在大满贯赛中没有进入前100名。当伍兹参加弗莱斯公开赛的时候，那又是六个星期以来的第一场比赛。
　　“我一年大部分时候都处于受伤状态之中，我没能重复足够多次，没有达到教练西恩想要的次数。”伍兹说，“奥古斯塔，我已经返回正轨了，可是十分不幸，我在那里受伤了，那可是一个重大障碍。我们努力重返奥古斯塔的那个位置，情况正在一点点变好。我只是需要多一些重复而已。”
　　(小风)

