中锦赛曹妃甸湿地杯第一轮 孔维海崔强等四人领先
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，(唐山)下午平静的天气让三位选手追上了早上的领先者美国人斯捷盖图(C.J. Gatto)。这三位选手之中有两位中国选手，分别是孔维海(微博)、崔强，另外一位是印度尼西亚选手罗里-希(Rory Hie)。他们四人在曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部交出68杆，低于标准杆4杆，并列领先中国职业高尔夫球锦标赛(微博)第三站第一轮。
　　17岁上海选手欧阳正同样表现得很出色，第一轮交出69杆，低于标准杆3杆，与魏巍(微博)、吴康春(微博)一起位于并列第五位。韩国选手严载雄、中华台北球手蔡启煌、以及付泰、丘喜峰、张新军(微博)再落后一杆，位于并列第九位。
　　今天第一个打出68杆的选手是住在深圳的斯捷盖图。这位美国人在早上天气条件不太好的情况下，在后九洞(球场前九洞)抓到4只小鸟，攀升到了领先榜榜首。有趣的是斯捷盖图与设计师尼克劳斯都来自俄亥俄州哥伦布，他不仅认识尼克劳斯本人，而且拿到了他的奖学金。“我来自尼克劳斯的故乡俄亥俄州哥伦布，我认识尼克劳斯本人。”美国26岁选手斯捷盖图颇为骄傲地说，“其实我打过很多他设计的球场，我对他的思路有一些了解，来到他的球场上我感觉很舒服。在这个球场上，我能找准目标。你知道这个球场看上去很宽阔，其实落球点还是很窄的。”
　　相对来说，别的球手没有这种优势了。尽管如此，下午出发的选手就占到天时。“早上出发的选手运气欠佳，那个时候天气不太好。”孔维海说，“我们出发的时候天气变好了，特别是后九洞风基本上停了。不过下午出发的选手在果岭上比较吃亏，因为果岭比较软，上边有许多脚印。”
　　山东籍球手孔维海已经迁居甘肃居住，他显然把握住了天时。他今天抓到4只小鸟，没有吞一个柏忌。第二洞375码四杆洞，孔维海在96码之外用56度挖起杆进攻果岭，留下10英尺推杆，随即一推抓到小鸟。第四洞560码五杆洞，他3号木两杆上果岭，21英尺的距离，两推又抓到小鸟。
　　转场之后，孔维海在第11洞435码四杆洞7号铁进攻果岭，留下12英尺距离，又一推进洞抓到了小鸟。第16洞587码五杆洞，他两杆轰到果岭边，留下40码的距离，一切一推又抓到了小鸟。“来到这个球场的时候，看到长草这么长，我真的没有想到自己能打出这样的杆数。”孔维海说，“我给自己制订的策略是：宁愿短一点都可以，绝对不能进长草。我真的很满意这个杆数。我想这个策略是正确的，未来三天我还要继续下去。”
　　孔维海今年已经有好几场比赛表现出色了，只可惜还没能夺冠。“与去年相比，我的推杆提升了很多，可是我的心态还需要磨砺。”孔维海说，“我想还有一层窗户纸需要捅破，捅破那层窗户纸我就能夺冠。我还要继续向那个方向努力，多锻炼自己。”
　　珠海选手吴康春虽然没有获得领先，他在最后一个洞的表现却相当抢眼。这个球洞，他开球进入球道沙坑，结果打了一个剃头球，接下来一杆又击到了果岭前方的水障碍之前。那个地方根本无法直接进攻果岭。结果吴康春背对着果岭用56度侧向击了一个球，将球击到果岭的另外一头。在那里他又用56度进攻果岭。最终他推入6英尺推杆，救到一个柏忌。“我满意这个杆数，只是最后两个洞留下了一点遗憾。”最后两个洞连吞柏忌的吴康春说。
　　两个月之前，中国女子巡回赛在这里举行，吴康春为弟子潘艳红(微博)当球童。他坦言那段经历对他的帮助很大。“我想当球童比当球员，对球场的研究更细。”吴康春说，“中国女子巡回赛在这里举行的时候，我当时心里就想要是男子也在这里举行比赛就好了。我没有想到真的会在这样一个漂亮的球场上举行比赛。”
　　中国职业高尔夫球锦标赛是中国国内最顶尖的男子职业高尔夫巡回赛，总奖金20万美元，冠军奖金30,500美元。曹妃甸湿地杯为本赛季第三站比赛，从9月1日举行到9月4日。

