伍兹世界排名可能跌出50位 自己做东赛事或无资格
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，伍兹接下来在美国参加的比赛在加利福尼亚州。现在的问题在于年底的时候，他能否参加上加利福尼亚州的另外一场比赛。伍兹是雪佛龙世界挑战赛的东道主。两年之前，这场比赛开始分派世界排名积分。其结果是，赛事方挑选的外卡选手必须在世界排名前50位之内。这一规则同样适用于东道主。开始本赛季的时候世界排名第二位，伍兹当前的世界排名下跌到了38位。
　　世界排名的最后截止日期为9月20日，也就是BMW西部锦标赛之后。赛事总监格雷格-麦克拉夫林(Greg McLaughlin)非常自信伍兹届时能够停留在世界排名前50位以内。可是很显然，伍兹要做到这一点，要看其他选手在未来两场联邦杯总决赛的表现，以及欧巡赛的结果。
　　记者问赛事主办方为了伍兹的原因，是否会考虑放弃世界排名积分一年。格雷格-麦克拉夫林回答说：“我们没有考虑过那方面的问题。我们非常自信老虎能位于世界排名前50位之内。”
　　接下来，格雷格-麦克拉夫林显示了一点自嘲，他说自己并不担心伍兹能够进入自己做东的比赛。“他非常有可能需要一张外卡。” 格雷格-麦克拉夫林烁，“我们有两张外卡，我们很乐意给他一张。”
　　(小风)

