医师剖析伍兹低迷10原因 建议心理训练度过恢复期
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息：多年前，绝大多数的高尔夫权威人士都认为，泰格-伍兹一定可以打破杰克-尼克劳斯创下的大满贯纪录。而现在，伍兹正被大量的问题缠绕，不断失去与变化，好像也影响着他在运动场的发挥。一位精神治疗医师Jay P.Granat博士对伍兹近况进行分析，他认为心理方面的训练对他或许更有帮助。
　　Jay P.Granat表示，他曾指导过许多在项运动中，受心理方面困扰的球员，有些人选择离开球场去处理私人生活。而泰格-伍兹，却好像要同时面对心理情绪和身体问题的双方面的挑战。以下是Jay谈到的伍兹的一些问题：
　　1.伍兹已经动了三到四次外科手术。一位骨科医师告诉我，在身上同一个部位动手了如此多次手术后，是很难再恢复的。
　　2.多年前，他的父亲兼良师益友离他而去了。
　　3.很久没有获胜，信心会有一些降低。现在，他只将相当少的动力带到做了这项运动中。
　　4.婚姻丑闻之后，他丢掉了一大批赞助商，只签下了一家新赞助商。
　　5.他与孩子共度的时间是有次数的，与孩子们的关系也与之前不同了，他离婚了。
　　6.可能由于一些争论，他结束了与其合作多年的球童的关系。
　　7.与不同的教练合作，他继续竭力修整自己的挥杆。这些变换可能会带来一些进步，但也可能影响影响一个球员在不久的将来赢得比赛的能力。有人认为，他应该回到旧式挥杆，而身上的伤势有让这很难实现。
　　8.在球场上，他好像少了乐趣。挫败感、愤怒以及紧张情绪都可能对他有不利影响。
　　9.如果伍兹是个性瘾者，如果稍微有复发迹象，这个过程可能就相当有挑战性，也会很吃力。
　　10.一大帮来自世界各地年轻球员涌入世界高坛，在职业赛场绘制自己的蓝图，也带来了比以前更激烈的竞技。
　　试想，在生活中，你正思考着如此多不间断的变化，再要求将注意力集中在下一次的挥杆，或者下一次击球上，这是很难做到的。泰格或许可以从一些心理辅导或者心理思想的训练上受益，或许会帮助他通过具有挑战性的恢复时期。
　　(如月)

