中锦赛曹妃甸湿地杯揭幕 袁浩争取年度第三冠
　　新浪体育讯　经过长途跋涉，袁浩(微博)终于抵达了中国职业高尔夫球锦标赛第三站举办的场地：曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部。当他打完18洞练习之后，他明白要在这里实现年度第三冠，还需要长途跋涉一段。
　　广东球手袁浩今年已经在国内赢得了两场比赛，第一场是在圣安德鲁斯(郑州)高尔夫俱乐部举办的中国职业高尔夫球锦标赛第二站，另外一场是北京天安假日高尔夫俱乐部举行的中国职业挑战赛。目前在中高协的排名中位于第三位，袁浩无疑是本周曹妃甸湿地杯的夺冠热门。
　　可是比赛还没有开始，袁浩便碰到了一个小小的挫折。原来刚建成不久的唐山机场还没有开通几个航班，大部分球手都要先乘机到北京或者天津，然后坐两个半到三个半小时的车才能来到曹妃甸湿地国际高尔夫俱乐部。
　　袁浩没有选择赛事主办方准备的专车，而是与朋友一起开车过来。“星期一，我们三点到的北京，结果晚上九点多才到这里，开了大约七个小时的车，我现在还感觉有点疲惫呢。”袁浩笑着说，“我们走错了路，朝天津方向开了。我们的车有GPS，可是数据没有更新，结果开错了方向。”
　　还好，袁浩星期二打了18洞，今天的职业/业余配对赛，他还会打18个洞，因此他有充裕的时间了解这个长度为7214码，标准杆为72杆的球场。“这个球场非常漂亮，球道的长度比较长，球道中间有许多沙池，沙池周围的长草很长，再有就是果岭的坡度很大，这些都是它的难点。”袁浩说，“这是尼克劳斯的杰作，为林克斯风格。我觉得如果不起风，这个球场还是比较好打的。”
　　面对这个球场，袁浩表示他给自己制定的目标是每轮低于标准杆2杆。“这是中国职业高尔夫球锦标赛，希望每天我都能打出低于标准杆2杆。我想如果四天下来，我能有这样的发挥，冠军是有可能实现的。”
　　很显然，袁浩是有实力和水平打出这样一个成绩的，毕竟这里不是国外。在国外的比赛中，袁浩因为语言不通，生活不习惯，发挥总是要欠缺一些。“同一亚洲的比赛，我还是晋级了很多次，可是常常第三轮打得不好。”袁浩说，“在国外比赛，语言不通，另外各种事情都要你自己处理，所以打起来会比较吃力一点。”
　　与袁浩不一样，吴阿顺(微博)在国外仍旧有很好的发挥，迄今为止，福建选手已经两次在国外的同一亚洲赛事闯入前十名。中高协排名第二位的吴阿顺同样是本周的夺冠热门，特别是在河南思念实现职业首冠之后。“赢得比赛之后最大的转变主要是心态。在场下的时候，我更平和了，更稳定了，不像以前那么急躁。”SRIXON签约球手吴阿顺说，“这场比赛我没有给自己制订什么目标。我想做的事情是尽快融入到比赛氛围之中，尽量打出低一点的杆数。我现在没有想冠军什么的。”
　　除了袁浩、吴阿顺，本周另外一个相当受关注的选手是张新军(微博)。来自西安的球手今年11月末将与梁文冲(微博)搭档，代表国家参加欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。他相信这一周距离肯定重要，但是更重要的是精确性。“主要还是要准。不止第一杆会遇到很多沙坑，有些五杆洞，第二杆也会遇到许多沙坑，因此距离一定要算准。”张新军说，“这一周，我给自己设定的目标是：第一杆要打好，这样第二杆我击起来会比较舒服。其次是上果岭率要高一些。”
　　其实除了冠军之外，球手们来到一年这个时候还有许多东西要争取，包括美兰湖上海名人赛以及WGC-汇丰冠军赛的参赛资格。其中WGC-汇丰冠军赛中国选手只有四个名额，因此争夺也相当激烈。“我要好好打每一站，努力提升自己的排名。”袁浩说，“争取能够打上海名人赛(微博)和汇丰冠军赛(微博)。”
　　当然再赢得一站中国职业高尔夫球锦标赛，相信将进一步稳固袁浩目前的排名。

