索尔海姆杯欧洲队名单公布 尼可拉斯率队本月主场作战
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，2010年索尔海姆杯欧洲队队长艾莉森-尼可拉斯(Alison Nicholas)在爱尔兰的都柏林宣布了代表欧洲队参赛的12人大名单。她将手中的四张外卡分别给了西班牙球员阿扎哈拉-穆诺斯(Azahara Muñoz)、瑞典人卡洛琳-赫德沃尔(Caroline Hedwall)、英格兰人凯伦-斯塔普斯(Karen Stupples)以及德国球手桑德拉-盖尔(Sandra Gal)。
　　在12人大名单中，苏格兰球手卡崔娜-马修(Catriona Matthew)以及三位来自瑞典的名将玛利亚-赫约斯(Maria Hjorth)、安娜-诺德奎斯特(Anna Nordqvist)和索菲亚-古斯塔夫森(Sophie Gustafson)是通过劳力士世界排名得以获得资格。
　　而英格兰双姝(梅丽萨-莱德Melissa Reid)和劳拉-戴维斯(Laura Davies)、挪威球手苏珊娜-彼得森(Suzann Pettersen)、荷兰球手克里斯特尔-伯尔扬(Christel Boeljon)则是通过索尔海姆杯欧洲积分系统得以入选阵容。
　　今年是艾莉森-尼可拉斯第二度担任索尔海姆杯欧洲队队长。2009年她曾率队出征在美国丰收农场举行的索尔海姆杯，不过落败而归。但是此番主场作战，尼可拉斯志在必得。“我对自己的队伍充满了信心，我相信我们在基林堡(Killeen Castle)可以取得好成绩。这些球手代表了欧洲最好女子高尔夫水平，我很期待大家给球迷带来一场精彩的表演。”
　　另外，乔安-莫丽(Joanne Morley)和安妮卡-索伦斯坦(Annika Sorenstam)将以索尔海姆杯欧洲队副队长的身份协助艾莉森-尼克劳斯，力争从美国队手中夺回索尔海姆杯。
　　值得一提的是，在索尔海姆杯历史上，美国队战绩辉煌。在11届比赛中，她们8次夺魁，而且在过去的三届赛事中无一失手。而欧洲队上一次夺冠还要追溯到2003年，当时她们在瑞典的巴塞贝克高尔夫乡村俱乐部(Barsebä;ck Golf and Country Club)，依靠着前世界一姐索伦斯坦的精彩表现，力克美国队夺得奖杯。
　　(轩)

