中锦赛曹妃甸湿地杯第二轮 白柱烨暂领先许金龙2杆
　　新浪体育讯　来自首尔的25岁选手白柱烨(Baek Joo Yeob)今天抓到6只小鸟，打出迄今为止本周的最低杆数，66杆，低于标准杆6杆，蹿升到了中国职业高尔夫球锦标赛曹妃甸湿地杯的榜首位置上。
　　白柱烨在前九洞抓到3只小鸟，随后又在后九洞抓到3只，两轮结束之后交出137杆(71-66)，低于标准杆7杆，领先印度尼西亚选手许金龙(Rory Hie)2杆。
　　白柱烨的英语很不好，谈到今天的比赛时，他断断续续回答道：“今天的推杆非常好，另外第二杆也打得很好，很安全。风虽然很大，但是对我没有什么影响。” 白柱烨说，“我很满意低于标准杆6杆这个成绩。今天是完美的一天。”
　　来自雅加达的许金龙是第三代华裔，昨天刚刚度过23岁生日。“我想我有四分之三华人血统吧。”许金龙说，“爸爸是纯种华人，妈妈那边很早就移民到了印度尼西亚，所以不知道……”说到这里的时候，许金龙的父亲打断了他的话。为许金龙当球童的许爸爸笑着说：“他是百分百的华人。你知道，他妈妈不是华人，我是不会娶她的。”
　　许爸爸表示他的父亲来自福建，而妈妈来自上海。“从小我的父亲就教育我说，你要为你的中国血统而骄傲，我也是这样教育儿子金龙的。我相信华人在高尔夫之上一定可以，华人一定能成为世界第一。”许爸爸说。
　　在早上的强风之中，许金龙的表现不如昨天那么理想。他在前九洞抓到两只小鸟，在后九洞吞下一个柏忌，打出71杆，两轮成绩为139杆，低于标准杆5杆。“今天主要是推杆不好，有好几个推杆都推短了。” 许金龙说，“今天击球的时候，风明显比昨天大。当顺风的时候，还是比较好打的。不过顶风的时候，就比较难处理。”
　　许金龙表示接下来他会抓紧时间训练推杆，另外就是练习低弹道的球，以便抗击大风。“明天我要争取多抓一些鸟，争取追上领先者。我的父辈来自中国，我希望自己能在中国夺取一个冠军。”许金龙说。

