贝格三世挑战赛伍兹组合第三 东道主见到老虎进步
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，纽约时间星期三，亨特-马汉(Hunter Mahan)与克里斯蒂-科尔(Cristie Kerr)搭档赢得了诺塔-贝格挑战赛。伍兹组合获得第三名，不过至少他的心情很愉快。
　　亨特-马汉与克里斯蒂-科尔在这场最佳杆数中打出61杆，低于标准杆11杆，领先安妮卡-索伦斯坦(Annika Sorenstam)/瑞奇-福勒(Rickie Fowler)一杆夺冠。伍兹与LPGA明星苏珊-彼德森(Suzann Pettersen)落后2杆，获得第三名。
　　“哦，上帝呀，今天会是那样的坏日子。”伍兹在好朋友诺塔-贝格三世(Notah Begay III)的比赛开赛前说。他表示在比赛过程中会和搭档好好聊天。
　　实际上，今天的确是坏日子，因为搭档苏珊-彼德森为伍兹解决了大多数困难。“她打得相当棒。”伍兹谈到苏珊-彼德森时说，“她肯定提携着我前进。”
　　今年，伍兹因为左膝盖和左跟腱的伤势只打了8场美巡赛。今天开局第一洞，他的开球十分完美，在这个四杆洞奠定了一只漂亮的小鸟。当球迷大声呼唤他的名字之时，他脸上绽放出了大大的笑容。
　　当伍兹在球场上行进的时候，这些鼓励的呼喊声没有停息过，可是他的表现却不如两年之前。两年之前的比赛形式为逐洞赛，伍兹在3000个球迷的关注之下，击中了差不多每一条球道，并且在最后四个洞赢了三个洞，最终击败卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)夺冠。
　　“今天一切都好。”伍兹说，“我一年大部分时候都处于受伤状态之中，我没能重复足够多次，没有达到教练西恩想要的次数。奥古斯塔，我已经返回正轨了，可是十分不幸，我在那里受伤了，那可是一个重大障碍。我们努力重返奥古斯塔的那个位置，情况正在一点点变好。我只是需要多一些重复而已。”
　　诺塔-贝格三世表示他看了伍兹的表现，觉得其中大部分都是让人满意的。“我看到了许多好事情，知道他已经有一些进步了。”诺塔-贝格三世说，“他能来这里非常好。”
　　诺塔-贝格三世为自己基金会收到了50万美元。他希望拍卖之后筹集到的善款能够超过100万美元。
　　这场赛事是诺塔-贝格三世基金的筹款赛事。该基金旨在帮助印第安社区之中的肥胖症以及糖尿病。伍兹觉得有必要为这样的事业奉献自己的力量。“我感同身受，因为我的父亲也经历过这样的疾病。”伍兹说，“我的父亲得了2型糖尿病。看到某个人遭受这种疾病真的很难受。诺塔正在努力纾困解难。我希望来这里表达支持。我想来到这里有机会做这件事情是一项荣誉。”
　　(小风)

