优惠-观澜湖推出多种惠客措施 庆中秋迎国庆
　　新浪体育讯　还未曾领略过世界第一大球会？想尝试与众不同的中秋佳节聚会方式？家人团圆、亲友聚会，短线旅游有了新选择！来观澜湖会亲友、赏明月、品美食、享水疗、体验5星级果岭度假酒店吧！
　　经过近20的深耕细作，观澜湖已经突破了一般意义上的球会运作模式，而是打造一个集运动、赛事、保健、养生、文化、娱乐、美食、商务、会展、培训、居住为一体的综合高端休闲产业群，其在深圳、东莞及海口的度假区每年接待了不少慕名而来的游客，成为长居短憩的理想目的地。
　　如今，中秋、国庆双节临近，观澜湖特地推出了一系列优惠套餐，提供各年龄阶段、各类消费群体不同的贴心选择。
　　酒店Spa推广套餐——
　　东莞球会 推广价：人民币1,388元 / 晚(两位)
　　观澜湖度假酒店 • 东莞高级豪华山景房一晚住宿(含早餐)
　　香薰舒缓按摩(每人各享用60分钟，共价值人民币560元)或 水疗人民币500元现金券
　　餐饮人民币200元现金券
　　推广期间：2011年9月5日至2011年10月9日止。
　　海口球会 推广价：人民币1,388元 / 晚(两位)
　　观澜湖度假酒店 • 海口豪华客房一晚住宿
　　(含早餐)
　　香薰体验按摩(每人各享用60分钟，共价值人民币1040元)或 水疗人民币500元现金券
　　餐饮人民币200元现金券
　　推广期间：2011年9月5日至2011年10月9日止。
　　矿温泉推广：
　　火山岩矿温泉的次卡优惠价为人民币138元/人/次，更推出超值的矿温泉年卡，个人卡为人民币488元/年，家庭卡为人民币688元/年。
　　高尔夫推广——
　　海口观澜湖2号场、7号场：480元；海口观澜湖6号场、10号场：680元
　　目前，观澜湖·海口国际高尔夫度假区推出了超低价优惠价格，让球友体验万年火山岩上的高球奇迹，480元优惠价格包括了果岭费、球僮费、更衣柜费及击球保险费。680元价格包括果岭费、球僮球车费、更衣柜费及击球保险费。
　　3日2夜单人逍遥之旅：月球挥杆体验
　　三场18洞高尔夫球体验(包果岭、球僮、球车、更衣柜、球场保险费)
　　观澜湖度假酒店•海口 豪华客房两晚住宿 (含早餐)
　　火山岩水上乐园、室内恒温游泳池等设施
　　海口美兰国际机场往返酒店来回穿梭巴服务
　　中秋池畔游艺会——
　　观澜湖为您和您的家人准备了一场丰富的欢庆节日的游园会。以中华传统中秋佳节合家团圆为主题，贯穿整台节目的演出。游艺会还包含精彩刺激的水上游戏、传承百年的民间特色手工绝活展示，变幻无穷的魔术气球，寰宇美食加上中国传统金秋佳肴、直径长达80厘米的月饼，更有观澜湖东莞度假酒店住宿、观澜湖水疗护理套餐等等丰厚大奖等候您！这么多精彩的游园活动，将陪伴您和您的家人、朋友度过一个欢乐温馨的中秋节！
　　活动安排：
　　日期：2011年9月11日(星期日)
　　时间：14:00 ? 21:30
　　地点：深圳酒店泳池畔
　　票价：成人(身高1.2m以上) RMB 288
　　儿童(身高1.0m~1.2m) RMB 128
　　身高1m以下儿童免票
　　注：非会员加收15%服务费
　　9月养生菜品推介——
　　秋日已至，是吃鲜菌的好时节。菌类蕴含丰富纤维和蛋白质，低热量，低脂肪，具有很高的营养价值，有助降血脂和减低胆固醇。是养生健康及美容瘦身的最佳食材。观澜湖的大厨们用此珍贵的食材，为来宾准备了世界各地风味的养生菜式。
　　骏豪轩(观澜湖·深圳中餐厅)
　　香辣元贝伴珍菌
　　鲍鱼竹笙卷伴琵琶豆腐
　　清酒美国牛柳粒
　　千树里(观澜湖·东莞西餐厅)
　　日式?菌套餐
　　羊肚菌及杏鲍菇玉米饼，柠檬奶油香葱汁
　　巴玛臣芝士蘑菇酿鸡腿裴野菌烩意大利米
　　松露菌水饺王
　　桃源春晓(观澜湖·东莞中餐厅)
　　香辣虾球伴珍菌 
　　金菇肥牛卷伴琵琶豆腐
　　鲜淮山云耳炒珊瑚蚌
　　帝轩(观澜湖·乡村俱乐部中餐厅)
　　培根金菇卷
　　素丁炒滑子菇
　　滋味什菌煲
　　查询及预订
　　海口 0898 68633388
　　深圳 0755 28016036
　　香港  852 28679132
　　网址：www.missionhillschina.com
　　邮件：hotelmarketing@missionhillschina.com

