美津浓工房车登陆北京 传递球杆维护超前理念
　　新浪体育讯　8月27日、28日，美津浓高尔夫(微博)工房车正式登陆北京。在位于京承高速望京科技园出口的G-MAX高尔夫练习场，高尔夫工房车首次向业余高尔夫球手展示其维护高尔夫球杆的超前理念。
　　此次活动前，美津浓高尔夫工房车参与了中高协汇丰青少年队际赛的服务，受到众多青少年选手的交口称赞。为了传递球杆维护的超前理念，服务北京高尔夫业余球员，美津浓高尔夫首次将工房车开进练习场，美津浓技师也与众多爱好者交流球杆使用经验和心得。
　　活动消息一经发布，众多爱好者通过美津浓官方微博(http://weibo.com/chinamizunogolf)进行咨询，一些外地的高尔夫爱好者更是希望工房车进驻其他省市进行服务。当天，到访G-MAX练习场的客人近多数是为了争相目睹工房车和技师们现场操作的风采。G-MAX总经理姜成玉表示：“我们1500名会员在得知工房车现场服务的消息后，都在咨询服务的流程，电话络绎不绝，希望通过美津浓，让自己的球杆焕然一新，增加打球的信心。”
　　“这是一种理念的更新。”美津浓高尔夫市场营销高级经理江森正强调，“中国高尔夫已经发展了20多年，很多高尔夫的拥趸在球杆使用一两年后会考虑换掉球杆，而美津浓工房车的到来，正在向这些爱好者传递一种概念：你的球杆并不‘老’，在经过技师的精心调整后，它会更加得心应手。”
　　美津浓高尔夫技师胡国林老师也表示：“包括职业选手在内，中国高尔夫爱好者关于球杆的知识比较单薄，而美津浓高尔夫工房车参与像英国公开赛这样的大满贯赛事，已经有多年历史，我们眼中的大牌，包括伍兹、卢克-唐纳德等，在大赛前，都需要技师为其校正球杆。这种超前的理念，美津浓高尔夫希望通过活动传递给消费者。”
　　在现场，美津浓PFS设备也吸引了很多爱好者的关注。不同杆底角的杆头，搭配不同重量的杆身，其产生的效果千差万别。正是这样的超前理念，将为消费者精选出最适合自己的球杆搭配。
　　众所周知，美津浓特殊软铁锻造球杆是铁杆中的精英之作，包括当今世界第一卢克-唐纳德、CLPGA两站冠军得主泰国选手普兰妮、汇丰青少年赛冠军刘思言等，都依靠美津浓铁杆取得了空前的佳绩。美津浓市场营销经理王国重坦言：“特殊软铁锻造铁杆的优势不仅在于打感坚实、声音清脆、反馈出色，其维护的性能也是其他铁杆无法相比的，因为一般品牌的铸造球杆是不具备角度调整功能的。这也是美津浓铁杆在全世界畅销的重要原因。”
　　据悉，美津浓工房车在结束北京之行后，还将登陆广州等城市，继续为美津浓爱好者进行贴身服务。

