中坤集团880万美元购冰岛0.3%国土 将建高尔夫球场
　　中坤集团董事长、曾经是中国政府官员的黄怒波已达成初步协议，拟在冰岛东北部买下300平方公里的未开发土地。他计划在那里建造一个生态旅游度假胜地和高尔夫球场。
　　【《财经》综合报道】 　据英国《金融时报》报道，中坤集团董事长、曾经是中国政府官员的黄怒波已达成初步协议，拟在冰岛东北部买下300平方公里的未开发土地。他计划在那里建造一个生态旅游度假胜地和高尔夫球场。
　　报道称，知情人士称，黄怒波已同意斥资近10亿冰岛克朗(合880万美元)买下土地，并计划投资100亿至200亿冰岛克朗开发旅游项目。
　　目前这笔交易的进展是：这笔协议是在黄怒波与私人土地所有者之间达成的，但仍需得到冰岛政府的批准，冰岛政府拥有这块土地的其中一部分。
　　据金融时报消息，除了靠近潜在的深水港口之外，这块土地上还有冰岛最大的冰川河流之一。为了让冰岛人对他的意图放心，他承诺放弃对流经这块土地的水资源的任何权利。
　　在《福布斯》(Forbes)的中国富豪榜上，黄怒波排在第161位，资产净值达到8.9亿美元。
　　黄怒波本人被视为新一代中国儒商代表，他曾表示，他最向往的事是做一个流浪诗人，浪迹于山野。而且从他的经历来看，他是一名登山爱好者，他先后登顶非洲最高峰——乞力马扎罗峰等世界名山。此外，在2011年3月，他带“北极狐使命”探险队抵达了南北极，迄今为止黄怒波是第8位完成此壮举的中国人。

