通知-上海交大2010级高尔夫总经理EMBA班9月课程
　　新浪体育讯　2010级全体学员、各位校友，大家好：
　　2010级高尔夫总经理EMBA课程班9月的课程定于9月27-28日在海南神州半岛高尔夫球会举行，主题是“高尔夫与房地产企业税务筹划战略”，课程安排请参加附件。
　　这次正值高尔夫总联会9月24-27日在海口观澜举行，我们很多学员和校友均会参加这个会议，为了节省大家的时间和差旅成本，特别将9月课程安排在海南。“高尔夫与房地产企业税务筹划战略”是我们学院最顶级和实用的课程之一，授课老师是享有中国税务筹划第一人称号的国家税务学院首席教授高金平，他将详细阐述高尔夫产业以及房地产产业中如何利用合理的技巧和政策进行有效的税务战略筹划，帮助企业以及项目大大减少税务的成本并避免税务政策的风险，是高尔夫企业、房地产企业董事长、总经理和财务总监必修的一门课程。高老师也是我们很多学员球场的资深顾问，帮助球会解决了很多实际的难题。
　　本次课程规则：
　　1.2010级(五期)全体学员，并可以携带本企业财务高管(会务费200元)
　　2.全体往届结业的校友(会务费200元)
　　3.少量学院特殊邀请的嘉宾(会务费200元)
　　在此要特别感谢4期校友邱庆总经理的大力支持，才得以有机会在神州半岛举行本次课程！
　　参加总联会的同学26日可直接驾车或到海口美兰机场坐高铁前往，我们可安排在万宁高铁站接车；不参加总联会的同学飞机到海口，我们将安排2次大巴接机。
　　建议同学们能尽快确定行程早日订好机票，这样价格会比较优惠。谢谢！
　　课程名称：高尔夫与房地产企业税务筹划战略  点击下载报名回执表>>
　　授课地点：海南神州半岛高尔夫球会
　　授课讲师：高金平 教授
　　(周一)
　　- 其他高铁万宁站，接车
　　(周一)
　　(周二)
　　(周三)
　　其他相关信息：
　　1. 本次课程住宿安排在神州半岛喜来登酒店(五星)；单人房 / 标房：750元/人/天(含早餐)。(感谢神州半岛提供特惠价格)
　　2. 打球享受球场会员待遇：300元/人；
　　3. 午餐50元/人/餐。
　　联系人：021-62838495  沈花收       Mail：shenhua@sjtu-igm.com

