男篮确定东亚运12人名单 小韦德因伤最后时刻落选
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，距离东亚运动会开始还剩下10天的时间。第一次入选国家二队的东莞后卫孟铎因为之前的腰伤迟迟未能痊愈。经过国家队的研究决定，孟铎将不再参加之后的热身赛、集训以及10天后开始的东亚运动会。
　　“孟铎这不算是裁员吧。他是因为从全运会后期就一直是有伤。在北京那段时间他也主要是调整和恢复，这次的热身赛他也没有打。考虑到他的个人的实际情况和以及即将开始的联赛，队里还是决定他回到俱乐部继续恢复治疗比较合适。”国家队领队宫鲁鸣在接受新浪体育的采访时说。
　　昨晚，孟铎随国家二队一起回到了东莞俱乐部训练基地之一的塘厦。尽管整场比赛他都只能紧裹外套坐在替补席上，但他也见到了前来观战助威的的东莞新世纪的队友。回到塘厦，孟铎至少可以继续养好伤，和队友们一起开始新赛季的备战。
　　对于孟铎的离队，主教练李群也解释了原因，“他的腰伤还是没有好转，跟着我们也是奔波，对他的腰不好，出于保护年轻队员的目的，就让他提前离队了。”
　　年轻的孟铎在上个赛季的联赛中表现十分抢眼，成为东莞新世纪继张凯、邱彪之后的又一个冉冉升起的明星，喜欢他的球迷们还亲切的称呼他为“小韦德”。
　　孟铎提前离队之后队伍中也只剩下12名队员。宫鲁鸣也确认了这12名队员将代表中国队参加12月2日在香港开始的东亚运会。在明天的热身赛结束之后，国家二队将继续留在塘厦进行为期一周左右的集训。期间还会进行两场和东莞新世纪的热身赛。
　　12人名单如下：
　　刘晓宇、罗智、张庆鹏、董瀚麟、苏伟、周鹏、许钟豪、孙?、李晓旭、陈磊、张楠、易立。
　　(晨曦)

