梅迪亚特指责教练导致伍兹失败 哈尼回应情况不实
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，伍兹的老对手和朋友洛克-梅迪亚特批评了伍兹两任挥杆教练的失职。他说：“高尔夫球坛需要泰格-伍兹打得更好，而伍兹的挥杆则需要一些更好的帮助。”西恩-佛利并未做出回应，但伍兹的前任教练哈尼-汉克则表示这个判断是没有事实依据的，他对伍兹的帮助有成绩来作证。
　　之前有文章报道说梅迪亚特批评伍兹的教练，周三时梅迪亚特接受高尔夫频道采访说明了此事 ：“很难过现在发生的事情，特别是他的打球方式，他的挥杆。仿佛球杆太重了，始终包围着他。我看过很多事，我也从很多人身上学到些东西。如果被球杆像那样包围着，他的身体会受到很大的压力。很明显，他的身体正在崩溃。这其实很容易修复，问题在于他做了没？他能找到一个正确的人帮他吗？很显然他现在还没有修正。”
　　旧金山纪事报引用了梅迪亚特的话：“从现在看来，伍兹同汉克-哈尼的合作是完全和绝对错误的。如果我是哈尼，我会对伍兹说：‘看，伙计，我没有帮到你。你变得更糟糕了。你3次受伤，做了57次膝盖手术。它不该发生。’”梅迪亚特也选择性地评价了现在的教练西恩-佛利。“运动机制是错的。从他身上减轻压力是小菜一碟，但同他合作的人却不知道。西恩只知道一些东西，但是为泰格设置的调整方式却不对。这是他一直崩溃和球总是滚到一侧的原因。”
　　高尔夫频道联系了佛利，但他没做出任何回应。而哈尼却为此做了辩护：“洛克表达了他的观点，我尊重他。每个人都有权利表达他们的观点，但是没有人真正了解真相。我协助他时，泰格的成绩记录说明了一切。过去三年，我和泰格合作，他赢得了45%的比赛，在参加过的比赛中更有85%打进了前十。在2009年，泰格7次夺冠，19场比赛有17次进入前十。我与泰格最后一次比赛是2010年大师赛，那是他丑闻事件后第一次出赛，同时也是最近两个美巡赛季里他参赛记录里最好的成绩。洛克说是我导致泰格状态下降的论调很荒谬，没有事实依据。”
　　梅迪亚特曾与伍兹在2008年美国公开赛上演了史诗般的对打赛，他们比赛打了漫长的91个洞。伍兹带着膝盖的伤痛在多利松赢得了他的第14个大满贯赛冠军。因为大师赛上伤势的延续导致伍兹今年有两个月缺席比赛。他周一宣布他将参加六周以后的弗拉斯公开赛，梅迪亚特是这个比赛2010年的冠军。这个赛季伍兹只完成了八个美巡比赛。梅迪亚特最后说：“我觉得他所有身体的问题在来自于他与球杆的挥杆。不过都只是暂时的。”
　　(云思木想)

