美媒体：长打选手风头越来越劲 38场美巡赢下18场
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，德意志银行锦标赛第二轮结束后，肖尔-舒瓦泽尔、亚当-斯科特、巴巴-沃森三位“长打者”并列领先。美国纽约时报记者拉里-多曼(LARRY DORMAN)撰文认为，伴随着越来越多优秀的“大炮手”加入美巡赛和其他国际巡回赛，凭借短杆和挥杆速度称霸高尔夫赛场的优势正逐渐淡去，距离占优势的“长打者”正越来越引人注目。而这周德意志银行锦标赛的冠军很可能又是一名“长打者”。
　　在今年已经结束的38场美巡比赛中，有18场的冠军都是开球超过300码的球员。最近六场比赛更是明显。从绿蔷薇精英赛到上周的巴克莱精英赛，6名冠军选手里有5名的平均开球距离超过了300码，或在300码上下波动。
　　斯科特-斯托林斯在绿蔷薇赛的延长赛上打赢了鲍勃-埃斯特斯和比尔-汉斯，斯托林斯的平均发球距离为303.6码。上周巴克莱精英赛冠军达斯汀-约翰逊的一号木平均开球距离是312.3码，他在“长打者”排名里位列第四。巴巴-沃森的开球距离是314.1码，排在长打者数据榜的第二名。他评价约翰逊：“如果乘着风，他的开球距离也许是最长的，因为他的球飞行轨道低，就像子弹一样。”
　　凭借上周在巴克莱精英赛上的夺冠，达斯汀-约翰逊排在了联邦杯积分榜榜首。上周比赛中他用三号木打出了300多码的上坡球。而这周五的第一轮，他用铁木杆又开出了298码的距离。
　　马特-库查尔今年有九场比赛打进了前十，上周他排在第二位，平均发球距离为285.9码。他有些羡慕约翰逊的发球距离：“作为高尔夫球手，如果你可以选择要求一样东西，我希望是可以打到约翰逊那么长的距离。如果你可以打得又长又直，你是很难打坏一场比赛的。”
　　确实，打差球是27岁的约翰逊很难做到的。他在30岁之前已经赢得了5个巡回赛冠军，如果再注意加强推杆，他的成绩可以变得更好。
　　同样的事情也可以在J.B-霍姆斯身上看出，他的开球距离为318.4码，比巴巴-沃森还远4码。不过他刚做了脑部手术，将有两个月不参加比赛。谈到他的发球力量，沃森说：“他几乎在使蛮力，球距应该用英里来算。”而当霍姆斯打得不错时，他的铁杆和推杆也很好，这往往是长打者们的弱点。
　　亚当-斯科特在使用腹式推杆之前，他的推杆也有问题。在第二轮比赛中打出63杆的斯科特与沃森和舒瓦泽尔并列领先。他的挥杆距离排在前15，平均是293码。但跟挥杆距离为295.7码的舒瓦泽尔一样，他的真实发球距离没能从数据统计上体现，因为他们的发球距离只统计了其中几个洞的数据。
　　总的来说，现在德意志银行赛上排在前六的十名选手中，说有5位善于长打的球手。他们可以延续从本赛季第三场比赛开始的趋势，善于长打的乔纳森-韦加斯赢得了鲍勃希望精英赛，接下来一周沃森又赢得农场保险公开赛赛。
　　布拉德-斯内德克尔在第二轮比赛捉到了两个老鹰--16号洞的一杆进洞和18号洞20英尺的长推老鹰，这名中长型击球手不太确定地说：“我觉得善于长打这是一个优势。但是有几周和别的不一样。有些时候长打不会帮到你。”
　　不管怎么说，这些长打型选手给高尔夫赛场带来了新鲜的看点。
　　(云思木想)

