麦克罗伊并列领先欧洲大师赛次轮 卢乘烈蒙蒂出局
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，现世界第六的北爱尔兰高尔夫名将罗里-麦克罗伊在瑞士的克莱恩斯希瑞球场(Crans-sur-Sierre)攀升至成绩榜榜首，与另外3名球手一道以一杆优势获得欧洲大师赛第二轮的并列领先。八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利、去年亚巡赛奖金王卢乘烈等名将都被淘汰出局。
　　由欧巡赛与亚巡赛共同认可的欧洲大师赛周五进入到第二轮的比赛，麦克罗伊打出69杆(-2)，与威尔士球手杰米-唐纳森(Jamie Donaldson，66杆)以及英格兰双雄西蒙-戴森(Simon Dyson，68杆)、加里-博伊德(Gary Boyd，69杆)一道以134杆(-8)的总成绩获得了并列领先。世界第五的德国名将马丁-凯梅尔打出了70杆(-1)，与首轮领先者尼克-道赫蒂(Nick Dougherty，72杆)、南非球手贾科-范泽尔(Jaco van Zyl，68杆)、英格兰球手丹尼-威利特(Danny Willett，64杆)、巴拉圭球手法布里佐-赞诺提(Fabrizio Zanotti，66杆)一道取得了135杆(-7)的总成绩，位居并列第5位。
　　麦克罗伊在进入第二轮比赛之前落后首轮领先者道赫蒂两杆，但是在周五拿下了3只小鸟和1只老鹰，在3号洞和9号洞则分别吞下了柏忌和双柏忌，以69杆收杆，排名从首轮的并列第2位上升至并列第1位。
　　麦克罗伊赛后认为，他本轮的成绩本来有可能打得更好一些，毕竟他在18号洞还错过了4英尺的小鸟推机会。“我真的想要拿下那记小鸟推，从而能够令自己单独获得领先。我给自己创造了很多机会，但不能够利用好那些机会，这是相当令人沮丧的。不过总的来说，我现在获得了并列领先，这不是一个糟糕的位置。”
　　大多数球手周五都在不平的克莱恩斯希瑞球场果岭上陷入了麻烦，麦克罗伊也不例外，除了未能在最后一洞推进小鸟推之外，他在9号洞面对6英尺推杆时用了三推。不过，麦克罗伊并不想归咎于客观环境。“我不想因为我的任何推杆而归咎于果岭，但是要在果岭上表现出色很困难，我觉得，如果我的推杆多一点运气，那么我有可能甩开后面的队伍了。”
　　目前总共有四位球手占据着并列第1位，而其他一些大牌球星也紧随其后，面对这样的局势，今年赢得美国公开赛的麦克罗伊评价道：“顶尖的球手们都排在成绩榜的前列--李(维斯特伍德)的总成绩是-6，马丁(凯梅尔)是-7，我是-8，这是很棒的成绩榜。接着你看到，在爱尔兰获胜的西蒙-戴森(今年爱尔兰公开赛冠军)，寻求个人首胜的加里-博伊德，他最近打得很好，还有整年都表现非常稳定的杰米-唐纳森。这是很棒的成绩榜，看到顶尖球手们排在前面，这好极了。希望我们能够在周末打出一些出色的高尔夫球水准，给观众们带来一些令人兴奋的事情。”如果麦克罗伊能够在周日捧起自己的第3个欧巡赛冠军，那么他的世界排名将重返第三。
　　另外一位并列领先者戴森则努力继一个月前赢得爱尔兰公开赛之后再度捧起欧巡赛桂冠。这位33岁的五届欧巡赛冠军得主表示：“我再度打得很稳定，如果我继续那样的表现，希望我将再度处于争夺冠军的行列里。”
　　前世界头号球手凯梅尔也想在瑞士捧起个人今年的第2个欧巡赛冠军奖杯。尽管他在周五的16号洞令人尴尬地没有拿下12英寸的短推，吞下了双柏忌，但是这位去年的欧巡赛奖金王目前仅落后领先者一杆，憧憬着周日与麦克罗伊同组比拼。“16号洞是一个笑话。这里的果岭在下午真的变得很糟糕，有很多其他取得-7或者-8的家伙们都在果岭上被卡住了。要是在最后一轮比赛中与罗里同组争冠，那将会很美妙，我们中的一人都力争胜利而在世界排名上重新回到更高的位置。”倘若凯梅尔能够赢得欧洲大师赛，那么他的世界排名也将上升至第三。
　　29岁的英格兰人道赫蒂虽然失去了领先的位置，但是他终于在自己参加的连续22场比赛中首度入围决赛，目前仅落后领先者一杆。这位三届欧巡赛冠军表示：“我不得不戒除进不了决赛的恶习，但是要不让消极的想法进来也很难。我现在要改过自新。如果我能够打出像我在第一轮比赛的那样表现，那么我将赢得这项赛事，事情就是那样。”
　　现世界排名第二的维斯特伍德也给道赫蒂首轮的出色表现(63杆)喝彩：“那是极为出色的一轮，我很高兴看到他打得很好，因为他一直在挣扎。”白老虎在第二轮交出69杆之后，取得了136杆(-6)的总成绩，与18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)等人一道排在并列第10位，落后领先者两杆，同样有机会争夺胜利。
　　欧洲大师赛两轮过后，入围决赛的晋级线设为140杆(-2)的总成绩，总共有68名球手顺利跻身决赛。然而，去年成为亚巡赛历史上最年轻奖金王的韩国小将卢乘烈在首轮打出69杆之后，随即在周五交出了令人失望的74杆(+3)，仅以143杆(+1)的总成绩排在并列第95位，被淘汰出局。下滑最明显的还得数卢乘烈的同胞、在首轮位居并列第2位的天生失聪球手李承(Lee Sung)。李承周五遭遇了滑铁卢，仅以78杆(+7)收杆，同样被淘汰。
　　苏格兰名将蒙哥马利本轮交出了66杆(-5)的佳绩，但由于他在首轮仅打出76杆(+5)，因此他的总成绩仅排在并列第82位，无缘决赛。上周痛失冠军的英格兰球手马克-福斯特(72-69)、前欧巡赛最佳新人克里斯-伍德(72-69)、前莱德杯欧洲队队员奥利弗-威尔逊(72-69)、泰国名将威拉沧(72-74)、2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝(75-76)等名将都被淘汰。
　　(罗毅)

