13岁的梦想9年后实现 曾雅妮：一切才刚刚开始
　　13岁的梦想，在9年后实现，来自台湾的曾雅妮(微博)成为女子高尔夫球界的世界第一。登上巅峰的感觉如何？她说一切才刚刚开始。
　　《体育画报》记者南琼  图 古智超
　　久年前，曾雅妮在美国拿下世界青少年锦标赛13-14年龄组冠军。比赛结束，热心接待的华侨黄俊明博士组织大家去看LPGA的大满贯美国女子公开赛，13岁的曾雅妮看到当时的世界第一安妮卡-索伦斯坦，跟黄博士说：“我也想打这个比赛，我觉得自己不会比她们差。”当时，没说出口的还有她也想做世界第一的梦想。
　　四年前，曾雅妮是美国LPGA高尔夫女子巡回赛的新人。第一场比赛在夏威夷海龟湾进行，她和球童林谘妤在练习场练球，就跟追星族进了片场一样，满眼都是大牌。两个人你推推我，我捅捅你，“咦，快看快看，安妮卡！”“啊，那边是奥查娅。” 林谘妤怂恿曾雅妮去她们身边练球，曾雅妮还有些不好意思。
　　两年前，曾雅妮搬进了安妮卡-索伦斯坦的旧居。原本，曾雅妮只是想在美国东岸买间公寓方便练球、比赛，但当安妮卡打电话给她问她愿不愿意接手自己的房子时，曾雅妮动心了。她参观了这栋在奥兰多诺娜湖球场的别墅，虽然5400平方英尺的面积、200多万美元的价格虽然超出了她的预算，但是房子的布置——除了卧室，还有健身房、办公室，洋溢着满满的运动员之家的氛围，还有安妮卡对她的这份善意让她心动。最令曾雅妮感到振奋的是办公室墙上那一排奖杯柜，安妮卡的奖杯把它塞得满满地，而当她成为这座房子的新主人时，每一次看到这些空格就多了一份动力。
　　一年前，索伦斯坦的接班人奥查娅也退役了。LPGA群龙无首，世界第一在美国人克里斯蒂-科尔、韩国人申智爱还有日本人宫里蓝三者之间来回流转，曾雅妮是世界前五，却总是距离登顶差一步。她制定了一个目标在2011年10月，成为世界第一。
　　现在，距离那个时间点还有两个月，曾雅妮在世界第一的位子上坐了7个月。她是第三长久的世界第一，仅次于奥查娅的158周和安妮卡-索伦斯坦的60周。女子世界排名系统在2006年才建立，并未真正展示安妮卡的统治王朝。
　　8月1日，22岁6个月零9天的曾雅妮，拿下英国女子公开赛冠军后，已经是手握五座大满贯奖杯，她是历史最年轻五大满贯得主，老虎伍兹2000年在PGA锦标赛拿下第五座大满贯时，24岁。
　　——
　　随后的两周，LPGA休战。曾雅妮从英国女子公开赛直接飞回台湾探亲。其中，8月7日下午到9日，有两天半时候，她到北京参加赞助商华彬集团的活动。
　　这天，她搭乘的CA186航班延迟了一个多小时才抵达。持台胞证的曾雅妮，又因为是公众人物，在海关等了近两个小时才完成各种手续通过。当她白衬衫、黑西裤、红色平底鞋，简单、清爽地走出机场，除了华彬安排的接机人员，没有人认识她。
　　到了华彬庄园，曾雅妮是最璀璨的明星，奥运冠军李小双、刘国梁都欣喜地跟她合影。她的行程安排也是极满：当晚，在参加完华彬为她设立的颁奖晚宴之后，又轮流接受台新电视台、凤凰卫视(微博)采访；接下来的一天，是华彬的记者会、曾雅妮挥杆课堂-青少年教学活动\青少年邀请赛开球仪式，中央电视台采访、新浪微访谈、与华彬董事长严彬交流、颁奖晚宴、采访……不少记者等了一天也没采访到她。而曾雅妮连安静吃餐午饭的时间都没有。化妆、做造型，出席各种场合，这样的生活，曾雅妮也在慢慢习惯。她知道这是高尔夫球星生活的一部分。
　　自童年时，曾雅妮就明白选择了高尔夫，就意味着选择忙碌。
　　5岁那年，她被喜欢这项运动的父母带到了高尔夫球场，并把这当成了乐土。曾妈杨玉云现在聊起来，觉得那时的雅妮喜欢打球多半是因为打完9个洞，就可以去球场小卖亭吃东西，但她和曾爸还是发现了女儿的天分，开始为她请教练，也让她选择未来的侧重点是读书还是高尔夫。
　　高尔夫，曾雅妮的答案很干脆。
　　这个答案，也带给了她忙碌的日程。平日要上课，周末要打球。曾雅妮回想起来，觉得自己“基本没有过童年”。同龄人在看什么、玩什么，曾雅妮都不知道，也就没有话题。但是，“大家都知道我打高尔夫，也很喜欢跟我聊，”曾雅妮微笑地回忆，也许是这种所处环境的平和、轻松让她的个性非常开朗、乐观。面对陌生人，也可以不设防地侃侃而谈。她的这种个性，所到之处，很受欢迎，在美国被媒体被称呼为了“微笑雅妮”。
　　——
　　“要不要让孩子打高尔夫、走职业这条路，兴趣是最关键的。”在华彬庄园，曾雅妮对那些希望把孩子培养成下一个曾雅妮的父母建议道。“我虽然打球这么多年，对高尔夫始终有一份热情。面对比赛，我也一直都有很激动，喜欢这样的挑战。”
　　曾雅妮热爱高尔夫，所以选择了职业球员这条路。为了实践她13岁时要做世界第一的梦想，她以及全家在场内场外都付出了很多。
　　曾妈杨玉云算过从小花在曾雅妮打高尔夫上的费用差不多要1400万台币；她年纪尚小，不够年龄入选台湾代表队，曾爸曾茂?便自费让女儿跟着队伍训练。除了经济层面，在心力的投入上也是很多，曾家有三个孩子，父母对曾雅妮投入的心血最多。因为她练球，特别是外出比赛，年轻轻轻都需要家长陪在身边。
　　曾茂?是台湾高尔夫球场会员杯的冠军，有“球王”之称。曾雅妮从小也喜欢跟父亲一起打球，比输赢。直到2000年，两个人打球，曾雅妮才第一次赢了曾父。“什么感受？当然是高兴?！”在北京，曾茂?看着现在已经是世界第一的女儿，回忆起那次的交手，他已经记不得具体杆数，“但她要赢我一定要打7字头才可以，我当时成绩在80杆左右”。
　　海峡对面，宝岛台湾的媒体认为曾雅妮的成功在于她的敢拼敢闯敢做。
　　台湾《民生报》资深高尔夫记者王丽珠提起过曾雅妮的幼时轶事，那是1999年夏天，10岁的曾雅妮和一群大姐姐在澳洲黄金海岸希尔斯高尔夫学院练球。傍晚用餐时，她们总会经过一个篮球场。曾雅妮说，好想打篮球；别人却在说：“我们没有球，怎么打？”
　　没想到隔了两天，她们真的有篮球打了。原来曾雅妮趁着去超市买东西时，买了篮球。长达两个月的高尔夫训练营也有了篮球余兴节目。她没有因住在离市区车程甚远的高球场而放弃买篮球；也没想过两个月之后，篮球带不回台湾，会浪费。
　　这就是曾雅妮，她觉得想要，就要去实现。她喜欢高尔夫，想做世界第一，也就一直在朝这个目标努力。
　　但是，不论哪项运动，想攀至巅峰，都需要走过太多的荆棘。
　　曾雅妮最痛的是去年的大满贯美国女子公开赛。志在夺冠的她，两天之后竟然没能晋级。眼泪，止不住流下来，那张悲伤的脸没有办法像往常一样微笑。她觉得高尔夫在向她宣战，而她无能为力。“每场比赛，我都在跟自己说要去赢，但是结果往往不遂人愿”。在教练的建议下，她找了心理医生。医生告诉她“活在当下”。
　　而最有效的心理调整，来自她最欣赏的女性、她的偶像，高坛大姐大安妮卡·索伦斯坦的建议。
　　那次，美国女子公开赛之后，安妮卡跟曾雅妮有过一次长谈。
　　“我怎么才能成为世界第一？”
　　面对曾雅妮的问题，安妮卡很耐心，她告诉雅妮，世界第一是目标，也像是一个拼图。要把心态、体能、球技种种必备的东西集齐，一步一步多拿冠军、才能完成。
　　“安妮卡知道我是一个进攻性球手，因此她希望我能打得明智一些，而不是一看到旗杆，就去进攻。她告诉我需要相信自己，如果我保持耐心，终有一天我会成为世界第一的。”曾雅妮感激偶像的金玉良言。
　　这些言论也在积极引导着曾雅妮。今年的美国女子公开赛，曾雅妮赛前的夺冠呼声很高。她此前刚刚拿下了大满贯LPGA锦标赛，正是如日中天，博彩公司对曾雅妮开出一赔四的夺冠赔率，几乎和老虎伍兹全盛时期持平。
　　只要拿下这场比赛，她也将实现高尔夫的全满贯。
　　但是磨难再次到来，大雨推迟了比赛，曾雅妮第一天没出场，第三天补完36洞后已经落后领先榜8杆，到了第四天，距离夺冠已经机会全无。
　　但比赛结束，曾雅妮依然地积极接受媒体采访、给球迷签名。看到很照顾她的美国阿姨芭芭拉在旁，马上过去拥抱。芭芭拉的眼泪掉下来，曾雅妮反过来安慰她：“哎呀，你不要这样啦，下次来就好了。”
　　在赛场上也越来越做到享受比赛，调整自己。她也会积极给自己正面暗示。现在，她的短发长了，但是她不剪，希望的是“留住好运”；她也从来不扎马尾辫，因为LPGA资格赛的时候扎马尾上阵，马上出现了柏忌。她有次还抱着推杆睡觉，因为“推杆太烂了，在美国又没有地方可以拜一拜，所以只好抱着它，希望它第二天可以好一点。”
　　曾茂?还透露女儿去泰国一定会拜四面佛，只要比赛第一天打不好，她第二天一定会穿红色的。曾茂?手上戴的招财“五彩绳”，也是女儿送他的礼物。
　　她在球场里还学会了，即便打坏球也昂首挺胸，放下过去，“活在当下”，认真注重眼前的一杆。“以前脾气不好，打不好有时会摔杆。但最近两三年，都在告诉自己，要有耐心，学习以看天空、走路抬头挺胸来转换心情。”
　　她对自己的训练也很严格。从台湾回到美国，因为时差睡不着，她的解决方式是干脆练球去！ 
　　赛场之外，曾雅妮也在积极享受生活，在很多场合展现着她幽默的本性。
　　抵达北京，她第一件事就是问有没有机会吃到大董烤鸭。而回到台湾，她在第二个晚上就跟好朋友、SHE的Ella约着去了师大夜市，大啖卤肉饭、麻辣锅这些台湾小吃。
　　面对央视主持人张斌的提问：什么时候考虑找个小伙子？她说随缘，可接着，谈到自己最理想的两个旅行目的地欧洲和中国大陆的区别时，雅妮笑着说大陆很有历史感；而欧洲很浪漫，更适合跟未来那个小伙子一起去。在台湾跟奥迪签约，她说自己和该品牌车子最大的共同点，就是“稳定性一样好”。
　　——
　　成为世界第一的曾雅妮，与台湾在职业棒球联盟打球的王建民一样，被称为了“台湾之光”。从英国回台湾的那天，她92岁的奶奶陈阿珠、父亲曾茂?带队，亲友团、媒体举着“雅妮No.1，雅妮赞赞赞，雅妮台湾之光”的大横幅集体接机，连空乘人员也都迫切地期待跟曾雅妮合影。
　　台湾上世纪90年代的台语金曲歌后张秀卿还在曾雅妮的facebook留言，希望能交个朋友。起因很有意思，曾雅妮在奥兰多的家里新置了一台卡拉OK机，刚到货时，她拍了照片更新facebook，背景播放的正是张秀卿的成名曲《车站》。
　　曾雅妮与娱乐明星范玮琪、黑人陈建州、张惠妹、Ella也是好朋友。今年6月，曾雅妮在LPGA锦标赛夺冠，成为最年轻的拥有四个大满贯的选手，陈建州即时更新微博，连用了七个“太”来形容她的勇猛。
　　早在2008年，曾雅妮就得到了台湾地区的领导人马英九的接见。今年，LPGA锦标赛后，他在facebook上发出祝贺，还致电曾雅妮说，“整个台湾都为你疯狂！”
　　在英国女子公开赛，台湾驻爱丁堡的工作人员和数十位侨胞也都到赛场给她家有。曾雅妮还被提名为台湾十大杰出青年。
　　在美国，这道闪亮的“台湾之光”、“中华之光”也颇受关注，GolfWeek、GolfWorld等专业杂志几次用她做封面，美国《体育画报》的专家John Garrity在谈到今年表现最佳高尔夫球员时，表示假如麦克罗伊接下来不能赢比赛，那么他更愿意把票投给曾雅妮。
　　这样的关注，也给她带来了无形的压力。所以，当英国女子公开赛决赛开始前，曾雅妮会突然紧张得胃疼。但她告诉自己，第一洞开出去就没关系了。
　　羽毛球奥运冠军刘国梁说过压力是一种隐隐的快感。对这个说法，曾雅妮很认同。“每个球员都一定要有压力。把压力转化成动力、享受压力，才能让人更成长。”她珍惜、享受现在自己拥有的一切，世界第一的荣耀以及背后的压力、挑战。
　　——
　　踏过荆棘，她抵达了世界的巅峰。站在巅峰的感觉如何，有没有一些是你不想去接受的东西？
　　曾雅妮的答案里没有苦楚，她说自己愿意接受世界第一的一切，光荣与梦想，挑战与磨难，努力了这么久到了这个位置上，只觉得兴奋、开心，再苦也是甜。
　　戴着世界第一桂冠的她，心态很平和，处事也保留了以往的亲切。这次到北京，为了华彬集团的活动，她还准备了100份礼物送给大家，包括了凤梨酥、手工牛轧糖还有台湾的高山茶。遇到两年未见的记者，她也愿意上前拥抱。在她眼里，她还是她，只是在朝她的梦想更进了一步。
　　22岁的年纪，五座大满贯的奖杯，世界第一的头衔，你还有什么未竟的梦想？
　　“成为世界第一，只是人生的又一个开始。我要学习的东西很多，要做的事业很多。我希望成为像安妮卡那样具有绝对统治力的球员，可以赢得任意一场比赛；加入名人堂；还有，就是要拿下美国女子公开赛，实现全满贯。”
　　这不免让人想起了九年前，那个夏天，她第一次来到美国女子公开赛的赛场，看到索伦斯坦时候 场景。
　　那时候的她，跟黄博士说“自己也想打那个比赛，我不会输给她们”，很关心如何获得这场比赛的参赛资格。
　　第二年，她果真通过资格赛进入了美国女子公开赛的正赛。遗憾的是两轮之后，初出茅庐的曾雅妮折戟而归。
　　但回到台湾之后，曾雅妮寄了一张贺卡给黄俊明，上面画着美国公开赛冠军杯，杯上刻着她用圆珠笔描上去的“Yani Tseng”。
　　没有人怀疑，这张卡片，在接下来的某个夏天会梦想成真。

