篮协否认U16三名球员年龄有假：都经过亚篮联确认
　　就在亚洲少年男篮锦标赛大胜沙特队80分之后，中国U16青年队昨天再次被亚洲篮球网的专栏作家亚瑟·沃尔波特质疑更改年龄。对此，中国篮协国管部主任郝国华表示，队员的年龄都是经过亚篮联确认的，不存在更改年龄的情况。但令人不解的是亚瑟为什么一直跟中国球员过不去？中国球员是否真的无辜？
　　篮协：报名年龄没问题
　　亚瑟的文章中主要提到了来自广东宏远的高尚、鞠明欣，以及山东的中锋徐韬，称高尚在日前参加的澳大利亚奥林匹克青年篮球节上，报名出生年份为1992年，但是本次亚洲U16青年篮球锦标赛，所有参赛选手必须是1993年之后出生的，显然高尚更改了年龄。对此，正在马来西亚新山市督战的郝国华表示：“个别记者的报道并不是真的，我们这些球员的资料都是经过亚篮联确认。高尚参加澳大利亚青年篮球活动中的年龄与现在报名年龄不符也没有根据，我们来之前都检查过球员的护照，高尚去澳大利亚参加活动时，护照上就是1993年出生。”郝国华表示不知道亚篮网是从哪里得到消息说国青队中有人改年龄，他说：“亚篮网不等于亚篮联，亚篮网质疑，但是我们的球员资料都是经过亚篮联审批的。”
　　骨龄检测相差2岁
　　今年夏天篮协为了培养国家队的后备人才曾经举办了3期特体队，其中高尚就参加了第一期。特体队为所有的队员做了严格的骨龄检查，并查出9人的骨龄与身份证上的年龄不符，其中就有高尚。高尚的报名年龄为1994年出生，但是他的骨龄显示的年龄为17.6岁。对此郝国华说：“我们已经不用骨龄判断年龄了，主要根据球员的原始身份证。”
　　究竟是被亚篮网冤枉，还是国青队真的明知故犯，现在很难下结论。不过可以肯定的是，更改年龄是一种急功近利的做法，如果事情果真如此，对中国篮球未来的发展是有害无益的。

