唐纳森领先欧洲大师赛第三轮 维斯特伍德落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，35岁的威尔士高尔夫球手杰米-唐纳森(Jamie Donaldson)在瑞士的克莱恩斯希瑞球场(Crans-sur-Sierre)以一杆优势获得欧洲大师赛第三轮的领先，将在周日力争夺得个人的首个欧巡赛桂冠。世界第二李-维斯特伍德冲上了第2位，仅落后一杆，而世界第六罗里-麦克罗伊则退居第3位。
　　由欧巡赛与亚巡赛共同认可的欧洲大师赛周六进入到第三轮比赛，世界排名第107位的唐纳森打出65杆(-6)，以199杆(-14)的总成绩获得单独领先。英格兰名将维斯特伍德取得了当天的最佳成绩64杆(-7)，以200杆(-13)的总成绩上升至第2位。次轮的并列领先者麦克罗伊则以67杆(-4)收杆，以201杆(-12)的总成绩下跌至第3位。上周赢得尊尼获加锦标赛的丹麦名将托马斯-比约恩(Thomas Bjorn，66杆)与英格兰球手加里-博伊德(Gary Boyd，68杆)一道以202杆(-11)的总成绩排在并列第4位。
　　唐纳森在2000年的世界业余团体锦标赛上搭档英格兰双雄卢克-唐纳德、保罗-卡西，取得了第2名的佳绩。然而，当大家都转为职业球手之后，唐纳森的成绩却比唐纳德、卡西差很多。五年前，唐纳森遭遇了严重的背伤，不得不重新回到欧巡赛资格学校去争取参赛卡。尽管如此，他在上赛季不少于9次进入了前十名，现在很有希望闯进世界排名的前100位。
　　不过在参加了237场欧巡赛未能获胜之后，唐纳森目前最需要的恐怕是实现欧巡赛冠军。在欧洲大师赛的第三轮比赛中，这位35岁的威尔士人表现稳健，全场只吞下1个柏忌，抓下了7只小鸟，其中包括了在最后的6个洞里拿到的4只小鸟，最终以一杆优势夺得单独领先。
　　在周日的最后一轮比赛中，唐纳森将与紧随其后的维斯特伍德、麦克罗伊同组出发，这对于领先一杆的唐纳森来说，夺冠并不容易。唐纳森承认道：“我实际上将是弱者，即使我领先了一杆。我现在要与世界上最好的两名球手同组比赛，这令人敬畏，但是我非常熟悉他们俩，因此我不会让自己受到很大的压力。我今天整轮都打得相当好，我周日出去的时候会有同样的比赛计划。”唐纳森在欧巡赛获得过2个亚军，最近一次取得第2名是2009年7月在瑞典举行的比赛。
　　维斯特伍德从巴巴多斯度假回来之后与感冒作斗争，不过他周六表现非常出色，全场抓下7只小鸟，打出无柏忌的64杆，那也是当天最低杆数。如今，落后一杆的白老虎有机会在周日争夺自己今年的第3场亚巡赛胜利。“这(感冒)有点影响了我的平衡。在美国PGA锦标赛之后，我休息了两周，只打了6个洞，这不是最佳的备战，但是在一年的某个阶段，你需要休息一下。记分卡上没有一个洞出现5杆以及没有柏忌，这很美妙，尤其在这座球场上，因为它会绊倒你。”
　　麦克罗伊则因为在16、17号洞连吞柏忌，令其跌出了领先位置，退居第3位，落后领先者两杆。不过，这位22岁的北爱尔兰小将仍然非常有信心争夺胜利。“16号洞和17号洞的柏忌非常令人失望，但我只好在周日弥补了。那不是结束一轮比赛的最棒方式，不过我依旧还有机会，期待着明天会迎来一个强势的开局，给其他人施加点压力。依照我现在的表现，我感觉我能够在这里打出61杆或者62杆。”
　　如果麦克罗伊能够在周日获胜，那么他的世界排名将重新回到第三。而在欧洲大师赛上，他也有过出色的战绩，在2008年的比赛中带着4杆优势进入最后一轮，可惜在延长赛上失利，未能以19岁的年龄赢得欧巡赛。麦克罗伊补充道：“我本来应该在这里赢得2008年的赛事，我觉得我也应该已经以一点优势领先本届赛事了。”
　　世界第五马丁-凯梅尔本轮交出68杆(-3)之后，以203杆(-10)的总成绩位居并列第6位，落后领先者4杆，仍有机会争夺个人今年的第2个欧巡赛冠军。如果凯梅尔能够反超获胜，这位德国人也将回到世界第三。凯梅尔赛后说：“我在第一个洞擒获了老鹰，接着事情并没有顺利地进展下去。如果我想要夺冠，那么我必须要在简单的5、6、7号洞打出像罗里那样的水平。他在那些洞(最近两轮的那三个洞成绩)打出了-6，而我只是平标准杆，需要非常、非常耐心。”
　　(罗毅)

