德意志赛一轮两个一杆进洞 7次纪录均在第二轮创造
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，德意志银行锦标赛第二轮，布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)和格雷格-查尔默斯(Greg Chalmers)先后在波士顿TPC高尔夫球场16号洞打出一个进洞，这使得赛事历史上的一杆进洞数增加到7个。不过巧合的是，7个全部出现在比赛的第二轮。
　　德意志银行锦标赛首次一杆进洞出现在2003年，当时比赛还只是美巡赛的普通一站，加勒特-威利斯(Garrett Willis)第二轮在208码的11号洞打出。接下来，凯文-斯坦德勒(Kevin Stadler)在2005年第二轮184码的3号洞打出第2个一杆进洞，2006年第二轮，乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)在205码的11号洞、罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)在211码的16号洞先后打出一杆进洞，2010年第二轮，安德烈斯-罗梅罗(Andres Romero)在207码的8号洞打出德意志银行锦标赛历史上的第5个一杆进洞。
　　布兰德-斯勒德克尔最终在今天的比赛中交出64杆，总成绩133杆(69-64)，暂时排名第四； 查尔默斯今天打出65杆，总成绩137杆(72-65)并列第18位。
　　(小风)

