德意志银行赛唐纳德首轮发挥良好 推杆对其帮助大
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，波士顿时间周五德意志银行锦标赛第一轮结束，世界第一的卢克-唐纳德和第207位特诺伊-马特森都打出了他们今年美巡赛开局的最低杆数。唐纳德表示他很高兴可以在开局轮处于第二的位置，这给他带来了不一样的感觉。他将努力追求冠军，增大走到联邦杯的最后一站的把握。
　　这个英国人对此开局很满意。他说：“有时候在第一轮我打得不是太好然后总是在追赶领先者，所以很高兴这次第一轮就可以打出-5的成绩，我处于一个不错的位置。上个月或者之前我打的不是很好，在需要的时候我没能把握好推杆。
　　第一轮的比赛唐纳德没有吃到一个柏忌，仅有几次推杆的时候不太稳。不过他对自己今天的表现感到满意。“确实，这是不错的一轮。我觉得我击球比前几天的时候好很多。我击球算不上完美但都还不错。”对于这一轮的好成绩，是他几个保帕起到了关键作用。相比之前的比赛，这一轮唐纳德的推杆变化最大。11洞有个不错的切球入洞。在12,13,14洞把握了几个关键的推杆，继而让良好的状态延续。而在上个月或者之前他的短杆都不太好，也没有把握好应该抓住的推杆，但今天很明显他做到了。他说：“-5杆的成绩和-2杆并落后的成绩给人的感觉很不一样。很高兴发觉自己的推杆有些恢复了。”
　　纵观整个18洞，卢克-唐纳德觉得12,13和14洞是比赛的关键。地势上下起伏，比较难。但确实都是不错的设计。但他打得不是特别好。只是还好他推杆不错，这令他拜托了困境。同时虽然飓风刚过境，但唐纳德认为整个球场的状况都很好。果岭比较硬，但这是也是应有的状态的。
　　说到对比赛的期待，唐纳德很自信地表示：“当然打好球并取得胜利是当务之急，因为这是季后赛，而更多的积分值得我去争取胜利。我已经期待一场胜利很久了。我会让你们为之一振的，这是这个星期的目标。”
　　联邦杯的最后一场将在亚特兰大东湖球场开打，唐纳德期望能够到达那儿，他给自己设定目标：“在到东湖之前最好赢一场比赛。就是接下来两场里赢一场，或者至少打一个前五。只有这样我想我才会有把握。在去往东湖之前打进前五很重要。你知道，要是你去了你赢了，那么就是你的。你能做的全部就是勇于尝试，增大自己的把握，这也是我努力去做的。”
　　(云思木想)

