陈信安解释因何弃山西11万合约 期待对决台湾野兽
　　特约记者张芷涵东莞
　　记者：你身上一直都有伤，现在你的伤情怎么样了，已恢复到什么样的程度？
　　陈信安：现在我的伤势基本上已经痊愈了，但是还没有达到最好的状态。我会找一下私人训练师进行训练，力争在12月前把自己的状态调整到最佳。
　　记者：以前你是球队的王牌，球队会围绕你设计战术，但是在东莞，你可能享受不到这种待遇，你将怎么调整这种落差？
　　陈信安：我既然选择了对抗性更强的CBA，我就会尽力有好的表现。打高中比赛时我确实是球队核心，但打到成年联赛就不见得是了，篮球是5个人在打，我不是太在意围绕个人战术的那种人。尤其我个人的数据，都不重要的，只要能帮助球队成绩比上赛季更好就OK了。
　　记者：上赛季东莞队的成绩是第4名，你说的更好是帮球队打进前三名吗？
　　陈信安：最好是这样吧。
　　记者：你对内地球员熟悉吗？对他们有什么看法？
　　陈信安：我认识的内地球员都是些国家队的球员。他们的身体素质很好，而且都长得很高，每个都比中华台北队的球员高一截。
　　记者：林志杰加盟了浙江广厦队，但他在最近热身赛上的表现不怎么好。你怎样看这个问题？
　　陈信安：首先祝福林志杰，愿他能够越打越好。他最近表现不好，可能他还需要时间去适应，得给他一些时间。
　　记者：你期待与林志杰在CBA联赛中的对决吗？
　　陈信安：非常希望能遇到林志杰，而且比赛中我会拼尽全力，一定不会手下留情。
　　记者：你觉得在CBA可能遇到最大的困难是什么？
　　陈信安：担心坐太长时间的车和飞机，这样会非常疲劳的。
　　记者：有传闻山西队开了11万美元的合约，而东莞队是9万美元，为什么你最终选择了东莞队？
　　陈信安：山西队一直是和教练在接触的，其实和我接触的CBA球队并不止山西和东莞。选择东莞队主要是因为东莞队的老板最先找我的，从道义上我应该尊重他，所以我选择了东莞。

