报名-中信银行中国业余高尔夫球巡回赛苏州站
　　新浪体育讯　2011年“中信银行”中国业余高尔夫球巡回赛苏州站即将于9月25日-29日新东海高尔夫乡村俱乐部举行，以下是规程：[下载报名表]
　　一、主办单位：
　　国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　二、冠名赞助：
　　中信银行。
　　三、承办单位：
　　朝向管理集团。
　　四、 竞赛时间、地点：
　　09月25日-29日 新东海高尔夫乡村俱乐部
　　五、竞赛形式：
　　男子、女子个人比杆赛。
　　六、 参赛资格：
　　1、中国业余巡回赛积分排名前50位、女子排名前20位选手。
　　2、全国业余高尔夫球希望赛总决赛男子排名前30位、女子排名前10位选手。
　　3、港、澳、台男、女各派1位选手参赛。
　　4、承办单位、赞助商、承办球会可推荐10位选手。
　　5、总参赛人数上限为144人，除上述4条规定选手外，如报名人数不足则按照中国业余巡回赛积分排名依次替补。
　　七、竞赛规则与办法：
　　(一)规则采用中国高尔夫球协会审定，由R&A及美国高尔夫球协会共同颁布的2008版《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件和当地规则”。
　　(二)竞赛办法
　　1、比赛为三轮54洞个人比杆赛，根据每名选手在三轮中的总成绩，排定个人的名次，杆数少者名次列前。如男子组参赛人数少于45人时将不设淘汰线，如人数多于45人经前两轮决出前45位选手(含第45位及并列)进入决赛。如女子组参赛人数少于15人时将不设淘汰线，若不超过40名(含40名)时，经前两轮决出前15位选手(含第15位及并列)进入决赛；如超过40名时，经前两轮决出前20名选手(含第20名及并列)可进入决赛。单轮成绩男子超过85杆、女子超过90杆者将无法参加下一轮比赛。
　　2、比赛中如男子组、女子组第一名的总成绩相同，将进行“骤死式” 逐洞赛决定冠军。第二、三名成绩相同时则以最后一轮的成绩较佳者名次列前，若仍相同则以决赛轮后9洞成绩较佳者名次列前；如仍然相同则以决赛轮最后一洞开始逐洞倒计数的方式决定，成绩较佳者名次列前。如仍相同则采取抽签的方式决定名次。
　　八、录取名次与奖励：
　　(一)对男女组第一名颁发奖品和奖杯。
　　(二)对男女组第二、三名和打出单轮最佳者颁发奖品。
　　(三)男子组前8名和女子组前6名的可获得由中国高尔夫球协会颁发的证书。
　　九、裁判员与仲裁：
　　裁判员与仲裁委员由中国高尔夫球协会统一选派。
　　十、报名与报到：
　　(一)报名
　　参赛者必须认真填写统一报名表并由本人签字后生效，传真或邮寄至朝向管理集团赛事部(深圳市福田区侨香路东香蜜湖体育中心高尔夫练习场第二期、电话：0755-82722466传真：0755-82722422，联系人：黄诘浈、董文明)。
　　(二)报到
　　1、时间为2011年09月25日14：00-16：00。
　　2、18周岁以下(不含18岁)的选手报到时需出示个人的证明年龄的有效证件，没有年龄证明或不符合年龄规定者，不能参加比赛。
　　十一、经费：
　　(一)参赛选手的往返交通费、食宿费、球童费、小费等各项费用自理。2011中信银行中国业余高尔夫球巡回赛沈阳站中获得男、女子前三名的选手免交参赛费，比赛期间的住宿费由承办方承担。
　　(二)参赛费为人民币400元/人，报到时交纳，由赛事组委会统一收取。
　　(三)练习日前一周内参赛选手到球会练习，价格为平日￥590元/18洞，假日￥ 890元/18洞(包括果岭费、球童费、球车费、储物柜费及保险费)；09月25日-29日比赛和练习日期间，免所有参赛选手之果岭费、练习场费和储物柜费，参赛选手需向球场自付球童费(￥280元，自带球童收设施管理费￥120元)、及餐饮费(自助早餐￥30元/位，自助午餐￥50元/位)。
　　(四)截止到2011年09月25日18周岁以下(不含18岁)的选手免交报名费，但须在赛区报到时出示身份证以证明年龄。
　　(五)裁判员及工作人员的费用由大会负责，其它非参赛人员各项费用自理。
　　十二、参加本巡回赛的男、女选手所获得的积分将纳入中国高尔夫球协会设立的“中国高尔夫球协会业余球员积分排名”系统。
　　十三、其它
　　报名表(附件1)、注意事项(附件2)和竞赛日程(附件3)。
　　十四、本规程的解释权属于国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　附件2：一、球员注意事项：
　　(一)首次参赛的选手须向组委会提供差点证明，与报名表一同传真。
　　(二)球员报名后有义务致电朝向查询报名情况及接受主办方安排的新闻采访。
　　(三)报名表经赛事组委会审核无误，从接受报名之日起自动生效。
　　(四)若无特殊情况，参加配对赛球员须参加欢迎晚宴。
　　(五)09月15日截止报名，额满(报名人数144名)截止，请留意网上公布的报名截止通知。
　　(六)报名截止一星期内将在网上公布参赛名单，请各选手留意网上信息或致电朝向管理集团查询。
　　(七)参赛选手如有特殊情况不能及时报到者，必须事先通知组委会，无故未按时报到者，按弃权处理。赛事组委会有权使用本站报到选手在比赛和训练中的肖像权，用于任何时候对业巡的宣传。
　　二、其它：
　　(一)，接机服务：
　　1、接机：09月24日：18：00  
　　机场——酒店
　　2、送机：09月29日：16：00   
　　球场——机场
　　注：请需安排接机的参赛选手于09月16日下午17：30前致电告知赛事组委会，若临时改变行程，取消接机服务，请在09月23日下午17：30前致电取消；若无故且未电话告知赛事组委会取消，组委会将收取一定的费用。
　　(二)穿梭巴士：
　　09月25日起，每天有多趟往返于酒店和球场的穿梭巴士，请留意公告栏的“交通时间表”。
　　(三)球场信息：
　　Ø       名称：新东海高尔夫乡村俱乐部
　　Ø       地点：中国江苏省太仓市滨河路199号
　　Ø    　　电话：0512-53181111
　　Ø     　传真：0512-53188838
　　(四)酒店信息：
　　Ø    　名称：维也纳国际酒店
　　Ø    　地点：苏州太仓市人民南路98号
　　Ø      电话：预订电话：18915761829 何先生
　　Ø      房价：标准双人间200元/晚(含早)豪华单人间240元/晚(含早)
　　附件3：竞赛日程：
　　09月25日：嘉宾配对赛/球员报到
　　嘉宾及配对赛球员报到时间：10：00—11：30
　　配对赛时间：12：00—17：30
　　球员报到时间：14：00—16：00
　　欢迎晚宴暨颁奖晚宴时间：18：00—19：30
　　09月26日：球员练习日(全天练习)         
　　09月27日：第一轮预赛
　　09月28日：第二轮预赛
　　09月29日：决赛轮及颁奖仪式

