济州岛雅顿山庄杯-京辉高尔夫邀请赛圆满结束
　　新浪体育讯　9月2日，由韩国济州岛雅顿山庄度假村暨高尔夫俱乐部冠名赞助、北京京辉高尔夫俱乐部和奥润德体育(北京)有限公司联合举办的济州岛雅顿山庄杯·京辉高尔夫邀请赛在北京京辉高尔夫俱乐部盛大举行。
　　这次比赛在北京高尔夫球界引起强烈反响，短短几天报名人数就达到了18洞赛场饱和人数140多人，以至于比赛举办方不得不提前两天截止报名。
　　本次大赛的冠名赞助商雅顿山庄度假村暨高尔夫俱乐部位于韩国济州岛。美轮美奂的济州岛，是韩国政府致力于建设成为世界和平岛屿，根据各种计划，正发展成为世界性的观光名所和文化都市，也是WHO指定的健康城市和世界各国首脑乐于光顾的清净之地。济州岛以完善的旅游基础设施和众多的旅游资源每年吸引着超过650万名游客，是联接中国、俄罗斯等大陆和日本、东南亚等海洋的要冲之地。济州岛到上海仅需50分钟飞行、到北京的飞行时间不到两小时。
　　济州岛免签证、免关税，到2011年为止，当地政府在旅游业等方面投入达35兆3000亿韩元以上的资金，同时对国内外投资者实行减免税收等多种优惠政策，当地政府为将济州岛开发成世界性的观光胜地而进行全面的支援和实践。
　　济州岛是以得天独厚的自然环境和独特岛屿文化营造出的神秘之岛，成为与世人共享的珍贵遗产，济州火山岛与熔岩洞窟已被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录。济州岛新名胜雅顿山庄度假村暨高尔夫俱乐部，作为崭新空间将为您带来超乎想象的感动。
　　雅顿山庄是济州岛最高端的旅游度假高尔夫别墅，北靠韩国第一高山汉拿山，整个项目占地100万平方米，建有30多栋占地2.5-3.6亩、建筑面积337-480平方米的托斯卡纳风情精装别墅，并建设300多套高级公寓和联排别墅。雅顿山庄拥有达到美国PGA标准的18洞私家高尔夫球场，占地70万平方米，另外还拥有9.5万平方米的私人会所、酒店、马球场等全方位的高端休闲娱乐配套。
　　雅顿山庄度假村暨高尔夫俱乐部离济州开发中心的济州机场仅20分钟的车程，与周围海滨浴场，赌场等多种旅游资源和娱乐设施一起合作，为广大旅游者提供了充分的旅游便利。雅顿山庄附近正在兴建560多万平方米的英语教育设施，为子女教育提供最佳条件。开拓且不抗拒自然、成为自然的一部分，是为不受任何妨碍的少数私人而打造的空间，这里包含了欧洲风格的高雅外观与现代装饰相互协调，与正统意大利样式相互结合，具有最佳设施的健身俱乐部，为顾客健康考虑的现代式游泳池，应用地下健康水的SPA,联络会员情感的独特空间，还有特别改造的跑马场和慢跑跑道，欧洲风格的高级网球场。
　　雅顿山庄度假村暨高尔夫俱乐部已经成为济州岛公认的无可比拟的名牌度假村。
　　作为本次比赛承办方的北京京辉高尔夫俱乐部，实力雄厚，是京城仅有的三家资质合法的球场之一，位于北京市房山区青龙湖镇青龙湖水库西岸，景色秀丽，环境心怡，北沐燕山叠翠雾岚，南浴青龙湖浩渺烟波，东眺北京国家森林公园万千气象，是享受青山绿水的至胜佳境。球场距市区仅30分钟车程，与京石高速公路和西六环都相邻，驾车弛骋、转瞬即达，尽享乡村湖景，优越的地理环境加上细致的经营管理，成为各界高球朋友所青睐的俱乐部。京辉高尔夫球场用地是自征土地，而非租用土地。京辉高尔夫于2000年6月正式营业，经北京市政府批准，在工商行政管理局注册的中外合资高尔夫企业。2009年，京辉更是发生了巨大变化，由拥有近千亿资产的大型国有企业——京能集团公司全资收购。
　　京辉高尔夫球场占地面积1000亩，按国际标准设计的18洞球场，标准杆72杆，球道总长7024码，宽50-80码，附设临时练习场，球会独具高尔夫文化的会馆内设餐厅、酒吧、专卖店、会议厅、客房等设施，是北京市高尔夫界颇具国际水准的球场之一。球道造型富有立体变化美感，大波浪起伏似与周围层层山峦相联，球道与湖泊紧紧相临，相互辉映，俨然与远山近水一气呵成，水波涟漪与山峦起伏皆尽收眼底，使竞技与娱乐融于天地之间，美不胜收，令球友们心旷神怡。
　　2011年9月2日下午一点整，比赛正式开始。伴随着秋日午后的阳光，球员们在球场上奋力挥杆，尽情奔洒豪情。经过近5个小时的激烈角逐，比赛圆满完成，更有不少球员在具有一定难度的京辉高尔夫打出了相当好的成绩。
　　当日，尽管参赛选手较多，但是京辉高尔夫俱乐部细致和人性化的现场管理，使得从现场签到、下场打球到晚宴颁奖等各个细节都秩序井然，参赛选手对于京辉高尔夫俱乐部球场景色和球场服务的啧啧称叹不绝于耳！
　　愉悦欢快的颁奖晚宴在京辉高尔夫宴会厅举行。赛事冠名赞助方济州岛雅顿山庄为本次比赛准备了丰厚的奖品，赛事举办方京辉高尔夫俱乐部也为参赛选手安排了丰富的礼品和精彩纷呈活动。参赛选手们在欢声笑语中一边不断领取着各种各样的奖品和礼品、一边尽享着京辉高尔夫的丰盛美食。
　　年011的报名时间瞬间：(附照片)本届济州岛雅顿山庄杯·京辉高尔夫邀请赛部分获奖名单如下：
　　1、总杆冠军：李猛(74杆)
　　2、净杆冠军：李平(68杆)
　　3、净杆亚军：张涛(70杆)
　　4、净杆季军：徐亚新(70杆)
　　5、最近洞奖：谷晓辉(女)
　　6、最远距离奖：秋晓春
　　7、最佳绅士奖：边钢、张金国
　　8、最佳着装奖：傅春明、李达英(女)
　　9、最先报名奖：肖荣昌

