叶莉英感叹来日本的目标实现 不能陪孩子很愧疚
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，日本朝日新闻以“始终忍耐 超强妈妈”为标题介绍了叶莉英首夺日巡冠军。文章介绍了叶莉英生完孩子之后继续追求自己的事业，感叹来日本的目标实现这次夺冠证明了自己，表示不能陪孩子很愧疚。原文内容如下：
　　在今天的比赛中，只有4人以标准杆完成比赛，叶莉英(微博)就是其中一人。9号洞，切进28码的小鸟球后，叶莉英的成绩为-6。此后成绩一进一退。在PAR4的18号洞，叶莉英的开球左曲，球入长草，但她仍然标准杆上果岭，距洞5码，2推保帕成功，将紧追的日本选手甩开。2鸟2柏忌，由始至终的忍耐是其夺冠的主要原因。
　　32岁的叶莉英是一个4岁孩子的妈妈，孩子寄托在上海的妈妈那里，得到高尔夫球杆工匠的丈夫的大力支持才来打日巡的。她说：“女人生完孩子后去工作是理所当然的，并且为了孩子而放弃自己喜爱的事业将来会后悔的”。参战日巡3年，终于圆了自己的梦。
　　今年8月，短时间来日本玩的爱子曾对她撒娇地说：“如果拿不到冠军的话就回来吧”。 “来日本的目标终于实现了，这个冠军证明了自己。”、“不能陪伴在孩子身旁感到很愧疚”、“ 在日本继续征战2、3年后还想再生一个孩子”叶莉英如是说。
　　(王宝强)

