2011小财商高尔夫观澜湖国庆夏令营即将开营
　　新浪体育讯　◇热爱自然◇专业授课◇简洁易懂◇尊享GOLF文化◇世界第一大球会
　　2011小财商高尔夫观澜湖国庆营面向全国青少年高尔夫球手及高球爱好者的精品短期高球营。教学旨宗：一切为了孩子发展。
　　国庆营从青少年高尔夫培养角度渗入，在集体活动中培养团结协作能力，结合从小理财的观念培养，让营员充分利用国庆假期，感受高尔夫运动优雅魅力，获得终身受益的理财知识。围绕着孩子们的德商、感商、创商、智商、财商的教学特色，让所有参与者在国庆期间告别行程单一的枯燥模式，尝试全新突破的全方位体验，达到舒缓身心、健身、学习与休闲并重的目的。同时所有营员必将在多姿多彩的课余活动中，收获成长和友谊。
　　现诚邀各位参与我们于10月1日—10月6日在观澜湖高尔夫球会举办的2011小财商高尔夫观澜湖夏令营旅程，探索高尔夫胜景，并收获你别具一格的假期成长日记。赶快来报名吧！让我们的假期丰富起来！寻找更多的高球朋友！咨询热线：0755-86083332张小姐
　　活动地点：深圳观澜湖高尔夫球会
　　营期：第一期10月1日-10月3日
　　第二期10月4日-10月6日
　　营员人数：6-10人/班
　　营班设置：初级班(平均成绩100杆以上)、中级班(平均成绩100杆以下)
　　招收对象：6-18岁青少年
　　管理方式：半封闭式管理
　　费用包含：
　　1)            
　　三天两晚入住观澜湖骏豪酒店(五星级)
　　2)            
　　享受酒店餐厅自助三餐
　　3)            
　　免费体验酒店健身设施
　　4)            
　　由资深职业高尔夫教练及专业导师全程执教 
　　5)            
　　全程安排辅导员，管家式服务
　　6)            
　　免费获得一份保险
　　7)            
　　1件营服和1顶帽子
　　8)            
　　结业证书
　　9)            
　　高球营合影照一张
　　10)       
　　高球纪念品
　　教练资质经验：
　　一、       
　　高尔夫PGA和LPGA职业教练
　　二、       
　　高尔夫工作经验十年以上，五年以上教学经验
　　三、       
　　中国首批大卫利百特资格认证教练
　　备注：排程详细情况请联系我们的工作人员为您专业解答。
　　报名电话：0755-86083332  86016681    联系人：张小姐 
　　邮箱：fuluchina@fuluchina.com  

