埃尔斯奥格维斯托德惊险过关 闯入BMW西部锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，经过德意志银行锦标赛的艰难战斗之后，埃尔斯、奥格维以及克里斯-斯托德(Chris Stroud)擦边闯入联邦杯BMW西部锦标赛阵容。波士顿的比赛结束之后，只有积分排名前70位的选手能够参加芝加哥的比赛。而他们三位刚好位于晋级线附近。
　　星期一的德意志银行锦标赛，充满了压力之下的击球，可以肯定绝不缺少紧张的时刻。事实上，当美巡赛进入总决赛阶段之时，情况常常如此。在韦伯-辛普森(Webb Simpson)延长赛击败切兹-里维(Chez Reavie)之前，最为紧张的时刻无疑出现在埃尔斯、奥格维以及克里斯-斯托德身上。
　　三位选手都在联邦杯积分榜前70位之外，非常有可能无法继续下去。而三位选手都遇到了关键性的击球，对于克里斯-斯托德来说，那是射鹰；对于埃尔斯与奥格维来说，那是抓鸟。最终，他们凭借自己的好表现都拿到了芝加哥的入场券。“再也没有过去三周更好的训练了。我真的好好考验了一下自己的神经，自己的球技，以及推杆与切杆。”埃尔斯说，“我真的是在强大压力之下做战。我想真的很好。”
　　然而在这个过程中，埃尔斯的感觉一定不是那么棒。作为三个大满贯赛冠军得主，以及前世界第一，埃尔斯必须要参加温丹锦标赛才能进入联邦杯总决赛。然而即便是进了，南非天王的机会看上去也不大。当时他的积分排名仅为118位。可是他在巴克莱精英赛上闯关成功，获得了波士顿的入场券。而星期一，他再次处于晋级的边缘。
　　埃尔斯的成绩一度为低于标准杆7杆，他需要多抓一只小鸟，才能突破积分排名前70位。埃尔斯在第15洞拿下15英尺推杆成功保帕，随后在第17洞又拿下了一个6英尺的推杆，让自己的希望保持着。最后一个洞需要抓到一只小鸟，埃尔斯进攻果岭的时候，将球击到了果岭后方。走上果岭的时候，他看了一下左边的记分板。上边显示他的预估排名为71位。这是埃尔斯全天第一次看记分板。“我知道自己需要一切一推拿下。”埃尔斯说。
　　要嘛抓鸟，要嘛出局。埃尔斯的切球落到旗杆边5英尺处。应该说这个距离不需要紧张。埃尔斯最终用腹式推杆将球推入洞中，长舒了一口气。“我感觉自己好像是在努力冲入晋级线内。”自从2007年从来没有错过巡回锦标赛的埃尔斯说，“那将我身上的斗志调动了起来。”
　　埃尔斯四轮成绩为276杆，低于标准杆8杆，在德意志银行锦标赛上排名第16位，积分排名上升到68位。
　　开始总决赛的时候，克里斯-斯托德的积分排名为106位。在巴克莱精英赛之后，他的积分排名上升到75位，看似他能够轻松闯入总决赛第三回合。可是最后一轮，却没有那么轻松。克里斯-斯托德全天的成绩为高于标准杆4杆，他需要在第18洞五杆洞射下老鹰，否则他无法进入积分排名前70位。
　　面对232码的距离，克里斯-斯托德抽出了2号铁，然而击球之前的那一刻，他临时改为了3号铁。小球在果岭上爬过了山坡，差几英寸撞上旗杆，最终在3英尺处停下。克里斯-斯托德因此顺利射鹰。“经过了漫长，糟糕的一天……没有空手回家我感到很开心。” 最终积分排名上升到第70位的克里斯-斯托德说，“现在我将前往芝加哥。”
　　最后的舞台属于奥格维。进入波士顿TPC的时候，澳大利亚人的积分排名为91位。在第13洞拿下沙坑杆的时候，奥格维的情况看上去还不错。可是第14洞他吞下了柏忌，第16洞他又一次吞柏忌，这让奥格维愤怒地将推杆砸向了地表。奥格维随后的发球让他再次陷入绝望，小球落到了岩石的前边，因为球位不可打，他只能接受一杆罚杆。
　　奥格维最后的机会是拿下20英尺保帕推杆，只不过他本人并不知道。他的成绩为低于标准杆5杆，他觉得自己至少需要打出低于标准杆7杆才能进入积分排名前70位。“真相？我觉得到那一点的时候自己完了。”奥格维说，“一天绝大部分时候，我都觉得低于标准杆7、8杆才是我需要的杆数。因此当我的成绩为低于标准杆5杆，而且遇到一个无法可打的球位时，我觉得基本上没有戏了。”
　　第18洞，奥格维将球攻到了果岭后方，他切球回来打到6英尺，随即抓到了小鸟。他最终打出278杆，低于标准杆6杆，获得并列第25位，而其积分排名上升到了第69位。“最终还是成功了。”奥格维说，“我得到的奖励是：齿轮山之旅。”
　　这里有点小小的讽刺在其中。奥格维并不喜欢里斯-琼斯(Rees Jones)对齿轮山的改造。可是他很高兴自己仍旧能比赛下去。如果没有别的，奥格维至少又获得一场比赛的机会，这有利于他最终争取到总统杯的席位。对于奥格维来说，那非常重要，因为他在皇家墨尔本有一处房产。
　　(小风)

