吴康春：年轻球员涌现竞争大 国内赛事卫冕更加难
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，中国高尔夫职业-业余配对赛迎来第7个年头，本周将在北京银泰鸿业高尔夫俱乐部举行。男子卫冕冠军吴康春(微博)在周三配对赛结束后表示，职业业余配对这样的赛制很适合他，因为有业余选手同组他不会感到太紧张。吴康春也坦承，现在卫冕国内的赛事越来越难，因为一批批的后起之秀成长起来，竞争更加激烈。
　　“现在国内的比赛要卫冕成功，越来越难了。”吴康春说，“因为我们这一代球员的水平在那里，而后起之秀越来越多，他们的球技水平都非常高，不像前几年，每次赛事前几名都是那几个人，打来打去也是那几个人夺冠。而现在，后面的生力军很厉害。”
　　去年，吴康春以4杆优势轻松夺冠，那也是他自2007年转职业以来的第二个冠军。“这个比赛我打了4年，每一年都有不错的成绩，这也增加了我的信心。”吴康春说。不过他今年的状态并不好，手腕一直有伤势，加上推杆还不得力，他对本周的比赛显得很“谨慎”。“这个球场之前没有打过，自己的状态也一般，只能顺其自然。”吴康春表示。
　　这次比赛场地是北京银泰鸿业球场A场，男子黑梯全长7251码，女子白梯6476码，标准杆72杆。通过这两天的试场，吴康春认为球场的难点在果岭。“这个球场的果岭很难，每个果岭的坡度都很大，不过幸好果岭速度不是很快，否则这里就更难打了。”吴康春说。
　　中国高尔夫职业-业余配对赛采用四轮个人比杆赛方式，前两轮为职业球员预选赛，男子成绩排名前40(含并列)、女子成绩排名前25名(含并列)的球员进入最后两轮职业-业余配对赛。配对赛按照职业、业余球员各两人一组的方式进行。对于这样的比赛方式，吴康春认为有利于他个人的发挥。
　　“这种赛制，对有的球员来说不是很适应，但对有的球员来说也是好事，因为如果都是三个职业球员同组，大家水平一样的竞争，就会心理紧张。”吴康春说，“而和两个业余选手同组，在比赛中能有好的沟通，气氛就轻松了许多，这样我觉得会打得更好一点。”
　　女子选手潘艳红是吴康春“徒弟”，她本周也将参加比赛。谈起自己的得意弟子，吴康春显得信心满满。“潘艳红的球技非常好，她在女子赛中也打得很不错，每一场都在前几名，我对她非常有信心。”吴康春说，“这次在日巡赛前几关考试中也得了一个第一名，我想她在临场心理上成长了起来。”吴康春透露说，他们师徒俩在赛前一起制定了比赛策略，以应付这个高难度的球场。
　　明天将进行首轮比赛，吴康春和吴伟煌、张新军同组出发，他们将在中午11:30丛第1号洞开球出发。
　　(百多杆)

