中国青年报：全国有多少土地被“高尔夫化”
　　2004年，国务院发布《关于暂停新建高尔夫球场的通知》和相关文件，自那以后就停止了高尔夫球场的审批。当时，全国有170家高尔夫球场。
　　2011年，当国家发改委、监察部、国土部、环保部等十一部委掀起的“整治高尔夫球场风暴”席卷全国时，这一数字变成了600多家。
　　这意味着，在禁令发布后全国又建了400多家高尔夫球场。这些违规建设的高尔夫球场，占用大量耕地和林地资源，造成了极坏的社会影响。我国目前到底有多少土地被“高尔夫化”了？中国青年报记者根据公开资料，对全国土地“高尔夫化”情况进行了盘点。
　　广东“最阔绰”，北京“最拥挤”
　　本报记者根据新浪等门户网站高尔夫球频道公布的全国327个高尔夫球场，进行了统计。这327家球场总共占用了我国640176.655亩土地，相当于2010年全国批准建设用地726.75万亩的8%，又相当于2010年公布的我国基本耕地面积的0.04%。
　　全国“最拥挤”的，无疑是高尔夫球场数、总面积均位列榜首的北京市。北京市平均23.4万人就拥有一个高尔夫球场的数字，也是全国最高的。
　　本报记者统计，北京市的高尔夫球场至少就有75家，球场总面积已达132257.75亩，约相当于0.12个北京市区，占北京市行政管辖总面积的0.5%。
　　根据中国高尔夫球协会官方网站介绍，一个标准的高尔夫球场占地面积一般为750亩到1500亩左右，设18个球洞。而据众多媒体报道，一个18洞的标准球场每天平均耗水2000～2500立方米。
　　以此取平均值2250立方米计算，如果北京市的75家高尔夫球场都是标准球场，一天就至少消耗16.87万立方米的水，一年就要用掉超过6000多万立方米水资源。而根据北京市水务局的统计数据，2009年北京水资源总量为21.84亿立方米，去年北京两次从外省调水，仅2010年10月调水总量就达4000万立方米。
　　在高尔夫球场占地总面积的前五位，除北京外，山东省已达74748.905亩，广东省70045亩，江苏省53997亩，海南省46973亩。
　　全国高尔夫球场中“最阔绰”的，无疑是民营经济发达的广东省。
　　在目前统计到的全国高尔夫球场中，广东汕头市揭西县的大洋高尔夫俱乐部是占地面积最大的，达2.5万多亩，远超过高尔夫运动的前述一般标准。该球场介绍中说：“首期投资额3000万美元，而且从山脚到球场的山路是由公司投资7000多万元修建的双车道混凝土公路……”
　　紧随广东，海南、山东、江苏、云南、浙江5省和上海市也在高尔夫球场规模上都不甘落后。
　　海南的三亚甘什岭森林高尔夫球俱乐部占地2.3万亩，江苏南京银杏湖国际高尔夫俱乐部占地1.59万亩。在统计到的山东省23家高尔夫球场中，一家“金山国际高尔夫俱乐部”占地达1.5万亩。云南的昆明石林国际乡村俱乐部占地1万亩，上海的滨海高尔夫俱乐部占地5295亩，浙江的会稽山度假休闲中心占地5000亩……个个都是“巨无霸”式的豪华高尔夫球场。
　　在这样的案例里，每一家“高尔夫球场”已远远超出了名字原本所承载的功能，不再是纯粹的运动场。比如广东的大洋高尔夫俱乐部就宣传称：“球场配套设施有度假别墅区、西餐厅、歌舞厅、划艇、钓鱼台、游泳池、卡丁车场、射箭场、儿童乐园等体育娱乐项目，豪华会所、接待厅等一应俱全。”
　　辽宁、河北“最勉为其难”
　　国土资源部总结分析高尔夫球场为何屡建不止，越建越大时说，“一些地方将高尔夫球场作为城市投资环境的名片，提升地区高档商品房价格。”
　　除了经济发达的省份和直辖市外，高尔夫球场上附带的众多利益也吸引了“第二梯队”众多省份的兴趣。
　　旅游发达、气候适宜高尔夫球场的海南省有20个高尔夫球场、云南省有12家高尔夫球场，人们可能容易理解。但难以想象的是，在以缺水著称的华北等地区，“高尔夫”的入侵甚至到了和人畜争夺水资源的程度。
　　在全国高尔夫球场中“最勉为其难”的，要算辽宁省、河北省了。
　　据辽宁省水利厅公布的数据，辽宁省近年来水资源总量下降到249.8亿立方米，人均水资源量仅为579立方米。更令人担忧的是，辽宁省的地下水位总体呈下降趋势，地下水开采量占辽宁全省总供水量的比例已经接近50%，地下水开采率高达93%。
　　以沈阳为例，《沈阳市水资源公告2009》中显示，在2008年的丰水期，沈阳市地下水漏斗区面积比2009年增加了一倍多。媒体曾报道，近年来每到供水高峰期，沈阳市的供水就会达到极限。辽河、浑河都是季节性河流，冬天会断流，再加上污染等原因，沈阳的地表水不宜饮用。目前，沈阳的自来水主要来源于大伙房水库的地表水及沈阳地下水，并经层层消毒化验输送给用户。 
　　但就在这样的情况下，据中国青年报记者不完全统计，辽宁省却有15家高尔夫球场，其中沈阳就有至少6家，球场总面积达1.1465万亩。
　　同样的情况，也发生在水资源更加捉襟见肘的河北省。
　　据媒体报道数据，河北省每公顷土地含水量仅为全国平均值的1/9，比宁夏、天津略多，是缺水最严重的省份之一。近年统计的河北省人均水资源占有量为311立方米，而根据国际标准，人均小于1000立方米属严重缺水，小于500立方米属极度缺水。
　　但中国青年报记者发现，河北省也有8个高尔夫球场。其中面积最大的是一家“中国(沧州)名人高尔夫俱乐部”，占地多达5000亩。唐山市的“南湖国际高尔夫俱乐部球场”也达4730亩，都远远超过了一个标准球场的配置。
　　部委公开查处违法球场，为何仍有“漏网之鱼”
　　此次十一部委整治的对象包括：《通知》印发前(即2004年以前——记者注)未按规定履行立项、规划、用地和环境影响评价等建设审批手续建设的高尔夫球场；《通知》印发后开工建设的高尔夫球场。“所有球场一律不得占用耕地、天然林和国家级公益林地，占用耕地、林地的必须全部退出，尽快进行复耕和恢复森林植被。”如果有球场在此次彻查中隐瞒不报，“一经检查发现，一律予以取缔”。
　　那么此前国土资源部公布查处的违法高尔夫球场，现在都已经恢复耕地、林地了吗？中国青年报记者逐一核实了近年来国土资源部官方网站上公布的每季度处理案件公报，发现仍有“漏网之鱼”。
　　在《2010年第四季度挂牌督办案件处理情况》中，国土资源部挂牌督办了“湖南省郴州小埠古村生态园投资开发有限公司违法占地违规建设高尔夫球场案”。
　　《处理情况》中介绍，2010年3月，郴州小埠古村生态园投资开发有限公司以建设小埠生态园为名，违法占地、违规建设高尔夫球场。在国土部门要求整改后拒不停工，“北湖区政府及有关部门未及时有效制止、查处，8月建成9洞高尔夫球场，9月扩建成18洞高尔夫球场并开始试营业。实际占地1631.77亩，违反土地利用总体规划。”
　　但中国青年报记者日前致电湖南省郴州小埠古村生态园，该公司工作人员告诉记者，球场仍在。
　　记者问：“我和朋友想去打球，请问你们有高尔夫球场吗？”工作人员说：“我们这边还没有开业，现在还没定时间。您是怎么知道我们这个球场的？”此后工作人员又再三表示：“还没开业，开业再通知你，行么？”“你们那边有球场吧？”记者再次确认。工作人员肯定地说：“有。”
　　据《处理情况》介绍：“郴州市政府及有关部门已责令小埠古村生态园投资开发有限公司限期拆除违法占用1631.77亩土地上新建的建筑物及其他设施，恢复土地原状，并处罚款530万元。目前，高尔夫球场的球道、果岭、发球台、沙坑已消除，球洞已填平。”
　　中国青年报记者随后致电分管郴州市国土局北湖分局，工作人员说：“具体情况我不清楚，你应该去问北湖分局执法队。”记者拨通了执法队电话，一位中年男子接了电话。但当记者说明情况后，此人就说：“队长出去了，副队长和队员都不在。我不是国土局工作人员，是别的单位来这里办事的。”
　　国土资源部公布，仅2011年上半年，部委12336违法举报中心接到涉及违法占地、违规建设高尔夫球场的违法违规线索34个，比去年同期上升31%。2011年7月12日，国土资源部召开上半年挂牌督办违法违规案件新闻发布会，通报了8起国土资源领域违法违规案件查处情况，同时公布5起挂牌督办案件。在这13起违规案件中，有3起涉及高尔夫球场。
　　“从项目建设情况看，去年同期多举报已建成项目，今年上半年的举报线索多涉及在建项目或虽未建成，但以高尔夫球场进行宣传的项目。从地域分布看，去年同期的举报线索多集中在沿海地区，今年上半年则涉及东、中、西部17个省(市)，范围明显扩大。”
　　国土资源部执法监察局局长李建勤表示，下一步，将严肃查处违法批地、违规建设高尔夫球场。对新建的高尔夫球场“新建一起，查处一起”。
　　本报北京9月6日电 记者 庄庆鸿 实习生 梅轶竹 黄麦子
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

