塞弗杯两队阵容确定 白老虎克拉克曼纳瑟罗参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，下周在法国举行的塞弗杯(英爱联队与欧洲大陆队之间的顶级职业高尔夫对抗赛)确定了两队的队员名单。现世界第二的英格兰名将李-维斯特伍德、英国公开赛冠军达伦-克拉克、英格兰名将伊恩-保尔特都加入到英爱联队，18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗成为塞弗杯历史上最年轻的参赛队员。
　　第七届塞弗杯将于9月15-18日在法国巴黎的圣农拉布勒泰谢（Saint-Nom-la-Breteche）球场举行，由爱尔兰名将保罗-麦克金尼（Paul McGinley）率领的卫冕冠军英爱联队将与法国名将手让-范德维德(Jean Van de Velde)统帅的欧洲大陆队展开精彩的较量。
　　在比赛开打之前，与欧洲大陆队相比，英爱联队的明星阵容则要大打折扣，英爱联队的4名位居世界排名前20位的高手都没能参赛。排名世界第一的英格兰人卢克-唐纳德正在忙着角逐美国的联邦杯总决赛，而世界第四罗里-麦克罗伊、世界排名第13的格莱姆-麦克道尔、世界排名第19的保罗-卡西都婉拒比赛。另外，现苏格兰头号球手马丁-莱尔德(Martin Laird)与英格兰名将贾斯汀-罗斯也因为要参加联邦杯总决赛而放弃了塞弗杯。
　　好在世界第二维斯特伍德积极响应，自2003年之后首度角逐塞弗杯。今年的英国公开赛冠军克拉克与英格兰的比洞赛好手保尔特也加入到塞弗杯的英爱联队中。英爱联队队长麦克金尼希望能够延续自己在塞弗杯百分百的胜利战绩，无论以队员身份角逐2006、2007年的塞弗杯比赛还是两年前首度出任队长，麦克金尼都在自己参与的塞弗杯中取得了胜利。
　　同样在自己参加的三届莱德杯比赛中帮助欧洲队获胜的麦克金尼表示：“李、达伦、伊恩这种水准的队员们选择下周参赛，这对于我们的队伍来说是巨大的推动力，他们在世界范围内的声望很高，是令人印象深刻的莱德杯出身的球手。我认为，我们是极为强大的队伍，既有经验丰富的队员，又有年轻血液。我确信，跟着多年来发挥出非常顶尖水准的李、达伦那样的球手一起打比赛，我们的4名新人将会从中学到大量的东西。毫无疑问，我们队伍的很多队员将继续在莱德杯比赛中代表欧洲队，因此这次团队高尔夫的经历不能被低估。”
　　麦克金尼所提到的4位首度角逐塞弗杯的英爱联队新人分别是：跟维斯特伍德一样来自英格兰沃克索普的马克-福斯特(Mark Foster)、苏格兰球手斯科特-杰米森(Scott Jamieson)、威尔士球手杰米-唐纳森(Jamie Donaldson)和英格兰球手大卫-霍希(David Horsey)。
　　另外一边的欧洲大陆队，来自德国的前世界头号球手凯梅尔想要在荷兰公开赛与登喜路锦林克斯标赛的卫冕大战之间休息一下，选择放弃角逐塞弗杯，而瑞典名将罗伯特-卡尔森与西班牙名将加西亚都因为要角逐联邦杯总决赛而不能够回到法国参赛。此外，意大利神童曼纳瑟罗(Matteo Manassero)、瑞典球手亚历山大-诺伦、西班牙球手帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)、今年赢得VOLVO中国公开赛的比利时球手尼克拉斯-考赛茨(Nicolas Colsaerts)都首度进入塞弗杯欧洲大陆队。
　　其中，18岁152天的曼纳瑟罗成为塞弗杯历史上最年轻的参赛队员，打破了之前由加西亚在2000年所创造的20岁零96天的塞弗杯最年轻参赛球手纪录。而考赛茨自今年7月因为从小轮摩托车上跌倒、摔伤肘部而缺席英国公开赛之后还没有角逐比赛。
　　欧洲大陆队队长范德维德对自己的队伍评价道：“我想要感谢我的欧洲大陆队队员们尽心竭力来参加比赛。我们有非常强大的队伍，英爱联队也从拥有李、达伦那样的阵容中受益，这让比赛变得非常激动人心和势均力敌。双方总共有8名新人，这意味着各队有40%的队员是新手，这场比赛将是他们今后踏进莱德杯赛场的很棒的准备。我们在过往战绩历史上一胜五负，我希望我们能够扭转这一局势。”
　　塞弗杯由今年因病离世的西班牙传奇高尔夫巨星塞弗-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)于2000年创办的比赛，在过去六届的塞弗杯里，2000年由巴耶斯德罗斯率领的欧洲大陆队仅仅在首届赛事中以一分优势险胜英爱联队。随后，欧洲大陆队连续赢得了五届塞弗杯。在为期四天的塞弗杯比赛中，双方都要角逐四人四球赛、四人两球赛、“选位轮流赛”(greensome)、个人对抗赛。
　　塞弗杯双方队员的完整名单如下：
　　欧洲大陆队：弗朗西斯科-莫里纳利(意大利)、安德斯-汉森(丹麦)、托马斯-比约恩(丹麦)、马特欧-曼纳瑟罗(意大利)、阿尔瓦罗-奎罗斯(西班牙)、亚历山大-诺伦(瑞典)、帕布罗-拉拉扎巴尔(西班牙)、西蒙尼斯(西班牙)、尼克拉斯-考赛茨(比利时)、彼得-汉森(瑞典)。
　　英爱联队：李-维斯特伍德(英格兰)、伊恩-保尔特(英格兰)、达伦-克拉克(北爱尔兰)、西蒙-戴森(英格兰)、罗斯-菲舍尔(英格兰)、马克-福斯特(英格兰)、罗伯特-洛克(英格兰)、杰米-唐纳森(威尔士)、大卫-霍希(英格兰)、斯科特-杰米森(苏格兰)。
　　(罗毅)

