米克尔森满意波士顿前十表现 联邦杯积分位于第十
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，马萨诸塞时间星期一，米克尔森在波士顿TPC球场打出69杆，他在德意志银行锦标赛上最终位于并列第十位，联邦杯积分排名也为第十位。对于自己的表现，米克尔森并不是那么失望。
　　米克尔森在前七个洞抓到3只小鸟，成绩达到低于标准杆10杆，这让他跟上了领先者的步伐。领先者从很远的距离都能推入长推，并且能够切球进洞射下老鹰。很显然，米克尔森没有追上昨天的表现。第三轮，他打出63杆，创造了本场比赛的最低杆数。尽管如此，米克尔森对于自己周末的表现仍然感到满意。四轮结束之后，米克尔森的成绩为275杆，低于标准杆9杆。
　　“昨天我的击球真的很好。”米克尔森说，“我有很多个短推，真的非常棒。对于我来说这是一个相当好的周末，因为我之前有点挣扎，而周末的时候我打得不错，现在获得了一点点自信。”
　　米克尔森前往芝加哥参加BMW西部锦标赛的时候联邦杯积分排名为第10位。他满意自己火爆的开局，可是有鉴于风的情况和星期天旗杆位置的难度，他知道自己必须打到低于标准杆12、13杆才能获得现实的夺冠机会。“我知道我只有打出那样的杆数，我才能觊觎胜利。”米克尔森说，“可是我没有打到那里。”
　　最终的胜利杆数为低于标准杆15杆。辛普森在延长赛中战胜里维夺取了冠军。也就是说米克尔森打到低于标准杆13杆也不够。
　　谈到腹式推杆的实验，米克尔森表示BMW西部锦标赛或许他会继续使用，说不一定以后会继续使用下去。不过他并没有一根筋地表示绝对会使用它。
　　“过去两天我是那样想的，可是通盘考虑整个一周，从6英尺以内的推杆来看，我感觉很好。”米克尔森说，“我拿下了许多好推。因为这个原因，我想我还要训练10到25英尺之间的距离。我需要拿下一些那样的推杆。这个星期，我一个那样的推杆都没有拿下。
　　“如果我做到那一点，如果我能够有效地做到，我想我会继续使用下去。我认为它还是不错的。我要用它多练习一下，看一看我能否找到更好的感觉，或者更好的手感。”
　　(小风)

