LPGA从都站美女扎堆 韩国双姝争艳德国性感辣妹
　　9月29日至10月2日，由美国LPGA(女子职业高尔夫巡回赛)锦标赛，将在广东从都高尔夫球场举行。总奖金200万美元，冠军奖金30万美元。
　　据组委会透露，几大美女球手都已确认参加本次比赛，包括韩国新老玉女崔罗莲和朴芷垠，以及德国美女桑德拉·加尔都确定参赛，而且现任世界第一曾雅妮(微博)、中国内地一姐冯珊珊(微博)届时也将参赛。
　　性感辣妹桑德拉·加尔
　　生日：1985年5月9日身高：1.83米国籍：德国
　　在国外媒体评出的女子高坛十大宝贝中，桑德拉·加尔赫然在列，而在体坛50大性感美女中，也能找到她的名字。同样的，她不仅外形火辣，球技也非常了得。
　　加尔出生于德国的杜塞尔多夫，她在五岁时开始打球，并且在17岁时入选了德国国家队，18岁就赢下了德国国家少女锦标赛。
　　2004年，她开始了在美国佛罗里达的大学生涯，并且继续着自己的高尔夫道路，在大学时期就获奖无数，在2005-2007年间，拿下四项冠军，并在2007年获得全美荣誉。当年转为职业。
　　刚刚成为职业球手1年，她就已经取得了LPGA资格，并且在今年五月的起亚精英赛上，拿下了个人的第一项LPGA冠军头衔。
　　气质美女朴芷垠
　　生日：1979年3月6日身高：1.68米国籍：韩国
　　朴芷垠，原名朴智恩，由于她的英文名与活跃在好莱坞的艳丽韩裔女星相同，后者一组复古性感写真一度被误认为是朴芷垠赛场之外的靓照。但是，朴芷垠本人，也确实有着脱俗的外貌，是韩国高球界响当当的气质玉女。
　　她从八岁开始打高尔夫，1991年，即12岁时移居美国上学并专攻高尔夫。2000年转为职业选手后，一直被称为是最有前途的韩裔选手之一。
　　先以Futures巡回赛为跳板，十四场比赛赢了五场，获选年度最佳球员，2000年进入LPGA就拿下首场胜利，之后每年都能拿下一场胜利。在2000年至2004年间，她一口气拿下6座LPGA分站的奖杯，其中的一座，还是在2004年夺得的纳比斯科的大满贯奖杯，分量十足！
　　漂亮娃娃崔罗莲
　　生日：1987年10月28日身高：1.65米国籍：韩国
　　有着“漂亮娃娃”、“小可爱”和“国民美少女”之称的崔罗莲，是韩国新生代的人气女球手，她清纯的外形深得人心，而且不少中国球迷也对她情有独钟，虽然她只在中国参加过两次比赛而已。
　　其实，崔罗莲赖以成名的，并非她的美貌，她的球技可是相当了得，单单是她夺得2010年LPGA年度奖金王以及瓦尔奖(表彰年度平均最低杆数)得主的称号，就足以镇得住了。更别忘了，她还有着世界第五的排名。
　　崔罗莲从10岁时开始练球，2004年17岁时就曾经击败过高尔夫名人堂成员朴世莉，稍后她转入职业，如今已经是四个LPGA冠军头衔在手。
　　而且，你可能还会奇怪，这个韩国女孩在打了10年的高尔夫后依然保持着雪白粉嫩的皮肤。
　　华西都市报记者徐祖冀

