德意志银行锦标赛延长赛逐洞呈现 辛普森击败里维
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，德意志银行锦标赛72洞结束之后，韦伯-辛普森(Webb Simpson)与切兹-里维(Chez Reavie)在榜首战成平手，成绩都为269杆，低于标准杆15杆，需要通过延长赛决定胜负。最终，韦伯-辛普森在延长赛中取胜，赢得了三周以来的第二个冠军。以下为延长赛的逐洞情况。
　　第一个加洞(第18洞，五杆洞)
　　韦伯-辛普森率先开球，他用的是3号木，小球放到了沙坑前边的球道上，距离旗杆247码。切兹-里维用一号木开球，小球滚到了球道的左边，他只剩下217码。
　　韦伯-辛普森的第二杆穿越了果岭，停到了大看台附近。切兹-里维的第二杆同样到了左边，进入了长草之中。
　　韦伯-辛普森的切杆上了果岭，滚过了旗杆，不过他14英尺的小鸟推就成功拿下。切兹-里维相对来说没有那么吃力，他的切杆很漂亮，随即拿下2英尺的小鸟推，将延长赛继续下去。
　　第二个加洞(第17洞，四杆洞)
　　韦伯-辛普森率先开球，他一号木击上球道，剩下135码的距离。切兹-里维追平了他，小球在他的附近停下来，剩下131码。
　　韦伯-辛普森进攻果岭十分漂亮，落在洞口下方，剩下8英尺。切兹-里维进攻果岭偏右，虽然上了果岭，但是剩下23英尺。切兹-里维的推杆滑到了右边，没有进洞，他随后拿下了一个帕。与之相对，韦伯-辛普森推球进洞抓到了小鸟。他因此赢得了三个星期以来的第二场胜利。前不久他才赢得了温丹锦标赛。
　　(小风)

