辛普森世界排名上升至14位 伍兹排名跌出前40位
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，三个星期之内第二次取胜，美国选手韦伯-辛普森(Webb Simpson)在世界排名上急速攀升，已经飞升到第14位。与之相对，伍兹的排名进一步下滑，本周已经下降到44位。
　　三个星期之前，韦伯-辛普森的世界排名为55位。当他在温丹锦标赛上实现美巡赛首冠之后，其世界排名上升到33位。在巴克莱精英赛上获得前十名之后，韦伯-辛普森这一周在延长赛中赢得德意志银行锦标赛。他因此获得70个世界排名积分和144万美元，其世界排名从27位上升到14位。考虑到年初的时候韦伯-辛普森的世界排名仅仅只有213位，他的世界排名真的上升得相当快。
　　丹麦选手比约恩的情况与韦伯-辛普森有点相似。他在尊尼获加锦标赛上夺冠之后，又在欧米茄欧洲大师赛上夺冠。这是他本赛季第三个胜利，他因此获得40个世界排名积分，其世界排名从59位上升到了28位。
　　欧米茄欧洲大师赛的世界排名积分不少，因为马丁-凯梅尔、麦克罗伊和李-维斯特伍德等大腕都到瑞士参加了比赛。马丁-凯梅尔(亚军)和麦克罗伊(并列第三名)都取得了不错的名次，他们的世界排名分别上升到第三位和第四位，又一次将史翠克和达斯汀-约翰逊挤出了世界前四位。
　　卢克-唐纳德在波士顿获得并列第三名，其世界排名继续维持在第一位，这让他的领先优势进一步增加。
　　德意志银行锦标赛亚军切兹-里维(Chez Reavie)也上升得很多，从第169位上升到了81位。从整个一年来看，他的排名上升了677位。
　　与之相对，伍兹继续在向下滑动。本周他的世界排名下滑到44位。两周之后，BMW西部锦标赛举行完毕时，伍兹如果无法进入世界排名前50位，他甚至无法获得自己做东赛事的外卡。
　　详细数据
　　(小风)

