潘艳红艰难救球直呼辛苦 配对赛首轮交72杆居第二
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，2011“精彩在沃”杯中国职业业余配对赛首轮比赛在北京银泰鸿业俱乐部举行，女子选手潘艳红(微博)率先以72杆，平标准杆的成绩结束比赛，暂居领先榜并列第2名。潘艳红赛后说，今天比赛打得很辛苦，自己一直在救球，球场的果岭和长草是比赛最大难点。
　　“今天打得很辛苦！”潘艳红下来后说，“上果岭一杆比较难，因为离旗洞比较远，没有抓鸟机会。”她今天早上和李维(微博)以及国家队选手阎菁(微博)同组出发，她在第2洞吞下柏忌后，接着在第4洞射下老鹰，前半场以35杆，低于标准杆1杆结束。后九洞，潘艳红在第15洞抓小鸟，但也13洞和第16洞吞下柏忌，最终全场交出平标准杆的成绩。
　　“那是一个顺风洞，我开球第一杆后还剩下260码。”潘艳红说起前九洞的那只老鹰喜形于色。第4洞是全场距离最长的一个5杆洞，比赛白梯长达527码。“第二杆后还剩下60多码，我直接切进洞了！”潘艳红说。这只老鹰为她今天的成绩添上精彩一笔，也让她满意首轮的表现。
　　潘艳红的师傅吴康春也本周参与角逐男子比赛，他们师徒俩赛前做了精心的准备。“我师傅说，攻果岭千万不要打大，宁愿打短切上果岭，也不要打过果岭，否则就没得救了。”潘艳红说。按照这次策略，潘艳红今天失误不是很多，全场吞下两个柏忌，总成绩保平了标准杆。“主要是果岭和长草有难度，我打得很小心。”潘艳红说。
　　潘艳红今年的战绩不俗，在女子比赛中每一站都保持在前几名，她说自己主要专注于心态上的调整进步。“我打球也好几年了，动作上改动会很费劲，只能从心态上去做调整，这样容易进步。”潘艳红表示。在上个月的日巡赛资格考试中，潘艳红以第一名的成绩顺利通过第一关，和她一起晋级下一关的还有黄美好和黄萍。
　　“那场资格赛主要是翻译帮我们找的场地比较好，适合我打。”潘艳红说，“但那时的压力比现在大，因为我想既然出去，就要打好一点，自己给自己的压力大一些”她三轮打出215杆(71-69-75)，以第一名身份通过资格考试赛。“打了第一名倒没想到，我想至少应该晋级。”潘艳红说。
　　黄萍今天交出70杆，低于标准杆2杆，暂居领先榜榜首。李丹、任晓筝、闫盼盼以及国家队选手张玉阳都完成72杆，与潘艳红分享第二名。(百多杆)
　　浏览成绩>>

