保尔特意欲卫冕瑞银香港公开赛 曼纳瑟罗争第一
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，英格兰著名高尔夫球员保尔特(Ian Poulter)将重返粉岭香港高尔夫球会，与高尔夫神童曼纳瑟罗(MatteoManassero)等高球小将，角遂今届瑞银香港高尔夫球公开赛。
　　保尔特去年激动人心的表演包括第二轮打出60杆，低于标准杆10杆之佳绩。这位曾经勇夺莱德杯(Ryder Cup)的猛将，已经急不及待要重返他最喜爱的场地卫冕冠军。
　　“能够连续两年卫冕冠军是相当难得的机会，这促使我很快下定决心重返香港参加今年之赛事。”去年11月份打出低于标准杆22杆举起冠军奖杯的保尔特说，”我喜欢香港这个国际城市，喜欢这里的繁华，每次来到这里总是感到相当兴奋。高尔夫球赛事能够突显香港是一个国际大都会。粉岭高尔夫球场是一个顶级的场地，如果你发挥得好，便可以打出好的成绩。球场上精彩的表演，更令一众高球迷全情投入。”
　　“瑞银香港高尔夫球公开赛的球迷非常热情，球手若做出好的成绩，球迷反应更加热烈。在这样好的气氛中，亦令我有信心打出更好的成绩。”
　　曼纳瑟罗去年在最后一轮打出精彩的62杆，最终与保尔特相差一杆，与戴森(Simon Dyson)并列次名。曼纳瑟罗期望今年自己能够力压保尔特夺冠。
　　这位年仅18岁的意大利籍年青高球手，在赢得2010年卡斯特扬大师赛后，成为欧洲巡?赛历史上最年轻的冠军，毫无疑问，他亦是当今高尔夫球界最瞩目的年青球手之一。他非常希望自己可以晋身瑞银香港高尔夫球公开赛的总决赛。
　　“我非常期望今年在香港取得更高的名次！” 4月份于马来西亚获得欧洲巡?赛第二名的曼纳瑟罗说： “我喜欢香港高尔夫俱乐部这个球场。许多次击球你都需要凭着自己的想像力，打出好的杆数。配合天时地利，你就可以打出一个满意的杆数。”
　　“香港是一个魅力之都，每位球员都热切期待这场赛事之莅临，更享受这个?期一周之高球赛事。“
　　瑞银财富管理亚太区主管施许怡敏女士(Kathryn Shih)说：”瑞银非常荣幸自2005年开始便与香港高尔夫球公开赛合作。我们有机会见证每一次充满戏剧性的比赛。未到最后一刻，球手都未能分出胜负。我相信有麦克罗伊、保尔特及曼纳瑟罗登等年轻选手的参与，必能令2011瑞银香港高尔夫球公开赛如往年一样，令我们永远难忘！”
　　盛事基金评审委员会主席林健锋议员(Hon Jeffrey Lam)表示：”盛事基金(MEF)评审委员会很高兴可以支持瑞银香港高尔夫球公开赛，同时更乐于见到这个云集一众世界级高尔夫球手的国际性赛事在香港举行。凭借各参与单位的努力，我深信是次赛事不但能?这个城市增添姿彩和活力，更会丰富来自世界各地访港旅客的旅游体验，同时提升香港的国际形象。”
　　(新高)

