一分一毛诱惑下结缘高球 肖佳艺反超3杆领先业锦赛
　　新浪体育讯　9月8日烟台消息：在烟台马山寨高尔夫球场，肖佳艺(微博)交出令自己满意的76杆后，两轮成绩155杆，3杆优势获得2011年中国业余高尔夫球锦标赛第二轮领先。在父亲一分一毛的诱惑下，肖佳艺开始接触高球。七年相伴，肖佳艺爱上了高尔夫，对于未来，她有一份自己的设想。
　　狂热分子老爸诱惑 肖佳艺爱上高尔夫
　　跟很多孩子一样，肖佳艺是受到高尔夫狂热分子肖爸爸的影响，且在 “一分一毛”的诱惑下开始接触高尔夫。如今，常看到肖爸爸为女儿背包鞍前马后，肖佳艺说老爸就是她的精神支柱。
　　其实，肖佳艺在真正喜欢上高尔夫之前，肖爸爸还是一个狂热的高尔夫分子。曾经，肖爸爸对高尔夫的狂热可谓如痴如醉。广东最热的时节，酷热难耐，很多人躲在屋里吹着空调乘凉，而肖爸爸却盯着毒辣的太阳独自在球场起舞。“那个时候是挺疯狂的，有时候球场就只有我一个人在打。”第一次下场，肖爸爸的成绩是160多杆，他笑言过了这个数就不敢再记了。经过狂热的练球，三个月后，肖爸爸已成为“破百杆”一族。
　　七年前，肖爸爸跟朋友一起合伙创立泰格康体有限公司，经营一家高尔夫练习场。肖佳艺就是从那时候开始接触高尔夫的，起源就是爸爸“一分一毛”的诱惑。起初，肖佳艺不爱高球，去练习场也是玩乐或者捉鱼，还曾将一条大鱼儿搬上了餐桌。那她是如何开始打球的呢，肖佳艺对着坐在餐桌对面的父亲努努嘴，笑着说：“还不是他拿钱诱惑。”
　　当时，父女约法三章，只要肖佳艺能打出一个50码的球，就奖励1分钱，打出两个超过70码的球奖励1毛钱，超过100码就可以赚的1毛钱。虽然当时打得并不好，一分一毛也是偶尔发生的，不过肖佳艺却认真起来，乐在其中。“打到一个，我就回去记一下。”肖佳艺说。“每到月底，她就拿着本子来‘算账’。”
　　肖爸爸也将这作为女儿努力工作的回报，“让她知道努力之后的获得的喜悦。”就这样，肖佳艺一个月还可以拿到100多元的“工资”，这在当时是很开心的事情。
　　后来在下场时，抓鸟射鹰都有不同的奖励。在这种情况下，肖佳艺对高尔夫渐渐熟络起来，不断进步的同时也爱上了这项运动。过去几年的青少年比赛中，肖佳艺将不胜枚举的冠军、亚军等奖杯收入囊中。如今，这样的金钱奖励也不用再施行。肖佳艺说：“高尔夫已成为我生活的一部分了。”
　　老爸敲警钟 好心态助威收获满意成绩
　　打球七年，不知眼看着多少冠军从肖佳艺的手边溜走。半程喜悦半程忧，不稳定的成绩是主要原因，而背后的罪魁祸首是自己在场下的状态，和在竞技中的心态。肖佳艺坦言，今天一上场自己还是有些“梦游”，被老爸敲了一记警钟，后面调整状态和心态，最终交出令自己满意的76杆。
　　肖佳艺从10号洞出发，出门第一洞4杆洞，吞下一个双柏忌，第二洞3杆洞，再吞下一个柏忌，第13号洞再吞下一个柏忌后，4个洞就打出了+4杆，肖佳艺又出现了“发蒙”，不知道在做什么的状态。“老爸就是我的精神支柱。”再度与女儿携手，为肖佳艺背包的肖爸爸给予一记警钟，“他把我骂醒了。”从14洞到转场后的2号洞，肖佳艺连续7洞打平标准杆，一路稳扎稳打。
　　18洞是一个漫长的过程，有很多状况都可能发生，肖佳艺表示在比赛的过程中，自己的心态也有一些起伏。肖佳艺刚刚从美国比赛回来不久，五周参加了五场比赛，与世界各地球员同场竞技，自己也颇有收获，尤其在心态方面。“他们都敢拼，心态都很好。有一次，一个球员将球打到了树林里，后来还救到了小鸟。”肖佳艺说：“回来后，我的心态比以前好了。”3、4号洞连吞两个柏忌，“我就告诉自己没事没事，来调整心态。”在5号洞抓获当天第一只小鸟后，在8号洞推出了让自己最满意的长推。“当时的果岭线是先左后右，推出去后小球居然进了洞，线路跟我想的一样。”
　　最后5洞，抓到2只小鸟，没有一个柏忌，肖佳艺最终带回了76杆。由于球场距离较长，女子长度达到6000多码，基本相当于女子职业TEE台。有几个球洞---4、7、10、14洞，她都是奔着“柏忌”去打的。“这个球场距离较长，能打出76杆就可以了。”肖佳艺说。
　　手握三杆优势领先争冠，肖佳艺坦言对冠军虽然也有所期盼，但并没有压力。“冠军会去争取。不过，这个比赛就当锻炼一下，我给自己设定了一些任务，有进步就好，不要想太多，能达到我的一些目标就好了。”
　　希望上大学 打大学生联赛磨练自己
　　虽然打球占用了很多时间，但肖佳艺的学习一点没有落下。前不久的雅思考试中，肖佳艺获得了6.5分的高分，英国高中的数学和物理考试中，她都得了“A”。
　　对于未来，肖佳艺并没有设定固定线路，打好了可能会走职业道路，但目前她非常想做的就是，将来到海外求学，参加一些大学生高尔夫联赛。学习和高尔夫，两不误。“如果好的话，可能去打职业。不行的话，做其他方面也没问题。”
　　(如月)

