U16亚青赛-中国47分胜中华台北 郭艾伦砍下21+8+5
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，在U16亚洲青年男篮锦标赛第二阶段小组赛第一场比赛中，中国队以108-61战胜了中华台北队，取得复赛阶段比赛开门红。
　　全场比赛中国队12名出场球员中12人全有得分进账，其中郭艾伦21分8篮板5助攻，朱旭航得到18分并有8个篮板，鞠明欣13分11个篮板进帐，徐韬、翟晓川均有12分进帐。
　　首节比赛，中国队率先通过罚球夺得2分，但中华台北马上以三分球还以颜色，郭艾伦回敬中投，中国队4-3开局领先。随后中国队内外开花，打了对手一个5-0小高潮。史鸿飞三分命中，将比分变成12-7。中国队占据着内外线较大的优势，又打了对方12-2的高潮，将比分变成24-9。首节比赛，中国队34-11轻松领先中华台北队。
　　第二节开场后前三分钟双方打的难解难分， 双方你来我往，单节比分打成4-4，6-6平。不过，随着郭艾伦的内线连续突破得分，帮助中国队打了对手一个10-2的高潮，比分变成了52-21，领先优势进一步扩大。中华台北队虽然此后中投得手，但技高一筹的中国队内线优势明显，很快将比分差距扩大到了35分。上半场比赛结束，中国队与中华台北战成60-25进入下半场。
　　第三节比赛开始，中华台北率先打出4-0小高潮。郭艾伦连砍4分，将单节比分扳成4-4。这一节中华台北队打出了积极的防守，令中国队这一节开局阶段并不顺手，比赛在单节比分打成9-9之后，中国队开始再次赢得主动，打了对手7-0的高潮，双方总比分变成76-34。大比分落后，中华台北队并不气馁，内外开花，顽强反击，单节比分打成了19-21。第三节比赛结束，双方战成81-44。
　　末节比赛开始，中国队阵容大幅调整，中华台北队率先打了中国队4-0。虽然中国队通过内线突破和罚球得到7分，但中华台北队此节打的积极主动，单节比分打成10-7后，把比分变成了54-88。此后，中国队打出一波冲击波，单节反超比分，并通过快攻，率先拿到100分，双方比分战成100-61。中国队随后外线得手，单节比分战成27-17。最终中国队以108-61大胜中华台北，取得复赛第一场比赛的胜利，赢得复赛开门红。
　　中国队首发阵容：史鸿飞、鞠明欣、郭艾伦、朱旭航、徐韬。
　　(阿每)

