业余锦标赛次轮 张小军继续领跑肖佳艺反超领先
　　新浪体育讯　9月8日，在山东南山国际高尔夫球会烟台马山寨球场举办的2011中国业余高尔夫球锦标赛结束了第二轮比赛。男子组，首轮并列领先的张小军以两杆优势继续领跑。女子组，广州球员肖佳艺今天发挥平稳，以+4杆的成绩，3杆优势单独排在首位。
　　继首轮有良好表现之后，次轮比赛张小军依旧有着平稳的发挥。上午9：20分，张小军从一号洞出发，前九吞下两个bogey,抓到一只小鸟，以+1的成绩转场后九洞。在第十洞，十四洞，十七洞吞下三个bogey后，又在12洞和15洞抓下两只小鸟，最终以高于标准杆2杆的74杆成绩排在男子组首位，继续领跑领先榜。“今天一号木没有昨天发挥的好，有几个洞直接开球打到沙坑的边沿，位置很不好。推杆发挥还可以，没有出现三推。但今天没有爆洞，感觉很幸运”张小军在谈到今天表现时如实的说。只参加过四场业余比赛的张小军第一次进入领先组，他表示还是有一点压力，但自己会放松心态去打好明天的比赛，“我没有把自己的位置放的很高，明天会争取打出好成绩，夺得冠军”。
　　首轮排在并列第二的张佳继昨天打出73杆后，今天又打出平稳的74杆，两天稳定的发挥使他的成绩排在男子组第二位，进入明天决赛轮领先组的他将为冠军发起冲击。前九洞的张佳一共吞下三个bogey，抓到一只小鸟。而在转场的后九洞，他一共抓到三只小鸟，吞下一个bogey和一个双bogey，状态有所回升，最终以+2成绩完成次轮比赛。今年才开始参加比赛的张佳只打了四，五场的比赛，最近修改了一下自己推杆。“我今天推杆还不错，有8个一推。昨天十号洞打了OB，今天又打出了OB，所以在后面我强迫自己抓鸟，最后抓到了三只。”对于明天将进入领先组出发比赛，他表示还是要认真的打好每一杆，先过好自己这一关，而他给自己明天比赛设定的目标则是前三名。
　　吴天一在次轮比赛中也有着不错的发挥，尤其他在第12洞的eagle推十分精彩，最终打出同样的74杆，与张佳排在并列第二位。首轮并列领先的米一元今天发挥失常，最终打出77杆，从领先榜跌落下来，单独排在第四位。
　　女子组方面，与父亲并肩作战的广州选手肖佳艺今天发挥良好，实现反超。后九出发的肖佳艺开局不是很顺利，前两洞连续吞下双bogey和bogey，以+4成绩转场的肖佳艺在后九洞逐渐找回状态，虽然吞下了两个bogey,但也抓到两只小鸟，最终以76杆的完成次轮比赛，三杆优势领跑女子组。现在，高尔夫已经成为肖佳艺生活中的一部分，对于明天决赛轮的比赛，她表示“夺冠是想的，但我没有给自己太多压力，只要能达到设定的目标，我就满意了。”
　　首轮领先的高美祺今天发挥失常，完全不在状态，仅仅打出了高于标准杆10杆的82杆，最终落后肖佳艺三杆排在第二位。朱小晴排在第三位。
　　两轮过后，男子排名前50名选手将进入明天决赛轮的比赛，女子选手将全部晋级。

