欧洲球星缺席塞弗杯 奥拉查宝难过麦克金尼不评论
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，包括世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德、现世界第三马丁-凯梅尔、现世界第四的罗里-麦克罗伊在内的欧洲球星缺席下周在法国举行的塞弗杯，这令莱德杯欧洲队队长奥拉查宝感到难过，而缺少大将参赛的英爱联队队长保罗-麦克金尼则不愿对此评论。
　　塞弗杯(英爱联队与欧洲大陆队之间的顶级职业高尔夫对抗赛)的双方各10位队员的名单已经在周二全部公布，结果3名位居世界排名前四的欧洲球星们未能出现在名单中，唐纳德要征战正在如火如荼举行的美巡赛联邦杯总决赛，而麦克罗伊与凯梅尔则选择了休息。
　　对于这样的状况，奥拉查宝在本周希尔维苏姆高尔夫俱乐部(Hilversumsche Golf Club)举行的荷兰公开赛之前袒露自己的难过心情，毕竟塞弗杯是由奥拉查宝的同胞、好友塞弗-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)创办的比赛，而巴耶斯德罗斯在今年因病离世。
　　奥拉查宝说：“在他(巴耶斯德罗斯)今年去世之后，我对于我们所有的顶尖球手没有参加塞弗杯感到难过。但是我也知道世界顶尖球手们要履行他们的义务，像参加美国的联邦杯，争取世界排名积分。对于卢克-唐纳德的情况，他正在努力包揽欧巡赛和美巡赛的奖金王。因此他们不能出现在每一场比赛中，我对于他们不能角逐塞弗杯比赛感到难过，不过因为我理解他们的处境，我肯定不会在一年后的莱德杯上反对他们。”
　　相比欧洲大陆队，英爱联队的明星阵容“损失”更大，除了以上提到的唐纳德和麦克罗伊放弃塞弗杯之外，北爱尔兰名将格莱姆-麦克道尔、英格兰双雄保罗-卡西与贾斯汀-罗斯、现苏格兰头号球手马丁-莱尔德等大将也缺席塞弗杯。这样的局面甚至令英爱联队队长麦克金尼赛前“示弱”。连续第二次出任英爱联队队长的麦克金尼说：“看看两支队伍，让(欧洲大陆队队长让-范德维德Jean Van de Velde)的那边看起来更强大，他们将是夺冠热门。尽管如此，那也没什么，毕竟他们是上届赛事的输家，我们赢了他们5分。”在2009年的塞弗杯上，英爱联队以16.5比11.5分击败了欧洲大陆队，夺得了五连冠。
　　另外一方面，被视为有望出任2014年莱德杯欧洲队队长的麦克金尼显得很老到，不愿评论麦克罗伊或者麦克道尔放弃角逐塞弗杯的问题。麦克金尼表示：“我不会去评论，因此别把我拖入这样的讨论。除此之外，我不会去批评任何不参加下周比赛的球手们。我所能说的就是，我很想要他们俩(麦克罗伊与麦克道尔)过来比赛。”
　　塞弗杯将于9月15-18日在法国巴黎的圣农拉布勒泰谢（Saint-Nom-la-Breteche）球场举行。
　　(罗毅)

