新加坡精英赛周四开打 马玛力争结束5年冠军荒
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，总奖金为30万美元的亚巡赛-新加坡精英赛将于本周四在胡姬乡村俱乐部(Orchid Country Club)开打，本土作战的马玛(Mardan Mamat)欲结束自己长达5年的亚巡赛冠军荒，另外一名新加坡名将蓝智斌也渴望迎来个人3年来的首胜。
　　43岁的新加坡老将马玛刚刚在周日结束的日巡赛-富士产经精英赛(Fujisankei Classic)最后一轮比赛中打出65杆，取得了个人在日巡赛的最好成绩——亚军。此番回到自己的祖国新加坡参赛，信心大涨的马玛剑指自己的第3个亚巡赛桂冠。“这场比赛将会非常特别，我想要在家乡土地上再赢一次，但这并不容易。能够在你的家乡球迷、家人面前夺得冠军，这将是美妙的，我在过去几年没能达到那样的目标，希望本周，我能够把冠军拿回来。”马玛在本赛季初的印度松下公开赛的延长赛上失利。
　　马玛在去年的新加坡精英赛上拿到了并列第5名，而他最近一次赢得亚巡赛就是2006年的新加坡大师赛。更重要的是，马玛不仅大赞新球杆助其在日巡交出了佳绩，而且期待着本周在自己的床上睡觉，这对于经常奔波到外地打比赛的职业球手来说是难得的事情。
　　马玛表示：“在家乡打比赛始终是美妙的，在你自己的床上睡觉很棒，尤其当我在日本打了三周比赛，错过了开斋节(Hari Raya，穆斯林的节庆)的时候。我对自己的球技很满意，我很高兴球包里有了新的一套铁杆。我正在使用尤尼克斯(Yonex)的铁杆(从本赛季初之后)，在日本，他们为我做了很多工作。现在，我拿到了合适的铁杆和一号木，我对于球具感到满意。”
　　与去年比赛相比，今年的胡姬乡村俱乐部把两个五杆洞(6号洞和15号洞)改成了四杆洞，同样有望在主场夺冠的蓝智斌认为那将会更难取得低杆数。“当你有额外的两个五杆洞时，职业球手们常常试图在五杆洞抓鸟。现在，在新调整的洞里保帕将是不错的。”蓝智斌自从2008年赢得VOLVO亚洲大师赛之后便再也没有亚巡赛冠军入账，此番本土作战，他并没有给自己施加额外的压力。去年，蓝智斌未能闯入新加坡精英赛的决赛。
　　卫冕冠军彼得-卡米斯(Peter Karmis)赛前则在当地厨师的指导下学习烹饪。他坦言，开球将再度成为他卫冕道路的关键。“去年，我很多次用挖起杆来攻果岭，挖起杆是我的强项。只要我的开球打得好，那么我就会没事。去年的胜利给予我很多信心，在去年获胜之后，我度过了表现出色的几周，这就是信心的因素。显然，你在为胜利而战，但是现在我将有更多的压力，因为我此前赢过比赛。”这位30岁的南非球手在去年的新加坡精英赛上实现了个人首个亚巡赛冠军。
　　目前位居亚巡赛奖金榜前十位的南非球手克鲁格(Jbe Kruger)、印度球手苏简-辛格(Sujjan Singh)、泰国双雄马山(Prayad Marksaeng)与法当修(Chinnarat Phadungsil)都会参加新加坡精英赛。另外，五届亚巡赛冠军林文堂和吕文德、汪德昌、詹益信、林文鸿等中华台北名将也会角逐这项赛事。
　　(罗毅)

