“中国慈善莱德杯”11月将在苏州太湖荣耀启幕
　　新浪体育讯　中国业余高尔夫城际赛事的最高级别--“中国慈善莱德杯”在酝酿两年之后，将于2011年11月7至9日，在苏州太湖国际高尔夫球场荣耀启幕。
　　“中国慈善莱德杯”秉承莱德杯精神，将在中国高尔夫产业最发达的地区北京、上海、广东三地之间进行，每年进行主客场制对决。2011年度赛事将在上海队和广东队之间决出高下。两地将严格进行选手挑选，在纯业余高尔夫球手中选出14人组队代表该地区参赛，所有选手均来自于当地球场或球队联盟组织推荐选拔，代表了两地业余选手的最高水平。
　　赛制参照莱德杯国际惯例，由四人四球、四人两球和单人赛构成，选手们将接受3天的挑战，为城市荣誉而战。本次比赛，上海队主要由SGCU (上海高尔夫爱心联盟)组成，广东队由欧亚俱乐部组成。
　　除了赛事的竞技性外，高尔夫慈善也是赛事的一大亮点。比赛所产生的捐款都将捐献到当年主队所在地的慈善机构，2011年将捐献给上海高尔夫爱心联盟主办的“SGCU慈善基金”，用于帮助贫困大学生和打工子弟的《爱心接力》计划。
　　人头马作为赛事重要合作伙伴冠名支持此项业余高尔夫赛事。赛事由ZEASONS承办，新浪高尔夫(微博)和《高尔夫大师》杂志作为媒体合作伙伴，同样支持了此项赛事的报道。
　　如欲获取更多赛事信息，敬请登陆新浪高尔夫“中国慈善莱德杯”官方网站，或联系组委会获取更多比赛信息。

