吴阿顺美国学球效果佳 袁浩一改“冲动”变谨慎
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，2011“精彩在沃”杯中国职业-业余配对赛首轮比赛中，中锦赛双冠王袁浩(微博)和吴阿顺(微博)同组比赛，他们双双以68杆、低于标准杆4杆的成绩获得并列领先。袁浩是国内有名的大炮型选手，他以力量和距离著称，而在今天首轮比赛中，他却表现得异常谨慎，并且效果甚佳。吴阿顺去年年底去了美国训练，年初回到国内后逐渐在比赛中得心应手，他表示在比赛策略上进步了许多。
　　“我今天打得很谨慎，果岭上也没有出现一个三推。”袁浩赛后说，“我练习轮只打了昨天的配对赛，感觉果岭不是特别适应，因为上一场比赛的果岭没有这么快，坡度也没有这么大，所以自己打得谨慎一些。”袁浩说他后几天也这样打，如果到了周末觉得有机会的话，他会选择冲一冲。
　　“我打得比较稳定，一号木发挥比较好，基本上都在球道上。”袁浩说。他今天没有一个球进长草，唯一的进草也是打到果岭边短草里面。袁浩今天的稳定表现也体现在5杆洞上，4个5杆洞中有3个成功抓住了小鸟，而银泰鸿业的5杆洞都有比较场的距离，最长的是第9洞606码，最短的是第12洞570码。“最大的遗憾在果岭上的推杆，有时候觉得速度会很快，实际上推出去还是小了。”袁浩说，不过他今天的短推基本上都成功了。
　　吴阿顺今天也是把握住了短推，共抓获了6只小鸟。“其实这里还主要是考验铁杆的精准度。”吴阿顺说，“这里的果岭很难，坡度很大，只有铁杆发挥好了，上果岭距离旗杆就会近。”他今天也把握住了5杆洞，没有出现一个失误，还在570码的第12洞抓住小鸟。
　　吴阿顺去年一直在海外征战，并在年底去美国找了新教练合作，在球技等各方面都有提升。“我在美国的高尔夫学院呆了两个月，在这期间教练教我了很多东西，是全方面的。”吴阿顺说，“今年年初开始打比赛，到现在包括心理、技术等各方面都有很大提高，主要是去年年底这段时间的效果比较好。”不过吴阿顺表示，他在美国训练的主要是打球策略上的东西，而不纯粹是技术。“现在头脑里的想法和思维都改变了很多。”吴阿顺说。(百多杆)

