高球业锦赛张佳争前三 带伤参赛满意14号洞救柏忌
　　新浪体育讯　9月8日烟台消息：昨天出门遭遇OB的张佳，今天在同一洞故伎重演。之前磨破的手指尚未康复，对今天比赛造成一些影响，但精彩救球成为了他最满意的纪念。在烟台马山寨高尔夫球场，张佳带伤交出74杆后，两轮成绩147杆(73-74)，2杆落后领先者张小军有机会夺取冠军，而他给自己的要求是“争取前三”。
　　之前练球时，张佳右手手指磨破了，挥杆时伤口受到刺激就会影响发挥。此次参赛，伤口并未康复，多少对比赛有一些影响。张佳一组从1号洞出发，前半程吞下3个柏忌仅抓达到一直小鸟，在10号洞又故伎重演，再度遭遇OB而吞下双柏忌。不过，这一洞后，张佳的运势也稍微有些好转，连续在11、12洞抓到小鸟，填平10号洞的损失。在14号洞吞下一个柏忌，又幸运在17号洞抓到一只小鸟，后半程带回平标准杆，本轮交出74杆。 “有些郁闷，前面挥杆不好，而且手上伤，一收杆就会疼。”张佳说，“不过，推杆很好，有8个1推。”
　　虽然14号洞吞下了一个柏忌，但这却是张佳最为满意的一洞，这是他成功救回来的“柏忌”。来到14洞时，右手受伤手指的裂缝又变大了。开球不错，第二杆剩下160码攻果岭时，由于伤口受刺激，动作变形，小球直接进入左侧树林中。“上杆的时候有点疼，导致打左了。”由于位置不好，第三杆只能将球救回球道，四上一推吞下柏忌。“能救到柏忌，我觉得挺好了。”
　　可以说，张佳是今年在业余赛场杀出来的一匹黑马。今年初确定了自己在高尔夫中的奋斗目标，到现在为止参加的比赛也只有四五场，“前几次的发挥都不好，一轮也只有四五个是两推。”能偶冲到领先榜前列，连续两天打出这样稳定的成绩，也让他增加了对自己的信心。“没想夺冠的问题，好好打，能到好自己的球就好了。”2杆落后，有机会争冠，但张佳不愿给自己压力，但站在这个位置，张佳的希望是“争取前三”。
　　(如月)

