动物激进组织宣布对荷兰公开赛果岭破坏事件负责
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，对于荷兰公开赛果岭破坏事件，一个动物激进组织表示完全由他们负责。他们称这样做是为了表达抗议，因为赛事的冠名赞助商荷兰航空将数以万计的动物运送到全世界各地的实验室中进行实验。
　　本周四，荷兰公开赛第一论延迟了45分钟开球。原来，工作人员发现举办场地希尔弗瑟姆(Hilversum)有四个果岭遭到了破坏。除此之外，比赛期间还遇到了大雨。这导致第一轮比赛未能在星期四完成。
　　赛事结束之后，一个叫“反噬”(Bite Back)的网站刊登了一份匿名的声明。“在9月8日的晚上，我们来到荷兰公开赛的举办场地。当我们一抵达球场，我们便开始挖掘果岭。在完全毁掉4个果岭之后，我们觉得给荷兰航空好好地上了第一课。
　　“荷兰航空，如果你觉得你们输送数以万计的动物到全世界的实验室中，可以免受处罚的话，你们是大错特错的。无论你去哪里，无论你觉得你可以将自己名字放在哪个地方，我们都将如影随形地跟着你。这只是向你传递的一个小小信息。你是可以做出选择的那个人，你可以让事件升级，也可以放弃那桩肮脏的生意。”
　　荷兰公开赛前夕遇怪事 球场果岭被不明人士破坏
　　(小风)

