弗雷泽尔在面书上大骂脏话 欧巡赛罚金一万欧元
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，澳大利亚选手马库斯-弗雷泽尔(Marcus Fraser)在社交网络面书(Facebook)上大骂脏话，招致欧巡赛严厉处罚。其罚金可以在欧巡赛上排名前几位。根据估计，两个欧巡赛冠军得主在尊尼获加锦标赛上的行为招致了一万欧元的罚款。
　　30岁的马库斯-弗雷泽尔在尊尼获加锦标赛前两轮，与瑞典选手迈克尔-卢德伯格(Mikael Lundberg)、阿根廷选手拉法-艾臣尼克(Rafa Echenique)同组。
　　根据了解，拉法-艾臣尼克在第16洞发球台上打手机，重新安排航班惹怒了马库斯-弗雷泽尔。拉法-艾臣尼克第二轮打出78杆，两轮成绩为高于标准杆7杆，最终遭遇淘汰。这是他当时打手机修改航班的原因。
　　其实除了技术上的指导外，拉法-艾臣尼克是可以使用手机的。可是接下来，马库斯-弗雷泽尔就登陆面书，大肆抨击阿根廷人的行为。
　　欧巡赛对于马库斯-弗雷泽尔侮辱性的话语可没有那么仁慈。他们以马库斯-弗雷泽尔令欧巡赛蒙羞为由对他进行了严厉处罚。
　　“我对于所发生的事情感到遗憾，因为我并没有做错什么。” 拉法-艾臣尼克在荷兰公开赛赛前说，“我也希望马库斯-弗雷泽尔身上别发生更多事情了。我希望这件事情过去，努力向前看。”
　　马库斯-弗雷泽尔2002年加入欧巡赛，可是直到赢得俄罗斯公开赛才开始出名。去年，澳大利亚人赢得了生涯最大一场比赛：百龄坛冠军杯。
　　本周的荷兰公开赛，马库斯-弗雷泽尔、拉法-艾臣尼克以及迈克尔-卢德伯格都有参与。
　　(小风)

