张连伟68杆飙升至前列 称职业有责任和业余交流
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，在首轮打出76杆后，张连伟(微博)今天发力打出68杆佳绩，两轮成绩保平标准杆，目前在中国职业业余配对赛第二轮领先榜上暂居并列第7名。张连伟今天的表现主要归功于推杆有了起色，他全场抓下6只小鸟，相比于昨天有了8杆的进步。张连伟也表示，在保证晋级后，他将在后两天采取进攻策略。
　　张连伟在今天早从第10号洞出发，开局抓下小鸟后，接着在第12洞和第13洞连抓小鸟，但在前九洞快结束的第17洞和第18洞，接连吞下了两个柏忌，前九洞完成35杆。转场后的第1洞抓鸟让张连伟重拾信心，他在第6洞和第7洞再次连抓两只小鸟，后九洞以33杆完成。
　　“今天我推杆找到感觉了，因为是早上出发，果岭速度很适合我，是我想象中的果岭速度，所以今天我的推杆发挥得非常好。”张连伟赛后说，“而昨天下午出发的推杆就不行，果岭很慢，推出去看着是能进洞的，但其实每次都推短了很多。”他昨天在下午和袁浩及吴阿顺同组出发，开局第2洞吞下双柏忌后，一路表现平平，上果岭一杆以及推杆都不得力，仅有在第16洞的5杆洞抓获一只小鸟。在首轮完成高于标准杆4杆的76杆后，他位于领先榜的并列第58位，而同组的袁浩和吴阿顺却双双暂居榜首位置。
　　“他们昨天确实打得很好，我相对来说打得差一些，但我的目标是打4天，不管好坏都要适合4天比赛的总体策略。”张连伟说，“我今天先打晋级，明后天我会相对采取进攻。”张连伟目前落后领先选手6杆，与他并列还有今天打出一杆进洞的胡牧，以及今天交出73杆的黄明杰。李超今天打出68杆后，目前独居榜首取得会馆领先。
　　北京银泰鸿业球场的果岭和长草都有难度，但昨天首轮过后仍有11名男子选手打出红字成绩，张连伟认为这是中国职业高尔夫发展进步的表现。“大家都看到了，这几年的职业比赛发展很快，为选手提供了很好的锻炼平台，联通的比赛是也每年都举行，现在很多选手都打出负杆了，这在三五年前看不到这种情况，不过现在好了很多，这证明我们整个职业高尔夫水平在不断进步和发展。”张连伟说。
　　明天进入周末决赛，职业选手将和业余选手同组配对。这样的赛制对一些选手来说有些忧虑，因为业余选手可能会影响到职业选手的赛场发挥。“很多职业选手跟我有同感，经常跟一些朋友或者老板打球，你会常常给他找球，这可能会耽误时间，会影响到选手的集中注意力，但我觉得这种比赛是比较和谐的，因为高尔夫需要大家共同发展，职业选手和业余选手要有交流。”张连伟说。
　　“这是一种职业业余配对比赛，职业选手有责任也有义务去推广高尔夫的发展，包括一些技术及规则方面的东西，在场上常常需要职业选手去协助。”张连伟说，“我个人也很乐意和业余选手们在场上交流。”不过，张连伟也提醒参赛的业余选手在比赛中尽量不要影响到职业选手比赛。(@百多杆)

