配对赛首轮袁浩吴阿顺并列领先 黄萍领跑女子组 
　　新浪体育讯　北京时间9月8日011“精彩在沃”杯中国高尔夫职业-业余配对赛今日在北京银泰鸿业俱乐部正式开杆，共有147名男、女选手进入今天的预选赛。最终，袁浩(微博)和吴阿顺(微博)以68杆、低于标准杆4杆的成绩领跑男子组，黄萍(微博)交出70杆，低于标准杆2杆，以两杆优势获得女子组领先。
　　清晨6点20分女子球员们率先开球拉开首轮比赛的战幕，湖北籍选手黄萍以70(-2)杆的成绩排名预选赛首轮第一名，2杆优势领跑女子军团。黄萍今日发挥稳定，全场收获3只小鸟，仅吞下1个柏忌，成为女子组中唯一交出红字的选手。
　　接受媒体采访时黄萍坦言觉得自己今天很幸运：“其实我觉得今天是一个不错的开始，推杆发挥得特别好，因为球场的果岭特别难，所以我也没有太多想进的念头，反而终始都比较幸运，推出去就进洞了。”而对接下来的比赛，黄萍则表示并没有太多想法，稳定发挥出真实水平就可以了。
　　本大赛第一只老鹰被女子球员潘艳红(微博)收获，赛后谈到这只老鹰时她说：“因为那个洞是顺风，我第一杆打完之后还剩大概260码，随后打到前面还剩60几码，结果直接切进洞了。”对于自己的远距离开球优势，潘红艳觉得很有信心：“优势蛮大的，因为这个场有3个400码以上的洞我基本上打完之后会接中铁，而其他选手可能会接长一点的铁杆，这些长洞我上果岭会比她们简单一些 。”
　　本次大赛吸引了众多国家队球员参赛，石晓影(微博)就是其中之一，本轮交出76(+4)杆暂居并列第20位。赛后她告诉记者：“我们在比赛之前都要开一个小会来看一下在这个球场需要怎样的安排部署，然后就按照自己的战术报给教练，教练会进行调整从而帮助我们打好比赛。”
　　男子选手方面，首轮即上演捉鸟大战。吴阿顺全场勇捉6只小鸟，同组选手袁浩表现同样不俗，全场共抓下5只小鸟，二人最终以68(-4)杆成绩并列第一。对于球员普遍反映果岭稍难的问题，吴阿顺说：“我个人也觉得果岭蛮难的，因为坡度挺大，比较考验铁杆的精准度。”当被问道同组的球员张连伟和袁浩的表现时，他答道：“可以说我们这组是比较有实力的，张哥今天的状态不是很好，推杆的手感稍微差一些。袁浩今天打的也不错，他各方面综合能力都比较强。”
　　同样收获6只小鸟的还有国家队队员张新军(微博)，但在最后一洞出现失误遭遇柏忌，最终以1杆之差与陈定根暂居并列第三位。对于今天的失误张新军告诉记者：“可能是球场内风向、风速变化比较多，也可能是在算距离上出现了问题。”
　　明日选手们将进行第二轮预赛，两轮过后，总成绩排名前40位(含并列)的男子选手、总成绩排名前25位(含并列)的女子选手将获得最终晋级配对赛的资格。所有晋级选手都将参加周六、周日的两轮职业-业余配对赛，与来自全国不同省市选拔而出的业余选手同场竞技，并决出最后的优胜者。
　　浏览成绩>>

