三场热身引出男篮最大亮点 江苏飞人为何没有位置
　　新浪体育讯　北京时间11月22日惠州消息，中国男篮二队今晚以78-67再次战胜澳洲虎队，取得了本次热身赛的三连胜。
　　在结束这三场热身赛之后，中国男篮二队也完成了先前所安排的热身赛计划。接下来他们将返回塘厦在那里进行集训。尽管26日他们还将前往普宁和东莞新世纪进行一场比赛。但真正的热身赛已经在今天结束了。综合三场比赛，对队员们的表现做一个点评。
　　刘晓宇：控卫到底是干什么的？这个矛盾在二队比任何时候都显得更突出。在罗智张庆鹏两名攻击型后卫的中间，刘晓宇演绎了一个纯正一号位应有的作为。尤其是今晚两次漂亮的助攻，得分的苏伟今晚上肯定应该请吃宵夜了。
　　罗智：前一天的9投2中让网友们对罗智群起而攻之。众所周之投手是需要讲求状态的，塘厦球馆内极低的温度影响了手感。隔天之后，罗智用三分球证明自己也不是那么的不堪一击的。
　　张庆鹏：从国家队边缘人到国家二队顶梁柱，因为阵容的变化让张庆鹏的攻击能力得到了最大的释放。但“不讲理”的三分球似乎还是多了一些。
　　陈磊：双加时一战陈磊金子般的抢断促成了比赛的胜利。但是从比赛来看，比起队里小年轻的队员，陈磊显然没有他们勇猛和顽强。
　　张楠：张楠毫无以为应该是这个队里最稳定的射手之一。但过于单薄的身体使得他在遭遇对手强度更大的防守时则显得有些束手无策。
　　易立：排骨飞人在国家二队似乎不太能找到自己的位置，当然不仅仅是他。也可能是李群也不清楚自己究竟应该把易立放在什么位置。
　　周鹏：相比起在广东队的表现，周鹏在国家队显得要略逊一筹。但是在场上敢打敢拼的精神依然如故。防守悍将的称号名副其实。
　　董瀚麟：本次热身赛的最亮点。出色的身体素质，飘逸的扣篮动作，以及他清秀俊朗的外表，难怪女球迷都感叹：中国男篮又一个偶像级球员诞生了。
　　苏伟：国家队中锋、姚明球衣接班人，苏伟的头衔和身上的压力一样的重。但是在对阵东亚球队，他绝对是内线可以仰仗之人。
　　许钟豪：不知道是不是在王治郅接班人的头衔底下压力太大，此次比赛的表现很是一般，几乎没有留下什么印象。
　　孙?：2米20的身高是他在内线最大的优势，而其出色臂展更是让其在篮板球上拥有了超越其他人的能力。不过可能因为上场时间以及经验的关系，孙?得到的表现机会十分有限。
　　李晓旭：毋庸置疑，李晓旭在经历了亚锦赛的洗礼之后已经变得越来越强大。在国家二队中他甚至摇身一变成为了队中的得分王。尤其是他的外线三分投得越来越好，越来越有信心。不过作为内线队员，进去打似乎才是应该走的路。
　　(晨曦)

