戴森与西蒙领先荷兰赛首轮 白老虎小麦交70杆
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，欧巡赛-荷兰公开赛在当地时间中午完成了首轮的补赛，成绩榜的领先者没有发生变化，英格兰球手西蒙-戴森(Simon Dyson)与德国球手马塞尔-西姆(Marcel Siem)获得并列领先，世界第二李-维斯特伍德与世界第四罗里-麦克罗伊表现平平，以70杆收杆。
　　周四，荷兰公开赛的举办地希尔维苏姆高尔夫俱乐部(Hilversumsche Golf Club)的4、5、6、9号洞果岭被破坏，令开赛时间拖延了45分钟，再加上随后的倾盆大雨导致比赛中断了3.5小时，很多球手打到晚上19点55分仍无法如期完赛，他们不得不在今天早上8点15分进行首轮的补赛。
　　等到首轮比赛全部结束之后，占据成绩榜榜首的依然是昨日完赛的戴森与西姆，他们的成绩是65杆(-5)，领先优势为一杆。瑞典球手乔安-艾德佛斯(Johan Edfors)、去年莱德杯欧洲队队员罗斯-菲舍尔、去年BMW欧洲锦标赛冠军西蒙-可汗(Simon Khan)、南非球手詹姆斯-金斯顿(James Kingston)加入到昨日晚赛的英格兰球手罗伯特-丁维迪(Robert Dinwiddie)的行列，一道以66杆(-4)的成绩排在并列第3位。
　　维斯特伍德与麦克罗伊也在今天早上进行了补赛。维斯特伍德在昨天以平标准杆成绩打完了8个洞，今天一上来就在10号洞吞下了柏忌，随后在三杆洞的13号洞抓下了小鸟。可是没过多久，这位38岁的英格兰名将又在15号洞吞下柏忌，好在他在最后一洞以小鸟球收尾，最终将成绩锁定为70杆，平标准杆。
　　麦克罗伊在昨天打完了8个洞之后仅为+1，今天早上一上来也在9号洞吞下了柏忌，不过马上在10号洞抓下了小鸟。小麦在14号洞再吞柏忌，到了后边，这位美国公开赛冠军发力，在16、18号洞抓下2只小鸟，最终交出了70杆。
　　(罗毅)

