美国队已为沃克杯做好准备 特别心情迎接911十周年
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，星期六和星期日，美国与英爱顶级业余选手之间的对抗赛沃克杯即将在苏格兰皇家阿伯丁高尔夫俱乐部举行。今年恰逢美国911恐怖袭击十周年纪念。美国队队长吉姆-霍特格利夫(Jim Holtgrieve)为这个特别时刻进行了精心准备，他希望自己的队员能集中精力打好比赛。
　　在美国911恐怖袭击十周年来临的时候，美国队队长吉姆-霍特格利夫有一条特别的信息要传达给队员。“我有一封特别的信，星期天早上我将朗读给队员听。”
　　吉姆-霍特格利夫星期五说，“这是一封特别的信。”
　　沃克杯是美国队与英爱队之间展开的一场业余对抗赛，每两年举行一次。它的名字来源于老布什的外公，也就是小布什的太姥爷。这场比洞赛星期六开始在皇家阿伯丁高尔夫俱乐部举行，其中上午为4场四人二球赛，而下午为8场单人对决赛。星期天，上午为4场四人二球赛，而下午为10场单人对决赛。
　　63岁的吉姆-霍特格利夫也参加过沃克杯，其中1979年，1981年和1983年，他代表的队伍取得了胜利。星期天即将到来，吉姆-霍特格利夫担心他的队员不能集中精力应对高尔夫。“也许不会影响我们的球手比赛。”他说，“如果有什么的话，他们会更加努力。这不会影响他们的专注度，他们的责任，以及他们在场下的策略。我确信他们都非常成熟。无论要发生什么事，都任其发生吧。当比赛结束时，我们肯定要纪念10年前所发生的事情。”
　　对于一些队员来说，沃克杯是他们少有的团体比赛机会。“当我去参加美国公开赛的时候，我只用担心如何为自己而战。作为业余球手，我觉得自己没有什么可失去的。”今年赢得一场纳信怀德巡回赛的22岁选手罗素-亨利(Russell Henley)说，“这个星期，我不止在为自己争取。这给我增加了一些压力，然而这是我期待的压力，我感觉我已经为此做好了准备。”
　　吉姆-霍特格利夫公布星期六的四人二球赛分组的时候，让人感到有些诧异，他将业余排名第四位的皮特-尤莱(Peter Uihlein)与内森-史密斯(Nathan Smith)拆开。要知道，上一届沃克杯，美国队以16.5比9.5取胜的时候，这对选手赢得了他们搭档的四人二球赛。
　　两年前的比赛在宾夕法尼亚州美浓高尔夫俱乐部(Merion Golf Club)举行。今年的队伍之中，仅有皮特-尤莱与内森-史密斯两名队员参加过2009年的比赛。
　　皮特-尤莱将与排名第六位的哈利斯-英格利希(Harris English)搭档，他们将对阵汤姆-路易斯(Tom Lewis)/迈克尔-斯图尔特(Michael Stewart)。排名108位的内森-史密斯将由第三组出发，他与21岁的佛罗里达选手布雷恩-巴伯(Blane Barber)搭档。“所有10位选手相处得都很好。”
　　吉姆-霍特格利夫说，“他们十分友爱，希望一起做战，因此我只遇到一个麻烦，不知道该留下谁。”
　　由于队伍之中人才济济，吉姆-霍特格利夫甚至在星期六早上的四人二球赛中雪藏了排名第二位的乔丹-斯皮思(Jordan Spieth)与第三位的帕特里克-罗杰斯(Patrick Rodgers)。
　　根据天气预报显示，周末皇家阿伯丁会有强风和大雨。很显然，这对美国人不利。恶劣的苏格兰天气相信对于本土做战的东道主来说是优势。
　　“我不确信我们的选手喜不喜欢今天的冰冷。”
　　吉姆-霍特格利夫说，“十分明显，我们听到了大风的天气预报。我必须要坦白：既然我本人都没有在苏格兰遇到又是风又是雨的天气，我希望我们真的不要同时碰到两样。”
　　英爱队队长奈杰尔-爱德华兹(Nigel Edwards)打过四届沃克杯，他已经做好了迎接挑战的准备。“今年，我感觉我们整个夏天都在飓风之中比赛。”
　　奈杰尔-爱德华兹说，“可以肯定从莱瑟姆杯就开始了。那里的天气真可谓残酷。而之后的每个星期都是如此。”
　　(小风)

