黎佳韵大逆转交67杆登顶 连抓4只小鸟自称靠运气
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，在今天进行的中国职业业余配对赛第二轮女子组比赛中，国家队选手黎佳韵(微博)大逆转，连抓4只小鸟交出本轮最低杆数67杆，以两轮144杆(E)的成绩冲上榜首，与今天打出70杆的田红(微博)并列领先。黎佳韵赛后称，今天运气很照顾她，推杆不知道怎么回事就进了。不过她也透露说，今天在赛场上比首轮打得更加专注。
　　今天中午，黎佳韵和首轮领先选手黄萍，以及卫冕冠军尚林艳同组从第1洞开球出发。前九洞，黎佳韵抓获两只小鸟，吞下一个柏忌。转场后，黎佳韵从第12洞开始抓鸟，直至第15洞连抓4只小鸟，最后以32杆结束后九洞比赛，全场打出了本轮最低杆数——67杆。
　　“今天一开始和昨天状态差不多，但是打到后九洞，我的推杆就特别好，这个球场果岭也需要一些运气，今天只是运气在我这边而已，所以就推得比较好。”黎佳韵赛后说，“今天早上出发前在练习果岭上，我对自己的推杆一点信心都没有，害怕今天推不好，谁知道发挥得这么好。”
　　在昨天首轮，黎佳韵打出77杆，高于标准杆5杆，位居领先榜第23位。“昨天在三号木上出了问题，有两个洞都打到长草，甚至要罚杆，我觉得是自己脑子不够清晰，自己不够顽强。”黎佳韵说，“今天打到后面，也有一些不好的状况出现，也会打到长草，但今天我在脑袋里想得比较清楚，然后再去打这一杆。”昨天她在前10个洞打平标准杆，但后面8个洞吞下3个柏忌，一个双柏忌。
　　昨天首轮比赛结束后，国家队队员们集体开了总结会，黎佳韵对自己的分析是打得不够专注。“在昨晚的总结会上，我分析自己打得不够专注。”黎佳韵说，“所以今天比赛，我更加注重自己专注力这方面，每个球都认真地去打，也很顽强。”黎佳韵透露说，她昨天很想主管教练石虎能看她今天打18洞比赛，而石虎教练今天就跟了她18洞比赛，所以她也比较开心。
　　在打本周比赛之前，黎佳韵参加了大运会以及日巡赛资格考试两场比赛。在大运会上，中国女队获得团体银牌，女队队长黎佳韵获得个人赛的第4名。“不管参加亚运会，还是大运会，国家荣誉感与打职业比赛为个人挣成绩的感觉是不一样的，参加职业比赛想得更多的是自己的成绩，在亚运会和大运会更专注团队的成绩。”黎佳韵说。
　　本届国家队的目标是备战2016年奥运会，为了能够争取参赛资格，国家队选手们都得往外走，去国外挣全球排名积分。黎佳韵的目标是打女子日巡赛。她在上个月举行的日巡赛资格考试时第一关中，以分区赛第4名晋级下一关比赛。黎佳韵表示，她肯定会去参加第二关的考试，如果今年能考上，她明年就要全力去日本打比赛。(@百多杆)

