荷兰公开赛次轮未完 小麦暂居第7凯梅尔恐出局
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，由于欧巡赛-荷兰公开赛要在周五上午完成首轮的补赛，因此次轮比赛打到天黑仍未能完赛，很多高尔夫球手需要在周六早上进行补赛。世界第四罗里-麦克罗伊在次轮交出65杆(-5)之后上升至并列第7，而卫冕冠军、世界第三马丁-凯梅尔则极有可能被淘汰。
　　在希尔维苏姆高尔夫俱乐部(Hilversumsche Golf Club)进行的荷兰公开赛周五的成绩榜上，首轮并列领先的德国球手马塞尔-西姆(Marcel Siem，只打完11个洞)与威尔士球手史蒂夫-多德(Stephen Dodd，只打完13个洞)暂时以-8的总成绩排在并列第1位。目前位居迪拜竞赛第113位的印度球手希夫-卡普尔(Shiv Kapur)次轮打出了67杆(-3)，以133杆(-7)的总成绩暂居第3位。另外一名首轮的并列领先者西蒙-戴森(Simon Dyson，只打完11个洞)、南非球手詹姆斯-金斯顿(James Kingston，68杆)与苏格兰球手加里-奥尔(Gary Orr，66杆)都以-6的总成绩暂时排在并列第4位。
　　带着一杆领先优势进入次轮的西姆周五下午出发，在自己完成的11个洞拿到2只小鸟和1只老鹰，当天取得了-3的成绩，令他仍以一杆优势暂时守住了领先。45岁的多德在迄今为止的职业生涯中拥有3个欧巡赛冠军，但是他目前在迪拜竞赛的排名已经下滑至第146位，然而多德在周五表现神勇，在完成的13个洞里没有吞下柏忌，收获了4只小鸟和1只老鹰，排名暂时上升至并列第1位。
　　仍然在追寻个人首个欧巡赛桂冠的卡普尔则完成了第二轮，全场抓下4只小鸟，在13号洞吞下了唯一一个柏忌，以67杆收杆，暂居第3位。这位拥有1个亚巡赛冠军的印度球手表示：“我的开球真的很棒，而且在这座球场上，多次将开球打上球道，这会带来很大的奖赏。一号木表现不错，我给自己带来了很多机会，总的来说，我就是打得非常扎实。”
　　麦克罗伊则在周五完成了首轮的补赛和次轮的比赛。在早上交出70杆的首轮成绩之后，这位22岁的北爱尔兰名将坦言自己没有发挥出最佳的水准。即使他只剩下40分钟就要回到球场上继续角逐第二轮，但是小麦还是顾不上坐下来好好地吃饭，急忙前往练习场对挥杆进行一些调适。他说：“吃一顿正式的午餐不值得，我只给自己10分钟很快地吃几口，然后离开前往练习场。我试图让我的小球的飞行更往中间，这看起来见效了。”
　　进入到第二轮，麦克罗伊全场拿下6只小鸟，只在9号洞吞下唯一一个柏忌，取得了65杆的佳绩，帮助他的名次上升了35位，暂时位居并列第7。这位美国公开赛冠军赛后评价道：“我觉得我的开球不是特别好，我打出了几杆乱飞的球，但是我的运气不错。”比如在6号洞，他的击球差点出界，但还是成功救帕。而他在9号洞出现的柏忌，则因为他的球落在了树木旁边的白蚁冢上，那个柏忌也不是最糟的情况。
　　麦克罗伊也承认自己有时候感到坐立不安：“我真的运气很好，因为我接着都有很干脆的一杆攻上果岭，但是我依旧觉得就像热锅里的蚂蚁那样坐立不安。”小麦将在本周冲击个人职业生涯的第3个欧巡赛桂冠，同时也力争与女友卡罗琳-沃兹尼亚奇(Caroline Wozniacki)一起在各自的体育项目中夺冠。现世界网坛头号女单球手沃兹尼亚奇在美国网球公开赛上进入了女单四强，将在周六举行的半决赛中迎战美国名将小威廉姆斯(Serena Williams)。
　　跟麦克罗伊一样，世界第二李-维斯特伍德在后半场的7个洞里也拿到过4只小鸟，可惜转场之后，白老虎只添加了1只小鸟，同时也出现了1个柏忌，最终打出66杆(-4)，以136杆(-4)的总成绩暂居并列第9位。
　　对于维斯特伍德而言，他在次轮比赛的最大问题还是比赛中的进程太慢了。由于跟他同组的瑞典名将、去年的莱德杯欧洲队队友彼得-汉森(Peter Hanson)因为肠胃不适退出比赛，因此维斯特伍德与本土作战的荷兰球手罗伯特-简-德克森(Robert-Jan Derksen)两人同组比赛。维斯特伍德抱怨道：“因为两个人同组比赛，在每一个洞都不得不等待，这是今天最难的事情。我变得非常沮丧，如果继续这样糟糕的状况，我会将我的球咬成一半或者折断几支球杆了。”
　　卫冕冠军凯梅尔的晋级决赛的形势则岌岌可危。在周四的首轮仅仅打出74杆(+4)之后，这位26岁的德国名将在周五打完的11个洞里抓下了2只小鸟，却在6、7号洞连吞双柏忌，令他目前仅以+6的总成绩位居并列第128位，落后预估的晋级线6杆，很有可能被淘汰出局。
　　(罗毅)

