新加坡精英赛第三轮两球手领先 汪德昌跌至第30   
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，24岁的印度新秀辛马特-莱(Himmat Rai)和39岁的巴西球手艾德利森-德西尔瓦(Adilson Da Silva)在胡姬乡村俱乐部(Orchid Country Club)以两杆优势夺得亚巡赛-新加坡精英赛第三轮比赛的并列领先，前两轮跻身前7位的49岁中华台北老将汪德昌跌至并列第30位。
　　在新加坡精英赛第三轮的比赛中，次轮并列领先者辛马特-莱和德西尔瓦分别打出66杆(-4)、65杆(-5)，一道以200杆(-10)的总成绩占据着并列第1位。芬兰新人卡勒(Kalle Samooja，68杆)与南非球手克鲁格(Jbe Kruger，65杆)都以202杆(-8)的总成绩排在并列第3位。韩国球手白石炫(Baek Seuk-Hyun)交出67杆(-3)，以203杆(-7)的总成绩位居第5位。
　　德西尔瓦本轮抓下7只小鸟，吞下2个柏忌，取得了65杆的佳绩，攀升至并列领先。这位巴西球手赛后说：“总的来说，我对于自己今天的比赛感到非常高兴。我在前3洞拿下2只小鸟，在3号洞错过了小鸟的短推，但是我在7、9号洞又抓下小鸟球，弥补了刚才的过失。在后9洞，我开始再度打得相当好，那令我继续前进。我现在感到非常自信，我觉得我的推杆再度打得出色。一直以来我的击球相当不错，可我的推杆表现不好。不过在过去两周，我开始又找回了那种良好的状态。”
　　今年是德西尔瓦首度登陆亚巡赛，这位39岁的巴西球手将在周日力争自己的首个亚巡赛桂冠。他补充道：“我以前占据过这个位置，我将会努力保持耐心，专注于我的球，希望能够打得出色而拿下这场比赛的胜利。”
　　24岁的辛马特-莱也表现不俗，全场拿下4只小鸟，打出无柏忌的66杆，守住了并列领先的位置。这位同样追寻个人首个亚巡赛冠军的印度希望之星表示：“打出那样的表现很重要，尤其在任何赛事的一轮比赛中，保持没有柏忌，保持前进的动力。我在柔佛(2009年的柔佛公开赛)上以领先的身份进入到最后一轮比赛，今年在菲律宾也是半程比赛的领先者。经验真的重要，我在亚巡赛有过最后一组出发比赛的一些经验，这确实将会帮助我，我会尽一切努力坚持到底。”他在2009年的柔佛公开赛上获得了第3名，而在本赛季的亚巡赛里则有一次跻身前十名，目前位居亚巡赛奖金榜的第67位。
　　上届赛事的亚军克鲁格在今年已经有3次跻身亚巡赛的前十名，如今落后领先者两杆，这位南非球手也很希望能够实现自己的亚巡赛首胜。
　　49岁的中华台北老将汪德昌在首轮和次轮都跻身前7位，瞄准本周前5名的成绩。可惜，这位四届亚巡赛冠军今天发挥不佳，抓下4只小鸟，吞下了5个柏忌和1个双柏记，仅以73杆(＋3)收杆，取得了209杆(-1)的总成绩，排名下滑至并列第30位。
　　另外一名中华台北名将林文堂连续第二天打出68杆(-2)，以206杆(-4)的总成绩上升至并列第12位。48岁的中华台北老将吕文德本轮交出70杆，以208杆(-2)的总成绩位居并列第25位。
　　(罗毅)

