配对赛第三轮李超领跑男子组 黎佳韵5杆优势进决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，2011“精彩在沃”杯中国高尔夫职业-业余配对赛第三轮比赛结束，在男子组选手中，李超以一杆优势继续领先，袁浩(微博)和张新军(微博)分别位于第2位、第3位。在女子选手中，国家队选手黎佳韵(微博)以5杆优势领先，黄萍(微博)独居第2位。田红(微博)和闫盼盼(微博)并列第3位。
　　今天北京下起了小雨，气温较低，但是比赛并没有因为雨水和低温受到影响，仍旧照常进行。本轮职业男子选手间的竞争十分激烈，李超、吴阿顺、袁浩、张新军四位球员都登上过领先榜第一的位置。最终李超本轮交出70(-2)杆，以总杆208(70-68-70，-8)杆的成绩领跑男子职业组。袁浩以1杆之差暂居第二位，张新军低于标准杆6杆排名第三位。
　　国家队队员本次表现最为出色的当数小将李昊桐，本轮转场后即成功射下一只老鹰，也是本轮全场唯一的一只。三轮过后，他的成绩为215(70-73-72，-1)杆，排在第七位。对于今天自己的表现，李昊桐似乎并不是很满意，“前两天感觉比今天都要好，应该与天气有关系，我的手感不好，有些球也没有推进。长杆不是很好，短杆还可以。”对于明天最后一天的比赛，李昊桐表示努力去打就可以了。
　　此轮女子球员们的成绩拉开了不小的差距，黎佳韵交出215(77-67-71，-1)杆独自领先女子军团，而排在第二位的黄萍与她相差5杆，三轮总杆成绩为+4杆。昨日并列领先的田红今天则打出77(+5)杆，遗憾失去领先优势，与闫盼盼排名并列第三位。赛后针对职业业余配对的办赛特点，记者采访了闫盼盼，她说：“我觉得能参加这个比赛的业余球员也是业余里面的高手了，他们也是通过层层选拔而出。但是可能是因为他们第一次跟职业球员打球，打这个比赛会有点紧张，不过因为我平常也是在做教练，所以跟他们在一起打球会知道如何交流比较好。我觉得这个比赛无论是给业余选手还是职业球员，都建立了一个很好的平台。”
　　业余方面，参赛的选手是由来自北京、广东、上海、海南等15个省市的中国联通VIP客户中选拨产生的，可谓群英荟萃，阵容庞大。在今天的角逐过程中，虽然一直下着小雨，但是业余选手们仍旧表现出了不俗的竞技水平，其中来自安徽省的方巴斯滕以74(+2)杆的成绩排在业余选手第一位。赛后记者随机采访了一位女子业余选手邱凤玉，虽然她今天打了82(+10)杆，但还是显得比较兴奋：“我是第一次参加职业业余配对这样的比赛，收获非常之大，可以在比赛的同时顺便学习他们的打球要领。而且我也发现职业球员他们思考如何打每一杆的时候，都有一定得深度和稳定性，很值得我学习。我今天在后几洞发挥的不好，确实是由于体力有些跟不上。明天比赛前我会补充好体力，相信会比今天打得好！”另外有更多的业余选手也表示，能够参加这样的配对赛已经感到非常荣幸，很珍惜同职业选手交流学习的机会。
　　周日早上8:00将进行最后一轮决赛，男子冠军奖金为28万人民币，女子冠军奖金为16万人民币。(小小)
　　浏览成绩>>

