腾冲高尔夫民族风多重体验 9月54洞球场特惠套餐
　　新浪体育讯　2011年9月至尊旅程联手腾冲国际高尔夫旅游度假球会举办“腾冲高尔夫体验”活动，特为高球爱好者推出4天3晚3场高尔夫的特惠套餐。
　　腾冲介绍
　　腾冲气候温和、生态人居环境极佳，冬无严寒、夏无酷暑、四季适宜旅游。这里有万年火山热海、千年古道边关、百年翡翠商城、神秘高黎贡山、全国魅力名镇、淳朴民风、深厚人文积淀等，为著名的旅游度假胜地。
　　活动介绍
　　2011年9月至尊旅程联手腾冲国际高尔夫旅游度假球会举办“腾冲高尔夫体验”活动，特为高球爱好者推出4天3晚3场高尔夫的特惠套餐。除了有三场全新的高尔夫球场，在这里您还可以体验到各种少数民族风情和多种温泉。活动期间报名，您还有机会获得球场提供的奖品。
　　活动时间：
　　2011年9月9日至2011年9月30日 
　　每周抽奖
　　一等奖：一轮高尔夫和2晚酒店住宿
　　二等奖：一轮高尔夫和1晚酒店住宿
　　三等奖：一轮高尔夫
　　9月气温
　　24℃—26℃。腾冲属热带季风气候，所平均气温14.8℃，冬无严寒，夏无酷暑，全年适于旅游观光。
　　球场介绍
　　酒店介绍
　　腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店，是世纪金源集团旗下第十家高档五星级饭店，集“度假、会议、商务、餐饮、娱乐、SPA”于一体，占地面积6000亩的高尔夫球场配套尽显天然华章，与饭店相映成辉，居高临下更可一览北海湿地胜景。距驼峰机场仅20分钟车程交通极为便利。
　　体验特惠(四天三晚54洞)
　　价格包含：
　　1. 三晚腾冲世纪金源酒店入住，含每日早餐
　　2. 三场高尔夫果岭费、球童和球车
　　3. 机场往返接送
　　4. 旅游意外保险
　　价格不含：
　　1. 往返机票，
　　2. 当地自费项目及小费
　　腾冲旅游
　　温泉：在这里有中国最密集的火山群和地热温泉。90多座火山雄峙苍穹，80余处温泉喷珠溅玉，温泉泉眼数以万计。壮观的热海大滚锅、热箭四射的万年哈蟆嘴……种种奇观妙景，展现出国家级火山热海风景名胜区的百态千姿和无穷奥秘。
　　山水：神秘雄奇的高黎贡山和怒江天险，从三江并流区自北向南逶迤而下，以独特而丰富的生物资源，属于国家级自然保护区，被世界野生生物学会列为具有重要要际意义的A级保护区。她壮丽而神奇，走进高黎贡山，就像走进了奇山异水的长轴画卷之中。在这个被誉为“天然植物园”和“物种基因库”的地方，你会看到拨地参天的大树杜鹃之王、秃杉之王、银杏之王；你会看到云南山茶的始祖，看到世界上最大的人工秃杉林，还有很多稀世的珍禽异兽……

