小麦嫉妒沃克杯英爱队队员 唐纳德白老虎送去祝福
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，本周周末两天，美国与英国和爱尔兰顶级业余选手之间的对抗赛沃克杯即将在苏格兰皇家阿伯丁高尔夫俱乐部举行。爱尔兰高尔夫选手罗里-麦克罗伊给参加“沃克杯”的英国和爱尔兰球队写了信告诉他们，他嫉妒爱英队球员这周在皇家阿伯丁的比赛。
　　22岁的麦克罗伊在信里写道：“现在我在荷兰的雨中打球，而你们却将度过你们人生中最棒的一周。我还记得我的沃克杯经历，真的很好，可惜我没有赢。我太嫉妒你们了。希望一切顺利，你们可以在周日举起沃克杯。”星期五麦克罗伊这封信被的队长奈杰尔-爱德华兹念给来了全体队员，当天他们进行了上山训练以应对强大的美国队。
　　世界第一卢克-唐纳德，李-韦斯特伍德和公开赛冠军达伦-克拉克也纷纷给球队送去了祝福短信。卢克-唐纳德曾经参加过两次沃克杯，8场比赛有7场胜利记录。世界第二白老虎的祝福说：“你们已经超越了我，因为我从没有打过沃克杯。但是通过莱德杯的比赛，我了解到高尔夫的队际赛很特别。记住只打你自己的球，不要担心自己的位置。”
　　但也有人不能完全放松去打球，英国人汤姆-刘易斯将在周一就转为职业球手，这是他的最后一场业余比赛。他的搭档是斯科特-麦克-斯图瓦特，他们将在周六上午的四人二球赛中迎战彼得-乌赫莱恩（Peter Uihlein）和哈里斯-英格利什（Harris English）。
　　(云思木想)

