联邦杯有趣数字一网打尽：8个美巡新人仍然存活
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，在联邦杯总决赛进入中点的时候，让我们来看一组有趣的数据。这组数据反映出BMW西部锦标赛展开之时，联邦杯总决赛的进展情况。
　　70--BMW西部锦标赛的参赛人数为70人。这些选手可以掌握自己的命运，争取进入巡回锦标赛。
　　53--BMW西部锦标赛参赛选手之中有53人获得过2010年联邦杯总决赛的资格。
　　45--BMW西部锦标赛阵容中纳信怀德巡回赛的毕业生数量为45人。
　　39--去年和今年同时拥有BMW西部锦标赛参赛资格的选手一共23人。
　　23--获得2010年巡回锦标赛参赛资格，今年继续在征战总决赛的选手为23人。
　　15--前往齿轮山，还没有赢过美巡赛的选手总共15人。
　　10--联邦杯总冠军可以获得10个百万美元，也就是1000万美元。
　　9--齿轮山将汇聚9个总决赛前冠军。
　　8--BMW西部锦标赛之中有8个美巡赛新人。
　　7--2010年巡回赛锦标赛参赛选手之中已经有8人止步，被淘汰出局。
　　6--这个星期在齿轮山总共有6人可以搬倒韦伯-辛普森(Webb Simpson)，上升到联邦杯积分榜第一位。
　　5--2010年最终积分榜排名前十位的选手目前有5人仍旧位于积分榜前十位之中。(达斯汀-约翰逊、马特-库查尔、卢克-唐纳德、史翠克、简森-戴伊)。
　　4--2010年资格学校毕业生之中还有4人仍旧具有总决赛参赛资格(加里-伍德兰德、凯尔-斯丹尼、斯科特-斯托林斯、布兰特-乔比)
　　3--进入总决赛时积分排名在100位之外，目前还有参赛资格的选手总共有3人：卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)、恩尼-埃尔斯(Ernie Els)和克里斯-斯托德(Chris Stroud)。
　　2--进入BMW西部锦标赛的前冠军有2人(联邦杯创立之后)：达斯汀-约翰逊(2010年)、卡米罗-毕耶加斯(2008年)。
　　1--下一周BMW西部锦标赛之后，希望有1场总决赛最终能在周日结束。
　　0--还没有一个选手能在不赢联邦杯总决赛的情况下夺取总冠军。
　　(小风)

