沃克杯英爱队14比12夺魁 美国队收到小布什来信
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，苏格兰时间星期日，英爱联军重新从美国队那里赢得了沃克杯。这是2003年以来的第一次。在皇家阿伯丁高尔夫俱乐部下午的单人对决赛中，他们力克美国队，最终以14比12取得胜利。美国队获得的安慰奖是：911十周年之际，前总统小布什给他们发来一封鼓励的信。
　　东道主需要13.5分才能赢得沃克杯。当17岁的威尔士选手里斯-皮尤(Rhys Pugh)赢2洞剩1洞战胜美国业余锦标赛冠军凯利-科拉夫特(Kelly Kraft)，史蒂文-布朗(Steven Brown)与布莱恩-巴伯尔(Blayne Barber)打成平手之后，他们获得了无法逆转的领先。
　　接下来最后一局，保罗-卡特勒(Paul Cutler)与业余世界第一帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)战成平手，结束了战斗。
　　“我为这些孩子感到骄傲。”英爱联军队长奈杰尔-爱德华兹(Nigel Edwards)说，“他们在打败如此优秀的美国队上都做出了自己的贡献。”
　　与之相对，美国队就在911恐怖袭击十周年之后收到了美国前总统小布什的来信。事实上，沃克杯正是以小布什太姥爷的名字命名的。乔治-H-沃克(George Herbert Walker)在这场业余对抗赛的创立上起到了重要的作用，并且捐献了以他名字命名的奖杯。
　　在星期天上午，美国队队长吉姆-霍特格利夫(Jim Holtgrieve)朗读了这封来信。“当你们竞赛的时候，我希望你们回忆一下美国人享有的自由。”小布什在信中写道，“要记得那些捍卫你们自由和生命的人们。我知道当你们代表美国参赛的时候会感到骄傲而荣幸。”
　　吉姆-霍特格利夫表示这封信起到了鼓舞士气的作用：“很明显，今天上午，这封信对团队办公室的所有人来说都相当重要，特别是在这样一个日子之中。”
　　可是在球场上，东道主实在太强了，最终他们扭转了三连败的尴尬。在上午的四人二球赛之后，英爱队已经领先5分。在上午，英爱队没有一队落败，3胜1平，获得了3.5分。
　　可是美国队在单人对决赛中似乎还有翻盘的机会。罗素-亨利(Russell Henley)赢4洞剩2洞击败了汤姆-路易斯(Tom Lewis)，而乔丹-斯皮思(Jordan Spieth)赢3洞剩2洞击败了安迪-苏利文(Andy Sullivan)，赢得了开局的两场单人对决赛，将落后差距拉近了一点。
　　可是接下来杰克-西尼尔(Jack Senior)与美国队的内森-史密斯(Nathan Smith)战成了平局。迈克尔-斯图尔特(Michael Stewart)在赢3洞剩2洞的情况下击败帕特里克-罗杰斯(Patrick Rodgers)，获得了完整的一分。
　　皮特-尤莱(Peter Uihlein)、克里斯-威廉姆斯(Chris Williams)和哈利斯-英格利希(Harris English)
　　全部都为美国队赚到了积分，然而显然不足够。最终，里斯-皮尤与史蒂文-布朗为东道主确定了胜利。
　　尽管失败了，乔丹-斯皮思仍觉得这次经历对他有帮助。“任何时候，你可以代表你的国家，我想对于我来说，那都是一份相当高的荣耀。”
　　乔丹-斯皮思说，“能够进入这一届队伍是我打高尔夫以来获得的最高荣耀……球迷，氛围都很好。比赛的形式与以往不一样。皮特和我都希望某一天，我们能参加上莱德杯，或许不止一届。我认为这是向莱德杯迈出的重要一步。”
　　(小风)

