齿轮山球场状况好过去年 唐纳德相信比赛顺利圆满
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，去年齿轮山的球场状况让许多BMW西部锦标赛的参赛选手抱怨连连。新的果岭，瓢泼大雨，以及炎热的夏季让齿轮山的比赛条件很不好。去年在BMW西部锦标赛上获得并列37名，卢克-唐纳德前些天已经去试场，他表示今年的情况大大改善。不止他，别的人也报告今年的球场不错。
　　卢克-唐纳德是芝加哥居民，目前他在联邦杯积分榜上位于第一位，至于他的世界排名，更是位于第一位。本周早些时候，他已经到齿轮山试场。试场结束之后，他发微博说：“球手今年将享受好得多的比赛条件。”
　　今年夏天芝加哥的天气再次给齿轮山带去挑战，湿度和温度都很高。可是四月份刚刚担任球场总管的斯科特-帕瓦尔科(Scott Pavalko)就表示下个星期，BMW西部锦标赛在这里举行的时候，球场一定会准备好。
　　“秋天对于举办赛事来说是一个更为艰难的时间段。” 斯科特-帕瓦尔科对当地媒体《南城星报》(Southtown Star)说，“我们经历的这个季节会对你造成很大影响。然而这就是你要做的事情。人们请高尔夫主管的目的就是为了熬过夏季。”
　　《南城星报》的高尔夫记者提姆-克罗宁(Tim Cronin)对斯科特-帕瓦尔科进行了采访，他这样写道：“去年，第四洞、第七洞和第13洞果岭的秃斑现在都长上了茂盛的草皮。去年，没有修复的小球印记让果岭表面斑斑驳驳，主要是因为相对较新的果岭弹性更好，会将小球弹到更远的地方。今年这样的印记少了很多。球道也更好了。几个星期之前，一些果岭的边缘不是那么好，现在也重新植上了草。”
　　在去齿轮山任职之前，斯科特-帕瓦尔科在荒野山村当了8年的助理主管。荒野山村是纪念高球赛的举办地。斯科特-帕瓦尔科另外还协助自由球场承办了2009年巴克莱精英赛，并协助里维埃拉承办了2006年尼桑公开赛。斯科特-帕瓦尔科的导师包括荒野山村的保罗-拉茨肖(Paul Latshaw)、以及过去38年一直在齿轮山工作的肯-兰普(Ken Lapp)。
　　“斯科特、肯以及他们的员工不辞辛劳地在对抗创记录的夏季高温，他们承诺付出更多努力提升齿轮山的比赛情况以迎接今年的BMW西部锦标赛。” 美巡赛园艺主管保罗-弗拉姆冷(Paul Vermeulen)说。
　　齿轮山球场是本特草的发球台、球道和果岭，球道两旁种植着橡树，至于3.5英寸的长草则为早熟禾。果岭面积大，起伏也大，修剪到0.105英寸，滚动很快，也很平顺。
　　在2009年春季，齿轮山对外开放之前，里斯-琼斯(Rees Jones)对球场进行了为期18个月的改造，改造包括翻新果岭。19个果岭(包括练习果岭)的下面现在全部安置了先进的排灌系统，可以迅速排干水分。除此之外，还改造了发球台与球道。这次改造总共用了520万美元。
　　(小风)

