麦可斯赢得未来巡回赛总决赛 林子麒获LPGA参赛卡
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，根据美联社报道，西德妮-麦可斯(Sydnee Michaels)在纽约时间星期日赢得了未来巡回赛收官之战：未来巡回锦标赛。她最终在奖金榜上排名第四位，获得了2012年LPGA参赛卡。与她一道获得参赛卡的还有另外9名球手，其中包括中华台北的“希望之星”林子麒。
　　西德妮-麦可斯来自加利福尼亚州蒂梅丘拉(Temecula)，她在最后一轮打出65杆，低于标准杆5杆，领先亚利桑那州杰西-格布哈特(Jessi Gebhardt)1杆夺取了冠军。西德妮-麦可斯在国会山(Capital Hills)的阿尔巴尼球场(Albany course)三轮交出202杆，低于标准杆8杆夺取了冠军。这是她今年第二次夺冠，她赚到了16,800美元，其总奖金达到了56,232美元。
　　“我看着去年排名前十位选手的照片，我对自己说：‘如果她们能做到，我也能做到。’” 西德妮-麦可斯说，“因此我对这个赛季十分期待，我希望能将自己的参赛卡举过头顶。”
　　未来巡回赛奖金排名前十位的球员自动获得了明年的LPGA参赛卡。凯思琳-艾奇(Kathleen Ekey)本赛季赢得两场比赛，她总共赚得66,412美元，登上了榜首位置。“梦想真的实现了。” 未来巡回赛年度最佳球手奖获得者凯思琳-艾奇说，“我真的非常想打LPGA巡回赛。”
　　加利福尼亚州罗迪选手利萨-费瑞罗(Lisa Ferrero)本赛季也赢得两场比赛，奖金榜排名第二位，总奖金为58,808美元，接下来是加州的莫-马丁(Mo Martin，58,218美元)以及上述提到的西德妮-麦可斯。
　　另外，加利福尼亚州托伦斯的简-拉(Jane Rah，46,669美元)，圣地亚哥选手蒂芙尼-琼(Tiffany Joh，37,566美元)，法国选手瓦伦丁-德利(Valentine Derrey，34,572美元)、韩国选手汉娜-姜(Hanna Kang)、佛罗里达州克利尔沃特(Clearwater)选手珍妮-格利森(Jenny Gleason，30,331美元)，中华台北选手林子麒(Tzu Chi Lin，29,861美元)也获得了参赛资格。
　　林子麒相当惊险，她获得了最后一个席位，仅仅领先墨西哥选手索菲娅-谢里登(Sophia Sheridan)1,137美元。
　　林子麒在今年的深圳大运会上表现出色，赢得了双金：个人金牌和团体金牌。
　　(小风)

