两人领跑荷兰赛54洞 小麦居第8有望冲世界第三
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，南非高尔夫球手詹姆斯-金斯顿(James Kingston)与苏格兰球手加里-奥尔(Gary Orr)在希尔维苏姆高尔夫俱乐部(Hilversumsche Golf Club)以一杆优势获得欧巡赛-荷兰公开赛54洞的并列领先，世界第四罗里-麦克罗伊位居第8位，有望在末轮冲击世界排名第三的位置。
　　荷兰公开赛结束了第三轮比赛的较量，世界排名第170位的金斯顿与世界排名第674位的奥尔双双打出66杆(-4)，以200杆(-10)的总成绩攀升至并列领先。英格兰球手大卫-林恩(David Lynn)打出68杆(-2)，以201杆(-9)的总成绩位居第3位。次轮领先者西蒙-戴森(Simon Dyson，71杆)、瑞典球手尼克拉斯-法斯(Niclas Fasth，65杆)、法国球手亚历山大-卡勒卡(Alexandre Kaleka，64杆)以及即将角逐塞弗杯的英爱联队队长、爱尔兰名将保罗-麦克金尼(Paul McGinley，64杆)一道以202杆(-8)的总成绩排在并列第4位。
　　44岁的奥尔与45岁的金斯顿都将在最后一轮追寻各自职业生涯的第3个欧巡赛桂冠，其中奥尔的冠军荒更长，自2000年之后便没有赢得欧巡赛。奥尔在遭遇背部的伤病困扰之后依靠医疗豁免角逐今年的欧巡赛，目前仅位居迪拜竞赛的第187位。不过在荷兰公开赛的第三轮里，他抓下5只小鸟，只在9号洞吞下唯一一个柏忌，给自己创造了结束对欧巡赛参赛卡忧虑的良机。奥尔赛后说：“我的下背不时地会感到不适，但在过去的几个月里，感觉更好了，因此我在温特沃斯再度开始打比赛，不过我的球技真的很糟。我差点就要怪罪于背部，但是从那以后，它好起来了。”
　　金斯顿本轮一上来就在1号洞吞下了双柏忌，但是随后他拿下了6只小鸟，包括在最后4个洞里拿到的3只小鸟，同样交出66杆，与奥尔一道共同领先比赛。金斯顿赛后表示：“我出发时，在第一个洞不能打出那么出色的水平，不过结果显示这是非常美好的一天。”他最近一次赢得欧巡赛是2008年的南非公开赛。
　　值得注意的是，爱尔兰名将麦克金尼显示出了复苏的迹象。这位44岁的去年莱德杯欧洲队副队长在自己前半场的7个洞里擒获了1只老鹰和5只小鸟，以28杆打完了自己的前9洞，这个成绩只比欧巡赛9洞最佳成绩纪录多了一杆，尽管荷兰公开赛因为本周的倾盆大雨而采取了选移球位(preferred-lies)规则，麦克金尼的28杆并不能进入到欧巡赛的纪录册里。这个28杆也是麦克金尼个人生涯打出的最佳9洞成绩。最终，他本轮交出了64杆，排名上升至并列第4位，落后领先者两杆，有望争夺自己的第5个欧巡赛桂冠。
　　麦克罗伊也对自己当轮的出色发挥感到很高兴：“非常好的一轮。我没有打得很精彩，但是我的推杆很精彩。我说过，如果我能够拥有像那样的日子，那么我会有一些事业的成就。”他在将近两年没有取得前十名，世界排名已经下跌至第568位，最近一次赢得欧巡赛也得追溯到2005年的VOLVO欧洲大师赛。
　　面对几天后要率领英爱联队力争卫冕塞弗杯，身为队长的麦克金尼也备受鼓舞：“能够向那些小伙子们显示我依旧有点竞争力，这很好。距离我上次进入到冠军争夺战已经有一段时间了，如果事情能够在明天进展顺利，你绝不会知道会发生什么事情。”
　　现世界排名第四的麦克罗伊虽然在前4个洞便吞下了2个柏忌，但到了后半场，他抓下了4只小鸟，取得了68杆，令其依旧位居第8位，落后领先者三杆。如果这位22岁的美国公开赛冠军可以在这里取得前7名，那么他将超越德国名将马丁-凯梅尔，重新回到世界第三的位置上。
　　世界第二李-维斯特伍德本轮以70杆收杆，取得了206杆(-4)的总成绩，排名下滑至并列第18位，落后领先者六杆。
　　(罗毅)

