阿肯色锦标赛加洞曾雅妮击败艾米杨 夺LPGA第10冠
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，总奖金130万美元的LPGA阿肯色锦标赛在罗杰斯市结束全部三轮比赛。世界排名第一的中国台北选手曾雅妮(微博)凭借延长赛的小鸟球击败韩国选手艾米-杨，成功卫冕，这也是她本赛季在LPGA巡回赛上拿下的第五场胜利，这也是职业生涯的第10座LPGA冠军。
　　曾雅妮和艾米-杨是36洞的共同领先者，今天的比赛她们同组压轴出发。结果，两位选手在标准杆71杆的山顶乡村球场都打出68杆，总成绩是201杆(-12)，只好进延长赛一决胜负。曾雅原本有望在常规赛里结束战斗，但是很遗憾她错过了最后一洞4英尺的小鸟推。延长赛在第18洞进行，这一次曾雅妮再次留下了一个4英尺的小鸟机会，没有错过。
　　“常规赛的最后关头，我有些紧张，而当进入延长赛之后反而放松下来了。”曾雅妮表示道，她去年在落后3杆的情况下决赛打出65杆，翻盘赢得了阿肯色锦标赛，而本周她在第一轮打出66杆之后就未离开领先榜，能以完胜姿态强势卫冕，也让曾雅妮很高兴。
　　同时，在LPGA巡回赛，本赛季做到了成功卫冕也只有曾雅妮一人，此前在8月初的英国女子公开赛曾雅妮也同样是轻松卫冕。
　　“感觉很棒，”曾雅妮说起这场胜利，“现场有很多观众、志愿者等等为我加油，很开心。今年的比赛，很幸运天气也很好。我也很期待明年能回到这里。”
　　本赛季，曾雅妮在之前赢得了本田LPGA泰国赛、LPGA农场精英赛、文曼斯LPGA锦标赛以及理光英国女子公开赛四场冠军，现在获得第五冠军，她也得以与路易丝-萨格斯(Louise Suggs)、米奇-怀特(Mickey Wright)， ?西-惠特沃兹 (Kathy Whitworth)、南茜-洛佩兹(Nancy Lopez)以及帕特-布拉德利(Pat Bradley)等LPGA前辈齐名。
　　一年五冠，也让越来越多的人相信曾雅妮的潜力无穷，她将是继索伦斯坦之后女子高坛的又一位统治者。而比赛一结束，索伦斯坦就在Twitter恭喜曾雅妮：祝贺雅妮，拿下赛季第五冠！
　　韩国选手艾米-杨今天的表现也很棒，她打得稳定专注、交出了三只小鸟，无柏忌的一轮。常规赛的第18洞，当她看着曾雅妮打出了非常不错的第三杆，有机会抓鸟制胜，自己的想法稳稳保帕。结果，曾雅妮错过小鸟，与保帕的艾米-杨打成平手，从而有机会进入了延长赛再次一搏。最后的亚军，也是自2010年LPGA巡回赛锦标赛以来，她在LPGA上的最佳成绩。
　　对于艾米-杨，中国球迷最不能忘怀的是2008年四川地震时，她捐出了职业首冠——女子欧巡赛德国公开赛的冠军奖金，约40万人民币。
　　(小钻)

