黎佳韵雨中交红字一枝独秀 五杆领先冲职业首冠
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，中国职业业余配对赛第三轮今早在雨中开杆，女子组选手黎佳韵(微博)最终交出71杆，低于标准杆1杆，三轮成绩215杆(-1)，她将带着5杆领先优势进入周日决赛，冲击她转职业以来的首个冠军。黄萍(微博)今天72杆，平标准杆，三轮成绩210杆(+4)，暂居单独第2位。田红(微博)和闫盼盼(微博)都以221杆(+5)的成绩并列第3位。
　　黎佳韵今天在前九洞起伏不定，在第3洞吞下柏忌后，接着在第4洞抓下小鸟，第8洞3杆洞出现三推吞下柏忌，第9洞再抓小鸟。转场后，黎佳韵发挥稳定，在第10洞抓小鸟，接下来8个洞保帕结束今天比赛。
　　“其实感觉挺好的，下雨天还能打负1杆。”黎佳韵赛后说，“后九洞打得很平稳，不管是在球道上还是在果岭上，而前九洞打得很纠结，一个柏忌一个小鸟不断。”她今天在后半场基本上是上果岭两推，而在前半场出现了情绪上的起伏，甚至有些着急。“第8洞3杆洞推三推不应该，那个洞推完我的情绪有点起伏，不过还好在第9洞抓了小鸟，不过这样一个柏忌一个小鸟，我有点着急。”黎佳韵说。
　　黎佳韵对后九洞的表现相对满意，在373码的第10洞，她第2杆将球放到果岭上距旗杆13码位置，上坡球位，在仔细看线后，她长推进洞抓鸟。“也是没有想到会进，推进了后我的成绩变为负1杆，整个人的情绪就定了下来。”黎佳韵说。她接着在最后8个洞再没有出现失误，在最难的第18洞也顺利保帕。
　　“其实我感觉今天算是发挥正常。”黎佳韵说，“昨天是意想不到，不知道怎么就推进了，前天是出现了一些不应该的失误，所以前两天算是不正常，今天算是正常发挥。”她在昨天打出了67杆，低于标准杆5杆，共抓获了6只小鸟。在首轮，黎佳韵吞下5个柏忌，一个双柏忌，打出77杆，高于标准杆5杆。
　　但与前两天不同的是，周六下起了小雨，果岭状况与前两轮大为不同。“今天下雨果岭会比较慢一点，我有几个上坡推杆都推短了，不像前两天上坡推杆都会推大。”黎佳韵说。另外，雨中的果岭也更容易停球，不会像前两天球在果岭上会滚跳很远。
　　黎佳韵是国内最具实力的女子职业选手之一，周日，她将带着5杆领先优势冲击首个职业冠军。黎佳韵是两届国家队队长，她在2010年广州亚运会上，带领女队队员们夺得团体银牌，并在去年年底转为职业球员。在今年新一届备战2016年奥运国家队成立以后，黎佳韵再次担任国家队女队队长，她今年参加了CLPGA上海站、扬州挑、北京站、烟台站养马岛挑战赛以及曹妃甸湿地挑战赛等职业赛事。她也参加了今年大运会比赛，并取得团体银牌以及个人第4名的好成绩。在上个月的日巡赛资格考试中，黎佳韵顺利通过第一关。(@百多杆)

