久违王牌第三战闪光 斯杯得分王填补男篮最大缺口
　　新浪体育讯　北京时间11月22日惠州消息，中国男篮以78-67战胜澳洲虎队，取得热身赛三连胜。周鹏在本场比赛发挥最为抢眼，他全场砍下了14分3个篮板2次抢断。
　　和澳洲虎队的第三场热身赛，李群改变了首发阵容，周鹏顶替陈磊出现在了首发得分后卫的位置上，这也成就了他本场比赛的大爆发。首节比赛刚刚开始，中国队就获得了快攻反击的机会，周鹏冲到了最前面，他接到队友传球之后直接杀向篮下，对手的防守球员立刻冲了上来，可周鹏并没有因此收住脚步，他紧紧抱住皮球埋头冲了进去，在和对方有了身体冲撞的情况下，他仍然将球送进了篮筐。球进的同时裁判的哨子也响了，周鹏成功打了一个2+1。
　　在这之后，澳洲虎队也加强了对于周鹏的防守，他随后的一次快攻遭遇了两个人的包夹，被补防的内线球员一个大帽扇了出来。可这次进攻失利并没有影响到周鹏的信心他很快利用一个急停中投砍下了2分。
　　很多了解周鹏的人都知道，他最拿手的功夫并不是进攻，而是他的防守。当初进入国家队的时候，主教练尤纳斯也正是看中了周鹏的防守，他也在本场比赛中充分展现了自己在防守端的强悍。第一节还剩23秒，周鹏仅仅贴住对方的防守球员，没有给对方留出任何出手的路线，在连续做了几个假动作都没有晃开周鹏的情况下，对手只能选择后转身后仰跳投，可这时进攻时间已经所剩无几，周鹏早就猜到了对方的意图，他直接扑了过去一把将球盖了下来。
　　不过千万不要以为周鹏只有只会防守和突破蛮干，他的外线投篮也有了很大的进步。比赛第二节还剩8分10秒，周鹏左侧45度角外线接球之后直接出手三分命中，这个时侯他已经砍下了10分，成为了全队得分最多的球员。
　　具备强悍的防守能力，快攻当中总是冲在最前面，具备很强的突破能力，能够急停中投，能够在外线投三分，如今的周鹏已经不是当年那个只会防守的球员了，他在攻防两端都成为了中国队最重要的一个强点。 
　　07-08赛季，周鹏场均得到5.26分1.6个篮板1次助攻0.8次抢断，两分球命中率只有44.8%，三分球命中率只有23.1%。在经过了国家队的锻炼之后，周鹏的各方面能力都得到了很大的提高，特别是在防守上。在08-09赛季当中，周鹏已经成为了李春江手下非常重要的一枚棋子了，他成为了宏远队防守对方核心人物的关键。这个赛季，他场均得到10分2.5个篮板1.6次助攻1.8次抢断，各项数据都有了非常明显的提高。更重要的是，周鹏在57次出场机会里竟然有27场都获得了先发，这足以看出主教练李春江对于周鹏的重视程度。
　　今年夏天，周鹏虽然没有打上亚锦赛，但他经过了美国的集训之后又获得了很大的进步。在亚锦赛之后的斯坦科维奇杯上，周鹏场均得到12分，竟然成为了中国队的得分王。积极地防守，拼命的跑动，相比于那些所谓的才华横溢而言，周鹏的技术显得更为实用，但这正是目前的国家队中最为缺乏的。后面的东亚运动会上，周鹏也必将迎来爆发的机会。(传球第一)

