欧巡资格学校考试第一关本周打响  胡牧韩韧参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，欧巡赛资格学校考试将在本周拉开帷幕，中国高尔夫球手胡牧(微博)与韩韧(微博)前往奥地利的埃布赖希斯多夫高尔夫俱乐部(Ebreichsdorf Golf Club)，角逐9月13日-16日进行的第一关比赛。
　　欧巡赛资格学校考试总共要进行第一关、第二关和最后一关的比赛。预计将有超过700名球手角逐第一关的比赛，大约25%的球手们能够闯入第二关。而到了第二关，大概有310名球手参赛，大概80名球手(占25%)将会进入到最后一关的考试。最后一关的比赛将于今年12月10-15日在西班牙的加泰罗尼亚PGA高尔夫度假村(PGA Catalunya Resort)举行，只有最终获得前30名(含并列)的球手们才能拿到2012赛季欧巡赛参赛全卡。
　　目前，欧巡赛资格学校考试的第一关将在本周打响。中国名将胡牧与韩韧本周二至周五将角逐奥地利首度维也纳南部的埃布赖希斯多夫高尔夫俱乐部，开始第一关的征程。
　　韩韧在新浪微博中透露了前往奥地利参赛的最新讯息，他写道：“启程去奥地利参加欧巡资格考试了，千万别把这星期在北京的状态带去欧洲了啊。”韩韧在刚刚结束的中国职业业余配对赛中获得了第36名。
　　胡牧去年参加过欧巡赛资格学校考试，可惜未能成功闯关，这一次他将继续争取欧巡赛参赛卡，胡牧在今年的欧巡赛-圣欧麦公开赛上顺利入围决赛，获得了第56名。
　　同一时间，苏格兰埃尔郡的敦唐纳德林克斯高尔夫俱乐部(Dundonald Links Golf Club)也将展开欧巡赛资格学校考试第一关的较量。赢得过2010年英国业余锦标赛的韩国名将郑镇(Jin Jeong)将在那里进行角逐。
　　(罗毅)

