沃克杯英爱队违反规则 因为比赛结束侥幸逃脱处罚
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，经过星期六上午的四人二球赛之后，英爱队在第43届沃克杯上3比1领先美国队。然而按照道理来说，比分应该为2比2平。东道主队仅仅是因为规则上的一些空子逃脱了处罚。
　　星期六上午在皇家阿伯丁，杰克-西尼尔(Jack Senior)与英格兰同胞安迪-苏利文(Andy Sullivan)搭档，赢2洞剩1洞击败了美国队的凯利-科拉夫特(Kelly Kraft)与罗素-亨利(Russell Henley)。然而前者的违规行为早一点发现的话，他们不是取胜，而是失利。
　　杰克-西尼尔的哥哥乔在上午的比赛中为他当球童。好吧，这件事与家人当球童没有关系。主要的问题是乔-西尼尔是职业高尔夫球手，而沃克杯的规则指出职业高尔夫球手不能当球童，也就是说杰克-西尼尔违反了规则。
　　对于英爱队来说十分幸运，因为这件事情一直到赛果公布之后才发现。根据规则2-5，杰克-西尼尔与安迪-苏利文取胜的事实保持不变。
　　“比赛结束之后我们收到警告，杰克-西尼尔的球童也许是职业球童。” R&A执行总裁彼得-道森(Peter Dawson)说，“我们向杰克求证过这件事情的真伪。沃克杯的一条比赛条件指出职业高尔夫球手不能当球童。
　　“违法规则的行为一直到比赛结束了才发现。如果在比赛之中发现，比赛的状态必须做出调整，球童必须在比赛之中进行更换。然而直到比赛结果正式公布了，这个事情才被发现，结果就维持不变，英爱队仍旧是3比1领先。”
　　犯规的行为是在BBC解说员保罗-伊尔斯(Paul Eales)、莫琳-马迪尔(Maureen Madill)的讨论之中发现的。他们在总结上午一阶段的比赛时，欧巡赛前球手保罗-伊尔斯指出乔-西尼尔实际上是一个职业高尔夫球手。
　　R&A规则主管大卫-里克曼(David Rickman)谈到这件事情的时候说：“在比赛过程中，一个球手不允许让职业球童当自己的球童。”如果违规行为在比赛之中发现，那么有违反规则行为的球洞，违规一方都被认定为失利，不过失利的球洞不能超过两个洞。
　　乔-西尼尔接下来三个阶段都不会再当球童。单人对决赛中，杰克-西尼尔用的是阿兰-邓巴(Alan Dunbar)的球童，结果他遭遇失败。
　　“我们咨询过双方的队长，我们也咨询了美国高尔夫协会的高官。每个人都很满意这场比赛的传统和道德。这件事情应该过去，实际上，没有人觉得这是一个问题。” 彼得-道森说。
　　虽然比赛的规则已经通过书面的形式发给了双方。英爱队队长奈杰尔-爱德华兹(Nigel Edwards)就没有意识到自己这一方会出现违规的情况。“我们没有意识到。作为队长我没有意识到。” 奈杰尔-爱德华兹说。
　　正如人们预期的一样，美国队队长吉姆-霍特格利夫(Jim Holtgrieve)没有进行抗议。“我觉得还好。这些球手打高尔夫，他并没有产生什么影响，我对这个决定感到满意。”
　　(小风)

