冠军中的冠军高尔夫名人邀请赛决战房山长阳国际
　　新浪体育讯　9月9日，恰临中秋前夕，北京市房山区长阳镇迎来了一场汇聚众多奥运冠军、演艺明星、商界翘楚等各行各业精英的高尔夫赛事——“冠军中的冠军”名人邀请赛暨第三届“长阳杯”名人邀请赛。经过5个小时的激战，最终总杆冠军被王金满夺取，总杆亚军、总杆季军的获得者分别是：王东、邱捍东。
　　作为2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛(微博)开赛前的一出重头戏，本次名人邀请赛受到房山区、长阳镇政府的高度重视，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁，北京市房山区人民政府副区长卢国懿，北京市房山区人民政府副区长、北京房山中央休闲购物区(长阳核心区)管理委员会主任吴会杰等领导出席了本次赛事。
　　同时，参加本次名人邀请赛的嘉宾还有来自体坛的明星和演艺圈的名人，他们是：两届奥运体操冠军李小双、体操世锦赛和奥运会冠军马燕红、原国家女篮队长宋晓波、羽毛球世界冠军叶钊颖(微博)、奥运射击冠军杨凌等；著名影视演员祝延平、著名导演郦虹、著名演员李虎以及名模谢东娜等人。
　　100余人的参赛阵容规模空前强大，齐聚北京加州水郡(微博)高尔夫俱乐部，为即将于10月开战的首届中国业余高尔夫球冠军赛擂响战鼓，提前体验冠军赛的氛围，并检验冠军赛的各项筹备。
　　名人赛“群英会” 只为冠军赛准备
　　9日的名人邀请赛现场，以两届奥运体操冠军李小双领衔的在世界体坛为中国夺得诸多金牌、铸就辉煌成就的奥运冠军和世界冠军们齐聚一堂，同时祝延平、郦红和谢东娜等我国影视演艺界明星也来到房山长阳，与奥运冠军和世界冠军同场竞技，在体验高尔夫这项运动带来的乐趣的同时，为即将在金秋十月举行的2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛摇旗造势，为中国高尔夫球运动增添一份力量。
　　据悉，首届中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛将于2011年10月12-16日在北京加州水郡高尔夫俱乐部举行。届时，将有来自海外10余个国家和地区的30名外籍球员，与国内最顶尖的70名球员展开最为激烈的角逐。其中国内球员部分，包含近三年中高协主办的国内业余赛事的各冠军球员、国家队球员，以及截至今年8月底在中国协业余积分排名中的男子前36位、女子前15位的优秀球员。首届冠军赛的男女子冠军，将获得参加在中国境内举办的“同一亚洲”和“女子公开赛”的比赛资格。
　　作为一项国家级战略赛事，中国业余高尔夫球冠军赛肩负着为2016、2020年奥运会储备和输送人才的重要使命，在促进中国业余高尔夫球竞赛体系更趋完善的同时，冠军赛参赛球员能够获得中高协和R&A的双重积分，预示着中国业余高尔夫球赛事已经开始与国际积分排名接轨，为中国优秀的业余球员参与国际赛事竞争铺就发展通路。
　　形象大使奖项揭晓 推广高球文化礼仪
　　从7月15日拉开序幕，冠军赛形象大使评选活动经过火爆的网络海选、激烈30进10晋级赛和最终的10进3决赛，首届冠军赛形象大使评选的各个奖项归属终于浮出水面。2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使的冠、亚、季军是：贺龙吉、夏林慧和夏林聪；获得“最佳高尔夫文化彰显奖”的是来自北京体育大学高尔夫专业的学生王婷；“最佳上镜奖”的获得者是曾参加过2010南非世界杯足球宝贝评选的张琳曼、“最受媒体欢迎奖”的获得者则是也与高尔夫球手邓威。
　　冠军赛形象大使评选活动一路走来，展现了冠军赛时尚与人文相结合的独特魅力，同时也很好树立了冠军赛这一顶尖业余赛事与众不同的品牌个性。冠军赛以形象大使评选为平台，广泛传播高尔夫文化及礼仪，让更广大的人们了解高尔夫、热爱高尔夫，从文化层面推广和普及高尔夫运动。
　　2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛形象大使评选，为各位参赛选手提供了一个展示自我的舞台，既是选手们提升高尔夫球运动文化认知的良好契机，更是向外界展现个人才华的绝佳窗口。与此同时，冠军赛组委会联合房山长阳，致力于将冠军赛形象大使评选活动打造成2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛的一个独有文化标签。
　　冠军品赛事 打造房山区域名片
　　由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，深圳市同哲体育赛事管理有限公司承办的中国业余高尔夫球冠军赛，是一项国家级战略赛事。这一中国高尔夫球业余赛事体系中最为重要的顶级赛事，在一开始就赢得了北京市房山区的高度重视，北京房山中央休闲购物区(长阳核心区)管理委员会(CSD管委会)、北京市房山区体育总会及北京市房山区高尔夫球协会，更是给予冠军赛以积极和坚实的支持。
　　北京市房山区相关负责人在接受记者采访时表示，“正在蓬勃发展的房山，与同样蓬勃发展的中国高尔夫球运动可谓珠联璧合，冠军赛落户房山将进一步促进房山经济、文化尤其是体育产业的飞速发展。”为此，房山区和长阳镇对冠军赛高度重视，力求把冠军赛打造成具有一定知名度和影响力的北京经典体育赛事，使2011中国房山o 长阳业余高尔夫球冠军赛成为房山的一张独具特色的区域名片。
　　自6月28日冠军赛新闻发布会成功举办以来，冠军赛的各项准备工作都在有条不紊地进行。为迎接这一盛事的到来，也为了在一个月举行的冠军赛做好赛事和推广的检验，房山区联合冠军赛组委会，举办了本次“冠军中的冠军”名人邀请赛。对于受邀嘉宾而言，既是一次体验，也是一次检验：体验的是即将到来的冠军赛氛围，检验的是冠军赛的筹备工作。
　　(同哲)

