北京木兰女子队9月例赛暨新浪博友慈善赛在华堂收杆
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，来自北京木兰队以及新浪博友队50余名高尔夫精英云集燕郊华堂高尔夫俱乐部举行了一场别开生面的友谊赛。此次比赛，借助高尔夫这个平台为木兰队及新浪博友们提供了一个沟通交流的机会。高清图>>
　　经过5小时的角逐，女子总杆前三由木兰队员CiCi、范楠楠(微博)、石婷(微博)获得。净杆前三由卫瑞芬、李小曼、陈丹获得。最远距离由鞠彬彬夺得。此次比赛嘉宾净杆前三由golf老宋、林外、太哥舞姿摘取。颁奖仪式上还特别加入了慈善拍卖环节，都嘟捐出最具纪念意义由梁文冲(微博)签名的帽子被木兰队员鞠彬彬拍走。活动共为“球爱的天空”捐款5700元。著名影星王昌娥、原华、刘涛、贾妮等参加比赛并为获奖选手颁奖。此次活动获得伟力圣韩美整形医院、北京凯华雪傲时装有限公司、北京和兆高尔夫有限公司友情赞助。
　　以下为球队前十名成绩排名：
　　1、CiCi    77杆
　　2、范楠楠 79杆
　　3、石婷     80杆
　　4、李小曼 80杆
　　5、陈紫衣 82杆
　　6、卫瑞芬 82杆
　　7、周丽莉 82杆
　　8、都嘟     86杆
　　9、李雨桐 88杆
　　T10、林佩?91杆
　　T10、宋晓霞91杆
　　博友队前十名成绩排名如下：
　　1、林外73杆
　　2、老宋golf 77杆
　　3、杜军华80杆
　　4、mklji  84杆
　　5、董刚    85杆
　　6、精确定点  87杆
　　T7、大木瓜  88杆
　　T7  golf狼  88杆
　　T7  houmeili1860 88杆
　　T7  李职业  88杆
　　(北京木兰女子队)

