伊梅特有望成山东男篮新核心 填补图科空缺没问题
　　山东黄金男篮的球迷一定不会忘记图科，这位曾经为黄金男篮效力了4个赛季的老将可以说是山东男篮历史上最成功的外援。作为球队的核心，图科是球队进攻的主要发起点。由于黄金男篮新赛季的两名外援已经确定为伊梅特和斯威夫特，图科肯定无法再代表黄金男篮征战CBA。那么，图科的离开会不会削弱黄金男篮的进攻效率？从昨天下午的训练来看，小个外援伊梅特完全有希望取代图科离开后留下的核心位置。
　　在昨天下午的训练中，伊梅特屡屡给队友制造出轻松得分的机会，他出众的弹跳力让场边的队友不时将掌声送给他。每当传出一个好球，伊梅特也会不时大吼几声。的确，这位27岁的美国黑人球员目前正处于自己职业生涯的黄金期。在战术训练中，伊梅特在进攻端也展现出了超强的得分能力，突破、扣篮和三分球都很有杀伤力。不过从昨天下午的训练情况看，伊梅特的主要特点还是喜欢助攻自己的队友得分，而且抢断能力也很出众。在原来的主力后卫王刚离开后，能够胜任组织后卫和得分后卫两个位置的伊梅特完全可以和代勇一起担当起球队组织者的重任。
　　一直在场边观看训练，甚至在训练一开始还出任伊梅特“训练搭档”的山东黄金男篮俱乐部总经理叶鹏向记者表示，伊梅特应该可以填补图科离开后留下的空缺，“伊梅特防守积极，进攻出色，得分手段多，能跑能跳，的确很不错。” (记者李夫杰 实习生徐凯华)

