亚巡新人邓子铿未赢奖金 不受他人影响寻求进步  
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，来自中国香港的亚巡赛新人邓子铿(Timothy Tang)在本赛季迄今为止所参加的6场亚巡赛中全部被淘汰，未赢得一分奖金。看着亚巡赛涌现出很多新的冠军，邓子铿在澳门公开赛前夕表示不想受别人的影响，而是要走自己的路，不断学习，以求取得更好的成绩。
　　邓子铿在今年初的亚巡赛资格学校考试中获得了并列第21名，如愿首度获得了亚巡赛参赛全卡。然而这位24岁的香港高尔夫球手随后却陷入了挣扎，在今年所参加的6场比赛中全部未能晋级决赛，还没有获得一分的赛事奖金。
　　谈及自己本赛季迄今为止并不理想的战绩，邓子铿表示：“我努力适应各种状况，努力做好准备。我不会给自己施加太多的压力，我需要学习，发挥出我的球技。现在到年底依旧还有很多高尔夫比赛，我需要保持积极，我今年的目标就是要学习，变得更出色。”
　　在本赛季的亚巡赛中，出现了不少新的冠军面孔，包括刚刚在周日的新加坡精英赛首度赢得亚巡赛的印度年轻球手辛马特-莱(Himmat Rai)。对此，邓子铿保持良好的心态：“很多球手在今年打得很好，我认识他们所有人。亚巡赛有很多新的冠军，我试图不让那些因素影响到我的球技，我只是努力按照我自己的步伐做事情。”
　　周二，邓子铿从香港乘船前往澳门，来到澳门乡村俱乐部备战本周四开打的总奖金为75万美元的澳门公开赛。邓子铿说：“澳门离我家非常近，人们都在这里说粤语。我本周感觉就像主场比赛一样。我在三周前来过这里打球，当我那时打球的时候，这里没有风。本周将会非常有趣，因为这里的球道很狭窄，会刮大风。关键就是要保持耐心。我试图不对自己寄予很高的厚望，我想要对待本周的比赛就像其他任何比赛一样，尽我所能打出最好的水平。我努力让推杆变得更稳定，有几周，我击球很好，推杆很差，有时候也会反过来。我今年需要把球技的一切组装到一块，尽我所能学到更多的东西。”
　　同样24岁的辛马特-莱也将参加澳门公开赛，这位本赛季第三位赢得亚巡赛的印度球手在2008、2009年的澳门公开赛上都被淘汰出局。但是辛马特-莱坚信他现在已经不同往日，变成了更好的球手。“当我上次参加澳门的比赛时，我没有准备好，我将会把更多的精力放在我所需要打出的球的方面上。”
　　上赛季亚巡赛最佳新人里卡德-卡尔伯格(Rikard Karlberg)则首度角逐澳门公开赛。他今年还没有在亚巡赛上取得过前十名，但是他依旧感到乐观，力争取得比去年位居亚巡赛奖金榜第3位的更好的成绩。“我的球技正在不断改善，但有时候你不能马上看到成绩。我觉得我的击球更加稳定，因此当我们来到更难的球场上比赛时，我会表现更好。我的目标就是要在亚巡赛奖金榜上取得更高的排名，也给予自己在世界排名提升的机会。到了年底，我想要进入世界排名前100名。至于未来，我希望能够闯进世界前50名。”
　　中国名将张连伟(微博)也将角逐本届澳门公开赛，力争赢得创纪录的个人第3个澳门公开赛冠军。
　　(罗毅)

