16岁林希妤转职业没压力 温州连战七场以锻炼为主
　　新浪体育讯　北京时间9月14日(温州)16岁广州姑娘林希妤(微博)上一周已经在北京转为职业球手。这位亚运会团体银牌得主表示转职业之后自己并没有压力。这一周温州仰义挑战赛，她并没有给自己设定具体的目标，她会将它作为一场有益的练习。
　　林希妤去年在广州亚运会上拿到团体银牌之后一直没有参加职业比赛，因为这一期间，她狠狠地补习了一下初二的课程，而今年她又要准备中考。目前她还没有收到高中的通知书，不过基本上已经确定是天河中学。
　　然而就是这样一个16岁的准高中生现在已经是一名职业球员了！林希妤表示她之所以转职业，主要是国家队对给她的职业规划。“虽然转为了职业球手，现在打比赛，想法仍然没有什么转变。”林希妤说，“我年龄还小，现在还不是考虑钱的时候，参加职业比赛主要以锻炼为主。”
　　林希妤已经以职业身份参加了上一周的中国职业/业余配对赛，那场比赛她四轮打出302杆，高于标准杆14杆，获得并列第13名。从这个名次来看，很显然，她已经达到了职业的水准。实际上，今年7月份，林希妤参加上了许多中国职业选手没有参加过的，最顶级的职业比赛--美国女子公开赛。
　　原来，林希妤得到东方高尔夫国际集团以及橡树谷的赞助，前往美国参加了集训，并且顺道参加了美国女子公开赛的选拔赛。选拔赛表现出色，她获得了正赛资格。不过十分可惜，在科罗拉多广野高尔夫俱乐部举行的大满贯赛上，她遭遇了淘汰。“那场比赛遇到大暴雨，第一轮我是下午出发的选手，结果根本没有出发。”林希妤说，“第二天我打了30个洞，那对我的体力消耗实在太大了。其实第三天我要是在最后6个洞打出平标准杆的话，我还是可以压线晋级的。可是我消耗的体力没有恢复过来，最终没有晋级。那真是一场马拉松式的高尔夫。”
　　现在的林希妤显然十分注意自己的体能训练。本周的温州仰义挑战赛便是她参加的连续第七场比赛。“这是我连续第七场比赛，我没有给自己设定名次上的目标，我主要以锻炼为主，要保持平和的心态。”林希妤说，“未来打巡回赛，你也会遇到这样连续打七个星期的情况，因此这也是一种测试，给自己一个定位。”
　　林希妤星期二已经下场打了9个洞。以前，她曾经在温州东方仰义高尔夫俱乐部打过青少年比赛，但是没有打过职业比赛。她认为这个球场比起上一周的球场来轻松了很多。“这个球场第一杆要打好，尽量放在球道上。你发球进入长草都还没有什么，千万不能进入树林之中。”林希妤说，“这就是关键。因为这里果岭容易停球，所以第二杆也比较好打。与上一周相比，这一周主要是看谁抓的小鸟多，而不是求稳。
　　“我今天打的是前九洞，仅就那九洞的情况来看，如果我正常发挥应该能打出平标准杆。不过72、73、74杆也是可以的。这个球场对于我来说主要是开球要好。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

