Titleist福建青少年高尔夫巡回赛厦门站竞赛规程
　　新浪体育讯　Titleist 2011福建省青少年高尔夫球巡回赛厦门站将于10月1日再厦门东方高尔夫俱乐部开打，以下是详细竞赛规程：【报名表下载】
　　一、主办机构：福建省高尔夫球协会  
　　二、冠名：Titleist
　　三、承办球会：厦门(东方)高尔夫俱乐部
　　四、比赛时间：10月 1日---- 3日。2日报到练习日，2日第一轮18洞比赛，3日第二轮18洞比赛。
　　四、参赛对象：18周岁以下男女选手。业余身份
　　五、比赛项目：
　　1、比赛分男、女组个人比杆赛。男、女组总杆前3名予以名次证书、奖杯、奖品奖励，4—8名发放名次证书。
　　2、推杆挑战赛，取离旗杆最近者(一名)予以奖励
　　六、比赛人数30人，各有关协会、高尔夫球场、练习场、各教练可推荐1—2名选手在9月20日前报名，额满截止。报名后特殊情况不能参加，请在9月28日前告知省高协
　　七、比赛规则及方式：
　　㈠规则：比赛采用由中高协审定的2008年《高尔夫球规则》以及竞赛委员会所制定《当地规则》
　　㈡比赛方式：比赛为两轮36洞个人比杆赛，根据每名选手在两轮中总成绩，排定个人名次，杆数少者名次排前。比赛中如第一名总成绩相同，将在第1号洞进行“骤死式”逐洞赛决定名次。第二名以后成绩相同时则以最后一轮成绩最佳者名次列前，若还相同则从最后一轮第10--18 洞成绩较佳者名次列前，如仍相同，则以最后一轮第18洞开绐倒计数方式决定，成绩较佳者名次列前，如仍相同，则采取抽签方式决定名次。
　　八、裁判：由省高协委派。裁判长由省高协副秘书长、高尔夫球一级裁判员担任。裁判员由省高协中级裁判员担任
　　九、报名：报名可通过省高协官方网站或新浪高尔夫索取报名表或向省高协发短信报名。(发姓名、性别、年龄、住地)订房直接与厦门东方球会联系
　　十、经费：1、参赛选手往返交通费、食宿费等费用自理。2、练习及比赛日期间，选手打球果岭费、球童费和保险费(410 元/18洞)。
　　十一、积分排名：参加本巡回赛选手所获得积分列入省高协设立“福建省青少年高尔夫球员积分”系统。
　　十二、本规程解释权归福建省高尔夫球协会
　　福建省高尔夫球协会
　　地址：福建福州华林路257号福侨大厦803
　　电话：0591—87576157   传真：0591—87576077
　　联系人：小肖：13509333372    小叶：13705939807
　　厦门(东方)高尔夫俱乐部：0592---6531611
　　联系人：黄丽  手机：13850052574
　　【下载报名表】

