唐纳德预测伍兹时代结束 愿用奖金王交换大赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，卢克-唐纳德通常情况下都很沉默，可是在BMW西部锦标赛开始之前，他就表达了两个惊人的观点：第一，伍兹的时代已经结束；第二，他愿意用世界第一交换大满贯赛冠军。
　　卢克-唐纳德表达的第一个观点是：伍兹的时代已经结束，尽管以前他就像一个巨人那样俯视高尔夫世界。
　　今年伍兹饱受伤势的打击，因为参赛过少，他没有获得联邦杯参赛资格，已经连续好多个星期没有参赛，世界排名也随之滑落到了第46位。卢克-唐纳德相伍兹再也不可能达到几年前的那种高度了。而这背后的原因，主要是因为两年前他的双面生活曝光，媒体掀起了前所未有的报道狂潮，导致他的自信心备受打击。这之后伍兹再也没有取得过胜利。很显然，持续的伤势，以及改变挥杆姿势延迟了他的复兴。
　　卢克-唐纳德接受英国媒体采访的时候说：“当你遇到伤势和丑闻叠加在一起时，你的心理留下了伤疤。这对一个人的伤害很大，即便这个人拥有高尔夫之中最强大的内心。这真的是自信心的事情。
　　“甚至老虎只有35岁，现在这里已经起来了一大批年轻选手——麦克罗伊、基根-布拉德利，以及其他一大批选手在崛起。我觉得新的时代已经降临了。而老虎的时代已经结束了。”
　　卢克-唐纳德谈到的第二个观点是，相对于世界第一头衔来说，他更想拥有大满贯赛冠军。“就我所处的阶段，我当前更愿意赢得一场大满贯赛，因为今天这更为重要。自从老虎开始追赶尼克劳斯的纪录以来，大满贯赛胜利再次与伟大球手联系在了一起。”卢克-唐纳德在接受美巡赛官方网站采访的时候说，“绝大多数选手的生涯都用大满贯赛数进行对比。我宁愿赢得一场大满贯赛。然而说是这样说，能成为世界第一仍然非常特别，因为这里只有14、15个人当上过世界第一，而大满贯赛冠军的数量远远超过那个数字。
　　“你可以有很多种方式看待这个问题，可是到最后，赢得大满贯赛仍是非常重要的。”
　　卢克-唐纳德本赛季赢得了三场胜利，目前的世界排名第一位，而且已经与追赶者之间拉开了距离。他发现人们不断拿他与伍兹进行比较。他觉得这是他当上世界第一之后遇到的最大问题。
　　“世界排名是通过数据进行计算的，没有什么可争辩的。现实就是如此。”卢克-唐纳德说，“除了麦克罗伊，我今年获得的积分差不多是每个人的两倍，因为我非常稳定。我遇到的麻烦在于每个人都将世界第一与伍兹，以及他所取得的成就联系起来。
　　“虽然我相信我的成就无可限量，但是我也理解在我这样一个年龄，我是不可能取得老虎那样的成就的。然而我认为人们一看到世界第一，便觉得世界第一应该赢得这么多场大满贯赛，或者那么多场比赛是不公平的。”
　　(小风(微博))

