塞弗杯欧洲大陆有调整 奎罗斯受伤退赛杰奎琳顶替
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，第七届塞弗杯本周四将在法国巴黎的圣农拉布勒泰谢(Saint-Nom-la-Breteche)球场开杆，欧洲大陆队的队员名单有所变动，西班牙“大炮”阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)因手腕伤势退出比赛，他的空缺将由法国本土名将拉斐尔-杰奎琳(Raphael Jacquelin)顶替。
　　由今年因病离世的西班牙传奇巨星塞弗-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)2000年创办的塞弗杯是英爱联队与欧洲大陆队之间的顶级职业高尔夫对抗赛，今年已经到了第七届赛事，本周将在巴黎的圣农拉布勒泰谢球场拉开战幕，在四天的比赛中进行角逐四人四球赛、四人两球赛、“选位轮流赛”(greensome)、个人对抗赛。
　　英爱联队与欧洲大陆队的各自10名队员名单已经在上周公布，然而到了本周一，击球距离很远的28岁西班牙名将奎罗斯因为手腕伤势退出了比赛，在塞弗杯的欧巡赛奖金榜排名下一位的法国名将杰奎琳获得了参赛的资格，顶替奎罗斯出战。
　　对于奎罗斯的退赛，杰奎琳的同胞、欧洲大陆队队长让-范德维德(Jean Van de Velde)表达了遗憾之情：“首先，这对于阿尔瓦罗来说是个极为令人失望的消息。他想要比赛，能够向塞弗以示敬意。尽管如此，他的手腕伤势还没有恢复到令他满意的程度而可以参赛。他是我的队伍的一笔巨大财富。他是一位很棒的队员，性格很好，我们都对他不能出战感到失望。”奎罗斯拥有5个欧巡赛冠军，参加过2009年的塞弗杯。
　　另一方面，范德维德也很高兴本土名将杰奎琳能够加入到欧洲大陆队。“我曾经说过，拉斐尔-杰奎琳是一位杰出的队员，因为他之前参加过三届塞弗杯，累积获得了8.5分。能够在队伍中拥有他，这将是很棒的，他的经验非常丰富，非常熟悉圣农拉布勒泰谢，我确信他将会得到来自法国大众的巨大支持。他对于参加比赛感到非常兴奋，他是一位很好的竞争者，对于我们欧洲大陆队这边是个很好的补充。”
　　杰奎琳参加过2002、2003和2007年的塞弗杯，在总共15场比赛中取得了8胜1平6负的战绩。更重要的是，本届塞弗杯在法国举行，能够有法国队员参赛，这对于提升本土球迷观赛的热情很重要。
　　上周，另外一位法国名将托马斯-拉维(Thomas Levet)便呼吁要修改塞弗杯的筛选方式，包括让双方的队长拥有两张外卡的选择。拉维当时提出这样的原因主要在于，在法国举行的塞弗杯没有任何一名本土球手参赛，不利于赛事的推广。不过当杰奎琳现在加入到塞弗杯欧洲大陆队的时候，相信法国球迷届时将积极前往比赛现场为主场作战的欧洲大陆队加油。
　　在过去六届塞弗杯比赛中，欧洲大陆队仅仅在首届赛事中赢得了胜利，当时的队长还是巴耶斯德罗斯，而英爱联队则将在本周冲击六连冠。
　　塞弗杯双方的最新完整名单如下：
　　欧洲大陆队：让-范德维德(队长)；弗朗西斯科-莫里纳利(意大利)、安德斯-汉森(丹麦)、托马斯-比约恩(丹麦)、马特欧-曼纳瑟罗(意大利)、拉斐尔-杰奎琳(法国)、亚历山大-诺伦(瑞典)、帕布罗-拉拉扎巴尔(西班牙)、西蒙尼斯(西班牙)、尼克拉斯-考赛茨(比利时)、彼得-汉森(瑞典)。
　　英爱联队：保罗-麦克金尼(队长)；李-维斯特伍德(英格兰)、伊恩-保尔特(英格兰)、达伦-克拉克(北爱尔兰)、西蒙-戴森(英格兰)、罗斯-菲舍尔(英格兰)、马克-福斯特(英格兰)、罗伯特-洛克(英格兰)、杰米-唐纳森(威尔士)、大卫-霍希(英格兰)、斯科特-杰米森(苏格兰)。
　　(罗毅)

