2011龙商立国杯京华名士高尔夫联谊赛圆满收杆
　　新浪体育讯　9月13日上午7：30在风景如画的京都高尔夫球场，一场气势宏大、意义重大的2011年第一届“龙商立国杯”京华名士高尔夫联谊赛成功举办，吸引到众多媒体的广泛关注，得到社会多方面的好评。赛事由现任中国最高人民检察院中国检察官教育基金会特邀理事、北京黑龙江企业商会常务副会长、龙商立国基金的发起人、立国房地产开发集团有限公司总裁、北京联智安慧科技发展有限公司董事长、苏州海洲物资再生利用环保有限公司董事长寇立国先生独立出资为京华名士高尔夫俱乐部的老领导们筹办的一场慈善性联谊赛。整场比赛在轻松活泼、气氛热烈愉悦中完美收杆。
　　京华名士高尔夫球联谊会于1999年由田纪云副委员长发起并创立，发展至今已有178名会员，主要有：全国人大常委会副委员长田纪云、原全国政协副主席胡启立、原全国政协副主席赵南启、原国家建设部部长林汉雄、中共第十五届中央委员石广生、原空军司令员于振武、中国人民解放军原副总参谋长钱树根等副部级、副军级以上领导组成。很多领导年轻时为了国家的发展和强大、为了老百姓能过上好日子，把自己的青春和时间用于工作，不辞辛苦的忙碌了大半生。此次由寇立国独自出资筹办的第一届“龙商立国杯”京华名士高尔夫联谊赛缘于寇立国和石广生部长、林汉雄部长还有钱树根总长一起打球时几位领导向寇立国开玩笑说：“不能只给孩子们捐款啊！”，说者无意听者有心，当时寇立国被这句玩笑话深深触动了。2010年至今寇立国通过各种慈善机构先后捐款建希望小学、捐图书；向云南省捐建150口母亲水窑、向中国最高人民检察院中国检察官教育基金会捐资助教等等。先后捐款共计500多万元，用寇立国本人的话说：“孩子是祖国的希望和未来，老人却是建设国家的功臣”。此次“龙商立国杯”京华名士高尔夫联谊赛正是寇立国发扬尊老爱幼精神的行动体现，寇立国还决定从今年起每年独立向京华名士高尔夫俱乐部赞助两次，每年为京华名士高尔夫俱乐部举办一届“龙商立国杯”高尔夫联谊赛。寇立国希望通过这种能养生的运动来丰富老领导们的晚年生活，通过这种养生运动来为老领导们强身健体。
　　寇立国还是一位对高尔夫情有独钟的人，目前他是唯一一位连续四年打入中国高尔夫业巡赛的黑龙江籍商人选手，寇立国人生最大的理想就是天天打高尔夫，2011年1月22日13：55在三亚龙泉谷高尔夫球场寇立国幸运的打出了一杆进洞，这是寇立国九年球场生涯的第一次，因此更加激发了寇立国对高尔夫的热爱之情。
　　让人更为之震憾的是，寇立国仅是个八零后的新生代，是一位十三四岁从贫穷的农村走出去到处闯荡寻找梦想的有志少年，通过不懈努和拼博之后蜕变成了今天的商界奇才。有人说他是传奇人物，有人说他是慈善家，事实证明寇立国在用实际行动影响着身边的每一个人。

