女子巡回赛中国从都站取消 LPGA依旧看好中国市场
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，距LPGA巡回赛(微博)中国从都站开赛还有两周，LPGA巡回赛这回“傻了眼”。在本周二晚的LPGA纳维斯达精英赛的球员见面会上，巡回赛官方发出声明，宣布收到正式确认函，LPGA巡回赛中国从都站比赛取消。
　　LPGA总裁迈克尔-万恩在球员会上宣布，中国高尔夫协会在周一晚上确认取消了从都比赛。这项比赛原计划定于索尔海姆杯后一周，也就是将在9月29日-10月2日进行。他说：“显然，这不是一个理想的方案，当然更不是在比赛还有两周就要开始时，LPGA和我们的球员以及我们合作伙伴希望听到的消息。这项比赛一开始定在八月4日-7日，但又被推迟到9月，这是为了给冠名赞助商和赛事组办方更多的时间去获得正式许可。随后LPGA接到了最终确认函，比赛将于九月末开打。但却突然被这条新闻弄傻了眼，LPGA竭尽所能让这项赛事按照计划进行，但竟然还被通知比赛必须被取消。”
　　此项赛事的前途堪忧。
　　万恩继续说：“现在我们不能告知更多关于此项赛事取消的详细内容，我们看好中国，它是LPGA的重要市场，我们也将保持开放，为创办长期而且成功的世界级赛事不懈努力。”
　　(云思木想)

