肖天：开展全球流行体育项目 培养高尔夫球界李娜
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，中国高尔夫历史最悠久的国家级赛事——沃尔沃中国公开赛(微博)昨天举行新闻发布会，宣布了第18届赛事将于明年4月19日至22日在天津滨海湖高尔夫球会举行。中国奥委会副主席、国家体育总局副局长肖天出席了发布会并进行了致辞。
　　肖天指出，随着当前经济全球化的发展，特别是在2008年北京奥运会之后，中国正由一个体育大国向体育强国迈进，因此在未来中国体育发展战略上，我国开展体育项目的结构也要发生变化，我们不仅要在传统奥运会项目上保持优势，还要在全球流行的职业体育项目上有所作为。
　　肖天说：“我相信在中国高尔夫球协会和社会各界的共同努力下，在不远的将来高尔夫球运动一定能在中国成为家喻户晓的广大人民群众喜爱的运动项目。”
　　肖天表示，高尔夫球已经成为奥运会正式比赛项目，我国高尔夫球运动迎来了良好的发展形势，高尔夫球正在成为人们关注的热点。我们欣喜地看到近年来中国高尔夫赛事规模和水平都在不断提高，中国高尔夫球协会通过与沃尔沃公司、欧巡赛组织开创了一个职业赛加少年赛全新的合作模式，我们有理由相信此赛事的举办必将进一步提高该项目的竞技水平，加强青少年后备力量的培养力度，推动中国高尔夫球运动的可持续发展。
　　肖天说：“我相信通过沃尔沃中国公开赛的长期举办，我们国家一定能够培养出像姚明、刘翔、李娜和丁俊晖这样一批中国的高尔夫球明星。”
　　沃尔沃中国公开赛始创于1995年，是在中国举办的时间最长的国际高尔夫球赛事。2012年，沃尔沃中国公开赛这项赋予盛名的赛事将移师天津滨海新区，在天津滨海湖高尔夫球球会举行。沃尔沃青少年冠军赛也将于今年10月在山东威海举行。(@百多杆)

