刘晓宇不惧亚洲后卫挑战队伍需要时定会选择进攻
　　新浪体育讯　是自己选择进攻还是选择用组织去带动全队，刘晓宇在国家二队里面临着比以往更多的考虑。因为在这个队伍里，既没有无限开火权的大佬，也没有舍我其谁核心。
　　“后卫当然还是要做好自己的本职工作，像昨天那种比赛，是因为大家都手感冰凉。而且队伍到了关键的时刻了，如果谁都不去进攻怎么能赢球？但是今天，大家的手感都不错，也就不需要我去怎么突怎么打了。”刘晓宇并不介意别人说他攻击能力不行，他更觉得能在关键时刻贡献自己的作用才是王道。“我也不是说就不能攻击，机会好了我也会坚决突破。”
　　在二队这支队伍后卫线上，除刘晓宇以外罗智和张庆鹏都是偏重于进攻的后卫。当场上出现双后卫的时候，他们都会自然的变到2号位上。说起自己更擅长组织的特点刘晓宇说：“是，相比他们而言我的特点要偏向组织一些，但是也不是说有了组织就要放弃对攻击能力的提高。不管怎么说我和他们有差距，我自己也在不断的去完善自己。”
　　经过了三场热身赛调整，刘晓宇渐渐找到了一些状态，他说：“这几场球都打得不错，全运会后经历了疲劳期，后来去北京恢复得还算不错。现在在慢慢调整，希望到了香港能发挥得更好些吧。”
　　在谈到即将开始的东亚运，刘晓宇显得很有信心，“亚洲后卫吧身体相对没有那么强壮，我觉得自己能够从中找到更多的机会。希望能更多的把突破这些技术发挥出来吧。”而说起东亚运的目标，晓宇笑笑，“暂时不谈目标了，我只想好好的打每一场球。”
　　(晨曦)

