唐纳德无法预测伍兹时代是否结束 话语被报纸曲解
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，卢克-唐纳德质疑一家英国报纸报道的真实性，那篇报道指出卢克-唐纳德曾经说：泰格-伍兹的时代已经结束了。
　　“我不记得我曾经说过老虎的时代已经结束了。”卢克-唐纳德星期三在BMW西部锦标赛上说，“我过去肯定说过我觉得要从身体受伤中恢复转来是艰难的。我受过伤，很明显离开高尔夫那么长时间，可以肯定他要回到原来的位置上不容易。我并不怀疑伍兹能够重新回来，再次取胜。”
　　英国《每日快报》(Daily Express)星期三刊载了一篇报道，报道的标题为：《卢克-唐纳德：泰格-伍兹的时代已结束。》
　　《每日快报》援引卢克-唐纳德的话说：“当你遇到伤势和丑闻叠加在一起时，你的心理将留下大大的伤疤。这对一个人的伤害很大，即便这个人拥有高尔夫之中最强大的内心。这真的是自信心的事情。甚至老虎只有35岁，现在这里已经起来了一大批年轻选手——麦克罗伊、基根-布拉德利，以及其他一大批选手在崛起。我觉得新的时代已经降临了。而老虎的时代已经结束了。”
　　伍兹已经有两年时间没有赢得任何一个冠军了。他最近一场胜利为2009年11月份的澳大利亚大师赛。那场比赛结束之后不久，他便在佛罗里达家门口遇到了车祸。那一事件成为他性丑闻大爆发的导火索。自此之后，过去八个大满贯赛冠军有五个的年龄都在30岁以下。
　　“老虎的时代是否结束，我不知道。”卢克-唐纳德说，“十分明显，这里有许多年轻选手崛起了，他们显示出了自己的天赋。然而可以肯定，我绝对不会那么天真地忽视老虎的能力。他是一个相当有才华的选手，我确信只要他多打一点比赛，他的才华便将再次展现出来。”
　　(小风)

