普兰妮遗憾中国LPGA赛临时取消 行程完全被打乱
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，泰国选手普兰妮相当遗憾中国的LPGA比赛(微博)临时取消。她坦言自己的行程完全被打乱。现在她要做的事情是，好好打未来两场中国女子巡回赛。
　　作为中国女子巡回赛奖金排名第一位的球手，普兰妮获得了中国LPGA赛的参赛资格。为此，她改变了行程，准备连续三周在中国做战。
　　“我原本计划打下一周在台湾举行的一场亚巡赛，因为我也想让自己在亚巡赛的排名高一些。”普兰妮说，“可是考虑到两周之后举行的中国LPGA比赛，我就决定放弃台湾那一站比赛，参加武汉挑战赛。可是今天我刚刚听说中国LPGA比赛取消。我觉得真的很遗憾，我也感到十分失望，因为那是我今年最大一场比赛。”
　　普兰妮今年赢得了两站中国女子巡回赛：扬州女子挑战赛和人济杯挑战赛。她表示中国LPGA比赛的取消，只能让她更有动力。“你知道今年我在(生病的)爸爸身上花了很多钱，另外我还为妈妈买了一所房子。”普兰妮说，“我花了好多钱，我原本以为自己会在中国LPGA比赛中赚到一些，可是现在就不行了。希望我能赢得未来两站中国女子巡回赛，贴补一下自己。”
　　自从曹妃甸湿地挑战赛结束之后，普兰妮一直在东南亚打比赛，包括几场泰国的比赛。她表示自己打得不错，可是没有夺冠。“我几乎每个星期都在打比赛。”普兰妮说，“我上一周参加了马来西亚LPGA赛的资格赛，那场两天的比赛，我取得了胜利，获得了参赛资格。”
　　普兰妮今天已经下场打了9洞，她对温州东方仰义乡村俱乐部非常熟悉。按照她的回忆，她到中国比赛以来，几乎年年都到温州比赛。“今年的天气非常适合我，有点泰国的味道，比较热，也比较干。”普兰妮说，“你知道过去几年，我们到这里打比赛的时候都遇到下雨，所以对我们来说不是那么好。”
　　普兰妮去年在温州仅获得并列21名，而前年获得并列第13名，这两年比赛都遇到下雨。“今年的球场状态变化了，球道是干的，我觉得这个球道不好处理。我觉得在长草中，比在球道上更好进攻果岭。”泰国姑娘说，“果岭的情况还好，目前比较慢，不过我相信明天开始就会快起来。”
　　(小风)

