林冶舟探秘泰巡赛：比赛奖金低 球员训练有方法
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，7月份，深圳美女林冶舟(微博)到泰国实地探访了泰巡赛。虽然没有历史数据支持，但是相信 她是王纯之后第二个到泰巡赛打比赛的中国内地球手。对于泰巡赛，泰国选手，林冶舟有了更为立体的认识。
　　林冶舟7月份去的时候，她先看了一场比赛的决赛日，随后前往芭提雅打了一场泰巡赛。“她们的奖金实在太低了，她们说中国姑娘愿意去她们那里打比赛，她们很欢迎。可是我想我们的选手应该是不会去的。她们的冠军奖金估计也就在一万元人民币左右。”林冶舟说。
　　除了奖金少，她们的参赛人数不多，主要是泰国球手，除了一些在本土练球的外，便是一些去国外练球的球手，基本上也就是30人。芭提雅的泰巡赛，最终夺冠的是林冶舟的好朋友帕查拉朱达。
　　赛事之外，林冶舟和帕查拉朱达还一道在曼谷练球。她透露泰国球手练球并不想人们想象那样刻苦：“我们7点起床，差不多9点才开始练球，先是练切杆，练一个多小时，然后开始吃午饭，下午再练长杆，差不多练到4、5点钟。”
　　尽管如此，林冶舟在泰国的练习却很有成果——当然泰国选手的成果大家早就在中国女子巡回赛上看到了。 林冶舟回来之后参加业余希望赛青岛站，两轮过后获得单独领先，差一点赢得冠军。“刚回来的时候，击球很好，弹道很高，教练给我开玩笑说：我到底吃了什么仙丹？”林冶舟笑着说，“可是现在又下去了。”
　　或许这是林冶舟决定武汉挑战赛之后再到泰国去的原因，不过很遗憾，这次去她可能见不到帕查拉朱达了 ，因为后者已经飞到美国准备LPGA巡回赛资格学校考试了。帕查拉朱达因为这个原因没有参加本周的温州 仰义挑战赛。
　　“泰国球手都很友好。当我去泰国的时候，她们都对我侧目相看。”林冶舟说，“原来帕查拉朱达在那里早就 介绍我了，所以她们都想见一见真人。去的那一天，她们请我吃了一餐。而我离开的那一天，我也请她们 吃了一餐。”
　　林冶舟表示泰国选手其实是很勤俭的，尽管她们的家境一般都很好。“她们会带很多方便面和罐头到中国来 ，有时候她们会相约一起吃方便面和罐头。”林冶舟说，“她们并不是不习惯中国菜的口味，真的是勤俭。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

