腹式推杆风靡美巡惹争议 并非万无一失神奇兵器
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，虽然腹式推杆并不能保证球手100%能将球推入洞中，但它在美巡赛场上却越来越流行，甚至包括米克尔森、福瑞克等顶尖高手也在尝试。看起来它已经成为了一种不可逆转的趋势了。可是另外一组数据显示那些真正的推杆好手并不打算更换腹式推杆。
　　比起米克尔森在联邦杯第二回合使用腹式推杆更让人吃惊的事情是：周末的时候，推特网上出现了一条明白无误的微博：“我有一根腹式推杆了！”这条微博来自于布拉德-法克森(Brad Faxon)。
　　星期二，美联社的记者尝试着接触目前身处韩国的布拉德-法克森，以确认这条微博的真实性。结果布拉德-法克森告诉美联社的记者，保安刚刚告诉他和杰夫-斯鲁曼(Jeff Sluman)不能在宾馆的大堂之中打克里贝奇牌(cribbage)，因为那个地方实在太接近赌场了。“你敢相信吗？”布拉德-法克森说。
　　对克里贝奇牌的禁令？听上去合情合理。可是对于一个使用短推杆使用得出神入化的选手来说，现在也改用腹式推杆？说实话，听上去却很难让人相信。“我是非常认真的。”布拉德-法克森说。
　　仅仅在一个星期之前，布拉德-法克森才表示绝大多数使用腹式推杆的人是在所有推杆都尝试遍了之后，才想到使用腹式推杆的，它真的是“第二，第三，第四或者最后一个选择。”另外，一些美国高尔夫协会的官员在听说有人会将推杆安放在身体上的概念之后，在坟墓之中肯定都睡不安稳。可是接下来，布拉德-法克森就打电话给加州Scotty Cameron推杆工作室的保罗-维赞科(Paul Vizanko)，要求订制一根。
　　当人们在探究为什么会发生这样稀奇古怪，前后矛盾的事情时，布拉德-法克森表示这个星期在韩国举行的冠军巡回赛，他不会使用腹式推杆，实际上，也不会在别的地方使用腹式推杆。他只是对这种类型的推杆非常好奇而已。“我想看一看这种轰动效应是怎么产生的。”布拉德-法克森说。
　　腹式推杆第一次引起人们的主意是在11年前。当时保罗-阿辛格(Paul Azinger)使用它赢得了索尼公开赛。可是布拉德-法克森所指的轰动效应仅仅出现在一个月之前。那个时候，使用长推杆的球手连续赢了三场美巡赛。
　　亚当-斯科特在二月份转而使用长推杆，他的推杆长到顶到胸部，而不只是腹部。结果他在火石赢得了WGC-普利司通邀请赛。一个星期之后的美国PGA锦标赛，基根-布拉德利成为第一个使用腹式推杆夺取大满贯赛的选手。紧接下来，韦伯-辛普森(Webb Simpson)使用腹式推杆在格林斯博罗夺冠，并且在随后的波士顿TPC球场又一次取胜。
　　也许这不是一时的风尚。“这有点像网球之中的双手反手。”布拉德-法克森说，“20年前，并不是那么常见。而现在它却是一种相对好的方法。腹式推杆和长推杆也会像那样成为一种潮流。年轻小孩在转换上不会担心。”
　　关于腹式推杆现在有许多趣闻轶事，比如，三个人同组打球用一根长推杆。另外，保尔特发了一张照片到推特网上。照片上显示波士顿的练习果岭上有10名选手，其中8名用的都是长推杆。
　　提到数字，光是数字已经很能说明问题了。2009年和2010年巴克莱精英赛，仅仅只有6名选手使用长推杆。巴克莱精英赛是联邦杯总决赛的第一回合，向排名前125位选手开放。而今年，使用长推杆的人数上升到了20人。
　　其中一个是福瑞克。今年是他最糟糕的年份之一。可是自从得到基根-布拉德利的一些指点之后——那是在基根-布拉德利赢得美国PGA锦标赛之前——福瑞克就及时拯救自己，目前有机会闯入巡回锦标赛。“十年之前，没有人会用腹式推杆，除非他实在不能推杆了。”福瑞克说，“因此我并不觉得有什么不公平之处。如果有什么的话，我觉得那是一种绝望。对于我本人来说，使用它仍旧是一种绝望，可是我也见到一些人，他们的推杆还不错，可是他们觉得用这种推杆更好。”
　　现在的争论焦点在于这样的推杆是否应该被禁止，如同一些人争辩的一样，将推杆安置在腹部又或者胸部消灭了技术元素。可是美国高尔夫协会并没有禁止它的兴趣，而一些人认为要禁止也太晚了。
　　保罗-阿辛格认为争论是毫无价值的。“每个人都觉得它万无一失，绝对保险。”
　　保罗-阿辛格说，“这种推杆已经存在11年了。有些人取得了成功，有些人也会爆掉。你仍旧需要在压力之下推好杆才能取得胜利。埃尔斯用腹式推杆同样错过了许多短推，我可没有听到什么人对此议论纷纷。”
　　保罗-阿辛格仍旧不知道1999年年底是什么促使他在佛罗里达主场尝试长推杆的。当时那里有一根长推杆，它是为一个比他矮很多的人订制的。出于某些原因，保罗-阿辛格将推杆的一头放到了自己腹部的那颗扣子上。“接下来我在球具店中满世界找各种配件。”保罗-阿辛格说。
　　保罗-阿辛格将推杆头换成了他喜欢的那种。他更换了倾角。他在站位的时候将球向后移动，并且将更多重量转移到右脚上，以便让自己觉得更稳固。“我立即觉得好起来了。”
　　保罗-阿辛格说，“保罗-鲁彦(Paul Runyan)看过我2000年的推杆，他说那是他见过的最好的单杠杆式推击。时至今日，我仍旧不知道他说的是什么意思。可是当我拿起这根推杆的时候，我觉得我成为了一个更为出色的推杆手。我重新返回莱德杯和总统杯，并且进入了世界排名前20位。”
　　当然这里仍旧存在一个疑问，既然腹式推杆和长推杆这么好，为什么不是所有人都在用它？
　　美巡赛今年推出了一个更为可靠的推杆数据：“得分推杆”(Strokes Gained-Putting)。在这个项下，排名前12位的选手全部都用的是传统推杆。与“得分推杆”相比，这里还有一个更为传统的推杆数据，每轮平均所用推杆数。在这个数据项下，排名前12位的选手同样一个都没用长推杆。
　　史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)在“得分推杆”上排名第一位，在每轮平均所用推杆数上排名第三位。为什么他不尝试长推杆呢？“我喜欢我的推杆方式。我喜欢短推杆的传统智慧。我这样说可以吗？”史蒂夫-史翠克笑着说。
　　史蒂夫-史翠克在波士顿TPC尝试了一根长推杆，看一看是怎么回事。“那是一种完全不同的感觉。”他说，“我已经习惯了用手送杆。”
　　恰巧在这个时候，哈灵顿从旁边走过，他听到了史蒂夫-史翠克后边的一截话。“不要告诉我你在谈论长推杆。”哈灵顿说，“哪一天史翠克开始用长推杆了，我们都麻烦了。”
　　亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)是另外一个推杆好手。当问到他为什么不尝试腹式推杆的时候，他茫然地看着记者，当他终于明白过来记者要陈述的观点时，他说了史翠克一样的话。接下来记者问了澳大利亚人另外一个问题。谁开始用腹式推杆，那才是天下大变了？“泰格-伍兹。”亚伦-巴德利说，“还有布拉德-法克森。”
　　(小风(微博))

