欧巡赛资格考试第一关次轮 韩韧升至第9胡牧第17
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，在欧巡赛资格学校考试第一关的第二轮比赛中，中国高尔夫球手韩韧(微博)在奥地利的埃布赖希斯多夫高尔夫俱乐部(Ebreichsdorf Golf Club)取得了66杆(-6)的佳绩，排名跃升至并列第9位，另外一位中国名将胡牧(微博)则以72杆收杆，名次下跌至并列第17位。
　　在埃布赖希斯多夫高尔夫俱乐部举行的第二轮比赛中，首轮领先的丹麦球手丹尼尔-斯洛特-摩根森(Daniel Slot Mogensen)和芬兰业余球手米尔罗(Miro VEIJALAINEN)分别打出69杆(-3)与66杆(-6)，以133杆(-11)的两轮总成绩获得了并列领先，领先优势为两杆。韩国球手洪又善( Hong Soon-sang)和奥地利球手尤利-维尼哈达尔(Uli Weinhandl)分别打出67杆(-5)和69杆，一道以135杆(-9)的总成绩排在并列第3位。
　　韩韧在第二轮的比赛中表现出色，打出了66杆，取得了两轮137杆(-7)的总成绩，从首轮的并列第29位攀升至次轮的并列第9位。在首轮以67杆位居并列第5位的胡牧第二轮的发挥则逊色一些，交出72杆，平标准杆，以139杆(-5)的总成绩下跌至并列第17位。
　　在埃布赖希斯多夫高尔夫俱乐部进行的四轮比赛过后，总成绩排名前21位(含并列)的球手们将顺利入围到欧巡赛资格学校考试第二关。从目前的局势来看，韩韧和胡牧的晋级形势都不错，很有希望挺进第二关。
　　与此同时，苏格兰埃尔郡的敦唐纳德林克斯高尔夫俱乐部(Dundonald Links Golf Club)举行的欧巡赛资格学校考试第一关也结束了前两轮的比赛，苏格兰业余球手菲利普-麦克林(Philip McLean)分别打出69杆(-3)和70杆(-2)，以139杆(-5)的总成绩获得了领先。另外一位苏格兰业余球手詹姆斯-怀特(James White)与北爱尔兰球手乔纳森-考德威尔(Jonathan Caldwell)则以142杆(-2)的总成绩排在并列第2位。
　　赢得过2010年英国业余锦标赛的韩国名将郑镇在前两轮比赛中分别打出77杆(+5)和78杆(+6)，仅以155杆(+11)的总成绩排在并列第39位。
　　在敦唐纳德林克斯高尔夫俱乐部举行的四轮比赛过后，只有排名前15位(含并列)的球手们才能够晋级到第二关，因此郑镇目前的形势并不理想。
　　(罗毅)

