林希妤称职业业余没区别 转职业不想赚钱只为锻炼
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，中国女子职业巡回赛(微博)2011赛季第八站比赛在温州东方仰义乡村俱乐部揭幕，未满18岁就转为职业球员的林希妤(微博)在上午举行的新闻发布会现场备受关注。这位16岁的广州姑娘在上周刚刚转为职业球手，林希妤称自己并没有感到业余和职业有很大不同，转为职业球手可以拿奖金并不在自己的考虑范围，她更关心的是可以参加更多的大赛得到锻炼。
　　2010年，身为业余球手的林希妤也多次参加了女子职业巡回赛的比赛，并在亚运会中获得团体银牌。此后林希妤得到东方高尔夫国际集团以及橡树谷的赞助，前往美国参加了集训，并且顺道参加了美国女子公开赛的选拔赛。选拔赛表现出色，她获得了正赛资格。
　　“其实我去年还是业余球手时，跟职业球手也没什么区别，我参加了很多职业的比赛。”林希妤说道：“现在女子高尔夫选手出成绩都比较早，世界排名前列的球员中也有很多都是很年轻的选手。转为职业选手后，在高协的安排下，我们可以有更多机会参加国内外的一些大赛，我期待在大赛中得到锻炼。”
　　林希妤称：“就我个人而言，我觉得职业和业余没有什么区别，就是在名字后面少了一个‘A’而已。”发布会现场有媒体半开玩笑得提醒到“转了职业就可以拿奖金，有钱赚了。”林希妤笑着坦言道：“我没有考虑钱的事情。”
　　(cindy李)

