BMW锦标赛首轮米克尔森只用24推 其余部分不顺畅
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，伊利诺斯时间星期四，米克尔森的推杆很漂亮，仅仅用了24推，可是其余部分却亮起了红灯。BMW西部锦标赛第一轮，他的开局很艰难，后面杀了回来。可是第18洞，他的开球开得很糟糕，让他吞下柏忌，最终在习习的清风中打出72杆，高于标准杆1杆。
　　“今天我真的打得不好。”米克尔森说。
　　星期三，米克尔森猛烈炮轰了BMW西部锦标赛举办场地：齿轮山。今天第二洞三杆洞，他吞下双柏忌，当比赛打到第五洞的时候，他的成绩已经为高于标准杆4杆了。不过至少他不孤单。同组球员加里-伍德兰德(Gary Woodland)与巴巴-沃森(Bubba Watson)都在第二洞吞柏忌，当他们这一组打到第六洞的时候，这两位选手的成绩也为高于标准杆3杆。
　　“当我们遇到顺风洞，比如第八洞，第九洞，第十洞，第11洞，第12洞的时候，我们启动了起来。这里的确有些小鸟洞。”米克尔森说。
　　米克尔森在这些他所谓的小鸟洞中抓到了4只小鸟，在第13洞四杆洞，看上去他有机会连续抓到第五只小鸟，可是他的长推短了一些，没有进洞。
　　连续第二场比赛使用腹式推杆，米克尔森在第一轮只用了24推。他是全场使用推杆最少的一个球手。“我杀回来，成绩回到了平标准杆，我觉得我能扭转局面，可是第18洞，我挥杆挥得不好。”米克尔森的发球飞向右边，最终出界。
　　虽然米克尔森对齿轮山猛烈抨击，第一轮人们仍然很热情地欢迎他。跟着他一组的球迷大声地叫：“菲尔，加油！”，与平时没有两样。米克尔森表示他没有听到任何负面的言论。
　　米克尔森表示他也会同齿轮山高尔夫乡村俱乐部东家弗兰克-杰姆斯克(Frank Jemsek)对话，只要对方给他打电话，向他求教如何改善球场。“我感觉杰姆斯克家族对高尔夫贡献很大，美国有很多家族，他们对高尔夫运动的贡献都很大。”米克尔森说，“我感觉作为一个球手我亏欠他们，至少我应该回答他们有的疑问。”
　　(小风)

