单场11粒三分之人终露峥嵘 用好他火力将升级一倍
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，中国男篮二队在与澳洲虎的的第三场热身赛中，以78-67获胜。来自浙江万马的罗智手感有所回升，第二节比赛中连续两次表演接球即投绝活，令人眼前一亮。
　　第二节比赛还剩8分27秒钟的时候，首节并无亮点的罗智又找到出手机会，他持球从中路突破，面对封上来防守的大个子，他选择了抛投，可惜皮球弹筐而出。罗智的这次投篮动作有些别扭，这也大致能反映出他在这支中国二队中的尴尬处境。从俱乐部来到国家队后，罗智还没能把自身特点和李群的战术体系无缝焊接(当然这也与教练的用人思路有关)。
　　众所周知，罗智是典型的接球即投型的球员。如果罗智跑出空位，踩在步点上，找到熟悉的投篮节奏，此时队友传球又恰到好处，他的投篮命中率会很可观。但是由于李群带队时间短，大家的默契度也不够，罗智在这支球队中有些像局外人，很少能得到接球便投的机会。尤其是双方的第二场热身赛中，李群甚至在很长的时间里让罗智打一号位。尽管罗智也有客串控卫的能力，但那毕竟不是他的最强项。或者说，这有点捡了芝麻丢了西瓜的意味，是泯灭了罗智的投篮才华。
　　用自己不甚熟悉的方式打球，罗智发挥糟糕也就不足为怪了。中国二队82-81险胜澳洲虎的那场比赛，罗智全场比赛得到了9次出手机会，却只命中了其中的两球，投篮命中率惨不忍睹，与CBA赛场上那个神投手判若两人。罗智的9次出手中包括了5次三分球，不过只命中了1球。尽管如此，从这仅有的1个三分球中，也能看出罗智的远射功底——运球过半场，眼看时间快到了，果决出手，压哨命中。由此不能看出，只要罗智投得坚决，投出自己的特点，他的表现绝不至于只有9投2中。
　　此番第三战，就如那次抛投不中所表现出来的，罗智显然还在彷徨。但是在刘晓宇担当控卫后，成为纯正2号位球员的罗智终于复苏。第二节比赛还剩7分52秒钟，罗智在左侧45度角找到机会，此时皮球从内线传了出来，他接球张手便投，皮球划出曼妙弧线，稳稳命中。半场结束前1分03秒钟，罗智如法炮制，再中一记三分球。
　　别看罗智全场比赛只得到了5分，但是那两次投篮命中对于中国队来说却是个利好的信号。因为这足以让李群看到罗智的特点，以便合理安排他的角色——纯分卫，甚至是纯投手。看看现在这支中国二队，其实罗智完全有能力成为队内的头号外线攻击手。要知道，罗智在CBA赛场上可是有名的三分手。2008-2009赛季，罗智在46场比赛中投中了124个三分球，场均达2.7个。最为神奇的是，2007年2月6日浙江对陕西的比赛中，罗智三分球15投11中，另外他还有过单场命中10记三分的表现。在三分线外如此火爆之人，李群不给他合理的定位，实在是可惜。
　　(流浪狗)

