小选手各怀心思力争总决赛门票 隋响自信满满
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛江西站在庐山国际高尔夫球场拉开序幕。这是汇丰青少年赛本年度分站赛的最后一站，也是最后一个争取总决赛门票的机会，所以在参赛的近百名位选手中多了不少今年首次出现的“老”面孔。既然有了这个特殊的原因，许多参赛的小球手就不由得增加了一些想法。
　　男子C组的黄帅铭是汇丰赛事的常客，今年第二次参赛。“我在北京站拿了第三，还不能保证总决赛的资格，这次就是冲着总决赛资格来的。”他说。不过他要想一路过关斩将并不容易，因为他所在的C组，足有19位竞争者，其中还包括胡典点、谢文量、郭?涛等一干好手。
　　而同在一组适应场地的肖佳艺、隋响和刘思芸是好朋友，她们虽然并不在一个组里比赛，但却各有各的心思。
　　“重庆站时加洞赛输了，没拿到第一，这站的目标就是保证要进总决赛。”肖佳艺说。这个16岁的佛山姑娘已经进入A组，今年暑假专门去美国训练了五周，还打了五场比赛，无论是信心还是球技都有所提高，所以江西站的比赛也是志在必得。
　　好久没见到隋响了，这个前几年几乎每站都要参加比赛的小姑娘，今年还是第一次在汇丰青少年冠军赛上露面。“一直都在训练或打一些其他比赛，还有文化学习，所以没来。但这次就是为总决赛资格特地抽出时间来的，”又长高了一块的隋响信心满满，直奔主题。
　　与隋响的信心相比，同在女子C组的刘思芸叹了口气，又摇摇头。她看着隋响半开玩笑地说：“猛人都出山了，我们都悬了。”在她这一组里，还有另一员猛将关汝晴，不过，刘思芸还是给自己打气鼓劲：“反正我要拼一拼，努力争取吧。”
　　男子D组的彭博与父亲极为认真地在场地上切磋着，从沙坑切球到果岭看球线，尽是些细节性的东西。虽然他已经获得了总决赛资格，但他另有自己的目的。“平时训练或其他比赛经常打出负杆，但一到汇丰比赛就发挥不太好。我要抓住这次机会，提高稳定性，为总决赛做好准备。”他说。
　　本站最可爱的小姑娘大概要数女子E组的陈诗颖了，这个7岁的小女孩就来自离共青城不远的南昌，挥动着差不多和自己一样高的球杆，看起来虽然有些费力，但她却是一板一眼，认认真真。她说：“我练球只有一年，是第一次参加汇丰青少年的正式比赛。不管成绩怎样，只要发挥出最好水平就行。”没有看到她正式比赛的情况，不过她们组选手不多，真要爆出个冷门也不是没有可能。
　　江南的天气还在秋热之中，气温也维持在34摄氏度左右。一天练习下来，选手们本来就黝黑的面庞又被汗水涂上了一层有油光。不过对于许多小球手来说，此刻发挥高水平，闯进总决赛的心情，要比天气更热一些。

