BMW锦标赛首轮罗斯63杆领先 辛普森继续火爆列第二
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，感觉自己是在背水一战，贾斯汀-罗斯(Justin Rose)在伊利诺斯州时间星期四打出今年最好一轮球：63杆，低于标准杆8杆，取得了BMW西部锦标赛第一轮领先，在争夺巨大战利品的过程中占据了一个好位置。尽管艰难的齿轮山在清冷的天气下打起来更长了，贾斯汀-罗斯却在一半的球洞中都抓到了小鸟。一天下来，他领先韦伯-辛普森(Webb Simpson)和马克-威尔逊(Mark Wilson)2杆。
　　崔京周打出67杆，低于标准杆4杆，位于单独第四位。福瑞克、卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)、约翰-萨登(John Senden)再落后一杆，位于并列第五位。另外有10位选手打出69杆，位于并列第八位，其中包括惊险闯入齿轮山的奥格维。
　　“并没有预想到今天会在这里打这么顺。”贾斯汀-罗斯说，“我看了看天气，看了看温度，我觉得今天是那种你要坚守住的一天。我一点都不知道自己能打这么好--可以肯定这是我今年最最好的一轮球。可以肯定也是我一生之中打得最好的前五轮，前十轮球。”
　　贾斯汀-罗斯没有预料到这个结果还有别的原因。31岁英格兰人在美国大师赛之前打得都很扎实，度过了一个稳定的春季，可是这之后他却开始迷失，连续10场比赛没有一个前十名。贾斯汀-罗斯目前在积分榜上位于第34位，因为只有排名前30位的选手才可以跻身巡回锦标赛，以争取1000万美元的大奖，他觉得自己必须要付出最大的努力。
　　结果比贾斯汀-罗斯预料得好了很多。今天他没有错过一条球道，仅仅只有两次要救帕。虽然这只是一轮球，可是他的联邦杯未来看上去就明亮了很多。
　　的确，今天的比赛条件并不是那么容易，虽然果岭比较柔软，可是这里有旋风，另外温度好不容易才上升到17、18摄氏度。
　　虽然是这样，韦伯-辛普森依旧很旺。一个月之前在格林斯博罗首次赢得美巡赛，韦伯-辛普森两个星期之后在德意志银行锦标赛上再次夺冠，其积分排名也因此上升到了联邦杯积分榜首位，这保证了他在东湖一定能位于积分榜前五位之中。过了两个星期，换了一个球场，可是韦伯-辛普森又来了。
　　“十分幸运，我能够将波士顿的动力保持到今天。”交出65杆的韦伯-辛普森说，“我们真的开了一个好头，而在比赛中间部分，我们几次救球都很好，至于回来的时候，我们也抓到了几只小鸟。面对这样一个艰难的球场，这样艰难的比赛环境，我们度过了美好的一天。”
　　听韦伯-辛普森的话，球场好像很容易。的确，当一个球员一直在赢比赛的时候，高尔夫感觉就是那么轻松。然而这种感觉不是每个人都有。达斯汀-约翰逊是BMW西部锦标赛的卫冕冠军，他一开局，小球就乱飞，在转场的时候，他坍塌下去。后九洞，他吞下5个柏忌，打出40杆，全天下来只打出76杆。简森-戴伊的表现也不好，交出了77杆。巴巴-沃森的发球上相当狂野，他一只小鸟没有抓到，交出78杆。
　　米克尔森差一点加入他们的行列。在第二洞三杆洞，他吞下了双柏忌。在果岭的另外一头，他击的高吊球，只走了三分之一的路程，落在了长草的边缘。接下来，他又击了一个高吊球，结果小球穿过球洞12英尺。五个洞结束，米克尔森的成绩已经为高于标准杆4杆了，可是接下来他抓到4只小鸟，救回了一个72杆。
　　要衡量贾斯汀-罗斯的这轮球有多好，可以比较另外一个数据。他的63杆比第一轮平均杆数低9杆，除了他，另外只有16个人破了70杆。这其中包括位于并列第五位的福瑞克和卡米罗-毕耶加斯。两位选手都需要这一周取得了一个好名次才能进入巡回锦标赛阵容。卡米罗-毕耶加斯擦边进入联邦杯总决赛。开始联邦杯总决赛时，他位于积分榜第109位，可是现在他甚至有机会参加巡回锦标赛。“没有人介意你现在处于什么位置。” 卡米罗-毕耶加斯说，“现在的重点在于从现在开始，未来三天打出漂亮的高尔夫，希望自己能继续前进。”
　　贾斯汀-罗斯表示星期二的练习环节，教练西恩-佛利(Sean Foley)给他调整了挥杆，确保他上杆上到顶点的时候不要停止下来。结果贾斯汀-罗斯找到了一个更为简单的挥杆，而且坚持了下来。很显然，最终他看到了巨大的回报。
　　谈到联邦杯排名……贾斯汀-罗斯甚至不屑去计算。“我这个星期是背水一战。”贾斯汀-罗斯说，“这就是我的战略，这就是我的态度。就现在来看，我还不能去亚特兰大。这个星期我所有东西都要去争取。我就是这样去看的。那些26、27岁的选手，他们全年打得很好，这个星期他们也许会很紧张，因为他们觉得自己应该获得亚特兰大的入场券。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

