唐纳德坚守世界第一不动摇 自认实至名归没争议
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，卢克-唐纳德今年在世界第一位置上坐的时间比任何一个人的时间都要长。可是他觉得自己没有得到足够的尊重。
　　卢克-唐纳德星期三在BMW西部锦标赛上心情很好，当他完成职业/业余配对赛的时候，齿轮山零零星星下起了一点小雨。英格兰人这个星期住在芝加哥的家中。他在西北大学读的书，大学时代他赢得过NCAA锦标赛冠军。他喜爱风城，一年绝大多数时候他都住在这里。
　　卢克-唐纳德目前在联邦杯积分榜上位于第四位，他仍旧有可能争夺1000万美元奖金，很显然，即便他没有赢到，今年对于他来说也相当宝贵。然而当卢克-唐纳德的新闻发布会快结束的时候，他却感到有些恼怒。原来某个记者对他说：自从2月份以来，他还没有在美巡赛上夺取过冠军。这个记者似乎在暗示：人们见到他处于世界第一位肯定会感到惊讶。
　　“好吧，你在美国之外也可以拿到世界排名积分。”卢克-唐纳德说，“我在那之后赢得了两场很大的比赛。并不是说我只赢得了一次。我赢了三次。我所赚到的积分几乎是其他人的两倍。很明显我度过了伟大的一年。这是为什么我处于世界排名顶峰的原因。”
　　在WGC-埃森哲世界比洞赛上，卢克-唐纳德一直处于统治地位。没有一轮比赛，他处于落后状态，在六轮比赛之中他从来没有打到过第18洞。五月底，当卢克-唐纳德在延长赛中击败李-维斯特伍德夺取欧巡赛最大的比赛时，他取代后者坐上了世界第一宝座。两个月之后，他又赢得了苏格兰公开赛，而且是以压倒性的优势。
　　卢克-唐纳德在世界各地参加了19场比赛，他总共获得了14个前十名。在西班牙举行的世界比洞锦标赛中，他获得了亚军，另外在希尔顿头岛举行的传统高球赛上，他在延长赛中失利。这可以解释卢克-唐纳德为什么能累积到422个世界排名积分，其积分比美国公开赛冠军麦克罗伊多了170分。
　　然而这仍然无法解释为什么人们会质疑他位于第一位，而当记者问他是否得到全部尊重时，他想了一想才回答。“也许不是全部尊重。”卢克-唐纳德在新闻发布会结束之后说，“世界第一，正如我所说的，与老虎过去所做的事情联系密切。我认为当你是世界第一的时候，人们期待你能赢得更多场大满贯赛，每一周都取胜。真的很难。我不是那样的。过去30年，除了老虎之外，没有一个人是那样的。”
　　伍兹曾两次连续五年坐在世界第一位置上。在这两个区间之中，他赢得了14个大满贯赛头衔之中的13个，其胜率达到惊人的30%。他成为了高尔夫卓越的标准。卢克-唐纳德和别的一些选手相信因为伍兹在世界第一的位置上坐的时间太长，他的战绩成了别的世界第一的标杆。
　　很显然，2004年打破伍兹垄断的维杰-辛格也让人们朝上述那个方向去想。2004年，斐济人赢得了9场比赛，包括美国PGA锦标赛。与之相对，李-维斯特伍德在世界第一位置上呆了22个星期，他没有赢得一场大满贯赛。马丁-凯梅尔在世界第一位置上呆了8个星期，而他第一次登上世界第一，距离美国PGA锦标赛夺冠已经过去了6个月时间。“这是伟大的一年。”卢克-唐纳德说，“然而这一年我又没有赢得大满贯赛。我认为人们总是将它和世界第一联系起来。”
　　卢克-唐纳德正在渐渐拉大他与李-维斯特伍德之间的差距。他在美国PGA锦标赛上给自己制造了机会，最终获得并列第六名，而两个星期之前的德意志银行锦标赛，他对抗强大的阵容获得了并列第三名。
　　现在，卢克-唐纳德的目光转向了联邦杯第三个回合。星期四，那场比赛将在齿轮山举行。那之后则是亚特兰大举行的巡回锦标赛。他将在那里争夺1000万美元奖金。再后面，卢克-唐纳德将重返欧巡赛，角逐登喜路林克斯锦标赛和马德里大师赛。后者，他是卫冕冠军。
　　卢克-唐纳德仍旧有可能成为历史上第一个同年赢得美巡赛和欧巡赛奖金王的选手。从这个角度来说，他还会在世界第一的位置上呆一段时间。
　　“那不是我的焦点。”卢克-唐纳德说，“上升到世界第一是你打得好的结果。我非常骄傲我能成为世界第一。麦克罗伊曾经说他想成为世界第一。我确信一大堆选手都希望超越我。那个位置显示出我是多么稳定。我从来不反对胜利，因为那相当重要。可是你只用打好四天便能让那一周属于你了。而要成为世界第一，你需要两年时间都打好。”
　　大卫-汤姆斯多年以来一直同意世界第一应该与一个差不多每个星期都夺冠的人联系在一起。他从卢克-唐纳德身上看到的是：英格兰人每个星期都在给自己制造夺冠的机会。
　　“每个星期天你看领先榜，他都在那里。”大卫-汤姆斯说，“要一周接一周打那样的高尔夫，这本身就说明了很多，说明了他努力的方向，说明了他的整体球技，可以肯定也说明了他的自信心。我想他是实至名归的。这里有许多选手都在夺冠，可是他们打了六个星期便没了踪影。他也许没有赢那么多，可是他拥有许多机会。”
　　(小风)

