美国新人纳维斯达赛交出最低杆 曾雅妮68杆暂列T5
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，LPGA纳维斯达精英赛在阿拉巴马州结束首轮比赛。巡回赛的美国本土新人詹妮弗-约翰逊(Jennifer Johnson)打出65杆，以1杆优势获得了单独领先，这也是她职业生涯中的最佳单轮成绩。
　　蕾西-汤普森(Lexi Thompson)交出66杆，暂时排在第二位。世界排名第一的中国台北选手曾雅妮(微博)，完成68杆，与世界第二苏珊-佩特森、老将赫特-帕斯特等七位选手并列排在第五位。“我对这一轮很失望，错过了很多推杆，今天有三个三推。我上果岭率很高，但是推杆不利，很多洞都没能一推完成。希望接下来不会是这样。”
　　詹妮弗-约翰逊这一轮前8个洞过后仍是平标准杆，但第9洞的小鸟开启了她这一轮的神勇。转场之后，她打得非常出色，后半场抓到四只小鸟，还在4杆洞第15洞从150码远外用6号铁拿下老鹰，交出了-6杆的成绩，尽管下午出发的她必须在大风天艰苦作战。
　　“当时风真的很大，”约翰逊回忆着，“我还在想150码的距离，用6号铁，可能有点短，差不多能落在果岭前，没想到直接进洞，我很开心！”
　　在此之前，约翰逊本赛季在LPGA参加了9场比赛，3场未能晋级，最佳表现是加拿大女子公开赛的第12名，看来这一周她有希望突破。在最近一期LPGA奖金榜上，她排在第70位。
　　她还是伤残军人援助项目(Wounded Warriors)的积极参与者，本周二，约翰逊同两位伤残军人Dan Nevins、Joe Caley打了练习轮，他们都是在伊拉克战争中脑部受伤。Nevins还失去了双腿，但他仍在坚持打高尔夫。他们也会在现场看约翰逊打球，这令她备受鼓舞。
　　“这是本周的又一份动力，”约翰逊说道，她计划把这一周的奖金捐出半数，“希望我可以为他们多拿一些奖金。”
　　蕾西-汤普森，也是美国本土选手，她今年最好成绩是在Avnet精英赛山的第19名。
　　在有机会参加这场比赛后，她很看重，上个周日早上8点，就同父亲开车抵达赛场。当时是本周的赛场国会山议员球场在从6月进入整修之后第一天开放，蕾西也成了第一个感受球场新貌的球员。
　　她今天第一轮的赛场，抓到了7只小鸟、吞下1个柏忌，完成了66杆。“这是不错的一轮，我从中有很多乐趣，”蕾西-汤普森说，今年夏天她还以10杆优势赢了LPGA第一阶段的资格赛，“在球场上，需要专注去打每一杆，保持好节奏。未来的三天我希望自己也可以做到。”
　　(小钻)

