欧巡资格考试第一关第三轮 韩韧第7胡牧第21位
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，在奥地利的埃布赖希斯多夫高尔夫俱乐部(Ebreichsdorf Golf Club)举行的欧巡赛资格学校考试第一关在当地时间周五上午结束了第三轮补赛。中国高尔夫球手韩韧(微博)在打出69杆(-3)之后上升至并列第7位，而胡牧(微博)以71杆(-1)收杆，排名下滑至并列第21位。
　　由于第三轮比赛打到周四天黑仍有将近一半的球手们无法如期完成比赛，包括中国高尔夫球手胡牧在内，因此他们不得不在周五早上进行补赛。当第三轮的补赛全部结束之后，美国球手乔希-哈比(Josh Habig)凭借着周四打出的64杆(-8)佳绩，取得了201杆(-15)的总成绩，与前两轮领先的丹麦球手丹尼尔-斯洛特-摩根森(Daniel Slot Mogensen，第三轮68杆)一道获得了并列领先。西班牙球手吉内尔(Ivó Giner)在第三轮打出了66杆(-6)，以203杆(-13)的总成绩位居第3位。
　　韩韧在周四也赶在天黑之前完成了比赛，打出了69杆，取得了三轮206杆(-10)的总成绩，从次轮的并列第9位上升至第三轮的并列第7位，入围第二关的形势不错。
　　胡牧在周五上午完成了第三轮比赛，交出了71杆(-1)，取得210杆(-6)的总成绩，可惜名次从次轮的并列第17位下滑至第三轮的并列第21位。由于在埃布赖希斯多夫高尔夫俱乐部进行的四轮比赛过后，总成绩排名前21位(含并列)的球手们才能入围到欧巡赛资格学校考试第二关，因此胡牧目前的处境有点悬。
　　(罗毅)

