BMW锦标赛次轮威尔逊与罗斯并列领先 史翠克退赛
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，马克-威尔逊(Mark Wilson)和贾斯汀-罗斯(Justin Rose)在BMW西部锦标赛第二轮结束之后处于并列领先位置上。马克-威尔逊搬迁到芝加哥之后，视齿轮山为他的主场，他在转场处连续抓到4只小鸟，交出66杆，低于标准杆5杆。与之相对，贾斯汀-罗斯的收官部分非常狂野，他在第15洞射下老鹰，交出68杆，取得并列领先。
　　他们俩的成绩为131杆，低于标准杆11杆，领先联邦杯积分榜第一位的韦伯-辛普森(Webb Simpson)2杆。后者在过去三场比赛之中赢了两场，第二轮打出68杆，低于标准杆3杆，两轮成绩为133杆，低于标准杆9杆。
　　在昨天打出全年最好一轮之后，贾斯汀-罗斯觉得他不可能在齿轮山打出更好成绩了。事实上今天的比赛，他偶尔觉得自己打得很沉闷，特别是齿轮山后九洞的前半部分。在清冷，阴阴的芝加哥天空下，他没有多少激情，可是第15洞五杆洞，他3号铁将球击到30英尺处，收获一头老鹰便扭转了局面。即便是最后一个洞吞下柏忌，贾斯汀-罗斯也没有改变自己对周末的憧憬。“在第一轮打得如此之好的情况下，你绝不知道该期待些什么。”贾斯汀-罗斯谈到开局的63杆时说，“实际上，球童认为从击球角度来说，这是20年来最好的一轮球。因此从那个地方起步，只有一条向下的单行道。可是今天，我的表现其实也很好。”
　　对于马克-威尔逊来说今天更好，因为他是在家人和朋友面前表演。更重要的是虽然他已经铁定能进东湖争取巡回锦标赛参赛资格，他却要在齿轮山夺冠才有机会参与总统杯。
　　BMW西部锦标赛是总统杯的最后一场积分赛，这场比赛结束之后，积分排名前10位选手将自动进入美国队和国际队。目前排名第11位的布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)打出66杆，与一大组选手并列位于第七位，其中包括排名第10位的大卫-汤姆斯。另外137杆，低于标准杆5杆这一组包括杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)和罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)，他们俩则处于国际队的边缘。再落后一杆有福瑞克，他在美国的积分榜上位于第九位。
　　坦率讲，很长一段时间，人们根本没有注意到马克-威尔逊，尽管今年他已经赢得了两个美巡赛冠军。其实除了总统杯，这里还有年度最佳球手的争夺。由于今年美巡赛上并没有一个特别突出的选手。相信未来几个星期这个奖项很可能会找到归属。很显然，如果马克-威尔逊在齿轮山夺冠，他的情况将立即变得不同，毕竟他另外两场比赛是在8个月之前赢得的，除此之外，阵容也不是特别强。可是BMW西部锦标赛胜利就相当不同。
　　“那将让我成为夺冠次数最多的人，接下来如果我在东湖能再赢一场，我想我会成为人们议论的焦点。这里有许多‘如果’。”马克-威尔逊说，“迄今为止，我打得很棒。这里有许多非常棒的选手，可是我感觉我现在的竞技水平非常像今年开始的时候。我的想法更好了，我可以接受这样一个结果。
　　“的确，我肯定将自己放到很高的位置上。然而我现在还没有成为讨论的焦点，我需要至少一个胜利，或者两个胜利。”
　　贾斯汀-罗斯位于联邦杯积分排名34位，他仍旧觉得本周是背水一战。由于只有这一周过后积分排名前30位的选手才能进入东湖，参与1000万美元的争夺战。英格兰人觉得他别无选择，只能放手一搏。然而不是说每个旗杆位置，贾斯汀-罗斯都会直接进攻。第二轮，贾斯汀-罗斯一直耐心地挑选地点，而到最后时刻他抓到老鹰和小鸟反弹了回来。“我想这更多是心理的转变。”贾斯汀-罗斯说，“你不能给自己施加压力，你不能变得沮丧。你要有能力多保持一点耐心，我认为那正是本周我的感觉。”
　　米克尔森可没有这样的感觉。他开始本轮的时候，错过了3个8英尺以内的小鸟推杆，其中两个在4英尺以内。接下来在后九洞，他又打出了4个柏忌，最终交出74杆，这让他落后14杆。
　　世界第一卢克-唐纳德在开局交出75杆的情况下，交出了66杆。至少他回到了标准杆之下。尽管这样努力，西北大学毕业生明天的出发时间仍为7点35分。之所以这么早主要是为了避免NBC电视台转播圣母大学橄榄球赛(Notre Dame home football games)的冲突。卢克-唐纳德在本轮比赛结束之后发了条微博调侃这件事：“我7点35分的出发时间要多谢圣母，我知道为什么我不喜欢你了！”
　　唯一打全了以往各场联邦杯总决赛的史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)退出了BMW西部锦标赛。进入本场比赛的时候积分排名第八位，史蒂夫-史翠克星期五打出70杆，其中最后两个洞接连吞下柏忌。史蒂夫-史翠克没有给出他退赛的原因。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

