尼克劳斯：伍兹最大障碍在心理 奥运场地规划太慢
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，根据美联社报道，尼克劳斯表示伍兹仍旧可以打破他所拥有的18个大满贯赛冠军纪录，前提是他要能控制自己的心理。尼克劳斯本周在韩国，他同时谈到了奥运会的问题，他担心奥运会高尔夫的场地规划过慢。
　　星期五，尼克劳斯在韩国表示“如果伍兹两耳之间的五英寸区域能够理顺”他便能实现这一战绩。(注释：此处是说伍兹的大脑，也就是心理。)
　　“我的意思是说：老虎非常勤奋，他是一个伟大的竞争者，这个星球上最有天赋的孩子。”尼克劳斯在接受美联社采访的时候说，“他不会就这样离开。”
　　伍兹拥有14个大满贯赛头衔，可是自从2009年性丑闻爆发以来，他一直没有赢得冠军。这个赛季，伤势也阻碍了他争冠。
　　与此同时，尼克劳斯也表扬了总统杯队长卡波斯的外卡决定。卡波斯已经决定将一张外卡发给伍兹，让他参加11月份在澳大利亚举行的对抗赛。“你怎么可以不挑选他呢？”71岁高尔夫巨星说，“我的意思是说他是泰格-伍兹，他是这项运动中最优秀的球手。他今天也许没有打出最好水平，可是他仍旧是泰格-伍兹。”
　　尼克劳斯是在韩国仁川出席一场冠军巡回赛的时候说这番话的。那场比赛在他设计的球场中举行。尼克劳斯在接受采访的时候同时指出2016年奥运会高尔夫比赛项目的成功举办非常重要，它将帮助高尔夫在全球的推广和普及。“高尔夫现在是奥运会项目了。”尼克劳斯说，“我们需要将它继续保留在奥运会之中。2016年，我们只有一次机会。”
　　尼克劳斯表示里约热内卢奥运会对于高尔夫来说相当重要，因为接下来国际奥委会将再进行一次投票，以决定高尔夫是否能在2020年奥运会之后继续举办下去。
　　尼克劳斯对于比赛球场的建设表达了担心，与此同时，他仍旧希望自己和索伦斯坦能够获得球场设计的任务。
　　这是1904年以来，高尔夫第一次重返奥运会。届时的比赛将在滨海的巴拉(Barra)地区举行。球场需要在2015年之前建设完毕，因为那个时候将举行测试赛。
　　“我领导着男子运动，而索伦斯坦领导着女子运动，我认为我们俩比其他人都更有能力建设出符合他们需要的球场。”尼克劳斯说。
　　其他表达过设计球场意愿的还有阿诺-帕尔默，加里-普莱尔，尼克-佛度，格雷格-诺曼，后者将与罗蕾娜-奥查娅(Lorena Ochoa)搭档。
　　尼克劳斯强调说奥运会是迄今为止巴西要举办的最大型体育盛会，官员们必须意识到要在截至日期之前完成任务。“你需要为此做好准备。要让这些人理解时间的紧迫性非常难。”尼克劳斯说，“时间的紧迫性需要注意，否则赛事能否成功将处于极端危险之中。”
　　尼克劳斯在全球的许多设计是他给高尔夫运动留下的另外一部分遗产。现在他准备将自己的遗产拓展一个维度，让那些经济上贫困的孩子有机会参与到这项运动中来。他们可以有更便宜，更便捷的选择。
　　尼克劳斯举了足球和篮球的例子。在那些运动项目之中，孩子们使用不一样的装备和规则，比如说球更小，筐更小，这样他们玩起来更容易。“孩子们应该取得某种成功。在别的运动中，他们都早早取得成功，可是在高尔夫之中他们却无法取得这种成功。”尼克劳斯说，“在高尔夫之中，孩子用的是一种很硬的高尔夫球，与职业球员所打的高尔夫球一样，而且球杆也是很硬的球杆。”尼克劳斯说。
　　尼克劳斯补充说他正在开发一种装备，让小孩子可以轻松地在公园之中打高尔夫。尼克劳斯说：“我目前正在努力做的事情是我们该如何做才能留下一份遗产”这样普通人也想要打高尔夫。
　　(小风)

