塞弗杯欧洲大陆落后1分 白老虎力夺英爱队唯一胜利
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，塞弗杯在法国巴黎的圣农拉布勒泰谢(Saint-Nom-la-Breteche)球场结束了第二个比赛日。欧洲大陆队在周五的四人四球赛上表现出色，赢得了3.5分，将自己与英爱联队的差距缩小至1分，而世界第二李-维斯特伍德/马克-福斯特则成为英爱联队第二天唯一取胜的组合。
　　塞弗杯(欧洲大陆队与英爱联队之间的职业高尔夫顶级对抗赛)的第二个比赛日同样进行5场四人四球赛，五冠王英爱联队带着3分的领先优势进入到第二天的比赛，然而他们却在周五遭遇了欧洲大陆队勇猛的反击，欧洲大陆队当天取得了3胜1平1负。因此在第二天的比赛过后，英爱联队的领先优势减少至1分，以目前的总比分5.4比4.5分领先欧洲大陆队。
　　在第一天的比赛大比分落后之后，欧洲大陆队队长让-范德维德调整了一些组合，其中便包括让托马斯-比约恩携手本土作战的法国名将拉斐尔-杰奎琳。这对组合非常顽强，在前8个洞之后落后英爱联队的西蒙-戴森/杰米-唐纳森3洞，但是在打完15个洞之后，比约恩/杰奎琳追平了对手。到了最后一洞，比约恩/杰奎琳两人的开球都陷入了长草，而将球打上球道的戴森/唐纳森本来很有希望赢得那洞，可惜唐纳森错过了2米的小鸟推，只能与同样保帕的比约恩/杰奎琳握手言和。失利的唐纳森表示：“我们今天的开局很好，但没法充分利用。我们有机会，但是推杆没法把球一推进洞。你能做什么呢？这完全不是命中注定的。”
　　瑞典双雄彼得-汉森/亚历山大-诺伦则以赢5洞剩3洞击败了英格兰双雄罗伯特-洛克/伊恩-保尔特。在15号洞用老鹰球锁定胜局的诺伦为欧洲大陆队拿下一分感到非常高兴：“我们俩今天打得很好，彼得拿下了很多推杆，他抓下了很多小鸟球，有时候他不得不去拿下推杆。接着我拿下了几只小鸟，他就是不断前进。”
　　欧洲大陆队的新人组合尼克拉斯-考赛茨/马特欧-曼纳瑟罗面对首日以最大比分获胜的英爱联队组合斯科特-杰米森/罗斯-菲舍尔也不示弱，赢两洞取胜。在最后一洞以小鸟球确保胜利的18岁意大利神童曼纳瑟罗表示：“我今天感觉更好了。很高兴有那样的经历，因为当你下一次前往那座球场时，这会帮助你。那真的很重要，我们今天更清楚要做些什么。”曼纳瑟罗超过了西班牙名将加西亚，成为塞弗杯历史上最年轻的参赛队员。
　　首日英爱联队唯一失利的组合维斯特伍德/福斯特在一天之后成为英爱联队的功臣。当前世界第一维斯特伍德在14号洞抓下小鸟，在15号洞擒获老鹰之后，以赢5洞剩3洞的成绩复仇成功，击败了欧洲大陆队首日唯一取胜的组合安德斯-汉森/弗朗西斯科-莫里纳利。维斯特伍德赛后表示：“当经验更丰富的队员们打得出色的时候，这很棒，这会释放新人们的压力，那就是为何你要把经验丰富的队员与首度参赛的新人组合在一块的原因。”
　　压轴出场的西班牙双雄西蒙尼斯/帕布罗-拉拉扎巴尔则以赢3洞剩2洞击败了英国公开赛冠军达伦-克拉克/大卫-霍希，帮助欧洲大陆队将自己与对手的差距缩小到了1分。范德维德对麾下的队员们本轮的表现感到满意：“这是来自他们的很好反应，我对于我所看到的情景感到非常高兴，没有一位队员没有打出他们的水准，那就是我非常高兴和非常自豪的东西。”范德维德也很清醒现在还不能过于得意，“我们仍然落后一杆，这不是可以开心的东西。”
　　面对英爱联队次日仅仅为1胜1平3负的战绩，英爱联队队长保罗-麦克金尼难掩失望：“今天是他们想要的结果，不是我想要的。欧洲大陆队今天非常强大地反击我们，这不是出乎意料的，我们今天表现不够强大去抵挡他们的挑战。这是令人失望的一天，但不是世界末日。我试图结合前后背景来分析，如果我们打的是一场个人的比赛，那么我们昨天打出了62杆，今天交出了72杆，但我们依旧领先这场比赛，我们还有很长的路要走。”在过去六届塞弗杯历史上，英爱联队只在2000年的首届赛事中失利。
　　接下来在周六举行的第三个比赛日里，上午将要进行4场选位轮流赛(greensome)，下午要角逐4场四人两球赛。
　　塞弗杯次日四人四球赛的战绩如下：(前者为欧洲大陆队，后者为英爱联队)
　　1、托马斯-比约恩/拉斐尔-杰奎琳   平  西蒙-戴森/杰米-唐纳森
　　2、彼得-汉森/亚历山大-诺伦(赢5洞剩3洞)   胜   罗伯特-洛克/伊恩-保尔特
　　3、尼克拉斯-考赛茨/马特欧-曼纳瑟罗(赢2洞)  胜  斯科特-杰米森/罗斯-菲舍尔
　　4、安德斯-汉森/弗朗西斯科-莫里纳利  负 马克-福斯特/李-维斯特伍德(赢5洞剩3洞)
　　5、西蒙尼斯/帕布罗-拉拉扎巴尔(赢3洞剩2洞)胜   大卫-霍希/达伦-克拉克
　　塞弗杯第三天上午的选位轮流赛对阵如下：(前者为欧洲大陆队，后者为英爱联队)
　　1、尼克拉斯-考赛茨/马特欧-曼纳瑟罗   VS  西蒙-戴森/杰米-唐纳森
　　2、彼得-汉森/亚历山大-诺伦   VS   大卫-霍希/达伦-克拉克
　　3、托马斯-比约恩/拉斐尔-杰奎琳  VS  伊恩-保尔特/罗斯-菲舍尔
　　4、西蒙尼斯/帕布罗-拉拉扎巴尔  VS  斯科特-杰米森/李-维斯特伍德
　　(罗毅)

