女子中巡为从都LPGA及时调整 武汉站报名重新开放
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，因为从都LPGA临时取消，许多球员都不得不改变自己的赛程。为了满足一些球员的参赛需要，CLPGA武汉挑战赛的报名重新开放，那些希望参赛的选手又获得了一次机会。
　　按照原来的比赛计划，从都LPGA是中国女子巡回赛上连续第四站比赛。为了以一个清新的状态迎接那场总奖金200万美元的大赛，许多有参赛资格的选手都计划在武汉挑战赛期间休息。
　　可是从都LPGA的临时取消打乱了这些球手的安排。北京姑娘李维(微博)便是这种情况。“我准备报名的时候，赛委会告诉我报名时间已经截止了。”李维挺无辜地说，“可是你知道，这是从都LPGA取消导致的。”
　　武汉挑战赛的截至日期原定为9月7日，中国女子巡回赛赛委会了解到球员们确实的难处，随即做出了挑战，重新开放报名，截至日期更改为9月18日。
　　“这个问题不是球员们造成的。”中国女子巡回赛官员李红(微博)说，“我们更改了报名时间，给那些想参赛的选手多一个机会。”
　　现在截至日期还没有到，不过李红预计这样的球手应该有5、6人。
　　武汉挑战赛9月22日至24日将在武汉东方球场举行。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

