沈燕花保持感恩之心 谢谢女子中巡听取球员意见
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，江苏球手沈燕花明显是中国女子巡回赛最知道感恩的球手之一。在温州仰义挑战赛第二轮的新闻发布会上，她不失时机地感谢她的赞助商民生银行，同时也向中国女子巡回赛表达了谢意。
　　“我昨天晚上接到了赞助商民生银行的电话，我觉得我能打好要多谢他们的支持。”目前位于单独第二位的沈燕花说，“这么多年以来，他们一直很支持我。前一段时间是我的低谷，我打得不好，信心也不足，他们总是给我安慰，让我不要太在意，这里还有下一场比赛。”
　　除了民生银行，沈燕花同时也向中国女子巡回赛表达了谢意。“我们没有想到球员会议提的问题，一下子就解决了。我们真的没有想到会这么快，我们一时间都没有反应过来。”沈燕花说，“四顿午餐券，自带球童午餐半价，而且不收陪同费，这些加起来，对于我们职业球手来说不是一个小数字。我们要感谢中国女子巡回赛这么有心，这么雷厉风行。”
　　沈燕花同时表示那一天的球员会议召开得很成功，最关键的是，双方要多沟通。“以前的球手会议，我们有意见也闷着不提，大家都这样，问题也就积攒下来了。”沈燕花说，“星期三，大家都畅所欲言，沟通得很好。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

