高尔夫希望赛迎两周年 各界赞助商媒体心愿寄语
　　希望赛就这么不知不觉迎来她两周年生日。作为一个参与者，在这样的时刻，一方面感慨时光如水般悄然逝去，一方面更欣慰于希望赛的茁壮成长。
　　回顾那些参与希望赛的日子，有乌云有阳光，如四季轮回一样，酸甜苦辣尽在其中。只是蓦然回首的时候，想起整个团队一起努力一起欢笑，在每站比赛里，迎风雨，见彩虹，就感觉到内心已悄然写下了成长的一笔。希望赛在心目中也越来越沉甸甸，越来越显分量，如同果实压在枝头一般，有收获希望的喜悦感，更有承担责任的厚重感。
　　继往开来，在希望赛两周年之际，需要的不仅仅是回顾，更多的还是展望。在对希望赛未来的展望里，我们仿佛已经看到了希望赛更多精彩的故事将要发生，这正如一句常说的话，那就是：希望永远在前方。
　　加油，希望赛！
　　赞助商寄语：
　　Kappa GOLF：
　　2009年8月12日，Kappa GOLF应运而生；2009年9月28日，希望赛扬帆起航。凭着对高尔夫的挚爱，两者开始“背靠背”。 Kappa GOLF将和希望赛一起，致力于挖掘中国高尔夫优秀人才、推动高尔夫高级别赛事在中国的设立和发展、促进高尔夫运动在中国的职业化发展，为中国高尔夫运动发展增砖添瓦。A
　　劳力士：
　　虽然希望赛只有两周岁，但我们从希望赛身上看到了她的潜在价值基因，这也是我们和希望赛结缘的重要原因。对品质的共同追求，将促使双方在各自的舞台上不断创造新的辉煌。
　　八马茶业：
　　希望赛以“迈向高水平的第1步”为赛事宗旨，肩负着中国高尔夫球运动发展之希望。而承载着300年铁观音历史文化精髓的八马，与距今已有500余年历史的高尔夫球运动，百年历史惺惺相惜。
　　源于同样“绿”色环保、健康自然理念，希望我们的茶叶，能在高尔夫球场上留下甘甜的回味，也希望用茶叶的绿色，更好地让球员们保持在球场之余的健康。
　　中远物流：
　　做为中国最年轻、最基础的国家级业余高尔夫球巡回赛，希望赛的美好愿景让中远物流决定强强联合。2010年4月，中远物流正式携手希望赛，成为赛事指定物流提供商。今后，中远物流将与希望赛共同成长，与中国高尔夫事业携手并进。
　　媒体寄语：
　　投资者报陈辉：
　　时间总是像翻书一样飞快的过去，在高尔夫圈内人的眼中2岁的希望赛是成功的，短短的2年就已经拥有了公认的影响力。面对身边的种种赞美，其实内心还是激动的。内心的激动不是眼前的成绩而带来的满足感，而是对这2年希望赛艰辛创业的不平静的回忆。在今天看来，我们畅快地享受着这些回忆，并能在这些回忆中感悟到时间沉淀出的鲜明层次感。这种层次感体现在希望赛从无到有、从创建到发展、从徘徊到跃进，从重重的阻碍到层层的化解，甚至是组织者里每个人心灵的一次次历练。
　　2岁的希望赛，就像2岁的孩子，是那么稚嫩，又是那么生气蓬勃、精力充沛。作为父母是要投入巨大的精力，寄予很大的期望。对孩子来说2岁是他们人生里程的一个新的起点，也是他们生命里的一个重要的层次。我们期待希望赛，用最扎实、最稳健、最高效的行动力跃进下一个2年乃至连续的N个2年，从容地健康地发展下去。
　　投资者报周书昊：
　　希望赛，培养专业高尔夫球选手的摇篮，希望这场赛事越来越有自己的特色，越办越好。
　　新浪网：
　　凝聚着关注的目光，看到了希望赛一步一个脚印的摸索，看到了希望赛团队在谦虚中的成长，回首过去时光，希望赛的成熟有目共睹，希望赛继续加油！！！
　　以希望之名起步，搭起希望传递之路，点燃希望未来之光，希望赛这把火烧起来了，而且火苗在继续迅速蔓延着。
　　在希望赛的成长中，新浪高尔夫(微博)一路相伴，留下了多少为梦想奋斗的故事，承载了多少努力与汗水交织而来的进步或夺冠的喜悦。希望未来继续携手，让更多人走近高尔夫，了解高尔夫，让高尔夫的梦想一一启航。
　　别停下脚步，梦想终究会实现。前行吧，更高水平的舞台就在前方。
　　搜狐赵雅丽：
　　希望赛，正如她的名字一样是一个充满希望孕育生机的赛事。如果给这个赛事加上性别的话，我愿意用她来指代。不光是因为主办这个赛事的同哲公关公司从上到下的工作人员以女性居多，更是因为希望赛很注意在细节上的出彩儿。球员、球员家属、赞助商、媒体不只一次地用“贴心”来形容比赛的方方面面。
　　跟踪报道希望赛一年，比赛每站报名通知都是第一天挂上，第二天就要撤下来，全因报名球员报名太踊跃，无奈名额有限，只能“先到先得”了。
　　希望赛马上要迎来两周岁生日了，希望赛主办方说感谢我们这些媒体人两年来对希望赛的报道，其实才要感谢希望赛，你们的比赛“球员迈向高水平第一步”也是“关键一步”。
　　泛高尔夫网李震寰：
　　2009年金秋，一项全新的赛事在北京加州水郡(微博)诞生了，她就是“希望赛”。从那时起我们作为视频官方媒体就一直在用镜头记录着她的成长的过程，欢笑、汗水、喜悦、收获。2011年，又是一个金秋，希望赛两岁了。在此我们衷心祝愿她在今后的路上能踏出坚实的每一步，祝希望赛生日快乐。
　　(同哲)

