塞弗杯个人赛上演强强对决 曼纳瑟罗迎战保尔特
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，塞弗杯最后一轮的个人对抗赛对阵已经出炉，英爱联队和欧洲大陆队的双方名将们将展开一轮精彩激烈的强强对话，今年赢得3场欧巡赛的托马斯-比约恩迎战世界第二李-维斯特伍德，18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗则将挑战今年赢得VOLVO世界比洞锦标赛的伊恩-保尔特。
　　塞弗杯在法国巴黎的圣农拉布勒泰谢(Saint-Nom-la-Breteche)球场打完了前三天的比赛之后，五冠王英爱联队以11.5比6.5分领先欧洲大陆队，只要英爱联队在周日的10场个人对抗赛上得到3分，那么他们将连续第六次拿下塞弗杯的胜利。
　　因此个人对抗赛的较量将是欧洲大陆队最后追赶对手的机会，在排兵布阵方面，欧洲大陆队队长让-范德维德也将麾下状态最好的队员们排到了前面出发。今年赢得3场欧巡赛的丹麦名将比约恩将为欧洲大陆队打头阵，迎战世界第二维斯特伍德。在今年8月的美国PGA锦标赛勇夺第3名的丹麦名将安德斯-汉森则在比约恩之后出发，对阵今年两度赢得欧巡赛的英格兰名将西蒙-戴森，而去年赢得WGC-汇丰冠军赛的意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利则在第三组出发，面对的是名气不太响亮的杰米-唐纳森。
　　范德维德展望最后一轮的比赛时表示：“你看到了这个对阵，我努力将我所有的状态正佳的队员们安排在前面出发。如果我们不能够立刻拿到分数，那么我担心比赛将会结束。因此比约恩是第一个出发，他将去迎战维斯特伍德，那将是一场非常激烈的比赛。我非常确信托马斯将会努力争夺胜利。安德斯是一位无畏的竞争者，还有西蒙尼斯、考赛茨，如果我们能够成功设法在前6组比赛中夺得5分，那么比赛将继续。”
　　虽然欧洲大陆队目前落后5分，冲击冠军的局势并不理想，但是参加过1999年莱德杯的范德维德坚信他们并非没有反败为胜的机会。“更坏的事情能够在体育中发生，那是毫无疑问的，现在是要保持斗志。如果你在明天比赛的时候开始焕然一新，那么你从来不会知道结果是什么，高尔夫是一项有趣的运动。”在过去六届塞弗杯里，欧洲大陆队只赢得了2000年的首届赛事。
　　值得注意的是，双方的各自大牌球星都会直面较量，除了比约恩与维斯特伍德之间的强强对决之外，塞弗杯历史上最年轻的参赛队员曼纳瑟罗与今年赢得VOLVO世界比洞锦标赛的英格兰比洞赛好手保尔特之间的较量、47岁的18个欧巡赛冠军西蒙尼斯与今年英国公开赛冠军达伦-克拉克之间的比拼、彼得-汉森与罗斯-菲舍尔之间的去年莱德杯欧洲队队友之争等比赛都会非常精彩。
　　塞弗杯最后一个比赛日的个人对抗赛对阵如下：(前者为欧洲大陆队，后者为英爱联队)
　　1、托马斯-比约恩  VS  李-维斯特伍德
　　2、安德斯-汉森    VS    西蒙-戴森
　　3、弗朗西斯科-莫里纳利   VS   杰米-唐纳森
　　4、亚历山大-诺伦  VS    罗伯特-洛克
　　5、西蒙尼斯   VS    达伦-克拉克
　　6、尼克拉斯-考赛茨   VS     大卫-霍希
　　7、帕布罗-拉拉扎巴尔    VS    斯科特-杰米森
　　8、马特欧-曼纳瑟罗    VS     伊恩-保尔特
　　9、拉斐尔-杰奎琳      VS     马克-福斯特
　　10、彼得-汉森         VS       罗斯-菲舍尔
　　(罗毅)

