金熊称老虎仍可破18冠纪录 赞卡波斯发外卡给伍兹
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，尼克劳斯在韩国出席冠军巡回赛的比赛时表示，他相信伍兹仍可能打破自己18个大满贯冠军的纪，并赞扬了2011总统杯美国队队长卡波斯将外卡颁发给伍兹的决定。
　　“我的意思是说，伍兹一直表示的不错，他是一个很棒的竞争者，现在这个领域里最具天赋的球手，”尼克劳斯接受美联社采访时表示“伍兹也不会离开高尔夫”。同时尼克劳斯表示，如果伍兹能集中全部注意力在高尔夫上，伍兹是有可能打破他18个大满贯冠军的纪录。
　　现场有记者问到尼克劳斯觉得伍兹是否还能够重返巅峰，何时重返？尼克劳斯认为伍兹一定会重返巅峰，只是他也不知道是什么时候。“如果问我是否认为伍兹会重返巅峰，我说会的，什么时候？我不知道”尼克劳斯说。
　　如今35岁的伍兹已获得了14个大满贯冠军，但自从2009年丑闻爆发以后，他一直没有收获冠军。这个赛季伍兹也一直面对伤病的困扰。
　　今年11月份举行的总统杯上，伍兹从美国队队长卡波斯那里获得外卡，代表美国出战。尼克劳斯赞扬了卡波斯的决定。“你怎么可以不选手他，我的意思是说，他是泰格-伍兹 这项运动里最好的球手，也许今天他状态不是最棒的，但他仍是泰格-伍兹。”
　　(李兴宾)

