蒙蒂想强制顶尖球手打塞弗杯 不满小麦凯梅尔缺席
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，去年率领欧洲队夺回莱德杯胜利的队长科林-蒙哥马利对一些欧洲顶尖高尔夫球手缺席塞弗杯感到很生气，尤其不满没有其他比赛任务在身却高挂免战牌的现世界第三罗里-麦克罗伊和世界第六马丁-凯梅尔。蒙蒂想要顶尖球手给予塞弗杯更大的支持，甚至呼吁要强制顶尖球手角逐塞弗杯。
　　塞弗杯(欧洲大陆队与英爱联队之间的职业高尔夫顶级对抗赛)目前已经在法国巴黎的圣农拉布勒泰谢(Saint-Nom-la-Breteche)球场结束了第二天的比赛。以赛事冠名赞助商维旺迪大使身份出现在塞弗杯的蒙蒂却显得不开心，在他的眼皮下，看不到世界第一的英格兰名将卢克-唐纳德、凯梅尔、北爱尔兰双雄麦克罗伊与格莱姆-麦克道尔等顶尖的欧洲球星参赛。
　　蒙蒂大胆呼吁，要强制顶尖球手角逐塞弗杯，将其作为欧巡赛资格的一部分。这位48岁的苏格兰高尔夫名将告诉记者们：“当下一次考虑资格过程的时候，这个塞弗杯的参赛应该被考虑进去。塞弗杯给予了球手们某种莱德杯所需要的一些经历。”
　　蒙蒂还特别指出对麦克罗伊与凯梅尔婉拒塞弗杯的不满，毕竟他们两人，加上另外一位北爱尔兰大将麦克道尔，这三位欧洲顶尖球星其实都没有角逐美巡赛联邦杯总决赛等比赛日期相冲突的比赛。蒙哥马利表示：“如果涉及到联邦杯(唐纳德缺席塞弗杯的情况)，我可以理解…但是如果队员们没有在美国参赛，他们就应该在这里(指的是塞弗杯)比赛。为什么罗里-麦克罗伊与马丁-凯梅尔不参加比赛呢？”
　　当被告知小麦与凯梅尔婉拒塞弗杯是因为“赛程安排”时，八届欧巡赛奖金王蒙蒂显得不满：“赛程安排？你看不到队员们退出总统杯，对吧？”蒙蒂所提到的总统杯是两年一届的美国队与国际队(除了欧洲球手)之间的职业高尔夫顶级对抗赛，今年的总统杯将于下个月在墨尔本举行。
　　塞弗杯英爱联队队长保罗-麦克金尼对于蒙蒂的评论则不置可否。这位爱尔兰名将告诉路透社：“这是发人深思的东西，我不想说科林是对还是错，希望这个答案是介乎于这两者之间，好像更多地在劝说顶尖球手们参加比赛。”
　　(罗毅)

