炎热天气帮助泰国军团 温州仰义挑战赛处于潜伏状态
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，34摄氏度的高温，毒辣的日头让温州就像泰国。应该说这是最近几年，最适合泰国选手的一届温州仰义挑战赛。不过第一轮结束之后，泰国选手并没有占据榜首位置，然而她们距离领先位置并不远。
　　娜丽萨拉与塔娜帕打出69杆，并列位于第三位，落后领先者黄美好(微博)2杆。20岁球手娜丽萨拉在曹妃甸湿地挑战赛中的表现就很出色。前两轮，她一直与潘艳红(微博)并列领先，最终获得了并列第四名。
　　那个时候，娜丽萨拉有脚伤，而现在她已经完全康复了。今天她抓到7只小鸟，吞下4个柏忌。“实际上，今天我的表现不错，不过有几个洞，我打得不够好，结果吞下了柏忌。我出现了两次三推，另外第八洞我第二杆打得不好，也吞下了柏忌。不过总体来说我今天的表现是OK的。”娜丽萨拉说。
　　另外一个颇受关注的普兰妮今天其实也打得很好，也抓到了7只小鸟。她的短杆很精妙，只有一个洞除外。第二洞三杆洞，她打到果岭后方的长草之后，第一切长草没有上果岭，接下来连连出错，吞下了双柏忌。
　　另外第六洞四杆洞，她击球下水，也吞下了双柏忌。这两个双柏忌对她的影响很大，最终她只交出70杆，低于标准杆2杆。“今天我的击球很不好……”普兰妮说。
　　扬州挑战赛和人济杯挑战赛双冠王普兰妮同时表示今天与球童配合不好，可能是因为语言的障碍吧。“我请他给我报码数，结果他给我递来水。”普兰妮郁闷地说。
　　过去几年，温州仰义挑战赛举行，常常遇到雨，或者台风。今年赛事迁移到了九月份，希望能有一个干燥的环境。看上去赛委会得到了他们想得到的环境。不过中秋过后，温州还这么炎热，最高温度达到34摄氏度，大家仍然没有想到。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

