BMW锦标赛贾斯汀罗斯交69杆 四杆优势单独领先冲冠
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，2011年联邦杯总决赛第三场-BMW西部锦标赛在Cog Hill高尔夫俱乐部结束第三轮比赛，次轮并列领先者贾斯汀-罗斯本轮打出69杆，总成绩低于标准杆13杆，以四杆优势获得单独领先。
　　约翰-萨登(John Senden)本轮打出70杆，总成绩低于标准杆9杆，单独位于第二位。杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)本轮打出68杆，总成绩低于标准杆8杆，与比尔-哈斯(Bill Haas)一道排在并列第3位。
　　2010年联邦杯总冠军吉姆-福瑞克本轮打出70杆，总成绩低于标准杆5杆，暂时排在并列第7位。与其排在并列第7位的还有当前世界排名第一位的选手卢克-唐纳德、加西亚，这两位选手本轮都交出67杆。卢克-唐纳德第一轮比赛打出75杆，而接下来36洞的比赛打出66杆，67杆，“我的开球很好，我的长推表现也很好，推杆更好了，所有的一切都变好了，”唐纳德在接受采访时提到。
　　尽管加西亚本轮他现在排在第七位，但他并不会太高兴，因为目前第三轮结束后的联邦杯积分预估排名，他处于第37位，这也就意味着他有可能不能进入最后一场总决赛。“今天我的表现不是太满意，只能是说运气比较好，明天我会尽我的全力去打，如果我能打好，进入亚特兰大的比赛，那将会是非常的棒。”加西亚说。
　　菲尔-米克尔森(Phil Mickelson)本轮打出71杆，总成绩高于标准杆3杆，排在并列第42位。
　　2011年联邦杯总决赛第三场-BMW西部锦标赛赛事总奖金为800万美元。四轮比赛过后，联邦杯积分排名前30位的选手将进入最后一场总决赛-巡回锦标赛。这30位选手也将为最终的总冠军展开最后的冠军争夺。
　　(李兴宾)

