曾雅妮遗憾不能参加索尔海姆杯 盼望创立女子总统杯
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，下周索尔海姆杯将举行，而目前世界排名第一的曾雅妮(微博)只能通过观看电视来参与这场比赛。曾雅妮希望有一天有一支新的国际对抗队产生。
　　世界第一曾雅妮希望LPGA也能举办一场女子总统杯。“我希望我能打今年的索尔海姆杯，我希望我能成为其中的一员，但我来自亚洲，我希望能有一场类似于女子总统杯这样的赛事产生”曾雅妮说。
　　总统杯是美国的男子职业球手组队与没有资格进入欧洲莱德杯的国际球手组队举行的一场对抗赛。曾雅妮来自中华台北。自劳力士女子世界排名创立以来，世界第一的球手就没有参与过索尔海姆杯。2006年劳力士女子世界排名建立，而在2007年与2009年索尔海姆杯举行的时候，世界第一宝座上的选手是来自墨西哥的奥查娅。由本周的劳力士世界排名来看，前七位的选手中，有五位选手不能参与本周的索尔海姆杯，
　　“索尔海姆杯是一项非常有趣的比赛，比赛十分的好玩儿，你是为你的国家，为你的球队而比拼，而不是为你自己。”曾雅妮说，“苏珊-佩特森告诉过我，这是她打过的最棒的比赛。 我十分的羡慕她，她们能通过赚取积分进入球队，这太重要了。我们有宫里蓝、申智爱 凯利-韦伯这样的球手，我们不能参加索尔海姆杯，但我们十分的有兴趣，希望能有机会组队参加这样的类型的比赛，这是我们共同的目标。”
　　当记者问到曾雅妮是否会向LPGA迈克提出创立这样的比赛的建议时，曾雅妮提到，我现在就想去说。
　　(李兴宾)

