汇丰青少年赛江西站收官 陈子豪隋响等进总决赛
　　新浪体育讯　2011年9月18日消息，2011汇丰青少年冠军赛江西站第二轮的比赛结束。一改前两日的闷热，今天气温骤减。由于清早的一场大雨，比赛延迟了半小时开赛。8点以后，球员们陆续开始下场，随后的比赛过程井然有序。
　　第二轮的比赛，陈子豪(微博)打出79杆，以71-79以绝对优势夺得男子A组冠军。陈泽山川(微博)和朴俊一分列此组二、三名。
　　男子B组，谭云祥夺得冠军，他的两轮成绩为162杆(82-80)。朱恩平(164杆)和白政恺(167杆)排在二三名。男子C组张宇聪、胡点典和谢文量分列前三名，他们的成绩分别为：149(72-77)、153(77-76)、158(78-80)。
　　男D组的小选手今天只打了九洞，彭博发挥很好，抓到两只小鸟，成绩35。他的两轮成绩为107杆(72-35)，以一杆优势夺得冠军。昨天打出红字的另一名小选手陈广石今天打了38杆，屈居第二。赛后他有些沮丧。期待他在之后的比赛中发挥更稳定。
　　男子E组也只打了九洞，刘雨琦本轮打出42杆，以总116杆夺得冠军。陈顾新和吕渴阳两轮成绩一样，都是121杆(81-40)，并列第二。E组还有一个叫李里罡的小朋友，他今年参加了三站汇丰青少年的比赛以及其他的青少年赛事，这次比赛以总127杆(85-42)排在E组第六。李里罡刚满七岁，但对高尔夫非常痴迷。他虽然很遗憾没能进入今年的总决赛，却也丝毫不气馁，告别时雄心勃勃地说：“明年一月汇丰赛再见。”
　　女子A只有三名选手参赛，黄芷莹本轮打出80杆，两轮成绩156杆，她以14杆的优势夺得冠军。女子C组比赛中，久未见面的隋响表现很稳定，她以7杆优势夺得冠军，两轮成绩为145杆(73-72)。孟霖和关汝晴位列2、3名。女子D组，张?今天的成绩为46杆，她以两轮120杆(74-46)的成绩获得本组冠军。女子E则是卢钰雯拔得头彩，她的成绩是125杆(83-42)。D、E组的小朋友年龄偏小，今天都只打了9个洞。对她们而言，享受比赛的过程，和同组小朋友聊天说笑比比赛结果更重要，因为她们从此收获了友谊，磨练了意志。
　　至此，2011汇丰青少年冠军赛本年度所有分站赛结束，下个月将进行最后的年度总决赛，让我们拭目以待。
　　(云思木想)

