孟铎因伤退出男篮二队 承诺“赛季开始前就回来”
　　特派记者 刘杨
　　昨晚拨通孟铎的电话时，那头的声音有些失落：“今天(21日)我已经和队友们一一道别了。”
　　从国家二队开始集训至今，孟铎和年龄相仿的队友们在一起生活了20多天。这是他第一次入选国家队，但过程却是短暂和残忍，因为伤病问题，孟铎将错过为国效力的机会。对此，孟铎只能给队友们送上了祝福：“希望他们能够在东亚运动会打出我们年轻球员的精神，带着满意的成绩回来。”
　　事实上，孟铎的伤并非一日之寒，在美国特训期间他就伤到了腰，这几天男篮二队四处打比赛，为了保护腰，孟铎都选择躺在大巴车的最后一排。但事与愿违，“其实我个人觉得恢复得还不错，但要想痊愈还需要系统的训练和治疗。国家队的比赛任务比较多，这方面保证不了。所以在与国家队和俱乐部商量了之后，就决定回去(新世纪)了。”
　　尽管有些舍不得，但孟铎还是显得很乐观：“再过两天，我还会和大家见面的。”本月26日和28日，男篮二队将与东莞新世纪进行两场热身赛，“到时候，我就做个观众吧。如果恢复得好，说不定我还能上场打几分钟。”
　　新赛季CBA将在12月19日正式打响，孟铎的伤势，会不会影响到他参加比赛？“只要恢复期间不再受伤，在联赛开始前回来没什么问题。”孟铎说。

