温州仰义挑战赛潘艳红追7杆赢首冠 破女子中巡纪录
　　新浪体育讯　9月18日，河北球手潘艳红(微博)开始最后一轮的时候落后7杆，排在并列第13位，从倒数第五组出发，没有人想到她有争冠机会，更别提实现首胜。然而经过神奇一天之后，她就交出65杆，低于标准杆7杆，最终在温州仰义挑战赛上赢得职业生涯第一个冠军，打破了中国女子巡回赛的反超纪录。
　　前举重运动员潘艳红的三轮成绩为207杆(73-69-65)，低于标准杆9杆，领先杨红梅2杆夺冠。温州双冠王杨红梅最后一轮打出70杆，三轮成绩为209杆(71-68-70)，低于标准杆7杆，连续第二年屈居第二名。
　　第二轮领先者黄美好(微博)出现崩溃，最后一轮仅仅交出75杆，她跌落下来与中国国家队队长黎佳韵(微博)一起位于并列第三位，成绩为210杆，低于标准杆6杆。田红(微博)与普兰妮再落后一杆，位于并列第五位。
　　潘艳红在前两轮红字频频出现的情况下，根本没有人注意。星期天，她从倒数第五组出发。她的背后没有记分牌，也没有摄像机。她打球完全没有想法，当她完成九洞，一个球迷问她打了多少时，她茫然不知。
　　实际上，潘艳红在前五个洞抓到5只小鸟，打出31杆，其中包括开门第一洞。那个上坡的球洞，她在35码之外切到6英尺处，收获了当日第一只小鸟。第四洞五杆洞，潘艳红第二杆打失误了，打了一个剃头球，可是第三杆她将球切到3英尺处，又抓到小鸟。随后一个洞是推杆发挥作用。12英尺的推杆，她推球进洞抓鸟。
　　转场的时候，潘艳红又连续抓到4只小鸟，这给她夺冠铺平了道路。第八洞160码三杆洞，她顶风用4号铁开球，小球开到果岭后边，留下30英尺推杆，没想到她又推进了。第九洞五杆洞，两杆放上果岭，她两推又抓到小鸟。接下来第十洞142码三杆洞，她9号铁又击出一个好球，随即一推拿下12英尺小鸟。第11洞515码五杆洞，潘艳红第二杆击到果岭前方，一切一推抓到了小鸟。换句话说，在11个洞之中，河北姑娘拿下了7只小鸟。
　　“在我完成9洞之后，我看了看领先榜。我看到潘艳红在11个洞中抓到7只小鸟。我心想昨天出了一个‘疯子’，今天又出了一个‘疯子’。她真是打得太好了。”杨红梅说。
　　然而没有领先者黄美好的帮忙，潘艳红也不可能夺冠。黄美好两轮结束之后的成绩便为低于标准杆9杆。今天她在第二洞172码三杆洞遇到了大麻烦。第一杆，她开到了一个杂草区，那个位置不可打，她只能重新返回发球台再发一球。而这一次她又没有上果岭。最终她一切两推打出6杆，吞下三柏忌，一下子，她手中的3杆领先优势全部没了，导致6人并列领先的局面出现。
　　可是黄美好在前九洞还是努力坚持着。她抓到了3只小鸟，重新回到低于标准杆9杆。“我在第二洞吞下三柏忌，我觉得没有什么。我打三只小鸟便回来了。”黄美好说，“可是后九洞，我都不知道怎么打球了，接连出现三推，而且是8英尺距离的三推。”
　　黄美好在第12洞8英尺的距离三推吞下柏忌之后，第13洞开球进入树林，丢了一个球，在那个洞她吞下了双柏忌。“那是一个不可原谅的错误。我连续两天在那个洞犯错误。昨天我也击球进入树林，不过我找到了球，所以吞下了柏忌。可是今天没有找到球。”
　　到那个时候，黄美好已经退出了竞争行列。剩余的战争在潘艳红与杨红梅之间展开。潘艳红第13洞运气很好，虽然开球歪了，却撞到了树，弹到了球道中央，最终以柏忌幸运地躲过了更大灾难。当潘艳红在第18洞一切一推拿下8英尺小鸟的时候，她最终以低于标准杆9杆完成比赛，领先杨红梅2杆。那个时候杨红梅的成绩为低于标准杆7杆。
　　“我不想要延长赛。我想重新回到第18洞发球台打延长赛我的心情一定会波动。而且我的对手是经验丰富的杨红梅。她赢得过许多冠军，她是我们的‘大姐大’。”潘艳红说，“我没有把握自己能战胜她。”
　　杨红梅在第16洞392码四杆洞第二杆选错了球杆，5号木没有上果岭，击到了一个艰难的位置上，没有办法切球，吞下了一个柏忌，这让她进入最后一个洞的时候落后潘艳红3杆。到那一刻，潘艳红终于确认了自己的冠军。杨红梅在最后一个洞一切一推抓到小鸟，不过已经左右不了冠军的归属。
　　“这是我的职业首胜，真的很高兴。我尝试了4次，终于成功了。”潘艳红说，“我要感谢所有支持过我的人，包括宋庆礼教练、我的师傅吴康春(微博)。开始今天的比赛时，我根本没有想过胜利。我想没有太多想法，一杆一杆打，不去想前一洞和后一洞会发生什么事情，是我胜利的关键。”
　　中国女子巡回赛下一周将移师武汉东方，9月23日至25日将在那里举行武汉挑战赛。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

