宝岛球员抢滩CBA报告：收入翻番 球队希望可双赢
　　截至北京时间11月20日，2009-2010赛季CBA共有五位台湾球员加盟，这是继当年新浪狮整队参赛外，CBA单赛季出现最多台湾球员的一次。以前在CBA，台湾球员只是凤毛麟角，为何今年成了“抢手货”，这其中除了经济利益外，还有一些俱乐部和球员均很看重并希望最终实现的“双赢”原因。
　　球员观
　　A 薪水高，当然愿意来
　　球员也是人，当然有生活压力。台湾球员来CBA打球，薪水因素不能不提。之前林志杰试训上海和浙江广厦，两队都开出了比他之前高得多的月薪，最终加盟浙江广厦的他收入比以前翻了一番以上。此前在台湾，林志杰打球年收入不足40万人民币。
　　据《体坛周报》的报道，台啤队球员许皓程在台湾有两份职业，一份是在学校当体育老师，年薪约为50万新台币，一份是在台啤队打球，年薪约为150万新台币，他两份工作加起来一年的收入相当于30多万人民币(税后)。而许皓程现在跟山西签约一个赛季，月薪是3万人民币左右，这还没包括赢球奖。与他一起加盟山西的还有另一名宝岛球员林冠纶，他们收入相当。
　　已经33岁的老将颜行书也加入了赴内地“淘金”的行列。有消息称，他加盟上海的年薪约为25万人民币，这个数字虽然不算很高，但对已经在台啤队失去主力位置的他而言，这是相当可观的薪酬。只需要在CBA打几个月的比赛，便能得到数倍于以前的薪水，宝岛球员当然乐意前来“淘金”。
　　B 水平高，能提高球技
　　高薪并不是吸引台湾球员来CBA打球的惟一因素。相比台湾“半职业化”的篮球联赛，CBA的水平无疑要高出几个档次，台湾球员来此打球也抱有提高个人篮球水平的目的。“CBA的对抗性和整体水平比台湾的联赛要高很多，我希望自己能在这里得到提升。”日前加盟东莞的陈信安便如此表示。
　　早在1999-2000赛季，郑志龙就加盟上海男篮成为第一位进入CBA的台湾球员。之后几个赛季，颜行书、王信凯、杨玉明和孙焕博先后加盟CBA。那时候，这些台湾球员能拿到的收入远没有现在这么高，但他们却都非常愿意到CBA打球，这其中很大因素便与CBA水平更高，球员个人球技可以得到提升不无关系。
　　从这个角度看，台湾球员加盟CBA将面临生理和心理的双重考验。从打法来看，台湾球员喜欢外线进攻，并不擅长身体对抗，而CBA则更注重内线进攻。另外，林志杰、陈信安等人此前在各自球队都是头号球星，整支球队都围绕他们来设计战术，但在CBA他们或许会从主角变成配角，能否适应这种落差也是大问题。
　　C 台湾联赛不景气，无奈逃离
　　促使这些球员背井离乡来CBA打球，还与台湾联赛发展不景气有很大关系。台湾联赛搞了六年，目前却仅有七支队，这个由中华台北篮协主办的联赛，票房收入归篮协所有，球队只有通过电视转播和场地广告有所收益，但由于球市很一般，各球队每年算账都是入不敷出。
　　由于经营不善再加上联赛内部矛盾日益尖锐，数支有意见的球队甚至打算脱离，另外再搞一个联赛。在如此混乱的局面下，许多台湾球员根本无心打球，而前往CBA谋求发展，成为他们逃离恶劣环境的一条出路。“今年台湾联赛被迫延期至明年一月举行，这样的情况几乎每年都会遇到。”许皓程说，“球员总是处于惶恐状态，哪有心思去打好球。”
　　台湾篮球的好光景并不多。在1999年之前，台湾也有职业联赛，各球队成立公司，模式类似于NBA。后来联赛于1999年终结，在之后长达5年的时间里，台湾没有职业联赛，只有甲组业余联赛。也就是在联赛倒闭之后，郑志龙加盟上海开了台湾球员来CBA淘金的先河。
　　另外，今年9月中华台北篮协正式对外公布，开放台湾球员赴大陆打球。这一禁令的解除也为台湾球员赴大陆打球扫清了障碍。
　　球队观
　　A 没人可用，他们来了就能打
　　台湾球员水平有多高，从曾经亮相CBA的郑志龙、颜行书、王信凯等人的表现看，他们在球队中的作用并不十分明显。既然台湾球员的水平不比内地球员高多少，为何今年各家俱乐部仍然要请他们加盟呢？
　　这与CBA多家俱乐部的后备人才培养跟不上有关。目前，CBA多达18支球队，但除了经营得比较好的几家俱乐部以外，大部分球队在培养本土球员方面做得并不到位，再加上受引援不顺以及球队急功近利等原因的影响，不少球队将目光瞄准了台湾球员。某俱乐部官员这样透露：“这些台湾球员的水平虽然算不上十分出色，但也具备的一定实力，他们来了之后就能立马发挥作用。而且，他们不存在语言障碍，能尽快度过‘磨合期’。”
　　不算外援，不受政策限制
　　根据中国篮协的相关规定，新赛季外援上场时间将受到限制，改为4节6人次的政策。不过，受惠于CBA的台湾球员不算外援的政策，台湾球员只属于内援，他们在上场时间和引进人数上都没有限制，而这也在一定程度上激发了各队的引进热情。另外，从各家俱乐部引进的台湾球员来看，这些球员均具备多年的比赛经验，能在球队中起到“传帮带”的作用。
　　C 除了能力，还有商机
　　上赛季，新世纪俱乐部有意请陈信安加盟，后因多方原因导致“台湾飞人”时隔了一年多才来到东莞。新世纪俱乐部如此看重陈信安，除了他曾经试训过NBA的经历以及可打锋卫摇摆人的能力，还与他加盟球队后潜在的商机有关。
　　据说，在东莞这座城市经商和工作的台湾人约有20万，他们中的大部分人都有可能掏钱买票支持“台湾飞人”。新世纪方面承认有这方面的考虑，而且他们还可以帮助陈信安在台商这个群体中寻求广告赞助，但前提是他必须在CBA打出一片天地。
　　新世纪男篮连续两个赛季闯进四强，他们的主场上座率也呈现出了向上的发展趋势。新赛季请来陈信安加盟，相信新世纪主场的门票销售会更加火爆。
　　相关链接
　　往届CBA台湾球员代表人物
　　郑志龙1999－2000赛季加盟上海男篮，成为第一位进入CBA的台湾球员。
　　颜行书2007年8月加盟云南红河，并参加过CBA全明星赛。
　　王信凯2007年加盟云南红河，司职组织后卫，虽然身高只有1.76米，但速度、弹跳和灵活性俱佳，基本功扎实，技术全面。
　　杨玉明2008年5月到吉林试训，最终凭借自身实力成功加盟“东北虎”。
　　孙焕博2008年以内援身份孤身来山西打球，当时他甚至还没有打过台湾联赛。
　　林志杰2009年先后到上海男篮和浙江广厦试训，最终加盟广厦。
　　陈信安
　　原球队：台湾裕隆
　　现球队：东莞新世纪
　　出生：1980年
　　位置：小前锋
　　身高：1.95米
　　体重：90公斤
　　个人经历：陈信安能打小前锋以及得分后卫，他出色的弹跳、爆发力及体格令人瞩目。他曾于2002年在NBA季前赛中出赛，是台湾第一位在NBA季前赛登场的球员，只可惜最后没能留在NBA。
　　颜行书
　　原球队：台湾啤酒
　　现球队：上海大鲨鱼
　　出生：1976年
　　位置：组织后卫
　　身高：1.85米
　　体重：76公斤
　　个人经历：颜行书在打完2003年台湾联赛后，因膝伤恢复不太理想以及难以兼顾演艺事业，决定结束球员生涯。颜行书由于其出众的外表曾经出演偶像剧，大受球迷的追捧，并且成功地入选了CBA的全明星赛。
　　林志杰
　　原球队：台湾啤酒
　　现球队：浙江广厦
　　出生：1982年
　　位置：小前锋
　　身高：1.92米体重：92公斤个人经历：外号“野兽”，是台湾联赛第一届及第二届的得分王。他于今年9月28日正式与浙江广厦签约，他的月薪为1.5万美元，这是林志杰在台啤队薪资的四倍。
　　许皓程
　　原球队：台湾啤酒
　　现球队：山西
　　出生：1982 年
　　位置：组织后卫
　　身高：1.76 米
　　体重：75 公斤
　　个人经历：许皓程的球风与后卫李光有几分相似，又有点像吕晓明，有一定的组织突破能力，他于2009年11月20日与山西正式签约。
　　林冠纶
　　原球队：金门酒厂
　　现球队：山西
　　出生：1984 年
　　位置：得分后卫
　　身高：1.87 米
　　体重：87 公斤
　　个人经历：上赛季效力金门酒厂，场均拿下12分和3.2次助攻。林冠纶的特点是意识好、反应快、视野开阔，有不错的得分能力。2009年11月20日他与山西正式签约。
　　■专题撰文/新快报记者 吴禄庭

