报名-黄山“腾麒杯”高尔夫业余精英赛2011总决赛
　　新浪体育讯　2011年10月10-13日，黄山“腾麒杯”高尔夫业余精英赛2011年度总决赛将在黄山松柏高尔夫球会举办，今日黄山站总决赛报名工作正式启动。中国钢板材业最大盛会——2011“腾麒杯”高尔夫业余精英赛(简称“腾麒杯”高球赛)今年已是连续第5年举办，一直由致力于打造钢板加工业高尔夫交流圈的领先者——腾麒机械(TCSF)主办。与今年前两站赛事不同的是，2011腾麒杯黄山站总决赛将由腾麒机械与曾雅妮(微博)国际有限公司共同主办。
　　腾麒机械创始人周木南先生先生透露：自7月5日腾麒杯上海站开始，LPGA世界第一曾雅妮父亲曾茂?先生正式担任腾麒精英会会长，一直不遗余力地为黄山站总决赛的举办出谋划策，黄山站亦将亲自莅临。届时，黄山站总决赛较广州站、上海站规模更大，比赛由单天赛事升级为3天比赛，10月10日报到，11-13日为三轮正式比赛，并设置个人比杆赛及团体赛，赛事将更加精彩。周木南先生还介绍：“目前腾麒杯”黄山站赛事筹备工作进展顺利，今天黄山总决赛报名工作正式启动，更多详细信息，可以参见我们的竞赛规程及赛事报名表，欢迎大家踊跃报名参加。”
　　(一) 主办单位：TCSF腾麒机械、曾雅妮国际有限公司
　　(二)承办球会：黄山松柏高尔夫乡村俱乐部
　　(三)合作球会：黄山松柏高尔夫乡村俱乐部、上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部、上海旭宝高尔夫球会、广州南沙高尔夫球会、旭宝橡树谷高尔夫学院、上海天马高尔夫乡村俱乐部
　　(四)协办单位：顺德乐从钢铁贸易协会、中国钢板加工网
　　(五) 指定用酒：中粮君顶酒庄
　　(六) 赞助商： 广东欧浦钢铁物流股份有限公司、元祖食品梦果子有限公司、上海华悦俱乐部、上海百利纺织有限公司、郁元胶辊有限公司、上海康允食品有限公司、上海旭馥国际
　　(七) 合作媒体：新浪高尔夫(微博)频道、广东电视台(微博)体育频道每日高尔夫、环球高尔夫、高尔夫星期三、世界高尔夫、中国钢板加工网
　　(八) 比赛时间及地点：
　　10月10日(星期一) 团体报到日/练习日
　　10月11日(星期二) 团体赛  个人比杆赛报到，试场(晚18:30欢迎晚宴)
　　10月12日(星期三) 团体赛  个人比杆赛  第一天
　　10月13日(星期四) 决赛日  个人比杆赛  决赛(颁奖仪式)
　　(九) 比赛形式：男女子三轮个人比杆赛、团体赛
　　(十) 参赛人数：个人参赛120 人、团队参赛40人
　　(十一) 参赛资格
　　1) 个人报名：主办单位及承协办赞助单位邀约的贵宾、经营金属板材及加工业者优先报名；
　　2) 团体报名：每队4男3女，限省队、球会、学院、球队业余资格(报名时注明个人差点及球龄)；
　　(十二) 参赛费用
　　1) 报名费每人1000元，内含10月10-13日四场球、早餐、球场往返机场交通费用，酒店住宿费用自理(赞助商、省队高尔夫学院队员、腾麒精英会会员等免报名费)；
　　(十三) 比赛方式：
　　1) 比赛采用中国高尔夫球协会审定、苏格兰圣安德鲁斯皇家古老高尔夫球俱乐部及美国高尔夫协会联合颁布的2008年版的《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的“比赛条件”和“当地规则”。
　　2) 团体比赛为三轮(54洞)比杆赛。抽取每队每天男子前3名、女子前2名成绩之和来计算团队成绩，如成绩出现平分时，则比较每队最后一轮的团体成绩，总杆数少者名次在前；若仍相同，则比较每队第二轮的团队成绩、第一轮的团队成绩如此类推来计算成绩，总杆数少者名次在前；若再相同，以最后一天全队的总成绩来计算。
　　3)个人比赛为二轮(36洞)比杆赛。按照每名参赛选手三轮的总成绩，排定最后的名次。总杆数少者名次列前。如果比赛成绩出现平分，则采取自最后一洞(统一从18号洞起算)成绩，逐洞倒计数的方式决定名次，杆数少者名次列前。若仍相同，则采取抽签方式决定。净杆冠、亚季军采用新新贝利亚计分方式。
　　参赛选手若总杆及净杆均有获奖，取其名次高的一项；其它奖项不受此限制。
　　(十四)赠品及奖项设置
　　① 参赛人员将获赠参赛丰富礼品。
　　②  团队冠军获奖杯1座及人民币2万元训练奖助金
　　③ 个人奖项A组总杆冠、亚、季军；B组总杆冠、亚、季军；净杆冠、亚、季军； 最远距离奖、最近旗洞奖、一杆进洞奖。
　　④ 抽奖礼品 
　　(十五) 报名方式：参赛球员需正确填写报名表，并请于截止日(10月3日)之前传真至腾麒活动部
　　传真：020-34752111       咨询请致电 王小姐13928732513  点击下载报名表>>
　　(十六)本规程的解释权属于腾麒杯赛事组委员会。

