潘艳红7杆大逆转获职业首冠 第13洞幸运柏忌是转折
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，2011年中国女子职业高尔夫巡回赛温州仰义挑战赛，潘艳红(微博)在决赛轮打出65杆，低于标准杆7杆(8鸟1个柏忌)，以总成绩-9杆，大逆转夺得冠军。这也是潘艳红首个职业冠军。虽然在第13号洞吞下了本轮的唯一一个柏忌，但在同组的好友黄萍(微博)看来正是这个“幸运”的柏忌成为了潘艳红本轮的转折点。
　　在决赛轮开始时，前两轮总成绩低于标准杆2杆，排名并列13位的潘艳红并没有进入大家猜测的“夺冠热门”的行列。但在个人前九洞结束后，潘艳红已经抓到5小鸟，总成绩来到-7，进入了领先的行列。转场后，潘艳红继续了自己的好状态，继在第8、9洞连续抓鸟后，她在第10洞再次抓鸟，而接下来在11洞潘艳红抓到了自己连续的第4只鸟，总成绩来到低于标准杆9杆。于此同时，领先组出发的黄美好(微博)因为在2号洞失误打出三柏忌，虽然随后抓到2只小鸟，但总成绩下滑到低于标准杆8杆，潘艳红跃居领先。
　　赛后潘艳红说道：“当打到第12个洞时，我自己已经很紧张了。”而在上一站比赛CLPGA曹妃甸挑战赛，前两轮领先的潘艳红正是在决赛轮跌落丢掉了冠军。当初赛后，潘艳红以及为她背包的师傅，著名男子球员吴康春(微博)即指出，最后丢掉冠军正是因为吞下一个双柏忌后，心理没有调整过来。在13号洞，再次出现紧张情绪的潘艳红开球球击偏，直冲球道边的树林方向飞去，但幸运的是，小球竟然砸到一颗树干上弹了回来，弹到球道中央。虽然最终在这洞吞下柏忌，但已属“幸运”。
　　“艳红今天真得很幸运。”赛后与她同组的好朋友黄萍说道：“第13洞，她的球如果不是弹了回来，这一洞成绩还要更糟。而当时她已经很紧张了，这一洞幸运只吞下‘柏忌’后，我能看出来，她也松了一口气。这一洞可以说是一个转折点。”赛后潘艳红也坦诚，在这个柏忌之后，自己的心情反而平静了下来。
　　在16和17号洞，潘艳红错失了几个短距离的小鸟推，最后一洞5杆洞第18洞，潘艳红两杆攻到果岭边缘，第三杆切球，遗憾滚过球洞，但再次面临小鸟推，潘艳红抓住了最后的机会，一推进洞，总成绩定格在低于标准杆9杆。杨红梅凭借第18洞的小鸟，以总成绩-7杆获单独第二。握有4杆优势，从领先组出发的黄美好则遭遇滑铁卢，本轮最终交出75杆，最终总成绩低于标准杆6杆与国家队黎佳韵(微博)获并列第三。
　　(cindy李)

