汇丰赛江西站陈子豪150杆夺冠 15岁少年满怀自信
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，汇丰青少年冠军赛江西站在昨日结束了比赛。此次比赛男女子按照年龄分组共产生了9个冠军。来自广东的陈子豪(微博)夺得了男子A组的冠军。9月16日刚好是陈子豪15岁生日，正如他在微博里说的那样：“今日发挥不错，冠军只是时间的问题，希望明天能以一场比赛的胜利当做送给自己的生日礼物。”陈子豪做到了，他送给自己了一份最好的生日礼物。
　　第一天的比赛陈子豪发挥很好，打出了全长仅有的两个红字之一。当天他从10号洞出发，在后九洞勇抓5只小鸟。尤其是在非常困难的18洞，许多球手都在此打出柏忌或者双柏忌，陈子豪却以3杆(-1)的成绩完成此洞尤其难得。转到前九洞后，球场的气温升高，这对所有选手都是新的挑战，陈子豪的发挥也略有逊色。第一轮结束后他就以71杆(-1)的成绩领先A组。
　　第二天一早，共青城就下起了大雨，比赛也因此延期。这对球员的心态产生了影响，陈子豪也发微博很郁闷地说：“为什么我打什么比赛都会下大雨？”随后的比赛，子豪的发挥有些低迷。在前九洞打出了41杆，来到13洞时，他的表情有些凝重。13洞是个较长的四杆洞，发球台前不远就有一片水障碍，而球道左侧还有一片茂密的树林。与陈子豪同组的两名球手发球时都不幸将小球打入水面。陈子豪虽躲过了水面，却没有逃离树林的阻挡，第二杆小球被打进了树冠，几经跳后跃不见了踪影。最后他以6杆(+2)结束此洞。之后他自己逐渐调整好心态，越打越稳，并在18洞再次抓鸟，以81杆结束了第二轮比赛。最终他以两轮150杆(71-79)的成绩，以20杆的优势稳坐冠军宝座。
　　15岁的陈子豪，个子高高的，笑起来有些腼腆但却流露着一种霸气和自信。就像世界上很多优秀球手所说，高尔夫是一项需要自信的运动。毫无疑问，年纪轻轻的陈子豪已经具备了这一点。赛后他彬彬有礼地同记者打招呼，自信地说：“这是我今年除去队际赛外参加的第一场汇丰青少年赛，目标是进军总决赛。现在我做到了。”凭着精湛的球技和赛场上良好的打球风范，陈子豪还被评为了此次比赛的MVP球员。祝贺他取得成绩，也期待看到他更好的表现。
（云思木想）

