潘艳红首胜经验：师傅教诲 心态平和 躲开关注
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，潘艳红(微博)在经历了3次挫折之后，终于在温州仰义挑战赛上实现了职业首胜。河北秦皇岛28岁球手表示她之所以能夺冠，与她心态平和，躲开人们的关注有关。当然师傅吴康春(微博)的教导也密不可分。
　　相信许多人都还记得潘艳红在曹妃甸湿地挑战赛落败的情景。她进入最后一轮的时候处于并列领先位置，可是最后一轮她仅仅打出75杆，最终跌落到了并列第六位。而在唐山之前的烟台养马岛挑战赛，她进入最后一轮的时候落后领先者田红(微博)1杆，可星期天在最后一组打出81杆，她便跌落到了第五位。至于北京明珠挑战赛，潘艳红从倒数第二组出发，最终获得了并列第五名。
　　这一周在温州仰义挑战赛上，潘艳红进入最后一轮的时候落后有7杆。当大部分顶尖选手都处于领先榜前列，而且打得那么好的时候，没有太多人关注她。可是最后一轮，从倒数第五组出发的潘艳红打得相当好，当她在第11洞一切一推抓到第七只小鸟之后，已经上升到并列领先位置。
　　“我想如果我是从最后一组出发会非常不一样。如果那样的话，我可能会很紧张，可能推杆没有那么好。” 潘艳红说，“今天，我背后没有记分牌，我什么想法也没有。这样我可以打一杆看一杆，不会想着这一个洞必须要抓鸟什么的，那样你会相当紧张。可以说今天的比赛很让人意外。”
　　潘艳红在第13洞遇到了挫折，那个洞她开球已经朝着右边的树林而去，没有想到小球撞到了一棵树，结果幸运地反弹到了球道中央。不过她第二杆没有上果岭，在该洞吞下了柏忌。潘艳红觉得那个柏忌对她有好处。“当你不断抓鸟的时候，你一直处于一种兴奋的状态之中。”潘艳红说，“吞下一个柏忌，我的心情平静了下来。你打高尔夫，需要一个平和的心态。”
　　在这种平和的心态下，潘艳红最后五个洞没有再吞柏忌，并且在最后一个洞抓到了小鸟。当她结束比赛时领先杨红梅2杆。而杨红梅还有3个洞没有打。
　　在这种情况下，潘艳红立即给“师傅”吴康春打了一个电话。“师傅告诉我练练推杆，不用着急。”潘艳红说，“他说我有60%的可能不用打下去了，现在应该放平心态。”
　　杨红梅在第16洞吞下了柏忌，这让她落后潘艳红的杆数达到了3杆，看上去她反超的可能性越来越小。最后杨红梅在第17洞保帕，第18洞抓到小鸟，最终以2杆之差屈居第二位。
　　在赛后的采访中，潘艳红再次提到了她的师傅。“在曹妃甸，师傅帮我背包，让我学习到许多临场的策略。”潘艳红说，“那之后的两个月，我住在师傅的家中，也在他的球场上练球，我学习到很多。我的信心增强了，球质也好了，对自己的了解也多了一点。
　　“今年我来到温州东方仰义乡村俱乐部，我发现球道并不像去年那么狭窄，也许是因为我的一号木更精确了吧。我在这里敢用一号木、三号木开球，这给我留下许多100码以内的距离，再加上今年的旗位没有以前那么难，所以今年我能打出比较好的成绩。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

