温州仰义挑战赛黄美好崩溃 不后悔获得并列第三名
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，在温州东方仰义乡村俱乐部，广东江门球手黄美好(微博)获得职业生涯最好一次争取中国女子巡回赛冠军的机会，可是她没有把握住。她坦言并不是特别的失望，她觉得这次经验一定能帮助她在以后的比赛中争冠。
　　黄美好在两轮过后就打出低于标准杆9杆--这是温州仰义挑战赛的最终胜杆--可是最后一轮第二洞三杆洞她便出现了大的失误。她开球开到了杂草区一个不可打的位置上，这让她不得不重新回到发球台再击一个球，结果她第三杆仍然没有上果岭。在果岭外的切杆，黄美好也没有打好，小球顺着斜坡滚动到果岭边缘，最终两推打出6杆，吞下三柏忌。仅仅一个洞，黄美好便花光了她两轮过后获得的3杆领先。“我在第二洞吞下三柏忌，我觉得没有什么。我打三只小鸟便回来了。”黄美好说。
　　黄美好做到了，当她转场的时候她的总成绩回到了低于标准杆9杆，因为她在前九洞抓到了3只小鸟。可是第10洞，黄美好15英尺的距离，她三推吞下了柏忌，更糟糕的是第12洞。8英尺的距离，她又三推吞下柏忌。
　　黄美好的灾难没有结束。第13洞361码四杆洞，黄美好开球开到了树林之中，就像昨天一样。星期六，她在树林之中找到了球，可是这一次她却没有那么幸运。她丢了一颗球。她最终吞下了双柏忌。这让她立即退出了争冠行列。“这是一个不可饶恕的错误，因为我连续两天在同一个地方犯错。”黄美好说，“在后九洞我犯了很多错误，连续出现三推，其中一个三推只有8英尺。我觉得后九洞我都不会打球了。”
　　黄美好最后五个洞没有再犯错，实际上她在最后一洞五杆洞还抓到了一只小鸟。然而她已经告别了冠军。她最终打出210杆，低于标准杆6杆，与国家队队长黎佳韵(微博)一道位于并列第三位，落后冠军潘艳红(微博)3杆。“我并不后悔。这是我第一次从最后一组出发。我已经努力去做了，我只是没有做好而已。”黄美好说，“我其实并不失望。我觉得这对我有好处。一个人总要经历一些坎坷。我打得真的很认真，我只是没有做到而已。”
　　下一周，黄美好将前往武汉东方征战武汉挑战赛。她表示自己很期待那一站。“武汉站是全新的一站，我会好好总结。”黄美好，“我希望在那场比赛中重新来过。在这里我也要恭喜潘艳红，她打得真的很好。这个冠军她实至名归。”
　　(中国女子新闻官：卢丰)

