希望赛总决赛激情开杆 激烈配对角逐张蕙麟组夺冠
　　新浪体育讯　9月20日，2011年全国业余高尔夫球希望赛深圳总决赛，在深圳正中高尔夫球会激情开杆。随后，深圳总决赛配对赛正式开打。经过五个小时的激烈较量，2011年全国业余高尔夫球希望赛深圳总决赛球员嘉宾配对赛顺利收杆。最终，张蕙麟所在的第26组以总杆59杆的成绩荣获配对赛总杆冠军。
　　深圳市高尔夫球协会常务副主席庄礼祥；深圳市高尔夫球协会常务副主席宋枝旺；深圳市高尔夫球协会常务副主席兼秘书长吴镝；两届奥运冠军、全国业余高尔夫球希望赛组委会委员、希望赛发起人李小双；深圳市高尔夫球协会常务副主席刘志娇；希望赛组委会副秘书长、深圳市同哲公关服务有限公司执行董事总经理吴雯；深圳市高尔夫球协会高级顾问黄振芬；深圳市高尔夫球协会高级顾问冯裕林；深圳市高尔夫球协会常务副秘书长常向前；正中集团副总裁林培汉；天志金湾高尔夫董事长吴文周；金湾高尔夫球会总经理王毅等领导和嘉宾参加了开球仪式。
　　深圳市高尔夫球协会常务副主席庄礼祥在致辞中对希望赛两年的发展给予了高度评价，并表示年轻而充满活力的希望赛，历经两年13站的比赛，愈2000人次的参赛规模，不仅极大满足了中国广大业余球员对于参与国家级业余赛事的迫切需求，更一步一步践行着为年轻球员搭桥铺路的使命。“可以说希望赛早已成为中国高尔夫球运动发展希望的摇篮。”
　　在深圳高尔夫球事业飞速向前的关键时刻，2011年希望赛年度总决赛来到深圳。庄礼祥认为2011年希望赛总决赛在深圳的举办，将对深圳高尔夫球运动发展起到积极推动作用，并期待希望赛能够长期落户深圳，让深圳和希望赛一起成为中国高尔夫球未来的希望之源。
　　作为目前最受国内业余球员欢迎的全国巡回赛，希望赛参赛球员水平逐年提高，赛事赞助商阵容也不断发展壮大。两年来，Kappa GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫频道、《投资者报》、泛高尔夫网等优秀企业与知名媒体的鼎力支持，使得年轻的希望赛展现出蓬勃的生命力，焕发出勃勃生机。此外，本次深圳总决赛还得到了中国银行股份有限公司深圳市分行、辛迪瑞高尔夫学院、深圳市品乐贸易有限公司、深圳兴华美加置业、美晟高尔夫等企业的慷慨相助。 
　　傍晚六点半，2011希望赛深圳总决赛球员欢迎晚宴暨配对赛颁奖晚宴在隐秀山居二楼宴会厅开始举行，组委会不仅为各嘉宾和球员精心准备了丰富多彩的文艺表演，还将对年度最佳球员进行表彰。 
　　本次配对赛共有32组125名嘉宾球员参加，参赛球员们不仅欣赏到正中高尔夫球会典型湖泊球场的美丽景色，更是从36洞PGA锦标级球场中领略到高尔夫的无穷魅力。经过激烈角逐，张楚伟、廖少鸿、李丹、张蕙麟所在组获冠军，郑宁、方祥庭、高威廉、张立?所在组交出62杆获亚军， 宋枝旺、黄振芬、冯裕林、吴红杰所在组交出63杆获季军(后九洞成绩更优胜出)。此外，BoBo在13号洞摘得最远距离奖，吴红杰则在 3号洞收获最近旗杆奖。
　　(同哲)

