G-Max高尔夫俱乐部 精心打造纯会员制练习场
　　新浪体育讯　G-Max高尔夫俱乐部以“No.1 & Only 1”为经营理念，精心规划和打造以高尚人群为中心发展的纯会员制高尔夫练习场。G-Max高尔夫俱乐部紧邻京承高速，坐落于首都中上流社交圈及外国人聚居的望京中心区域，是距离中心城区最近的练习场之一，也是京城屈指可数的纯会员制高尔夫练习场之一。
　　舒适典雅的环境、一流完善的设施配以专业配套的服务，赢得了业内高尔夫选手的好评。俱乐部内特设由千建宇职业选手和多名KPGA、CPGA、USGTF专业选手组成的高尔夫学院；配备72个全自动供球系统的舒适球位；GOLFZON模拟高尔夫以及1000平米的大型球具店、定场中心、高尔夫工房等，是一座具有新概念且主题鲜明的俱乐部，将为您带来全新的体验和无尽的享受。
　　室内练习场
　　室内练习打位全部配备全自动供球系统，为会员免费开放。另外，特设视频挥杆分析仪，会员可以随时分析并矫正自己的挥杆问题。
　　ZOOMTECH全自动供球系统
　　俱乐部内双层72打位全部配备ZOOMTECH全自动供球系统，免费为会员开放使用。
　　斜坡练习器
　　练习场内3#，4#打位上特设两套昂贵的斜坡练习器，为会员提供犹如身在真实球场般的上、下坡挥杆环境。
　　VIP贵宾室
　　俱乐部二层设有配备打球位的4间VIP贵宾室，让贵宾独享顶级私密的空间，尽享无法复制的尊贵。
　　超大型天然果岭练习场
　　天然果岭练习场采用上等果岭草皮，在练习推杆时，仿佛身在名门，体验实战的乐趣。
　　联系方式：010-64719669   010-84730755
　　地址：北京市朝阳区望京师家村156号北小河公园内
　　行车路线：京承高速出京方向望京科技园出口右转50米即是

