高球之家再添荣耀 16岁小将纳维斯达刷新LPGA历史
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，美国16岁的小将蕾西-汤普森以5杆优势赢得纳维斯达精英赛，成为LPGA巡回赛61年历史中最年轻的冠军。周日她刚好16岁7个月零8天，在阿拉巴马州的国会山议员球场打出70杆之后，以5杆优势击败美国同胞蒂芙妮(Tiffany Joh，本轮68杆)，夺冠总成绩是-17杆。
　　世界排名第一的中国选手曾雅妮本轮交出69杆后，以四轮-3杆的总成绩排在并列第25位。卫冕冠军凯瑟琳-豪尔，本轮72杆，四轮286杆(-2)并列第34位。
　　汤普森之前，LPGA历史上最年轻的冠军是Marlene Hagge。她1952年在18岁14天时赢了Sarasota公开赛，不过当时的比赛是18洞。2005年，18岁零9个月17天的克里默，赢了赛贝斯精英赛，成为了LPGA改为多轮赛制之后的最年轻的冠军。
　　本周也不是汤普森第一次打破历史记录。2007年，她12岁时成为历史上最年轻的LPGA大满贯美国女子公开赛的资格获得者。同一年，她赢了Westerfield青少年PGA锦标赛，成为该比赛历史上最年轻的冠军。
　　在汤普森家里，高尔夫是生活的一部分，他们也是名副其实的“高球之家”：她的大哥尼古拉斯(Nicholas)，28岁，本赛季在纳信怀德巡回赛征战，过去三年则是美巡赛的议员；她的二哥，柯蒂斯(Curtis)，18岁，是路易斯安那州立大学的大一新生，也是学校高尔夫球队的一员；她的父亲，Scott(斯科特)，本周给她做了球童，也是她的司机，上周六父女就开车往球场赶，第二天成为了赛事最早联系的球员。
　　“当我跟爸爸走过去，他很开心，跟我说：蕾西好好享受这段路，”迈向第18洞果岭时，她受到观众的热烈欢迎时，汤普森和父亲都很动容，“爸爸还说‘我得赶紧到一边去，因为我可能要哭了！’我是比赛结束之后才哭的，有爸爸帮我背包，这是太圆满的经历！如果没有爸爸，以及妈妈，我肯定不能有今天！”
　　汤普森周日以5杆优势进入决赛，她心里略有些紧张，但打得很稳定。只有第11洞和第12洞连续吞下两个柏忌，一度出现失误，但这个16岁的女孩，镇定沉着，第16、17洞连扳两只小鸟，又以5杆优势进入了第18洞。在最后一洞，她错过小鸟推，四天来第一次未能以6字头结束比赛，但这无碍她高举冠军奖杯。她获得了19.5万美元的冠军奖金，并立刻捐出了2万美元给赛事的慈善活动伤残军人援助项目(Wounded Warriors)，以帮助那些在战争中受伤的退役军人。
　　另一位美国选手蒂芙妮，今天打出68杆，以-12杆的四轮总成绩获得亚军，也创下了职业生涯最佳战绩。
　　(小钻)

