惊艳三战引出男篮内线一霸 生猛势头欲统治东亚运
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，中国男篮二队继续迎战澳洲虎队，最终中国队以78-67战胜对手，这场比赛，苏伟的表现异常出色，得到14分。
　　开场后，苏伟对于对手内线保持高强度的防守，他的一次果断封盖令对手投出一个三不沾。当首节比赛还剩5分26秒时，苏伟接队友传球，在篮板下做了一个幅度较大的拉杆躲闪之后出手，造成对手犯规而罚球。
　　然而，对于他来说，表演才刚刚开始，首节3分02秒，苏伟用一记火锅大帽告诉对手，这是我的领空！随后摘下篮板，被对手推搡，连人带球扔出了边界。2分18秒，苏伟篮下接刘晓宇妙传爆扣，这次爆扣势大力沉，不仅将双方比分差距拉开，而且令全队士气高涨。
　　苏伟用他的努力抓住面前的每一个机会，时而封盖、时而爆扣，时而妙传，虽然有走步违例，也会被判带球撞人，但只要在场上，他每时每刻都保持着永不放弃的激情。
　　而在第三节剩2分32秒时，苏伟的一次高难度进球赢得了满堂彩。这位身高2米14的大个子在空中做了一个停顿躲闪的动作后巧妙的打板得分，还带着略微的滞空！要知道，只有小个子球员经常会做这样的动作。
　　在第四节开始后，中国队已领先对手14分，苏伟的表演依然没有结束，他抢下篮板后迅速发动快攻，传球给接应的队友，并且以迅雷不及掩耳之势冲到对方篮下，以得分的方式结束这次快攻。
　　虽然技术不够细腻、脚步不够梦幻、罚球不够精准，但没关系，这位“赛艇男”总会用自己强壮的臂膀抗开几乎挂在自己身上的对手，用自己的方式去得分、抢篮板、赢得胜利。
　　上一场比赛，男篮双加时险胜对手。关键时刻是谁站了出来？是勇猛的苏伟。比赛最后时刻，他抢下前场篮板打进两分进第一个加时，第二个加时最后也是他打板进球绝杀。事实证明，无论在NBA还是CBA，球员只要拿出自己100%的勇气和实力，用拼搏精神发挥出光和热，即使最终的数据不那么光鲜，他依然能得到人们的尊敬，而苏伟就属于这一类之内。
　　8分8篮板、16分6个篮板、12分、一次绝杀，这是苏伟在这三场比赛交出的成绩单，对于一名年仅20岁的国家队新人来说，这几个数字的分量足以证明他的实力，别忘了，在6年前他还是只个愣头愣脑的皮划艇肌肉男。
　　“不管是加时还是被追平，我们都没有放弃过。”这么朴素而又透着力量的一句话支撑着他，不断进步。如果说20岁的苏伟初生牛犊不怕虎，那么，难以想象4年之后，24岁的苏伟将会扮演怎样的角色？他是否会更加强悍？这一切都需要时间来证明。
　　(FRANK)

