英爱队3分优势胜欧洲大陆队 实现塞弗杯六连冠
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，尽管主场作战的欧洲大陆队在塞弗杯个人对抗赛的前5组比赛中全部获胜，但还是无法阻挡此前领先5分的英爱联队，最终英爱联队在法国巴黎的圣农拉布勒泰谢(Saint-Nom-la-Breteche)球场以15.5比12.5的总比分击败了欧洲大陆队，连续第六次赢得塞弗杯。
　　在塞弗杯的前三日比赛之后，英爱联队以11.5比6.5的比分遥遥领先欧洲大陆队，只需要在周日的10场个人对抗赛上得到3分便可以确保胜利。尽管反败为胜的任务非常艰巨，但是欧洲大陆队还是在个人对抗赛上拼命追赶。
　　今年赢得3场欧巡赛的托马斯-比约恩为欧洲大陆队打头阵，迎战世界第二李-维斯特伍德。白老虎的开局不错，在1号洞抓下了10英尺的小鸟推，在3号洞拿下了30英尺的小鸟推，在5号洞攻果岭的一杆留下了非常短的小鸟推，在前5洞之后领先3洞。但是上届欧洲大陆队队长比约利用他所有的经验坚持到底，并且在随后利用维斯特伍德的多次失误给予反击。到了17号洞，当维斯特伍德的攻果岭一杆拉左而陷入了厚厚的长草之后，他的切杆发挥不佳，比约恩便以赢2洞剩1洞为欧洲大陆队开了一个好头。
　　比约恩说：“李今天早上出来的时候，在前几个洞打得非常好。这就是要坚持下去、坚持下去，他的一些失误让我能够趁机而入。我在临近比赛结束的时候打出了一些很棒的水准，但这是一场激烈的苦战。”
　　另外一位丹麦名将安德斯-汉森则在最后一洞拿下25英尺的小鸟推，以赢1洞勇挫英格兰名将西蒙-戴森，安德斯-汉森在自己参加的总共4分比赛中获得了3分，是欧洲大陆队表现最好的队员。而意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利、瑞典球手亚历山大-诺伦、西班牙名将西蒙尼斯都为欧洲队添上胜利的一分。其中，西蒙尼斯在强强对话中击败了英国公开赛冠军达伦-克拉克，克拉克在后9洞表现很糟，吞下3个柏忌和1个双柏忌。
　　今年VOLVO中国公开赛冠军、比利时球手尼克拉斯-考赛茨在15号洞抓下了小鸟，在17号洞擒获了老鹰，逼平了英格兰球手大卫-霍希，拿下了半分。眼看着欧洲大陆队在前面6组比赛中取得5胜1平的佳绩，后面的英爱联队新人们也显示出威力，
　　首度入围塞弗杯的苏格兰球手斯科特-杰米森以赢1洞击败了西班牙球手帕布罗-拉拉扎布尔，为英爱联队取得当天的第一场胜利。杰米森说：“我在15号洞果岭的时候看到我们输掉了所有的前5场比赛，我知道我的积分也许是决定性的。我对于自己坚持不懈感到骄傲，让这个积分统计到我们的队伍里。”
　　接着，在一场引人注目的高手对决中，英格兰名将伊恩-保尔特证明了自己不愧为今年VOLVO世界比洞锦标赛的冠军。转场之后，保尔特虽然落后18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗一杆，但是在13号洞拿下了关键的25英尺保帕推杆，在16号洞拿下了12英尺的小鸟推，逼平了对手。到了最后一洞，看着曼纳瑟罗攻果岭的一杆稳稳地留下了12英尺的推杆距离之后，保尔特从长草中打出非常出彩的一杆，留下了5英尺推杆，成功抓下小鸟，以赢1洞获得了宝贵的一分。
　　保尔特赛后表示：“马特欧今天打得非常稳，他令我必须要赢得胜利，我在最后几个洞采取进攻进取的打法，这获得了回报。”保尔特在自己所有参加的总共5分的比赛中夺得了4分，是英爱联队表现最好的队员。
　　对于这样出色的比洞赛球手，英爱联队队长保罗-麦克金尼也给予保尔特非常高的评价。“他是队伍中多么棒的一人。这不仅仅是他打高尔夫的表现和他对比洞赛的喜爱，而是他的个性能够在队伍里到处传染。绝对是令人容易感染的。一周的每一天，我都想要他在队伍里，我对此毫无疑问。而且我认为美国人也会这样做的，如果他们可以的话。”
　　另外一位首度角逐塞弗杯的英爱联队新人马克-福斯特也表现不俗，以赢1洞击败了法国本土名将拉斐尔-杰奎琳，而彼得-汉森则与去年的莱德杯欧洲队队友罗斯-菲舍尔平分秋色，两人分别获得半分。
　　虽然欧洲大陆队在周日的个人对抗赛上比英爱联队的成绩更出色，但是由于前面三日落下的较大差距，英爱联队还是以15.5比12.5的总比分获得了胜利，在塞弗杯上实现了六连冠。
　　赛后，麦克金尼认为英爱联队新人与老将的互补令他们笑到了最后：“幸运的是，我的队伍有个非常好的平衡，不仅仅是经验，而是状态良好的球手们在整支队伍中有个平衡，因此他们能够在最后获得成功。斯科特-杰米森的比赛是巨大的，那有几分扭转了形势，让局势向着我们有利的方向发展。我实际上大部分都将注意力放在斯科特的比赛，。从14号洞开始，我跟着他的每一杆走，我知道那场比赛将是非常关键的，他太棒了。我想要斯科特保持相当谨慎的打法，因为这是很难的比赛状况，他正是做到了我说的东西，我对他整个星期的表现感到自豪，大卫-霍希也是一样，他的半分的意义非常巨大，马克-福斯特也是如此，他的比赛保持一洞领先起到了决定性的作用，他做到了。当然，罗斯-菲舍尔在最后就像一块岩石。”
　　菲舍尔赛后也赞扬了队友们以及队长：“这场胜利是一次团队的努力。每个人都与不同的搭档比赛，大牌球星们--保尔特、维斯特伍德和克拉克，他们棒极了。保罗-麦克金尼简直是一位惊人的队长，非常鼓舞人心，绝对是杰出的。”
　　失利的欧洲大陆队队长让-范德维德则表示：“这是极为接近的比赛，甚至战斗到了最后的阶段。就像保罗所提过的那样，比赛的结果本来有可能在两边摇摆。这都要归功于保尔特在5个洞里抓下了3只小鸟。当你只落后一洞，当你有那样的表现时，你很少会输掉比赛。”
　　塞弗杯最后一个比赛日的个人对抗赛战绩如下：(前者为欧洲大陆队，后者为英爱联队)
　　1、托马斯-比约恩(赢2洞剩1洞)  胜  李-维斯特伍德
　　2、安德斯-汉森(赢1洞)    胜    西蒙-戴森
　　3、弗朗西斯科-莫里纳利(赢4洞剩3洞)   胜   杰米-唐纳森
　　4、亚历山大-诺伦(赢4洞剩3洞)  胜   罗伯特-洛克
　　5、西蒙尼斯(赢4洞剩2洞)   胜    达伦-克拉克
　　6、尼克拉斯-考赛茨   平     大卫-霍希
　　7、帕布罗-拉拉扎巴尔    负    斯科特-杰米森(赢1洞)
　　8、马特欧-曼纳瑟罗    负     伊恩-保尔特(赢1洞)
　　9、拉斐尔-杰奎琳      负     马克-福斯特(赢1洞)
　　10、彼得-汉森         平       罗斯-菲舍尔
　　(罗毅)

