奥拉查宝称塞弗杯将改日期 令某些球星无理由退赛
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，在看完了英爱联队以3分优势力压欧洲大陆队而连续第六次赢得塞弗杯之后，2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝透露2013年的塞弗杯将调整至新的比赛日期--安排到总统杯那周、联邦杯总决赛结束之后举行，以至于令某些大牌球星们没有理由婉拒比赛。
　　上周在法国巴黎的圣农拉布勒泰谢(Saint-Nom-la-Breteche)球场进行的塞弗杯(欧洲大陆队与英爱联队之间的职业高尔夫顶级对抗赛)上，世界头号球手卢克-唐纳德因为参加联邦杯总决赛而无法角逐塞弗杯，而像罗里-麦克罗伊、格莱姆-麦克道尔、马丁-凯梅尔在内的欧洲顶尖球星们没有其他比赛任务在身却婉拒了塞弗杯，其中麦克道尔还在推特(Twitter)中告诉帮助英爱联队赢得胜利的功臣伊恩-保尔特，他正躺在佛罗里达州的一个海滩上享受阳光。
　　对于这种大牌明星缺席塞弗杯的局面，奥拉查宝显得不满意，不过他透露2013的塞弗杯将转移到一个新的地点和新的比赛日期举行，从而令那些球星们没有理由去拒绝塞弗杯。“两年后，我们希望这项赛事调整到总统杯那周举行，而且在联邦杯结束之后，如果到了那样的情况，那么球星将没有理由不出席比赛。”
　　奥拉查宝希望年轻一代的球手们能够记得塞弗杯创始人塞弗-巴耶斯德罗斯的功劳：“本周在这里参赛的队员们都出于对塞弗的尊重、纪念而比赛，我们所有人都知道塞弗对欧巡赛的发展有怎样的帮助。我清楚，当塞弗还健在比赛的时候，更年轻的一代球手们没有机会跟他比赛，但是我们能够在这里角逐欧巡赛，从很多方面来说，这是因为塞弗，当然也因为伍斯南、桑迪以及像尼克-佛度那样的球手们。但是塞弗是第一位帮助扭转形势、让欧巡赛变得更好的人，现在征战欧巡赛的更年轻的球手们需要记得那些。他们应该做一点额外的努力来参加这场赛事，这是理应做到的。因此改变比赛时间的想法可以令球星们没有更多的借口退出比赛。”
　　奥拉查宝对很多经验较少的球手们在塞弗杯出色的发挥留下了非常深刻的印象，在这位两届美国大师赛冠军看来，那些年轻队员也有实力竞争明年莱德杯欧洲队的席位。“看到更年轻的球手们能够很好地掌控比赛很有趣，像打得相当出色的杰米-唐纳森(Jamie Donaldson)、西蒙-戴森目前的发挥也很顺。像帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)、马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)那样的年轻孩子们将会从参加这样的赛制中受益巨大，亚历山大-诺伦(Alexander Noren)也一样。这对于他们来说是很棒的学习经验，这一周对于我而言也是很棒的学习经验。”
　　另外，连续两届率领英爱联队赢得塞弗杯的队长保罗-麦克金尼同样令奥拉查宝印象非常深刻。“保罗给我留下了深刻的印象，我所看到的他的领袖品质跟我去年在凯尔特庄园所看到的一样(麦克金尼是去年莱德杯的副队长之一)。他有很棒的品格，非常熟悉他的队员们。他做到的最棒的事情之一在于，与两边所有队员们都非常亲近，他也得到了两边的尊重，那是非常重要的。如果你想某个人来率领一支队伍，你必须要具有所有那些的元素。”
　　然而，当被问到是否让麦克金尼出任明年莱德杯的副队长时，奥拉查宝并不着急做决定。“首先，我不想提到任何名字(副队长的人选)，因为这里有很多出色的球手们依旧能够跻身队伍，像保罗、目前打得出色的托马斯-比约恩和西蒙尼斯。我也认为保罗依旧有实力去进入我的队伍，不过如果他没法进入莱德杯队伍，其他两个人也无法进入队伍，那么保罗和其他球手们都有很大的机会成为我的副队长。”
　　(罗毅)

