詹益信升至亚巡奖金榜第六 本周日本参赛争两连冠
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，34岁的中华台北高尔夫名将詹益信在周日的澳门公开赛上拿下个人职业生涯的第2个亚巡赛冠军之后，上升至亚巡赛奖金榜的第6位。本周他将前往日本滋贺县的琵琶湖乡村俱乐部(Biwako Country Club)角逐亚太松下公开赛，力争连续第二周赢得亚巡赛。
　　詹益信在周日以3杆优势赢得澳门公开赛之后，获得了2年的亚巡赛资格豁免。如今他可以专注于赢得更多的比赛，其中便包括本周四在日本滋贺县的琵琶湖乡村俱乐部开打的亚太松下公开赛。总奖金大约为170万美元的亚太松下公开赛是亚巡赛与日巡赛共同认可的赛事。
　　喜欢微笑的詹益信说：“今年初是一场挣扎，这个胜利减轻了我的压力，因为我2009年取胜(赢得泰国举行的国王杯)所拿到的亚巡赛资格豁免到今年就会到期了。本周是我第二年角逐日本的这场比赛，显然，在获胜之后参加比赛感觉始终是美妙的。我将会保持耐心，像我在澳门做到的那样，希望我能够再度发挥出色。”
　　詹益信取得澳门公开赛冠军的关键因素之一是出色的推杆发挥，他也期望这种状态能够延续到本周的亚太松下公开赛上。“我在今年初的推杆打得不是很好，那是为何我不能取得好成绩的原因。上周是我推杆表现最棒的时候，我希望我能够在日本再度维持那样的状态。”
　　凭借着澳门公开赛的冠军，詹益信在亚巡赛奖金榜上从之前的第64位跃升至目前的第6位，而获得澳门公开赛亚军的澳大利亚球手大卫-格里森(David Gleeson)也在亚巡赛奖金榜上实现了跃进，攀升至第16位。中国名将张连伟在本赛季至今为止只参加了2场亚巡赛的情况下位居奖金榜的第148位。到了年终的亚巡赛奖金榜，排名前60位的球手们将保住他们2012赛季亚巡赛的参赛全卡。
　　26岁的孟加拉国名将斯迪库尔(Siddikur)在澳门公开赛遭遇了个人本赛季的第一次出局，不过目前排名亚巡赛奖金榜次席的斯迪库尔知道，如果他能够在亚太松下公开赛上取得一个好成绩，这位亚巡赛历史上的首位孟加拉国冠军将有可能超越目前领先亚巡赛奖金榜的印度球手乔拉席亚(S.S.P. Chowrasia)。
　　今年在亚巡赛夺得4次前十名的斯迪库尔说：“我对于在澳门遇到本赛季第一次无法晋级决赛感到失望，但是那个星期已经过去了，我只会专注于在我的下一场比赛中打得更好。我知道，凭借着一个出色的表现，我有机会上升至奖金榜的首位，我将会发挥出自己最佳的水平。”
　　另外，2010赛季亚巡赛奖金王卢乘烈、两届亚巡赛奖金王米哈辛、日本人气明星石川辽等名将都会角逐本周的亚太松下公开赛。
　　(罗毅)

