多名沃克杯明星转职业 卡特勒携手著名球童战欧巡
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，在帮助英爱联队赢得沃克杯之后，多名英爱联队明星转为职业球手，包括英格兰小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)、北爱尔兰球手保罗-卡特勒(Paul Cutler)、苏格兰球手詹姆斯-伯恩(James Byrne)，其中卡特勒还将携手伊恩-伍斯南、奥拉查宝的前球童沃布利，角逐本周的欧巡赛-奥地利公开赛。
　　路易斯和卡特勒转为职业球手的第一场比赛都是即将于本周四在钻石乡村俱乐部(Diamond Country Club)开打的欧巡赛-奥地利公开赛。
　　路易斯在今年英国公开赛的首轮比赛中打出65杆，创造了业余球手在英国公开赛历史上的单轮最低杆数纪录，他还因此与丹麦名将托马斯-比约恩一道获得了并列领先。尽管路易斯未能将首轮的优势坚持到底，最终获得了第30名，但是这位20岁的英格兰小将依旧赢得了银质奖章(最佳业余球手奖)。如今，路易斯将在本周的奥地利公开赛开启自己的职业高尔夫球手生涯，并且想要通过7场比赛的邀请来赚取足够的奖金，拿到下赛季的欧巡赛参赛卡，而不用前往欧巡赛的资格学校考试。
　　22岁的卡特勒也将在奥地利公开赛上展开自己转为职业球手之后的首场比赛。引人注目的是，他将与著名球童沃布利(菲尔-莫贝，“Wobbly” Phil Morbey)合作，后者是前世界头号高尔夫球手伊恩-伍斯南、两届美国大师赛冠军奥拉查宝的前球童，都帮助过他们俩赢得美国大师赛。
　　卡特勒说：“与沃布利合作，这对于我来说是很重要的，拥有一位经验非常丰富的球童背包真是令人感到兴奋。即刻就得到这些机会角逐巡回赛，这也很棒，我不能要求更好的开端了。我真的有一支很棒的团队支持我，他们已经让我对于出去打巡回赛感到舒服。”卡特勒选择与一家爱尔兰的体育经纪公司合作。
　　22岁的苏格兰球手伯恩也转为职业球手，这位亚利桑那州州立大学的毕业生周一与著名的国际体育经纪公司IMG签约。伯恩在沃克杯的3场比赛中得到了2分，为英爱联队以14比12的总比分击败美国队立下了功劳。
　　伯恩转为职业球手的首场比赛是本周在法国图卢兹进行的一场欧洲挑战巡回赛。他说：“沃克杯是进入职业高坛的完美奠基石，看起来这是转为职业球手的完美时机。”伯恩希望在下个月前往葡萄牙角逐欧巡赛资格学校考试的第一关之前能够参加顶级的赛事。
　　(罗毅)

