加拿大Top5高尔夫球场都在埃尔伯塔落基山脉
　　新浪体育讯　加拿大艾伯塔省共有200 多个高尔夫球场，加拿大前十名顶尖的球场，艾伯塔所占了六个。而加拿大全国排名前五的高尔夫球场，皆在艾伯塔省的落基山脉地区！具体排名如下
　　No.1 Fairmont Jasper Park Lodge费尔蒙特贾斯珀公园酒店高尔夫球场
　　No.2 The Fairmont Banff Springs费尔蒙特班夫泉城堡酒店高尔夫球场
　　No.3 Canmore-Stewart Creek 坎莫尔－斯图尔特。克里克高尔夫球场
　　No.4 Kananaskis- Mt.Kidd卡那那斯基高尔夫球场俱乐部 基德球场
　　No.5 Kananaskis- Mt.Lorette卡那那斯基高尔夫球场俱乐部 洛雷塔球场
　　第一名
　　位于费尔蒙特贾斯珀公园酒店 (The Fairmont Jasper Park Lodge)， 于1925年建成，是北美最著名的天才设计师斯坦利•汤普森，亲自操刀完成的经典之作。这一球场曾连续六年被“Score Golf”评选为加拿大 最佳高尔夫度假村。摄影师认为，该球场第 14 洞的发 球台位于波光粼粼的波瓦特湖 (Lac Beauvert) 旁， 美不胜收，毫不逊色于著名的圆石滩球场 (Pebble Beach)。在这里，你可以真切感受到加拿大落基山脉的壮阔。
　　贾斯珀是您梦寐以求的山区度假胜地，为您留下毕生难忘的回忆。迷人的贾斯珀镇位于由联合国教科文组织认定为世界文化遗产的贾斯珀国家公园(JasperNational Park)内，这也是加拿大历史最悠久的国家公园之一。贾斯珀的周围环绕着其他国家或省级公园，位于北美地区最大的自然保护区内。就在这片自然美景之中，费尔蒙贾斯珀公园酒店(FairmontJasper Park Lodge)为您带来静谧、安宁和奢华的无尚享受。在这里，您将体验小镇居民的热情好客、无与伦比的自然风光和数不胜数的户外活动。
　　费尔蒙贾斯珀公园酒店全年开放，为宾客提供全球顶级的野外住宿体验，尤其受到那些热爱户外活动以及寻求内心宁静的宾客钟爱。酒店从一个二十世纪初时仅拥有八间小屋的野外营地起家，如今已在加拿大洛矶山脉的中心形成一片占地700英亩的奢华度假村，共拥有446间客房。除了独具特色的木屋别墅和套房，酒店还全年提供各种娱乐活动，包括上述提到的18洞高尔夫球场，以及设施齐全的水疗中心以及精美绝伦的餐饮体验。
　　球场资料
　　球洞数：18 洞
　　设计师：斯坦利· 汤普森
　　开业时间：1925 年
　　住宿：446 间客房和套房，以及小木屋别墅
　　特色：水疗Spa、飞钓、直升机观光、游船、骑马、自行车、溜冰、滑雪、网球、激流泛舟、8间餐厅和酒廊、全年开放的户外温水泳池
　　电话：780-852-3301
　　地址：Old LodgeRoad, Jasper, Alberta, Canada
　　网址：www.fairmont.com/jasper
　　第二名
　　费尔蒙特班夫泉城堡酒店高尔夫球场 (Fairmont Banff Springs Golf Course) ，是斯坦利•汤普森的又一经典之作。它凭借汤普森经典的 27 洞球场设计， 远近闻名。记得要在俱乐部会所享用午餐，从那里， 您可以看到屹立在球场第 14 洞上方的城堡式酒店。有 “恶魔之炉”(Devil's Cauldron) 之称的 4 号洞 ( 标准杆 3 杆 ) 则被认为是世界最佳球洞之一。
　　依偎在雄伟的落基山脉之间，脚下静静流淌着清澈的弓河(Bow River)，一座拥有一百多年历史的城堡酒店就坐落于此。1888年，加拿大班夫国家公
　　园的创始人之一威廉· 范· 霍恩创建了这座酒店，从此，“落基山中的城堡”
　　声名远扬，无数政界、商界、演艺界名流慕名而至。费尔蒙班夫温泉酒店位于如今被联合国教科文组织认定的世界遗产班夫国家公园(Banff National Park)中，它是加拿大闻名全球的标志性酒店之一。酒店内奢华富饶，周围环境安宁天然，更有超过百年悠久历史，使费尔蒙班夫温泉酒店成为洛矶山脉地区奢华酒店的象征。自1969年起，酒店全年开放，共设有768间客房和套房，以及费尔蒙金尊楼层，所有客房均可俯瞰山谷或眺望群山。
　　从卡尔加里驱车仅需一个小时就能抵达这家已有122年历史的地标性酒店。酒店建筑模仿苏格兰男爵城堡，商人们从世界各地挑选材料，耗时18年才得以建成。酒店内还设有世界知名的高尔夫球场，由著名高球建筑大师StanleyThompson于1928年设计了这个18洞球场，此后又比邻而建了一个由Cornish和Robinson设计的九洞球场，于1989年对外开放，形成了如今的锦标赛球场格局。酒店还提供各种其他活动，包括蔚柳溪水疗中心、游艺和保龄球中心、18间店铺和精品专卖店、网球场、骑马场等。酒店毗邻三个世界一流滑雪场以及迷人的班夫小镇。
　　球场资料
　　地点：班夫，艾伯塔省(Banff,Alberta)
　　球洞数：27 洞
　　汤普森球场，18 洞
　　设计师：斯坦利· 汤普森(Stanley Thompson)
　　果岭费：149-219 美元
　　隧道球场，9 洞
　　开业时间：1988 年
　　果岭费：40-80 美元
　　高尔夫学院：1家
　　住宿：768间客房、72间提供特别礼宾服务的费尔蒙金尊客房和套房
　　会议：超过76,000平方英尺的优雅会议和宴会空间
　　特色：水疗Spa，保龄球、登山、垂钓、
　　骑马、网球、漂流、游泳、冬季运动，
　　13间餐厅
　　电话：403-762-2211
　　地址：405 SprayAvenue, Banff, Alberta, Canada
　　网址：www.fairmont.com/banffsprings
　　第三名
　　坎莫尔 (Canmore) 的斯图尔特-克里克 (Stewart Creek) 高尔夫球场，完全采用现代设计，拥有各种类型的四杆洞。
　　斯图尔特克里克小溪球场位于canmore小镇的三姐妹山(Three Sisters)，全长7195码的锦标赛球场，蓝梯长度达6618码。球场是建于2000年，是由加拿大的设计师加里-布朗宁设计，他完美地将山势的起伏，与茂密的原始森林融合起来，打球的时候尤其要注意不要破坏森林原始植被。因此，当地规则有一条是打入森林中的球直接算下水，可以在进入森林的地方仅罚一杆抛球。有一些地方也禁止球员进森林找球。布朗宁将哗哗的流水，清澈湖泊，裸露的岩石，35个造型各异的沙坑点缀球场当中，实时提醒着周围conmore小镇的历史。
　　在这儿挥杆，能够让你体会到梦幻般的感受。球场是属于山地球场，以落基山脉为背景，抬眼就能看到巍峨高耸的山脉，茂密的松针林围绕，球道随着山势错落有致，果岭起伏不定、蓝天白云映衬下格外美丽。景色美，设计非常富有挑战性、球场养护也相当棒。球场难易洞结合，不同水平的选手都能找到乐趣。从每一个角度去看球道，都能欣赏到不同的风景，是该地区必打的一个高尔夫球场。
　　虽然开业仅有11年，但是斯图尔特克里克高尔夫俱乐部很快成为加拿大打球一个必选的场地。2000年刚开业，就被美国高尔夫文摘杂志评为加拿大最佳新球场第二名。它与Banff Springs和SilverTip是班夫附近齐名的三个最好球场。
　　球场资料
　　果岭费：79－149美元
　　开放时间：5月到10月份。7-8月份是雨季，10月份封场。 设计师：加里-布朗宁(Gary Browing) 开业：2000年 奖项：2002年美国高尔夫文摘杂志加拿大西部最好的新球场、2002、2003和2004年被高尔夫文摘评为4.5星的球场 设施：练习果岭、真草练习场、提供球车；
　　地址：
　　Stewart Creek Golf & CountryClub
　　4100 Stewart Creek Drive Box 8570 Canmore, Alberta, Canada T1W 2V3
　　电话： Booking Line: 1-877-993-GOLF(4653)
　　网址：http://www.stewartcreekgolf.com/
　　第四名、第五名
　　卡那那斯基高尔夫球场(Kananaskis Country Golf Course)， 如其他著名球场一样， 内设两片18洞场地。卡纳纳斯基斯(cananaskis country club)拥有两个球场，洛雷特山球场 (Mount Lorette) 与基德 山球场 (Mount Kidd) — 均以其背后海拔 3048 米 ( 约 10000 英尺) 的山峰命名。这两个球场都是由美国著名的球场设计大师罗伯特•特伦特•琼斯 (Robert Trent Jones) 设计。球场完美地将周围的山景、茂盛的树林以及潺潺流淌的雪山小溪结合起来，缔造了两个完美的球场。
　　艾伯塔省的高尔夫球场因为有落基山脉的背景，景色都十分无敌！加上本地人拥有强烈的保护原生自然的意识，进而给以高尔夫草坪以完美的维护。卡纳纳斯基斯球场完美地保留了原始的生态，各种各样的动物在球场里面息栖。就在我们挥杆的过程当中，还见到松树，各种野鸟，还有鹿。鹿从流淌的小河边横跨走来，慢悠悠地斜穿球道。伯特琼斯看了这块地之后，称赞道“这是我设计过最好的自然景观”。
　　琼斯的设计开球讲求技巧，并非每一次都必须拿起一号木开球，在落球区也总有障碍等着你。球道设计也多种多样，有左狗腿，也有右狗腿的洞，开球都需要越过拐点，才有机会第二杆进攻果岭。四百多码的四杆洞，三百多码的四杆洞，都交错开，让人感觉打球的节奏感相当好。攻果岭的一杆需要精准的铁杆。他将果岭设置的狭长形，有一些还是炮台果岭，如果打不上或者打过，都有滚回球道或者滚落沙坑中。有一些果岭，需要你打一个左曲球，而有些果岭则需要你打出右曲球。果岭也设计得起伏不定，具有相当大的挑战性。在这儿挥杆，感觉你是在与球场设计大师的对话。
　　卡那那斯基高尔夫球场在2002年美国高尔夫文摘将球场评为前十最值得打的球场，北美最佳前25名球场。
　　球场信息
　　果岭费：65－98美元
　　电话：1(877) 591-2525 or 1 (403) 591-7272
　　网站：http://www.kananaskisgolf.com

