执行官芬臣：没伍兹的日子 美巡赛一样活得很好
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，美巡赛遭遇美国经济危机，再加上头牌泰格伍兹已经22个月没有冠军入账，更是让美巡赛雪上加霜。但是在东湖观摩巡回锦标赛的美巡赛执行官芬臣却欣慰地看到没有伍兹日子，美巡赛一样也活得很好，因为刚刚签下一份9年的美国电视转播合同。
　　三周以前，美巡赛宣布一项九年的美国电视转播合同，至少能够维持美巡赛目前的总奖金2亿800万美金，比1997年伍兹赢得第一个大师赛的时候上涨了8000万美金。“我认为我们正处在良好的状态，”美巡赛的执行官芬臣说，“我们看起来已经渡过最难的日子，逼迫我们百分之百更换或者更新拥有的资源。”
　　CBS将直播大约20场比赛，从多利松的西岸挥杆赛开始，到第一场联邦杯总决赛结束。NBC将直播大约10场比赛，包括佛罗里达挥杆赛，球员锦标赛以及后三场联邦杯总决赛。NBC将直播年初的两场世界高尔夫锦标赛，而CBS将直播夏末在火石乡村俱乐部举办的另外一场。
　　本周，世界最好的30位球员将参加联邦快递季后赛的最后一场-巡回锦标赛，其中有11位为非美籍球员，而泰格伍兹不包含在内。前世界第一本周的世界排名已经下降到49位。没有伍兹，美巡赛也能活得很好。“泰格可能在未来的时候统治美巡赛两周，因此无法排除他的力量，但是在现在这个时代，我认为消极面被夸大。”芬臣说。伍兹每年只打17周，但是美巡赛每年却有47场。芬臣认为一些年轻球员的涌现，是目前赞助商和球迷都希望看到的景象。
　　本周参赛的30名球员中，有五位来自澳大利亚，芬臣给予澳洲球员极大赞誉。“我们喜欢在这儿打球的澳大利亚人，因为澳洲人和美国人一样。”芬臣说，“澳洲诞生了许多伟大的球员。这些球员都在美国比赛中涌现出来。他们能很好处理自己的事物，拥有良好的形象，能说会道，与球迷很好互动，他们非常友善。他们一直在为巡回赛做着积极的贡献。”
　　(小莜)

