新赛季CBA揭幕战确定落户上海 姚明有望现场观战
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，中国篮协在下午对外宣布，09/10赛季CBA揭幕战将于12月19日在上海打响，身为上海队老板的姚明有可能到现场为球队助威。
　　上海东方篮球俱乐部近日收到篮管中心的批复函，同意了俱乐部“承办2009-2010赛季CBA联赛揭幕战”的申请。这意味着12月19日的CBA新赛季联赛揭幕战正式落户上海。
　　据了解，篮管中心在批复函中要求上海东方篮球俱乐部认真设计和制定揭幕战程序和内容以及接待、竞赛、安保等相关方案。俱乐部已于22日召开了内部准备会，正式开始了揭幕战的筹备工作。对此，上海东方篮球俱乐部总经理陆浩表示，全新的上海男篮不会辜负各级领导的支持和广大球迷的厚爱，俱乐部上下会全力以赴，力争为大家奉献一场精彩的新赛季揭幕战，作为上海男篮新赛季的开端。
　　此前，位于浦东中心区域的源深体育中心已经正式成为新赛季上海男篮主场，12月19日的揭幕战将在源深体育中心举行。
　　之前篮协高层就曾在公开场合表示上海有意承办新赛季CBA的揭幕战。由于姚明入主上海男篮，使得上赛季排名垫底的上海队重新受到了各方面的关注。加上前一段时间球队核心球员刘炜闹出的“转会风波”，使得这支年轻的球队更加处于风口浪尖。
　　新赛季，担任上海男篮主教练14年之久的李秋平离任，球队请来了前NBA教练邓华德出任球队新任主帅，希望这位以防守见长的教头可以给球队带来更多的变化。
　　目前，随着队长刘炜的归队，上海队正在训练基地进行新赛季的最后备战，虽然之前传出皮科特和奥德杰等强力外援有望加盟球队。但是知道目前为止球队的外援依旧没有最终敲定，只是引进了曾经在云南队效力的中华台北球员颜行书。
　　据悉，新赛季CBA联赛将于09年12月19日揭幕，由于云南队退出，CBA联赛只剩下17支球队。常规赛采取主客场双循环赛制，共有36轮比赛。上海队揭幕战的对手仍没有最终确定。
　　(新体)

