史翠克颈部注射可的松 手臂没力量出征巡回锦标赛
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，根据美联社报道，史翠克已经在颈部注射了可的松，他的疼痛是止住了，他本周重返赛场，准备参加东湖举行的巡回锦标赛。可是他的力量还没有回来。
　　史翠克十分担心他的左手臂失去力量，星期二在东湖练习场上，他在巴巴-沃森旁边击球，很显然这让他更为担心。
　　史翠克看到巴巴-沃森击了一个球，小球飞得如此之远，在飞行过程中都撞到练习场后边的球网了。“如果我的颈部没有受伤，我也可以做到。”史翠克笑着说。
　　上个星期，史翠克在打完两轮球之后，退出了BMW西部锦标赛，因为颈部的疼痛影响了他的左手手臂，让他很难握住球杆。星期一，他注射了可的松，这是他第一次注射可的松。他感觉自己身体足够健康可以回来角逐巡回锦标赛。
　　史翠克在C6与C7颈椎之间注射了可的松，当天下午，他便在威斯康星州打了9个洞。“我没有感觉好一些。”史翠克说。医生告诉他要用3、5天才能感觉到变化。“疯狂的是这里没有疼痛了。我的颈部有些僵硬，就这一点。可是我的左手臂仍然觉得虚弱、沉重。”
　　星期二，史翠克大部分时间都在练习场上练一号木。其中最糟糕的表现是一个左曲球，小球没有穿过他的左边。在第10洞，史翠克击了4次一号木，其中一次，球杆脱手，小球飞到了右边的长草之中。“我能感觉得到它的存在。”史翠克揉一揉左肩膀说，“我觉得它会影响我转身回来。”
　　史翠克表示他第一次觉得左手臂有问题是去年12月份，在打猎的时候，他拉弓射箭出了问题。史翠克一开始觉得通过练习，这个问题可以得到解决。今年，他赢得了两场美巡赛。可是随着赛季深入，他发现左手臂越来越虚弱。自从赢得强鹿精英赛之后，史翠克参加了6场比赛，没有一场比赛进入前十名。“医生比较忧虑这又会回来。”史翠克说。
　　史翠克计划星期二在巡回锦标赛结束之后的那个星期二进行核磁共振成像检测，然而再制订一个比赛计划。
　　今年与往年不同，史翠克在联邦杯赛季结束之后不能休息，因为总统杯将于11月17日至20日举行。史翠克计划打一场秋季系列赛，以便保持敏锐的状态，迎接这一场美国队与国际队的对抗赛。
　　(小风)

