2011高尔夫希望赛总决赛首轮 张蕙麟罗莹分获领先
　　新浪体育讯　9月21日消息：2011年全国业余高尔夫球希望赛首轮比赛在深圳正中高尔夫俱乐部结束，昨天在配对赛上携手队员以-13杆获得团体冠军的张蕙麟，今天交出全场唯一红字70杆，2杆优势获得男子组单独领先。原国家队球手罗莹(微博)交74杆，2杆优势获女子组单独领先。
　　深圳正中高尔夫球会曾承办过职业高尔夫球锦标赛、业余高尔夫球巡回赛等国内较重大赛事，今天，希望赛在这里举办时，依然是有人欢喜有人忧。首轮，79位男选手中，仅1人交出红字，38人交出七子头，41人打出了八字头成绩。女子选手未见红字，交出74杆的领先者罗莹也表示这个球场交出负杆才是理想成绩。
　　张蕙麟第二次参加希望赛，不仅率队赢得配对赛冠军，首轮也创造了唯一红字，全场吞下2个柏忌，收获了6只小鸟。李阳与肖杰煜打平标准杆72杆，排在并列第二位。2010年度业巡赛总冠军黄永乐(微博)，是这场比赛中最被看好的争冠球手。然而，首轮却连遭柏忌干扰，吞下1个三柏忌、2个双柏忌、4个柏忌，仅抓到2只小鸟，不得不交出81杆，落后领先者11杆。首轮过后，共有71位男子获得晋级。
　　女子选手中，罗莹交出74杆获得领先。张瑜珊交出76杆排在第二位。边玉晓交出77杆，再落后一杆排在第三位。首轮过后，25位女子，遭遇淘汰，无缘下一轮比赛。
　　点击浏览球员详细成绩>>>>
　　(如月)

