希望赛深圳总决赛首轮战罢 张蕙麟腿抽筋仍抓鸟
　　新浪体育讯　9月21日，希望赛深圳总决赛首轮结束。女子组，前国家队队员罗莹打出74杆成为领先球员。男子组，张蕙麟后来居上，凭借后三洞的两只鸟成功反超，领先当日积分榜。根据希望赛深圳总决赛竞赛规程，22日将有女子24人男 子71人角逐次轮比赛。
　　原国家女队球员罗莹领衔女子首轮
　　21日下午四点左右，女子组比赛早已结束。在练习场仍聚集了很多球员，比赛结束后的她们，没有忙于休息，而是在加紧练习推杆，因为果岭让她们“很受伤”。
　　正中球场的最大特点是果岭速度快，沙坑、湖泊这些美丽的点缀让球场熠熠生辉的同时，也在一定程度上困扰了球员的发挥。与前九洞相比，后九难度稍大。尽管如此，前国家队队员罗莹在后九仍抓下三只小鸟，最终以74杆的成绩领衔女子首轮成绩榜。但对罗莹来说，这样的成绩还是让人难以满意。“今天有3个3推，铁杆打得不实，其实打出负杆算是理想成绩。”罗莹说。
　　张瑜珊是希望赛的常客，算上本站深圳总决赛，已是第九次参赛。张瑜珊在希望赛的最好成绩是今年广东珠海站季军。其实，给人印象最深刻的还是她在今年湖南益阳站的一杆进洞，当时的不经意一挥，成为希望赛历史上第一个正赛一杆进洞缔造者。谈及今天的比赛，张瑜珊颇感意外。本以为能打好的洞接连失误，而在一些有挑战的洞却能打出好成绩。前三洞，一帕两博忌。经过调整，她的成绩逐渐稳定。虽然在第14洞吞下三博忌，但仍以76杆的成绩暂列积分榜次席。
　　第二次参赛的边玉晓，后9洞发挥不佳，以77杆的成绩名列第三；2011湖南益阳站亚军陈利庆虽然没有较大失误，但吞下6个博忌且不见红字，最终排名第四；挥出本轮比赛第一杆、在2011年曾夺得两个青少年冠军的王茜月暂列第七；最“惨”的要属今年广东珠海站冠军殷子君，首轮过后，她只能名列第11。
　　腿抽筋仍抓鸟  张蕙麟70杆领衔男子组
　　张蕙麟在希望赛上露脸的次数并不会很多。
　　第一次亮相希望赛，是在今年湖南益阳站的比赛上，首次参赛的他勇夺亚军；第二次，张蕙麟以球员的身份参加希望赛深圳总决赛配对赛，结果他所在的组夺得冠军；第三次亮相则是深圳总决赛的首轮比赛，让很多人都觉得领先球员的成绩是72杆时，张蕙麟交出70杆，以4鸟2博忌的成绩成为当天领先球员。
　　用张蕙麟自己的话讲，他是一个比赛型选手，有时下场练习都懒得记成绩，但一到正式比赛他就兴奋。“在球场上，我很少说话，一场比赛下来，也就是和球童简单地说几句。我把全部精力都放在比赛中，就算有些洞打得不好，我也很少表现出来。”好强的张蕙麟，有着让人难以置信的毅力和信念。当打到16号洞时，张蕙麟腿抽筋，即使如此，他仍然抓下一只小鸟，紧接着的17号洞保帕，18号洞再抓鸟，正是凭借最后三洞的两只鸟，帮助张蕙麟在首轮积分榜上成功突围。
　　今日位居男子并列第二的李阳是第三次参加希望赛，首轮比赛李阳从10号洞开球即遭遇博忌，随即又抓获首轮比赛全场为数不多的老鹰，“这一洞比较幸运，第一杆顶风，开完后就只剩下一百一，第二杆顶风，球落在在旗杆后面一码，一个老鹰，自己那会也比较激动。”接下来的一帕、两博忌、三帕、一鸟让李阳自己都觉得前几个洞特别曲折。虽说开场曲折，但整轮下来却成绩不俗，李阳分析起自己今日的表现时也认为果岭速度比较快、比较硬不大适应。因此，在今天的比赛中看草纹比较多。谈及明天的比赛，李阳淡淡地表示，“争取领先吧。”
　　与很多球员感受一样，黄毅诚对球场的果岭留下了深刻的印象。每次参加比赛，黄毅诚都会在同组球员身上学到很多东西。“三人行必有我师，每次打比赛我都会很注重和同组球员进行交流，努力学习别人的长处。希望赛是一个绝佳的平台，竞争非常激烈，有些青少年球员给我留下了深刻印象，有时感觉很有压力，但更多的是一种勉励，时刻提醒自己要努力。”黄毅诚说。
　　纵观男子积分榜，呈现一片胶着状态，共有38人打出7字头。李阳和肖杰煜分别以标准杆72杆的成绩并列第二，其中，李阳在第11号洞抓下一只老鹰。有着希望赛冠军头衔的姚学锋和黄永乐发挥欠佳，分别以78杆和81杆的成绩并列第22和45。
　　(同哲)

