希望赛总决赛首轮罗莹领先 目标打大学校队继续学业
　　新浪体育讯　9月21日深圳消息：2011年全国业余高尔夫球希望赛总决赛正如火如荼地在深圳正中高尔夫俱乐部举行，早上先出发的女子球员已全部完成比赛，原国家队高尔夫球手罗莹(微博)因考学休战半年之后，重回赛场挑战希望赛便获得领先。罗莹表示正在申请华盛顿大学就学，一边打大学校队一边完成学业。而今年下半年，她的主要重心在高尔夫比赛上。
　　首轮比赛中，女子球员全部从1号洞出发，罗莹前九状态一般，吞下2个柏忌未见红字。转场后，吞下3个柏忌，但也有三只小鸟相助。最终交出74杆，两杆优势领先。罗莹表示：“其实，我对自己的发挥不是特满意。铁杆没有发挥出想要的水平。”
　　之前，罗莹参加过一次希望赛，还是2009年与国家队球手一同挑战这项比赛。这两年，作为国家队队员，她只参加了一些国家队一起挑战的比赛。去年亚运会之前退出了国家队，而在今年二月开始到八月底，她一直为考学做准备。所以，这是她第二次参加全国业余高尔夫球希望赛，也是第一次以个人身份参加这场比赛。9月初开始练球，罗莹开球距离较远，多在短杆推杆上下了一些功夫。令罗莹感到欣慰的是，几个短洞她都抓住了机会。“球场不难，果岭速度快，我对坡度不太熟悉，推杆差一点。”罗莹分析说，她认为在这个球场打出负杆是理想成绩。
　　上周，潘艳红(微博)夺冠掀起了一阵狂潮，登上CLPGA赛场不足两年，即收获了个人首个职业冠军。从希望赛、业巡赛、业余公开赛等赛场走出了一批批优秀球手，转职业走进职业赛场，罗莹坦言看到昔日的赛场伙伴纷纷转职业，自己也有些“心痒痒”，“为考试准备时，虽然没去打，但那些比赛我都会看。”但罗莹很清醒自己想要什么，明白自己想要道路。
　　在国家队集训期间，罗莹有一年休学，几乎没有时间学习，课程落下是难免的。今年2月开始，她进行了为期半年的考学准备，考了雅思、托福、SAT(学术能力评估测试)，虽然曾经的梦想是世界排名第二的斯坦福大学，但通过半年突击能达到世界排名41的华盛顿大学的标准，罗莹也很满意。目前，罗莹正在等待大学申请的结果。
　　面对转职业和考学，罗莹更倾向后者，“文化不能差，还是要上大学。”不过，虽然选择读书，并不意味着要放弃高尔夫。受徐乐(微博)等在海外边读书边打球的好朋友的影响，罗莹也非常期待能够考入大学，参加大学校队的比赛。“华盛顿大学校队也挺强的，女子应该在40名。”罗莹也查阅了一些学校在高尔夫方面的资料。如今，不放弃学业，参加大学校队的生活成为越来越多中国孩子的选择。
　　罗莹申请的是明年就读大学，今年下半年，她的更多重心将会放在高尔夫上，“我会尽可能多参加一些比赛。”
　　(如月)

