巴克莱银行明年不再赞助 苏格兰公开赛找新赞助商
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，巴克莱银行在连续冠名赞助了苏格兰高尔夫球公开赛长达十年之后，表示因为“市场因素”，明年不会继续赞助这项欧巡赛。苏格兰公开赛将寻找新的冠名赞助商。
　　从2002年开始，巴克莱银行便成为苏格兰公开赛的赞助商，持续了长达十年的冠名赞助。阿根廷球手爱德瓦尔多-罗梅罗(Eduardo Romero)在萝梦湖赢得了2002年的巴克莱苏格兰公开赛，随后，包括三届大满贯冠军埃尔斯、德国名将马丁-凯梅尔、去年的美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔、莱德杯明星托马斯-拉维(Thomas Levet)、意大利名将埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari)、现世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德都赢得过这项赛事。
　　然而，当创建于1972年的苏格兰公开赛将在明年迎来30周年的庆典之际，巴克莱银行却宣布终结与这项欧巡赛的冠名赞助。巴克莱资本的常务董事提姆-皮特(Tim Peat)表示：“巴克莱银行很自豪地成为苏格兰公开赛过去十年里的冠名赞助商。基于目前市场的因素，我们不情愿地做出了我们的决定。”
　　尽管如此，巴克莱银行还强调，他们依旧还会保持在职业高尔夫领域的一些合作业务。“通过我们对菲尔-米克尔森、美国举行的巴克莱精英赛和由欧巡赛与亚巡赛共同认可的巴克莱新加坡公开赛，我们将继续在职业高尔夫里开展重要的业务。”
　　欧巡赛执行总监乔治-奥格雷迪(George O’Grady)则表示：“我们会寻找一个新的赞助商，期待着确保苏格兰公开赛的未来。”
　　在今年7月举行的苏格兰公开赛上，世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德凭借着最后一轮在新的举办地——斯图尔特城堡高尔夫林克斯(Castle Stuart Golf Links)上打出的63杆，赢得了冠军。
　　(罗毅)

