体育局肯定叶莉英夺冠 要让更多人走上高尔夫球场
　　新浪体育讯　9月22日上海消息 叶莉英(微博)日巡赛夺冠庆功会在上海乡村天马俱乐部举行，上海市体育局副局长郭蓓出席庆功会并充分肯定叶莉英夺冠对上海高尔夫运动发展的意义。郭蓓表示，叶莉英夺冠标志着上海运动员在国际职业体育赛场上又迈出了坚实的一步，上海要营造高尔夫运动发展的良好氛围，让更多人走上高尔夫球场。
　　“为高尔夫运动员开庆功会，我也是第一次，感到非常荣幸。”郭蓓的总结发言开门见山。随后，她从三个方面肯定了叶莉英的成绩，并寄望上海高尔夫运动更好的发展。
　　“首先，对叶莉英在日巡赛上夺得冠军表示祝贺，任何一个冠军都来之不易，领奖台的后面是很多的辛酸、艰苦的奋斗，非常的不容易。她的这个冠军标志着上海运动员在国际职业体育赛场上又迈出了坚实的一步，这是非常可喜可贺的事。”
　　“第二，要感谢上海高尔夫球协会，赞助单位、天马乡村俱乐部以及所有的媒体，关心支持上海高尔夫运动的发展，这个冠军的取得有叶莉英个人多年艰苦不懈的努力，也离不开这些单位、企业的大力支持，包括媒体的关注，希望大家一如既往的关注下去，把上海的高尔夫运动越办越好，往前推进。”
　　“第三，高尔夫已经进入了奥运会，叶莉英和其他的一些选手将代表上海参加全运会，今后还会参加更多的国内、国际赛事。上海的高尔夫球运动还要办更多的赛事，并且要把赛事的水平提高；其次要培养优秀运动员，叶莉英就是其中杰出的代表。我们还要培养更多的运动员，代表上海在国内、国际大赛上取得优秀的成绩。包括把青少年培养好，把梯队建设好，使得上海在我们国家的高尔夫运动水平能够走在前面；第三，希望能够营造高尔夫运动发展的良好氛围。上海已经有了很多优秀的高尔夫俱乐部，有这么多媒体的关注，还有这么多得赞助商，希望这个氛围形成之后，使得生活在上海的人群，高端的也好、中端的也好，包括青少年能够走到高尔夫球场上去，越来越多的人喜欢高尔夫球运动，使得这项运动向前发展。”
　　(Lai)

