英国公开赛晋级者出征凯歌 米勒觊觎中锦赛冠军
　　新浪体育讯　2011年英国公开赛晋级者马修-米勒(Matthew Miller)本周将前往厦门凯歌，出征总奖金20万美元的中国职业高尔夫球锦标赛2011赛季第四站(9月22日至25日)。澳大利亚34岁选手显然不想空手而归。
　　马修-米勒11岁的时候与朋友一起开始学打高尔夫。小时候，他曾经是橄榄球队的成员，不过他很快就选择高尔夫为自己的终生职业。2008年的时候，马修-米勒曾经在新西兰公开赛上获得并列第四名。今年，他参加了在金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)举行的英国公开赛选拔赛，打出66-68，夺取了头名状元，也因此获得皇家圣乔治的入场券。
　　7月份，马修-米勒在英国公开赛表现得不错，前两轮打出71-72，成功晋级。十分可惜第三轮他遇到狂风暴雨，只交出80杆，迅速在领先榜上滑落。然而最后一轮打出73杆，马修-米勒便以并列第63名完成比赛。考虑到这是马修-米勒第一次参加大满贯赛，他能够获得晋级已经是一个了不起的成绩了。
　　马修-米勒这些年主要活跃在同一亚洲巡回赛上，不过去年他多次北上参加中国职业高尔夫球锦标赛。在河南圣安德鲁斯，他第一轮打出68杆，仅次于苏东排在第二位，最终获得并列第九名。然而厦门凯歌站是今年马修-米勒第一次角逐中国职业高尔夫球锦标赛。
　　其实本赛季马修-米勒的整体参赛数目并不多，主要是因为他的太太丽贝卡生下了女儿夏洛特。这个姑娘比预产期提前三个星期降临人世，打乱了马修-米勒的行程。实际上，要不是岳母帮忙，马修-米勒根本抽不出身去考英国公开赛资格。这正是马修-米勒让人担忧的地方：照顾妻女的时间较多，打比赛练习的时间较少，至少与大部分中国职业高尔夫球锦标赛参赛选手相比是这一样。
　　厦门凯歌站与以往一样，汇聚了许多国内的顶尖球手，其中包括刚刚在中国职业/业余配对赛上夺冠的张新军(微博)、中锦赛河南圣安德鲁斯站冠军袁浩(微博)、全国职业邀请赛冠军吴阿顺、以及厦门本地的高手吴伟煌等。这些选手当前的状态都很好，都有可能阻击马修-米勒，让他无法实现夺冠的目标，特别是吴伟煌，因为他对厦门凯歌了如指掌。
　　厦门凯歌成立于1989年，是福建第一家，全国第七家球场。本次比赛的举办场地为西侧球场。这个球场是典型的山地球场，全长7119码，标准杆为72杆，波澜起伏的原始球道尽显粗犷和张力。长草区域、魔鬼沙坑、生态湿地不拘一格，与起伏山势搭配得无懈可击，形成了很强的震慑力量。

