篮板魔兽亦是彪分狂人 三分线内外都是他进攻区域
　　新浪体育讯　北京时间11月22日惠州消息，中国男篮以78-67战胜澳洲虎队，取得热身赛三连胜。李晓旭能里能外表现出色，得到14分。
　　开场后不久，李晓旭就接到张庆鹏的突破分球，外线出手飙中三分，为球队拿下了第1次得分。然而这也是他在第一节为数不多的亮点，在几次外线过渡传球之后被董瀚麟替换下场。第二节短暂的出场也如同第一节的翻版，除了1前1后两个篮板之外乏善可陈，仅有的出手也打铁而出。
　　然而第三节重新披挂上阵的李晓旭却改变了自己的进攻方式，他先是在快攻中快下上篮造成对手犯规罚球得分，之后又连续3次从高位持球利用身体向篮下冲击，在面对对手补防上来的队员，李晓旭也机警的变化手型稳稳的将球放进球筐，这一节比赛他就拿到8分。
　　随着李晓旭在第四节比赛最后三分钟的再一次三分命中，宣告了球队赢得了本场比赛的胜利。而全场砍下14分的李晓旭也当仁不让的成为了球队获胜的首功之臣。
　　虽然今年夏天，国家队在一系列的比赛中表现均不够理想，受到外界的诸多质疑。但是19岁的李晓旭不俗的表现却成为公认的亮点。尤其是他出众的篮板球能力往往可以给予球队不小的帮助。男篮亚锦赛上，他在场均只有15分钟的出场时间里摘下4.4个篮板。仅次于内线两位核心王治郅和易建联排在全队第三。
　　在小组赛与阿联酋和卡塔尔的两场比赛中他还顶替王治郅，获得了首发的机会。而他也没有辜负主教练郭士强对他的信任，在与阿联酋的比赛中他一人贡献9分10个篮板的准两双数据。在之后的斯坦科维奇杯上，他更是大放异彩，场均11分、8.8个篮板，俨然成为了王治郅身边最可以倚重的帮手。
　　而在李群带领的这支男篮二队的进攻体系中，更多的采取一大四小的进攻模式。除了内线中锋之外，其余4位球员都需要长时间的在外线游弋。这就使得4号位出身的李晓旭显得有些不适应。在与澳洲虎的第二场比赛中，他一共出手6次，其中竟然有4次是在三分线外。原本以空切和抢下前场篮板后二次进攻作为主要攻击手段的他显然有些不适应，4投仅1中。虽然依然勤奋的抢下了8个篮板，但是看得出他依旧在逐渐熟悉新位置带来的全新变化。
　　再熟悉了两场半之后，李晓旭终于在本场比赛的下半场找到了属于自己的进攻方式。他可以在高位策应队友进攻，也可以利用身体和脚步强行冲击篮下，若是对手稍有疏忽。那么，外线三分投射也成为了他可以依仗的进攻手段。
　　虽然在个人技术上还略显粗糙，但是以他勤奋的态度和良好的悟性，李晓旭注定将是男篮内线的可造之材。
　　(尤尔根)

