中锦赛厦门凯歌站蔡启煌66杆领先 周林昆一杆进洞
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，中华台北选手蔡启煌在经历了一段低谷之后，在艰难的厦门凯歌高尔夫俱乐部打出今年最低杆数66杆，低于标准杆6杆，取得中国职业高尔夫球锦标赛第四站第一轮单独领先。今天的另外一个惊喜来自周林昆，他收获了一杆进洞。
　　要说厦门凯歌高尔夫俱乐部有多难，不能光看蔡启煌的成绩。而是要综合看其他参赛选手的成绩。2011年英国公开赛晋级者马修-米勒(Matthew Miller)是今天排名第二位的选手，也是今天另外一个打出红字的选手。澳大利亚选手仅仅交出71杆，低于标准杆1杆。
　　除此之外，还有两个平标准杆的选手，一个是中华台北选手许孟男，另外一个是北京29岁选手袁峥。其他选手的成绩都在标准杆之上。其中陈定根、樊志鹏、黄文义(微博)、叶雄辉、李方宜打出73杆，高于标准杆1杆之后，位于并列第五位。
　　从其他选手的杆数之中可以反衬出蔡启煌的66杆是多么漂亮。很显然，蔡启煌能打出这样一个成绩，大家不太惊讶。即将满43岁的他，实力一直很强，曾经赢得过台湾公开赛，台湾PGA锦标赛，台湾名人赛三场重要的比赛。来中国大陆发展之后，他也有好表现交出，曾经赢得天津锦标赛和成都麓山锦标赛两场中巡赛。
　　只不过今年前三站中国职业高尔夫球锦标赛，蔡启煌的表现不算太好，有两站都没有进入前十名。仅有郑州圣安德鲁斯，他在最后一轮打出67杆，获得并列第六名。昨天晚上，蔡启煌对前三站的表现认真总结了一下。“我进行了一下检讨，我可能是给自己的压力太大了，负担太重了。” 蔡启煌说，“昨天晚上我告诉自己，我一定要放轻松打球，今天我很高兴，打出了本赛季最低一个杆数。”
　　第一次打厦门凯歌的蔡启煌今天从后九洞出发，他在那四个洞抓到4只小鸟，吞下2个柏忌，他认为全场的转折点为18号洞，个人的第九洞。“最关键的是第九洞的救帕推杆。那个30英尺，比较难的推杆我推进了，这增强了我的信心，让我后九洞打得更好。” 蔡启煌说。
　　事实上，18号洞四杆洞也是蔡启煌觉得全场最有意思的一个球洞。这个440码的球洞是一个上坡洞，这让它的距离打起来更长。许多选手进攻果岭都要4号铁或者5号铁，再加上果岭前面是上坡，后面是下坡，果岭前方有个大沙坑，可以说相当难应付。“这个球洞我必须要用4号铁或者5号铁。如果你距离拿捏得不精准，小球很容易滚出果岭。我们很多球手进攻果岭的一杆都滚出了果岭。”蔡启煌说。
　　后九洞，蔡启煌抓到了4只小鸟，包括最后两个洞的小鸟。他坦言今天主要是两个部分的表现让自己有这么出色的发挥，一个是发球，一个是推杆。“这个球场开球非常关键，因为你开歪了便会出界，等于是遗失球。这里的球道有些宽，有些窄，平均50、60码左右。另外球场的沙坑也是一个难点。这里的沙坑都是蛮深、蛮高的，所以你进了沙坑，等于你要放弃一杆再救出来。” 蔡启煌说，“另外厦门凯歌的果岭起伏很大，上坡的速度很慢，而下坡的速度很快，上下坡的落差很大，你需要适应这种落差。你要上坡也会推，下坡也会推。”
　　星期四，很显然，没有一个人的表现能超越蔡启煌，尽管如此，北京球手袁峥仍然很满意自己打出的72杆。试场过后，袁峥给自己制订了保守的策略，宁愿不上果岭，也不能进入那些惩罚性很强的沙坑。他的保守策略取得了成功，今天他没有出现大杆数，虽然只抓到两只小鸟，也只吞下两个柏忌，而且其中一个还有点外界的因素。“当我打到最后两个洞的时候天已经黑了。八号洞我有一个很近的抓鸟机会，但是因为天色太暗，我看线没有看清楚，所以错过了。九号洞，我出现了三推，不过当时的距离有40英尺，所以也可以接受。” 袁峥说。
　　周林坤也有高兴的地方，尽管星期四他只打出76杆，位于并列23位。周林坤之所以开心是因为他在第15洞148码三杆洞打出了一杆进洞。“有点顶风，我拿了大一号球杆开球，球打得比较高，球落地之后弹了两下进入了洞中。” 周林坤说，“真的非常有运气。”
　　　　点击查看详细成绩
　　(新高)

