东湖将上演终极决战 30位选手均有机会夺千万美元
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，本周巡回锦标赛将在东湖高尔夫俱乐部上演，这是联邦杯最后一场总决赛。30位参赛选手理论上都有机会赢得1000万美元。可以预见这一场终极决战一定相当精彩。
　　对于奥格维来说，能够跻身积分榜前30位，获得巡回锦标赛参赛资格已经足够了。仅仅是16天之前，奥格维还处于联邦杯总决赛晋级的边缘。在波士顿TPC球场，他需要在收官的时候打出帕-小鸟才能晋级。结果第17洞，他的开球落到了一块岩石后边的一处裂缝之中，他不得不接受一杆罚杆。随后发生的事情谁也预料不到。
　　奥格维在那个洞的果岭上推入20英尺推杆成功保帕，接下来一个洞他拿下6英尺小鸟，最终惊险闯入芝加哥举行的第三回合。接下来，他在齿轮山获得单独第三名最终拿到了东湖的入场券。要知道他在那里获得单独第三名都不足以冲入东湖。“当我进洞的时候，我肯定没有想到能来这里。”奥格维星期三说，“因此我能来这里真的是一件很好的事情。”
　　奥格维在30位获得巡回锦标赛参赛资格的选手之中排名24位。理论上，这30位选手都有机会争夺联邦杯总冠军以及1000万美元，当然，你的种子序列越高，机会就越大。韦伯-辛普森(Webb Simpson)是头号种子，接下来是达斯汀-约翰逊、贾斯汀-罗斯、卢克-唐纳德和马特-库查尔。无论他们之中谁取胜，都有机会直接赢走高尔夫之中最大一笔奖金。
　　奥格维的希望需要多做一些算数。首先，澳大利亚人必须夺冠，接下来还要看别的选手如何表现。“韦伯-辛普森(Webb Simpson)的名次必须低于17名，这样的事情或许不会发生，你不能那样设想。”奥格维看着表格说，“达斯汀-约翰逊的名次必须低于第六名。贾斯汀和卢克的名次必须低于第四名，这样的事情也不会发生，因为卢克的名次不会掉出前三名的，对吧？”
　　说到这里，奥格维将目光转到了也许同样有意义的奖项上。“我希望赢得这场赛事。”奥格维说，“因为人们已经忘记了这场比赛实际上是巡回赛最特别的赛事之一。球员锦标赛、巡回锦标赛和现代汽车冠军赛都是意义很特别的比赛。它现在仍旧是巡回锦标赛。如果你能将巡回锦标赛的奖杯放在壁炉上，那会非常特别。我就是这样看的，我要努力赢下它。如果再发生一些事情，那更棒。”
　　联邦杯第五个年头即将结束。一开始，联邦杯的那些宣传词带来的更多是怀疑，而不是支持，然而现在你已经很难在这些总决赛中找到什么瑕疵--的确，这里诞生了四场大赛，而他们之中表现得最好的一个将赢得1000万美元。泰格-伍兹赢得过两次，另外两次分别属于维杰-辛格和福瑞克。“我觉得这个系统已经得到了证明，因为都是高尔夫之中最大牌的选手夺取的总冠军。”马特-库查尔说。
　　今年排名前五位的选手全部都在世界排名前20位以内，其中包括世界第一卢克-唐纳德。这可以从另外一个侧面证明马特-库查尔的观点。
　　当然其他选手也有理由觊觎总冠军，不信你可以同尼克-沃特尼聊一聊。一年之前，尼克-沃特尼排名第28位，惊险进入巡回锦标赛阵容。当他进入周末的时候，落后领先者12杆。可是最后一个小时，他一度只落后领先者1杆，拥有争夺联邦杯总冠军的绝佳机会，直到第16洞吞下柏忌，他才退下来。“我当时想我没有机会。”尼克-沃特尼说，“马特-库查尔在联邦杯上处于领先位置，他打得相当稳定。他们说我必须取胜，而他的名次必须低于25名。这里有许多情况，有点像BCS(英国计算机协会)。”
　　尼克-沃特尼为那些处于积分榜底部选手发出的讯息是：你要去想胜利，而不是联邦杯，可是赛季末最后一站本身也充满了荣耀。“我觉得那个上边有小人的水晶奖杯也非常特别。”尼克-沃特尼谈到巡回锦标赛奖杯时说，“联邦杯十分棒，我的意思是说，那座奖杯也很重要。有时候人们忘记了这一点，至少在赛前忘记了。”值得注意的是，说这个话的人今年在积分榜上位于第七位，比起去年来，今年他争取1000万美元的机会大得多。
　　马特-库查尔是今年唯一一个不赢冠军，理论上也有机会赢下联邦杯总冠军的选手。去年这样的事情差一点发生了。保罗-卡西一直有竞争力，直到最后几个洞他才跌落下来。
　　亚当-斯科特目前位于第19位，他只想着一个奖杯--那个上边有小人的水晶奖杯。“这对我来说仅仅是一场比赛。”亚当-斯科特被问到联邦杯的机会时说，“如果下个星期，我回澳大利亚的时候，我是世界高尔夫锦标赛和巡回锦标赛冠军，我会非常骄傲我今年的表现。我现在落后很多，我不担心钱的事情。然而我可以赢得这场比赛，这里只有30名选手。”
　　好吧，这个建议对于那些联邦杯机会更好的选手来说也不差。“如果你想着钱，那么你就不会考虑高尔夫了。”亚当-斯科特说。
　　过去四场比赛，韦伯-辛普森赢得了其中两场。由于其中一场是联邦杯总决赛--德意志银行锦标赛--他进入东湖的时候就是头号种子。这是他第一次前往巡回锦标赛，他明白如果前六位种子没有夺冠，那么谁的名次最高，谁回去的时候就会带走一大笔钱，好吧，应该是很大一笔钱。“你很难不去想你自己所处的位置，以及在联邦杯打好，随之而来的奖金。” 韦伯-辛普森说，“尽管这样说，我们仍旧更关注高尔夫球场本身，以及我们要面对的比赛状况，因为我们觉得我们越投入，越不想联邦杯最后的结果，我们可能打得越好。”
　　(小风)

