东方每年赞助CLPGA约2000万 庞政希望别的企业学习
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，东方高尔夫国际集团每年光在中国女子巡回赛(CLPGA)的投入便达到2000万元，最近他们又应中国球手的呼吁免了四天午餐费。国家体育总局小球运动管理中心四部副部长，中国高尔夫球协会副秘书长庞政先生在武汉挑战赛的新闻发布会上对此给予了高度赞扬，并且希望其它企业也能学习东方，一起将中国女子巡回赛办好。
　　“一个球场赞助一场中国女子巡回赛，一个星期封场，至少会损失20万元人民币，再加上赞助一站比赛本身要花200到300万元人民币……要知道每个球场经理的奖金是与球场的利润挂钩的，所以许多球场都不想举办比赛。武汉三年以来才举办一场比赛其中就有一部分这个原因。”东方高尔夫国际集团总裁潘仲光(微博)说，“因此当球手们在温州提出打球费用的问题来，球场经理听了都很心酸。可是我们在召开会议讨论的时候，一个副总裁说既然我们一年2000万都拿了出来，也不差再赞助这一笔钱，所以最后一致通过，在武汉挑战赛免掉球手们的午餐费。”
　　东方高尔夫国际集团从2004年第一次赞助中国职业女子赛事开始，到今年已经是第七个年头。光今年，东方赞助的赛事就有7站，其中年终总决赛，现代汽车中国女子公开赛奖金为25万美元。如果将东方赞助的赛事剔除，中国女子巡回赛上没有几站赛事了。这显然与女子在国际国内的表现很不一致。今年冯珊珊(微博)和叶莉英(微博)都在日巡赛上夺取了冠军，目前的世界排名为28位和82位。与之相对，男子选手没有一个进入前200位。
　　庞政在谈到这个问题时，表扬了东方高尔夫国际集团这些年在女子高尔夫方面的投入，并且提出了希望。“其实东方不止是一年赞助2000万元，他们从2004年便开始赞助中国女子职业比赛了。那个时候中国的女子球手人数更少，环境更为艰难，可是他们坚持了下来，一直无条件，默默地投入。这与东方高尔夫集团的战略有关，然而他们的执着值得敬佩。我们希望更多企业都能像东方高尔夫集团这样积极地赞助中国女子巡回赛、支持中国女子高尔夫球手。
　　“中国女子高尔夫虽然现在不是最强的，却是发展最快的。最近她们连续夺冠，我们并不惊奇，这是我们预料之中的。我们觉得她们真的非常有希望，一定能取得更多的成绩。对于2016年奥运会，虽然现在我不能拍胸脯说什么，可是我觉得中国女子，特别是国家队，一定能给我们带来惊喜。”
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

