郎酒红花郎杯昆明站 雷盛生打出70杆冲击总决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，2011年郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛昆明站赛事在阳光高尔夫俱乐部打响，“挥杆高尔夫、品位红花郎”的健康时尚生活方式在七彩云南唱响。来自云南本土和全国各地的100余名球友在红花郎杯的号召下，汇聚在“中国红”的氛围下体验挥杆高尔夫、品位红花郎。经过18洞角逐，云南本土球员雷盛生以低于标准杆2杆的成绩(70杆)问鼎红花郎杯昆明站总杆冠军，吴彦民、陈廷斌紧随其后，分别以73杆成绩获总杆亚军和季军，三人成功晋级12月份海南总决赛。
　　郎酒•红花郎杯赛事经历了成都、重庆、南宁、北京、无锡、青岛和郑州七站火热赛事后，再次回到西南掀起热潮。10:30分，选手们陆续抵达昆明阳光球会，在云南少数民族礼仪的带领下有序签到和为进军海南总决赛热身。
　　13:10分，阳光高尔夫球会练习场，随着身着红花郎杯“中国红”球童服的球童们一阵阵热烈的欢迎掌声，选手和嘉宾们纷纷步入开球仪式现场。郎酒集团总经理刘毅先生、郎酒集团财务总监刘盛东先生、昆明阳光高尔夫俱乐部常务副总郑?先生、朝向FGT副总经理喻湘闽先生开出彩球，拉开昆明站赛事序幕。开球仪式绚丽的彩烟表演更是让所有参赛选手激动万分，这正是郎酒·红花郎杯所秉持的不断创新，不断的为选手带来精彩和非同一般的感受。
　　13:30分，各路选手18洞出发，在红花郎杯中国红的喜悦氛围中感受挥杆高尔夫、品位红花郎的高尚、健康生活。红花郎杯为了增加赛事趣味性和球员的参与积极性，赛事全过程中设置了众多特色活动及奖励：11号洞设置了“一杆不ON，赏酒一杯”，让选手们回归最原始的高尔夫乐趣：边打球边品酒。此外，在阳光高尔夫球场7号洞、17号洞和5号洞分别设置30年红运郎、50年青云郎和价值超过10万元的百年郎酒一杆进洞大奖，让参赛选手在挥杆高尔夫之余，品位红花郎、体验中国郎的人生：鸿运当头30年、青云直上50年，红红火火100年。
　　18:40分，随着汇聚云南多个少数民族精髓的馒鼓舞拉开颁奖晚宴序幕，四川郎酒集团总经理刘毅先生为晚宴祝酒。“郎酒是好客的企业、郎酒是好客的美酒。”刘毅先生邀请大家尽情品尝郎酒，感受挥杆高尔夫、品位红花郎的健康生活。随后充满郎酒文化积淀而端庄大方的专业模特走秀，将红花郎15年、青花郎20年、红运郎30年、青云郎50年和百年郎酒五款郎酒高端产品一一呈现给所有嘉宾，郎酒一款款经典酒品的陈列，讲述这诞生于1903年的郎酒，在走过100年悠悠岁月，经历百年风雨、百年历程，但百年不变的品质的展示和见证。最后充满激情和热情的郎酒人，为在场的嘉宾献上美妙而进取的《郎酒之歌》，为参赛球员讲述百年郎酒、世纪风云。
　　红花郎杯昆明站净杆前三名分别由周镜坤、吕永宏和马锐摘得；最近旗杆奖由巾帼不让须眉的黄琦女士摘得，与她同组的谭元戎则将最远距离奖收入囊中；最佳风尚奖由孟庆红荣获。
　　(新高)

