亚太松下公开赛首轮克鲁格领先 詹益信居第6位
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，亚太松下公开赛今天在日本滋贺县的琵琶湖乡村俱乐部(Biwako Country Club)拉开帷幕，25岁的南非高尔夫球手克鲁格(Jbe Kruger)打出64杆(-7)，以3杆优势获得首轮领先，刚刚赢得澳门公开赛的中华台北名将詹益信落后4杆，排在并列第6位。
　　总奖金为1亿5千万日元(约合人民币11，925，000元)的亚太松下公开赛是亚巡赛与日巡赛共同认可的比赛，在第一轮的比赛中，克鲁格以64杆的佳绩独占鳌头。2名日本球手丸山大辅(Daisuke Maruyama)、久保谷健一(Kenichi Kuboya)以及2名韩国球手裴尚牟(Bae Sang-moon)、许锡镐(S.K. Ho)都打出67杆(-4)，一道排在并列第2位。包括两届亚巡赛冠军詹益信、泰国名将普罗姆-米沙瓦(Prom Meesawat)在内的6名球手都以68杆(-3)收杆，位居并列第6位。
　　尽管这是克鲁格第一次在日本参加比赛，但是这位25岁的南非球手并没有任何紧张的迹象，他全场拿下了6只小鸟和1只老鹰，只在3号洞吞下唯一一个柏忌，以64杆的佳绩甩开了其他球手，获得了3杆的领先优势。“我对于本轮感到非常满意，我在过去几周打得很好，唯一的问题就是我的推杆打得不好，但今天我的推杆真的很出色。”
　　目前位居亚巡赛奖金榜第3位的克鲁格几次错过了赢得胜利的良机，至今仍在追寻个人职业生涯的首个亚巡赛桂冠。在本赛季的亚巡赛里，他在菲律宾公开赛上获得了第3名，在泰国举行的皇后杯比赛中获得了并列第5名，在韩国举行的百龄坛冠军杯和刚刚结束的澳门公开赛上都获得了并列第7名，另外在新加坡精英赛上拿到了并列第8名。
　　克鲁格希望他良好的球技状态和心理素质最终将会引导他实现亚巡赛的冠军。“我也许在随后的比赛中必须要做到我目前的表现，将球打上球道和果岭，试图减少自己的压力。到了最后，这实际上归结为最后一日的压力，当最后一轮比赛来临的时候，我将必须处理好压力。”
　　詹益信在周日结束的澳门公开赛上拿下自己的第2个亚巡赛冠军之后，也将勇猛的状态带到了日本的赛场。这是他第二次角逐亚太松下公开赛。这位34岁的中华台北名将今天抓下4只小鸟，只在4号洞吞下唯一一个柏忌，打出68杆，跻身并列第6位。赛后，詹益信评价道：“我打得很好，我不断地告诉自己，我必须要延续这种良好的势头。你需要形成这种胜利的习惯，始终挑战你自己--你能够做到。我的推杆很稳定，希望这将再度成为我的一周。”
　　跟詹益信一样，米沙瓦也拿到4只小鸟，吞下1个柏忌，以68杆的成绩排在并列第6位。拥有1个亚巡赛胜利的米沙瓦赛后表示：“我对于自己今天的表现感到吃惊，因为球场非常难打。长草非常长，当我比赛的时候，我没有预料自己能够取得低于标准杆的成绩，因为我在这座球场上没有太多的信心。尽管如此，我从我的球技和我的计划里得到了信心，我紧紧地坚持我的计划--将球打上球道、然后击球上果岭。我有几记球没有打上球道，但很幸运，我依旧成功设法将球打上果岭。”
　　日本本土的名将石川辽、印度名将米哈辛和泰国名将威拉沧都打出71杆，排在并列第33位，赢得过五届亚巡赛冠军的中华台北名将林文堂则以73杆(+2)的成绩排在并列第63位。2010赛季亚巡赛奖金王卢乘烈则表现不佳，仅打出75杆(+4)，位居并列第104位。
　　(罗毅)

