68杆继续领衔男子组 张蕙麟向冠军发起最后冲击
　　新浪体育讯　22日，2011希望赛深圳总决赛次轮打响，经过首轮比赛的磨练，今日不少球员成绩普遍提升，当中最抢人眼球的当属以两轮70-68收杆的首轮男子领先球员张蕙麟，今日他再次续写传奇，以5杆优势获得领先。
　　中午一点，球进9号洞，张蕙麟以本轮-4，两轮-6的成绩完成了希望赛深圳总决赛次轮的比赛，“冠军，冠军！”当人们都开始向他调侃时，张蕙麟淡淡地说，“比赛还在继续，别高兴得太早了。”
　　今日比赛，张蕙麟从10号洞开球，前半程，张蕙麟除了在昨日遭遇博忌的“极简单的”13号5杆洞，再次3推，重蹈博忌外，其余均打出了自己的水平，11号洞抓了个小鸟球，其余均是保帕。“头两个洞一上来就保帕、抓鸟，一下子就找到了自信。”
　　后半程，张蕙麟凭借4鸟4帕的上佳发挥，稳稳地守住了自己男子领先地位，用他自己的话总结起来说，今日这么好的表现在于“铁杆好、推杆好、运气好”。尤其值得称道的是今日铁杆的发挥，基本上都是打在了洞口，在打下的11个保帕球中，他错失了好几个抓鸟的机会，“不然成绩可能会更好。”
　　虽然在本站比赛中张蕙麟顺风顺水，并无波折，但整场结束，张蕙麟颇有感触。与一般高球少年不同，张蕙麟球技全凭自学，三年的时间里，参加的比赛寥寥可数。也许是因为参赛经历少，历练不够，在以往的比赛中张蕙麟获得小鸟球之后，等待他的肯定就是博忌，“心里一高兴，全身放松了，就很难再掌握节奏。”张蕙麟分析说，在今天的比赛里，能够在4、5、6三个洞连抓三鸟实属不易，心里虽然高兴，但他仍是在极力克制住，以免影响接下来的比赛。
　　张蕙麟觉得自己是属于沉默型的人，话不多，但是心里有谱。看张蕙麟打球，他总是沉稳、波澜不惊，但却极其擅于总结与临场的应用。整场下来与球友说不上几句话，球友的发挥也不大能影响自己的情绪。比如在今天比赛的8号洞，同组球员梁策开球失误，球进沙坑，一切球过旗杆十三四码，漂亮的大力长推上坡，球进洞，救帕成功，所有人为之一振。开球即上果岭的张蕙麟则轻轻一推，停在球洞前，再保帕。问及为何如此保守时，张蕙麟说，“果岭速度很快，不适宜过于用力，梁策的一推如果没进洞，肯定过球洞很远。”
　　这不觉让人把他与从希望赛走出的新星关天朗(微博)相比较，张蕙麟却说其实打球时每个人享受的东西不一样，有的人享受的是结果，有的人享受的是与球友的友谊，但是他自己更享受打球过程中的快乐，比如说抓了一个小鸟、好的一推都是值得窃喜的事情，当然不一定表露在外。
　　分享起打球策略与优势，张蕙麟特别自豪的是自己心态较正，打球时对球的掌控力比较好，比如说今天就是一切尽在掌控中。
　　(同哲)

