联邦杯积分100名外无人闯入东湖 福勒连续两年止步
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，根据美联社报道，三年之中第一次，联邦杯开始时排名100位之外的选手，没有一个闯入巡回锦标赛。
　　去年，凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)开始比赛时积分排名102位，他最终进入了东湖阵容。前年，希思-斯洛库姆(Heath Slocum)排名第124位，他在巴克莱精英赛上夺取了冠军，随即确保了巡回锦标赛的参赛资格。今年巡回锦标赛排名最低的选手是奥格维。联邦杯总决赛开始之前，他位于第79位。
　　经过三个回合的总决赛之后，一开始排名前30位的选手只有7个人被挤出了东湖。其中排名最高的那个选手是马丁-雷尔德(Martin Laird)。排名第17位的他在巴克莱精英赛上获得并列第58名，在德意志银行锦标赛上位于并列第74位，BMW西部锦标赛的表现好一些，然而也只是获得并列第12名而已。马丁-雷尔德的积分排名最终跌落到了31位。
　　美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔放弃了联邦杯第一个回合，这让南非人付出了惨重代价。他最终排名32位。他希望追随泰格-伍兹和福瑞克的步伐，这两位选手都曾在不打巴克莱精英赛的情况下夺取联邦杯总冠军。可是后边两位选手的积分排名显然要高很多。2007年，伍兹开始第一个回合的时候排在第一位，而福瑞克排在第三位。
　　从前30位之中跌下去的选手还有：罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)、D.A。波茨(D.A. Points)、瑞奇-福勒(Rickie Fowler)、斯宾塞-勒文(Spencer Levin)和汤米-盖尼(Tommy Gainey)。瑞奇-福勒也许是最倒霉的一个，这是他连续第二个赛季，开始联邦杯总决赛时位于前30位之中，最终却没有拿到巡回锦标赛入场券。
　　(小风)

