罗莹两轮领先11杆 以绝对优势领跑希望赛女子组
　　新浪体育讯　2011年全国业余高尔夫球希望赛深圳总决赛次轮战罢，罗莹(微博)发挥依旧出色，打出67杆的唯一女子组红字成绩，继续牢固占据女子榜首位置。
　　罗莹与周一帆、孙兰兰三人共处第32组最后出发。罗莹出发时的杆数是74杆，凭借次轮的出色发挥，以两轮141杆(-3)的成绩继续领跑女子组。排在她之后的张瑜珊两天都打出76杆，以总杆152的成绩和张芸杰并列第二。
　　此轮比赛，罗莹是唯一打出六字头的女选手。她从10号洞开球，在第一个洞就收获一只小鸟。前半程比赛中，她抓住4只小鸟，其余全部保帕。前九洞就取得32杆低于标准杆4杆的好成绩。
　　场边一直观赛的罗妈妈不时给罗爸爸发送短信直播罗莹的表现。“今天的草皮状况比较好，昨天球打上果岭就不动了。罗莹今天的表现也比昨天要好。”
　　后半程，罗莹虽然只抓得一只鸟，但无一蓝字，稳稳守住领先地位。在赛后采访中她对今天的表现基本满意。“今天感觉推杆和铁杆都比昨天好很多。前九洞的推杆都把握住了，有一两个救帕很漂亮，尤其是在第15洞，我打进沙坑，但是给救回来了。今天的铁杆也打得不错，但是丢了几个挺短的推杆，错失了好几个抓鸟的机会，挺可惜的。”
　　对于六字头的好成绩，罗莹谦虚地表示不算是很值得高兴的杆数。她觉得这个球场不算太难，球道也比较短。相比于职业选手在长距离球场中拿到这样的杆数，她认为自己还可以做得更好。
　　过硬的心理素质让罗莹在这两天的比赛中越打越好。虽然已经领先第二名11杆之多，但是罗莹觉得决赛轮还是要坚持自己的打球节奏，毕竟球场上最大的敌人是自己。就像罗莹比赛前在微博中说的：“只要放平心态，认真对待每一杆就是victor啦！!!”
　　(同哲)

