陈信安只知张凯不识朱芳雨 郑志龙教他如何闯CBA
　　记者袁俊11月18日东莞报道  从15日晚抵达东莞，到17日下午2点30分乘坐深航的航班返回台北，陈信安只在东莞呆了两天两夜。加上两个星期之前试训的那三天两夜，陈信安总共也仅仅在东莞呆了不到一个礼拜。虽然他顺利带回了那份确定他CBA球员身份的合约，可对于这个联赛，他依旧陌生。
　　陈信安，绝对大名鼎鼎。能够进入NBA试训的中国球员，掰着指头能数过来。2002年，他加入国王队训练营，表现出色，因为国王当时的阵容强大和最后时刻受伤，他没能留下来。而就在那一年，姚明登陆NBA。“那次真的挺可惜的，一起在训练营的20多个人中，我一直坚持到最后，但当时国王阵容实在太强大了，没能留下来。”时任国王球探部主任、现陈信安的经纪人买利嘉也说：“很可惜，就差那么一点点。”隔了一年多之后，陈信安又去掘金试训。只是当时去得比较晚，加上对高原气候的不适应，陈信安的表现还不如国王那次。
　　只是，这两次试训却奠定了陈信安如日中天的声名，“亚洲第一得分后卫”的名头也一度非他莫属。如今，陈信安即将碰上CBA的第一小前锋朱芳雨，却不识对方真面目：“我知道他是国家队队员，但真没看过他比赛。”
　　他对东莞有些陌生
　　训练场上，新世纪的队员们正在挥汗如雨，两个刚刚到位的外援更是练得玩命。同一时间，陈信安却在场边安静地看着，要么就是挂着一台相机，在大朗镇的街道中穿插。如果不是因为膝盖的伤势，陈信安也应当在场内和自己未来的队友们一起苦练。可现在，他所能做的只是用自己的眼睛和耳朵，来熟悉周围的一切。
　　这里不是台北，这里是东莞。
　　17日午饭前，陈信安准备返回台湾。做完健康体检，看完自己将来的宿舍后，前一天半夜才入睡的陈信安也没有呆在房间里休息，他选择去街头漫步。“我刚来的时候吓了一跳。你知道吗，台北那么小的地方，有1000多家7·11(便利店)。你走几步就可以看到一家，到处都可以买东西。可是我刚到这里的时候，我没找到一家7·11，当时我还在想去哪买东西呢？”
　　这两天，除了看训练，陈信安最重要的任务就是带着相机逛街。“我拍了一些球队的东西，看看我回去之后能够做些什么，我在台湾那边也会坚持训练的。另外我自己还拍了很多照片，球馆啊，街道啊。回去之后我要把这些给我老婆看，跟她说这里是什么样的，用图像总比用嘴巴说要直观得多，”陈信安说。
　　两天后，徜徉在大朗镇的街头，陈信安对体育馆周围的一切已经很熟悉，就算一个人也不会再走丢。这天中午，吹了几天的冷风停了一下，躲了几天的阳光，让人觉得暖和了那么一点点。陈信安的脸上，没有疲惫，却只有淡淡的笑容，他也发现了这里不像他想的那样，没了7·11就不行。“这两天我又走了走，发现这里还有一些超市，买东西还是很方便的。我现在觉得这里环境也还好啊，没有什么不适应的，吃得也都OK啊，都是中国人嘛。”除了超市，陈信安也应该会发现，东莞的街头一样有很多的便利店，只是没有贴着7·11的标签。
　　这座城市对陈信安也一样不熟悉。和陈信安一起过来的台北记者蔡裕隆说：“你们不知道，其实要说篮球，在郑志龙之后，信安就是我们台湾篮球的第一人。虽然(林)志杰好像现在比信安在大陆有名，那是因为他打了亚锦赛，打了很多中国台北队的比赛。要说篮球，信安才是NO.1。”
　　在台湾，陈信安的人气非常高，可是漫步在东莞的街头，几乎没人能够认出他来。“台湾的球迷很狂热，有时候他们会冲出来抱着你，拿着手机就和你拍大头照，”陈信安说。可在大朗，他一个人享受着宁静和阳光。或许只有那些台商群体，才能在大街上把他认出来。
　　他之前只知道张凯
　　街道建筑终是无情死物，人却是活的。这个城市陈信安很快就能熟悉，东莞也将很快接受陈信安。可比这个更重要的是融入这支球队。
　　在清楚自己基本上能来CBA打球后。陈信安没少跟那些曾在CBA打过球的台湾球员聊天，包括老一辈的郑志龙，和上个赛季在吉林打球的杨玉明。巧的是，杨玉明刚好是陈信安的师弟，他们俩是高中和大学的校友。而这些师兄师弟，给陈信安的建议不是打球要注意些什么，却是交代他一定要迅速融入球队中来。“龙哥(郑志龙)跟我说最主要的就是融入。我觉得我现在最重要的就是要多了解队友的习惯，多和他们接触，”陈信安说，“不过我觉得这些问题应该不大。大家都是中国人，语言不成问题。大家也都是球员，都在一个方格里，最多就是不在同一个点上。”或许，陈信安面临的第一个问题是，他得学习一些大陆的词语。比如，CBA通用的“外援”在他的口中却是“洋将”，而当大家说起“试训”时，他刚开始也是一脸茫然，原来试训在台湾叫做试练。
　　来东莞之前，他只知道有个球员叫做张凯。“我知道他是这支球队里的主要得分点，我来之前也研究过这支球队，我知道他是洋将之后球队的第二得分点了，”陈信安说。对于新世纪的队员们来说，他们对于陈信安的印象，依然只是停留在“传说中”的层面。16日下午，陈信安在体育馆里看了训练。训练结束后，主教练孙军把所有人喊了过来，把陈信安带过去介绍给大家。孙军第一个介绍的就是张凯，张凯笑呵呵地过去和陈信安握手，说：“呵呵，我早就认识他了。”问张凯什么时候认识陈信安时，他说：“他今年不是打了亚锦赛的预选赛么，日本的那次。”旁边的邱彪马上纠正了他：“他没在那个名单里！”张凯顿时很惊讶地说：“啊！那我是在哪里见过他啊？”张凯没想起来，至于陈信安打球的印象，他和邱彪更是一起摇头：“还真不知道他打球是怎么样的，也只是听说台湾有这么一个人，好像他几年前是台湾的MVP吧？”上次陈信安来试训的时候，张凯和邱彪也都没看到。
　　他对CBA并不了解
　　虽然很早就向往来CBA打球，但陈信安对这个联赛也是一知半解。“我一直都有关注这里的联赛，基本上只是局限于网络，我们那里看不到CBA。对了，不知道今年会不会直播呢？”陈信安说，“很多东西你只有亲身接触到，才能有清楚的认识。”
　　CBA留给陈信安的第一印象是高大：“我只知道国家队和中国台北队比赛的时候，每个人都比我们高出一大截。”至于跟CBA球员交手的记录，陈信安的印象还停留在2000年前后。“那时候我还小啊，我们裕隆队过来这边打邀请赛，当时好像胡卫东他们都在打球吧，”陈信安说，“我记得当时和巴特尔比赛，有一次他拿球，我想去抄球，结果球没有抄到，自己的手指还弄得脱臼了。”
　　问起陈信安觉得自己在CBA处于一个什么水平，期望打出什么表现时，他也说不出来。陈信安希望帮新世纪取得好成绩，个人表现却无从谈起。经纪人买利嘉也说：“在台湾，他的头上是没有树挡着他的，但是在CBA，他的头顶上可能会有很多树。”
　　所以，当记者告诉陈信安，很多球迷都很期待他和朱芳雨的“第一前锋”对决时，陈信安先是谦虚地说“不敢不敢”，紧接着就问朱芳雨的球技风格是怎么样的。当我很诧异地看着他时，陈信安还很“委屈”地说：“我知道他是国家队的球员啊！但是我真的没怎么看过他的比赛。”当陈信安得知，朱芳雨是CBA现役最佳小前锋后，他才“哦”了一声，点了点头。当陈信安得知，自己的主教练，前锋出身的孙军当年曾经一场狂砍70分，号称浑身都是假动作后，他在路上碰到孙军就兴奋地问：“教练，听说你一场曾经拿了70分啊。当时打的是48分钟，还是40分钟啊？”听说是48分钟之后，陈信安立刻心悦诚服：“好厉害啊！我最高的一场也只有52分。”
　　几天的时间，陈信安不仅让人知道他是一个怎样的人，同时也从别人口中了解即将面对的新球队、新城市和新联赛。面对完全陌生的环境，陈信安没有恐惧，却只有期待。

