报名-第二届华堂高尔夫比洞赛9月29日排位赛
　　新浪体育讯　由华堂国际高尔夫俱乐部主办的“壹佰高尔夫PGATOUR第二届华堂比洞赛”即将于9月29日(周四)开杆，与上届比洞赛不同的是，本届比洞赛将分成男子比洞赛和女子比洞赛两场，分别通过六轮男子晋级赛及五轮女子晋级赛决出男子冠亚军及女子冠亚军。并且每一轮晋级的球手均可获得PGA TOUR奖品一份。
　　比赛将十分激烈精彩，我们诚邀高球发烧友与我们共享比洞赛的乐趣与精彩。具体日程安排表如下：
　　男子排位赛开球时间：9月29日(周四) 12:30
　　女子排位赛开球时间：10月12日(周三) 12:30
　　基本赛制与规则：
　　1.排位赛采用18洞个人比杆赛，男子取前32名，女子取前16名；
　　2.晋级赛采用比洞赛形式，以每洞决定胜负；
　　为了使比赛更加公正，比赛设有一名赛事总监及一名赛事裁判长监督比赛进程；比赛过程中每组还将安排一名赛事记分员，记分员负责监督、记录该组每位球员在每洞的成绩。
　　奖项与奖金：
　　男子冠军： 一万元现金、一万元华堂果岭额度及PGA TOUR球包、奖杯
　　男子亚军： 五千元华堂果岭额度及PGA TOUR航空包、奖杯
　　女子冠军： 五千元现金、五千元华堂果岭额度及PGA TOUR球包、奖杯
　　女子亚军： 五千元华堂果岭额度及PGA TOUR航空包、奖杯
　　*从排位赛开始，每一场晋级的球手均可获得PGA TOUR的奖品一份，包括PGATOUR帽子、PGA TOUR T-恤等；
　　参赛费用：
　　排位赛：赛事报名费200元，排位赛打球费用500元(此费用含果岭费、球童费服务费、保险费及茶点)；
　　＊晋级赛：非华堂会员在首轮排位赛后的每一轮晋级赛中均享受免果岭待遇；
　　特别说明：
　　l     参赛资格为中国籍华堂记名会员与中国籍非会员，高尔夫教练及高尔夫相关从业人员不符合参赛资格；
　　l     报名截止日期为2011年9月27日零时，俱乐部将于排位赛两天前与所有报名球手电话确认，并以最终确认为准；
　　l     男子排位赛确认报名人数超过50人则比赛成立，若低于50人俱乐部将延期举办；
　　l     女子排位赛确认报名人数超过24人则比赛成立，若低于24人俱乐部将延期举办；
　　l     男子最终报名封顶人数为72人，女子最终报名封顶人数为32人；
　　l     比洞赛最后决赛将与华堂会员杯赛共同举行，并于当天颁奖；
　　l     淘汰赛开球时间将另行通知，如因球手个人原因无法参赛将视为弃权；
　　l     淘汰赛详细规则将于排位赛后公布。
　　详情及报名请咨询赛事组委会：010-61593923/25
　　赵明珠 13811678161
　　曹晶晶15133629220
　　高倩(微博)13811773300
　　“壹佰高尔夫PGA TOUR”第二届华堂比洞赛 男子排位赛安排及比赛规则
　　比赛日期：2011年9月29日(周四)
　　赛制：18洞个人比杆赛
　　发球台：蓝色发球台
　　签到时间：11:00
　　合影及宣读比赛规则：12:15
　　开球时间：12:30
　　比赛结束：17:00-17:30
　　自助茶点及宣布晋级名单：17:30-18:30
　　比赛规则：
　　1.预选赛(排位赛)采取18洞个人比杆赛的形式，比赛结束后，依据成绩排名1-32名的选手进入下一阶段比赛。1-32名，每个名次只能有一名选手获得，如果名次有并列，则采取比对记分卡的方式，即最后9洞(10-18号洞)的成绩最好的球员胜出。如果并列的球员在最后9洞的成绩相同，则以最后6洞(13-18号洞)、最后3洞(16-18号洞)乃至第18号洞的成绩来决定胜出方。
　　2.比赛采用交换记分的方式(同组球员相互记分)，球童不负责记录成绩。在完成比赛后提交记分卡时，记分卡上必须有球员本人以及负责为其记分的同组球员(MARKER)共同签名，方视为该记分卡有效。
　　3.为使比赛更加公正，除球员自行记分外，比赛过程中每组还将安排一名记分员，记分员负责监督、记录该组每位球员在每洞的成绩。每洞结束后，记分员会与每位球手及其MARKER确认其在该洞的成绩，成绩一经确认将不得以任何原因进行更改。
　　4.比赛中如有任何涉及规则的问题，可通过记分员联系赛事裁判给予解决。
　　5.男子球员使用蓝色发球台、10-16周岁青少年使用白色发球台、16周岁以上青少年使用蓝色发球台。
　　根据预选赛的成绩，将选手排名分为1到32，按照如下分组方式在比洞赛第一轮中进行配对比赛：
　　＊  女子排位赛安排及比赛规则将于男子排位赛后公布；
　　＊  比赛详情及安排请随时关注“新浪高尔夫(微博)频道“及“华堂国际高尔夫俱乐部新浪官方微博”(微博)；

