路易斯奥地利赛职业首秀 承认夺欧巡参赛卡很难
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，英格兰高尔夫小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)、北爱尔兰球手保罗-卡特勒(Paul Cutler)、安迪-沙利文(Andy Sullivan)这三位沃克杯英爱联队明星都在奥地利公开赛上开始各自职业球手的首秀。最引人瞩目的路易斯坦言转为职业球手之后感到有一些压力，要靠7场欧巡赛来夺得欧巡参赛卡很难。
　　12天前，包括路易斯、卡特勒、沙利文在内的英爱联队队员以2分优势击败了美国队，赢得了沃克杯。如今，他们三人都转为职业球手，本周四在钻石乡村俱乐部(Diamond Country Club)举行的奥地利公开赛上演自己的职业首秀。
　　在这三位沃克杯明星当中，今年在英国公开赛大放异彩的路易斯无疑是最让人关注的。这位20岁的英格兰小将在英国公开赛的第一轮便以65杆的成绩获得并列领先，创造了业余球手在该项赛事历史上的单轮最低杆数纪录，并且最终获得了第30名，拿到了最佳业余球手奖。
　　谈及迈入职业高坛，路易斯说：“我期待着自己转为职业球手的首秀，我感觉到有点压力，但是我认为那只是一种想要发挥出色的渴望，为了支持我的每个人、我的新的赞助商和我自己。与此同时，我知道这将是艰难的一周，而且这取决于我。如果我打得糟糕，那么我周末将会打道回府，但是如果我能够发挥出色，那么你从不知道会发生什么。我觉得我需要打得出色。现在不同了，我是职业球手，这是我的人生。我在英国公开赛的经历很棒，那给予我转为职业球手的很多信心，努力在最高水平的比赛中去竞争。要是能够在周末得到一张支票，那将会美妙的，我希望我能够从7场比赛中拿到一些支票，以便让我能够赚取足够的钱而直接拿到欧巡赛参赛卡。”
　　路易斯只能最多拿到7场欧巡赛的邀请，要从这7场欧巡赛中确保明年的欧巡赛参赛卡，这并不是件容易的事。只有在年终的迪拜竞赛(欧巡赛奖金榜)上排名前115位才能保住下赛季的欧巡参赛卡，这有可能需要路易斯赚得25万欧元左右的奖金。“(7场比赛)那是你能够拿到最多的欧巡赛参赛邀请，因此我很幸运，我会尽可能打得出色，但是要通过那些比赛得到我的参赛卡是一个困难的任务。”
　　卡特勒在沃克杯自己参加的总共4分的比赛中拿到了3.5分，这位22岁的北爱尔兰小将已经显示出他有能力在大场面的比赛中取得佳绩，毕竟在今年明星云集的欧巡赛-爱尔兰公开赛上便获得了第21名。“我非常兴奋地站在这里，也许有点紧张。阵容里没有糟糕的球手们，你可以看到有大满贯冠军、莱德杯队员们以及拥有很多巡回赛胜利的家伙们，因此在比赛中取得佳绩很难。这与我们过去习惯的处境非常不同，但我期待着挑战。”
　　英格兰球手沙利文也有一些欧巡赛的经历，在西班牙公开赛上与晋级线擦肩而过之后，便在捷克公开赛上顺利入围决赛。“我最近在西班牙和捷克已经体验了职业球手的生活，但我已经迫不及待要妥善地开始自己的职业球手道路了。我很多次被问到是否有所不同(业余球手与转为职业球手之后的不同)，不过老实说，我觉得没什么不一样。将会不同的是，周日晚上，我的手中是否能够拿到称心的支票！一直以来，我的梦想就是要当一位职业高尔夫球手，那是我从小孩子时候便想要做的事情，在欧巡赛上与一些世界上最好的球手们打比赛。”
　　路易斯与卡特勒将在奥地利公开赛的前两组一起出发，他们的另外一位同组球手则是24岁的奥地利年轻球手曼纽尔(Manuel Trappel)。曼纽尔是今年欧洲业余锦标赛的冠军，他目前还保持着业余球手的身份。
　　(罗毅)

