巡回锦标赛唐纳德66杆开局良好 期望统治美巡赛
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，卢克-唐纳德不想让历史重新上演。很显然，这么多事情要在巡回锦标赛上决出来，他绝不可以那么做。因此星期四在东湖开一个好局相当重要。而卢克-唐纳德真的做到了。他在第一轮打出66杆，仅仅落后领先者基根-布拉德利2杆。当第一轮比赛结束之后，他的预估的联邦杯积分排名从第四位上升到第一位。
　　一个星期之前，英格兰人可不是这样的。他在齿轮山第一轮打出75杆。那个时候，他落后领先者贾斯汀-罗斯12杆之多，位于并列56位上。诚然，他连续打出三轮六字头之后反弹了回来，从65位上升到27位，然而是第七位，最后是第四位。可是卢克-唐纳德清楚那个75杆对他的打击相当大。
　　“可以肯定在芝加哥，我希望开局能够更好，为最后三轮打好基础。”卢克-唐纳德说，“经历了那么艰难的开局之后，我非常高兴自己能反弹回来。然而那却让我相当难争取冠军。我希望自己能开一个更好的头，将自己放到更好的位置上。我很高兴今天我做到了。”
　　通常情况下，卢克-唐纳德都很稳定，可是星期四他上球道的次数却不够多，确切一点说只有4次。尽管如此，他标准杆仍旧让了13个果岭，用了27推，在整个参赛队伍之中排名第五位。卢克-唐纳德在得分推杆排名上排名第四位，在进洞推杆距离，与近洞距离上排名第二位。
　　“我感觉今天我的击球是扎实的。”卢克-唐纳德抓到5只小鸟，只丢了1杆。“我的挥杆情况很好，这是一个好迹象。我的击球距离很远，这是另外一个好迹象。我感觉我今天做得很好。这不容易，特别是最后几个洞的时候，那个时候的天气不好。我非常高兴能在今天完成比赛。”
　　卢克-唐纳德与1144万美元奖金之间还相差三轮。如果他赢得巡回锦标赛，他将获得144万美元冠军支票，另外他会像去年的福瑞克那样夺走联邦杯总冠军，从而获得1000万美元大奖。
　　实际上作为世界第一，卢克-唐纳德这个星期在争取本赛季第二场美巡赛胜利的时候还有许多东西可以争取。“当然这里会有额外的压力。”卢克-唐纳德说，“我想不只是联邦杯总冠军，还有包括赢得巡回锦标赛，实际上可能还有年度最佳球手奖。这个星期如果要能取胜，将有许多事情发生在我身上，以及其他人的身上……这是为什么我非常骄傲我今天表现的缘故。”
　　(小风)

