巡回锦标赛第一轮 布拉德利与杜夫纳榜首再聚头
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，亚特兰大时间星期四，基根-布拉德利(Keegan Bradley)与詹森-杜夫纳(Jason Dufner)再次出现在亚特兰大的领先榜上。听上去是不是有些耳熟。只不过这是联邦杯的总决赛，而不是年度最后一场大满贯赛。他们现在身处东湖，与亚特兰大运动俱乐部相距40分钟车程。
　　上个月，基根-布拉德利在延长赛中战胜詹森-杜夫纳赢得了美国PGA锦标赛。星期四，他在后九洞抓到4只小鸟，打出64杆，低于标准杆6杆，当巡回锦标赛因为天黑暂停时，他获得了两杆领先。
　　詹森-杜夫纳在发球上出奇地歪，可是他仍旧交出了66杆，与切兹-里维(Chez Reavie)、世界第一卢克-唐纳德(Luke Donald)一起位于并列第二位。东湖30位参赛选手之中有5个人只要夺取冠军，便能卷走1000万美元大奖。卢克-唐纳德便是其中之一。
　　不过大家的注意力目前更多放在基根-布拉德利和詹森-杜夫纳身上。这两位选手星期五将从最后一组出发。的确，这中间的巧合你很难忽视。“我觉得没有什么好惊讶的。”
　　基根-布拉德利说，“他喜欢这种草。他喜欢这种球场。我希望明天我可以和他同组竞技，那一定很有趣。”
　　这种组合相信会激起26岁新人基根-布拉德利的一些美好回忆。与之相对，詹森-杜夫纳的回忆就是暗淡的。当美国PGA锦标赛还剩下3个洞的时候，基根-布拉德利拥有4杆领先。可是他连续吞下3个柏忌，最终在3洞延长赛中落败。“也许他会找回同样的感觉——在这种类型的球场上非常舒服……在亚特兰大运动俱乐部，发球的时候比赛条件也许会更加恶劣一点。”
　　詹森-杜夫纳说，“可是他拥有美好一天。希望明天我们可以分在同一组。我猜那一定很有意思。也许一些记忆会此起彼伏出现。”
　　然而，巡回锦标赛比起记忆来重要得多。除了这是联邦杯的终极决战，基根-布拉德利脑子之中还想着另外一个杯。总统杯外卡，基根-布拉德利还没有锁定，尽管今年他赢得了两场比赛，其中一场为大满贯赛。美国队队长卡波斯已经明确表示巡回锦标赛将是最后的试金石。
　　基根-布拉德利不能祈求更好的开局了。第二洞，他从果岭另外一端的沙坑中击球，小球直接进洞，一下子调动起了球迷的情绪。很显然那，这些球迷之中的绝大部分现在已经知道他是谁了。
　　第八洞三推吞下柏忌之后，基根-布拉德利从281码之外敲3号木，小球冲过了第九洞的球洞，随即他两推成功抓鸟，接下来在后九洞大步流星向前进。在那里，他拿下了两个非常短的小鸟推，而第15洞他又两推抓鸟。一个月之前的那种好感觉又回来了！
　　虽然在卢克-唐纳德也打得很好的情况下，基根-布拉德利要赢得联邦杯看上去机会不大，可是总统杯已经在他前方了，而基根-布拉德利也感受到了这一点。“老生常谈可以说我没有想过总统杯，可是每三个洞，或许间隔的洞数还更少，总统杯便进入我的脑袋之中。”基根-布拉德利说，“我真的希望进入美国队之中，可是我希望通过自己的努力获得参赛资格，因为我必须那么做。如果队长和助理队长认为我做得足够好，可以进入队伍之中，他们会挑选我的。如果他们没有挑选我，那也是完全公平的。”
　　东湖高尔夫俱乐部的比赛条件相对平静，直到最后一个小时小雨点变成了大雨。这场大雨让最后两组选手无法如期完成比赛。卢克-唐纳德在大雨之中回去打了18洞三杆洞。他打得很好，在沙坑之中，他救到了一个帕。
　　查尔斯-霍维尔三世(Charles Howell III)出现在东湖阵容之中，这意味着他明年又可以重返家乡奥古斯塔，参加美国大师赛了。他打出67杆之后，与亚当-斯科特(Adam Scott)、亨特-马汉(Hunter Mahan)、简森-戴伊(Jason Day)、马特-库查尔(Matt Kuchar)一起位于并列第五位。
　　而68杆那一组包括另外一批有望争夺总统杯外卡的选手，国际队方面是亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)，美国队方面是比尔-哈斯(Bill Haas)和布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)。
　　米克尔森也打出68杆。他站在布拉德利这一边——原因不是因为他想布拉德利获得总统杯外卡，而是两人在佐治亚州的相似性。米克尔森两次在东湖赢得巡回锦标赛，三次赢得美国大师赛，除此之外他还在亚特兰大地区赢得过三场美巡赛常规赛。
　　联邦杯积分排名第一位的韦伯-辛普森(Webb Simpson)在最后一个洞吞下柏忌，打出69杆，位于并列第16位。在积分榜排名前五位，最有机会争夺联邦杯总冠军的选手之中，只有达斯汀-约翰逊没有交出红字，比赛还剩下一个洞，他的成绩为平标准杆。
　　卢克唐纳德表示他想的更多的是联邦杯那座银质奖杯，而不是巡回锦标赛那座水晶奖杯，因为他来到东湖的时候，看上去每个人都在谈论前者。卢克-唐纳德也开了一个好头。这对他很重要，因为上一周他在齿轮山第一轮打出75杆，让自己落出了争冠的行列，最终他获得第四名。“我希望自己能开一个好头，将自己放在一个更好的位置上。我很高兴我做到了。”卢克-唐纳德说。
　　(小风)

