索尔海姆杯欧洲队盼结束连败 安妮卡用胜利止流言
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，两年一度、欧美之间的女子团体赛事索尔海姆杯即将打响。在过去的五届比赛里，欧洲队只赢得了一届，这也引来了外界的一些负面评论。对此，已经淡出职业赛场的大姐大安妮卡-索伦斯坦表示欧洲队想平息争论，最简单的方式就是赢得本周的比赛。
　　本周的赛事在爱尔兰都柏林进行，赛场是尼克劳斯的作品Killeen城堡球场，在都柏林西北部25英里远的地方。在索尔海姆杯历史上，以8胜3负的美国队占据了绝对优势。而过去的三届比赛上，它还是连赢。
　　“(如果欧洲队赢下本周胜利)这将意味着很多，”索伦斯坦在当地时间本周三说道，她希望欧洲队本周能在主场拿下自2003年以来的首场胜利。“否则，欧洲队会面临索尔海姆杯10年无冠，然后大家就会开始讨论是不是应该改变一下赛制或者是其他的什么了。”
　　如今，在LPGA，很多亚洲、澳洲以及拉丁美洲的选手表现出众，她们甚至在建议索尔海姆杯改制，不再局限于美国与欧洲，可以将全世界的选手吸纳进来，以取得一定的平衡。但名人堂成员，也是欧洲队的队长助理索伦斯坦，希望可以保持住这场比赛的传统。
　　“我希望这场有历史的比赛可以继续，”索伦斯坦继续说道。
　　要想比赛继续，那就需要两队的球员势均力敌，比赛有输有赢，而不是向美国队一边倒，这样比赛也才会精彩。
　　“我打过六场，也都赢了，”世界排名第二的欧洲队队员、挪威选手苏珊-佩特森说，“虽然我们最后输掉了比赛，但我必须说每年感觉两队的比分都很接近，尤其是周日的个人赛到来之前。”
　　对佩特森的说法，美国队的副队长朱莉-英科斯特也很认同。她本周是第9次参加索尔海姆杯，51岁的年纪也将使她成为赛事历史上最年长的参赛选手。
　　“过去三届比赛，虽然美国队最后赢了，但双方比分都很接近。特别是在最后一天到来之前，一直打得难分难解。还有不少时候，在两天比赛结束，我们美国队处于是落后状态，所以我并不认为比赛需要改变。”
　　接下来，本届索尔海姆杯，将在当地时间本周四进行开杆仪式，随后周五和周六将进行四人四球赛和四人两球赛，周日将进行个人赛。而主场作战的欧洲队也许可如安妮卡-索伦斯坦所愿，用胜利扳回局面。
　　(小钻)

