希望赛次轮战罢 张蕙麟罗莹领先优势扩至10杆之多
　　新浪体育讯　9月22日，2011年全国业余高尔夫球希望赛深圳总决赛次轮比赛在深圳正中球会战罢收杆。男子组和女子组首轮领先球员位置均无人撼动，并继续巩固优势，两位均以10杆以上的两轮成绩遥遥领先。男子组张蕙麟以两轮138杆(-6)的成绩稳居第一，首轮排在14的张小军以12杆之差暂居第二；女子组前国家队成员罗莹打出女子组唯一红字，以74-67两轮141杆(-3)的总成绩领先11杆的优势独占鳌头。
　　前两轮总杆负6  张蕙麟hold住领先位置
　　张蕙麟在深圳总决赛次轮的表现，用现在一个非常流行的词来讲，他hold住了。
　　5鸟1博忌，张蕙麟用次轮低于标准杆四杆的成绩，两轮74-67的上佳表现，12杆大比分领先排名升至第二的张小军，将自己稳固在冠军争夺的有利位置。相比首轮表现，张蕙麟此轮越战越勇，让他稍感遗憾的还是那个让他“饮恨”的13号洞。“又是一个3推，又是13号洞。”这也是他次轮吞下的唯一博忌，张蕙麟显得有些无奈。“明天肯定要调整策略”。
　　相比13号洞的博忌，他在4、5、6三个洞连续抓下的三只小鸟着实提气不少。“以前抓鸟，会很开心，但接下来的洞往往都会打坏。后来吸取教训，抓鸟后也不会异常兴奋，只会短暂地开心下，然后就投入到下一洞的比赛中。”不管场上场下，张蕙麟脸上都很难发现太多表情，这与从希望赛走出的天才少年关天朗(微博)如出一辙。
　　两轮过后，总杆负6、状态稳定、对球控制力好、身体协调性好的张蕙麟，为明天的冠军争夺赢得了不少筹码。
　　与张蕙麟的稳定发挥一样，于超宇(微博)以两轮150杆的成绩与张小军紧随其后。
　　于超宇是个典型的力量型球手，平常开球距离在300码左右。 “南方球场的树一般比较高，对我的开球造成一些影响，不好冒然进攻。今天的比赛中我适当改变了打球策略，开球时用了7次一号木，在一些洞开球时不得不控制力量。此外，球场的果岭很容易停球，推杆也不好控制。”来自北方的于超宇，对南方球场有些不适应。
　　拥有10年球龄，其中6年是在英国留学。现在的于超宇，在同济大学读研究生，念的是高尔夫管理专业。“这两年的目标主要是好好打球，争取考职业。不管以后是打职业还是从事高尔夫管理工作，我这辈子都不会离开高尔夫。”于超宇说。
　　罗莹独占鳌头遥遥领先 女子组比拼跌宕起伏
　　次轮结束，女子组的头名仍被首轮领先的罗莹占据，罗莹凭借两轮141(74-67)杆，以11杆的优势遥遥领先暂居第二的张芸杰，紧跟其后的是两轮均打出76杆的张瑜珊，以及打得有点纠结的王茜月。
　　站在18号洞发球台，望着湖对面的果岭，很多球员都被美丽的湖光景色吸引住。如果不是因那直径108mm的球洞，相信每个球员都会心情大好。然而在比赛场上，成绩更能左右心情。在此洞，女子组陈利庆一个距洞才几码的短推没进，错失了抓鸟的机会；吴红杰更甚，球触碰到球洞边又弹出，结果苦吞双博忌。几家欢乐几家愁。首轮领先的罗莹则将18号洞的美景和小鸟尽收，后九洞更以负四的成绩遥遥领先。
　　平常成绩在77杆左右的王茜月，看着次轮积分卡上的75杆，有点小纠结。10号洞开球的王茜月完成前半程后，带着两鸟一博忌的成绩转场。接下来的三个洞每个洞都有不同的心情，先是抓鸟，接下来保帕，3号洞小白球结实地砸在了旗杆上吞下一个博忌，着实让人纠结一番。最后以两轮154杆(79-75)的成绩位居女子第四。
　　希望赛深圳总决赛两轮过后，根据竞赛规则，共有50名男子球员、15名女子球员闯进决赛轮。决赛轮中，张蕙麟和罗莹将向着自己的希望赛首冠发起冲击，其他球员也会为了自己的高球理想认真挥好每一杆。
　　作为目前最受国内业余球员欢迎的全国巡回赛，希望赛参赛球员水平逐年提高，赛事赞助商阵容也不断发展壮大。两年来，Kappa GOLF、劳力士、八马茶业、中国远洋物流有限公司、新浪高尔夫(微博)频道、《投资者报》、泛高尔夫网等优秀企业与知名媒体的鼎力支持，使得年轻的希望赛展现出蓬勃的生命力，焕发出勃勃生机。此外，本次深圳总决赛还得到了中国银行股份有限公司深圳市分行、辛迪瑞高尔夫学院、深圳市品乐贸易有限公司、深圳兴华美加置业、美晟高尔夫等企业的慷慨相助。 
　　(同哲)

