叶莉英日巡赛凯旋 荣获上海市优秀高尔夫球员称号
　　上海市体育局副局长郭蓓、上海市高尔夫球协会主席施德容、上海市高尔夫球协会副主席兼秘书长王锦培、上海市体育局竞训处处长苏清明、赞助商代表三菱重工空调系统(上海)有限公司副总经理林京渊、天马乡村俱乐部副总经理徐文秀、以及叶莉英出席了今天的庆功活动。
　　9月4日，叶莉英在日巡赛GOLF5女子赛上，以总成绩210杆(68-70-72)夺冠，这是她自2009年征战女子日巡赛以来获得的第一个日巡赛冠军，也是继张娜、冯珊珊(微博)之后，第三个在日巡赛上夺冠的中国大陆球员。
　　今天庆功会一开始，在场的领导、嘉宾和媒体首先回顾了叶莉英当日夺冠的视频，而后，叶莉英在发言中感谢多年来一直支持他的家人、朋友、赞助商以及上海高协的相关领导。“高尔夫是我自己选定的职业，选择了就要坚定的走下去，”叶莉英说，“现在在国外打巡回赛的中国球员不多，希望我获得的成绩能给年轻球员一个前进的方向。”
　　随后，上海市高尔夫球协会主席施德容向叶莉英颁发2011年“上海市优秀高尔夫球员”证书，三菱重工空调系统(上海)有限公司副总经理林京渊向叶莉英颁发了日巡赛夺冠额外奖金，并鼓励叶莉英在日巡赛上再获佳绩。
　　上海市体育局副局长郭蓓在最后的总结发言中充分肯定了叶莉英在日巡赛夺冠对上海高尔夫运动发展起到的推动作用，“任何一个冠军都来之不易，领奖台的后面是很多的辛酸、艰苦的奋斗，”郭蓓说，“叶莉英的这个冠军，标志着上海运动员在国际职业体育赛场上又迈出了坚实的一步，这是非常可喜可贺的事。”
　　郭蓓同时表示，上海在今后要举办更多的高水平高尔夫赛事，培养更多的高水平球员，营造高尔夫运动发展的良好氛围，让更多的人喜欢高尔夫运动，走上高尔夫球场，使得上海的高尔夫运动水平“能够在全国走在前面”。
　　叶莉英将于9月23日一早返回日本，备战下周举行的日本女子公开赛。另一位中国球员杨涛丽也将参加下周这场女子日巡赛的重头戏。
　　(Lai)
　　相关报道：
　　体育局肯定叶莉英夺冠 要让更多人走上高尔夫球场

