至尊旅程十一特辑-圆石滩经典高尔夫之旅
　　新浪体育讯　至尊旅程特别推出十一圆石滩高尔夫之旅，搭乘韩亚航空航班，经首尔转机飞往美国，挑战圆石滩，圆您高尔夫梦想。
　　高尔夫球场：
　　拉斯维加斯TPC球场：
　　特色的峡谷球场，炮台果岭让人生畏，在国内经历不到这样的体验
　　TPC管理下的球场，果岭做工精细，速度适中，球友惊呼从没见过这么细腻的果岭
　　球场专卖店内TPC品牌衣物价格便宜，做工精细，品牌众多，一个小时不出来的人大有人在
　　老虎第一个职业冠军在这里诞生的
　　拉斯维加斯Rio Secco球场
　　老虎当年在拉斯维加斯的训练基地，启蒙老师布奇哈蒙还在这里任教
　　沙漠与绿洲的完美结合
　　
　　西班牙湾球场
　　美国百大球场
　　前9在海边，后9在丛林中，果岭小
　　圆石滩度假村经典球场之一
　　很多人说这里比圆石滩LINKS有意思
　　圆石滩LINKS
　　人生十大高球梦想之一，不能不来
　　美国公众百大第一的球场
　　果岭小速度过，平常日都能到12
　　购买纪念品的最佳之地，帽子一次买个20几顶不新鲜
　　至尊旅程保证得到TEE TIME
　　参考行程：
　　第一天   
　　北京/首尔/旧金山  2011年10月1日  周六
　　从北京搭乘韩亚航空航班经首尔转机后飞往旧金山，抵达后入住旧金山酒店。
　　第二天   
　　旧金山－圆石滩    2011年10月2日  周日
　　上午挑战旧金山Green Hills球场。
　　球场简介：
　　坐落于旧金山阳光地带的GreenHills Country Club球场，距旧金山繁华的市中心开车只需10分钟。这是一个纯会员制的球场，1930年由著名的设计师Alister MacKenzie 所设计的18洞高尔夫球场，另一个大家熟知的奥古斯塔国家俱乐部也是出自MacKenzie之手。Green Hills Country Club曾经是1997年麦肯齐杯，NCGA、 WGANC及美国高尔夫球协会的各项高球赛事，Green Hills Country Club的71杆布置了挑战了世界上很多最好的球员来此一决球技。球手在挑战绝对壮观的球道和果岭的同时也会深深的爱上这个独一无二的球场。
　　下午乘车前往圆石滩，入住圆石滩(约2小时车程)
　　西班牙湾酒店
　　酒店位于大西洋海岸与德蒙特森林之间，坐落于高耸的蒙特瑞松树里之中，酒店共有269间客房以及套房。环境幽静，适合喜欢户外运动和野外探险的游客入住。
　　2009康德·纳斯特旅行家－全世界710个最佳停留地－金奖
　　2009旅游休闲 杂志－500个世界最佳酒店
　　2008 AAA四钻奖
　　2008 康德·纳斯特旅行家－读者投票TOP100高尔夫度假村
　　第三天 圆石滩 2011年10月3日  周一
　　挑战圆石滩LINKS球场
　　前往著名的圆石滩LINKS球场挥杆，该球场也是2010年美国公开赛比赛地。
　　圆石滩林克斯高尔夫球场：美国百大排名第6，公众百大排名第1
　　自1919年以来，圆石滩林克斯球场美丽的景色以及绝佳的球场设计，征服了每一个球手以及观众。这里最享誉盛名的职业赛事包括，每年一度的AT&T圆石滩职业业余配对赛，以及1972年、1982年、1982年，2000年及2010年美国公开赛。
　　球场由杰克？内维尔和道格拉斯？格兰特联合设计，球场被高低不平的海岸线包围，开阔的视野、悬崖边上球道、倾斜的果岭，这里是每一个球手所神往的地方。
　　第四天 圆石滩/拉斯维加斯 2011年10月4日  周二
　　上午挑战圆石滩西班牙湾球场
　　晚上搭乘航班飞往拉斯维加斯，抵达后入住酒店
　　圆石滩西班牙湾林克斯高尔夫球场：美国百大公众球场排名第52
　　西班牙湾最早是一个原始的苏格兰风格高尔夫球场，雏形建立于大约500年前。后由设计师团队罗伯特·特伦特·琼斯、汤姆·沃森以及先蒂·特塔姆联合改造成一个真正的LINKS球场，拥有着典型的LINKS风格。
　　西班牙湾球场从建立之初，就有着强烈的自然保护意识，为了让这里的自然环境不被破坏，球场内专门划定了“环境敏感”区域，球场规定，如果小球落进了该区域，可以在区域外抛球而不罚杆。因此，所有来这里打球的朋友们请大家一起保护球场的自然风貌，保护这里的植物、动物，让球场更加美丽，更加贴近自然。
　　第五天 拉斯维加斯 2011年10月5日  周三
　　挑战TPC LAS VEGAS球场
　　早餐后，前往TPC Las Vegas球场打球。TPC Las Vegas球场是PGA TOUR拉斯站比赛地，所有在这里打球的球手都将体验到最好的高尔夫礼遇。
　　TPC Las Vegas是典型的峡谷型球场，值得体验。
　　第六天 拉斯维加斯 2011年10月6日  周四
　　挑战Rio Secco球场
　　在拉斯Rio Secco球场挥杆，Rio Secco球场是拉斯维加斯著名的高尔夫球场，这里是老虎·伍兹前教练布奇·哈蒙驻场之地，老虎曾在这里训练。
　　RioSecco球场建成于1997年，是LPGA巡回赛的重要一站。
　　第七天 拉斯维加斯-洛杉矶 2011年10月7日  周五
　　乘车前往洛杉矶，抵达后游览洛杉矶好莱坞大道。入住市中心酒店。
　　第八天 洛杉矶/首尔/北京 2011年10月8日   周六
　　上午乘车前往环球影城，晚上搭乘航班飞往首尔，转机返回北京
　　由于时差关系，2011年10月10日周一早晨抵达北京
　　报价：52000元/人
　　单房差：9800元/人
　　报价包含：
　　1、韩亚航空国际及美国境内经济舱机票(含税)
　　2、4-5星级酒店双人标准间
　　3、行程中所列球场果岭费
　　4、行程中交通费用
　　5、早、午、晚餐费
　　6、洛杉矶环球影城门票费用
　　报价不含：
　　1、美国签证费
　　2、行程外一切个人消费
　　3、行程外加打球费用
　　咨询电话：4006500150
　　联系人：李先生
　　13601334240 

