CBA揭幕战上海首战广厦 姚之队全力打造完美开端
　　本报讯 (记者 严子健)记者昨天获悉，上海东方篮球俱乐部“承办2009—2010赛季CBA联赛揭幕战”的申请已得到篮管中心批准。12月19日的CBA开幕日，上海男篮将在主场浦东新区源深体育中心体育馆迎战浙江广厦队，届时姚明很有可能亲临现场督战。
　　篮管中心在批复函中要求上海东方篮球俱乐部认真设计和制定揭幕战程序和内容，以及接待、竞赛、安保等相关方案。俱乐部昨天召开了内部准备会，开始揭幕战筹备工作。俱乐部总经理陆浩表示，有了新管理层、新主教练、新外援的上海男篮，不会辜负各级领导的支持和广大球迷的厚爱，全队上下将全力以赴，力争为大家奉献一场精彩的比赛，作为上海男篮新赛季的开端。
　　CBA新赛季联赛竞赛规程也已经出台。全部比赛从12月20日全面打响，于明年4月30日结束。常规赛采用18队(实为17队，云南红河因欠薪问题已自动失去参赛资格)主客场双循环，南北分区被取消，胜率列前八名的球队进入季后赛。新赛季规定，上赛季第十三名以后的球队可引进3名外籍球员，其中包括1名亚洲球员。但与上赛季不同的是，新赛季竞赛规程明确规定，各进入季后赛球队的外援人数不得少于常规赛外援注册人数。

