耐克高尔夫立志成为第一品牌 伍兹意义不仅在代言
　　新浪体育讯　全球著名的体育品牌耐克从1984年开始涉足高尔夫市场，1996年签约泰格-伍兹，1998年正式成立Nike Golf(微博) 全新品牌，将高尔夫部门切割成为新独立事业体。从高尔夫球、球具、服饰鞋子以及各式配件，耐克高尔夫都全面涉及。据耐克高尔夫全球总裁辛迪-戴维斯称耐克高尔夫希望像耐克一样，在高尔夫领域成为第一品牌。耐克高尔夫最重要的品牌代言人伍兹的意义已经超越代言本身，而更像是耐克的合作伙伴，参与到耐克产品研发的各个方面。
　　前世界第一高尔夫球员伍兹在耐克高尔夫的全球品牌推广产生的影响毋庸置疑，而在伍兹陷入低谷之时，耐克也是为数不多始终坚定给予支持的赞助商之一。耐克全球品牌资深总监迈克-凯利(Mike Kelly)表示，他并不担心低迷的伍兹会影响耐克高尔夫的品牌形象。对于耐克而言伍兹不仅仅是签约球员，更是一个好的合作伙伴，在耐克高尔夫产品的研发中他都有提供很多的建议。而谈到明星代言对品牌的影响，迈克谈到：“近五年来代言明星的号召力已经不像从前。在20年前，人们往往会看到明星使用什么产品，自己就用什么。但现在人们更追求的是‘什么是适合我自己’的。”
　　Nike Golf全球研发中心The Oven紧密与签约运动员互动合作，从产品发想、设计构思、技术研发、到生产阶段，The Oven研发团队与Nike Golf签约运动员在密切讨论、实验、与意见反馈的过程中，共同研发。球类产品总监石井秀幸(Rock Ishii)本身与伍兹等球员就是很好的伙伴。每当老伍兹莅临The Oven时，与石井秀幸相互切磋讨论高尔夫球设计已成为其固定行程。
　　“我们和所有签约运动员合作时，都得做好万全准备，随时要到研发中心来制作或修改产品设计。无论是球杆、球鞋、服饰等各方面的科技，所有能够提升运动员表现的细节，所有在球场上必须击出的关键好球，都是我们执着与坚持的环节。”Nike Golf 球杆全球研发总监Tom Stites表示：“不仅是伍兹，像保罗-卡西(微博)、魏圣美(微博)、甚至是新科名人赛冠军苏瓦泽尔等等，这些你所知道的顶尖高尔夫运动员都是我们The Oven研发中心的成员，他们的宝贵意见与亲身测试让Nike Golf的产品真正满足巡回赛冠军选手的挑剔需求。”
　　除致力提供高水平产品装备帮助运动员提升球技表现外，Nike Golf也致力于针对不同球技水平的消费者推出最适合他们的产品。“身为专业耐克高尔夫品牌，我们希望所有的球友们都能透过Nike Golf产品提升他们的球技表现。”耐克高尔夫中国区总经理侯皓特介绍说：“因此像是针对差点较低的专业球手而言，Nike VR Pro系列球杆便能满足他们对挥杆控制性与作球效能的要求；而针对追求高球速与远距离的球友而言，Nike SQ Machspeed Black系列球杆绝对是他们的不二首选；入门球友则推荐使用Nike Slingshot套杆组，大区域甜蜜点与高容错率，让新手球友们能更轻松击出笔直好球。”
　　耐克自1996年宣布赞助当时年轻优异的高尔夫球手泰格-伍兹(Tiger Woods)起，其称霸高尔夫运动领域的志向已不言而喻；1998年耐克正式成立Nike Golf品牌，网罗全球顶尖设计研发人才，并凭借强大的营销策划能力与遍及全球的通路触角，迅速超越传统高尔夫竞争品牌。从品牌创立至今，Nike Golf已站稳全球高尔夫服饰领导地位，旗下的高尔夫球在中国市场的占有率更是位居第一。“在过去十年，Nike Golf是全球成长速度最快的高尔夫公司，在未来十年，我们预期中国会成为全球高尔夫产业发展得最快的地区，而Nike Golf将在里面扮演一个重要角色。”耐克高尔夫中国区总经理侯皓特对前景充满信心。
　　(cindy李)

