罗莹11杆优势夺希望赛冠军 国家队训练学会了自律
　　新浪体育讯　9月23日深圳消息：为考学准备半年之后，罗莹(微博)重新登上高尔夫的赛场，在深圳正中高尔夫俱乐部分别交出74-67-72杆，11杆优势赢得全国业余高尔夫球希望赛总决赛女子冠军，完成了自己的第一个目标。罗莹表示，能够赢得冠军，这与她之前的国家队训练和与海内外球员同场竞技有很大关系，国家队曾经的训练让她养成了自律的习惯。
　　11杆优势 无压力夺冠
　　此次，希望赛总决赛的冠军归属几乎没有悬念，张蕙麟有12杆优势，罗莹有11杆优势。所以，当罗莹作为女子领先组出发时，她没有任何压力。出门第一洞，开球就出了问题，打深后小球落入沙坑，罗莹表示：“可能当时领先优势多，进沙坑也没太大感觉。”正因这种轻松夺得状态，罗莹幸运保帕。
　　“前面九个洞，一直打得都很晕。”罗莹坦言，前半程自己的发挥并不在状态，在4号洞和8号洞分别吞下一个柏忌，好在有6号洞和9号洞的小鸟即使解围，最终以平标准杆转场。“两个柏忌，有一个洞的失误还是可以接受的。”罗莹说，4号洞，上果岭一杆需要打出一个左曲球，小球落在斜坡位置上，未发挥出理想状态而将小球送入沙坑中，该洞吞下柏忌。8号洞3杆洞，是因为顶风中开球，打得太右而未能保帕。
　　转场进入后九洞，罗莹的状态相对好一些。很多球员在后九洞战绩不佳，都遭遇到柏忌和双柏忌的考验，而她在第二天连捉4只小鸟，决赛轮又连续9个洞保帕。“后9洞，只是14、15、17洞有点难，其他都有抓鸟机会。”罗莹表示今天的推杆不够给力，“有几个短推没有推进。”最终决赛交出72杆后，罗莹以三轮成绩213杆，11杆优势赢得冠军。
　　国家队经历学会自律 海外征战收获很多
　　之前，罗莹被选为国家女队高尔夫选手，过去三年一直跟着国家队训练，练球与生活都非常有规律。罗莹表示在国家队期间的训练，对她的成长很有帮助，“在自律上养成了习惯，有时候偷懒多了，我就会有负罪感。”
　　另外，在国家队期间，罗莹与国家队队员一同参加过一次希望赛、三次业巡赛、CLPGA女子职业赛以及到海外参加过一些比赛，与国际球手进行过很多交流。这个过程中，也让罗莹收获颇多。
　　在女子职业赛场，与职业高尔夫球手同场竞技，罗莹看到很多前辈身上的亮点，“她们的技术状态都很稳定。”罗莹特别提到第二代专职业的女选手卢月霞，一边教球一边辛苦练球，在只有26年高尔夫历史的中国坚持了十多年的职业道路，“那种精神很值得我们钦佩，她们为我们走出了一条路。”
　　与国外球手同场竞技，通过观察其他国家球员的技术状态，罗莹也在自我反思中寻求提升。罗莹表示，韩国球员很稳定，练球刻苦是众所周知的。其实她们的球没什么出彩的，女子球手主要就是稳定，不管什么球都能救。欧美选手热情开放，推杆非常好。一次在墨西哥比赛时获得第三，前两位是欧美选手，6、7码距离的推杆，在她看来是“没戏”的，“但她们都能推进去。”
　　通过这些交流，罗莹也意识到短杆在比赛中的重要性。与不少球手一样，但长杆发挥好了，罗莹也会更有信心，但当她重新开始练球时，依然将更多时间放在短杆练习上。“多一些时间在果岭。前年，亚运会选拔赛时，我输闫菁十几杆，四天有一个洞就差了8杆，推杆不太好。”罗莹说，“这场球，推杆还不错。”
　　考试结束后，目前罗莹就是等待大学申请的通过，而到明年上学之前，罗莹会将更多时间放在赛场，多参加一些比赛。而她也在心底藏了个争夺冠军的目标，她希望能够分别收获一场希望赛和业巡赛冠军。重新回到赛场第一场比赛就赢得冠军，罗莹表示：“挺开心的，提高了我的信心，说明我还是有实力的。”接下来，罗莹将转战业巡赛总决赛，追逐自己的另一个冠军目标。
　　(如月)

