武汉挑战赛第14洞苏雪容一杆进洞 获6000元奖金
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，CLPGA武汉挑战赛第一轮才刚刚开始，武汉东方赛场上便传出好消息。今天第一组出发的福建福安31岁球手苏雪容在第14洞189码三杆洞打出一杆进洞。这是今年中国女子巡回赛赛场上出现的第一个一杆进洞。
　　苏雪容是厦门东方的员工，今年元月份刚刚转为职业选手。在那个球洞她用一号木开球，小球在旗杆前方落地之后，滚动了进去。“其实在击这一杆之前，我想过我是否能打出一杆进洞。”苏雪容说，“我之前一个洞吞下柏忌，我想打出一杆进洞，我就我能扳回来。今天我真的很幸运。”
　　这是苏雪容生涯打出的第二个一杆进洞，另外一个是在平时打出来的。按照规定，苏雪容将获得6000元人民币现金奖励。扣除20%个人所得税之后，她将获得4800元。
　　如果今天苏雪容还不够幸运的话。她转场之后又在第五洞五杆洞射下一头老鹰。苏雪容两杆之后还剩下110码。她用9号铁进攻果岭，半挥杆，也将小球击入洞中。
　　一轮比赛之中打出两个老鹰球已经不容易，当你其中一个老鹰是一杆进洞时，相信更为少见。十分可惜，苏雪容另外吞下3个柏忌和1个柏忌，最终只交出72杆，平标准杆。“转场之后，我的推杆不太好，最后一个洞的小鸟没推进真是可惜。”苏雪容说。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

