三届莱德杯队长谈2014欧洲队长人选 力挺麦克金尼
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，根据1991、1993、1995年莱德杯欧洲队队长伯纳德-加拉切尔(Bernard Gallacher)所言，爱尔兰高尔夫名将保罗-麦克金尼在上周塞弗杯率领英爱联队获胜的领袖才华令他成为2014年莱德杯欧洲队队长的主要候选人。加拉切尔认为，他的同胞科林-蒙哥马利不可能再度出任2014年的队长。
　　62岁的苏格兰高尔夫名宿加拉切尔连续出任了1991、1993、1995年莱德杯欧洲队队长，并且在1995年成功率队击败了美国队。如今，加拉切尔对麦克金尼上周在法国率领英爱联队赢得塞弗杯的表现留下了极为深刻的印象。“保罗看起来就像2014年在鹰阁举行的莱德杯欧洲队队长的一种自然的选择。我们从塞弗杯中发现保罗是一位正在守候的莱德杯队长。他非常棒。”
　　在上周的塞弗杯比赛中，尽管包括世界第一卢克-唐纳德、世界第三罗里-麦克罗伊以及北爱尔兰名将格莱姆-麦克道尔缺阵，但是麦克金尼仍然率领英爱联队以3分优势击败了主场作战的欧洲大陆队。加拉切尔继续说：“英爱联队在塞弗杯是劣势者，因为从理论上来说，欧洲队看起来要强大很多。保罗做得很棒，赢得了比赛。所有队员们似乎都很尊敬他，他们喜欢他，他说了所有正确的东西。”
　　今年44岁的爱尔兰名将麦克金尼参加过2002、2004、2006年的连续三届莱德杯比赛，帮助欧洲队实现了三连冠，其中在2002年的比赛中，他还拿下了制胜一推。去年，麦克金尼也成为2010年莱德杯欧洲队的副队长之一。由于奥拉查宝已经被选为2012年莱德杯欧洲队队长，因此加拉切尔相信，麦克金尼已经具备了所有的条件，将从西班牙名将奥拉查宝的手中接过莱德杯欧洲队队长的职位，出任2014年莱德杯的欧洲队队长。
　　加拉切尔谈到了麦克金尼跻身2014年莱德杯欧洲队的优势：“保罗知道莱德杯是怎样的以及它的激情，他作为一名队员的时候便在莱德杯比赛中发挥很好。他的表达能力很强、聪明，所以他在一位未来的队长的所有指标上都出类拔群。”加拉切尔是下周在苏格兰阿沏菲尔德林克斯球场(Archerfield Links)举行的奈斯派索杯(Nespresso Trophy)业余赛的一位推广大使，在其职业生涯辉煌的时期，赢得过10个欧巡赛的冠军，以队员身份参加过8届莱德杯比赛。
　　另外一位苏格兰名将蒙哥马利曾经表示，如果欧巡赛主动找他，这位去年的莱德杯欧洲队队长将会再度出任2014年莱德杯的队长。然而，加拉切尔相信，这种事情不可能发生。“科林之前已经是一位成功的队长，我认为，对他来说，这就够了。我认为科林不会再被邀请当队长，而且背地里说，我认为他不会期待着再做队长。我也认为这没必要让一位苏格兰人来出任鹰阁举行的莱德杯队长。当2006年莱德杯在爱尔兰举行的时候，那不是一位爱尔兰人当队长，而是来自威尔士的伊恩-伍斯南(Ian Woosnam)。还有其他人时刻准备能够在队长职位上干得好，你也有像托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)、达伦-克拉克(Darren Clarke排起队的家伙们。他们也是有可能当队长的人，因此这显示出我们在未来几届莱德杯比赛中的处境非常好。”
　　(罗毅)

