四球手领先奥地利赛次轮 路易斯晋级决赛达利退赛
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，4位尚未赢过欧巡赛的印度球手布拉、英格兰人罗伯特-科尔斯、荷兰球手约斯特-莱滕和丹麦球手托马斯-诺雷以2杆优势共同领先奥地利公开赛次轮，汤姆-路易斯在转职业之后的首场比赛中入围决赛，美国名将约翰-达利在抛球事件中与裁判发生争论之后退出了比赛。
　　在钻石乡村俱乐部(Diamond Country Club)举行的欧巡赛-奥地利公开赛第二轮比赛中，世界排名第269位的科尔斯(Robert Coles)打出当天的最佳成绩65杆(-7)，与世界排名第294位的布拉(Gaganjeet Bhullar，68杆)、世界排名第883位的诺雷(Thomas Norret，70杆)、约斯特-莱滕(Joost Luiten，70杆)一道以137杆(-7)的总成绩获得并列领先。澳大利亚球手丹尼尔-高特(Daniel Gaunt，72杆)、奥地利业余球手马提亚-施瓦布(Matthias Schwab，67杆)、英格兰人西蒙-韦克菲尔德(Simon Wakefield，66杆)、意大利球手卡诺尼卡(Emanuele Canonica，68杆)都以139杆(-5)的总成绩排在并列第5位。
　　科尔斯在欧巡赛征战了15年，参加了超过300场比赛仍未有冠军入账，然而在本轮抓下7只小鸟，其中包括8号洞拿到的60英尺小鸟推，打出无柏忌的65杆之后，有望实现欧巡赛首胜。“我拿下了很多长推进洞，因此我有可能将68杆的成绩转化为65杆。如果你想要取得好成绩，那么你必须要在这里将球打上球道。我本周的开球更好了，因为最近的开球相当糟糕，现在感觉好很多了。我今天出来非常享受比赛，那对我而言一直是关键。如果我开心，享受我的高尔夫，那么我通常会打得很好，因此希望我能够在周末保持下去，让我们拭目以待。”科尔斯在今年印度举行的阿凡塔大师赛上非常接近冠军，他需要在最后一洞的五杆洞抓下小鸟，可惜他却吞下了柏忌，与胜利擦肩而过。
　　25岁的莱滕则凭借着70杆的成绩攀升至成绩榜榜首，他周五的亮点在于在3号洞拿下了25英尺的小鸟推，紧接着在4号洞的攻果岭一杆连给他1英尺的小鸟短推。“到目前为止，我的短杆令我有机会争冠。我有几杆打丢了，但是它们的状况还好，如果你能那样说的话。我必须要坚持下去，紧跟领先者，接着看看我们在周日能做什么。我真的喜欢在最后一轮的压力下比赛。”
　　分别位居迪拜竞赛第51位的科尔斯和第57位的莱滕起码不用担心他们下赛季的欧巡赛参赛卡，然而另外2名并列领先者——位居第195位的布拉和第173位的诺雷则不得不为保卡而战了。欧巡赛新人诺雷表示：“这是我第一次处于争夺胜利的位置，我实际上对掌控自己的表现感到非常满意。即使遭遇了一个糟糕的开局，我还是扭转了形势，这只会给我更多的信心。”
　　布拉在自己的前10洞之后打出了-7，可是在3号洞和4号洞分别吞下了柏忌和三柏忌，即便他在6号洞再度抓鸟，这个68杆的成绩也只能令布拉跻身并列领先，没有甩开对手。“甚至在比赛之前，我就非常自信，因为我知道我的击球非常好。我在最近几周的击球都很棒，今天我的推杆和切杆发挥出色，这是我一直所等待的。”
　　第二轮的重要插曲还发生在两届大满贯冠军约翰-达利的身上。在打完15号洞之后，达利与同组的西班牙名将西蒙尼斯、奥地利球手马丁-威格利(Martin Wiegele)都已经打到16号洞了，裁判安迪-麦克菲(Andy McFee)走上球场，要求达利重新回到15号洞，确切地显示他刚才所做的事情。
　　在达利解释之后，麦克菲裁定，达利的球落在电视塔下面的不可打的位置之后，在错误的地方抛球。达利没有接受罚两杆的惩罚，决定退出比赛，在与西蒙尼斯与威格利握了握手之后，带着他的妻子和儿子匆忙地离开了球场，达利在罚杆之前的成绩是+4。麦克菲告诉英国天空体育台：“当我知道这不是一个严重的违规的时候，我说‘你可以继续比赛，约翰’。但是约翰不想那样做。他说‘处罚是什么？’我告诉他是罚两杆，在某一刻，他说，‘我打完了。’”45岁的达利有着“野小子”(Wild Thing)的绰号，在15号洞开始的一杆没有打好之后，他也将球杆扔进了水里。
　　本届赛事世界排名最高的参赛球手(世界排名第42位)西蒙尼斯在交出69杆跻身并列第18位之后表示：“我试图帮助他(达利)的那次抛球，因此我想了一会，也许我做错了某些事。这确实拖累了我剩下的几个洞。”
　　威格利则交出了67杆的佳绩，排名上升了67位，目前位于并列第18位。这位本土作战的球手表示：“谢天谢地，我能够保持专注。达利今天打出了一些很棒的球，但不幸的是，以消极的方式结束了比赛。”那个时候，威格利刚开始还以为达利离开球场的时候不会去跟他握手，“但是接着他走到了我的身边，说(西蒙尼斯和威格利)都打得很好，他不想阻挡我们前进。他祝愿我们俩在周末和剩下的比赛中好运。”
　　三届大满贯冠军哈灵顿在周五打出70杆之后，以145杆(+1)的总成绩排在并列第47位。而三位沃克杯英爱联队的明星则在各自的职业首秀中各有不同的结果。今年在英国公开赛上获得最佳业余球手奖的汤姆-路易斯本轮拿下4只小鸟和1只老鹰，吞下了2个柏忌和1个双柏忌，打出70杆，以144杆(平标准杆)的总成绩上升至并列第38位，顺利入围决赛。英格兰人安迪-沙利文(Andy Sullivan)虽然仅以75杆(+3)收杆，但仍然压线入围决赛，而北爱尔兰人保罗-卡特勒(Paul Cutler)则是这三名沃克杯明星中唯一被淘汰的人，他在前两轮分别打出77杆和74杆之后仅位居并列第102位。
　　奥地利公开赛的前两轮比赛结束之后，晋级线设为147杆(+3)的总成绩，总共有77名球手入围决赛，而包括三届欧巡赛冠军得主尼克-道赫蒂(76-84)、前莱德杯欧洲队队员索伦-汉森(75-73)、奥地利本土名将马库斯-布莱尔(74-74)等人都被淘汰出局。
　　(罗毅)

