中锦赛厦门站许孟男领先5杆夺冠 张军凯一杆进洞
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，中华台北37岁选手许孟男在同乡蔡启煌极度挣扎的情况下，在厦门凯歌打出73杆，高于标准杆1杆，轻松赢得个人第一个中国职业高尔夫球锦标赛(微博)冠军。这也是他在中国大陆赢得的第三座冠军奖杯。
　　许孟男四轮成绩为286杆(72-70-71-73)，低于标准杆2杆，领先同胞蔡启煌和厦门本土球手吴伟煌5杆。蔡启煌连续第二轮打出77杆，四轮成绩为291杆，高于标准杆3杆。与之相对，云顶队队员吴伟煌就交出72杆，平标准杆。
　　澳大利亚34岁选手马修-米勒(Matthew Miller)今年在皇家圣乔治举行的英国公开赛上获得晋级。星期天，他也打得很挣扎，交出76杆，最终以294杆，高于标准杆6杆，单独位于第四位。韩国选手严载雄(Eom Jaewoong)再落后2杆，与王雷并列位于第五位。
　　昨天在最后两个洞抓到两只精彩的小鸟，许孟男从后反超蔡启煌，获得了厦门凯歌站54洞领先，不过他只是领先1杆而已。今天在前四个洞，他们俩咬得很紧。许孟男在前四个洞抓到2只小鸟，而蔡启煌抓到3只小鸟，也就是说四个洞之后两人并列领先。
　　可是接下来第五洞四杆洞，蔡启煌就吞下了一个柏忌，随后第九洞他又吞下了一个柏忌，当进入后九洞时，他落后许孟男2杆。应该说到那个时候，比赛还有扭转的可能，特别的，许孟男在第十洞也吞了一个柏忌。
　　然而两个洞之后，战局就出现了巨大变化。在第12洞四杆洞，蔡启煌吞下了双柏忌。“我觉得这场比赛的转折点在第13洞，从那个时候开始，蔡启煌老师一直下沙坑，一路柏忌。”许孟男说，“当我打到15洞的时候已经领先他3、4杆了，那之后我打得相当放心了。”
　　的确，蔡启煌在最后七个洞遭遇了少有的崩溃。除了一个双柏忌之外，他还吞下了4个柏忌，换句话说光这7个洞他便打出了高于标准杆6杆。与之相对，许孟男虽然在最后四个洞吞下两个柏忌，这些柏忌对于全局就没有什么大的影响。
　　“今天表现蛮稳定，我照自己的计划将小球击到比较平的地方，不要乱攻。当然心态在夺冠过程中也很重要，你不能去乱想。”许孟男说，“这个胜利对我来说很不错，感谢中锦赛给我们这样一个机会磨练。我回到亚巡赛之后信心将更为充足了。”
　　其实第三轮结束之后，大家都意识到冠军争夺战会在两个人，最多不超过三个人之间展开，因为别的选手落后实在太多。可是吴伟煌星期天仍然交出了很抢眼的表现。他在最后三个洞抓到两只小鸟，最终上升到了并列第二名。“我很满意这个名次，不过也稍微有点遗憾。”吴伟煌说，“我主要是前两轮打得不够好，我昨天前九洞表现不错，抓到5只小鸟，可惜后来受到外界的一些影响。无论如何，这个结果也蛮好的，我十分高兴，希望下一次有机会冲击冠军。”
　　今天另外一个精彩的表演来自张军凯。第15洞三杆洞，张军凯从148码之外顶风击6号铁，将小球直接送入球洞之中，打出了一个一杆进洞。“小球落在果岭边缘上，一直向前滚，最终滚入了洞中。”
　　张军凯说，“这是我在比赛之中第一次打出一杆进洞，我真的很幸运。”与此同时，这也是中国职业高尔夫球锦标赛厦门凯歌站出现的第二个一杆进洞。星期四，周林坤在同一个洞也打出了一杆进洞。
　　然而不能不说周日便是蔡启煌的噩梦。蔡启煌第一轮打出了本周最低杆数66杆，低于标准杆6杆，当他在第二轮交出71杆之后，冠军看上去已经十拿九稳，没有想到周末，他却连续打出两轮77杆，交出了高于标准杆10杆。正因为蔡启煌的崩溃，全场只剩下许孟男一个人在标准杆之下。这从另外一个侧面说明格雷格-诺曼设计的这个球场难度是多么高。除了一个选手之外，所有人都被考倒了。

