史翠克不确定能否角逐总统杯 伍兹或许要换搭档
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，根据美联社报道，本届总统杯，伍兹或许要更换一个搭档。两年前，伍兹与史翠克搭档4战4胜。可是亚特兰大时间星期五，史翠克表示他的左手臂十分虚弱，他不能确定自己能否角逐11月17日至20日在澳大利亚举行的总统杯。
　　“毫无疑问，我想去那里比赛。”史翠克在巡回锦标赛第二轮打出70杆之后说，“我希望自己的身体好起来。这件事情真让人郁闷。为了明年我必须要当心。我真的觉得很沮丧。”
　　一年之前的12月份，史翠克第一次发现自己椎间盘突出，而且长有一根骨刺。通过练习，他的身体状况有所好转，今年他甚至在美巡赛上赢了两次。可是44岁老将表示他的手臂越来越虚弱，上个星期，他不得已退出了BMW西部锦标赛。而这个星期一，他注射了可的松。
　　星期二，史翠克进行了核磁共振成像检查，他希望这次检查能够检测出受伤的程度，以及他怎么做才能好起来。“我差一点说：‘我们还是做手术吧，这样我可以感觉好一点。’”史翠克说，“我想这个问题还会持续一段时间。”
　　史翠克是目前世界排名最高的美国选手，他的世界排名为第五位，他在总统杯积分榜上排在第二位。如果他不能参赛，总统杯美国队队长将获得又一张自由支配的外卡。
　　卡波斯已经承诺将一张外卡发给伍兹，如果有可能的话，他不会打破伍兹与史翠克的合作关系，毕竟30年来这是最成功的一组搭档。
　　两年前史翠克与伍兹合作得如此默契，以至于奥格维在评论他们强强合作的时候说：“有个人每条球道都能上，每一推都能进，而这个人的搭档是泰格-伍兹。”
　　史翠克表示他至少是乐观的，因为他没有感觉到疼痛。他不知道自己的身体左边为什么虚弱无力。这样一种虚弱的情况让他无法握杆握得很紧，甚至无法将双手保持在球杆上。
　　虽然身体欠佳，史翠克在东湖的前两轮仍然交出了68-70，这让他落后领先者6杆。可是史翠克的担心没有减少一丝一毫。“如果稍微退缩一点，我便坚持不住。”史翠克说，“这是让我觉得沮丧的部分。每天早上，我都觉得不舒服。我开始在练习场击球，我感觉左半边没有能量，没有力量。今天一早我很挣扎，现在好了一点。我觉得整个过程我都很疲劳。我没有能量全力地去击球。”
　　史翠克表示去年12月份，他第一次发现这个问题的时候，医生告诉他不用动手术也可以治疗这个问题。当时是OK的。可是当夏季到来的时候，他健身的次数没有那么多了，而他打球的次数增多。他怀疑是不是这样一个作息导致他的力量恶化。
　　“我希望问题别那么大，也许……我也不知道。”他说，“我对此了解不多。我希望现在能击球，可是我觉得那样会起反作用。这是让人觉得沮丧的部分。我不知道怎么才能好起来。”
　　史翠克觉得如果到11月份的时候自己不能恢复，力量没有达到百分之一百，对于整个球队而言是不公平的。
　　(小风)

