李维忆15年前旧事 青少年比赛闫桂敬比赛中途借球
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，在CLPGA武汉挑战赛上，李维见到了多年的好友闫桂敬。这让她不由得想起15年前的一段尘封往事。正是那段往事，让李维见了闫桂敬，感到既亲切，又兴奋。
　　那是1996年的一场青少年比赛。15岁的李维刚刚学习高尔夫一个月便出来打比赛了。那次比赛她正好与闫桂敬同组。17岁的闫桂敬学球的时间显然要比李维早，当时的球也比李维打得好。
　　“我那个时候的水平也就130杆，140杆。”李维说，“那是我第一次参加青少年比赛，由于准备不充分，打到一半便没有球了。”按照李维的说法，她一方面没有想到18洞的比赛会用那么多球，另外一方面因为缺少比赛经验，也的确没有准备够。
　　比赛之中球打完了显然是最为尴尬的事情，也是最为棘手的问题。李维一时间不知道该怎么办才好。这个时候，闫桂敬主动给了一些球给李维，解了她的燃眉之困。正是这一点让李维成为了闫桂敬的好朋友。
　　可是这些年，李维一直没有见过这个好朋友。原来天津33岁球手打完2004年东方名人赛北京站之后再也没有出来打过比赛。这一休息就是七年时间。
　　这七年时间之中，闫桂敬成为了一名妈妈，生了一个儿子。半个月之前，她才出来重新当教练，目前在天津天鹅湖练习场任职。
　　“我已经很长时间没有见到她了。”李维说，“这个星期能够见到她真的很兴奋。”
　　当然今天的李维不太可能在比赛之中缺球了，因为这些年她一直都打得不错，比如武汉挑战赛第一轮她就交出了72杆的好成绩。可是谁会忘记自己的第一场比赛呢？
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

