三后卫成李群手中王牌 男篮后场没核心却都是核心
　　记者袁俊11月22日惠州报道 11月22日这天晚上，国家二队78比67大胜澳洲虎，取得热身赛三连胜。张庆鹏、罗智和刘晓宇三名控卫得分都不多———罗智得6分，张庆鹏得5分，刘晓宇只有4分———但在主教练李群的引导下，三人的表现越来越好，球队的运转也更加顺畅。可以说，CBA曾经的助攻王，一手导演了国家二队的“控卫三人行”。
　　仨后卫都不是核心
　　一般来说，我们总会把一支球队的灵魂人物称之为核心，而主力控卫也被我们称之为核心控卫。张庆鹏、刘晓宇和罗智这三个风格迥异的后卫，让国家二队面临的第一个问题就是，谁是后场核心？三场热身赛之后，却依旧无法回答这个问题———在李群心中，这支国家二队没有所谓的核心一说。
　　“张庆鹏、晓宇，还有罗智，现在都不能说是后场核心。我们这支球队现在也还没有所谓的核心，因为这支球队的水平都比较平均，没有说那种特别强的，能够决定比赛胜负的球员，”李群说，“我们现在必须去依靠整体的力量，而不是某一个人。”三个后卫虽然已经是中国后卫中的佼佼者，但是却依然有自己的不足，就拿张庆鹏为例，“他的投篮能力或许是国内后卫中最好的了，但是他依然有其他方面的不足，”李群说。
　　要用的，就是他们的优点。“球员有自己的特点，这很正常。没有一个球员是完美的，关键是我们要把球员的特点给发挥出来，”对于这三个风格不同的后卫的使用，李群已经有了自己的想法，“从体系上看，我们不是说这三个后卫上场后战术就不一样了。可能会就个人的特点，我们会有一些变化，让球员把自己的特点发挥出来。比如说张庆鹏在场上的时候，我们打挡拆就会多一点，这样可以发挥他投篮的优势；晓宇上场的时候，可能会把空间扯出来，发挥他突破的特点；罗智我们现在主要是使用他的空手跑位和投篮多一些。”
　　球队刚集训时，李群本来想在双后卫和速度上做做文章，但现在只有三个后卫可用，张楠和陈磊有时不得不来顶这个位置。虽然如此，某些时段，李群还是演练了双后卫的配合，比如说第一场张庆鹏和刘晓宇，第二场罗智和刘晓宇。在演练双后卫的时候，分工也很明确。“晓宇搭配张庆鹏的时候，张庆鹏就会打二号位多一些，晓宇主要来控球和组织。”
　　首发未必打得多
　　三人各有特点，摆在李群面前的另一个问题是，谁打首发，谁打替补，上场时间又该如何安排？第一场和澳洲虎的热身赛，张庆鹏首发。第二场比赛，刘晓宇首发。第三场比赛，首发又换成张庆鹏。或许下一场比赛，首发后卫又不一样。三场比赛下来，三个后卫的上场时间都没有太明显的区别。很难区分，谁比谁的戏份更多。
　　“谁说首发就一定上场时间长？”李群说。李群现在推行的是“首发未必上场时间长”，上场时间只和表现挂钩。“在我看来，首发不代表什么。比赛的开始并不重要，比赛最后五分钟才是最重要的。第一节，只是一个试探的作用，只有比赛最后时刻才是胜负的关键。整场比赛，我们教练组也要观察，这场比赛谁打得更好，谁在场上效果更好，我们要把打得最好的队员留在场上。这一点，我也跟球员讲得很清楚了。”现在李群的训练计划中，有一条特别醒目———让最好的五个人留在场上。
　　李群接着说：“到时候我们只能去根据比赛场上的情况和对手的情况来安排。比如说，如果需要加快速度了，我们可能就会打一个双后卫的阵容出来。”虽然从现在来看，张庆鹏和刘晓宇联手的机会更多一些，但不代表后面的比赛还是这样。
　　“亚锦赛预赛的时候，罗智打得挺好啊，最后一场他基本上就是打一号位。他现在应该还需要时间适应，虽然他现在也是打两个位置，但是和他在俱乐部的时候还是有些不同。在适应了之后，他的表现会好很多的，”李群说。
　　李群也不准备让一个人占据太多的上场时间，因为他要考虑到防守和对抗：“如果没有伤员的话，每个位置上的球员最多也就是不超过30分钟。因为从国内球员的角度考虑，一旦打的时间太多了，防守的强度就下降了。我们队里还没有一个人不防守光靠进攻就能帮助球队赢球。”
　　后卫受阻还有备胎
　　在李群的体系中，一号位是最关键的一环。“我们现在绝大部分的战术，都是由一号位来发起的，所以这个位置是最重要的，”李群说，“这两场来看，张庆鹏和刘晓宇在组织分球上的表现都不错。从亚洲水平来说，他们已经算是非常好的后卫了。”如果只是从东亚运的角度来看，其实一点都不用担心后卫线的表现，但是，李群依然有“备用计划”。
　　破紧逼，是国家二队面临的第一个问题。本以为实力平平的澳洲虎并不是一个热身的好对手，可是三场比赛，国家二队赢得也并不轻松。三场比赛，国家队的失误都不少，尤其是在对手进行紧逼的时候，经常会出现进攻卡壳的情况。“主要还是身体对抗的原因。这些澳洲球员，身体都很硬朗。现在对抗强度高了，我们的球员有些不敢做动作，”李群说。虽然说东亚运上的球队，很难有澳洲虎这些球员的强对抗，但是国家二队还是有所准备。
　　和澳洲虎比赛的当天上午，李群又带领球队训练了破紧逼的战术。首先是控卫和二号位跑一个交叉，接着三号位从半场跑回到弧顶区域。按照以往的思路，有机会还是要把球交给控卫来组织，可是现在国家二队增加了紧逼时二号位和三号位的作用。“晓旭，如果球给不了张庆鹏和张楠，你就看着周鹏的机会。周鹏你在这个位置(弧顶处)接到球，马上就可以传球给反跑的张楠了。”如果这个战术顺利的话，二号位可以迅速打球过半场，组织一个以多打少。这也仅仅只是二、三号位承担组织进攻责任的战术之一。
　　“一旦出现进攻不顺利的情况，我们也是有一些准备的。比如说让二号位或者三号位来承担这个进攻串联的责任，”李群说。

