天津三位姊妹同时出山 武汉挑战赛享受比赛乐趣
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，天津的三个姊妹程长娥、闫桂敬、崔振兰同岁，以前都曾在天津国际温泉高尔夫球会工作。她们三个休赛的时间都超过3年，然而这个星期，她们同时来到武汉东方，参加在这里举行的中国女子巡回赛(微博)第九站：武汉挑战赛。你不能不说这是一个蔚为壮观的场面。
　　33岁的闫桂敬是她们之中最引人注目的一个。她身材高大魁梧，有点像英格兰明星劳拉-戴维斯(Laura Davies)。实际上，她也是三个姊妹之中休赛期最长的一个。根据她的记忆，2004年东方名人赛北京站是她最后一次参赛，也就是说她已经有7年时间没有参与职业比赛了。
　　为什么这么长时间都不打比赛了呢？“我嫁人了，生了一个孩子，那几年我在家当家庭妇女，最近才出来重新出来当教练，刚当教练不久。”闫桂敬说。
　　那么为什么闫桂敬又会出来打比赛呢？“我的老公也是职业球员，他叫刘佩国，是2003年拿到的职业球员证。他一直鼓励我出来打球，他说这样对我的身体也有好处。另外我的儿子已经5岁了，也上幼儿园了，我可以离开他了。” 闫桂敬说。
　　所谓对身体有好处，实际上就是让闫桂敬减肥。闫桂敬在武汉挑战赛第一轮结束之后坦言她打完一轮下来之后感觉很累，打到后九洞的时候已经有些吃力了。“明天也许我不会打练习场，会直接下场打比赛。” 闫桂敬说。
　　程长娥10月份即将满33岁，她与闫桂敬一样是1998年转的职业球手。她自2006年东方名人赛宁波站之后也没有打比赛了。程长娥的情况与闫桂敬相似，她也是嫁人生子。她一共生了两个女儿，现在女儿大了，她也想出来比赛了。
　　崔振兰2002年转职业，她的情况略微不同，她主要是有背伤。“今天前九洞还行，后九洞我就觉得背又很痛了。我很担心明天我还能否打下去。” 崔振兰说。
　　当然，这么多年没有打比赛，再加上她们不知道中国女子巡回赛的规矩，都来晚了，所以没有打练习轮。第一轮她们的表现都不够好，程长娥、闫桂敬、崔振兰的成绩分别为84杆、85杆、86杆。然而她们能够结伴出来打比赛已经很开心了。“我们是相当好的朋友，我们这一次一起相约出来比赛。” 程长娥说，“我们都很享受比赛的氛围。”
　　事实上，她们早就想出来比赛了，可是因为以前所用的球杆不符合新的沟槽规定，所以错过了温州仰义挑战赛。闫桂敬谈到这个问题时说：“我们的球杆都是新换的，因为之前的球杆不符合规则，我们的球杆要量身订做，所以花的时间比较多。”
　　对于自己的未来，三位球手各自的想法很可能不同。闫桂敬虽然现在下场很吃力，觉得十分疲惫，但是相信有先生的支持，她会继续打下去。可是崔振兰没有那么乐观，很显然伤病必须要慢慢调养。然而无论如何，她们现在很开心，也就是说她们的第一个目的达到了。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

