儒学家称高尔夫要有中国特色 孔子在世肯定支持
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，第十二届全国高尔夫球会总经理联谊会在海口观澜湖度假区举行，在上午举行的主题论坛中，当代中国儒学思想家以及著名儒家人物蒋庆发表了主题为《当代思潮与儒家价值》的演讲。蒋庆首先从孔子谈起，他认为本届总联会的主题“健康、和谐、包容、发展”包含了儒家思想，提出要建立具有中国特色的高尔夫球运动，并认为如果孔子还活在今天，他会支持高尔夫球运动。
　　蒋庆说，本届总联会的来宾中只有他一个人没有和高尔夫接触过，他从来没有摸过杆，这是他第一次踏进和高尔夫有关的场所。蒋庆首先谈到了四点感受。他说，这次大会的主题是“健康、和谐、包容、发展”，这八个字里面的不仅有和谐和包容四个字代表了儒家价值，健康和发展也体现了儒家的价值，而且这四大理念都体现在儒家的经典中，并都有儒家经典的依据。
　　第一、健康，儒家的经典书籍里面有一篇叫做《洪范》，《洪范》里面讲了人有五福，就是五种幸福。五种幸福当中有一种幸福叫做“康宁寿考”，这个就是我们所说的身体健康，总联会主题中的“健康”就是体现了儒家的价值，这在儒家经典里面有依据。第二、和谐，孔子在论语中说和为贵，这些讲都是和谐，和谐是儒家的根本性价值。第三、包容，世界宇宙的万物是同时存在的，而且同时存在不相违背也不相危害，这些体现就是第三个理念包容。第四个理念发展，每一天都要生出新的现象，我们看到天道的运行非常刚健，每天都是新的现象不会重复的，所以我们说发展也体现了儒家的价值。
　　蒋庆说：“所以我建议“健康、和谐、包容、发展”这四大理念不应该仅仅是作为我们这一次会议的主题，应该作为中国高尔夫球运动的主题，因为四大理念是我们中国的价值，儒家的价值，儒家代表中国文化的价值，我们中国高尔夫运动虽然从西方传过来，但是应该跟西方高尔夫球运动有区别，我们要建立我们具有中国特色的高尔夫球运动，中国特色的高尔夫球运动不在于球上面，也不在于杆上面，不在于多少个洞，应该说中国的高尔夫球运动价值理念在什么地方，我想到中国的高尔夫运动要有中国化，要有中国文化的特色，那么它就一定建立在中国文化价值基础上，而中国文化价值基础就是儒家价值，这个是我的第一个感想。”
　　“另外一个感想，孔子教他的学生有六个项目，在这个六个项目里就有射和御，射是射箭，御是驾车，孔子教这个射箭不是驾车在战场上冲锋陷阵，而是射箭的礼仪，驾车的礼仪，是这两个目的。因为孔子教人是讲礼仪，礼仪对人的教育不仅仅身体，是对人性和人格的提升，对于人的礼仪的学习，对于人群体生活规范的教育，这个就超越了一般的体育，他既是体育同时也超越体育，我们现在的话来说，孔子教他的学生是礼仪的教育。”
　　“从这个角度来看，如果孔子还活在现在，他对高尔夫球运动的认识应该是什么样的境界？我认为孔子肯定是反对西方的有些运动，比如说击拳肯定反对，那个把人的兽性充分的展示，这个孔子肯定反对。足球，孔子可能不会怎么样支持，因为足球是力量型运动，而击拳是暴力运动，但是高尔夫运动我想孔子会支持，因为高尔夫运动是一个礼仪性的运动，具有绅士精神，具有文化涵养的运动，高尔夫运动不仅仅锻炼人的体魄，还对人进行人性的教育，进行礼仪的教育，人格的提高，规范教育，这些高尔夫运动都具有，所以孔子还活在今天，他会支持高尔夫。”
　　非常巧合，今天正是孔子诞生2562周年。蒋庆说，在全国各地都在举行祭孔的活动的时候，今天参加了高尔夫总经理会议，也体现了孔子精神儒家文化的精神，用这种特殊的方式来祭奠孔子诞辰2562周年。（百多杆）

