奥地利公开赛费利延长赛获胜 汤姆斯获并列第十
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，32岁的英格兰高尔夫球手肯尼斯-费利(Kenneth Ferrie)在奥地利公开赛战至延长赛，凭借第1个加洞赛的小鸟球力克同胞西蒙-韦克菲尔德(Simon Wakefield)，夺得自己的第3个欧巡赛冠军。英格兰小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)在转为职业球手的首场比赛中获得了并列第10名。
　　总奖金为100万欧元的奥地利公开赛周日在钻石乡村俱乐部(Diamond Country Club)进入到最后一轮，世界排名第355位的费利和世界排名第631位的韦克菲尔德双双打出67杆(-5)，以276杆(-12)的总成绩占据了成绩榜的并列第1位，不得不进入到延长赛决一胜负。
　　在五杆洞18号洞进行的第1个加洞赛上，开球打到左边长草的费利打出了精彩的攻果岭一杆，将球打到距离洞口的6英尺处，韦克菲尔德攻果岭的一杆则打过了头，没法拿下一切一推，只能保帕。而费利拿下了6英尺的小鸟推，赢得了奥地利公开赛和166,660欧元的奖金。
　　这是费利个人职业生涯的第3个欧巡赛桂冠，同时也结束了其超过6年的欧巡赛冠军荒，他上一次赢得欧巡赛是2005年的欧洲公开赛。费利赛后说：“我现在感觉棒极了。我已经6年没有获胜了，我怀疑是否最终能够拿到胜利。能够完成这个任务太棒了，这场胜利对我意义非凡。我非常刻苦练球，一直做所有正确的事情，但是我就是没法取得可以证明的佳绩。因此在这里夺冠，在延长赛的压力之下获胜，这是太神了，这让所有的努力都很值得。”
　　费利在2005年赢得欧洲公开赛之后度过了艰难的5年，其中经历了两年美巡赛的艰苦岁月。回到欧巡赛，他去年依靠赛季末强势的表现才保住了自己的欧巡赛参赛卡。如今赢得奥地利公开赛将可以给费利带来直到2012赛季结束的欧巡赛资格豁免。
　　获得亚军的韦克菲尔德则仍然在等待自己的首个欧巡赛冠军。“我昨天说过我必须在这里打出我正常的水准，我做到了，但是17号洞吞下的柏忌最终毁了我，但接着在最后一洞用5号铁攻果岭时留下了2英尺的推杆距离，然后又拿下了推杆，这让比赛逼进了延长赛，这很棒。我对于过去的这一周的表现感到开心。”
　　这位在去年欧巡赛资格学校考试获得第1名的英格兰人可以感到安慰的是，他在迪拜竞赛的排名从赛前的第145位攀升至第102位。由于在年终迪拜竞赛排名前115位的球手们才能确保下赛季的欧巡赛参赛卡，因此韦克菲尔德最新的排名无疑有利于他的保卡局势。
　　约斯特-莱滕(Joost Luiten)末轮打出68杆(-4)，以277杆(-11)的总成绩获得了第3名。这位25岁的荷兰球手周日打出了5只小鸟，在最后一轮里一度领先过比赛，可惜在最后一洞出现了三推而吞下了柏忌，未能跻身延长赛。“18号洞的柏忌不是你所希望的。我感到失望，但本周对于我来说是不错的一周。”莱滕仍然在追寻个人的首个欧巡赛冠军
　　54洞领先的丹麦球手托马斯-诺雷(Thomas Norret)在13号洞出现了双柏忌，终结了他的冠军梦。最终，诺雷以72杆收杆，以279杆(-9)的总成绩获得了第4名，不过这个第4名是其个人在欧巡赛的最佳成绩。
　　值得注意的是，沃克杯明星路易斯在转为职业球手之后的首场比赛中没有辜负人们的厚望，这位在今年英国公开赛以第30名获得最佳业余球手奖的英格兰小将周日打出了个人开赛以来的最低杆数68杆，取得了282杆(-6)的总成绩，排名上升至并列第10位。另外一位同样上演职业首秀的沃克杯明星安迪-沙利文(Andy Sullivan)也同样交出68杆(+1)，以288杆(平标准杆)的总成绩跃升至并列第39名。
　　首度在奥地利参赛的三届大满贯冠军哈灵顿则表现平平，以72杆收杆，最终以287杆(-1)的总成绩获得了并列第36名。本届赛事世界排名最高的参赛球手(第42位)西蒙尼斯则打出71杆(-1)，以283杆(-5)的总成绩获得了并列第14名。
　　(罗毅)

