高尔夫媒体联盟亮相总联会 呼吁球会支持青少年
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，全国高尔夫球会总经理联谊会分论坛之一“高尔夫第一线的声音”在海口观澜湖举行。论坛宣布了中国高尔夫媒体联盟五条声明、今年的联盟举措；为梁木兰颁发特殊贡献奖；邀请了云南以及海南总经理代表谈高尔夫现状；呼吁全国各球会加强对青少年高尔夫爱好者的支持。
　　媒体联盟致力自身建设和促进中国高尔夫发展
　　中国高尔夫媒体联盟第一次在全国高尔夫球会总经理联谊会上亮相，联盟的会长马国力通过视频向与会的嘉宾问好，从自身的角度谈对媒体联盟的看法以及中国高尔夫看法。
　　联盟副会长韩子定上台宣读媒体联盟5条声明。第一、高尔夫媒体联盟是以国内高尔夫专业媒体为主的民间联谊组织，是一个高尔夫媒体的交流平台；第二、高尔夫媒体联盟的英文名称为china golf media(简称CGM)，为联盟对外交往名称；第三、联盟的职责与宗旨，是在加强专业媒体队伍自身建设的同时，充分发挥媒体的社会职能，促进中国高尔夫运动健康、积极的发展。第四、联盟属于非盈利性组织，其财政收入用于自身运营，并竭力回报高尔夫运动；第五、联盟遵守国家的各项法律、法规，遵守媒体行业的相关政策、职业道德，并遵循高尔夫运动的传统价值观念。“我在高尔夫行业走了六年，深刻地体会到，高尔夫媒体要多做少说，媒体联盟也要多做少说，说要说准确，才更有意义一些。”韩子定最后表示。
　　中国高尔夫联盟的成立旨在加强媒体自身的建设，推动中国高尔夫行业的发展。副会长陈菁(微博)宣布今年媒体联盟将联合10多家高尔夫专业媒体的力量，共同举办十大新闻，年度最佳球员，年度优秀作品等奖项。
　　梁木兰获得CGM特别贡献奖
　　梁木兰小姐获得媒体联盟(CGM)颁发的特殊贡献奖，以表彰她为中国高尔夫媒体事业所做的贡献。梁木兰小姐从事广告业37年，其中有22年投身高尔夫事业，先后办过《高尔夫假期》、《asia tour》、《高球文摘》、《高尔夫时尚》等刊物，还承接过高尔夫展览会。在论坛现场，主持人王志刚(微博)现场拿出一本梁木兰1995年办的一本高尔夫刊物，那张张连伟(微博)的封面照让张连伟本人动容。回顾20多年的从业生涯，梁木兰感叹现在媒体力量的强大。“记得1988年做杂志的时候，跟广告公司谈合作，都是要首先介绍高尔夫是什么，高尔夫有什么好处，解释怎么打高尔夫，22年前他们是没有高尔夫媒体广告预算的。”
　　谈到中国高尔夫媒体的现状以及展望，梁木兰希望媒体加强自身建设，加强相互的交流和协作。“高尔夫专业媒体因为起点很高，见得人和事都是高端的，对于新加入这个行业的媒体，我有很深的感受，首先需要把自己装备好，对自己的仪容行为和谈吐举止，把我们代表的媒体实力表现出来。多加强培训和发展，希望越来越壮大。最后希望大家都健康，媒体之间、老板与员工之间健康和谐包容发展。”
　　云南与海南高尔夫遭遇冰火两重天
　　云南与海南的高尔夫发展极其相似，都是依靠在高尔夫旅游上，而且自然条件都非常独特。但是今年5月14日开始，云南石林高尔夫球场遭受中央等大众媒体的关注，球场转入非常艰难的境地。石林总经理赵国雄今天现身说法，谈云南高尔夫的现状，呼吁成立高尔夫行业协会。
　　赵国雄经营过众多球场，从广东到东北到大连再到云南，在石林球场遇到的是前所未有的困难。“石林球场是一个很有特色的球场，地貌无可复制，非常适合做高尔夫球场，也能为世界奉献一个杰出的独特的俱乐部。”赵国雄表示，“央视媒体曝光之后，整个云南省的球场都进行严厉的自纠、停业甚至停建。”
　　高尔夫行业经历了很多曲折，受到太多误解。“最大的感受是，首先球场应该摆正我们的位置，我们是从事高尔夫体育项目。其次，在社会责任方面，应该做更多的东西。”赵国雄在经历这场苦楚后深有感触地表示，“再则我们应该有一个行业协会，内部没有一个有组织的协会，无法把健康的科学的事实公布给公众。”赵国雄也希望高尔夫专业媒体能够通过自己的力量，把正确的信息传递给大众媒体。
　　相对云南全面叫停球场建设，海南的高尔夫球场建设步伐却如火如荼。据海南高尔夫球场协会新会长刘庆怀(微博)介绍，海南目前有38家高尔夫球场，今年开业的新球场就达六家之多，而且没有一个被刨掉。刘庆怀认为出现这样的原因，还是得益于海南独特的政策优势。“2008年2009年初，海南省向国务院里面提请建设国际旅游岛的报告中，就很鲜明地表示要建设高尔夫球场，当年已经申报了50多家高尔夫球场，而目前建设的这些球场大多在这个名录里面，再加上建设国际旅游岛的这个大方向，海南的高尔夫球场建设并未放缓。”刘庆怀还透露，海南高尔夫协会正在着手各方面的资源，草拟《海南高尔夫球场协会行业条例》，规范海南球场建设。
　　呼吁高尔夫俱乐部全力支持青少年球员培养
　　青少年是中国高尔夫的未来。高尔夫媒体联盟与在座的嘉宾一起探讨如何调动高尔夫球场的积极性，加入这个伟大的造星计划中。前中高协副主席崔志强(微博)表示，中山温泉等球会在青少年培养上做了很多工作，提供给周围学校的学生练球的机会，张连伟和梁文冲等人就是这么走出来的。崔志强觉得这种经验非常值得推广。
　　高尔夫媒体联盟希望各个球会能够建立自己俱乐部的青少年球队，该俱乐部的队员在本俱乐部享受优惠的打球待遇；所有的高尔夫俱乐部应该全天或者每天三点半之后，以优惠价提供给青少年球员打球。只有让更多的青少年加入进来，才能培养出中国高尔夫球的后备人才。
　　黄山高尔夫俱乐部一直在青少年高尔夫球员培养上做了许多工作，培养出了石昱婷(微博)、刘宇翔(微博)等众多青少年球员。俱乐部的总经理严军也上台介绍黄山致力青少年培养的初衷，以及对青少年高尔夫发展的思考。“中国青少年基数与韩国差别太大，我们打入80杆水平的球员也只有200多个，数字太小。”严军认为，“中国青少年培养的问题是支持的球会太少，专业的高尔夫教练团队太少。”严军认为，中国青少年的培养不能拔苗助长、不能急功近利，也千万不要放弃文化课的学习。
　　在这场分论坛上，新浪高尔夫(微博)频道的专栏专家吴若成也作为嘉宾发表自己的看法。“大众媒体对高尔夫球场的围剿，是一种从偏见出发的无知。”吴若成认为中国高尔夫有些事没有做好，有些话没有说好。希望中国高尔夫媒体联盟把该说的话说好。
　　(小莜)

