刘炜公开谈和姚明关系已不可能像做队友时那样了
　　记者陈艳艳上海报道
　　上海梅陇训练基地恢复了以往的平静。刘炜的房间干净且简单，一张加长了的单人床靠在墙边，另一面是个书架，书籍涵盖了历史名著和武打小说，还有一大堆游戏碟，旁边零散放着球迷送来的礼物。
　　刘炜娴熟地泡了一壶铁观音，香气弥漫了整个房间。过去闲来无事的时候，他也会泡一壶茶，慢慢品。不过，最近难得有这样的闲心，能够真正的静下心来。
　　体坛：这次转会风波对你的影响有多大？
　　刘炜：这件事是我这几年来，经历过的最大的一次震荡，自己也想不到会是这样的结果。我本来是一个简单的人，当时姚明接手球队的时候，我也没想到会发生这些，后来出现这样的局面是我们两个之前都没想到的。这段时间，心里压力挺大的，把它当做一次经历，只是经历得有点轰轰烈烈了。我想以后再碰到什么事情都能应对了，感觉心里承受能力能更强了。
　　体坛：这件事过去了，对你和姚明之间是否会产生影响？
　　刘炜：很多人都以为这件事情之后，我和姚明之间的关系会出现裂痕，但是或许只有我们两个人心里才最清楚，事情的始末都在我们的意料之外。而且，事情发展到后来，已经不是我和姚明所能够控制的了。现在事情都过去了，而我和姚明之间，换个角度去看，也算是经历了一次患难。
　　体坛：这两天和姚明有联系吗？
　　刘炜：私底下，我和姚明一直有联系，基本上都是通过MSN，主要是聊球队怎么可以做得更好。其实感觉还行，现在他处于这个位置，我也处于这个位置，现实情况也决定了我们不可能像做队友的时候一样了。而我能做的就是想自己该想的，做自己该做的就行了。
　　体坛：这些日子，你一直关闭手机，也没想过出来说点什么？
　　刘炜：网上一开始炒这个事情的时候，我就关了手机，事情的真相该是怎么样就是怎么样，不管说什么，别人都会拿出来说。很多消息，比如我老婆怀孕的事和我痛哭的事，我都觉得很好笑，到后来，会觉得很压抑。周围环境的改变，我也在慢慢适应。现在人已经回来了，我就想全力以赴把自己的状态调整好，想那么多没用。
　　体坛：那几天怎么打发时间？
　　刘炜：后来，我每天都在等，问领导我到底走还是不走，他们就告诉我还在交涉。那段时间，我在卢湾体育馆的卢湾少体校训练，我一个人，每天练三个小时，一个小时的投篮，还有跑动，也会加力量，每天投篮总数是命中200个。各种投篮练习，自己再练练各个小肌肉的力量。练习的时候就不会想得太多，也是最舒服的时光，可以说，这一次对我来说是经过了一次心理的历练。
　　体坛：八一队那边的情况呢？
　　刘炜：八一队一直都很有诚意，希望我能够过去，他们也是一支很谨慎的球队，自始至终也没发表过任何东西，在事情没有确定之前，他们是不会说什么的。
　　体坛：你说要转会的消息后，队友们连体检、训练都不去了，说明你影响力还挺大的啊。
　　刘炜：哪有，我就是反面教材。其实这也是我们上海队有凝聚力的体现，也是一种团结的表现。
　　体坛：你个人认为，造成这件事的起因是什么呢？
　　刘炜：这件事主要是沟通方面的障碍，我原来也不擅长沟通，差不多2005年开始，尤纳斯来了之后，我才慢慢的学会沟通。在性格方面，我在朋友面前是很重视情谊的人，很容易相信别人。我老婆就跟我说，这是优点同时这也是我的缺点。我跟大姚之间没什么问题，就是之前在沟通上出了问题。和俱乐部、经纪人也谈了，得到了很多明确的结果。我有很多的苦楚，但是现在不能说，可能过两年吧，也许那时候我会说出来。
　　体坛：什么时候知道自己留下的消息？
　　刘炜：我在18号就知道(结果)了，领导沟通之后告诉我，要留下了。当时心里踏实了一点，那种踏实是知道自己是去还是留了，之前还是挺茫然的。现在就是不管怎么样，留在上海了，上海这么多年培养了我，真走了，还会舍不得，毕竟家也在上海。虽然这些年在北京呆的时间长一些，但是对上海的感情还是很深的。八一队是国内球员都向往的球队，他们也表达出了诚意，对我来说，作为一名球员，去或者留，唯一能做的就是打好球。
　　体坛：上海队下个赛季的目标是什么，感觉你自己目前的状态怎么样？
　　刘炜：上海队的目标还没谈，他们说是先进前八，但外援还没到齐。状态，我觉得我属于喜欢练，闲不住的人。相对而言，和同年龄段的其他球员相比，我的身体状况保持的不错，现在应该是到了职业生涯的顶峰时期。但我自己希望不是顶峰，别人会觉得一到顶峰就该往下走了，我希望还能够往上走。打了那么多年的比赛，该经历的也经历了。
　　体坛：姚明告诉你他什么时候回来吗，好像还要看看揭幕战。
　　刘炜：大姚最近回不回来，我还真不知道，据说还要做个检查，看医生同不同意，大姚说要回来看揭幕战，声势还是要造一造的。
　　体坛：想过没有，当你们再次面对面的时候，会不会感到尴尬？
　　刘炜：大姚真的回来，我们见面应该不会觉得尴尬。我和大姚整个事件都没有过错，只是在传递信息上出现了差错。人家都说，吃一堑长一智吧，很多东西，即使再坏再坏，你只要做好就行了。
　　体坛：知道胡雪峰提出转会的消息了吗？
　　刘炜：我也是刚知道的，他要是跟我一起提出转会，也能帮我分担一些注意力，呵呵。
　　体坛：上海队换场地了，新赛季的变化挺大的。
　　刘炜：换场地，确实是问题。新场地更大了，但是如果我们赢球了，观众自然就会回来。我们现在能做的就是多赢球，其他的都是假的。队员方面没什么变化，就是我们外援还没到，不知道情况怎么样。
　　体坛：外教来了之后，体能师也是火箭队请来的，训练内容跟以前不太一样了吧。
　　刘炜：其实也都是老外的那一套东西，跟以往回上海队的训练肯定是不一样了。但是对我来说，我是比较适应的，我在国家队这几年接触的外教也挺多的。新教练在训练方面，在气氛方面，积极性调动和训练布置上面我觉得不错，但是比赛就不知道了，毕竟临场指挥不一样。他训练量还是挺大的，东西细一点，个人强调的比较多，现在整体的战术还没有讲到，要等外援到了以后再说。战术的演练和临场的指挥，现在讲个人的多，一对一的，现在人也不齐，都是年轻队员。
　　体坛：最近跟李秋平指导联系了吗，他还会重回俱乐部吗？
　　刘炜：跟他联系了，李指导出院了，先歇着吧，好好养养身体。我觉得他应该还会再出来，人和人的想法都不一样的，他也是闲不住的人。

