张维维遗憾几个推杆太随意 力争女子中巡最小冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，当人们以为14岁姑娘张维维(微博)只是一颗流星，在领先榜上飞一下就会坠落下来时，国家队的这位小队员星期六打出又一轮好球，在武汉挑战赛第二轮过后，落后领先者王艳华一杆。星期天，她将争当女子中巡年龄最小的冠军。
　　张维维今天抓到4只小鸟，不过她记忆最深刻的是其中两个柏忌。第七洞，张维维面对15英尺的距离，她一推推短了，还剩下6英尺。她没有看线就去推了，结果没有推进，三推吞下了柏忌。
　　一个洞之后，张维维再次犯错。3英尺的距离，她也三推，结果又吞下了一个柏忌。除此之外第16洞的柏忌也是三推。当然那个要相对难一些。她上了果岭之后，小球停留在了果岭边缘。
　　“我今天还是打得不错的，只是有几个推杆上的失误。”张维维说，“我第七洞没有看线便去推了，打得很随意，不够认真。另外还出现了几个类似的错误。明天我要努力避免这样的错误。”
　　张维维表示武汉东方的球场长度为6162码，对于她来说并不算长，因为希望赛的一些球场也有这么长。事实上，张维维认为自己与同龄人相比，优势主要便在自己的距离上。她的平均发球距离为240码到250码，已经与一些职业球手相当。
　　或许张维维还有一个优势，那就是她始终很淡定，没有太多情绪上的波动。今天的比赛证明了这一点。因为张维维的爸爸是武汉人，所以今天来了两车人为她加油助威。面对“亲友团”，她并不紧张。“我已经第三次在武汉参加比赛了，前两次也是这样，我已经习惯了，并不紧张。”张维维说，“明天我也不会去想别的事情，不能患得患失，我已经实现了自己的目标，我要努力做到不紧张。”
　　如果张维维能够在明天赢得武汉挑战赛，她将成为中国女子巡回赛上年龄最小的冠军。
　　(小风)

