美国高尔夫如何消除民众误解？科学研究以正视听
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，第十二届全国高尔夫球会总经理联谊会在海口观澜湖度假区举行，在上午举行的主题论坛中，美国高尔夫球场设计师协会理事委员会主席迈克尔-赫德赞博士(Dr.Michael Hurdzen)发表主题为《中国高尔夫的未来》的演讲。赫德赞博士就美国如何消除大众对高尔夫的误解做了阐述，他表示要用确凿的科研数据改变人们对高尔夫的错误认识，以真实的事实来以正视听。
　　赫德赞博士说，在上世纪七十年代，美国高尔夫球界也经历了来自政府和环境保护组织的压力，跟目前中国高尔夫的困境非常相似。那么这个时候美国是怎么做的呢？美国高协和美国高尔夫基金会起到了一个主导作用，他们进行资金筹备，开始科研投入，进行正面宣传，大家做了很多的工作，然后逐渐让人们对高尔夫有一个正确的认识。
　　赫德赞就美国如何消除民众多高尔夫的误解和偏见进行了举例。在美国东部的大西洋海岸有一个半岛型地区，那个地方没有办法从大陆引入饮用水，当地居民的饮用水主要来自下雨形成的地下水。当地居民认为如果在那里建球场，会影响他们的水质。赫德赞在那个地区的球场做了五年的跟踪调查，在球场内以及球场外分别打了很多水井，不断检测这些水井里面的水质，做了几千份水质样本分析，结果发现高尔夫球场下面的水质比球场外面的水更干净，化学物质含量更少。
　　这份水质研究报告改变了当地居民对高尔夫污染环境的错误认知，利用科学研究改变了高尔夫的生存状况。赫德赞提倡，要花钱和花时间去做这方面的研究。他还举了一个例子，他在马塞诸塞州的一个废弃采石场有一个高尔夫球场项目，当地民众反对说，这里是湿地，环境很脆弱。赫德赞之道要在这里建成球场，就必需青岛环境保护主义者加入到他的团队中来，和他一起做球场规划。虽然环境保护者非常痛恨高尔夫，但他还是说服了这些人加入到他的团队，一起做土壤、水质以及野生动物等各方面科研调查。最终这个球场被评为美国第一座生态高尔夫球场。他让批评家来做监督，用第三方报告说明高尔夫球场对环境不会产生负面影响，不会对水质及动物带来非正面影响。
　　赫德赞也认为并非每个球场都是值得称赞的，确实有的地方不应该建球场。唯一坚定这些地方应不应该建球场的方法就是做场地研究，要基于科学，对土壤、水质、空气、植被、野生动物、文物等方面进行研究，以确定哪些地方该建球场哪些地方不能建球场，并要做长远规划。要按照规则来做事情，不要去轻易改变规则。
　　赫德赞最后称，中国高尔夫如果能够从其他国家和地区的成功及失败经验中吸取教训的话，前景非常广阔。他讲有三点决定中国高尔夫的未来。第一个是开放和包容，通过不同形式的高尔夫球运动让普通老百姓参与进来，把这个运动做成非常开放的运动。第二是研究，就是用事实证明高尔夫对经济、环境以及社会有正面贡献。第三是科技，这是一个关键因素，让大众对高尔夫获得持续乐趣的关键。他最后也肯定了观澜湖在这方面做得非常出色，在火山岩石上建造了这么宏伟的球场。(百多杆)

