巡回锦标赛巴德利与马汉领先 争取总统杯外卡有望
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)希望给格雷格-诺曼留下一个良好的印象，以期拿到总统杯外卡。亚特兰大时间星期六，他在巡回锦标赛上给许多人都留下了深刻的印象。澳大利亚人打出64杆，低于标准杆6杆之后，与亨特-马汉(Hunter Mahan)一起领先联邦杯总决赛最后一个回合。
　　第四洞，亚伦-巴德利射下一头老鹰，随后在东湖后九洞大开杀戒，连续抓到4只小鸟，三轮交出201杆(68-69-64)，低于标准杆9杆，与亨特-马汉一起占据领先榜榜首位置。亨特-马汉在第18洞三杆洞拿下一个超过20英尺的小鸟推，本轮打出66杆，低于标准杆4杆。
　　他们俩看上去到最后都能获得一个有意义的“杯”——尽管这个“杯”很可能不相同。亨特-马汉目前在积分榜上位于第21位，本周开始的时候，他觉得自己没有机会冲击1000万美元大奖。可是排名前五位选手之中，只有卢克-唐纳德有现实的争冠机会。当亨特-马汉完成第三轮的时候，他发现自己的预估积分排名竟然位于第一位。“坦诚地说，我一开始觉得这没有可能。”亨特-马汉说。
　　然而突然之间，这里出现了许多种可能性。简森-戴伊(Jason Day)克服了艰难的开局之后，打出69杆，这让他只落后领先者2杆。23岁澳大利亚选手与崔京周(70杆)一起位于并列第三位，总杆数为203杆，低于标准杆7杆。
　　世界第一卢克-唐纳德仍旧有可能加入其他伟大选手的行列，举起联邦杯奖杯。他打出70杆，位于并列第五位，但是只落后3杆而已。
　　比尔-哈斯上个星期在BMW西部锦标赛上有望自动入选总统杯美国队，只可惜齿轮山后九洞打出42杆，前进的步伐受阻。星期六，比尔-哈斯一度获得并列领先，可是最后两个洞他又掉链子。第17洞，他从一个沙坑到另外一个沙坑，最终不得不救柏忌。而接下来第18洞，他将球开入观众群中，随后又错过了4英尺推杆，吞下了双柏忌。
　　比尔-哈斯的身后跟着父亲杰伊-哈斯。后者是总统杯美国队的助理队长。比尔-哈斯对于自己最后两洞的表现明显很生气，他拒绝了接受采访的请求。
　　在五杆范围之内，总共有10位选手。这里边甚至包括米克尔森。两年之前，米克尔森赢得过这一场比赛。星期六他打出67杆之后，只落后4杆而已。“我感觉前三轮，我有三个打出63、64杆的可能，可惜我的杆数最后变成了68杆、69杆。”米克尔森说，“如果我不那样做，做到我感觉我能做到的事情，我想明天我还是可以发起冲击的。”
　　由于有那么多东西将在星期天决出，氛围越来越紧张。虽然人们的注意力很容易放在联邦杯以及1000万美元的冠军奖金上——其中900万美元将以现金支付——好些人却对那个分文不取的奖杯更感兴趣。
　　今年年初在里维埃拉赢得一场美巡赛，亚伦-巴德利在墨尔本长大，他非常希望在皇家墨尔本参与个人第一场总统杯。当然，他的机会是很大的。他与另外两个澳大利亚人——罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)、约翰-萨登(John Senden)，以及别的几个选手都是国际队的外卡候选人。下个星期二，格雷格-诺曼将公布最后的名单。
　　在这个星期开始的时候，亚伦-巴德利同格雷格-诺曼聊过。他知道大白鲨会观看他们的比赛。这没有让亚伦-巴德利紧张，只是让他更有决心。“对于我来说，这只是一种激励。”亚伦-巴德利说，“我希望打好。我希望进入那支队伍，因此这个星期我知道自己必须打好。现在是全力以赴的时候了。星期二和星期三，我的准备工作完成得很好，因此我为星期四做好了充分准备。”
　　亚伦-巴德利赛前的练习时间很多放在了推杆上。亚伦-巴德利是高尔夫之中最优秀的推杆好手之一，然而他却觉得自己有些东西缺失了。他努力让自己的球杆更平衡，特别注意自己放在推杆上的右手。看上去他找出了问题的所在，第七洞他推入了35英尺的推杆，而在第14洞与第15洞拿下了一双20英尺推杆。
　　亚伦-巴德利其它部分也很锋利。第13洞在球道沙坑之中，距离还有176码，他7号铁将球击入10英尺之内，抓到了另外一只小鸟。
　　与此同时，亨特-马汉也进行了一些练习，其中包括触球的那一刻，杆面放得更平。他这样做主要是因为与西恩-佛利合作之后，他在释放杆头上发生了一定的变化。第八洞，亨特-马汉将球进攻到1英尺抓下小鸟，随后第九洞，他在274码之外用球道铁杆将球击到20英尺处，射下老鹰，出现在了人们的视野之中。
　　整个一天，预估的积分排名一直在波动，看谁能赢得联邦杯总冠军，就好像看起伏的股票市场。最多的时候，一共有五位选手移动到了顶部，可是很显然，一切到了星期天才会真正有意义。
　　韦伯-辛普森(Webb Simpson)在联邦杯积分榜上位于第一位，他在最后一个洞抓到小鸟，目前排名并列15位。如果他最终的排名进入前12位，即便亨特-马汉赢得巡回锦标赛，1000万美元大奖也将归入韦伯-辛普森的囊中。
　　“感觉有些奇怪。”亨特-马汉说，“我仍旧可以赢——明天我要打出完美无暇的高尔夫，我要赢五杆，不过到最后，我仍旧有可能在联邦杯积分榜上位于第五位。我有可能在联邦杯积分榜上位于第十位。其实这种东西你甚至不必去担心，因为你的算术根本不可能做得那么快。”
　　亚当-斯科特仍旧有希望，至少谈到巡回锦标赛是如此。他一直处于领先位置，直到后九洞交出39杆。他遇到的倒霉情况包括第14洞三推吞下双柏忌。亚当-斯科特最终打出74杆，目前落后5杆。“非常让人失望。”亚当-斯科特说，“希望明天我能打出职业生涯最好的一轮球来。”
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

