闫盼盼看到记者手软连续下水 师傅嘱咐弟子心理训练
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，闫盼盼(微博)今天一度打到低于标准杆5杆，可是看到几个记者来到身旁，闫盼盼的心理就发生了变化，这导致她连续在第七洞和第八洞击球下水。为闫盼盼当球童的教练指出弟子还需要训练心理，在这种情况下一定要平静。
　　山东球手闫盼盼今天推杆出色，从后九洞出发的她在三号洞拿下27英尺小鸟推之后，又连续抓到两只小鸟。当她来到七号洞329码四杆洞的时候，记者汇聚在了她的身边，因为那个时候她已经成为了领先者。
　　闫盼盼承认看到记者来到身边之后，心态发生了变化。她3号木打到了右边，弹入水中，结果吞下了柏忌。接下来一个洞153码三杆洞，她想拼一下，6号铁开球，没想到小球冲出了果岭，又一次下水，再次吞下了柏忌。还好，最后一洞五杆洞，她击到果岭前之后，一切一推再次抓到小鸟，最终打出68杆，低于标准杆4杆。
　　闫盼盼两轮成绩为141杆，低于标准杆1杆，落后领先者王艳华1杆。“我明天要从最后几组出发，我想会有更多球迷和记者关注我，所以我一定不能想太多。”闫盼盼说，“教练对我说从打球的角度来说，我已经算一个成人，可是心态方面还很‘年轻’。”
　　教练显然也意识到了闫盼盼心态的变化。“我告诉她：你未来是要赢日巡赛冠军的，中巡赛冠军相比而言不算什么。”闫盼盼教练说，“我要让她相信自己，要敢想，敢干。”
　　闫盼盼最近一段时间表现得都不错，在中国职业/业余配对赛和CLPGA温州仰义挑战赛上都进入了前十名。
　　今天她之所以表现好，与推杆出色有关。出去的九个洞，她在12号洞与17号洞都拿下10英尺下坡推杆，从而抓到小鸟。转场之后，她在三号洞、四号洞、五号洞连续抓到3只小鸟。其中，三号洞的推杆有27英尺，而四号洞的推杆也有15英尺。
　　五号洞508码五杆洞，闫盼盼有些运气。一号木开球，她差一点下水。她第二杆用5号木进攻，留下77码的距离。第三杆，她56度挖起杆击得很漂亮，给自己留下了一个死鸟距离。“我觉得今天真的很有运气。”闫盼盼说，“三号洞拿下27英尺长推，而五号洞差一点下水，可是我却抓到了小鸟。”
　　闫盼盼一直是一位不错的球员，然而迄今为止，她还没有赢得冠军。明天她已决定要再次向冠军发起进攻。“我来打这几站比赛之前，师傅告诉我要在这几站比赛中至少赢得一站。我明天要向这个方向努力。”闫盼盼说。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

