招生-东方集团汪志毅学院球员培训计划第2期
　　新浪体育讯　东方高尔夫集团与汪志毅(微博)高尔夫针对女子培养第二批招生计划现已开始，请大家积极参与，报名时间即日开始。
　　宗旨在培养更多中国女子高尔夫球选手，新生代球手，及?有球手的提升。
　　1、招生人数：20人
　　2、学费：0元。由东方高尔夫集团赞助，包括教练费、培训设施费用、食宿费用的赞助。
　　3、招生基本要求：
　　①、 性别：女
　　②、 年龄：13-20周岁
　　③、 身高：165--175cm 
　　④、 体能较好，心态好，喜欢运动，热爱高球，有恒心和毅力，能够持之以恒地学习。
　　4、招生程序： 网络报名申请→筛选申请表→面试→专业测试
　　一旦测试通过者，将可以免费接受高尔夫教育，(供食宿)包括基本技能训练、体能训练、高尔夫礼仪、心态等多方面的培训。学员必须遵守学院的规章制度，遵循课程安排，积极配合教学工作。
　　汪教练的教学模式不是一成不变的，教练们会针对不同类别的选手，选手个人特性等进行针对性的调整，使之更适合选手的个人能力提升和职业生涯规划。
　　1)培养出优秀的高尔夫职业球手，并代表中国参加2016的奥林匹克；
　　2)我们的2020计划，即在2020年之前至上培养出有20位优秀的高尔夫选手参加中国的女子巡回赛并取得优异的成绩。
　　联系人       联系电话                    E-mail
　　王超毅      15359129816     chaoyi1987@163.com     
　　许雅云     13616053894      xuyayun86@163.com
　　联系地址：厦门海沧区马青路5888号  东方高尔夫俱乐部  练习场
　　电话：0592-6538887          0592-3759564

