至尊旅程 “高球微旅”――黄山高尔夫之旅
　　新浪体育讯　2010年10月，黄山卧虎高尔夫俱乐部终于揭开了世人期待已久的神秘面纱。在这个千山叠嶂、仙侣神游的黄山脚下的72洞，绝对是真正高尔夫爱好者心中最完美的境地。
　　行程介绍
　　第一天 
　　黄山
　　自您的城市出发，乘航班前往美丽的游览胜地—安徽黄山，抵达后，专车接机送往黄山松柏高尔夫乡村俱乐部办理入住休息。
　　入住：黄山松柏高尔夫乡村俱乐部(三号楼)
　　第二天 
　　黄山(黄山松柏高尔夫翡翠谷球场)
　　清晨，酒店内享用丰富的早餐后，挥杆黄山松柏高尔夫翡翠谷球场18洞，结束后，专车送往酒店，自由活动
　　入住：黄山松柏高尔夫乡村俱乐部(三号楼)
　　第三天 
　　黄山(黄山太平湖卧虎球场)
　　清晨，酒店内享用丰富的早餐后，专车送往太平湖卧虎球场，途中乘船欣赏太平湖优美风光，抵达后，挥杆太平湖卧虎球场18洞。
　　入住：黄山松柏高尔夫乡村俱乐部(三号楼)
　　第四天    
　　黄山(黄山松柏高尔夫彩虹谷球场)
　　清晨，酒店内享用丰富的早餐后，挥杆黄山松柏高尔夫彩虹谷球场18洞
　　高球结束后，专车送往机场，乘机返回，结束愉快的高尔夫旅程！
　　至尊旅程24 小时服务热线：400 6500 150
　　适合人群： 高尔夫球手/家庭度假
　　度假预算：
　　报价包含：
　　1.黄山松柏高尔夫乡村俱乐部三号楼入住三晚
　　2.每人每日早餐
　　3.球手在行程中3场高尔夫球费用(果岭、双人球童、双人球车)
　　4.机场/酒店/球场/机场往返接送
　　报价不含：
　　1.往返机票以及相关税费
　　2.午晚餐费用
　　3.球童小费
　　4.假日差价
　　5. 所含费用中未提到的其它费用
　　报名时间：工作日提前5天预定
　　黄山球场简介
　　黄山太平湖卧虎球场介绍：
　　位于度假区内的黄山太平湖卧虎高尔夫球场力邀世界名师设计，以世界级的高度和眼界，在遵循生态保护原则前提下，将绝佳的景观环境与度假休闲物业自然融合，其高尔夫球道的设计极具挑战性，完全结合自然地形，天然植被得到最大保留，堪称道道有景。国际高球三巨头之一，著名的高尔夫球场设计大师加利·普莱尔担任IMG运营管理的山地湖景高尔夫球场的总设计师。
 
　　黄山松柏高尔夫乡村俱乐部介绍：
　　黄山松柏高尔夫俱乐部坐落在黄山雨润国际商务休闲旅游度假区，位于安徽黄山市区西8公里处，距机场仅3分钟车程，紧邻三项世界级桂冠的黄山风景区和世界文化遗产西递、宏村，黄山高尔夫球会现拥有有彩虹谷及翡翠谷两个国际标准的18洞高尔夫球场，和一个26个打位的练习场。
　　翡翠谷球场拥有87个砂池，14个湖泊，球道总长7182码。其设计风格为峡谷型球场，独特的丘陵地势构筑的球道极具变化性，使球道一会儿在峡谷中穿梭，一会儿在湖泊边环绕，一会儿在山岗上腹行，若隐若现，惊喜连连。
　　彩虹谷球场由美国Mr.Ronald.Fream总设计，球道总长度7032码，标准杆72杆，其设计风格为山地森林球场，30-40树龄的美国湿地松树116颗穿插其中，445颗景观树留植在球道中。由60000余颗40年以上松树所形成的自然森林，堪称国内球场一绝。
　　黄山景区概况
　　黄山是我国十大风景名胜之一，也是全国唯一拥有世界文化遗产。自然遗产和世界地质公园两顶世界桂冠的景区。黄山全山面积1200平方千米，其中154平方千米为黄山风景区。黄山无山不峰，这里千峰称奇，各有特色。历史上先后命名的有三十六大峰。三十六小峰。高耸的莲花峰、平旷的光明顶、险峻的天都峰、秀丽的始信峰，是黄山奇峰的杰出代表。以天都峰、莲花峰、光明顶三大主峰(海拔均超过1800米)为中心，最高峰为莲花峰，海拔1864米 ，为华东地区第三高峰 。
　　至尊旅程  专业高尔夫旅行服务 24小时热线：400 6500 150

