中锦赛厦门站许孟男夺冠 四天比赛两个一杆进洞
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，历时4天的中国职业高尔夫球锦标赛厦门凯歌站于9月25日正式拉下了帷幕。在这短短4天时间里，来自国内外的100多位高尔夫职业选手在美丽的凯歌西侧球场为球迷们献上了一场精彩的赛事。经过激烈的争夺，来自台湾的选手许孟男以低于标准杆2杆的成绩，夺取了此站的冠军，赢取3.05万美元的奖金。
　　此次厦门凯歌站为2011年中国职业高尔夫球锦标赛的第四站，总奖金为20万美元，吸引了来自中国、新加坡、韩国、美国、新西兰等多个国家的优秀选手参赛，中国职业选手排名前30的选手几乎悉数到场，如：国内优秀选手吴阿顺、吴伟煌、袁浩、尚磊等；英国公开赛晋级者马修-米勒等国内外好手也前来参赛，挑战凯歌西侧球场。
　　四天的比赛过程精彩纷呈，跌宕起伏。中华台北选手蔡启煌在前两轮比赛中曾一度领先，比赛进行到第三轮，许孟男进行了绝地反超；在第四轮的冠军争夺赛上许孟男最终将冠军收入囊中；蔡启煌、吴伟煌并列亚军。
　　挑战凯歌西侧球场，对于职业选手们来说，是一种智慧和技艺的双重挑战。此次参赛选手个个可谓身经百战，但挑战凯歌西侧球场还是让他们邂逅了大白鲨手笔下魔鬼沙坑和刁钻果岭的“魔力和责难”。“这个球场(凯歌西侧球场)开球非常关键，因为你开歪了便会出界，等于是遗失球。这里的球道有些宽，有些窄，平均50、60码左右。另外球场的沙坑也是一个难点。这里的沙坑都是蛮深、蛮高的，所以你进了沙坑，等于你要放弃一杆再救出来。” 中华台北选手蔡启煌如此点评凯歌西侧球场，“另外厦门凯歌的果岭起伏很大，上坡的速度很慢，而下坡的速度很快，上下坡的落差很大，你需要适应这种落差。你要上坡也会推，下坡也会推。”
　　另外，凯歌西侧球场的自然生态给选手们留下深刻印象，他们认为凯歌西侧球场是植被相当丰富、充满自然和生态的球场。来自新西兰的风海洋(中文名)告诉笔者：“厦门是个美丽的城市，在这个城市又有美丽的高尔夫球场，真是太棒了！凯歌西侧球场天然地势很好，球场设计很巧妙、景观也很好，很适合举办职业比赛。在这里挑战，充满乐趣！”
　　值得一提的是，在四天的比赛中，在凯歌西侧球场15号短杆洞上演了两个一杆进洞奇观，一个是周林坤于22日创造的，另外一个神奇的“一杆进洞”来自决赛轮张军凯的表演。“小球落在果岭边缘上，一直向前滚，最终滚入了洞中。” 张军凯说，“这是我在比赛之中第一次打出一杆进洞，我真的很幸运。”
　　据悉，从中锦赛落户厦门凯歌，凯歌高尔夫球俱乐部全体员工就进行了精心组织、全面筹划，从草坪维护、球童服务、专业管理等方面展开全面细致的准备工作，努力确保让每一个来到凯歌球场的球员、各级领导以及观众感受到宾至如归的服务。
　　本次赛事得到了厦门市体育局、同安区人民政府的支持，此次赛事的成功举办，对于推动福建省高尔夫运动的普及与发展起了很好的作用，赛事的成功举办，对福建高尔夫产业的发展、福建青少年高尔夫运动的发展也将起到积极的推动作用。我们期待，今后能有更多的高尔夫大型赛事来到福建，来到厦门凯歌。

