图科回归山东出任助理教练 感情因素令其重新上岗
　　□记者胡建明
　　本报讯 曾经在山东男篮效力多年的图科又杀回来了！21日晚，图科冒着严寒飞抵济南，从23日开始，他将以山东男篮助理教练的身份出现在训练场上。
　　上赛季带着膝伤帮助山东男篮打完季后赛后，图科第一时间飞回了美国疗伤，经过医生的系统治疗后，图科又重回赛场。今年8月份，他专程回到山东举办了图科篮球训练营。临走时他表示，接着就要到韩国KBL联赛打拼。按规定，韩国联赛是从9月1日开打，一直到2010年3月份结束，图科半途回归山东男篮，足以看出他对山东男篮的感情。
　　图科舍不得离开山东。上赛季在离开山东时，他曾经多次说过：“我还会回来的！”这一次，他实现了自己的诺言。据了解，山东男篮之所以聘请图科归队做助理教练，主要还是从感情方面考虑。上赛季打季后赛的时候，图科的膝伤已经很严重了，有几场比赛他都是带伤上阵，“好几次他都是赛前一个小时打上止痛针，然后再上场拼搏。”图科这种精神让教练组和山东黄金集团高层很是感动，在得知图科有意回来做助理教练后，山东黄金集团高层想都没想就给予批准。
　　为了能早日回归山东男篮，图科今年为山东男篮做了不少事情，今年夏天，他通过关系组织了一支得州明星队到中国打了多场热身赛，其中山东全运男篮就与这支队伍练过几次兵。除此之外，他还为山东男篮推荐了外援艾米特，而正是先签下了艾米特，斯威夫特才更愿意与山东男篮签约。图科做的这些事情，山东男篮都看在眼里，“他实心实意帮助我们，我们也要帮助一下他。图科其实很不容易，别忘了，他养着三个孩子啊。”正是考虑到种种感情因素，山东男篮才决定聘请图科回来做助理教练。
　　据主教练巩晓彬介绍，在今后的训练中，图科将主要负责外线训练，“我相信他能做好自己的本职工作。”

