至尊旅程十一特辑――塞班高尔夫之旅
　　新浪体育讯　塞班岛是北马里亚纳联邦(CNMI)的首府，四季如夏，风景秀美，是世界著名的旅游休养胜地。无论是在太平洋澎湃的波涛声中开杆，还是在踏破潮山下击球进洞，塞班的高尔夫球场能够满足每一位球员的需要，无论您是初学者，还是冠军选手。虽然这些球场各有特色，但是他们的共同之处在于无与伦比的壮阔海景以及热带小岛风情。就算是记分卡上又失了一杆，身边的热带风情和海景就足以抚慰球手这一失误。
　　无敌海景球场可媲美圆石滩，景色最美的当属劳劳贝高尔夫俱乐部，迷人的海景绝对让您流连忘返，如果一趟旅行可以打完所有球场也是一件非常骄傲的事哦！
　　参考行程
　　第一天		北京(成都)/首尔/塞班岛  10月01日
　　晚上出发，经韩国首尔仁川国际机场转机，前往塞班岛。
　　参考航班： 北京 OZ 336  1530 1830  OZ 605   010 0140+1
　　成都OZ 324 2350 0430+1  OZ 603 0900+1   1430+1
　　第二天		 塞班岛      10月02日
　　航班约于凌晨抵达塞班岛国际机场(当地时间比中国及香港快两小时)，办理入境手续后，由专人负责在机场接待，随即入住塞班酒店，客人稍事休息。
　　早餐于酒店内享用，早餐后自由活动，今日您可以在酒店稍事休息缓解乘坐飞机的疲劳，下午可以自费参加市内观光及环岛风景游，沿途介绍整个北玛利安纳群岛的历史，旅游景点包括：万岁崖、日军最后司令部、鸟岛、潜水洞(世界第二驰名潜水点)等。午、晚餐可于岛内餐厅自费享用。
　　住宿：哈发代酒店(五星)
　　第三天		塞班岛      10月03日
　　早餐于酒店餐厅内享用后，上午在劳劳贝高尔夫球场(西区)尽情挥杆。
　　非球手可自费前往水清沙幼的“军舰岛”畅泳。这个水蓝色迷人的小岛，椰林海水充塞其中，可以游泳戏水，海上浮潜，或是躺在沙滩上享受日光浴，充满悠闲的气氛。细白柔软的沙滩上欣赏海面上不可思议的七种颜色的变化。或是沐浴在阳光中沙滩边，感受大海的清澈也是绝佳的选择。
　　住宿：哈发代酒店(五星)
　　第四天	    塞班岛       10月04日
　　早餐于酒店餐厅内享用后，上午在劳劳贝高尔夫球场(东区)尽情挥杆. 晚餐自费在酒店内享用塞班第一民俗风情晚餐表演秀。
　　晚餐后可参观当地最大免税商店或去加拉潘的夜市闲逛，那里拥有来自不同国度不同风格的餐厅、居酒屋、商店、酒吧及卡拉OK。
　　住宿：哈发代酒店(五星)
　　第五天    塞班岛/首尔/成都        10月05日
　　参考航班： OZ 604 1530 1900         OZ 323 2000 2250  
　　早餐于酒店享用，早餐后自由活动。如果几天您有兴趣还可以自费加打一场珊瑚海高尔夫球场。亦或者可以在酒店休息，到对面的酒吧街等小坐，感受一下异国的生活风味。
　　第六天	  塞班岛/首尔/北京  10月06日
　　约凌晨航班，有专人送往机场，结束塞班高尔夫之旅。
　　参考航班     OZ 606   0250 0630   OZ 331   0840 0940 
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150
　　报价：
　　球手
　　报价包含：
　　1、北京(成都)/塞班往返经济舱机票(含税费)
　　2、全程入住塞班岛五星级酒店 (以两人一间计算，含早餐) 
　　3、行程所列机场酒店球场间接送
　　4、劳劳贝高尔夫俱乐部山景与海景各18洞，共2场果岭费/球车费用 (无球童)
　　报价不含：
　　客人在当地的自费活动，司机导游小费。
　　行程中景点以外的自费项目
　　塞班当地的午、晚餐
　　往返公务舱费用
　　球场介绍：
　　劳劳贝高尔夫球场：由Greg Norman先生设计劳劳海滩高尔夫度假村拥有塞班最新的两个锦标赛球场，都修建在Kagman半岛上。一种被叫做“劳劳”的水鸟在发球台上空盘旋，发出真如“劳劳”一般的声音，蓝天碧海之间，许多球手都会在这里驻足不前，希望发球台上的这一刻无限延长。 
　　西区 完全位于陆地上，在球场的大部分位置都可以看见踏破潮山(Mt. Tapotchao)和Kagman山谷的全景。在这里打球，经常受到风的干扰，这不仅增加了难度，也彻底改变了球场的特点。
　　东区球场可是一个绝佳的旅游球场。这个球场很短，只有5900码，但是景色却美得让人目瞪口呆，特别是沿着劳劳海滩的悬崖海岸线的第六洞。从悬崖顶上望出去，高尔夫球手将发现这样壮丽的景色简直可以媲美全球闻名的圆石滩高尔夫球场(Pebble Beach)。
　　珊瑚海高尔夫球场：珊瑚海是塞班岛内最具挑战的球场。珊瑚海最大的难度来自海风。球场上几乎见不到一棵成年的大树，因为超过3米高的树全部被台风卷走了，低飞的抗风球是这座球场常见的战术，但是距离不够是上不了果岭的，第一因为距离长，第二，潮湿坚硬的结缕草不会让你的球轻易滚动。没有人能以低于标准杆的成绩完成18洞。这项纪录保持了15年！
　　酒店介绍：
　　哈发黛酒店座落于塞班岛的中心城区加拉班，哈发黛酒店的三个群楼(主楼MAIN WING，水晶楼CRYSTAL TOWER和塔加楼TAGE TOWER)拥有431间客房，其中的19层塔加楼是全岛最高的客房楼。购物环境很好。位于加拉潘区的海滩路上，离购物区很近。这座饭店拥有塞班少有的高层建筑，视野特别好。大厅天花板挑高设计，富丽高雅，而客房舒适美观，带给人美好的住宿享受。
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150

