中信银行业巡赛总决赛首轮 卜伟刘思芸分获领先
　　新浪体育讯　9月27日苏州消息：2011中信银行中国业余高尔夫球巡回赛苏州站结束第一轮比赛。男子组卜伟交出71杆红字成绩位居榜首；陶跃祖落后两杆，以73杆成绩，排在第二位；段政交出74杆，排在第三。女子组刘思芸交出-3杆红字成绩，以首轮69杆暂获领先；吴莎(微博)、杨嘉欣(微博)落后两杆，以71杆成绩并列排在第二位；张健交出73杆，位列第四。
　　男子组卜伟比赛开始很快便进入状态，前三洞连续捉了三只鸟，“今天1号木没有失误，每一杆都在球道上，切杆也不错，救球挺多的，所以出来的成绩比较好。”4号洞虽不慎吃一柏忌，但很快调整过来，前九剩下的5个洞全部保帕完成，后九虽无小鸟进账，但一路平稳，最后交出71杆，男子组唯一红字成绩领先进入第二轮比赛。无锡站亚军选手陶跃祖以2杆差距紧随其后，简传林(微博)、段征一同交出74杆，并列排在第三位。
　　连续三站夺得业巡赛冠军的选手刘宇翔(微博)本轮表现低迷，全场误吞两个双柏忌、遭4个柏忌，虽有一只小鸟进账，但却未能扳回成绩，最终以79杆成绩排在并列第26位。备受关注的青少年冠军选手关天朗(微博)受风向的影响，今天也没有交出十分亮眼的成绩，“打出来成绩怎么样不重要，注重打好每一杆。”现暂排在并列15名的关天朗表示今天的成绩不会影响后面两日的比赛。
　　女子组刘思芸本轮发挥出色，交出69杆，两杆领先女子组。这是刘思芸第一次参加中信银行业巡赛，“当初打算能够晋级就很开心了，没想到能打出六字头，很开心。”能够打出领先成绩，刘思芸感觉到很意外并格外兴奋。当记者问到是否有夺冠的想法时，小姑娘回了一句逗笑全场：“夺冠对于我来说就像是在弹狂想曲。”本轮刘思芸共捉5只鸟，只吃两个柏忌，其余球洞皆保帕通过，“打得最满意的是1号洞，4码长推推进了，捉了只鸟。”
　　与杨嘉欣并列排在第二位的吴莎今天发挥稳定，前半场有一只小鸟进账，以-1杆成绩进入后九。后半场继续捉一只鸟，可惜紧接遭一柏忌，最终以低于标准杆一杆的成绩结束首轮比赛。“这个场打左了就会进沙坑，打右了就下水，打用力了会穿。”吴莎表示这个球场很具挑战。本站再与杨嘉欣交锋，并再次打成平手，吴莎对杨嘉欣评价极高：“她很强，救球能力很强，我觉得她是可以打得更好的。”杨嘉欣本轮表现稍有起伏，前半场吃三个柏忌，只有一只小鸟进账，转场后经过调整，发挥明显好转，后半场捉鸟三只，无柏忌完成。值得一提的的是本轮并列排在第七位的小将张芸杰在三号洞打出一杆进洞，成为今年业巡赛场上的第三个打出一杆进洞的球员。
　　根据竞赛规程，本轮男子85杆以内68人，女子90杆以内29人，共97人晋级明天第二轮比赛。

