李群赢球仍不满篮板球 篮协有意让男篮感受客场哨
　　本报惠州电  昨晚，中国男篮二队与澳洲虎移师惠州展开双方第三场较量，中国队以78：67再次战胜对手，取得系列热身赛三连胜。这也是中国队三场比赛打得最好的一场，赛后李群表示年轻队员经受住了考验。
　　比赛前一晚，中国男篮公布了征战东亚运动会的12人大名单，新世纪马可波罗小将孟铎因为伤病无缘比赛，12人大名单自动产生。由于易立和许钟豪昨晚并没有亮相，不出意外其余10名队员将是“李家军”的主要班底。
　　“应该说三场比赛分为三个阶段，从不同侧面检验了球队。”李群表示，第一场是本届男篮二队的首场比赛，虽然大比分取胜，但队员之间的配合还不够默契；第二场对方的防守很有针对性，加强了身体对抗，结果投篮命中率下降，“不过第二场比赛队员们学会了如何抵抗压力。”
　　“应该说第三场打得最好，经过前两场较量，双方都比较熟悉，但我们的队员依旧顶住了对方的冲击，学会关键时刻临危不乱。”李群说。
　　也许是篮协有意锻炼球员的“客场哨”能力，虽然执法比赛的是三位中国裁判，但裁判的哨子并没有偏袒中国队，甚至有队员笑称：“这简直就是客场。”
　　“队员的表现每一场都在进步，并不意味着我们没有缺点，比如今晚的篮板球就非常不好，澳洲球员的身高本来就有优势，但我们的队员经常忘记先顶人后抢篮板。今晚没有技术统计，我想如果篮板球和对方一样的话，这场球至少可以赢到20分。”李群说。
　　虽然还有两场热身赛，但留给“李家军”的备战时间并不多。“澳洲队和亚洲队的打法不太相似，前者风格应该更偏向于欧洲，所以比赛中我更强调球员在场上的攻防转换速度。”同时李群也表示，目前男篮已收集到一些对手的资料，“就目前收集的资料分析，中华台北队的实力最强，他们是亚锦赛的原班人马，而传统强队韩国和日本估计会派青年队或俱乐部队参赛。”
　　今晚，澳洲虎将与新世纪马可波罗在深圳龙岗再战一场，本月26日和28日，中国男篮二队将分别在普宁和淡水与新世纪马可波罗再进行东亚运动会前的最后两场热身赛。

