哈斯夺冠世界排名冲到第20位 伍兹刚好跌到第50位
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，比尔-哈斯在延长赛中战胜亨特-马汉之后，夺取了巡回锦标赛冠军。这个胜利将他送入了世界排名前20位。与之相对，前世界第一伍兹的世界排名继续下滑，本周刚好位于第50位。
　　比尔-哈斯在东湖的延长赛中取得胜利。这个胜利给他带来丰厚的回报，他不仅赢得冠军支票144万美元，而且因为拿下联邦杯总冠军，获得了1000万美元奖金。巡回锦标赛冠军价值54个世界排名积分，比尔-哈斯的世界排名从第45位上升到了第20位。
　　亨特-马汉夺冠，也能赢下联邦杯总冠军，可惜他在第三个加洞落败。亚军亨特-马汉获得32.40个世界排名积分，世界排名从23位上升到18位。
　　卢克-唐纳德(10.712分)在东湖获得并列第三名，这是他连续第三场比赛进入前五位，其世界排名继续位于第一位，领先世界第二李-维斯特伍德(7.897分)2.815分。
　　世界前三的顺序没有发生改变，麦克罗伊依旧位于第三位。实际上，世界前十仍旧是那些选手，只不过顺序略为有点变化。马丁-凯梅尔跌落到第六位，史翠克与达斯汀-约翰逊分居第四位和第五位。另外，马特-库查尔跌落到第十位，米克尔森和亚当-斯科特上升到第八位和第九位。而简森-戴伊的排名没有改变，依旧位于第七位。
　　另外一个广受大家关注的选手是泰格-伍兹。本周他的排名下滑一位，位于第50位。下一周，登喜路林克斯锦标赛将在苏格兰举行。那场欧巡赛的积分应该很多，估计伍兹最终会掉出前50位。
　　说到欧巡赛，肯尼斯-费利(Kenneth Ferrie)星期天在延长赛中击败英格兰同胞西蒙-韦克菲尔德(Simon Wakefield)，赢得奥地利公开赛。这是肯尼斯-费利2005年以来的第一个欧巡赛冠军，也是他职业生涯第三个冠军。肯尼斯-费利因此获得24个世界排名积分，其世界排名从355位上升到了第200位。
　　(小风)

