首战业巡赛交六字头 刘思芸不想冠军那是狂想曲
　　新浪体育讯　9月27日苏州消息：第一次参加业巡赛，刘思芸的愿望只是希望能晋级。在苏州新东海高尔夫乡村球场交出六字头，刘思芸却意外获得中信银行业巡赛总决赛女子组首轮领先。“很意外，也很高兴。”
　　小鸟开局，刘思芸迎来小鸟纷飞的一天。从10号洞出发，刘思芸分别在第一洞和14号洞抓到小鸟，前半程没有一个柏忌干扰。刘思芸表示，最近开球距离虽不如之前远了，但更稳定了。以前，有时候会打出220码，有时候会打出270码，现在稳定在两百二三，对自己的技术有更多把控性。
　　以-2杆转场，刘思芸的好运继续，2只小鸟连续进账，而且1号洞也是她打得最为满意的一洞。“第一天(练习日)开球下水，今天一个4码的小鸟推进去了。”5号洞再捉1鸟，刘思芸的成绩一度达到-5杆，大幅度领先。刘思芸6号洞打到了隔壁球道，7号洞拉左进入红桩，各吞下1个柏忌后，最终带回了69杆，是目前完成比赛男女选手中唯一红字。
　　今年12岁的刘思芸，先前一直活跃在青少年赛场，也将不少冠军揽入怀中。但在业余赛场一直没有出彩的战绩，曾挑战了7站全国业余高尔夫球希望赛，单轮最好成绩仅为79杆，最好名次为第12名。而中信银行业巡赛是中国业余赛事中最高级别，规模最大，参赛高手最多的赛事，第一次参赛，刘思芸没有预定高目标，“本来想得是能晋级就好了，没想到打出这么好的成绩。”整个18洞刘思芸仅用了24推，其中有七个一切一推。推杆的得意发挥，也得益于父亲球童的精准判断，“爸爸帮我看线，看瞄得准不准。”刘思芸表示对于父亲协助，她都听取。
　　虽然打出了69杆，获得了领先，刘思芸从没想过争取冠军。“那就是狂想曲，不要打得太烂就好了。”刘思芸声音柔柔地说：“希望明天能打好点吧。”
　　(如月)

