高球业巡赛刘思芸领先首轮 吴莎杨嘉欣狭路再相逢
　　新浪体育讯　9月27日消息：2011年中信银行中国业余高尔夫球巡回赛首轮比赛正在苏州新东海高尔夫乡村俱乐部举行，女子球员上午出发，目前已全部完成比赛，刘思芸交出女选手中唯一六字头69杆，2杆优势获单独领先。业巡赛沈阳站领先争冠好手吴莎(微博)杨嘉欣(微博)再度狭路相逢，两人都交出71杆后，排在并列第二位。
　　本轮比赛中，刘思芸状态极佳，从10号洞出发，出门第一洞抓鸟，连续完成14洞时，抓到5只小鸟未受柏忌干扰。6、7号洞开球失误，连吞两个柏忌，而后调整状态，最后两洞继续保帕。“今天发挥很好。”刘思芸总结一天的表现，他表示：“昨天狂下水，带了4个球丢了6个，还有2个路上捡的。”刘思芸第一次参加业巡赛，没有制定过高目标，原本希望只是晋级，未曾想到打出69杆获得领先，“很高兴，也很意外。”
　　女子选手都从10号洞开球，杨嘉欣与刘思芸开局不同，出门第一洞就遭遇柏忌，在11号洞抓到小鸟弥补缺失，却有在13号洞再遭一个柏忌。在转场前的18号洞再吞一个柏忌后，杨嘉欣前半程以+2杆转场，杨嘉欣表示：“进状态还是有点晚。”通过九个洞的磨合，杨嘉欣终于与球场去的默契。转场后在就擒获获1只小鸟，而后，在2、3号洞连续捉鸟，完成无柏忌的后半程。在波动状态中，在大风呼啸下交出这个成绩，杨嘉欣表示：“我还是很满意的。今天风的影响不大，我还借风打了几个球。”最终交出71杆后，杨嘉欣与业巡赛沈阳站的对手吴莎狭路再相逢。
　　吴莎同样交出71杆，与杨嘉欣一道排在并列第二位。吴莎父亲虽是中国高尔夫业界著名教练吴相兵，她却极少从父亲那里得到高球教育。从业高尔夫，吴相兵甚至高尔夫的辛苦，他不想疼爱的女儿走这条辛苦的道路，然而吴莎却尤为地坚持。在高尔夫中，吴莎的确有天赋，学球近三年，吴莎已经在业巡赛和希望赛冠军榜上留下印记。为了学习高尔夫，吴莎已完全放弃学业，放弃曾经喜爱的音乐，“为了打高尔夫，我放弃了很多，所以每一场球我都要认真打好每一杆。”在新东海高尔夫球场，吴莎全程抓到2只小鸟吞下1个柏忌，稳稳交出71杆，2杆落后领先者刘思芸。
　　业巡赛南京站女子冠军张健抓到4只小鸟吞下5个柏忌，交出73杆排在单独第四位。上周刚刚在希望赛上赢得冠军的罗莹(微博)，最近状态不错，前半程吞下3个柏忌抓到2只小鸟，后半程吞下1个柏忌，交出74杆。5杆落后领先者，向个人又一个冠军冲击。值得一提的是，张芸杰在3号洞打出今年业巡赛第三个一杆进洞，本轮交出76杆，排在并列第六位。
　　从业巡赛整体来看，中国业余高尔夫球员的成绩普遍有所提升。30位参赛女选手中，有29人都打出了规定的90杆之内，叶天琪交出95杆，无缘第二轮比赛。明天，球员们将展开残酷的淘汰战，半数球员面临淘汰危险，只有获得前15名(含并列)的选手，方有机会进入决赛。
　　点击浏览球员详细成绩>>>
　　预测2011高尔夫业巡赛总决赛冠军 赢取精美礼品
　　(如月)

