前欧洲一哥评价唐纳德白老虎 赢大满贯只需好运
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，尽管现世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德与世界第二李-维斯特伍德在目前达到各自职业生涯巅峰时尚未赢得大满贯赛，但是前欧洲头号高尔夫球手罗南-拉费蒂(Ronan Rafferty)表示，他们实现大满贯胜利只是时间问题，只需要幸运女神的眷顾。
　　由于唐纳德与维斯特伍德是登顶过世界第一宝座的名单中唯有的两名还没有赢得大满贯胜利的球手，因此他们俩遭遇了一些批评。尽管如此，赢得过1989年欧巡赛奖金王的拉费蒂却力挺唐纳德与白老虎，认为这对英格兰双雄只需要在正确的时间得到幸运女神的眷顾，就可以结束他们大满贯赛零冠军的魔咒。
　　拉费蒂在接受路透社的采访中说：“对于一名高尔夫球手来说，只要星星之火就可以燎原。我确信如果他们继续将他们自己放在争夺大满贯冠军的位置上，那么胜利的大门将会为他们打开。我们都认为他们处于压力之下，但是实际上，这也许只不过是他们没有在合适的时间里得到合适的机遇。一直以来，高尔夫在某个地方有一杆可以改变你的命运或者运气。也许现在还没有发生在他们的身上。”
　　担任本周在苏格兰阿彻菲尔德林克斯(Archerfield Links)举行的奈斯派索杯业余赛大使的拉费蒂表示，42岁的达伦-克拉克今年7月在英国公开赛上的爆冷获胜就是证明他所说的最好的例子。“有时候高尔夫是莫名其妙的，这归根于那天所发生的事。看看达伦在英国公开赛的表现，他已经多年没有跻身大满贯的冠军争夺战中，突然之间他便打出了自己人生中最好的高尔夫球。”
　　拉费蒂继续用克拉克的例子来阐述自己的观点：“达伦进入英国公开赛时是个夺冠热门的局外者，赔率只有175比1。即使你有20个选择，也不会选他为有可能获胜的球手。但是你瞧，他打出的高尔夫水准甚至到了今天都有可能令他吃惊。他也许回过头看的时候在想，‘哇，那是难以置信的。’有时候那会发生在我们的比赛中。处于最高的压力之下，你忽然会非常清晰地看透事情，能够像你每周比赛时所希望的那种轻松来打比赛。”
　　47岁的北爱尔兰名将拉费蒂拥有7个欧巡赛冠军，参加过1989年的莱德杯比赛。谈到目前拥有8个欧巡赛冠军的唐纳德，拉费蒂将那位33岁的英格兰人描述为“职业球手的职业者”。“卢克拥有赢得大满贯的球技，他的球技也许更可能赢得一场美国公开赛，而不是英国公开赛。他的任何事情都不会做得很糟，那就是他的球技。那里也没有令人感到极为兴奋的东西，但是却有很多完美和职业的东西，就像尼克-佛度在其顶峰时期一样。他就是能够将球打到球道的正中间，拿下一些推杆，交出68杆。他是职业球手里的职业者，但是他绝不会成为一位花哨的球手。”
　　38岁的维斯特伍德要比唐纳德大5岁，因此拉费蒂认为白老虎在争取大满贯冠军的道路上面对着也许比唐纳德更大的压力。“我们都佩服李，因为他是一位顶尖级的球手，有一段时间遭遇过萎靡不振，接着又重新将全部精力投入到高尔夫，在一段时期内成为世界头号球手。每次他角逐比赛，他都是一名夺冠人选，但是他至今没有赢得大满贯，这会令他感到很沮丧。当他身边的其他人都赢得了大满贯赛，他就会想着‘我的转折点在哪里？’不过如果你能够像那样全身心投入到高尔夫，你是像他那样的极好的球手，那么你的时刻终究会到来。”
　　(罗毅)

