队长拉夫三世力挺老虎 伍兹可能获得莱德杯外卡
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，根据法新社报道，莱德杯美国队队长拉夫三世在新闻发布会上表示他很可能做卡波斯所作的事情，将外卡发给身体健康的伍兹，尽管本赛季他一个冠军也没有赢。
　　2012年莱德杯将在芝加哥附近的梅黛娜乡村俱乐部(Medinah)举行。在赛事开始之前一年，拉夫三世和欧洲队队长奥拉查宝在承办球场上接受了新闻媒体的采访。
　　前世界第一伍兹自从2009年11月份以来还没有赢得过冠军，本周他的世界排名下滑到第50位。这个赛季，他有很长一段时间都在家养伤，没有出来参赛。可是总统杯美国队队长卡波斯在星期二正式公布外卡之前已经宣布他进入了美国队。拉夫三世谈到这个问题时表示，他或许会采取相同的策略，只不过他不会提前公布外卡的去向。
　　“你肯定希望最优秀的选手进入你的队伍，你肯定希望他进入你的队伍。”拉夫三世说，“作为一个朋友，也是出于对老虎好的原因，我希望明年他能够拥有一个完整的，健康的赛季。我们还没有遇到他状态回升，已经做好参赛准备的情况。无论是在总统杯，还是莱德杯，我都希望与伍兹搭档，因此我或许会做弗雷德一样的事情。”
　　奥拉查宝将指挥塞维-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)去世以来的第一支莱德杯欧洲队。塞维-巴耶斯德罗斯是奥拉查宝钟爱的搭档。西班牙双雄合作，在莱德杯上取得了11胜2负2平的骄人战绩。奥拉查宝在对拉夫三世的谈话中讲到了塞维-巴耶斯德罗斯。
　　“我们有些相似的地方。”奥拉查宝说，“从某个角度来说，我们都有些多愁善感。我知道你(拉夫三世)的父亲英年早逝，而我十分不幸刚刚失去了一个亲密的朋友与导师。我非常确信他们俩都会眷顾我们。当所有事情结束的时候，我希望他们为我们所做的事情感到骄傲。”
　　欧洲队赢得了过去八届莱德杯中的六届，包括去年在威尔士举行的那一届。可是拉夫三世表示他会仰仗东道主的地利，以及美国热情的球迷。“我觉得这个球场你不用做太多。”拉夫三世说，“我不知道这里有没有所有的优势。我们都拥有一支非常出色，击球距离远的队伍，他们一定能抓到许多小鸟。”
　　(小风)

