业巡赛关天朗满意69杆 大翻身进领先组欲拼冠军
　　新浪体育讯　9月28日苏州消息：高尔夫中一切皆有可能，起起伏伏也是正常的事情。关天朗(微博)对于首轮打出好久未出现的77杆，以平和的心态坦然接受。在中信银行业巡赛总决赛第二轮比赛中，关天朗重新找回状态，交出69杆完美大翻身，他表示满意当天发挥，一杆落后进入决赛争冠，也想“拼一下”。
　　在新东海高尔夫球场，关天朗完成第一天比赛时，成绩卡显得有些惨淡，却也不乏实力的彰显。惨淡，是因为全场18号洞未见一个红字，吞下了3个柏忌和1个双柏忌。实力彰显是因为，关天朗在前9洞全部保帕，未吞一个柏忌。昨天完成比赛后，关天朗表现的很平静，由于很少风中打球，尚未适应球场的大风，他表示打不好也是挺正常的。
　　经过一番调整，第二轮比赛中，关天朗继续稳定发挥，并实现一次完美大翻身。从10号洞出发，前半程抓1鸟无柏忌。后半程在5号洞吞下1个柏忌，抓获3只小鸟。最终带回69杆，今天男子组唯一六字头，排名由首轮的并列第15位提升到单独第二位，明天将在领先组争冠。赛后，关天朗总结道：“今天状态比较好，各方面都很稳定。”
　　虽然今天打出69杆成绩，但在新东海高尔夫球场，关天朗并不是很乐观。之前，不少比赛中，关天朗可以信心十足给自己制定67杆的目标，而在这个球场却保守一些，仅预定了72杆的目标。对此，关天朗最大的顾虑就是并不熟悉的“风战”。“球场不太难，有风就容易出现状况。”关天朗表示。
　　明天，关天朗将与简传林(微博)、刘宇翔(微博)一道从领先组出发。当问到是否要为冠军拼一下时，虽要考虑天气的因素，但关天朗依然坚定的点点头，表示：“果岭不是太好掌握，明天还是按照自己的方式打。”
　　(如月)

