亚洲业余锦标赛转战新加坡 120人争奥古斯塔入场券
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，9月29日至10月2日第三届亚洲业余锦标赛将在新加坡岛屿乡村俱乐部举行。亚太高尔夫联合会(APGC)35个成员国或地区的120名业余高尔夫球手将向冠军发起冲击，赛事冠军将受邀参加2012年美国大师赛，并与亚军一起获得2012年英国公开赛国际资格赛决赛的席位。
　　2009年2月，为了推动高尔夫运动在亚洲的发展，亚太高尔夫联合会、美国大师赛以及皇家古典高尔夫协会联合创立了亚洲业余锦标赛。获得亚洲业余锦标赛冠军的选手将受邀参加大师赛，而冠亚军选手都会得到参加英国公开赛国际资格赛决赛的席位，这一奖励颇具诱惑力，甚至让很多职业球员羡慕。第一届比赛在中国深圳的观澜湖举行，韩国选手韩昌丸成为第一个幸运儿。去年在日本霞关举行的第二届比赛，本土球员松山英树摘得冠军。
　　本届赛事云集了亚洲最顶尖的业余球手，其中就包括现世界业余排名第五位的卫冕冠军日本球员松山英树。凭借2010年第二届比赛的胜利，松山英树参加了今年美国大师赛，他在奥古斯塔成功晋级并以并列27名的佳绩获得最佳业余奖杯。2009年的亚军韩国球员田在宰(Eric Chun)已经是第三次参加该赛事，当年凭借亚军身份获得英国公开赛国际资格赛决赛的席位的他，在资格赛成功晋级并参加了2010年在圣安德鲁斯老球场举办的英国公开赛。
　　亚太高尔夫联合会(APGC)总裁何光曙(Kwangsoo Hur)表示：“前两届的比赛非常成功，为亚洲最好的业余高尔夫球员提供了一个在世界高坛表演的机会。今年我们的阵容非常强大，毫无疑问美国大师赛和皇家古典高尔夫协会提供的支持，不仅惠及今年的参赛球员，也势必会激励更多亚洲业余球员向着梦想的舞台前进。”
　　在亚洲业余锦标赛(AAC)赞助商劳力士的协助下，中国的高尔夫媒体获得了在新加坡亲眼见证冠军诞生的机会。
　　上一届比赛中国共有15名选手参加，其中内地有张新军(微博)、胡牧(微博)、黄文义(微博)等6名人；中国香港有3位选手而中华台北有6位选手。在今年组委会提供的名单中，中华台北有6名选手，中国香港有2人，澳门有2人，其中包括多次参加业余希望赛的肖杰煜(微博)也是以中国澳门选手身份参赛，中国内地无人参赛。
　　(cindy李)
　　附：2011年亚洲业余锦标赛参赛资格说明：
　　1.亚太高尔夫联合会(APGC)成员可选派两名本国或地区排名前两位的业余选手，东道主可以选派四名，排名以2011年7月21日前的R&A世界业余排名为准。如果成员单位没有球员进入这一排名，可以提名一名或两名球员(差点低于5.4)，经APGC批准后填补空缺。
　　2.其余球员(最多不超过120名球员)将依据排名从APGC成员国球员中选取，除主办国外，其他成员最大数量是6名。
　　3.亚洲业余锦标赛保留邀请其他球员和拒绝邀请APGC成员单位受到兴奋剂制裁的球员。

