唐纳德东湖小鸟推意义重大 或助其拿下美巡奖金王
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，卢克-唐纳德在巡回锦标赛最后一个洞拿下的小鸟推，其意义或许会超过所有人的想象。这个小鸟推有可能帮助他赢下美巡赛奖金王，从而让他成为历史上第一个同一赛季包揽欧美两个巡回赛奖金王的选手。
　　这个小鸟推不足以帮助卢克-唐纳德赢得联邦杯总冠军和1000万美元大奖。事实上，他还差一杆才能进入比尔-哈斯与亨特-马汉之间的延长赛。尽管如此，他就因为这一推获得三人并列第三名，从而拿到418,667美元。
　　如果卢克-唐纳德错过那个推杆，他将获得四人并列第五名，只能获得284,000美元。换句话说，那一推价值134,667美元。这可不是一个小数目，更重要的是，它在卢克-唐纳德追逐欧美巡回赛双奖金王的过程中可能具有决定性作用。
　　离开东湖的时候，卢克-唐纳德高居美巡赛奖金榜榜首，他领先韦伯-辛普森(Webb Simpson)68,971美元。
　　卢克-唐纳德今年不会再参加美巡赛。与此同时，韦伯-辛普森在东湖也感到精疲力竭，因为他在7个星期中打了6场比赛，赢得了其中2场。韦伯-辛普森没有说他是否会参加秋季系列赛。他的经纪人表示这个决定会在稍晚时候决定。
　　如果韦伯-辛普森决定参加麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)或者赛季末的迪士尼精英赛，估计他需要进入前20名才能超越卢克-唐纳德，从而拿下美巡赛奖金王。
　　卢克-唐纳德的太太马上要生第二个小孩，未来两周他都会在欧巡赛上比赛，一场是登喜路林克斯锦标赛，另外一场是马德里大师赛的卫冕战。在欧巡赛奖金榜上，他领先美国公开赛冠军麦克罗伊大约220万美元。
　　卢克-唐纳德会关注太太什么时候临产，他也许会参加WGC-汇丰冠军赛，不过更大的可能是迪拜世界锦标赛。
　　(小风)

