联邦杯之争为最炫的王者之战 胜负相差近千万美元
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，今年的联邦杯也许是历史上最好的收官王者之战。它在延长赛之中决出。赢家所拿的奖金比输家多出将近1000万美元。历史证明，联邦杯是美巡赛最好的发明，尽管它还存在着瑕疵。
　　这也许是人们见过的最扣人心弦的总决赛。在理论上的可能性已经消失的时候，巡回锦标赛--以及联邦杯--全部要看比尔-哈斯和亨特-马汉之间展开的骤死赛了。输与赢的金钱差别只比1000万美元少一点。比尔-哈斯最近有过失败的经历，第一个加洞，他将球击进了大看台上；第二个加洞，他将球击入水障碍之中。然而他不仅熬了过来，而且赢得了冠军。这可真是一场超级大戏！
　　当天晚上，NBC体育台的收视率为1.4。做电视行业的人理解这个数字的背后含义。当那天充满橄榄球的时候，不会有太多人观看高尔夫。问题在于，联邦杯因为收视率不高就能说失败吗？绝对不！
　　那些看上去不介意联邦杯的选手要不是那些根本无法参加总决赛的人，要不是那些早早被淘汰的人。其他觉得联邦杯是一场“人造秀”的选手要不是将高尔夫与团体运动混为一谈的人，要不是忘了美巡赛在创造出季后赛之前是什么样子的人。
　　你觉得九月底举行巡回锦标赛很难推销出去？那你有没有想过它在11月初举行时又有多少人注意？
　　2006年11月5日，巡回锦标赛最后一轮的收视率为0.9。那一年是联邦杯推出的最后一年。公平一点说，那一年泰格-伍兹和米克尔森都没有参赛。可联邦杯推出的其中一个目的就是解决这个问题的，而它做到了。
　　在那一年之前，巴特-布莱恩(Bart Bryant)领先6杆战胜伍兹，其收视率为2.1。换言之，过去六年，每年的收视率下降了大约5%。业界专家认为这在各个体育运动之中这样一个下滑都是正常的，唯一的例外是NFL的季后赛。
　　没有人说联邦杯完美无瑕，问题在于，没有一个人想出更好的解决办法。
　　举行比洞赛，让所有人为了巨额奖金孤注一掷，理论上听上去很好，可是从电视来看却行不通。事实上，对于现场的球迷，以及赞助商(他们为赛事买单，主要的目标是用那一周招待客户)来说同样行不通。全年仅亚利桑那的那一周行得通。
　　其实让总决赛决定一切的概念，根本不现实。所有人在联邦杯开始的时候一张白纸，又或者在每场总决赛结束时一张白纸，只能让赛季的前八个月变得没有意义。
　　尽管到最后的时候，联邦杯需要大量的数字处理，它却不难理解。全年表现最出色的选手(卢克-唐纳德、史翠克与尼克-沃特尼)以及那些赢得联邦杯总决赛的选手(韦伯-辛普森、贾斯汀-罗斯以及达斯汀-约翰逊)最有机会争取1000万美元大奖，至少，他们确保了巡回锦标赛的席位。
　　巡回锦标赛的每个参赛选手仍旧能赢得联邦杯，可是那些处于底部的球手(比尔-哈斯排名第25位)需要处于顶部的选手表现足够差才能反超。上一周，头号种子韦伯-辛普森获得22名，二号种子达斯汀-约翰逊，还要落后一杆。换句话说，他们都遇到了糟糕的一星期。
　　如果NBC体育电视台不在直播的时候挂出那些数字或许人们更能够理解。的确，数字是衡量的标准。然而更重要的是，你在那场比赛之中的位置。卢克-唐纳德需要两人并列第三名。你不需要一个图表，或者一个算盘就能展示这一点。标准的领先榜便足够了。
　　很显然，比尔-哈斯没有搞清楚，他不知道实际上延长赛也将决定联邦杯的走向。“我没有问人，也没有人告诉我。”比尔-哈斯说。其实当比尔-哈斯进入记分处的时候，两个美巡赛官员告诉过他，如果他进入延长赛，他很有可能争取最大一笔奖金。
　　最后一个小时充满了许多可能性，总共有8位选手有机会赢下1000万美元。其中有6个是按照击球来说，而另外2个是按照数学来说。
　　韦伯-辛普森如果拿到第20名，他将赢走联邦杯，这听上去是不是有点搞笑？当你说搞笑之前，请想一想1998年，大卫-杜瓦尔在巡回锦标赛上获得24名，最终赢走了美巡赛奖金王。以及2003年维杰-辛格在东湖获得两人并列第三名，最终摘下了年度第一。
　　巡回锦标赛以前从来没有这么多戏剧元素。大卫-杜瓦尔曾经说巡回锦标赛是一场全明星赛，的确，它也应该是的。然而绝大多数年份，在东湖比赛开始的时候，伍兹已经赢得了奖金王。与之相对，我们现在有了联邦杯。它为我们呈现了四场赛事，这四场赛事将最优秀的选手留了下来，在美国PGA锦标赛之后仍旧在美巡赛赛场上厮杀。与之相对，以前到这个时候，优秀选手基本上都走光光了。对于高尔夫球迷来说，还有比这更好的吗？
　　两年之前，伍兹赢得了联邦杯，而米克尔森赢得了巡回锦标赛。高尔夫之中最大的两颗明星站在第18洞果岭上，都举着奖杯。一年之前，福瑞克在最后一洞的沙坑之中一切一推，避免了与卢克-唐纳德展开延长赛，最终卷走了两座奖杯。
　　今年则是三洞的延长赛。这可是高尔夫之中最贵的加时赛。它并没有决定今年最优秀的选手是谁，它也不是大满贯赛。同样它不是超级碗。高尔夫与其它体育运动无法相比，特别是团体运动。好吧，网球也没有超级碗。
　　(小风)

