拉卡瓦忠诚并且工作努力 或将是伍兹很好的搭档 
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，当伍兹宣布聘用达斯汀-约翰逊球童的乔-拉卡瓦作为自己的新球童时，引起了广泛关注。而乔-拉卡瓦的表弟肯-格林以及老将马克-卡卡维查都很看好这对搭档。除却顶级球童都具备的品质外，乔-拉卡瓦还很忠诚，并且工作努力谨慎，又非常熟悉球场，这都是伍兹需要的。
　　乔-拉卡瓦在25年的美巡赛场上一直很恪守球童本分。他能够指出正确的距离和风向，在关键时刻给予球手最好的建议，并且还可以管理职业高尔夫生活的日常琐事。八十年代晚期，他在为脾气暴躁的表弟肯-格林背包时就证明了自己，而在最近的二十年里为费雷德-卡波斯的服务更验证了这一点。但这些潜质泰格-伍兹可以从任何一个顶级球童身上找到。所以必然还有别的的原因促使伍兹选择拉卡瓦。
　　格林说：“他非常忠诚，这正是伍兹所需要的。”伍兹给人一副臭名昭著的社交印象，而他的前球童“胡须佬”迈克-柯旺和威廉姆斯都逾越了他的界限。柯旺狐假虎威的借着伍兹的名气代言活动，并达到了很多球员不享有名人水平，他的高调刺激了老虎。威廉姆斯陪伴伍兹12年拿到了72个冠军，却在这个夏天因为老板状态不佳，而心急地去寻找其他的背包机会。当伍兹最终解雇他的时候，他甚至破口大骂。格林补充道：“就算两年内，伍兹让乔离开，乔也不会站出来像威廉姆斯说这样的话。”
　　拉卡瓦和伍兹的首次合作将是10月6号在北加州举行的弗莱斯公开赛。这是伍兹8月12日PGA锦标赛后首次亮相。而最近拉卡瓦还是新星球员达斯汀-约翰逊的球童。47岁的他是纽约人，也是纽约各种运动球队的忠实粉丝，包括纽约巨人队(Giant)，游骑兵队(Rangers)和扬基队(Yankees)。在高尔夫球场上他随和放松，这一点与总是神经紧绷的威廉姆斯相反。卡波斯因为受伤的背错过了自己的时代，拉卡瓦便离开了，但他已经给其他职业球员留下了深刻的好印象。
　　马克-卡卡维查(Mark Calcavecchia)说：“我喜欢他的友善。你可以很随意地同他交谈。而且他对运动无所不知。我们在一起相处很愉快。”当然拉卡瓦知道的绝对不仅仅是最新的比分。因为挑剔和努力的性格，拉卡瓦记住了球场每一寸土地，并且深谙球场变化。这一点在跟卡波斯的合作中很重要，卡波斯很少做过令人疲惫的功课。
　　“他大部分时候他会在球场指引费雷德。他知道自己的责任。” 卡卡维查说，“史蒂夫对伍兹也是这样，他真的可以做到影响伍兹，让他打出正确的一击。乔不怕泰格，他也不被泰格害怕。我觉得他们会搭档得很好，快磨期会很快。”
　　拉卡瓦冷酷的自信在4个月里帮助了约翰逊不少，他们是从球员锦标赛开始合作的。在英国公开赛上约翰逊打到了第二名，在巴克莱精英赛又拿下了2011年首个冠军和144万美元奖金。当然其中有百分之十进了拉卡瓦的腰包。约翰逊打球天赋和潜力毋庸置疑，拉卡瓦的决定让卡卡为查很惊讶。但他也说：“当伍兹邀请你，给你一份工作时，你怎么可能拒绝呢？除非是你不愿意和世界上最好的球员打球。我确定对于乔来说这是一个艰难的决定。”
　　22个月里，伍兹都在同自己的伤病和挥杆斗争，一场胜利也没有，不过他也有一系列的纪录，迄今无人可以匹敌。当约翰逊可以保证每年大批有几百万进账的时候，拉卡瓦还做这样的决定必然很艰难。格林说：“和14个大满贯赛冠军的伍兹工作，也是表哥无法忽略的东西。我觉得乔决定让自己成为历史的一部分，为什么不跟着向伍兹一样优秀的球员呢？”
　　(云思木想)

