总统杯外卡公布 哈斯艾伦比与巴德利获队长垂青
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，根据美联社报道，美国队队长卡波斯与国际队队长格雷格-诺曼分别公布了各自的队长外卡。美国队方面，卡波斯选择了比尔-哈斯(Bill Haas)，而不是基根-布拉德利(Keegan Bradley)。国际队方面，两张外卡全都落入澳大利亚选手手中。罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)与亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)在墨尔本长大，他们得到了格雷格-诺曼的认可。
　　星期二，比尔-哈斯赢得了另外一场总决赛。他获选进入总统杯美国队。美国队队长卡波斯将两张外卡分别发给了泰格-伍兹和比尔-哈斯。比尔-哈斯是副队长杰伊-哈斯(Jay Haas)的儿子，星期天他在东湖的骤死赛中赢得年度第一胜：巡回锦标赛。卡波斯没有选择基根-布拉德利，后者今年赢得了两场比赛，其中一场是美国PGA锦标赛。
　　国际队队长格雷格-诺曼则选择了罗伯特-艾伦比和亚伦-巴德利，这两位选手都在墨尔本长大。格雷格-诺曼表示罗伯特-艾伦比是“自然的选择”，因为他在皇家墨尔本长期的成功。至于亚伦-巴德利，他在巡回锦标赛上获得并列第三名，这让格雷格-诺曼的决定很容易下。
　　“比尔-哈斯知道上个星期他必须取胜，他做到了。”卡波斯说，“在他夺冠的情况下，我不能将他留在队伍之外。当一个人知道第二名……他会告诉你，第二名不够好。很明显，他是知道自己情况的。”
　　卡波斯表示如果比尔-哈斯在东湖的延长赛中失利，而基根-布拉德利获得第四名或者第五名--基根-布拉德利实际的名次为并列第11名--那么获得外卡的那位选手将是基根-布拉德利。
　　卡波斯同时谈到如果史翠克因为受伤无法比赛，那么基根-布拉德利将是他的候补。因为左手手臂感到无力，史翠克星期二进行了核磁共振成像检查，不过检测的结果无法立即拿到。
　　五个星期之前，卡波斯已经公开表示伍兹会获得外卡。卡波斯表示他这么早公布这张外卡的去向是因为他要让其余的美国选手明白，实际上他们只有一张外卡好争取。
　　前世界第一伍兹由于左腿受伤，夏季错过了很多比赛。他一直到8月份才重返赛场，他只打了两场比赛，其中美国PGA锦标赛他没有获得晋级。伍兹计划角逐下一周的弗莱斯公开赛，另外总统杯之前的澳大利亚公开赛也纳入了他的赛程之中。总统杯11月17日至20日将在皇家摩尔本举行。
　　“情况进展得很好。”伍兹说，“我们在奖牌得主俱乐部(Medalist Club)勤奋地训练。我现在尽可能多打球，要知道因为受伤的关系整个夏天我都没有怎么打球。我真的期待将自己的球技调整好，以迎接总统杯的到来。”
　　卡波斯表示他也考虑过布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)，后者在美国的积分榜上位于第11位。
　　“恭喜比尔-哈斯与泰格-伍兹。他们得到外卡实至名归。虽然我感到非常失望，可是我很开心获得了考虑。美国队加油！”基根-布拉德利在推特网上说。
　　基根-布拉德利是2004年以来第一个赢得了大满贯赛，而没有进入当年杯赛队伍的美国选手。2004年英国公开赛冠军托德-汉密尔顿(Todd Hamilton)没有拿到当年莱德杯的外卡。
　　从总统杯的角度来看，本-柯蒂斯(英国公开赛)和肖恩-米歇尔(Shaun Micheel，美国PGA锦标赛)也没有进入当年的队伍。不过以上两位选手2003年只赢得了一场比赛。而25岁的美巡赛新人基根-布拉德利今年还赢得了拜伦-尼尔森锦标赛。
　　卡波斯表示他与基根-布拉德利通了45分钟的电话解释自己的决定。“我没有说：‘嘿，未来你可以参加很多届比赛。’我可不喜欢听到这样的话语。”卡波斯说，“我知道他是一个年轻选手。我向他解释了当前的情况，告诉了他三、四个星期以来每个人的位置。实事求是地讲，我觉得比尔-哈斯打了两年时间，他一直没有跌出过排名前12位。”过去两年，比尔-哈斯赢得了3场比赛。
　　在此之前，十位自动入选的美国队选手分别是史翠克、马特-库查尔、达斯汀-约翰逊、巴巴-沃森、尼克-沃特尼、亨特-马汉、米克尔森、吉姆-福瑞克、韦伯-辛普森(Webb Simpson)和大卫-汤姆斯。对于比尔-哈斯、尼克-沃特尼以及韦伯-辛普森来说，这是他们第一次代表美国参赛。
　　国际队包括欧美之外的所有选手，罗伯特-艾伦比与亚伦-巴德利获得外卡，意味着这支队伍将有5位澳大利亚选手。自从总统杯开始举行以来，这是国际队第一次拥有5名澳大利亚选手。
　　1998年，罗伯特-艾伦比遇到致命的车祸，未能获得参赛资格，错过了那一年在皇家墨尔本举行的赛事。这是他第六次代表国际队参赛。毫无疑问，这对他个人来说是最重要的一届。“前往墨尔本，在皇家墨尔本比赛，也许是我生涯之中最闪亮的时刻。” 罗伯特-艾伦比说。
　　格雷格-诺曼认为罗伯特-艾伦比是“自然的选择”，主要是因为他在澳大利亚的表现一向很好。有一年，他包揽了澳大利亚大师赛，澳大利亚公开赛和澳大利亚PGA锦标赛三场澳洲大赛的冠军。
　　相对来说，亚伦-巴德利的选择更为艰难，特别是两个星期之前，澳大利亚选手约翰-萨登(John Senden)在BMW西部锦标赛上获得了亚军。在巡回锦标赛上，亚伦-巴德利只差一杆进入延长赛，而约翰-萨登获得25名。
　　“知道我们将在澳大利亚的后院比赛，我真的希望这支队伍中尽量装下更多澳大利亚人。”格雷格-诺曼说。
　　“大白鲨”表示巡回锦标赛开始之前，他将亚伦-巴德利和约翰-萨登放入了自己的笔记本之中。“谁在巡回锦标赛中打得最好，很明显，他将得到最后的认可。”格雷格-诺曼说。
　　之前自动获选的十位国际队成员分别是：亚当-斯科特、简森-戴伊、肖尔-舒瓦泽尔、埃尔斯、崔京周、金庚泰、石川辽、梁容银、奥格维以及古森。由于格雷格-诺曼挑选了亚伦-巴德利，约翰-萨登、英国公开赛前冠军路易-乌修仁、维杰-辛格就被遗留在了队伍之外。维杰-辛格是唯一一个参加了前八届总统杯的国际队选手。
　　(小风)

