好友背包简传林交红字 高球业巡赛一杆领先进决赛
　　新浪体育讯　9月28日苏州消息：17岁的小伙简传林(微博)，曾经历了青少年、业余、职业的多重赛场考验，在高尔夫运动中也逐渐变得成熟起来。本周，在好友陈泽山川(微博)协助下，简传林在新东海高尔夫球场交出红字71杆，两轮成绩145杆，一杆优势领先男子组进入中信银行业巡赛决赛争冠。
　　最近，陈泽山川更换了一套新杆，赛场发挥处于新的磨合期，第一天交出89杆后，无缘后面的比赛。但他并未告别赛场，为好友简传林背包继续业巡赛之旅。对于这位好友的加入，简传林表示非常开心。一路上，两人会开开玩笑放松心情，在诡异的果岭上一起研究推杆线路，而且两人相当默契，简传林说：“我们看线都差不多。”简传林坦言，第一轮球童不是很到位，两人看线会出现意见相左，也造成了一些损失。
　　第二轮比赛，有了得力好友相助，简传林从10号洞出发，前三洞抓到2只小鸟，不断向领先榜半生。14、15洞遭遇两个柏忌后，在18号洞再收获一只小鸟。简传林以-1杆转场。进入前九洞，依然有些起起伏伏，2号洞再抓1鸟，4、7号洞吞下2个柏忌后，单轮战绩回落到平标准杆，不过，他抓住机会，在9号洞收尾洞再抓1鸟，简传林本轮交出71杆，最终以一杆优势领先昔日对手关天朗(微博)进入决赛。
　　从简传林的成绩卡来看，红字蓝字相间，状态有些起伏。而他整体发挥也是有喜有忧，抓到了5个小鸟，也吞下了4个柏忌。风变小了，逆风带来的压力减少了，可借用的顺风优势也没了。有4个洞没能标准杆上果岭，却有3个洞成功一切一推保帕了。18洞中，简传林最为得意的是2号洞，“开球还好，第二杆打到了隔壁球道，穿越树林上果岭，还有10码，还推了个小鸟。”
　　在青少年赛场，简传林是一把争冠好手，不少的冠亚季军被收入囊中，在国际交流赛场也有不错发挥。四次挑战职业赛场，悉数获得晋级，这对简传林来说有很大的锻炼和收获，他也承认自己成熟了很多。“现在，没以前那么紧张了。”不过，简传林表示职业赛场更轻松，主要是学习的态度，“打业余的话，就总想打好，一紧张就会打不好。”
　　到今天为止，简传林断断续续参加了六七场业巡赛，对于冠军也很期待。明天，简传林将与昔日对手关天朗一道在领先组出发，狭路再相逢，简传林表示：“不要想太多，好好打自己的每一杆就好。”
　　(如月)

