海南高尔夫练习场运营良好 用地是否规范难界定
　　高尔夫球练习场，是高球爱好者接触高尔夫的最佳场所，记者通过走访了解到，目前海口市范围内建有高尔夫球练习场10余家，其中不乏刚刚开业的球场，如此之多的练习场经营情况如何，球场又是如何获批营业的，海南视窗记者对此进行了调查。
　　30球/盒最贵25元，市民钟情晚上进行高球练习
　　近日，记者走访了海口白沙门高尔夫俱乐部、大英山高尔夫球练习场、世纪公园高尔夫球练习场，以及5月份刚刚开业的位于南海大道的德裕高尔夫俱乐部，了解到目前各球场经营情况良好，周末及晚上前来打球的市民较多。
　　据了解，目前海口高尔夫球练习场消费一般分为购卡、球券、散客等，购卡者多称为会员，而散客则按盒收费(高尔夫练习用球以盒为单位，每盒30枚高尔夫练习用球)。
　　白沙门高尔夫俱乐部的工作人员告诉记者，俱乐部有打位100多个，前来打球的市民较多，“晚上7点之后的人比较多，周末也比较多”。记者看到，白沙门高尔夫球俱乐部的记名卡分为年卡、半年卡、季卡、月卡等，费用从1680元-8888元不等，散客按时段每盒练习球为18元、25元，此外还包括击球券、共享卡等消费产品。
　　大英山高尔夫球练习场开业较早，场地情况也比较一般，按时段每盒练习球的消费价格为12元、18元。
　　德裕高尔夫俱乐部的工作人员则表示，由于球场刚刚开业，打球的情况还比较一般，但俱乐部配套设施比较齐全，包括贵宾包厢在内共有打位180个，而且还推出了短期的促销活动。记者在俱乐部的宣传单上看到，其月卡至年卡的消费价格为1380元-8888元不等，月卡和季度卡还可选全段及半段，而散客的价格按时段为每盒16元、25元。
　　“价格并不算贵，而且晚上来打球的人比较多，尤其是7点到9点，作为晚上的休闲运动，还是很不错的”，一位工作人员表示。
　　高球练习场获批难度大，用地是否规范难界定
　　既然国家早已叫停高尔夫球场的报批，那么海口的高尔夫球练习场又是如何获得用地许可的呢？
　　据知情人透露，早在2009年，海南省国土环境资源厅便对海口市的高尔夫球(练习场)的动工时间进行核查，其中包括大英山高尔夫球练习场、海口世纪公园西南角、海口市海景路北侧等10余家练习场，而这些练习场用地的获批并不是直接用高尔夫项目取得土地使用，而是通过其他方式获取。
　　由于高尔夫球属于一种文化体育运动，同时又是休闲活动，所以不少练习场是通过建设用地、公园等报批获取土地使用，此外，还有不少球场时通过与集体土地合作的方式，以经营旅游项目的形式使用土地，海南建设国际旅游岛，在一定程度上也需要高尔夫球项目作为旅游产品支撑。
　　如此，由于高尔夫球既作为运动，也难以从旅游项目中分离，所以在最终高尔夫球练习场土地使用是否违规上，仍然处于规定的“边缘化”情况，不好界定，这也是相关部门难以表态的矛盾所在。
　　因此，海口所有的高尔夫球练习场，都或多或少地走了“旁门左道”，以完成土地使用的报批手续。而今年5月刚刚开业的德裕高尔夫俱乐部，同时挂牌“海南省高尔夫球协会青少年培训基地”，其土地使用则是海南省高尔夫球协会与秀英区西秀镇水头村合作，由水头村出地，海南德裕房地产出资，协会筹建的方式，将土地使用作为临建地建设高尔夫俱乐部。
　　而这种作为临建地的情况，其土地上的建筑只能作为临时建筑兴建，在城市建设需要时，进行无条件拆除。

