凯梅尔登喜路林克斯赛争卫冕 称比赛或是欧洲最佳
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，现世界排名第六的德国高尔夫名将马丁-凯梅尔本周重返苏格兰的圣安德鲁斯老球场、卡诺斯蒂、金斯邦斯球场，力争连续第二年赢得欧巡赛-登喜路林克斯锦标赛。将与父亲、哥哥并肩作战的凯梅尔自认圣安德鲁斯是天堂，这场比赛也许是欧洲一年里最好的比赛。
　　周二坐在登喜路林克斯锦标赛的新闻发布会上，凯梅尔毫不掩饰自己对圣安德鲁斯球场和本项赛事的钟爱。“很多球手说奥古斯塔(美国大师赛的举办地)是天堂，但对于我来说，圣安德鲁斯是天堂。它是高尔夫的家乡，我在那里感到最舒服。你在三座非常棒的高尔夫球场上比赛，因此这可能是一年里欧巡赛最棒的一周。这里是我去年最后一次夺冠的地方，因此能够在圣安德鲁斯获胜来收尾，这有点像童话故事，太美了。”
　　今年赢得美国大师赛的南非名将肖尔-舒瓦泽尔也大赞圣安德鲁斯老球场特别的本性。“作为业余球手的时候，我就在圣安德鲁斯打过比赛。它很特别，我仅仅是在最近三、四年才真正开始喜欢它，我认为这只是因为我开始意识到该怎么在这座球场上打比赛。首先，17号洞和18号洞，如果你走下那三个洞的时候，没有某些感觉，那么你有些问题。站在圣安德鲁斯1号洞的发球台会让你起鸡皮疙瘩，很难向从来没有在那里打过球的人去描述。”
　　参赛的职业球手们前三天要分别在那三座球场上比赛，而在54洞过后，只有排名前60名(含并列)的职业球手们才能进入到圣安德鲁斯进行的最后一场比赛。在凯梅尔看来，卡诺斯蒂是这三座球场中最棘手的。“卡诺斯蒂肯定是最难的，如果天气不错，那么你可以在金斯邦斯和圣安德鲁斯取得好成绩，但是在卡诺斯蒂，要是你打出低于标准杆，那依旧是好成绩。”这位26岁的德国人在登喜路林克斯锦标赛的战绩出色，拿到了去年的冠军和2008年的亚军。
　　本周，凯梅尔的卫冕道路也不孤独，他的爸爸霍斯特(Horst)将是凯梅尔的业余搭档，而哥哥菲利普则会为这位前世界一哥背包。“我真的期待着这场比赛。你进入一场赛事的时候很少像现在这样兴奋。这里感觉就像我的家，当我站在1号洞的发球台时，这简直感到非常安宁。”
　　相比之下，舒瓦泽尔在登喜路林克斯锦标赛的战绩则相对逊色一些。他在7次参赛中仅有2次晋级决赛，在2006年获得了并列第22名，在2008年获得了并列第13名。这一次最大的不同在于这位27岁的南非人以美国大师赛冠军的身份参赛。“赢得美国大师赛给予你很多信心。老实说，从那以后，我感觉我打得很好，我觉得我的球技并没有下滑。对于我的关注变得安静了一点，我们现在产生了今年的四大满贯冠军，因此我的关注度会转移一些。然而在美国公开赛之前的几个月，那是最忙碌的时候。”
　　总奖金为500万美元的登喜路林克斯锦标赛吸引了大批世界顶尖高手参赛，包括了世界头号球手卢克-唐纳德、世界第二李-维斯特伍德、美国公开赛冠军罗里-麦克罗伊、首度参赛的美国长打好手达斯汀-约翰逊、英国公开赛冠军达伦-克拉克、去年的美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔、三届大满贯冠军哈灵顿、去年英国公开赛冠军路易-乌修仁、三届大满贯冠军埃尔斯、两届美国公开赛冠军古森、意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)等。
　　(罗毅)

