江苏控卫“转会门”有玄机 胡雪峰实际上以退为进
　　特约记者熙罗11月22日南京报道 11月下旬的南京城，强冷空气带着今冬的第一场雪悄然而至。对于江苏南钢而言，这个深秋似乎四处弥漫着不安分的气息。　　
　　就在俱乐部刚刚敲定新赛季的外援人选时，19日媒体报道主力控卫胡雪峰渴望转会的消息，让无数南钢球迷坐立不安。就在3天前，南钢的另一个控卫韩硕，同样因为转会申请被否决，和自己的经纪人同时在博客中大倒苦水。而现在，冷空气已经离开南京，但笼罩在江苏南钢头顶的那片疑云，却迟迟不能散去…… 　　
　　想出头，韩硕很无奈
　　“我喜欢我们的球队，可现实摆在眼前，为什么不能让我去闯闯啊？真的想不通！”16日，已经两年多没有更新博客的韩硕，在自己的博客里写下了这样一段话。自从2005年进入南钢一队，韩硕的潜力得到了历任主帅的认可，但由于胡雪峰的存在，他的角色一直都是替补。
　　韩硕的确有怨气，毕竟上个赛季他出场45次，场均得分9.3分、2.8次助攻和1.2次抢断，这些数据都是他职业生涯以来最高的。但有胡雪峰，韩硕始终无法坐上主力的位置。尽管杰森上任后一度在打起双控卫战术，不过球队真正的控卫还是胡雪峰。这个赛季南钢又从二队调来了控卫张财宝，这就意味着韩硕的出场时间可能会被进一步压缩，这似乎也让韩硕坚定了转会的信念：“提出转会无非就是希望获得更多的上场时间，现在我打球时间真的太少了。”韩硕甚至认为，目前的这种状况在一定程度上还影响了他在国家队的发展，下月开始的东亚运动会，与易立一样之前是国家二队的韩硕没能入选，韩硕说：“实际上这和我打球时间太少有直接的关系。”
　　韩硕不用为下家担心，浙江广厦为了引进韩硕下了不少工夫，主帅王非对韩硕也是颇为欣赏。而且韩硕也并不是非要转会，短期的租借也可以，只要能打上球。实际上韩硕离租借已经非常接近，因为浙江广厦与南钢俱乐部和江苏省体育局已经基本谈妥，但教练组的坚决反对，让韩硕的出走之梦最终破碎。对于转会失败的现实，韩硕现在已经接受：“转会的事情结束了就让它结束吧，我现在也谈不上有什么想法了，反正这里面很多事情我也不好说，也不能说。我现在能做的就是在有限的上场时间里好好表现，如果我的表现不行，就算这边肯放人，也没人会要我。” 　　
　　想让路，胡雪峰很坦然
　　就在韩硕更新博客后3天，另一条消息足以让所有南钢球迷不寒而栗———球队惟一的国家队球员，已经在南钢效力了11年的胡雪峰也递交了转会申请。毫无疑问，胡雪峰现在已经是南钢最重要的本土球员，即便唐正东下赛季复出也无法改变这一事实。熟悉他的人都知道，胡雪峰应该是南钢所有球员中最不缺钱的一个，因此他希望转会应该与钱没有太大的关系。另外，胡雪峰一家早已在南京定居，他的太太和两个女儿也都在南京，胡雪峰不至于为了转会而抛下家庭。　
　　“我希望能在职业生涯最后几年出去多学点东西，为以后回江苏当教练积累点经验，”胡雪峰透露。但这只是其一，第二则是他想给年轻球员让路，胡雪峰说：“我在主力后卫位置上也占据了有一段时间了，如果我出去了还能给年轻队员腾个位置，让他们得到更多更好的锻炼。为了四年后的全运会，我也应该给队里的年轻球员让路了。” 　　
　　30岁的胡雪峰已经很难坚持到4年后的十二届全运会了，而他身后还有一直都为出场时间烦恼的韩硕，和刚刚调入一队的张财宝。实际上，胡雪峰去年就已经向江苏省体育局递交过转会申请，但考虑到今年有全运会，体育局否决了他的转会。尽管今年帮助江苏队完成了全运会进前四的任务，但江苏省体育局并没有因此对胡雪峰的转会申请亮绿灯。　　
　　江苏省篮排球管理中心副主任胡卫权已经明确地表示：“从球队目前的情况考虑，体育局领导否决了胡雪峰的转会申请，我们希望他能在新赛季安心为南钢打好比赛。” 这是一个意料之中的结果，既然江苏省体育局连韩硕都不想放，怎么可能会让胡雪峰离开呢？胡雪峰不会不知道递交转会申请的结局，甚至有内部人士透露，胡雪峰这样做，只不过是想表达一下自己的态度，毕竟球队在2005年之后一直无缘总决赛，加上球队在训练和管理方面一直为外界诟病，作为球队的核心球员，胡雪峰不可能没有意见。一句话，胡雪峰提出转会，真正目的可能是以退为进。

