业巡赛总决赛收杆 关天朗反超与杨嘉欣分获冠军
　　新浪体育讯　9月29日，中信银行中国业余高尔夫球巡回赛苏州站顺利落下帷幕。经过三轮精彩的角逐和较量，男女冠亚季军纷纷出炉。男子组，关天朗交出216杆(77-69-70)，1杆领先成功夺冠；简传林交出杆217杆(74-71-72)，获得亚军；刘宇翔交出杆223杆(79-70-74)，获得季军。女子组杨嘉欣连续三轮交出71杆，以总杆213杆(71-71-71)摘得桂冠，张健落后3杆，以216杆(73-72-71)获得亚军，罗莹交出218杆(74-72-72)获季军。
　　今天的比赛中，男子组竞争尤为激烈。前半场，关天朗表现有些起伏，出发后前两洞捉两只小鸟，4号洞吃一柏忌后又在5号遭双柏忌，成绩回落至+1，7、8号洞分别吞一柏忌捉一只小鸟，最终以高于标准杆1杆的成绩转场。转场后关天朗表现快速回升，后半程捉3只小鸟无柏忌，18洞交出70杆红字成绩，锁定冠军位置。
　　以领先成绩进入决赛轮的选手简传林本轮16洞保帕完成，捉到一只小鸟，吞一柏忌，最后以标准杆成绩完成比赛，获得亚军。今年业巡赛夺得三连冠的刘宇翔，赛前表示技术有些起伏，不在状态。不过，三天比赛依然有不错发挥，首轮交79杆排在并列25，次轮交出70杆冲上前三名，决赛交出74杆锁定季军。
　　女子组冠军杨嘉欣今年共参加了4场业巡赛，在首站东莞站夺得冠军后，杨嘉欣还陆续参加了无锡站和沈阳站的比赛。在沈阳站，与吴莎以相同杆数并列领先前两轮，遗憾在最后一轮由于身体不适，影响了发挥，与冠军擦肩而过。苏州站比赛首轮，杨嘉欣与吴莎均交出71杆，再一次在业巡赛的赛场上打成平手，第二轮杨嘉欣凭借稳定的发挥，再次交出71杆，一杆领先吴莎，决赛轮杨嘉欣共捉3只小鸟，吞两个柏忌，三度交出71杆，最终夺得今年期盼已久的第二冠。
　　以并列第三位进入决赛轮的选手张健决赛轮交出71杆，夺得女子组亚军。曾在无锡站夺得女子组冠军的张健，本站三轮比赛越战越勇，一天比一天状态好，分别交出73-72-71杆的成绩，以总杆216杆的成绩夺得亚军。
　　季军选手罗莹三轮比赛皆表现平稳。本轮收获两只小鸟，吞两个柏忌，最终交出72杆，排名由并列第五位冲入前三名，最后获得季军。
　　本站获奖选手获得由SRIXON、XXIO、Cleveland提供的奖品。首轮比赛五号洞一杆进洞的台北选手陈怡璇获得由盛京国际高尔夫俱乐部颁发的奖杯一座。
　　本站比赛结束之后，刘宇翔、杨嘉欣以最高积分获得2011中信银行中国业余高尔夫球巡回赛年度总冠军。

