秋季系列赛本周揭幕 为了排名选手打起12分精神
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，秋季系列赛本周将在拉斯维加斯拉开战幕。连续四周的比赛将给选手们最后的机会，冲入奖金排名前125位，从而保住参赛卡。当然，这里还有另外一些排名供争取，所以并不是那些处于奖金榜底部的选手才要努力。
　　D.A。波茨(D.A. Points)今年赢得了圆石滩职业/业余配对赛，首次参加上了美国大师赛。目前他在奖金榜上位于第34位。他的后边是斯宾塞-勒文(Spencer Levin)，该选手从来没有到奥古斯塔打过比赛。而接下来分别是：史蒂夫-马里诺(Steve Marino)、赖安-摩尔(Ryan Moore)、汤米-盖尼(Tommy Gainey，第39位)与克里斯-科克(Chris Kirk，第42位)。
　　这些选手在秋季系列赛中还有机会改变自己的命运，因为奖金排名前30位的球手也能获得2012年美国大师赛的入场券。
　　这里特别要提一下克里斯-科克，他赢得了维京精英赛。很可惜，只有那些常规赛事的冠军可以直通奥古斯塔。而维京精英赛与英国公开赛同一周举行，不具有这样的地位。同样，秋季系列赛的冠军也不能直接拿到奥古斯塔的入场券。
　　威廉-麦吉尔特(William McGirt)是以最后一名身份进入联邦杯总决赛的选手，他杀入了第二个回合。目前他在奖金榜上位于第137位，奖金为427,960美元。
　　那些在奖金榜125位之外的大牌选手包括路易-乌修仁，卡布雷拉，保罗-卡西以及贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)。路易-乌修仁和卡布雷拉因为各自的大满贯赛胜利(2010年英国公开赛与2009年美国大师赛)无论如何都能拿到明年的参赛资格，不过他们只有进入奖金排名前125位才能获得明年球员锦标赛的参赛资格。
　　(小风)

