唐纳德争创纪录赢双料奖金王 白老虎小麦施加压力
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，现世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德在欧巡赛-登喜路林克斯锦标赛前夕强调想要包揽欧巡赛和美巡赛的两个奖金王，而他的动力就是成为实现该成就的第一人。不过，世界第二李-维斯特伍德和世界第三罗里-麦克罗伊都没有放弃在欧巡奖金榜上追逐唐纳德，他们起码想要给唐纳德施加压力。
　　总奖金为500万美元的登喜路林克斯锦标赛本周四将在苏格兰的圣安德鲁斯老球场、卡诺斯蒂、金斯邦斯球场拉开帷幕，5名来自世界排名前六的顶尖球手们悉数到场。其中，世界一哥唐纳德很有希望成为第一位赢得同一赛季的欧巡赛、美巡赛双料奖金王。在目前的美巡赛奖金榜上，排名榜首的唐纳德领先美国名将韦伯-辛普森(Webb Simpson)68,971美元的奖金，而到了欧巡赛奖金榜，唐纳德的领先优势更大，领先排名次席的麦克罗伊超过了220万美元。
　　唐纳德周三在登喜路林克斯锦标赛赛前坦言，打破纪录就是自己赢得那两大巡回赛奖金王的动力。“我认为，作为两大巡回赛的会员，还没有人同一赛季赢得过两大巡回赛奖金王，你始终努力完成没有人能够做到的事情，我认为这将会非常特别。在两个巡回赛上征战不容易，你有点让自己置身于很多事情，你必须要在合宜的赛事中、在大比赛中表现出色。我截取了几场好的赛事，在两个巡回赛的奖金榜上领先对我意义巨大。”
　　唐纳德在本周和下周都会角逐欧巡赛，然而由于他在美巡赛奖金榜的领先优势并不算太大，有可能被辛普森超过，因此唐纳德表示自己年底是否添加一些美巡赛的比赛，还得取决于辛普森的赛程和奖金榜的走势。“我会密切注视每个人都在做什么，但是休息同样重要，要追逐一切东西很难。”对于唐纳德而言，他还需要考虑家庭的因素，毕竟他和怀孕的妻子戴安娜在6个星期后将会迎接他们的第二个孩子。
　　尽管维斯特伍德在欧巡赛奖金榜上位居第4位，但是这位38岁的前世界头号球手也没有放弃追逐自己的第3个欧巡赛奖金王。白老虎说：“我认为，不需要我告诉你有关我的想法，他(唐纳德)会在这里告诉你——他认为他并不是不能追上的。他本周在这里比赛，下周去马德里比赛，他显然认为在奖金榜上靠近他的家伙们足够出色去赢得接下来会打的比赛。我觉得我能够在这里、中国(WGC-汇丰冠军赛的举办地)、迪拜(迪拜世界锦标赛)获胜，而那肯定会给予我足够的奖金超过他。”
　　维斯特伍德今年赢得了一场欧巡赛——在韩国举行的百龄坛冠军杯，然而最大的遗憾莫过于未能在四大满贯赛中实现胜利的突破。尽管如此，他坚信动力不会成为剩下赛季的问题。“我在年初设置了有关大满贯赛的目标，接着大满贯赛结束之后，你不得不重新评估，看看其他要追逐的目标。今年还剩下很多大比赛，它们就从本周开始。”
　　事实上，维斯特伍德在大满贯赛之后也没有闲着，而是针对自己的弱项——推杆下苦功，他最近还得到了推杆专家菲尔-凯尼恩(Phil Kenyon)的指点。“我正在与一位新的推杆教练合作，我现在已经跟菲尔进行了三、四次训练，每一次我都能够看到进步，我感觉我正在适应它。任何事情都有可能发生。整年来，我实在没有自己认为推杆表现很好的一轮比赛。”
　　同样角逐登喜路林克斯锦标赛的麦克罗伊也没有放弃追逐唐纳德的希望。“卢克打得非常、非常稳定。看起来每次他参加比赛，他都能够取得前5名，如果他做到那样，那么要击败他非常难，但那就是赛季末的目标。我觉得如果我能够专注于赢得比赛，那么迪拜竞赛(欧巡赛奖金榜)的问题自然会迎刃而解。不过我想要努力尽可能在迪拜竞赛中靠近卢克，给他施加一点压力。”
　　(罗毅)

