江苏附加条款令球员不满 体育局出面仍难化解僵局
　　特约记者熙罗11月22日南京报道 在韩硕和胡雪峰相继爆出希望转会的消息后，江苏队又传来更劲爆的消息———8名本土球员因为薪水问题至今未与俱乐部签约。
　　上周一，南钢在篮协规定的注册截止日完成了本土球员的注册，除了从二队上调的四名年轻球员毛杨、蔡李龙、王俊杰和张财宝外，上赛季的本土球员只剩下8人，他们分别是胡雪峰、易立、韩硕、唐正东、杨力、孟达、刘亚晖和吴楠。但篮协规定，注册球员必须拥有与俱乐部签署的合同才能上场。南钢的这12名球员中，除了4名新人已经签下合同外，上赛季的8名本土球员竟然一个都没在俱乐部提供的合同上签字。原因其实很简单———薪水太低。
　　10月13日，篮协公布了新赛季的限薪令，其中对各级别球员的工资都给出了明确的上限。而在南钢俱乐部这边，他们的宗旨是球员薪水不低于上赛季，不违反篮协限薪令。俱乐部总经理陈忠就说：“我们今年给球员开出的工资条件是不低于上赛季，根据篮协的规定，你该拿哪一级就拿哪一级，而且都是上限。”陈忠甚至表示：“篮协的限薪政策规定，上赛季亏损的俱乐部球员和教练的工资水平可以下调5-10%。上赛季我们亏了900万，但我们没有下调工资标准，为的就是保持球员的积极性。”
　　球员们并不买账，据球员透露，南钢提供的合同里存在着太多的附加条款，比如下赛季必须进入前三：“我们是前三名的球队，但我们的工资水平是前几名球队中最低的。俱乐部是没有给我们降薪，但他们只做纵向比较，从不横向比，这样的工资条件我们实在没法接受。”球员和俱乐部谈不拢，斡旋的工作只能交给江苏省体育局。体育局的确做了球员的思想工作，并且也给了球员能够接受的承诺。但可惜的是，这些承诺俱乐部却无法接受，双方的谈判于是陷入了僵局。
　　以往的赛季，由于篮协对注册球员没有合同备份的要求，因此球员和俱乐部通常都是边打边谈，有时甚至能拖到全明星赛前后才签约。但今年的情况却完全不同，没有合同就意味着不能上场。不过事情的主动权还是掌握在俱乐部手中，毕竟江苏球员转会的可能性太小，不签约就等于荒废一个赛季。俱乐部因此也信心十足地表示：“目前的分歧只是球员在理解上的问题，我们相信最终合同的事情肯定能搞定，哪个球员会不要钱呢？”

