亚洲业余锦标赛肖杰煜首轮79杆 铁杆欠佳影响发挥
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，第三届亚洲业余锦标赛第一轮在新加坡岛屿乡村俱乐部开打。来自亚太地区的120名业余选手参赛，活跃在国内业余赛场上的肖杰煜此次获得澳门的邀请，得以出战这项亚洲顶级业余赛事。在第一轮肖杰煜(微博)铁杆发挥欠佳，交出79杆，高于标准杆7杆。
　　从10号洞开球的肖杰煜在个人的前九洞交出高于标准杆一杆的成绩，其中13至15号洞他接连吞下三个柏忌，但此后也在16和17号洞抓到2只小鸟。赛后，肖杰煜对自己前九的成绩还是比较满意的，但提到后半场，他显得相当懊恼。转场后的第一洞他就吞下了双柏忌，比赛的节奏也被打乱“这个洞打出+2真是太不应该。当时开球什么的都很不错，在长草中救球时我感觉也不错，结果却打深了，球滚到果岭边，我用切杆结果又切深了。”赛后肖杰煜坦承这个出人意料的双柏忌让他的心态也发生了变化。最终肖杰煜在后九交出了高于标准杆6杆。
　　“其实这个球场不是很难，还是自己技术不扎实，今天中长铁杆都没有打好，这也是我的一个弱项。”肖杰煜在赛后自己总结说道“我今天开球都非常好，个个上球道，推杆也不错，全场只浪费了一杆。但高尔夫就是这样。”坐在会所餐厅吃饭的肖杰煜盯着电子屏幕上的成绩依然难掩懊恼之情。特别值得一提的是，在劳力士和IBM的赞助下，在媒体中心、会所餐厅、球场内都有电子记分牌显示实时比分，大家随时可以看到自己所关注的人的成绩。
　　1988年出生的肖杰煜，球龄已近10年，个人的最好成绩是2002年广州省运动会少年组的冠军。此后肖杰煜遇到了“低迷期”，高三毕业后他远赴美国凤凰城读书，练高尔夫的时间也变得有限。近两年频频参加全国业余希望赛的他又渐渐找回了球感。“高尔夫就是这样吧，总有起伏，小时候开始练球时想法很简单，怎么舒服怎么实用怎么打。长大后开始考虑更多，但因为没有特别系统的训练和学习，反而不容易出成绩。”
　　亚洲业余锦标赛由亚太高尔夫联合会、美国大师赛以及皇家古典高尔夫协会联合创立，比赛冠军将受邀参加下一年美国大师赛，而冠亚军选手都会得到参加英国公开赛国际资格赛决赛的席位。这是肖杰煜第一次参加，他非常珍惜这次的机会，但对于结果他没想太多。“尽自己最大努力吧，能来到这里参加这种高水平的业余比赛，本身就是一个很大的收获。”
　　中国球员在本项赛事上的最好成绩是，2009年第一届比赛，胡牧(微博)、张新军(微博)和韩韧(微博)在深圳观澜湖获得的并列11名。今年的比赛，中华台北有6名选手，中国香港有2人，澳门有2人(1人因伤赛前退出)，中高协未派选手参加。
　　(cindy李)

