乌修仁并列领先登喜路赛 麦克道尔找前教练出效果
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，去年的英国公开赛冠军路易-乌修仁和另外3名球手在苏格兰举行的欧巡赛-登喜路林克斯锦标赛首轮比赛中打出66杆，以一杆优势获得并列领先。去年的美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔在找回自己的前教练克里夫-塔克(Clive Tucker)之后状态回勇，只落后一杆。
　　总奖金为500万美元的登喜路林克斯锦标赛的前三轮比赛分别在苏格兰的圣安德鲁斯、卡诺斯蒂、金斯邦斯球场进行。在第一轮的比赛中，在金斯邦斯比赛的南非名将乌修仁和西班牙球手拉斐尔-卡布雷拉-贝略(Rafael Cabrera-Bello)以及在圣安德鲁斯参赛的奥地利球手马库斯-布莱尔(Markus Brier)、北爱尔兰球手迈克尔-侯依(Michael Hoey)都打出66杆(-6)，排在并列第1位。包括北爱尔兰名将麦克道尔、今年在沃克杯胜利之后转为职业球手的苏格兰人詹姆斯-伯恩(James Byrne)以及他的同胞马克-沃伦(Marc Warren)在内的6位球手都以67杆(-5)的成绩排在并列第5位。值得注意的是，在排名前十的球手中，只有沃伦一人在卡诺斯蒂球场比赛，凸显了卡诺斯蒂的难度。
　　乌修仁曾经在去年圣安德鲁斯举行的英国公开赛上实现了个人职业生涯的大满贯首胜，不过他这一次在金斯邦斯球场也表现出色，全场拿下7只小鸟，只在17号洞出现了唯一一个柏忌，以66杆的佳绩跻身并列领先。与哥哥利克斯(Rikus)搭档参赛的乌修仁赛后表示：“我昨天与我哥在圣安德鲁斯打了练习轮，这是他第一次来到这里，再度与他分享了赢得葡萄酒壶的经历。这给我今天带来了一些鼓舞。现在我要向自己证明--我能够重新回到自己能够打出的水平。”
　　自从去年赢得英国公开赛之后，乌修仁的状态出现了下滑，甚至因为踝关节受伤而错过了去年的登喜路林克斯赛。“去年，我在这场比赛的三周前受伤，没有机会准备这场比赛。这对于我的哥哥来说是个严重的打击，因为他期望着来这里比赛，所以我向他承诺，我会在今年带他过来。我去年没有看登喜路林克斯的比赛，因为我对自己缺席比赛感到不开心。但是再度回到这里，再度体验一切，这很好。有这样好的天气，你应该抓住机会，你从来不会知道即将会发生什么。”
　　乌修仁今年只在年初的非洲公开赛赢得一场欧巡赛，这位28岁的南非人目前位居世界排名的第52位，这种不算出色的状态令他没法进入总统杯国际队。本周初，国际队队长格雷格-诺曼将两张外卡给予了澳大利亚的同胞--罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)和亚伦-巴德利(Aaron Baddeley)。对此，乌修仁表示：“选了两位澳大利亚球手，在他们国家打比赛，这并不会太令人吃惊。我更加不安的是，我没有进入自动获得国际队席位的前10名。”
　　同样在去年实现大满贯首冠的麦克道尔也在这里找回了出色的状态，打出67杆，仅落后领先者1杆。不过这还得归功于他重新投向自己的前教练克里夫-塔克。“在美国PGA锦标赛上，事情到了紧要关头。我自己和我的球童不得不就我们要些什么、我们需要改变什么的问题上进行促膝谈心。在深思之后，克里夫就是答案，他是非常了解我的球技的家伙，也许是为何我能够在2010年表现出色的大部分原因。”
　　32岁的麦克道尔还澄清并没有跟另外一位著名教练皮特-柯文(Pete Cowen)分手。“我没有断绝与皮特的联系，我依旧想要他来指导我，但是我在一些事情上需要另外一种观点。我现在对我的球技有更清晰的想法，这令我受到了鼓舞。在某个阶段，在8月份的时候，我真的没有期待着在年底会有忙碌的赛程。”
　　20岁的英格兰职业新人汤姆-路易斯(Tom Lewis)也有出色的发挥。继上周的转职业首秀奥地利公开赛进入了前十名之后，他又在登喜路林克斯锦标赛的首轮比赛中打出了68杆(-4)，与世界第二李-维斯特伍德、卫冕冠军马丁-凯梅尔、三届大满贯冠军哈灵顿、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利等名将一道排在并列第11位。其实，要不是路易斯在他的最后一洞--金斯邦斯的9号洞吞下了双柏忌，这位沃克杯明星还将进入到并列领先者的行列。
　　包括本周的比赛，路易斯还有6场欧巡赛可以争取220，000欧元的奖金，从而能够确保下赛季的欧巡赛参赛卡。虽然这项任务很艰巨，但是路易斯明白，在北爱尔兰小将罗里-麦克罗伊2007年凭借着这里取得的第3名搞定了欧巡赛参赛卡之后，他自己也相当有机会步麦克罗伊的后尘。“罗里用了3场比赛得到了他的欧巡赛参赛卡，希望我也能够做到。我对于自己的结尾感到失望，但是-4的成绩不会令我离成绩榜前列太遥远。我在电视上看过像这样的比赛，这是我想要去的地方。很高兴我能够在这里，但是我没有跻身成绩榜首位却令人失望，这将会留下糟糕的回忆。”
　　世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德在金斯邦斯球场抓下了4只小鸟，吞下了1个柏忌，交出69杆(-3)，与今年美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔等人一道排在并列第22位。这位33岁的英格兰人将力争创造历史，成为首位在同一赛季里赢得欧巡赛、美巡赛的双料奖金王的球手。
　　世界第三麦克罗伊在金斯邦斯打出70杆(-2)，排在并列第36位。
　　另一方面，在职业-业余团队的比赛中，首轮并列领先的职业球手迈克尔-侯依/小威廉姆斯-法瑞斯(William Farish Jr)与法国职业球手罗曼-瓦特尔(Romain Wattel)/沈品同(Don St. Pierre, Jr。)都在圣安德鲁斯打出61杆(-11)，以两杆优势获得并列领先。八届欧巡赛奖金王蒙蒂/奥斯卡影帝迈克尔-道格拉斯的组合以67杆(-5)的成绩位居并列第54位，而前莱德杯欧洲队明星大卫-霍威尔/英伦著名影星休-格兰特则以70杆(-2)的成绩排在并列第127位。
　　点击查看成绩
　　(罗毅)

