中高协：缺席业余亚锦赛因参赛资格未达成一致
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息 第三届亚洲业余锦标赛今天在新加坡岛屿乡村俱乐部揭幕，来自亚太地区的35个国家和地区的120名业余球手参赛，而亚太高尔夫联合会的36个会员中，唯独缺席的是中国。对此，中高协一位负责人解释说，因为在排名系统不能对接，在参赛人员名单上未能和赛事组委会达成一致，最终非常遗憾的没有中国内地球员出现在本次比赛中。
　　亚太高尔夫联合会主席Tommy Lee在现场接受媒体采访时说，“我们发出了邀请(给中高协)，但是因为一些原因，他们没有派人来。”
　　新浪高尔夫(微博)频道连线中高协一位负责人，据他介绍，中高协收到了来自亚洲业余锦标赛组委会的邀请函，但是名单内的两位球员因为不同原因无法参加比赛。“名单里有李昊桐(微博)，但是他已经转职业了，不能参加业余比赛。”这位负责人介绍，“亚洲业余锦标赛的参赛标准是依据世界业余排名，但是目前我们国内的业余排名和这个排名无法衔接。我们提出能不能按照具体情况，选派其他的球员，比如让国家队的球员去参赛，并且争取多给几个名额，但是对方一直没有回复，只能遗憾的缺席这个比赛。”
　　第一届亚洲业余锦标赛在观澜湖举办时，一共有12名中国球员参赛，“当时因为我们是东道主，组委会特别给中国多照顾了几个名额，”这位负责人说，“当时按照世界业余排名，我们的球员没有几个能获得比赛的资格。”
　　2010年第二届比赛在日本举行时，一共有6位国家队球员参赛，“去年我们去了6个球员，其中大部分球员是依靠排名获得的资格，另外一两个是争取来的名额，”该负责人说，“我们本来希望今年也可以有6个左右的球员去参赛，但是我们提出想法之后，对方一直没有回复。”
　　据这位负责人介绍，2012年亚洲业余锦标赛有可能回归中国举办，“他们(组委会)有那个意思(回中国举办)，但是还在商谈当中，没有确定。”
　　在世界业余球员排行榜上，目前排名前6位的中国球员是王明皓、刘宇翔(微博)、陈子豪(微博)、傅中阳、李源(微博)、黄永乐(微博)。
　　(Lai)
　　附：2011年亚洲业余锦标赛参赛资格：
　　1.亚太高尔夫联合会(APGC)成员可选派两名本国或地区排名前两位的业余选手，东道主可以选派四名，排名以2011年7月21日前的R&A世界业余排名为准。如果成员单位没有球员进入这一排名，可以提名一名或两名球员(差点低于5.4)，经APGC批准后填补空缺。
　　2.其余球员(最多不超过120名球员)将依据排名从APGC成员国球员中选取，除主办国外，其他成员最大数量是6名。
　　3.亚洲业余锦标赛保留邀请其他球员和拒绝邀请APGC成员单位受到兴奋剂制裁的球员。

