第56届高尔夫世界杯倒计时56天启动仪式海口举行
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，总奖金达到750万美元的第56届高尔夫世界杯(微博)倒计时56天启动仪式在观澜湖-海口国际高尔夫度假区(微博)举行，仪式上首次对外公布了全部28支代表队56人的完整阵容名单，包括18支种子队、通过选拔赛晋级的9支队伍以及东道主中国队。
　　海南省委常委、宣传部部长、省政府副省长谭力，国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁，海南省省长助理、省旅游委主任陆志远，海南省政府副秘书长王扬俊，海南省文体厅厅长范晓军，海口市委常委、常务副市长邓小刚，国家体育总局小球运动管理中心运动四部部长杨杰，观澜湖集团常务副主席朱鼎健，观澜湖高尔夫球会副主席朱鼎耀参加了仪式。
　　11月24日至27日，欧米茄观澜湖高尔夫世界杯将在观澜湖-海口国际高尔夫度假区开赛。据公布的阵容来看，今年将会有众多星光熠熠的世界级球星前往海南岛角逐世界杯，世界排名前20位中的7人以及过去八届大满贯赛冠军中的5人都将前往海口观澜湖，为各自的祖国赢得荣耀，包括继老虎伍兹之后，世界最有潜力的新星麦克罗伊(2011美国公开赛冠军)和他的好搭档麦克道尔(2010美国公开赛冠军)、德国名将马丁-凯梅尔(2010 PGA锦标赛冠军)以及南非“双子星”查尔-舒瓦特泽尔(2011美国名人赛冠军)和路易斯-乌修仁(2010英国公开赛冠军)，他们都将带着大满贯荣誉出战世界杯。
　　世界杯的赛场不仅仅是讲技术，更重要的是配合、默契、信任和团队精神。本届世界杯上，除了各国高手过招外，“兄弟”组合将会是最大的看点：卫冕冠军意大利莫利纳利兄弟、北爱尔兰麦克罗伊+麦克道尔的忘年交组合、南非的舒瓦特泽尔与“发小”路易斯-乌修仁组合以及“蜘蛛侠”毕耶加斯兄弟。
　　除了以上球员代表的国家外，美国队、英格兰队以及丹麦队也是冠军强有力竞争者。美国队在以往的世界杯中一共问鼎过23次，其霸主地位无人能撼，但从2001年开始美国队就从没有染指过冠军奖杯，这种情况在今年的世界杯上可能发生改变，美国队今年派出了世界排名第八马特-库查尔搭档潜力新星加里-伍德兰德前往海口观澜湖，捍卫美国队的世界杯荣誉，前者也将代表美国队参加总统杯，而后直接从澳大利亚飞往海口。
　　英格兰队将由名将“花蝴蝶”伊恩-保尔特搭档贾斯汀-罗斯，他们曾于2007年世界杯取得了第四名。罗斯最近的状态正勇，他在2011美巡赛联邦杯总决赛第三场BMW西部锦标赛上夺冠，一度成为赢得1000万美元总奖金的热门选手之一。另外，随着比约恩赢得本赛季第三个冠军，在世界排名上崛起，丹麦队的实力也大增，他与搭档安德斯-汉森的世界排名都进入了前30位。
　　值得一提的是东道主中国队，今年没有延续张连伟(微博)、梁文冲(微博)的组合，派出了另一对“张梁”组合--梁文冲和张新军(微博)，这对全新组合能否突破2007年的历史最佳战绩--并列11名，给了所有人新的期待。
　　世界杯28支参赛代表队公布 56名球员出战观澜湖
　　(新高)

