新东海组13人工作小组迎业巡 徐月芹重视业余赛事
　　新浪体育讯　苏州物华天宝，人杰地灵，因其从古至今繁荣发达、长盛不衰的文化和经济，被誉为“人间天堂”。位于苏州太仓的新东海高尔夫乡村俱乐部首次迎来了2011中信银行中国业余高尔夫球巡回赛苏州站的比赛。赛事期间，承办球场新东海高尔夫乡村俱乐部总经理徐月芹女士接受了媒体的联合采访。
　　“水多，沙坑多，球道短，果岭小是我们球场的主要特色，‘洞洞见水花，处处沙坑阵’是球场的一个设计主题。”新东海高尔夫乡村俱乐部总经理徐月芹介绍说。新东海高尔夫乡村俱乐部由科林•蒙哥马利亲自设计，占地1100亩，球道长7146码。基于“最小破坏”的设计理念，球场拥有经典的蒙氏风格，面积狭小的果岭，加之此起彼伏的沙坑、巨大的水泊，处处暗藏杀机。18个各具特色的球洞在提供绝佳击球环境的同时，也挑战着球手的智慧与勇气。苏州地区高尔夫运动感的发展非常快速，现在苏州本地有11家球场，虽然本地的高尔夫人口不算多，但是由于各地商人汇聚，因此高尔夫流动人口特别多，带动着本地高尔夫的发展。在谈到球场的发展现状时，徐总说：“苏州地区的高尔夫运动发展得不错，其实球场没有刻意地对外做过多的宣传，但是球场的客流量一直是高居不下的，一个是因为我们的地理位置还是比较好的，距离苏州市区和上海很近，能吸引到客人，另外是球场本身是别具特色的。”说到球会的特色，11号洞是设计师蒙哥马利参照故乡皇家托恩球场著名8号球洞“邮票”设计的，果岭的左右两侧都有很深的多变的切杆区，一定会有人从左到右来回地切球而无法停在果岭上，对球手的球技是一个很大的挑战。
　　举办这次赛事，球会做了充足的准备工作和给予赛事极大的支持，“能够承办这样一场国家级的赛事，对于球会来说是一种机缘，更是一种锻炼。”为了更好的承办业巡赛，球会特别成立了一个业巡赛工作组，“工作组一共有13个人，我担任组长，另外还有一位副组长、运作组长、草坪组长，他们可以说是我的三大将。他们都具有丰富经验高尔夫从业经验，工作做得十分的充足和细致。”徐总说，在业巡赛开赛之前，球会经历了一个淡季，草坪的质量一直不太好，但是经过小组成员的努力，能赶在赛事来临之前提供给球员一个不错的草坪，是天时地利人和的结果。“未来我们球会将争取举办更多的业余赛事，鼓励和帮助球手成长，这是球会在高尔夫在中国的发展中应作的贡献。”
　　“决赛轮我希望球手们都能放松打，注意精准、安全、保持好的心态就可以了”徐总最后祝愿进入总决赛的球员能在最后的比赛中取得好成绩。
　　(新高)

