南方都市报：背包人，正走向台前
　　费时两个多月，14个高尔夫大满贯冠军得主泰格·伍兹本周终于找到了自己的球童———乔·拉卡瓦。而且，这位47岁的新球童还得之不易———在一场争议中，伍兹从现世界排名第五的美国高坛才俊达斯汀·约翰逊的手中“抢”来了拉卡瓦。虽说约翰逊还没有到要与前高坛霸主大动干戈的地步，但是这次“换球童”事件，加上较早前伍兹炒掉威廉姆斯，无疑使球童这个本来在球场上不太起眼的角色更受到关注。
　　也许在不少人的印象中，职业球手的球童只不过是个背包的人，在场上递球杆、耙沙，在场外清洗球杆，偶尔会按照球手的需要提出一些选杆、看线的建议。
　　在上世纪20年代至30年代所向披靡的天才高尔夫球手鲍比·琼斯甚至不喜欢让球童干涉太多的事情。他抛出过一句话：“如果我需要从我的球童那里得到建议，那么他应该去打球，我来背包。”
　　40多年后，在皇家伯克戴尔球场举行的1976年英国公开赛上，19岁的巴耶斯德罗斯的英语说得并不灵光，可那一周帮他背包的球童却是一名不当班的警察，非但不是一位高尔夫球手，而且根本不精通西班牙语。令人难以想象的是，巴耶斯德罗斯获得并列第2名，打响了个人在世界高坛的名堂。
　　然而到了今日，那种纯粹干体力活的背包人已经不符合包括世界头号球手卢克·唐纳德、世界第二李·维斯特伍德等顶尖球手的心意。唐纳德去年忍痛与合作了八年的球童———哥哥克里斯蒂安分道扬镳，雇请了经验更丰富的约翰·麦克拉伦。
　　唐纳德毫不讳言地说：“如果我认为我的球童只是在背行李，那么我不会给他那么多的酬劳，一位好球童总是得力助手，他(麦克拉伦)是我今年取得巨大成功的关键之一。”唐纳德在今年赢得了3场欧巡赛冠军，助其攀升至世界一哥的宝座。
　　为了更有力地说明一位好球童的重要性，唐纳德拿了同胞伊恩·保尔特的球童特里·曼迪的例子进一步解释：“特里过去在女子巡回赛上当球童，而且他曾经为其中一位最出色的亚洲球手背包，但他对那位球手感到很无聊，因为她非常出色。他想要挑战自我，证明自己能够起到重要的作用。因此他选择了一位排名靠后的女球手，然后帮助她跃升至奖金榜的第10名。等到他离开之后，那位球手跌至第100名。”
　　现世界第二李·维斯特伍德也非常看重球童的地位。当他的球童比利·福斯特今年夏季频繁被传出可能成为伍兹的新球童时，“白老虎”挺身而出扫除疑云。在维斯特伍德的眼里“好的球童有时候就像金子一样有价值。”
　　球手对球童的要求越来越高
　　球童的地位能够越来越高，其中最主要的原因在于，他们所要做的事情越来越多。当今的球童不再是强壮的体力劳动者，而是要计算码数距离、判断风向、选择球杆、看果岭线、鼓励球手的技术工。甚至，如何在球场内外处理好与球手们的关系也成为球童的重要任务。
　　以伍兹的新球童拉卡瓦为例，在拉卡瓦为美国老将弗雷德·卡波斯服务的20年里，卡波斯最被人熟知的一面就是逍遥自在，在美巡赛练习场上，大部分时间在跟别人聊天，而自己的练球数量却寥寥无几。好在拉卡瓦大清早去球场做功课，计算码数，画出球场的每寸地方，说明易变的每处地方。马克·卡卡维查对拉卡瓦评价道：“基本上，他大多数时间里必须要在球场上引领弗雷德。”
　　唐纳德对球童的要求也很高，有时候，他的球童甚至会起到教练的作用。唐纳德解释道：“约翰·麦克拉伦对我来说是一位非常好的球童，他给这份工作注入了很多活力。当他知道我犯了错误的时候，他会毫无保留地说出来。”
　　然而，球童仅仅在比赛前做好充分的准备乃至给予技术上的帮助还不够，怎样在比赛中好好与球手相处显得更加重要。“每个人对球童的期望都是不同的，”世界第三的北爱尔兰小将罗里·麦克罗伊说，“老实说，我喜欢J.P。(麦克罗伊的球童菲茨杰拉德)，那是因为他可以在这一杆与下一杆之间谈论一些高尔夫之外的事情，令我放松下来。”这一点也得到了美国名将史蒂夫·史翠克的认同：“球童就是要努力在球场上扮演心理专家的角色，这比其他一切都重要。”
　　当然，要为顶尖球手背包，出色的抗压能力也是必不可少的。伍兹此前提及选球童的条件时说：“显然能够理解最后9洞比赛压力的某个人，也许他之前有过那样的经历，并且有能力处理好那样的状况。”
　　面对这样的条件，一位不愿道出名字的球童表示，这对于现在的球童来说并不苛刻。“如果你在关注之下或者额外的压力之下感到担忧，那么无论如何，你也许不应该做一名球童。”
　　球童也开始挑选球手
　　假如研究一位欧、美巡回赛球手的生活，你会发现，他们与球童一起相处的时间还多过和一些家庭成员。因此，选择称心如意的球童很重要，可是现在却变得越来越难，甚至出现了球童选择球手的局面。
　　最新的案例发生在拉卡瓦的身上。拉卡瓦本来在四个月前才与当今美国势头最猛的年轻球星之一达斯汀·约翰逊牵手。但是到了联邦杯的最后一场总决赛，在更衣室里被炒鱿鱼的却成了约翰逊。
　　约翰逊的经纪人大卫·温克尔接受采访的时候没有掩饰自己的意外：“毫无疑问，达斯汀和我都相当惊讶，因为他们之间的关系很好，合作非常成功。”拉卡瓦的表弟肯·格林则似乎表达了自己前球童的心声：“我认为乔决定他想要成为历史的一部分，为像泰格那样出色的球手背包，为什么不呢？”
　　这并不是今年发生的第一件“著名球手被球童炒鱿鱼”的事件。今年5月，八届欧巡赛奖金王科林·蒙哥马利也被他的球童简森·亨普尔曼“解雇”。目前的状态正在走下坡路的蒙蒂颇有点自嘲地说：“简森想要与更好的一位球手合作，在我的人生中，总是我去解雇别人，现在却反过来了。”
　　显然，每个人都有选择的权利，球童也不例外，对于出色的球童来说更是如此。
　　(专题撰文：王波洛)
　　(专题摄影：南都记者顾晨白)

