汀布莱克公开赛维加斯与麦吉尔特交63杆 并列领先
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，拉斯维加斯时间星期四，乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)与威廉-麦吉尔特(William McGirt)在萨姆林TPC球场双双交出63杆，低于标准杆8杆，取得汀布莱克公开赛第一轮领先。
　　乔纳森-维加斯是委内瑞拉新人，元月份在鲍勃-霍普精英赛上实现了美巡赛首胜。今天他抓到10只小鸟，吞下2个柏忌。威廉-麦吉尔特同样也是新人，他没有吞一个柏忌，抓到了8只小鸟。
　　内森-格林(Nathan Green)与韦昌秀(Charlie Wi)打出64杆，落后一杆，位于并列第三位。再落后一杆有11位选手，其中包括今年两次夺魁的尼克-沃特尼(Nick Watney)，另外还有哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar)、提姆-赫伦(Tim Herron)、沃恩-泰勒(Vaughn Taylor)、史提夫-福兰斯(Steve Flesch)、马特-琼斯(Matt Jones)、罗德-帕姆林(Rod Pampling)、德瑞克-雷姆利(Derek Lamely)、布雷克-亚当斯(Blake Adams)、加勒特-威利斯(Garrett Willis)以及亚力克斯-谢卡(Alex Cejka)。
　　乔纳森-维加斯是在下午炎热的天气条件下出发的，他在第15洞四杆洞和第16动五杆洞抓到小鸟，成绩达到低于标准杆8杆。可是第17洞三杆洞，他丢了一杆，不过第18洞他推入9英尺小鸟推之后又反弹了回来。
　　“我感觉我的击球真的很棒，当你做到这一点的时候真的很有趣。” 乔纳森-维加斯说，“可今天最主要还是我拿下了许多推杆。
　　“我今天错过了两个果岭，不过只是差了半英寸而已。我从果岭边缘推杆，结果两次都出现了三推，这让人有点啼笑皆非。这就是高尔夫，现实便是如此。你需要保持积极的心态。你的心态越积极，你在场下表现得越好。”
　　威廉-麦吉尔特是今天最后几组出发的选手之一，从第七洞开始，他在10个洞中抓到了7只小鸟。接下来他在最后两个洞成功保帕，追平了乔纳森-维加斯。“我真的没有给自己设定什么数字。” 威廉-麦吉尔特说，“我只是努力抓到尽可能多小鸟而已。星期四到星期六，你能做的只是获得一个好位置，以便星期天发起进攻。
　　“我知道在我出发之前，已经有选手(内森-格林)打出低于标准杆7杆了。因此我是知道有这样的杆数的，我要做的是始终保持旺盛的斗志，多推一些推杆进洞。”
　　在乔纳森-维加斯于最后一个小时超越之前，内森-格林一直是领先者。他抓到7只小鸟。澳大利亚人赢得过2009年加拿大公开赛，那是他个人的唯一美巡赛头衔。“我没有犯错，真的很好。” 内森-格林说，“没有柏忌，这真是少见的事情。我击得并不是那么接近。这是我打得相当稳定的一轮球。应该说今天有3、4只小鸟都是意料之外的。”
　　乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)去年在第四个加洞打出一杆进洞，击败马丁-雷尔德(Martin Laird)和喀麦隆-皮尔斯(Cameron Percy)，赢得了汀布莱克公开赛胜利。星期四，他在第一轮打出71杆。
　　点击查看成绩
　　(小风)

