多国球员参战房山长阳业余冠军赛 高球战火一触即发
　　新浪体育讯　中国境内最高级别、最为开放的国际级业余高尔夫重要赛事——2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛(微博)，将于2011年10月12日至16日在北京加州水郡(微博)高尔夫俱乐部拉开战幕。目前，赛事各项准备工作正在紧张筹备中。据不完全统计，截止记者发稿时已有韩国、日本、中华台北等10多个国家和地区的30余名优秀球员报名参赛、60余名国内顶尖业余球员确定参赛。
　　按照2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛竞赛规程，中国境内球员需具备相应条件方可获得冠军赛参赛资格，具体包括：2008年至2011年由中国高尔夫球协会主办的各青少年比赛A组冠军球员、2008年至2011年由中国高尔夫球协会主办的各类业余赛事的冠军球员、截止2011年8月底在中高协公布的中国业余球员积分排名名列男子前36、女子前15的优秀球员、国家队以及国家青年队球员。
　　据冠军赛组委会相关人士透露，目前国内符合冠军赛参赛条件的球员72人，鉴于李昊桐(微博)、金大星、古国燕(微博)等球员已经转为职业球员以及少数球员因在国外学习无法回国参赛，根据冠军赛竞赛规程将按照现有业余积分排名选择优秀球员顺延替补。最新冠军赛参赛球员名单显示，已经有逾九成的球员确认参加冠军赛，国家队队员、希望赛总决赛和业巡赛总决赛的冠军球员将在9月底完赛后进行参赛确认。
　　在2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛参赛大名单中，云集了中国目前最顶尖的业余球员，中国军团将在10月与来自韩国、日本和中华台北等10多个国家和地区选拨出来的30名优秀球员展开激烈角逐，争夺首届冠军赛的冠军奖杯。
　　据悉，以刘宇翔(微博)、洪巍(微博)、窦泽成、陈子豪(微博)、华成思(微博)、姚学锋等近20名驰骋中国业余赛场并获得优异成绩的冠军球员领衔中国男子军团。在阵容强大的男子军团中，还有周天、吴豪川、刘思言(微博)、王宇聪、沈楠楠、王曦晨等积分排名靠前的优秀选手，他们是各大业余赛事的常客，赛事经验丰富。年少成名的刘宇翔早在2008年便入选国家队，成为当时年龄最小的国字号球员，2010年刘宇翔代表中国国家队出征在广州举行的第16届亚运会，尽管成绩不尽如人意，但经历了大赛的磨砺后显得更为成熟，他在2011年取得全国青少年高尔夫精英挑战赛A组冠军和全国业余高尔夫球希望赛北京站的亚军。曾经夺取USKG世界青少年高尔夫、全国青少年高尔夫球锦标赛等比赛冠军的陈子豪，在今年7月份观澜湖举行的高尔夫费度亚洲杯中国锦标赛中，从来自澳大利亚、加拿大、韩国等11个国家和地区的百名选手中脱颖而出获得总冠军。而对于拿奖拿到手软的华成思来说，更是被人戏称为“小老虎”。
　　由近七成冠军球员组成的中国女子军团更是不容小觑，王梓漪、杨嘉欣(微博)、隋响、张婕娜琳、吴莎(微博)等业余球场的冠军常客整装待发。青少年球手隋响8月份首战全国业余高尔夫球希望赛山东青岛站旋即夺冠，为参加冠军赛积累了不少经验；2011年连续拿下汇丰全国青少年高尔夫冠军赛深圳站(A组)、观澜湖耐克青少年锦标赛(18岁以下组别)两个冠军的王梅杏则信心百倍地迎接冠军赛的到来。
　　已确认参加冠军赛的国际球员包括韩国、日本、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、中华台北等10多个国家和地区的优秀业余球员，他们将成为中国军团角逐首届冠军赛冠军奖杯的强劲对手。中华台北因有大满贯选手曾雅妮(微博)而备受关注，征战2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛的中华台北选手中，业余小将林鼎胜曾在菲律宾国际青少年锦标赛中一路领先并摘下总冠军；马家嵋则经常参加国内举办的一些高尔夫业余赛事。努力成为下一个曾雅妮，不仅是中华台北高尔夫青少年选手的梦想，也是所有参加冠军赛球员为之努力奋斗的方向。
　　旨在为2016年和2020年奥运会储备和输送人才的2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛，是由国家体育总局小球运动管理中心和中国高尔夫球协会主办，北京房山中央休闲购物区(长阳核心区)管理委员会、北京市房山区体育总会、北京市房山区高尔夫球协会协办、深圳市同哲体育赛事管理有限公司承办的一项国家级战略性的重要赛事。海内外高手同场竞技、不同国家和地区的高球技术和文化得以广泛交流，势必让2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛成为最引人瞩目的顶级国际业余赛事。
　　(同哲)

