佛度完全看淡伍兹前景 当前状态不配总统杯外卡
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，根据《墨尔本先锋太阳报》(MelbourneHerald Sun)报道，前世界第一尼克-佛度在新加坡接受媒体采访的时候表示，他非常惊讶伍兹竟然能够获得总统杯外卡。在尼克-佛度眼中，伍兹过去两年的竞技状态根本不配获得这张外卡。
　　自从2009年11月份性丑闻暴发以来，伍兹的竞技状态一直不佳，可是美国队队长卡波斯仍对他青睐有加，将两张外卡之中的一张发给了他，让他有机会前往皇家墨尔本，参加这一场两年一度的对抗赛。
　　“所有事情都在影响他。到现在他已经有两个赛季起起落落了，而且打得高尔夫也非常少。”尼克-佛度在新加坡说，“从他自我封闭，走出第一个麻烦，到陷入伤势之中，现在又是挥杆动作改动，过去两年时间，他一直在连珠炮式地摧毁自己。因此我真的蛮惊讶他竟然能获得总统杯的外卡。自从美国大师赛以来，他只打了六轮比赛，十分明显，他身上还在经历着许多事情。他在寻找自己的挥杆上仍旧很挣扎。”
　　自从2008年美国公开赛以来，伍兹的14个大满贯赛头衔一直没有增加。事实上，最近一段时间，他的世界排名一路下滑，目前已经跌到了第50位。尼克-佛度谈到伍兹的时候说：“最大的区别在于这里没有必然的结果，不存在确定性，不像以前他领先68次，他能赢得66次。一切都改变了。现在当他处于那样的位置时——今年他只在美国大师赛上进入过那样一个位置——他意识到他已不是同一个人在搏斗了，不再是努力打败菲尔(-米克尔森)，又或者恩尼(-埃尔斯)，现在他们成群结队地向他扑来。”
　　面对这样的状况，佛度说：“老虎必须加入这群争冠的选手中才有希望，而迄今为止，他还没有找到那样的稳定性，将自己放到竞争的压力下。底线在于，他的下一场胜利，无论在哪里取得，或许对于他个人来说都是他生涯最伟大的一场胜利。你必须要明白，你不可能确切说出，星期天下午到底有什么小事情发生你才能取得胜利，无论这件小事情发生在你的身上，还是别人身上，是特定的一推，还是特定的一击。他已经有一段时间没有感受到这一点，他已经有两年时间没有感受到这一点了。”
　　同时他还认为伍兹已经失去了原来的那种气场，这让新一代球手再也不畏惧他了。他认为伍兹赢得比赛还是可能的，然而他的前路充满了荆棘。“这些年轻人已经越来越舒服老虎不在状态了。他们现在全神贯注于自己的球技。过去，老虎拥有一种气场。在老虎的气场下面，对手不得不耗费精力，有意识或者无意识地考虑他，又或者看他的名字是否在领先榜上。现在，他们都在做自己的事情。老虎已经不再有以前那种气场了。”
　　伍兹下个星期将出山参加弗莱斯公开赛。这之后，他将角逐澳大利亚公开赛。这两场比赛或许会让球迷看到他到底会带着什么状态参加总统杯。
　　(小风)

