纳什训练师作见面礼 黄老板发话吉林新季目标前八
　　新浪体育讯　北京时间11月23日晚，吉林队新老板黄健华在长春第一次见到了他的队员。在见到队员的第一面，黄健华送出了见面礼——球队将聘请原纳什的训练师为球队长期服务。与此同时，他也在今天的见面会上表示，吉林队新赛季的目标是进入前八。
　　俗话说新官上任三把火，黄健华这位吉林队的新老板初来咋到也有他自己的火要烧。“我们将请来原NBA太阳队球星纳什的训练师为我们球队长期服务。他之前曾担任过多个知名球员的训练师，有着丰富的经验。他大概过一段时间会到球队来，圣诞期间可能会返回美国，但之后还会长期为队伍和球员服务。”黄健华在今天的见面开始不久介绍说。
　　“我们通过骑士队的一些资源找到了这名训练师，希望他的到来能帮助队员们更好的在日常进行训练，这也是作为球队我们和别的球队相比的优势吧。”黄健华说。除了为球队请来NBA的训练师，黄健华还表示要通过送一些球员去往NBA学习和观摩，安排他们在夏天进行一些相关的训练等方式来逐步加强吉林对和骑士队的合作。
　　“我希望通过我以及我的合伙人还有我的团队的努力，可以使得吉林队新赛季有个好的运作和好的方向。我们不要求冠军，但起码要求比上赛季的成绩要好，我记得上个赛季是第十三名，那么新赛季我希望球队的目标是前八名。”黄健华说。
　　充满希望的新赛季似乎已经就在眼前，吉林队队员们也是个个摩拳擦掌。“现在吉林队作为CBA中唯一具备NBA元素的球队，我们都很期待新赛季的开始。我们是一支年轻的队伍，可能还存在一些经验上的不足，但是我们有信心在很快的时间去完善自己。”钟诚的声音有些颤抖，他毫不讳言自己有些紧张，“总之我们会通过努力去证明，黄先生你的选择是没有错的。”唯独这最后的这一句他说得掷地有声。
　　(晨曦 长春报道)

