亚洲业余锦标赛松山英树卫冕 获美国大师赛席位
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，第三届亚洲业余锦标赛在新加坡岛屿乡村俱乐部结束。日本著名业余19岁小将松山英树总成绩270(67 71 65 67)杆，低于标准杆18杆，以1杆优势成功卫冕。韩国小将Lee Soo-min凭借本轮64杆的佳绩以总成绩271(65 72 70 64)杆，低于标准杆17杆，获第二名。松山英树将受邀参加2012年美国大师赛，并与亚军一道获得参加2012年英国公开赛国际资格赛决赛的席位，此外今年的冠军还特别受到亚巡赛邀参加在泰国举行的亚巡年终战。
　　三轮过后新西兰选手坎贝尔领先1杆进入今日的决赛，与日本卫冕冠军松山英树和澳大利亚选手史密斯-卡梅伦(smith cameron)同组出发。松山英树在1号洞就擒下小鸟，坎贝尔保帕，两人并列领先。第2洞坎贝尔失误吞下双柏忌，松山英树得以反超。前九洞完成后，松山英树3只小鸟无柏忌，总成绩-16，稳居领先，坎贝尔虽然吞下1个柏忌和1个双柏忌，但也抓到3只小鸟，成绩依然保持在出发前的-14。
　　在领先组前一组出发的17岁韩国小将Lee Soo-min 在12个洞抓到7鸟无柏忌，总成绩-16杆，与松山英树并列领先，但在12洞，松山英树同样抓下当天第4只小鸟，成绩来到-17，依旧保持1杆领先。稳扎稳打的松山英树在16洞再抓下小鸟，总成绩来到-18杆，并将优势保持到18洞。而韩国小将Lee Soo-min在15洞吞下柏忌，虽然16和18洞他再抓下2鸟，但是只能以1杆之差屈居亚军。而在18洞错过小鸟推的54洞领先者坎贝尔则最终以总成绩低于标准杆16杆获第三名。
　　凭借去年在亚洲业余锦标赛的胜利，松山英树参加了2011年举行的美国大师赛，他在奥古斯塔成功晋级并以并列27名的佳绩获得最佳业余奖杯。赛前，松山英树就表示自己来到新加坡唯一的目标就是参加2012年的美国大师赛。梦想成真的松山英树除了在18洞果岭用力握拳的一挥，在他的脸上看不出过多的激动和兴奋。这个1992年出生的日本小将不论在赛场上和场下接受采访都显得颇为“淡定”，当媒体中心有记者问他的偶像是谁是，松山英树的回答是“没有，小时候或许会，但长大后我只专注于自己的比赛。”至于何时会转职业，松山英树表示暂时还没有考虑。
　　晋级决赛的六名中国选手，成绩最好的是中华台北高藤(Teng Kao)和洪健尧(chien-Yao Hung)，两人以总成绩高于标准杆1杆，排名并列28位。其余球员，中华台北李?柏(Chieh-Po Lee)总成绩高于标准杆2杆排名并列32，刘威侯(Wei-Hou Liu)总成绩高于标准杆4杆排名并列36、许豪升(Hao-Sheng Hsu)总成绩高于标准杆5杆，排名并列38，香港选手伍城峰(Terrence Ng)总成绩高于标准杆6杆，排名并列43。
　　第四届亚洲业余锦标赛定于2012年12月1-4日在泰国曼谷东南部的阿曼塔温泉乡村俱乐部(Amata Spring Country Club)举行。
　　(cindy李)

