前沃克杯两队员领先登喜路赛次轮 乌修仁落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，两位往届沃克杯(美国队与英爱联队之间的顶级业余高尔夫对抗赛)英爱联队的队员汤米-弗利特伍德(Tommy Fleetwood)和迈克尔-侯依(Michael Hoey)在苏格兰以一杆优势共同领先欧巡赛-登喜路林克斯锦标赛第二轮，去年的英国公开赛冠军路易-乌修仁落后一杆，排在第3位。
　　总奖金为500万美元的登喜路林克斯锦标赛依旧分别在苏格兰的圣安德鲁斯、卡诺斯蒂、金斯邦斯球场展开第二轮比赛。世界排名第202位的弗利特伍德和世界排名第271位的侯依在金斯邦斯分别打出63杆(-9)和66杆(-6)，以132杆(-12)的总成绩获得并列领先。首轮的并列领先者乌修仁在卡诺斯蒂打出67杆(-5)，以133杆(-11)的总成绩位居第3位。包括去年的美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔(连续两轮打出67杆)在内的5位球手以134杆(-10)的总成绩排在并列第4位。
　　弗利特伍德全场抓下9只小鸟小鸟，打出无柏忌的63杆，帮助他跃升至成绩榜的并列领先。赛后，这位20岁的英格兰小将显得极为兴奋：“感觉相当不错，老实说，我没有预料到会有这样的成绩。我就是收到了这场比赛的邀请，在这里打比赛的经历很棒。我昨天的击球不是非常好，但我今天在前3个洞或者前4个洞拿下了出色的推杆，而且我一直向前。我从现阶段的每一场比赛中去学习。”
　　参加过2009沃克杯的弗利特伍德本赛季主要以欧洲挑战巡回赛为主赛场，在三周前的哈萨克斯坦公开赛上获得冠军和64000欧元的奖金后，攀升至欧洲挑战巡回赛奖金榜的首位，确保了他的2012赛季欧巡赛参赛卡。弗利特伍德表示：“过去的两、三周，我真的没有给自己施加压力。我知道我明年在哪里打比赛，这很棒。它(哈萨克斯坦公开赛)确实给予我信心，因为我出现了一点‘我能赢？’的想法，因为我已经多次置身于竞争冠军的位置上。最终我实现了胜利，因此让我们看看是否我现在能够在更大的舞台上也能做到那样。”
　　弗利特伍德在2008年坦伯利举行的英国业余锦标赛上获得了亚军，在决赛中输给了荷兰球手雷纳-萨克斯顿(Reiner Saxton)，不然弗利特伍德将会成为最年轻的英国业余锦标赛冠军。被问到周末与一些世界最顶尖的高尔夫大牌球星竞争冠军时的前景，他回答道：“这将会相当酷。我看了多年的电视，几乎能够分析出他们做的一切事情，试着从他们身上学到东西。希望我明天能够在卡诺斯蒂球场打出一个不错的成绩，接着能够与像马丁-凯梅尔或者李-维斯特伍德那样的人同组比赛，那将会非常酷。”
　　侯依是2001年沃克杯英爱联队获胜时的队员之一，跟世界头号球手卢克-唐纳德是队友。侯依也拿到过2001年英国业余锦标赛冠军，可惜自从转为职业球手之后，他陷入了挣扎，直到2009年的葡萄牙公开赛才赢得个人首个欧巡赛胜利。
　　今年5月，他将马德拉岛公开赛的冠军添加到自己的履历里。这位32岁的北爱尔兰球手凭借着连续第二天打出的66杆保住并列领先位置之后表示：“举起一个相当重要的赛事冠军奖杯显然是一个长期的目标。两年前，我在这里的两轮比赛过后也获得了领先，因此我有之前的经验。我的推杆水准在一个新教练和新推杆的帮助下得到了改善，所以我希望本周将是我的一周。”
　　乌修仁在两轮过后只落后一杆，第三轮比赛将重返他去年赢得英国公开赛时的圣安德鲁斯老球场。对此，这位28岁的南非人希望自己能够再度发挥出色。“我在过去的几个月里碰到了极不愉快的事情，不过圣安德鲁斯也许将再度对我很好。”
　　现世界排名第六的马丁-凯梅尔本来向着成为第一位成功卫冕本届赛事的冠军迸发前进，在卡诺斯蒂的前14个洞里抓到了7只小鸟，有望打破球场的纪录。可是这位26岁的德国人在16、17号洞连吞柏忌，最终打出了67杆，以135杆(-9)的总成绩排在并列第9位。这位前世界第一说：“我打出了非常好的高尔夫，只是没有一个十分出色的结局，但是我对于在卡诺斯蒂取得67杆感到满足。”
　　麦克罗伊也在卡诺斯蒂交出了67杆，世界第二李-维斯特伍德和20岁的沃克杯明星汤姆-路易斯双双在卡诺斯蒂交出69，他们都以137杆(-7)的总成绩位居并列第19位。世界一哥唐纳德则以71杆收杆，以140杆(-4)的总成绩排在并列第51位。世界第五达斯汀-约翰逊表现不佳，以73杆(+1)收杆，仅以144杆(平标准杆)的总成绩位居并列第111位，面临着被淘汰出局的危机。
　　周五的最佳击球当属上个月才转为职业球手的沃克杯明星詹姆斯-伯恩(James Byrne)，这位22岁的苏格兰新秀在三杆洞的13号洞从174码外用7号铁打出了一杆进洞。然而，伯恩在18号洞吞下了三柏忌，最终以71杆收杆，以138杆(-6)的总成绩位居并列第28位。
　　在职业-业余团队的第二轮比赛中，三届欧巡赛冠军尼克-道赫蒂/英国电台主持人克里斯-埃文斯(Chris Evans)打出了57杆(-15)，他们与首轮并列领先的与法国职业球手罗曼-瓦特尔(Romain Wattel)/沈品同(Don St. Pierre, Jr。)一道以123杆(-21)的总成绩占据了成绩榜的并列第1位。罗里-麦克罗伊与他的爸爸盖瑞-麦克罗伊交出了65杆，与129杆(-15)的总成绩排在并列第8位。
　　苏格兰名将科林-蒙哥马利/奥斯卡影帝迈克尔-道格拉斯在周五交出了70杆，总成绩排在并列第123位，而前莱德杯欧洲队明星大卫-霍威尔/英伦著名影星休-格兰特则在第二轮取得了64杆的佳绩，排名从首轮的并列第127位跃升至次轮的并列第88位。
　　点击查看成绩
　　(罗毅)

