侯依领先登喜路赛第三轮 克拉克与达斯汀被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，32岁的北爱尔兰高尔夫球手迈克尔-侯依(Michael Hoey)在苏格兰以3杆优势领先欧巡赛-登喜路林克斯锦标赛的第三轮，世界第一卢克-唐纳德与英格兰名将西蒙-戴森打出了平圣安德鲁斯老球场纪录的63杆，今年的英国公开赛冠军达伦-克拉克、世界第五达斯汀-约翰逊、两届美国公开赛冠军古森则被淘汰。
　　尽管前两轮的比赛都在一片阳光明媚的天气下进行，第三天的比赛天气却变成了潮湿的阴天，受到浓雾的影响，在金斯邦斯球场进行的比赛还被迫中断了1小时，然而球场上频繁出现了低杆数。英格兰双雄唐纳德与戴森便在圣安德鲁斯老球场交出了63杆(-9)，追平了罗里-麦克罗伊去年英国公开赛所创造的球场纪录。
　　在登喜路林克斯锦标赛的第三轮比赛中，世界排名第271位的侯依在卡诺斯蒂球场连续第三天交出了相同的杆数--66杆(-6)，取得198杆(-18)的总成绩，将领先优势扩大至3杆。世界排名第15位的麦克道尔在圣安德鲁斯老球场比赛，连续第三轮打出67杆(-5)，以201杆(-15)的总成绩排在次席。去年英国公开赛冠军路易-乌修仁在圣安德鲁斯打出69杆(-3)，以202杆(-14)的总成绩位居第3位。次轮并列领先者汤米-弗利特伍德(Tommy Fleetwood，71杆)、世界第三麦克罗伊(66杆)、三届大满贯冠军哈灵顿(64杆)、南非球手贾科-范泽尔(Jaco van Zyl,69杆)、戴森以及唐纳德都一道以203杆(-13)的总成绩排在并列第4位。
　　侯依本轮抓下5只小鸟和1只老鹰，在8号洞只吞下1个柏忌，取得66杆的佳绩，连续三轮比赛守住领先位置，而到了周六，这位32岁的北爱尔兰人终于甩开其他球手，以3杆优势单独领先。目前手握2个欧巡赛桂冠的侯依在欧巡赛上并非名声响亮，但是他曾经拥有过辉煌的业余球手时代。他是2001年英国业余锦标赛冠军，进入了当年的沃克杯英爱联队，帮助球队击败了美国队。
　　虽然侯依转为职业球手之后的道路并非那么突出，但是麦克道尔却大加赞赏侯依。麦克道尔说：“我有段时间没跟他一起打球了，明天我想要看看他在压力之下打得怎么样。迈克尔一直以来是一位非常有天赋的球手。他是击球很棒的球手，挥杆很好。他一直有天赋，在进入进而赢得沃克杯之前拿到过英国业余锦标赛的冠军。在今后将要成为世界最好球手的家伙们与成为奔波比赛的资深职业球手们之间有一条分界线，你不能说迈克尔是一位帮工，他在巡回赛赢了两次，每一次都赢得漂亮。当他非常有效率，能够将所有东西都汇聚到一块的时候，他在球场上可以像任何人那样出色。为何他不能更常地将一切东西聚集起来发挥作用，谁知道呢？”侯依与麦克道尔将在最后一轮比赛中同组出发。
　　侯依自己道出了答案，他承认：“我也许对自己太苛刻了。努力放松显然是我需要做的事情，现在我在那方面做得不错。高尔夫是一项心理因素非常突出的运动，你不得不接受糟糕的球。在一场相当重要的赛事中获得领先很棒，但是还有很长的路要走。今天一切都进展顺利，我的短杆打得难以置信，那是有史以来最佳的状况。”
　　曾经与侯依在同一间俱乐部打球的麦克罗伊也对自己的同胞给予了高度的评价。小麦说：“他是一位极有天赋的球手，一直以来都是。对于他来说，只是心理的问题阻挡他取得更多的成就，但显然他现在头脑清醒，打得非常好。当我10岁或者11岁的时候，我跟他一起练过球，我们所有人都很尊重他。”目前排在并列第4位的麦克罗伊落后侯依5杆，他仍认为自己有机会冠军，“只要前面的家伙们不会走得太远，那么我想我有机会。”
　　今年已经赢得爱尔兰公开赛和荷兰公开赛的戴森在第三轮发威，与唐纳德一起打出了平圣安德鲁斯老球场的纪录，帮助他们俩都跻身至并列第4位。赛后，戴森还将自己的进步归功于“戒酒”。“我将在明年3月当爸爸，因此我告诉我的太太，‘如果你不喝酒，那么我也将跟你一起试一试。’我已经11个星期没有喝酒了，我非常享受我目前的感觉。”
　　世界第二李-维斯特伍德打出了68杆(-4)，以205杆(-11)的总成绩排在并列第13位。卫冕冠军马丁-凯梅尔则以75杆(+3)收杆，以210杆(-6)的总成绩跌至并列第49位。
　　登喜路林克斯锦标赛的前三轮比赛过后，职业球手入围决赛的晋级线设为211杆(-5)的总成绩，总共有70名球手晋级决赛，其中南非名将埃尔斯幸运地压线跻身决赛。
　　然而，今年赢得英国公开赛的北爱尔兰名将达伦-克拉克(73-74-70)仅排在并列第126位，而首度角逐本项赛事的美国名将达斯汀-约翰逊(71-73-70)也只位居并列第94位，他们两人都被淘汰出局。另外，18个欧巡赛冠军得主西蒙尼斯(73-69-72)、瑞典名将亨里克-斯滕森(71-72-71)、今年赢得三场欧巡赛的丹麦名将托马斯-比约恩(70-76-70)、南非名将古森(72-70-74)、三届亚巡赛奖金王通差-贾第(73-70-73)等名将都被淘汰出局。
　　在职业-业余配对赛的团队赛中，英格兰名将尼克-道赫蒂/英国电台主持人克里斯-埃文斯(Chris Evans)打出了64杆(-8)，他们以187杆(-29)的总成绩继续领先54洞。侯依/小威廉姆斯-法瑞斯(William Farish Jr)本轮打出63杆(-9)，以188杆(-28)的总成绩排在第2位。罗里-麦克罗伊与他的爸爸盖瑞-麦克罗伊本轮交出了64杆，以193杆(-23)的总成绩上升至并列第7位。
　　八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利/奥斯卡影帝迈克尔-道格拉斯则打出了三天比赛以来的最佳成绩66杆(-6)，以203杆(-13)的总成绩排在并列第100位，而英格兰名将大卫-霍威尔/英伦著名影星休-格兰特则以65杆收杆，以199杆(-17)的总成绩位居并列第56位。
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

