美国权威杂志世界高尔夫权力榜公布 王军首度入选
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，据美国权威杂志《Golf Inc。》最新发布，王军首次入选本年度世界高尔夫权力榜(The Most Powerful People in Golf)，位列第31位，成为对世界高尔夫发展最具贡献人士之一。
　　王军是中国高尔夫球运动最早的推动者和领导者。在担任中信集团董事长期间，他先后建立和收购了7家高尔夫球会。2006年，他出任朝向管理集团董事长，经过多年快速发展，他领导下的朝向集团已经在中国设计建造了50多个球场，全面管理了10多家球会。
　　王军于1996年组织发起了中国高尔夫第一个正规的职业对抗赛事——“海峡杯”。他大力支持世界杯、“VOLVO”公开赛、宝马杯、汇丰杯、BAT联盟杯、中国巡回赛、中国业巡赛等赛事。他重视青少年选手的成长和培养，在他的大力推动下，朝向集团已经举办了近50场的青少年赛事以及成立了3家高尔夫学院，他还亲任非营利学院——中信山语湖朝向高尔夫学院(微博)的院长。
　　王军于2007年倡导创办高尔夫国际论坛，为中外学术交流提供高端平台。2009年，他启动非营利项目朝向白皮书项目，发布了中国首本专业的高尔夫行业报告。他重视及大力推进高尔夫球场设计建造及草坪研究，成立了朝向高尔夫草坪服务与研究中心，是对中国高尔夫运动影响最大的人士之一。
　　在《Golf Inc。》的评选中特别提及，王军从中信集团董事长的位置上退下来后，全心投入到正在发展的中国高尔夫事业中。王军是中国最早打高尔夫球的人之一，他现任中国高尔夫球协会副主席、中国职业高尔夫球员委员会主任、亚巡赛名誉主席，他还通过担任朝向集团董事长来推动中国高尔夫的发展。朝向集团已成长为一家在球场建造、球场设计、球场管理、赛事组织和市场运作方面领先的企业。2006年，朝向集团加入美国高尔夫球场建造者协会(GCBAA)，为中国首家加入该协会的高尔夫企业。
　　《Golf Inc》杂志是美国最权威的高尔夫媒体之一，自1999年起每年评选“世界高尔夫权力榜”，至今已连续举办了12年。其评选范围包括高尔夫运动界和产业界，均为在保持高尔夫传统和促进其发展方面的领军人士，被公认为是对世界高尔夫发展最具贡献的人士。本年度共有35人上榜，位列榜首是Troon Golf首席执行官Dona Garmany，还包括名人JackNicklaus、Gary Player 、GregNorman、Arnold Palmer以及设计大师Bill Coore和Ben Crenshaw等。Coore & Crenshaw设计公司与朝向集团、美国景观无限公司联手合作的海南山钦湾球场即将面世。
　　此外在这份权力排行榜上还有排在第四位的已故去的朱树豪博士。

