亚洲业余赛第三轮松山英树65杆 落后1杆争取卫冕
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，第三届亚洲业余锦标赛第三轮比赛在新加坡岛屿乡村俱乐部结束。卫冕冠军松山英树本轮交出65杆的佳绩，以三轮总成绩低于标准杆13杆，落后新西兰选手坎贝尔一杆进入明日的决战。
　　新加坡的雷阵雨频频扰乱第三届亚洲业余锦标赛的赛程。昨天的第二轮比赛被迫推迟2个小时，今天上午完成第二轮补赛后，共有61人成功晋级，晋级线为两轮总成绩高于标准杆6杆。因为突然而至的雷雨，在第二轮补赛完成后，第三轮的比赛也再次出现延迟。来自新西兰的选手本-坎贝尔以两轮133(67 66)杆，总成绩低于标准杆11杆，单独领先进入第三轮。
　　第三轮，卫冕冠军日本著名业余小将松山英树在第17洞抓下该轮的第7只小鸟(无柏忌)后，总成绩来到低于标准杆13杆，与坎贝尔打平，攀升至并列领先。第18洞，5杆洞，松山英树三杆攻上果岭留下了一个近距离的推杆，可惜小球擦过洞边，松山英树错过了超越的良机。而在他之后一组出发的坎贝尔则抓住了最后这个5杆洞的机会，推进1码左右的推杆，抓下小鸟，总成绩来到低于标准杆14杆，继续保持领先。
　　松山英树是目前日本排名最高的业余球员。在今年深圳举行的大学生运动会上，他获得了男子个人赛冠军。凭借去年在亚洲业余锦标赛的胜利，松山英树参加了2011年举行的美国大师赛，他在奥古斯塔成功晋级并以并列27名的佳绩捧得最佳业余奖杯。赛前，松山英树就表示自己来到新加坡唯一的目标就是参加2012年的美国大师赛。现在他距离自己的目标仅剩一轮之遥。
　　中国9名参赛球员中，来自中华台北的5位及香港的1位选手晋级决赛。中华台北李?柏(Chieh-Po Lee)凭借第三轮69杆的好成绩，暂排名并列11位，是晋级的6位球员中成绩最好的。
　　2011年亚洲业余锦标赛的冠军将受邀参加2012年美国大师赛，而冠亚军选手都会得到参加2012年英国公开赛国际资格赛决赛的席位，此外亚巡赛也特别宣布，今年的冠军可以受邀参加12月在泰国举行的亚巡年终战。
　　点击查看详细成绩
　　(cindy李)

