众星携手加盟 2011世锦赛-汇丰冠军赛星光璀璨
　　新浪体育讯　“在我职业生涯的荣誉陈列室里，有我在美国、欧洲、中东的很多地方拿到的冠军奖杯，现在我非常把一座亚洲赛场的冠军奖杯收入其中，当然最让我垂涎的就是这其中成色最高的、众多球员竞逐的、享有‘亚洲大满贯’之美誉的世锦赛-汇丰冠军赛(微博)(WGC-HSBC Champions)冠军。”--世界排名第四 马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)
　　美国名人赛(Masters)冠军查尔-施瓦特泽尔(Charl Schwartzel)、美国公开赛冠军(US Open Champion)罗里-麦克罗伊(Rory Mcllory)以及英国公开赛(Open Champion)冠军达伦-克拉克(Darren Clarke)都戴着大满贯冠军的光环加入了今年世锦赛-汇丰冠军赛的冠军参赛阵容，届时他们将与世界排名第二的李-维斯特伍德(Lee Westwood)、世界排名第四的马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)、卫冕冠军及莱德杯(Ryder Cup)明星弗朗西斯科-莫里纳瑞(Francesco Molinari)、2011球员锦标赛(2011 Players Championship)冠军崔京周(KJ Choi)这些同样确认参加2011年最后一项压轴世锦赛的“高”手们逐鹿佘山，同场竞技。
　　2011世锦赛-汇丰冠军赛将于2011年11月3日至6日重返上海佘山国际高尔夫俱乐部(Sheshan International Golf Club, Shanghai)开杆，这是该俱乐部连续第七年、赛事升级为世锦赛后第三次承办这一世界高尔夫盛会。今年七大世界高尔夫巨星纷纷宣布加盟年度最后一项世锦赛，一如前几年众星云集的盛况。相信这只是第一波小高潮，不久后将会有越来越多的世界“高”手整装出征。
　　现世界排名第二、坐拥20多个冠军头衔的“白老虎”李-维斯特伍德说：“我真的非常喜欢来中国参赛，上海是一座令人神思遐想的迷人都会。我已经两度获得世锦赛-汇丰冠军赛亚军，今年我希望自己可以染指冠军。赛事的主办球场佘山国际高尔夫俱乐部的工作总是一如既往的优秀，这座设施精良、服务完善的球场是我们征战过的最好球场之一。去年我在外滩和老虎(Tiger)、菲尔(Phil)和马丁(Martin)一起学习了中国的太极剑，这是去年的比赛给我留下的最美好记忆之一。我非常期待今年能在上海再获奇妙体验。”
　　现世界排名第四、2010年美国PGA锦标赛(2010 US PGA Champion)冠军得主马丁-凯梅尔(Martin Kaymer)也跃跃欲试、参赛心切，他解释说：“今年我将第四次征战世锦赛-汇丰冠军赛，我在这块赛场上的最好成绩是第六名，毫无疑问我非常想更进一步。今年早些时候，我获得了世锦赛-埃森哲世界比洞锦标赛(WGC-Accenture World Match Play)的亚军，我非常想再接再厉赢下个人第一座世锦赛冠军奖杯。在我职业生涯的荣誉陈列室里，有我在美国、欧洲、中东的很多地方拿到的冠军奖杯，现在我非常把一座亚洲赛场的冠军奖杯收入其中，当然最让我垂涎的就是这其中成色最高的、众多球员竞逐的、享有‘亚洲大满贯’之美誉的世锦赛-汇丰冠军赛(WGC-HSBC Champions)。”
　　现世界排名第五的北爱尔兰天才球手罗里-麦克罗伊(Rory Mcllroy)在2011年国会乡村俱乐部(Congressional Country Club)举行的美国公开赛(US Open)上技惊四座，以低于标准杆16杆的史上最低杆强势加冕，他也说道：“今年我获得了自己的第一个大满贯冠军，这实在是太棒了。但是我还想至少再获一个冠军，最让我梦寐以求的就是能在上海的世锦赛-汇丰冠军赛一举夺魁，赢下首个世锦赛冠军头衔，为本赛季完美收官。”
　　如今势头正盛的2011英国公开赛(2011 Open Champion)新科冠军、42岁的老将达伦-克拉克(Darren Clarke)已两获世锦赛冠军，不过他的野心不止于此，还想将第三座世锦赛冠军奖杯收入囊中，他说：“今年7月在英国公开赛夺冠的情景还历历在目，之后的比赛我都没能打出那样的高水准再登冠军领奖台。因此我非常期待能在中国夺冠，让我的这个赛季在高潮中完美落幕。今年是我继汇丰冠军赛升级为世锦赛后第一次加入众多冠军之列获得参赛资格，我非常珍惜这个机会。能凭借2011年英国公开赛冠军的身份跻身其中对我来说意义非凡。”
　　卫冕冠军弗朗西斯科-莫里纳瑞(Francesco Molinari)总结道：“我非常期待重返佘山，再次捧起老汤姆-莫里斯杯。迄今为止，去年的夺冠让我获得了职业生涯中分量最重的冠军，我已经迫不及待地想以卫冕冠军的身份被介绍出场，重返佘山国际高尔夫球俱乐部开杆。2009年，我第一次出征佘山，当时我就认为这块场地非常有利于我的发挥，最终我以第10名结束了首次汇丰冠军赛之旅，这给了我很大的鼓励。所以虽然去年的比赛强手如林、杀机四伏，我还是认为自己很有希望夺魁。我真的非常喜欢来上海比赛，佘山的球场和设施都是世界一流的。”
　　赛事赞助商汇丰银行全球赞助总监莫嘉乐(Giles Morgan)先生说：“世界高尔夫正经历一段有趣的、令人兴奋的发展时期。我们见证了世界高球坛的人才辈出和更新换代，作为其中领军人物的罗里-麦克罗伊也会在今年11月率领一众天赋异禀的青年生力军莅临佘山。他们吸引并带来了许多年轻一代的球迷，这对高尔夫运动本身的发展及我们这些赞助商来说都是大有裨益的。他们其中的佼佼者，才华横溢的天才马丁-凯梅尔在今年年初我们赞助的另一项顶级赛事——阿布扎比锦标赛上强势卫冕，他几乎以一己之力带动了高尔夫在德国的极速发展。我们距离2016年高尔夫重返奥运会的历史性时刻越来越近了，大家都在为了高尔夫运动的全球化发展而脚踏实地勤耕不辍，看起来我们的努力并没有白费。”
　　汇丰冠军赛是四大高尔夫世锦赛之一。这四场世锦赛得到了国际高尔夫职业巡回赛联盟(The International Federation of PGA Tours)的组织和认证。联盟的成员包括亚巡赛(Asian Tour,)、欧巡赛(European Tour)、日巡赛(Japan Golf Tour)、美巡赛(PGA TOUR)、澳巡赛(Tour of Australasia)和阳光巡回赛(Sunshine Tour)。另外三场世界高尔夫锦标赛分别为埃森哲世界比洞锦标赛(Accenture Match Play Championship)，凯迪拉克锦标赛(Cadillac Championship)，以及普利司通邀请赛(Bridgestone Invitational)。
　　2011年的世锦赛-汇丰冠军赛的总奖金高达700万美元。预知票务信息、已获资格球员名单、详细参赛标准及更多信息，请移步www.hsbcgolf.com

