侯依不当电视观众 获汇丰冠军赛与普利司通赛资格
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，在赢得登喜路林克斯锦标赛之后，32岁的北爱尔兰球手迈克尔-侯依(Michael Hoey)获得了两场世界高尔夫锦标赛的参赛资格--今年11月中国上海举行的汇丰冠军赛和2012年美国举行的普利司通邀请赛，而侯依此前只能在电视上观看那些世界顶尖的赛事。
　　那两场世锦赛都不是侯依在经过了6次欧巡赛资格学校考试之后认为自己能够前往的某些地方。在这位爱尔兰球手职业生涯陷入挣扎的时候，他只能在电视上收看世界顶尖比赛，甚至一度疑惑自己是否想要继续打高尔夫球。
　　侯依承认：“我与自己的信念作斗争。有时候，我认为我是难以置信的出色，有时候我觉得我只是没有稳定的表现。”迈克尔在业余时代曾经取得过辉煌的战绩，赢得过2001年的英国业余锦标赛，这令他获得了2001年英国公开赛和2002年的美国大师赛的参赛资格。他都没有在那两场大满贯赛中获得晋级，更糟糕的是，等到他转为职业球手之后，他便再也没法进入大满贯赛场，就连争取欧巡赛参赛卡也费了很大劲--6次前往欧巡赛资格学校考试。
　　侯依接着说：“我参加了2002年的美国大师赛，然后转为职业球手。我陷入了挣扎，在资格学校考试中没有拿到我的参赛卡，接下来的一年，我参加了PGA欧洲职业巡回赛(EuroPro Tour，欧洲的第三级巡回赛)，而且没有晋级决赛。从前往奥古斯塔到在欧洲职业巡回赛上没有取得成功，这是一个很大的挑战。当你用光了钱，你对自己的高尔夫挥杆感到困惑，每周出去旅行的时候，这种感觉并不好。这花了我很长的时间来走到今天的位置，但是从一个奇怪的角度来看，你会更享受这样的情景，因为你在6年的资格学校考试中挣扎着前进。”
　　进入2011赛季，侯依一举赢得两场欧巡赛--马德拉岛公开赛和登喜路林克斯锦标赛，不用担心今后两年的欧巡赛资格。而且，这位天赋很高的北爱尔兰人也获得了两场世锦赛的参赛资格，不用再像过去那样只能当电视观众。“也许当我角逐汇丰冠军赛，明年与其他家伙一起前往美国参赛时，也许我会想着‘我属于这里，我依靠赢得登喜路林克斯赛来争到了这些比赛的资格。’我在电视上看了很多高尔夫球比赛，我一直想，如果我能够参加那些赛事，那么我会喜出望外，现在梦醒成真了。”
　　(罗毅)

