黄健华和吉林队员见面 直言中国版勒布朗的确很像
　　新浪体育讯　北京时间11月23日晚，吉林队新老板黄健华第一次在球员下榻的北苑宾馆见面。队员们对于黄健华以及他的团队加入感到很高兴，也对新赛季充满了期待。而黄老板第一次和队员们的见面气氛也十分融洽。在听说队员钟诚外号“中国版”勒布朗詹姆斯时，黄健华直言：“长得很像嘛。”
　　黄健华的到来让吉林队上下非常重视。八点不到教练和队员都齐齐聚集到了会议室内等待黄老板的到来。在等待了近四十分钟之后，黄健华才出现了大家的面前。
　　“这是我们队里的CBA三分王、连续两场60+的外援罗杰斯”、“这是今年刚刚从福建SBS转会而来的林晨耀，号称防守悍将，也是我们队里唯一一个经营着两家鞋店的老板。”总经理张爱军用了一种极其媒体化的语言为新老板及他的合伙人介绍一个个队员。
　　每到幽默之处，队员们也会报以善意的笑声。一旁的黄健华跟个学生一般，一边听一边点头示意。当然作为一个生意人他还是很快暴露了他的兴趣点，当张爱军介绍林晨耀业余还经营着鞋店时，黄老板马上就发问了：“都经营什么品牌啊？”商人的敏感表露无遗。
　　钟诚就坐在黄健华的正前方。宽宽的肩旁，强壮的身材在队员里格外引人注目。不知道是不是今天来之前特地剃了胡子，钟诚看上去没有平时成熟。当介绍到他时，张爱军说：这是号称中国版勒布朗詹姆斯的钟诚。周围的队友们使劲的控制不让自己笑出声来。黄健华仔细的瞅了瞅，“嗯，长得很像嘛。”逗得大家都乐了。大家都知道，黄健华是克里夫兰骑士队的股东，詹姆斯是骑士的球员。被他说像詹姆斯，似乎钟诚以后很难再摆脱这个外号了。
　　年轻的钟诚之所以被称做是中国版詹姆斯，除了他和詹姆斯一样是从高中直接升入CBA职业联赛的球员意外，少年老成的长像也是这个绰号得来的原因。
　　(晨曦 长春报道)

