罗相昱挥杆从球顶部越过惹怀疑 未击中球不算违规
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，星期六在萨姆林TPC第15洞发球台上，罗相昱(Kevin Na)正在下杆的中途。他突然决定不要击高尔夫球，他急刹车，最终杆头从小球的顶部越过。看上去罗相昱是水平差没有击中球，事实上并不是这样。汀布莱克公开赛的裁判也没有因为这个动作处罚他。
　　罗相昱后来告诉裁判和记者，当时他的身体重心转移出现了问题，这会导致他开球大左曲，所以他中途停止了击球。“我要收回来，感觉还是不错的，重心的转移我一直在训练。”罗相昱说，“动作太快是我的坏习惯。在重心转移的时候，我觉得不对劲，我努力停下来，十分明显，我不可能停下来。我停下来的唯一办法是我走球的上方过去。”
　　以前，美巡赛的裁判也处理过罗相昱这方面的问题。事实上，罗相昱提前向裁判们发出过预警，有可能会发生这种情况。“我以前同许多裁判聊过，我的意思是说几年之前。”罗相昱说，“我记得在索尼公开赛上，因为左手臂受伤，它变成了一种习惯。我对他们说：‘嘿，哥们，我一直都这样做，因此我要你们提前知道我一直都是这样做的。’我们进行过深入的对话，裁判说：‘这不是什么大问题。只要你没有触球，就没有关系。’”
　　那么对于那些普通的球友来说，到底应该怎样区分这一特殊情况呢？实际上，规则14之下有个决定。这个决定是这样写的。“球员通过主动改变下杆的路径，没有击中球，应视为终止下杆，尽管挥杆已经将杆头送过了球所处的位置。如果球员没有终止住下杆(比如他击中了球)，他应该视为完成了一次击球。”
　　有鉴于罗相昱提前已经同裁判交流过这种情况，他没有因为自己的行为而遭受处罚。
　　(小风)

