北爱尔兰明星不断涌现 爱尔兰公开赛盛传搬到英国
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，爱尔兰公开赛也许不会找到冠名赞助商，但是2013年它就有可能搬到另外一个国家去。星期天在苏格兰，几个爱尔兰的记者议论纷纷，都在说爱尔兰公开赛两年之后有可能搬迁到北爱尔兰举行。
　　关于这条传闻，记者布莱恩-基奥(Brian Keogh)不仅将它放到了推特上，还在他的微博中提到了具体的举办日期和场地。据传，爱尔兰公开赛2013年将在皇家波特拉什高尔夫俱乐部举行。
　　今年夏天，西蒙-戴森赢得了爱尔兰公开赛。在基拉尼高尔夫钓鱼俱乐部举行的这场欧巡赛，因为赞助商的关系，总奖金下降了一半，只剩下150万欧元。
　　与爱尔兰高尔夫下滑相比，北爱尔兰的高尔夫就欣欣向荣。星期天，另外一个北爱尔兰选手迈克尔-侯伊(Michael Hoey)领先2杆赢得了总奖金500万美元的登喜路林克斯锦标赛。换句话说，这个赛季，北爱尔兰球手已经赢得两场大满贯赛和五场欧巡赛了。加上去年六月份麦克道尔赢得的美国公开赛，北爱尔兰毫无疑问是当前最为火爆的高尔夫国度之一。
　　在赢得各自的大满贯赛之后，北爱尔兰选手都表达了希望将一场大赛引入祖国的愿望。他们一开始的目标是英国公开赛。很显然，那个目标比引入一场欧巡赛要难实现得多。
　　(小风)

