汀布莱克公开赛罗相昱力压沃特尼夺魁 八年来首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，拉斯维加斯星期日，罗相昱(Kevin Na)在第15洞到第17洞连抓3只小鸟，最终领先两杆战胜尼克-沃特尼(Nick Watney)赢得汀布莱克公开赛。这是28岁美国人加入美巡赛8年以来第一次夺冠。罗相昱最后一轮在萨姆林TPC球场交出65杆，低于标准杆5杆，四轮成绩为261杆(67-63-66-65)，低于标准杆23杆。
　　今年已经两次夺冠的尼克-沃特尼最后一轮交出67杆，以263杆(65-67-64-67)，低于标准杆21杆，单独获得亚军。汤米-盖尼(Tommy Gainey)与保罗-哥多斯(Paul Goydos)双双打出66杆，获得并列第三名，成绩为266杆，低于标准杆18杆。大卫-赫恩(David Hearn，65杆)，卡尔-佩特森(Carl Pettersson，68杆)，乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas，68杆)，提姆-赫伦(Tim Herron，69杆)与斯宾塞-勒文(Spencer Levin，68杆)一起位于并列第五位，成绩为267杆，低于标准杆17杆。
　　罗相昱进入最后一轮的时候，与尼克-沃特尼并列领先。他在第17洞三杆洞拿下42英尺小鸟推，最终锁定了生涯第一个美巡赛冠军。他和尼克-沃特尼都在第18洞保帕。
　　罗相昱出生在韩国，8岁的时候随父母移民到美国，一年之后，他开始打高尔夫。“能够实现首胜，我心情澎湃。” 罗相昱说，“夺冠并不容易。尼克一直在我后边紧跟。看上去他随时都有可能向上移动。我尽了最大努力，我始终先他一步。我想第17洞的那一推基本上为我封锁了胜利。”
　　罗相昱在前九洞抓到5只小鸟，吞下1个柏忌，成绩达到低于标准杆21杆。他在后九洞的前四个洞全部保帕，随后在第14洞三杆洞丢了一杆，跌落下来与尼克-沃特尼并列。“我在第14洞击了糟糕的一杆。” 罗相昱说，“我应该保守的，我总是保守的，可是当时我觉得：‘我能够击好那一杆。’我击出了糟糕的一杆，最终吞下了柏忌。
　　“在那个柏忌之后能反弹回来，击出一个漂亮的切杆，将球送到3英尺处，我放轻松了一点。而随后的那个洞，他两推拿下了一个很棒的小鸟，这让我获得一杆领先。我告诉自己，再打两个帕我便能赢得这场比赛。”
　　罗相昱在第15洞四杆洞抓到了小鸟，获得了单独领先。接下来两人都在第16洞五杆洞抓到了小鸟。“第15洞没有抓到小鸟我肯定感到失望。”尼克-沃特尼说，“我希望重新再打那个沙坑杆……第16洞，我打得非常好。第17洞，我击出了一个好球，可是他推入了40英尺推杆。当你要取胜的时候，那种事情会发生。你很难打败他。
　　“这个星期，我了解的一件事情是：我之前对赛事太过严肃了，过去两个月我太想打好了。这并不能时时都转化为好的高尔夫，因此这个星期我来到这里的时候我没有期待。我带着一颗轻松的心情应对比赛，而我打得很好。”
　　罗相昱和尼克-沃特尼都打破了这场赛事的72洞纪录。汀布莱克公开赛以前是一场90洞的比赛，不过从2004年开始就转变为72洞。
　　“这个高尔夫球场，你需要开一个好头。”获得79.2万美元冠军奖金的罗相昱说，“因为每个球手都说：‘你必须要打出低杆数。如果你不能抓鸟，别人会抓鸟的。’因此如果你在前六个洞打出平标准杆，你感觉自己好像落后了2杆，当你进入后九洞的时候你会倍感压力。
　　“我能够开一个好头，并且始终保持在前面。我想这是我能赢得冠军的关键。第三洞，我从果岭边缘之外推球进洞。我说：‘四个洞之后，我的成绩为低于标准杆3杆，情况看起来真不错。’”
　　到这一周，罗相昱已经参加了132场美巡赛，其中29次进入前十名，包括3次亚军，5次第三名。他希望自己的命运能像之前的几个冠军那样。马特-库查尔赢得2009年的赛事之后，2010年夺取了美巡赛奖金王。去年的冠军比尔-哈斯今年也表现不错，他在夺取巡回锦标赛冠军的同时卷走了联邦杯总冠军了。“我告诉过别人，一旦我赢得第一个冠军，其它冠军将接踵而来。” 罗相昱说，“我想许多人都是那样的。你瞧一瞧那些在争夺首胜上挣扎的选手。一旦他们取得第一个胜利，看上去许多人都能继续下去，赢得一大堆比赛。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

