汀布莱克公开赛沃特尼追上领先者 明日角逐第三冠
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，拉斯维加斯星期六，尼克-沃特尼(Nick Watney)在萨姆林TPC球场打出64杆，低于标准杆7杆，追上罗相昱(Kevin Na)，与他一道领先汀布莱克公开赛第三轮。
　　尼克-沃特尼今年已经赢得两个冠军，他在最后六个洞抓到五只小鸟，包括最后三个洞连续三只小鸟，追平了第二轮的并列领先者罗相昱。罗相昱在第二轮打出本赛季最低杆数63杆之后，本轮交出66杆。两位选手三轮成绩为196杆，低于标准杆17杆，领先一杆。
　　罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus，63杆)与克利斯-布兰克斯(Kris Blanks，66杆)并列位于第三位，成绩为197杆，低于标准杆16杆，落后两位领先者1杆。汤米-盖尼(Tommy Gainey，64杆)，保罗-哥多斯(Paul Goydos，66杆)以及提姆-赫伦(Tim Herron，67杆)并列位于第五位，成绩为198杆，低于标准杆15杆。
　　尼克-沃特尼三月份赢得WGC-凯迪拉克锦标赛，七月份赢得AT&T美国国家锦标赛，目前在奖金榜上位于第三位，并不必要担心明年的参赛卡。他之所以参加汀布莱克公开赛，是因为他家住拉斯维加斯，距离赛场十分接近。
　　“我努力让一切变得简单。”尼克-沃特尼说，“我的开球非常好，这样做我上果岭相对容易。我认为在这里打比赛你需要做到这一点，这样你才能获得尽可能多的机会。迄今为止，我都能做到。球场摆在你面前，从美巡赛的角度来说，这个球场的距离相对较短，因此只剩下执行的问题。”
　　罗相昱第二轮结束之后与乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)、韦昌秀(Charlie Wi)并列领先。他在前九洞抓到5只小鸟，吞下一个柏忌，交出低于标准杆4杆。而第16洞五杆洞，他又增加了一只小鸟，这让他三轮总成绩达到了低于标准杆17杆。“我在前九洞的开局真的很好。”
　　罗相昱说，“我感觉我能打出一个非常低的杆数，因为后九洞还有好些抓鸟的球洞。可是十分不幸，我缓慢了下来，错失了一些短的推杆。可是全天能打出低于标准杆5杆，我也蛮开心的。”
　　罗伯特-盖瑞古斯抓到9只小鸟，吞下一个柏忌，交出当天最低杆数63杆。星期一，罗伯特-盖瑞古斯因为脱水住进了凤凰城的医院，他现在能交出这样低的杆数，也算一点奇迹。罗伯特-盖瑞古斯今天开局连抓4只小鸟，而在最后四个洞他又抓到3只。“我开局十分火爆。”他说，“这是那种一早所有事情便很顺的一天。我知道如果我在稍晚时候也能抓到一些小鸟，那么今天真的会非常棒。而今天的收尾部分也真的很好。”
　　前两轮一直处于榜首位置，乔纳森-维加斯打出69杆之后跌落了下来，与罗兰-萨切尔(Roland Thatcher，63杆)、斯宾塞-勒文(Spencer Levin，64杆)以及卡尔-佩特森(Carl Pettersson，66杆)一起位于并列第八位，成绩为199杆，低于标准杆14杆，应该说星期日仍旧有机会争取冠军。
　　汀布莱克公开赛的36洞淘汰线为138杆，低于标准杆4杆，总共有80位选手晋级。由于晋级的人数超过了78人，按照美巡赛规则，第二条淘汰线将在第三轮结束之后启用，届时只有排名前70位选手可以晋级。最终第二条淘汰线为209杆，低于标准杆4杆，总共有6名选手无法打星期日的决赛。
　　由于星期五遇到雷电，比赛出现延迟，弗兰-奎恩(Fran Quinn)没能完成第二轮比赛。事实上，只有他一个人没有完成比赛。星期六上午他重返赛场，在九号洞推入14英尺推杆抓到小鸟，打出67杆，压线晋级。不过第三轮他只打出76杆，结果被卡到第二条淘汰线之外，无法进入决赛，不过他至少领到了一张支票。
　　低于标准杆4杆的36洞淘汰线也是本赛季最低的淘汰线，与旅行者锦标赛、强鹿精英赛、维京精英赛以及巴克莱精英赛一样。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

