松山英树第二次夺冠更紧张 19岁小将专注自身无偶像
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，日本业余球员松山英树在新加坡岛屿乡村俱乐部举行的第三届亚洲业余锦标赛上成功卫冕。继2011年在奥古斯塔成功首秀后，19岁日本小将再次获得了参加2012年美国大师赛的资格。赛后松山英树坦言与去年相比，今年在决赛中自己更加紧张。
　　日本目前排名第一的业余球员松山英树落后54洞领先组坎贝尔1杆进入今天的决赛。松山英树在1号洞就擒下小鸟，新西兰人坎贝尔保帕，两人并列领先。第2洞坎贝尔失误吞下双柏忌，松山英树得以反超。前九洞完成后，松山英树3只小鸟无柏忌，总成绩-16，稳居领先，坎贝尔虽然吞下1个柏忌和1个双柏忌，但也抓到3只小鸟，成绩依然保持在出发前的-14。
　　松山英树在赛后坦言，在获得领先后自己开始变得紧张，在第10洞开球时甚至手都有些发抖。虽然同组的坎贝尔因为当天发挥欠佳没能给松山英树带来太大的威胁，但在他们前一组出发的韩国17岁小将Lee Soo-min发挥非常出色，虽然在出发前他总成绩仅为-9，但在第12洞抓到当天的第7只小鸟(无柏忌)后，总成绩也来到-16杆，与松山英树并列领先。松山英树称：“Lee Soo-min今天打得非常棒，他在我前一组出发，对我也造成了一定的压力。”
　　但很快，松山英树在12号洞同样拿下小鸟，成绩来到-17，领先1杆。稳扎稳打的松山英树在16洞再抓下小鸟，总成绩来到-18杆，17洞松山英树保帕。此时韩国小将Lee Soo-min已经完成了比赛，因为在15洞吞下柏忌，虽然16和18洞他再抓下2鸟，但总成绩最终定格在-17杆，仍落后1杆。标准杆5杆的第18洞，松山英树三杆攻上果岭，两推成功保帕将冠军收入囊中。而在18洞错过小鸟推的54洞领先者坎贝尔则最终以低于标准杆16杆获第三名。
　　松山英树4岁开始学球，目前是仙台东北福祉大学的学生，在今年8月份的深圳世界大学生运动会上他以3杆优势获得男子个人项目的金牌。本次比赛结束后在媒体中心接受访问的松山英树特别提到大运会夺冠的经历对他帮助很大。
　　去年的亚洲业余锦标赛，松山英树以5杆优势夺得冠军，这让他第一次获得了登上奥古斯塔舞台的机会。2011年美国大师赛，松山英树在奥古斯塔成功晋级并以并列27名的佳绩获得最佳业余奖杯。赛前，松山英树就表示自己来到新加坡唯一的目标就是参加2012年的美国大师赛。“第一年参赛时，我并没有想太多，但有了在奥古斯塔的美妙经历后，我今年特别渴望能够再次赢得胜利，因此比去年也多了些压力。”
　　梦想成真的松山英树除了在18洞果岭用力握拳的一挥，在他的脸上看不出过多的激动和兴奋。这个1992年出生的日本小将不论在赛场上和场下接受采访都显得颇为“淡定”，当媒体中心有记者问他的偶像是谁是，松山英树的回答是“没有，小时候或许会，但长大后我只专注于自己的比赛。”至于何时会转职业，松山英树表示暂时还没有考虑。在现场报道赛事的旅游卫视高尔夫栏目主播、著名球评言明在决赛前就一直看好松山英树，他表示与一般同龄球员相比松山英树在各方面都更显成熟，是一个很会动脑子打球的选手，已经完全具备了职业球员的素质。
　　第四届亚洲业余锦标赛定于2012年12月1-4日在泰国曼谷东南部的阿曼塔温泉乡村俱乐部(Amata Spring Country Club)举行。如果不转职业，松山英树表示自己会乐意去泰国争取三连冠。
　　(cindy李)

