登喜路林克斯赛侯依夺冠 麦克罗伊两杆之差获亚军
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，32岁的北爱尔兰高尔夫球手迈克尔-侯依(Michael Hoey)在苏格兰的圣安德鲁斯老球场的最后4个洞里抓下了3只小鸟，以2杆优势力压同胞、世界第三的罗里-麦克罗伊，赢得登喜路林克斯锦标赛，夺得个人的第3个欧巡赛桂冠。这也是侯依本赛季的第2个欧巡赛冠军。
　　总奖金为500万美元的登喜路林克斯锦标赛的最后一轮比赛在圣安德鲁斯老球场举行，前三轮一路领先的侯依在最后一轮打出68杆(-4)，以266杆(-22，66-66-66-68)的总成绩获得了冠军和588，149欧元的奖金。这个总成绩以一杆优势打破了本项赛事在八年前由李-维斯特伍德创下的四轮最佳总成绩的纪录。
　　麦克罗伊表现出色，以65杆(-7)收杆，以268杆(-20)的总成绩获得了亚军。世界排名第15位的格莱姆-麦克道尔和苏格兰球手乔治-墨菲(George Murray)分别交出69杆(-3)和67杆(-5)，一道以270杆(-18)的总成绩排在并列第3位。这是北爱尔兰高尔夫球手第一次占据欧巡赛的前三名。
　　世界排名第271位的侯依带着3杆领先优势进入到最后一轮，但是他的优势很快便荡然无存。麦克罗伊在四杆洞的3号洞直接用挖起杆从90码外击球进洞，擒获了老鹰。6个洞过后，小麦、麦克道尔、侯依都以-18的总成绩跻身并列领先。麦克罗伊在7、9、11号洞再度抓下小鸟球之后，以一杆优势夺得单独领先，其中麦克罗伊在前9洞表现极为抢眼，打出了30杆(-6)，然而小麦在最后的7个洞里却未能再有小鸟球入账，而侯依则在最后时刻发威，在15、16、18号洞抓下的小鸟球，以2杆优势反超小麦，拿到了个人职业生涯的最重要胜利。
　　夺冠的侯依赛后显得很高兴：“他们都是大满贯冠军(指的是同胞麦克罗伊与麦克道尔)…他们都鼓舞了我。我花了很长时间才能打开胜利的大门。我的信心大起大落。”侯依曾经是2001年的英国业余锦标赛冠军，但是直到2009年的葡萄牙公开赛，他才拿到自己的首个欧巡赛桂冠。接着，侯依在今年的马德拉岛公开赛上拿到了职业生涯的第2个欧巡赛胜利。“赢得登喜路林克斯赛，没有比这更好的了。我知道我不得不要在最后三洞打出我职业生涯里最棒的击球，我做到了。我本周的短杆是它有史以来最佳的水平。”
　　回想起过去艰难的职业道路，6次进入欧巡赛资格学校考试争夺参赛卡的侯依显得感慨万分：“我有一段时间，我自问自己，我是否想要继续在职业高坛道路走下去？因为当你的钱都用光，远离你的家，质疑你的挥杆的时候，这种感觉不好。现在，这个胜利打开了像世界高尔夫锦标赛那种重要赛事的大门，这些赛事是我以前只能在电视上观看的比赛。”侯依将获得2011年在中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛和2012年的WGC-普利司通邀请赛
　　麦克罗伊承认，他对于未能赢得自己的第3个欧巡赛桂冠感到失望，即使有3名北爱尔兰球手第一次占据了欧巡赛的前三名。“是的，看到这样的局面很棒，但是对于我来说，我现在不在乎谁赢得了胜利，因为我不是冠军。我的表现非常稳定，这是一件好事，但我想要拿到冠军，那是最重要的事情。显然，我对于自己没有举起奖杯感到失望。我确信明天早上前往韩国是漫长的飞行，我会思考着这件事。
　　尽管如此，麦克罗伊拿到的392,097欧元的奖金，缩小了他与迪拜竞赛领先者卢克-唐纳德的差距，而且他也可以更靠近世界第一唐纳德。小麦表示：“这给予我更多的世界排名积分，让我更靠近卢克，但到了最后，我想要的是胜利。我并没有完成任务，但是迈克尔打出了极为出色的高尔夫水准，显示出他有能力做到的事情。我今天仍然剩下一些比赛，我将力争拿到1场或者2场冠军。”
　　跟小麦一样，去年的美国公开赛冠军麦克道尔在后9洞只拿到1只小鸟，不过能够在度过了糟糕的夏季之后取得第3名，麦克道尔离开球场的时候还是感到开心。“很棒的事情在我的前面，我对于我的球技感到更开心了，但是当有一个像迈克尔这样的家伙在后面的比赛中发威的时候，你没有什么好抱怨的。没有人在今天输掉这场比赛，迈克尔简直打得棒极了。”
　　去年的英国公开赛冠军路易-乌修仁在最后两轮接连打出69杆，以271杆(-17)的总成绩排在并列第5位。三届大满贯冠军哈灵顿也以69杆结束了最后一轮，以272杆(-16)的总成绩排在第8位。
　　唐纳德最后一轮打出70杆，以273杆(-15)的总成绩获得了并列第9位。世界第二李-维斯特伍德表现欠佳，以73杆收杆，最终与末轮打出68杆的卫冕冠军马丁-凯梅尔等人一道排在并列第30位。南非名将埃尔斯则在最后两轮比赛中连续打出70杆，最终获得了并列第53名。
　　在职业-业余的团队赛中，英格兰名将尼克-道赫蒂/英国电台主持人克里斯-埃文斯(Chris Evans)在最后一轮打出了61杆(-11)，以248杆(-40)的总成绩获得了冠军，侯依/小威廉姆斯-法瑞斯(William Farish Jr)最后两轮都打出63杆(-9)，以251杆(-37)的总成绩获得了亚军。罗里-麦克罗伊与他的爸爸盖瑞-麦克罗伊末轮交出了62杆，以255杆(-33)的总成绩获得了并列第5名。世界第五的美国名将达斯汀-约翰逊虽然在前三轮比赛过后，在个人的职业比赛中被淘汰出局，但是他还是帮助弟弟奥斯汀-约翰逊在团队赛中获得了第7名。
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

