李真明次级巡回赛第一次夺冠 美巡参赛卡有希望
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，得克萨斯时间星期日，韩裔新西兰选手李真明(Danny Lee)在延长赛中击败佐治亚大学明星球手哈利斯-英格利希(Harris English)赢得WNB高尔夫精英赛，实现纳信怀德巡回赛首胜。他距离美巡赛近了一大步。
　　21岁的李真明曾经赢得过2008年美国业余锦标赛。他在最后一轮打出66杆，低于标准杆6杆，追平了哈利斯-英格利希(69杆)，他们俩在内陆乡村俱乐部(Midland Country Club)交出270杆，低于标准杆18杆。
　　李真明出生在韩国，他因为这个胜利赚到94,500美元，奖金排名从第14位上升到第四位，目前的总奖金为271,700美元。在最后四场赛事结束之后，凡是奖金榜排名前25位的选手将获得2012年美巡赛参赛卡。
　　“能够再次夺冠我感觉很棒。” 李真明说，“自从2009年尊尼获加精英赛以来，我一直未能赢得冠军。这可真是一种好感觉。你要取胜不容易。我与叔叔及教练勤奋训练就为了这一刻。我真的很开心训练有了成果。”
　　这是哈利斯-英格利希转职业之后第二次比赛。7月份，他以业余身份赢得了全国儿童医院邀请赛。上个星期，他在索伯巴高尔夫精英赛(Soboba Golf Classic)上的职业首秀并不是那么理想，他只获得并列第49名。
　　延长赛在第18洞四杆洞进行，李真明的发球击中了一棵树，小球弹到了右边，这反倒给他一个无障碍的位置，可以直接进攻旗杆。他的第二杆进入果岭沙坑之中，不过他沙坑救球很漂亮，送到1英尺之内。
　　与之相对，哈利斯-英格利希的开球却落入树林之中，他不得不先将球拍出来。他第三杆将球送到大约7英尺处，结果他错过了保帕推杆。“在延长赛中，我没有将球击到我想要的地方。” 哈利斯-英格利希说，“我努力找到一个好的进攻角度，可是最后却遇到一个坏运气。不过现实就是如此……总体来说今天还是一个好天。”
　　李真明今天在第四洞五杆洞抓到了老鹰，并且在第六洞，第十洞，第15洞和第16洞射下了小鸟。哈利斯-英格利希也射下了老鹰，不过是第12洞五杆洞。他因为这个亚军获得56,700美元，其奖金排名上升到79位，总奖金为59,288美元。
　　(小风)

