唐纳德本周马德里争卫冕 希望扩大迪拜竞赛领先
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德本周将来到西班牙的艾尔恩西尼高尔夫酒店(El Encín Golf Hotel)，角逐欧巡赛-马德里大师赛，力争卫冕成功，扩大自己目前在迪拜竞赛中的领先优势。
　　总奖金为100万欧元的马德里大师赛将于本周四至周日进行，卫冕冠军唐纳德无疑是最引人瞩目的参赛球手，他成为自同胞尼克-佛度(Nick Faldo)角逐1993年的西班牙公开赛之后的第一位以世界头号球手身份亮相马德里赛场的一哥。
　　唐纳德目前的状态正佳，在刚刚结束的登喜路林克斯锦标赛上获得了并列第9名，这帮助他本赛季在迪拜竞赛的总奖金达到了3,839,161欧元，稳坐迪拜竞赛的头把交椅。这位33岁的英格兰名将希望能够重演去年的马德里大师赛胜利情景，扩大自己的迪拜竞赛领先优势，从而能够在年底夺得个人的首个欧巡赛奖金王。
　　唐纳德说：“去年来到这里的时候，距离我上一次赢得胜利有段时间了，因此我在马德里的获胜极大地提升了我的信心。无论你在什么时候夺冠，这始终会让你有很大的满足感，意识到所有刻苦的工作都是值得的。”2010年，唐纳德凭借着最后一轮打出的67杆，以一杆优势力压威尔士球手瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)，拿到了马德里大师赛的桂冠。
　　进入2011赛季，唐纳德的状态更是一发不可收拾，今年至今为止已经赢得了3场欧巡赛--WGC-埃森哲比洞赛、BMW欧洲锦标赛和苏格兰公开赛，这也帮助他攀升至世界第一的宝座。唐纳德接着说：“去年的胜利对于我来说是令人难以置信的稳定表现的开始，因此我对于这场胜利有美好的回忆。当你打得出色的时候，你会更有享受你的高尔夫的倾向。由于去年的这场胜利为我打开了很多大门，我觉得有责任通过回去卫冕我的头衔来支持赛事。我最近非常忙，我的太太也很快要生孩子，因此我在马德里比赛之后将休息一下。要是能够再度赢得胜利，扩大我自己在迪拜竞赛的领先，那将是很棒的。”
　　马德里大师赛首度在艾尔恩西尼高尔夫酒店举行，这是由四届欧巡赛冠军康斯塔诺(Gonzalo Fernández-Casta?o)设计的球场，去年3月开业，总长为7561码，标准杆为72杆。康斯塔诺的GFC高尔夫&商业公司将再度推广这项欧巡赛。
　　凭借着康斯塔诺在欧巡赛的名气，不少欧巡名将也加入到今年的马德里大师赛上，他们包括了意大利的莫里纳利兄弟、去年的莱德杯欧洲队明星罗斯-菲舍尔、18岁的意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)、西班牙的长打好手阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)、2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝等名将。另外，来自美国的两届大满贯冠军约翰-达利也受邀参加本届赛事。
　　(罗毅)

