小麦未来11周打9场比赛 经纪人否认会致精疲力竭
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，世界排名第三的北爱尔兰高尔夫球手小将罗里-麦克罗伊在接着下来的11个星期里要前往5个国家，角逐11场比赛。在一些人看来，这将令小麦精疲力竭，不过他的经纪人安德鲁-钱德勒(Andrew Chandler)对于那样的意见大泼冷水。
　　在周日获得了欧巡赛-登喜路林克斯锦标赛的亚军之后，麦克罗伊本周二将抵达首尔，角逐同一亚洲巡回赛的韩国公开赛。两年前，他在那场比赛中获得了第3名。接着小将将前往中国，携手世界第二李-维斯特伍德、英格兰名将伊恩-保尔特和中国头号高尔夫球手梁文冲，一起角逐10月10-16日进行的瑞安中国高尔夫挑战赛，在8座球场上(每个球场打2-3个洞)进行18洞标准杆72杆的比杆赛。
　　然后，麦克罗伊飞往百慕大群岛，参加10月18-19日举行的PGA大满贯赛(专为年度四大满贯冠军而设)。这位今年的美国公开赛冠军将去土耳其陪伴女友、现世界头号女子网球单打球手卡罗琳-沃兹尼亚奇(Carolina Wozniacki)，沃兹尼亚奇将于10月25-30日参加伊斯坦布尔举行的WTA年终总决赛。
　　陪伴佳人之后，麦克罗伊不得不启程前往上海，参加10月27-30日在美兰湖举行的上海大师赛，然后紧接着参加下一周的总奖金为700万美元的WGC-汇丰冠军赛。然后，小麦计划在亚洲度过两周的假期，随后才去中国的海南岛，携手同胞及好友格莱姆-麦克道尔，参加11月24-27日进行的欧米茄观澜湖世界杯。到了12月，麦克罗伊将要参加总奖金为275万美元的瑞银香港公开赛、欧巡赛的年终大赛--迪拜世界锦标赛和曼谷举行的亚巡赛年终赛泰国高尔夫球锦标赛。
　　可以看得出来，麦克罗伊在今后11周的行程非常忙碌，有些人甚至质疑这会令他身心透支。然而，他的经纪人钱德勒相信，麦克罗伊会从容不迫地应付好这些工作量。“不，不用担心罗里会变得身心俱疲，因为他在这段离开家的漫长期间里并不是全部打高尔夫球。他在这个赛程度过了半程之后有意地安排了两周的假期，他将去陪伴女朋友，包括在土耳其待几天，观看网球赛。尽管如此，罗里正在做的事情，真的与一整年的事情没什么区别，因为像李(维斯特伍德)、罗里这样的球手，他们一直得到邀请，前往全世界参赛。不过，归根结底，罗里严格遵守了今年的赛程，当你详细分析时，他其实并没有打那么多的比赛。他在美国适当地打了9场比赛，在欧巡赛角逐了9场常规赛，因此那只有18场比赛。而且那里也没有会导致冲突的其他高尔夫球活动，我们看不到罗里有任何问题。”
　　(罗毅)

