美国媒体：练习轮杆数不重要 比赛将告诉伍兹现状
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，在伍兹的世界排名跌出前50位之时，他在练习轮中打出62杆，破了奖牌得主俱乐部(Medalist Club)的球场纪录。看上去这是一个积极信号。可是美国高尔夫频道评论员约翰-霍金斯(John Hawkins)认为比赛比练习更为重要，伍兹能否走出泥潭，要看他在弗莱斯公开赛上的表现。以下是他的评论。
　　上个周末，伍兹在奖牌得主俱乐部破了格雷格-诺曼的球场纪录，这让一些人乐观地相信伍兹的“后消防栓挣扎”即将成为过去。然而我们现在谈论的是一个拥有14个大满贯赛冠军头衔，保持了四场大满贯赛杆数纪录十多年的人。
　　哥们，练习轮的杆数在我这里排不上号。
　　事实上，伍兹即将比赛--而不是在那些小格子中填写数字--才是真正紧要的事情。这个星期是多年以来第一次，或许是历史上第一次，那个穿着红色球衫的哥们改变他可以预见的赛程去打一场比赛。不仅如此，他还有一些东西要证明。这些东西中包括总统杯美国队队长卡波斯对他不太确定的信任--卡波斯将外卡给伍兹引发了两派观点的激烈争论。更重要的是：他的复出之路是否真的宣告结束。
　　差不多两年时间在十字路口徘徊。伍兹太长时间站在原地，什么也没有做。
　　八月份，他宣布自己已经完全健康，可是接下来在两场高等级的比赛中，他却打得很臭。这给一种理论提供了充分证据--他的问题不全是膝盖，而是他的高尔夫挥杆，以及仍旧在处理的个人问题。老虎的挣扎几乎可以肯定是综合因素导致的：身体的，心灵的，以及技术的。你不可能长时间非常好，随后因为一个简单的原因大滑坡。
　　换句话说，他仍旧是泰格-伍兹，而在弗莱斯公开赛上，他将尽自己最大的努力提醒我们他还是。博彩公司为红衫选手开出的赔率是1赔6--考虑到高尔夫之中近期表现是如此重要，这个赔率低得有些荒谬。这可不是大学比赛，又或者美巡二级巡回赛，在那里聚集的只是一帮小巡回赛选手。好吧，博彩公司的人将负责他们的财务问题，对于我来说，1赔16更为合理。
　　我是那些拥护伍兹应该进总统杯队伍的人，然而不是说我觉得现在的他就比普通的巡回赛球手好很多。可是他的伟大，无论冬眠的时间有多么长，仍旧存在着--而且有可能随时杀回来。光这一点就让老虎比瑞奇-福勒，又或者基根-布拉德利有价值得多。正如我上个星期在文章中所说的一样，每个职业高尔夫球手都有一个天花板--也就是他水平的上限。
　　每个高尔夫球手都有这样一个上限，除了伍兹。伍兹做了许多别人没有做到过的事情--这些事情一些博学的人士甚至认为永远不可能在高尔夫之中发生。我认为他某一天还会重返巅峰吗？不。我认为他能做到吗？也许。对于我来说，许多事情要看他与挥杆教练西恩-佛利合作多长时间。在一些专家眼中，这个年轻人的那套挥杆理论与伍兹的竞技DNA完全不兼容。
　　因为这一点，本周对于西恩-佛利来说，重要程度不亚于伍兹。在某一点，结果才是最重要的，而伍兹用这种挥杆还没有得到他想要的结果。相当长时间以来，他无法连续两轮打出好杆数。自从美国大师赛以来，他在星期天一直没有竞争力。即便是在奥古斯塔，他也是一早在前九洞制造了许多响动，而在他必须保持火爆状态的时候却冷却下来。
　　好消息？他现在正在比赛。真正好的消息？他在为之训练。现实？什么都不能保证。这就是“高尔夫”。
　　(小风)

