苏格兰公开赛失去冠名 或丢英国公开赛之前赛期
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，欧巡赛执行总监奥格雷迪(George O'Grady)警告到年底之前，如果苏格兰公开赛还找不到冠名赞助商的话，它有可能失去英国公开赛之前，那个让人垂涎的赛期。
　　苏格兰公开赛已经失去了巴克莱银行这个多年以来的冠名赞助商。在谈到这场赛事的未来时，爱尔兰说他“非常自信会有一些结果的”，因为他们与潜在的赞助商正在积极地商谈着。
　　美国电信公司Verizon是今年赛事的第二大赞助商，相信很可能会接手。不过有传闻说，一家汽车制造商对这场总奖金300万英镑的赛事也很感兴趣。
　　可是另外两场欧巡赛的赞助商已经接触奥格雷迪，他们表示：如果有位置空出来，他们一定会要。无论如何，法国公开赛的主办方认为这是一个机会，因为他们一直想要这个位置。
　　“我们非常失望他们不再继续下去，而且花了那么长时间才告诉我们。” 奥格雷迪谈到巴克莱银行的决定时说，“我们以为他们会继续下去，可是我们应该看到公司的不同层面。
　　“鲍勃-戴蒙特(Bob Diamond)是最大的支持者之一，现在他成为了纽约整个银行的总裁，该银行的其他高管有不同意见。最近该银行的报告很严重，也许他们还在消化之中。
　　“当你失去一个赞助商的时候，你努力研究自己是不是做错了什么，然而他们对这场赛事的评价十分积极。
　　“无论如何，我把这看成销售赛事的一个好机会。我们非常高兴地说这里有许多企业感兴趣，不过兴趣与必然是两回事。
　　“十分不幸，8月份的时候，我们非常自信巴克莱银行将继续下去，因此没有一个人去处理这件事。这让我们落后了关键的一个月。可是与我们商谈的其他人都是一些信誉很好的赞助商，他们对这件事情是非常严肃的。我们非常自信最终会达成成果的。”
　　苏格兰公开赛1987年取得了英国公开赛之前一周的赛期，当时赛事在鹰谷举行。在佩斯郡举行8年之后，赛事迁移到卡诺斯蒂举办了两年，随后巴克莱银行加入进来，2001年比赛转到了萝梦湖。
　　奥格雷迪非常希望赛事保持住现在的赛期，同时在斯图尔特城堡举行，可是他警告如果苏格兰公开赛不能在年底之前找到赞助商，他们会做出一个“商业的决定”。
　　上个星期在登喜路林克斯锦标赛举行的时候，奥格雷迪与阿尔斯通主席帕特里克-克朗(Patrick Kron)以及2018年莱德杯法国申办委员会总裁帕斯卡尔-格雷索特(Pascal Grizot)共进了晚餐。他们俩都将目光锁定在了苏格兰公开赛的赛期上。
　　“我们已经为这场比赛做出了承诺，可是你需要主赞助商。这场赛事是否有保证？现实之中没有什么是有保证的。我们希望继续下去，可是如果所有可能的赞助商都不赞助，我们将把别的赛事放在那个位置上。” 奥格雷迪说，“我们希望斯图尔特城堡承办苏格兰公开赛，因为这样赛事可以在一个林克斯球场上举行。虽然我们不期待在这场比赛中赚很多钱，我们至少要洗洗脸。那个星期是非常诱人的，可是这里总有一个截至日期，到那个时候我们会说：‘我们不能再等下去了，那里总要有点什么。’这听上去是很单纯的商业原则。在这里，我的意思是说会有另外一场比赛放到那个位置上。
　　“我们的两个赞助商一直在说：如果你找不到别人，他们要那个位置。法国公开赛总是想要那个赛期。我们一直都在同好日期与坏日期打交道，比如说英国公开赛之后的那一周就很难卖出去，因为球手们都希望休息一个星期。
　　“如果我们找到足够多赞助商，让赛事在某种水平上运作下去，我们会照常举办赛事，可是到年底之前我们必须得到一个很好的迹象：我们的基础是坚实的，否则的话……”
　　在巴克莱银行宣布退出决定之后，地产大亨唐纳-特普(Donald Trump)也给奥格雷迪打了电话，尽管他在梅尼庄园(Menie Estate)的新球场一直要到2014年才可能举办赛事。可以肯定，美国大亨希望有一天苏格兰公开赛这样的赛事能在他在球场上举行。
　　“唐纳给我打了两次电话，一次从澳大利亚打来，一次从纽约打来，他表达了怜悯，他说如果他能帮上忙的话……”欧巡赛老板说，“我可以正式地说他的球场很好，可是我们不会急匆匆地去那里举行。
　　“另外，明年我们签了合同，要返回斯图尔特城堡举行赛事，不过赞助商具有否决权，是否要回去举行。我们非常高兴能去那里举办比赛，虽然我们不会永远呆在那里。我同意米克尔森的观点，他说那是英国公开赛的理想准备地--它考验着各种林克斯击球。”
　　(小风)

