同一亚洲韩国赛将开打 梁容银期待胜麦克罗伊夺冠
　　新浪体育讯　2011年10月5日消息：本周，韩国公开赛将在宇正山乡村俱乐部(Woo Jeong Hills Country Club)举行。这是今年的第九场同一亚洲赛事，韩国名将梁容银(YE Yang)期待战胜今年美国公开赛对手罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)夺取冠军。除了北爱尔兰名将，韩国老将还将面临美国选手里奇-福勒(Rickie Fowler)、卢乘烈(Noh Seung-yul)、金庚泰(Kim Kyung-tae)、裴尚牟(Bae Sang-moon)等年轻一代球员的挑战。
　　梁容银在韩国公开赛上于最后一轮追赶10杆最终夺冠，那是他继2006年后，第二次穿上韩国公开赛的绿夹克。2006年，在上海佘山，梁容银战胜泰格-伍兹(Tiger Woods)夺冠汇丰冠军赛(微博)。
　　“去年球场就给我留下深刻印象。我非常享受这次比赛，相信韩国球迷也已期待这场赛事很久。”39岁世界排名43位的梁容银说。在今年的美国公开赛上，他被表现优异的麦克罗伊战胜，最终获得第三名。
　　“罗里是非常棒的球员，我期待这周能再次和他比赛。美国公开赛我输给了他，这周他也是世界排名最高的球员。” 麦克罗伊周二抵达韩国。他在上周的登喜路林克斯锦标赛锦标赛获得亚军，而在之前两场的欧巡赛上，他均获得第三名。
　　在2009年的韩国公开赛上，麦克罗伊不敌裴尚牟获得第三名。22岁，拥有四个冠军头衔的麦克罗伊在圣诞节前的11个礼拜有着繁忙行程，其中9个礼拜都在参加比赛。
　　“非常高兴在2009年后，再次回到韩国。去年我离冠军很近，但是最终获得第三名。再次回到这里，相信我会做得更好。上次我非常享受比赛，对这周也充满期待。希望我可以打得很好。”麦克罗伊说。“这个球场的3杆洞一般较难，尤其是在后九洞。每一周，各个方面都要适应球场，这周对铁杆是巨大的考验。艰难的三杆洞还是必须要面对。”
　　2010美巡赛新人福勒(Fowler)本周首次前往韩国，今年他已有四次进入前10名。其中，在美国公开赛上获得第五名。
　　“罗里告诉了我很多这座球场的事。”22岁世界排名36位的福勒说，“罗里是本周最大的竞争对手，我们一起打过很多球，非常喜欢一起下场，每次我们也都是努力击败对方。”福勒说，“梁容银也是一位竞争对手，他非常有经验。”本周，卢乘烈也回韩国参赛。去年，他以领先5杆的优势进入最后一轮，但最终没能夺冠。“相信梁容银对去年的赛事有着美好记忆，但是，我不想重复去年的痛苦。”卢乘烈说，“我每一年都参加韩国公开赛，我期待和高水平球员同场竞技。”
　　金庚泰在夺冠《每日经济报》公开赛、SK公开赛获得亚军，一度领先同一亚洲奖金榜。但是斯托在(Stolz)在八月收获泰国公开赛冠军后，今年取得两场胜利，目前领先奖金榜。世界排名第22位的金庚泰在今年同一亚洲还剩三场赛事时同一亚洲奖金榜排名第二。
　　“从是业余球员起，就参加每一场韩国公开赛。去年没能夺冠非常遗憾。”金庚泰说，“但是，我的成绩非常不错，如果按我目前的状况，这周会取得不错的成绩。”与此同时，2008年和2009年冠军裴尚牟希望四年里，第三次夺冠。上周，他在日巡赛夺冠，目前名列日巡赛奖金榜首位。
　　韩国公开赛将在同一亚洲的电视转播平台进行四轮每天四小时的电视直播。播出赛况或集锦的电视台有韩国SBS高尔夫频道、ESPN体育、日本高尔夫频道、福克斯国际、澳大利亚Network Ten、新西兰星空体育、ESPN3、彭博财经电视网以及欧洲的一些频道，共覆盖全球40个国家和地区的4亿电视用户。
　　(小小)

