决赛轮陈泽山川爆冷问鼎冠军 吉融吴莎抓鸟大战
　　新浪体育讯　10月5日，第7届沃尔沃中国青少年冠军赛决赛轮，15岁的陈泽山川在赛前不被看好的情况下，爆冷击败夺冠热门窦泽成，夺得男子A组冠军，同时获得直接晋级2012年沃尔沃中国公开赛的资格。男子组B、女子A、B组的冠军，则分别被姜智杰、王茜月和吴莎摘得。
　　决赛轮天气极佳，晴空万里，艳阳高照，偶有微风。早上8点至8点30分，四个决赛组依次出发。与往年的比赛相比，第7届沃尔沃中国青少年冠军赛决赛的争夺更加激烈，四组大战均战至第18洞才绝出胜负。
　　女子B组的夺冠热门吉融和对手吴莎展开了抓鸟大战，两人总共抓到14只小鸟和1只老鹰，吴莎只是凭借最后几洞更出色的发挥胜出。女子A组的王茜月，则在前6洞落后两洞的情况下，在从第7洞至11洞的五洞中连下四城，追成领先两洞，并将领先优势一直坚持到第18洞果岭。男子B组冠军、深圳男孩姜智杰首次参加该项赛事，与比他高出一头的北京男孩徐国振一路僵持至第16洞，徐国振开球进入右侧沙坑，救球距洞近10码后两推打出博击，姜智杰保PAR成功，并将优势保持到最后。
　　最精彩的对决，当属男子A组的冠军争夺。
　　14岁的北京男孩窦泽成在10月3日的排位赛中发挥出众，打出70杆的全场唯一红字。10月4日下午的四进二半决赛中，他又在第15、16和17洞分别抓到小鸟、小鸟和老鹰，凭借热得烫手的推击状态战胜另一位夺冠热门陈子豪。
　　相比之下，另一位进军决赛的球员、同样来自北京的陈泽山川，则是第一次参加沃尔沃中国青少年冠军赛。比赛开始前，就连陈泽山川的父亲陈志才也认为：窦泽成的比赛经验更丰富，加之近来极好的状态，因此胜算极大。但他表示：“只要山川能够扛过前九洞，尽量不落后，对手在后九洞就可能急了。”
　　从第1洞开始，窦泽成的铁杆依然神准，屡屡将小球送至旗杆三至五码范围之内。但是，他的推击却突然失灵，前两洞便连续错失近距离小鸟推。相比之下，陈泽山川则稳扎稳打，连续在尴尬距离成功救PAR。在第3洞、第7洞、第11洞和第13洞，陈泽山川四次创造领先局势，但均在三洞之内被窦泽成追平。
　　决定冠军归属的一击出现在第17洞，一个仅500码的短五杆洞。
　　窦泽成开出幸运球，弹到球车道后停在最佳落点，距离旗杆仅有130多码。然而，陈泽山川从170码外的奋起一击，将球送至旗杆边3码处。窦泽成的攻果岭击球却因为打短，往回滚了四五码，虽然长推险些入洞，但最终只抓到小鸟。陈泽山川果断出手，小球正中洞杯后沿，躲下老鹰。随着窦泽成在第18洞的小鸟推滑洞而过，陈泽山川高举双手，庆祝胜利。
　　第7届沃尔沃中国青少年冠军赛颁奖典礼在下午1点准时举行。沃尔沃盛事管理公司高尔夫部总裁艾瑞森先生、沃尔沃盛事管理公司项目总监浦俊生先生、国家体育总局小球运动管理中心经营管理部副部长李珊女士和石岛集团董事长尹远华先生，分别给男子A、B和女子A、B组的冠、亚、季军颁发了蓝色的水晶奖杯和奖品。
　　除了奖品和奖杯，根据沃尔沃中国青少年冠军赛的惯例，男子A组冠军陈泽山川将直接晋级将于明年4月在天津滨海湖高尔夫球会举行的2012年沃尔沃中国公开赛，女子A组冠军王茜月则将获得2012年沃尔沃中国公开赛职业-业余配对赛的参赛资格，而男子和女子B组冠军姜智杰和吴莎，将获得参加2012圣安德鲁斯青少年高尔夫训练营的机会。
　　沃尔沃中国青少年冠军赛由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，北京九州盛世文化传播有限公司承办，沃尔沃冠名赞助。自2005年10月至今，这项代表中国最高水平的青少年赛事，已经连续成功举办七届。
　　四组战绩：
　　男子A组：陈泽山川 胜  窦泽成
　　男子B组：姜智杰   胜  徐国振
　　女子A组：王茜月   胜  叶子琪
　　女子B组：吴莎     胜  吉融

