悠享之城心灵旅行 访无锡灵山元一希尔顿逸林酒店
　　背倚灵山大佛，坐拥太湖烟波，环翠于湖光山色浩淼画卷中，无锡灵山元一希尔顿逸林酒店拥有得天独厚的自然美景。抽身于繁忙都市喧嚣，即刻到达静谧之境，尽享天、地、水、人的和谐呼吸，体味心灵放飞之美
　　天水一间 共赏胜境
　　无锡灵山元一希尔顿逸林酒店是亚太区首家以希尔顿逸林品牌命名的五星级度假酒店，坐落于太湖最著名的灵山胜境，毗邻千年古刹祥符禅寺，背靠中国“五方五佛”
　　之一的东方灵山大佛，拥有太湖风景区最为宝贵的景点资源。薄雾晨曦至霞光流彩之间，无锡灵山元一希尔顿逸林酒店依山傍水而建的各个功能建筑均与环境和谐共生，有如太湖之滨的一颗瑰丽明珠。
　　古风意趣 诗情旅居
　　水，是诗情启兴的重要引子，古往今来者以水为媒的诗句不胜枚举。水，也是江南建筑尤为重要的元素，无锡灵山元一希尔顿逸林酒店的水系，逶迤犹如银龙潜行，牵引空间流动，与烟波浩渺的太湖融为一体。
　　无锡灵山元一希尔顿逸林酒店外融于山水、内化于江南。酒店大堂，梁柱斗榫合缝，色彩耀目的大斜屋顶，与原木共同散发的温暖色调镌印于心，一?一木均体现江南风采。与实体1:1全真比例的双帆木船，更使酒店独具江南古风雅韵。舒张中有含蓄，写意中现细节。
　　向湖面挑伸甚远的屋顶，淡化了无锡灵山元一希尔顿逸林酒店主体建筑竖向的体量，更加融于自然，同时也构建出宝贵的荫翳之地，在炎炎夏日中也为旅客争得赏湖观山的户外空间，享受与自然接触的旅居生活。
　　琢梦时代 江南客舍
　　独具时代江南风情的477间客房，分为266间湖景房和211间逸林客房。湖景房面积53平米起，沧波万顷，月流烟渚，尽享太湖极致景色；逸林客房面积45平米起，亭台水榭，惬意悠然。全角度阳台和精心设置于阳台处的浴缸，可使旅客与太湖风光更多的零距离接触。
　　宽敞豪华的空间，或呵护着情侣间私密的柔情如水，亦或容纳着3、5好友间棋牌桌上的激战正酣，更能容许您与亲密宠物更从容的分享假日时光。温馨的灯光布局，标志性的希尔顿逸林好梦常在枕，可让您的身心在温润的江南尽情舒展，放松，复苏……
　　舒情益身 畅快淋漓
　　新月造型设计的三层会议中心共5,000平米，拥有18个多功能会议厅，均按希尔顿会议标准提供最先进的高科技影音系统。风格迥异的多功能会议厅与两间500平米的无柱式高贵宴会厅，可满足各种会议需求。拥红揽翠，极目天舒，是举办商务会议、宴会和婚礼庆典的理想之选。
　　为满足商务团队的团队建设需求，无锡灵山元一希尔顿逸林酒店还为会议配备了40,000平米的休闲娱乐区域，拥有足球、篮球、网球及乒乓球运动场地等团队活动设施以及3500平米的超大多功能草坪。位于酒店旁的踏青农庄，提供专业的CS实战场，攀岩场地及越野路线，更有专业的拓展团队提供贴心的服务，与希尔顿逸林酒店理念完美结合。亲密家庭成员关系，融洽团队整体氛围，在娱乐中加深理解、在合作中促进友情，在太湖极致美景之中，在灵山大佛脚下，共同鉴证这段美妙的旅程。
　　八珍玉食 轻松宴飨
　　在无锡灵山元一希尔顿逸林酒店大堂吧，一壶茶或一杯酒的时间，揽太湖美景，得一天放松。而咖啡厅精致美味的西餐搭配江南水乡的环境氛围，更带给宾客视觉、味觉别样的对比之美。酒店一层的随园中餐厅是品味淮扬、江浙当地特色美食的天堂，清鲜平和的江浙菜及煲粥、高汤，宛如江南女子般的温柔细腻，静谧的餐厅设计让您全心品尝鱼米之乡的恩赐。中餐厅还专门准备王兴记小笼包、三凤桥排骨等无锡特色小吃，让游客在酒店内即可尝遍各种当地美食。小雅扒房位于酒店二层，个性化的专人服务、无以复加的浪漫情调，极致您的用餐体验。在有特殊用餐需求时开放，可一览太湖美景，为团队提供理想的私人用餐空间，需提前进行预订。酒店贴心的房间送餐服务，更可使旅客在更私密自由的空间，轻松享受精致美味。
　　关爱备至 尽在逸林
　　“关爱”是希尔顿逸林酒店最为核心的酒店文化之一，无锡灵山元一希尔顿逸林酒店更是将这份“关爱”凸现到极致，包括入住时的热巧克力香脆曲奇迎宾礼遇，入住中提供的关爱热线、好梦常在的睡眠体验，还有宠物可以与主人一同入住五星级酒店的宠物关爱倡议，以及全球独有的希尔顿荣誉客会积分累计回报计划等。
　　“亚洲酒店在细节和服务上早已得到业界认可，而太湖在中国有着‘鱼米之乡’的千年美名。将这千年历史韵味与关爱相结合就成了我们酒店服务培训的首要课题。”希尔顿逸林品牌高级副总裁Rob Palleshi先生如是说。“我们希望，每一位从无锡灵山元一希尔顿逸林酒店离开的客人，在品味他们的旅行回忆时，都能将我们结合了希尔顿逸林品牌与太湖江南特色的这份独特关爱与其他美好回忆区别开来。”
　　链接：
　　酒店位置
　　中国江苏省无锡太湖国家旅游度假区七里风光堤99号
　　电话：0510-8535 5000
　　传真：0510-8535 5888
　　电邮：WUXDT.Wuxlingshan@hilton.com
　　无锡硕放机场        56km
　　无锡市区/火车站     35km
　　水浒城、三国城      15km
　　灵山大佛\梵宫        4km
　　踏青农庄\龙头渚     2.8km
　　希尔顿逸林酒店
　　希尔顿逸林是希尔顿酒店管理集团旗下的高档酒店品牌，遍布在全球超过230个门户城市、大都市以及度假胜地，现已包括希尔顿逸林酒店、希尔顿逸林度假酒店、希尔顿逸林俱乐部等。酒店致力于为全球商务人士和休闲度假旅行者提供真正的温暖关爱服务。无论是令无数客人倍感温馨的酒店标志性的迎宾礼遇——在办理入住时发放希尔顿逸林热巧克力香脆曲奇，还是荣获大奖的希尔顿荣誉客会的积分累计回报计划，都令所有入住希尔顿逸林酒店的客人感到满意，为他们的旅程增添光彩。
　　太湖之畔“梦红楼”
　　五月-九月间，酒店灵山厅推出“红楼”主题美食。中国最为著名的古典四大名著之一“红楼梦”，不仅作品本身拥有无穷文学魅力，书中所提及到的上百种经典红楼美食也得到广泛流传并盛行至今。
　　“红楼梦”中所描述的饕餮红楼宴各种菜式，道道精致、口味清鲜平和，号称炊金馔玉，被誉为中国饮食文化的一部宝典。其讲究功艺精湛、原料鲜活和烹饪技法娴熟一流，品尝了地道的红楼美食能让食客们犹如置身于故事场景和历史画卷之中。此次推出的“红楼”主题美食囊括了其六大精髓：大观一品、贾府冷碟、宁荣大菜、怡红细点、广陵名茶和潇湘玉果多达40多种来自于“红楼”原著中的经典菜肴：胭脂鹅脯、酒酿清蒸鸭、姥姥鸽蛋等名菜均因其细腻口感、诱人的装盘和高档次的原材料而得到剧中主人公们和戏外餮客的倾爱。
　　为了更加逼真的再现昔日“ 红楼”，灵山厅的整体装饰布置将定额成书中描绘经典场景。“贾黛”栩栩人物塑像、身着“红楼”古典装束的服务员、欣赏各式版本的经典“红楼”剧集、凄美的“红楼”旋律……。都能勾起那一丝丝“红楼”情愫。
　　“红楼”美食推广理念来自于酒店行政总厨淮扬菜大师肖庆和先生，他曾多次担任国家重要领导人和国际政要接待宴会的主厨。1988年，肖庆和先生曾随《红楼梦》拍摄剧组远赴新加坡表演闻名的“红楼宴”全部制作全过程。
　　“悠长假日　暖意太湖”
　　远离城市的喧嚣生活，在宁静的太湖之畔让您的心灵得到片刻休憩，摆脱迟缓倦怠、彻底清除毒素，恢复活力。无锡灵山元一希尔顿逸林酒店与无锡灵山元一丽星温泉精心打造，联合推出了“悠长假日
　　暖意太湖”的配套服务。入住酒店同时享受温泉体验，与家人、亲朋在太湖边度假您又多了一个选择，感受太湖的隽美的同时体验专业温泉为您带来的身心复苏。
　　灵山元一丽星温泉作为元一集团、灵山实业旅游地产领域又一力作，以“亚洲第一，世界一流”的定位开启了无锡顶级休闲养生度假生活。酒店位于灵山胜境、背倚马脊山，距离灵山元一希尔顿逸林酒店仅300米。俯览36000顷水宽云阔的太湖，占地100亩，总建筑面积2.5万平方米，室外天然景观58,000平方米，拥有多元主题汤屋，72个主题汤池，委托国内知名专业管理团队丽池集团管理，在追求人与自然的和谐中，把温泉文化，禅文化，养生文化和休闲度假文化完美结合，充分彰显“极品生活，中国造”的高端定位，是亚洲最具规模的温泉度假胜地之一。其温泉源自于地壳断层深处，是地下热岩浆经过几十年的演变、渗透，最终转移到地表。温泉中含有丰富的矿物质，微量元素和特殊化学成分，不仅对多种疾病均有疗效作用，而且有保健、美容、护肤、疗养之功效，可以使您解除病痛，消除疲劳，焕发青春活力。
　　文/图 GW

