沃尔沃青少年赛决战名单揭晓 窦泽成大战陈泽山川 
　　新浪体育讯　2011年10月4日，2011年第7届沃尔沃中国青少年冠军赛经过两轮激烈的比洞赛，男女AB共四组各自决出了进入决赛的名额。男子A组的窦泽成、陈泽山川(微博)分别战胜陈子豪和罗学文之后，明天将争夺直接进入2012年沃尔沃中国公开赛(微博)的资格。
　　在上午八进四的比赛中，来自山东的男子A组选手罗学文以赢5洞剩4洞的成绩战胜了广东选手赖冠军；女子B组中，云南选手吉融以赢9洞剩8洞的绝对优势挺进四强。其他对阵则显得非常胶着，赛前被给予厚望的北京14岁小将窦泽成，以赢2洞剩1洞的成绩战胜比自己年长的刘思言(微博)。
　　在接下来的半决赛，窦泽成又以相同的成绩战胜了陈子豪，并是在17洞抓鹰结束战斗。赛后，窦泽成说：“我前三次参加沃尔沃中国青少年冠军赛，只赢了一场，输了八场。在技术水平差距不大的情况下，比洞赛更考验战术。陈子豪(微博)是个很棒的对手，前九洞一直领先我1洞。后九洞我调整了推杆动作，感觉顺畅了很多。”
　　窦泽成与陈子豪争夺决赛权的较量成为当天下午比赛最大的焦点，吸引了众多媒体的目光。惜败给窦泽成后，陈子豪表示自己很享受比赛，对手只是赢在运气。
　　而在另一场男子A组半决赛中，陈泽山川以压倒性优势战胜了罗学文。赢6洞剩5洞的成绩使他可以更早地结束比赛，以获得更多的休息时间。据其父介绍，目前在加拿大读高中的陈泽山川原本积分不足以让他获得参赛资格，但状态神勇的他，假期回国后在两场重量级青少年赛事中都拿到了亚军，一举为自己赚到了足够的积分。本次参赛的目标只是进入四强，能打入决赛已属超额完成任务。
　　10月5日，本届冠军赛将展开最后的王者之战，对阵形势分别为：男子A组，窦泽成对陈泽山川；男子B组，姜智杰对徐国振；女子A组，王茜月对叶子琪；女子B组，吉融对吴莎(微博)。
　　由北京九州盛世文化传播有限公司承办的沃尔沃中国青少年冠军赛至今已是第七届，举办以来得到了社会各界特别是球员和家长的一致认可，冠军赛在策划、安排、组织和执行等方面力求高标准，自创办之日起始终坚持免收球员参赛费，在赛事期间承担32名选手的全部食宿及练习费用，并统一安排免费机场接送服务的传统。
　　本届冠军赛继续得到国际知名品牌沃尔沃、沃尔沃中国公开赛、国际知名钟表品牌劳力士的大力支持和倾情赞助，瑞典著名水晶品牌KOSTA  BODA还将为优胜者提供精美奖杯。更值得一提的是，除了男子A组冠军将获得明年沃尔沃中国公开赛参赛资格外，女子A组冠军也将获得职业业余配对赛的资格；今年B组的小冠军还将得到圣安德鲁斯高尔夫之家2012年为期两周的高尔夫培夏令营的赞助。
　　本届沃尔沃中国青少年冠军赛首次在北京以外举办，承办场地荣成石岛旅游休闲度假村石岛湾球场，曾于2010年获得《高尔夫》杂志十佳高尔夫新球场。球场具备国际化比赛标准。

