EA电玩推出挑选虎伴活动 欧美16球星争上游戏封面
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，选举活动已经开始，只不过这个选举活动与奥巴马总统可没有什么关系。EA电玩给球迷选择的机会，让他们决定“老虎伍兹美巡赛13期”游戏的封面上，有哪位球星可以出现在伍兹的身边。
　　选举活动星期一开始，一直进行到10月23日。这一期的游戏一共有两个封面，一个是北美发行的封面，一个是欧洲发行的封面。
　　投票活动以分组方式进行，有点像一对一的比洞赛。美国方面可供选择的球星包括本-克瑞，瑞奇-福勒，吉姆-福瑞克，达斯汀-约翰逊，扎克-约翰逊，亨特-马汉，洛克-梅迪亚特以及巴巴-沃森。欧洲方面则包括保罗-卡西、卢克-唐纳德、罗斯-菲舍尔、格莱姆-麦克道尔、罗里-麦克罗伊、埃多奥多-莫里纳利、伊恩-保尔特和贾斯汀-罗斯。
　　一些球手已经利用推特网给自己造势了。“我一直在打EA电玩--总是当老虎！帮助我登上封面吧！”巴巴-沃森说。
　　扎克-约翰逊也在竞选的行列，可惜他只有5.5万名粉丝。不过他聪明地拉上斯图尔特-辛克(Stewart Cink)，希望他为自己站台。斯图尔特-辛克有120万名粉丝，而他同意帮忙。
　　保尔特的粉丝数量有120万，在高尔夫球手之中仅次于斯图尔特-辛克。他也在推特之中拉选票。他表示如果自己赢了，他也要搞一个比赛，而赢家可以同他打一轮高尔夫。保尔特同时承诺如果他登上了封面，他将送出10份签名的游戏给粉丝。
　　粉丝可以通过面书www.facebook.com/tigerwoodspgatour进行投票，而赢家将在10月24日公布。
　　(小风)

