奥古斯塔为大师赛买停车用地 每英亩涨至百万美元
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，根据奥古斯塔当地媒体报道，贝克曼斯路(Berckmans Road)临近地区转变为美国大师赛停车场的运动仍旧在进行之中。最近，1.43英亩(约合5787平方米)的土地卖出了160万美元。
　　代理奥古斯塔高尔夫俱乐部及贝克曼住宅物业公司(Berckman Residential Properties)业务的帕特里克-莱斯(PatrickRice)律师，已经请求城市改划希思路353号及贝克曼路357号的土地为赛事停车之用。
　　关于这件事，当地的记者联系不上帕特里克-莱斯和奥古斯塔的发言人。不过根据产权记录，以上两片土地已经在7月份售出。当时贝克曼住宅物业公司花100万美元从威廉-加纳(William Garner)手中购买下了希思路353号的1英亩土地，另外花60万美元从凯思琳-莫菲(Kathryn Murphy)手中购买下贝克曼路357号的0.43英亩土地。
　　这不是贝克曼住宅物业公司第一次从威廉-加纳手中购买土地。去年，这家房产中介公司为临近的2.85英亩土地付出了285万美元。
　　这次并购显示了土地价格的飞涨。1999年，平均每英亩的价格为22.2万美元。到2003年，房产中介公司付出的价格为平均每英亩45万美元。而今天，每英亩的价格已经超过了100万美元。
　　最近的两宗交易绝不是最后两宗。9月20日，贝克曼住宅物业公司付给土地所有人马琳-斯皮尔斯(Marlene Spears)100万美元，购买下贝克曼路409号和415号1.265英亩的土地。
　　现在，贝克曼住宅物业公司拥有了希思路以及贝克曼路所包围的几乎全部土地，而其中大部分已经是停车场了。
　　那个地区与奥古斯塔只相隔一条贝克曼路，在美国大师赛举行期间变得相当拥堵。现在，大家正在考虑对那个地方的交通进行大的改造。
　　(小风)

