瑞安中国高尔夫挑战赛下周开杆 保尔特期待获胜
　　新浪体育讯　2011年10月4日：10月10日-16日，瑞安中国高尔夫挑战赛将于星期一从上海起航，开始七天七城的疯狂之旅。伊恩-保尔特(Ian Poulter)相信，他将能战胜李-维斯特伍德(Lee Westwood)、罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)和梁文冲夺冠这场赛事。
　　作为莱德杯的关键一员，保尔特多次在竞争激烈的比赛中表现出色，今年五月，他战胜目前世界第一卢克-唐纳德(Luke Donald)夺冠Volvo世界比洞锦标赛。
　　35岁的英国人在亚洲多次有不俗表现，他曾于2009年夺冠巴克莱新加坡公开赛，去年又在瑞银香港公开赛收获冠军。非常期待参加本次七天七城八球场的中国之旅。
　　“这将是非常令人兴奋的，我也要为瑞安中国高尔夫公开赛准备一堆的衣服装束。期待每座城市都有很多球迷观众来到现场看我们比赛，相信一定令人难忘。”世界排名一度到第五的保尔特说，“对于球员，跳上私人飞机往来中国的不同城市一定充满乐趣。这次的行程非常多元化，要体验不同设计师设计的不同风格的球场，希望这是详尽了解中国高尔夫的一个窗口。中国幅员辽阔，一定有高尔夫发展的雄心。”
　　这四位球员将在八座球场每个球场打2或3个洞，这八座城市是：上海(10日)、郑州(11日)、北京(12日)、大连(10月13日)、重庆(14日)、东莞(15日)以及澳门(16日)。在一些球场，球员们也将参加职业-业余配对赛和高尔夫教学活动。
　　四位选手中，维斯特伍德当前世界排名第二，为四人排名最高，他已夺冠22场欧巡赛，职业生涯总共赢得35个冠军头衔。去年，维斯特伍德在美国大师赛和英国公开赛上均获得亚军，同年10月，世界排名反超泰格-伍兹排名第一，并在世界第一的宝座上停留17周。38岁的维斯特伍德今年四月夺冠印度尼西亚名人赛，之后一周于韩国的百龄坛锦标赛再次夺冠。
　　22岁的麦克罗伊夺冠今年的美国公开赛，收获个人职业生涯的首座大满贯奖杯，最近他的世界排名上升到第三位。梁文冲去年在美国PGA锦标赛上获得第八名。
　　作为最具创新的一场高尔夫活动，瑞安中国高尔夫挑战赛的电视专题节目将通过高尔夫世界栏目在全球各个电视台播出。新浪网作为媒体合作伙伴将全程报道赛事。
　　主办球场包括举办过欧-亚巡赛的BMW亚洲公赛的汤臣球会，以及位于大连的36洞的红旗谷高尔夫俱乐部。
　　2011瑞安中国高尔夫挑战赛日程：
　　10月 10日：上海—汤臣上海浦东高尔夫球俱乐部
　　10 月 11日：郑州—金沙湖国际高尔夫俱乐部
　　10 月 12日：北京—北京翡翠湖球会
　　10 月 12日：北京—通盈-雁栖高尔夫俱乐部
　　10 月 13日：大连—红旗谷高尔夫俱乐部
　　10 月 14日：重庆—上邦温泉高尔夫球会
　　10 月 15日：东莞—长安高尔夫球乡村俱乐部
　　10 月 16日：澳门—澳门凯撒高尔夫球会

