伍兹勤奋练习杆数递减 挥杆调试完成自信迎接比赛
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，由于没有联邦杯总决赛的参赛资格，伍兹经历了少有的休息。在这段长假中，他并没有真的休息，而是在勤奋的训练。他发现自己的杆数在递减。当他本周重新出来征战美巡赛的时候，他觉得自己的挥杆已经调试完成了，他充满了自信，希望能取得胜利。
　　当上一次出现在高尔夫比赛中的时候，伍兹早早离开了美国PGA锦标赛，因为他遭遇了淘汰。他没有获得联邦杯总决赛的参赛资格，这让他获得了一段没有预料到的长假。
　　如果亚特兰大的那一天有什么积极元素的话，伍兹觉得应该是“除了训练自己的球技之外没有别的事情可做了。”他真的是那样做的。星期三，当伍兹出现在谷心高尔夫俱乐部，角逐弗莱斯公开赛的时候，知道无论未来两天或者四天发生什么事情，都与缺少练习无关。
　　伍兹表示在南佛罗里达的新家中，他一般每天打36洞，有时候甚至会打45洞。他注意到自己的杆数越来越低，直到上个星期他在奖牌得主俱乐部(Medalist Club)打出62杆，创造了球场纪录。
　　事实上，罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)回忆说这一段期间，他有一天在金熊俱乐部见到了伍兹。他看到伍兹从早上一直练到下午很晚。“重大调整已经结束。”伍兹说，“我已经做完了所有工作。现在只是细微调整了。”
　　在弗莱斯公开赛的职业/业余配对赛中，有那么一刻，伍兹叫上了挥杆教练西恩-佛利(Sean Foley)为他录挥杆动作。而另外一次击球，他搞不清楚为什么他的发球轨迹一开始是小右曲，可是到最后却大左曲，拐到了左边。
　　除此之外，伍兹觉得自己已经回到了高尔夫最简单的一部分，也就是只用站过去击球。“我不需要担心我的球杆在这里，还是那里。”他说，“我已经做好了所有外勤工作，现在是时间打比赛了。这是我需要做的事情，我以前没能做到，因为我不够健康无法做到。那是让人沮丧的，因为我知道我能在高尔夫中做到什么，我只是需要时间训练而已。这也是为什么我非常激动能来这里比赛的缘故。”
　　然而一种转变或许伍兹没有预料到，间隔了7个星期之后，自己参加的比赛从一场大满贯赛变为了一场秋季系列赛。秋季系列赛设置的目的是给球手们争取明年美巡赛参赛卡的，其阵容中大部分都是那样的选手。
　　本周，奖金排名前50位选手之中只有6人会参赛，事实上奖金排名前100位选手也只有26人。罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)的奖金排名为27位，他是本周奖金排名最高的球手。
　　接下来这里是伍兹。他今年打了8场美巡赛，其中只有5场赛事打完了四轮，目前的奖金排名为118位。他再也不是世界排名前50位选手。这是1996年10月份以来的第一次。要知道1996年的时候，伍兹仅仅是一个20岁的新人。
　　伍兹的世界排名本周下滑到51位，可是他的明星魅力依旧难挡，弗莱斯公开赛的门票销售是去年的五倍，即将销售一空。这对于秋季系列赛来说是非常罕见的事情，好吧，即使一些常规赛也做不到这一点。
　　四月份，伍兹在美国大师赛上看上去充满希望，他在奥古斯塔获得并列第四名。事实上星期天前九洞结束之后，他曾短暂获得领先。可是在那场比赛中，他的伤势却加重了，随后又太早出来参加球员锦标赛。在锯齿草仅仅打了9个洞之后，伍兹便宣布退赛，一直到3个月之后，他才出来参加WGC-普利司通邀请赛。
　　伍兹觉得在美国大师赛上，自己的挥杆就快理顺了。“那场比赛之后，我基本上都可以了。”伍兹说，“让人沮丧的事情是：我不得不又回去，又一点点拼凑，回到我在奥古斯塔的样子。”
　　伍兹表示之前复出的时候，他的训练受到了限制。他实际上只有一个星期准备普利司通邀请赛，因为那个时候他才得到医生的许可。“这一次不同。”伍兹说，“我有机会做准备，十分明显这场比赛之后，我还有几个星期才会参加澳大利亚公开赛。我现在有更多时间准备和练习，以及参与比赛了。因此我回到了常态之中。”
　　现在的问题是伍兹能否回到平常的结果之中。无论如何，他的期待没有改变。“争取W(胜利)。”伍兹说。很显然他已经很长一段时间没有做到了。自从2009年BMW西部锦标赛以来，伍兹还没有在美巡赛上赢得过胜利，而在2009年11月15日举行的澳大利亚大师赛之后，他哪个地方都没有夺冠。
　　甚至伍兹在家打得很好--他表示当他打出62杆的时候“还有几杆没有把握住”--记分卡放在荷包中，成千上万球迷围绕着球道还是非常不一样的。
　　弗莱斯公开赛前两轮，伍兹将与加州大学洛杉矶分校尖子生帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)同组。这个选手在美国公开赛拿到了最佳业余球手奖，并且在一个星期之后举行的旅行者锦标赛上打出了60杆，进入周末时甚至处于领先位置。
　　至少星期二，帕特里克-坎特利已经遇到了伍兹。他们在学院球场(The Institute)中一起参加了一个赞助商活动。弗莱斯电子希望有一天能将自己冠名的赛事搬到那里举行。“他非常热情，非常友好。我们在那里开了一些玩笑，过得很愉快。” 帕特里克-坎特利说。
　　那么谁赢了呢？“我没有记杆数。” 帕特里克-坎特利说，“我只是一个业余球手。我参加比赛是冲着学习来的。”
　　星期四在谷心高尔夫俱乐部，帕特里克-坎特利不可能不记杆数，同样伍兹也不可能不记。
　　(小风)

