拉卡瓦：转投伍兹动机很单纯 不是在赌老虎的明天
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，本周，伍兹复出角逐弗莱斯公开赛，他的身边跟着一个新球童：乔-拉卡瓦(Joe LaCava)。乔-拉卡瓦因为放弃达斯汀-约翰逊转投伍兹成为新闻人物，他表示自己转投伍兹的动机很单纯，因为他服务的对象是伍兹。他相信伍兹的未来十分美好，而不是在赌伍兹的明天会不错。
　　泰格-伍兹愿意让乔-拉卡瓦当自己的球童。面对这样一个邀请，乔-拉卡瓦的决心下得很痛快。“为什么？因为他是泰格-伍兹。”乔-拉卡瓦星期三接受采访的时候没有过多谈论细节，“说得够了吧。这是想都不用想的事情，不是吗？这就是我的想法。他是泰格-伍兹。”
　　乔-拉卡瓦是美巡赛上最顶尖的球童之一，其25年球童生涯大部分在卡波斯身边度过。卡波斯曾经赢得过美国大师赛，当过世界第一，在其巅峰时期是最有吸引力的球手。因此观众对于乔-拉卡瓦来说不是什么新鲜事。他没想到的是：今年他会为三个球手效力，而最后一个是伍兹。
　　卡波斯现在参赛的日子减少了，他鼓励乔-拉卡瓦为达斯汀-约翰逊服务，因为那是美国最有实力的年轻选手。达斯汀-约翰逊已经赢得了5场比赛，并且3次进入大满贯赛最后一组，今年在英国公开赛上拿到亚军，并且赢得了巴克莱精英赛。可是接下来，伍兹就炒掉了威廉姆斯，在寻找他的候补。
　　乔-拉卡瓦告诉伍兹他对这个工作感兴趣。“当你说这是一个艰难的决定时，的确，达斯汀对我很好，因此是很艰难。” 乔-拉卡瓦在为伍兹干了正式的一天工作之后说，“告诉他我要离开他去为老虎工作是不是很艰难？是的。然而为老虎工作难吗？不难。”
　　可是乔-拉卡瓦转换工作的时机仍然一些人质疑他的决定。达斯汀-约翰逊已经证明自己是一部提款机，在美巡赛上征战四年时间他赚到的奖金已经超过1200万美元，而今年他的奖金排名又将进入前十名。
　　与此同时，伍兹过去两年却没有赢得一场比赛，过去四年，他只有一年打完了全年的赛程，因为家庭生活的混乱以及频频受伤阻碍了他参赛。迄今为止，伍兹在奖金榜上仅仅列118位。
　　在问到乔-拉卡瓦是不是打赌伍兹还有很好的未来，所以才为他效力时，乔-拉卡瓦听了自信地笑了起来。“当然，毫无疑问。” 乔-拉卡瓦说，“我知道他会的。我不是打赌。”
　　过去15年，乔-拉卡瓦常常在伍兹身边。伍兹还是业余球手的时候，他常常在美国大师赛和美国公开赛的练习轮中与卡波斯一起打球。2005年总统杯，乔-拉卡瓦一度想为伍兹背包，因为那个时候威廉姆斯回家等待儿子的降生。可是卡波斯进入了那一届总统杯美国队，最后伍兹聘请比利-福斯特(Billy Foster)当了自己的球童。
　　在巡回锦标赛结束之后，乔-拉卡瓦告诉了达斯汀-约翰逊自己的决定，随后来到谷心高尔夫俱乐部，参加一场他根本想不到会参加的比赛。对于伍兹来说，弗莱斯公开赛是七个星期以来的第一场比赛，同时也是今年他在美巡赛上角逐的最后一站。
　　对于乔-拉卡瓦来说，这里有一些调整，不过并不多。“他努力设想我能击多远，而我想知道的是多少码可以过沙坑，或者过别的障碍。”伍兹说，“他后来明白了。他基本上会说：‘OK，让我知道每个洞你想要什么。’我们就是这样做的。因此他已经感受到了我喜欢怎样做，或者是怎么想的，怎么看的，他能够很好理解。”
　　伍兹的发球距离远过卡波斯，可是比达斯汀-约翰逊短。然而球童总是在做这种调整。比如说：琼-亚伯勒(Jon Yarbrough)就从效力LPGA巡回赛的摩根-普雷塞尔(Morgan Pressel)，突然之间转到美巡赛上为加里-伍德兰德(Gary Woodland)效力，其间只间隔了一站。要知道，加里-伍德兰德同样是重炮选手。
　　另外人们对伍兹的关注对于乔-拉卡瓦来说也没有太大区别。“回到以前，弗雷德身边的观众也是最多的。” 乔-拉卡瓦说，“十分明显，今天的观众人数更多了，因为高尔夫运动更普及了。以前，弗雷德身边的观众人数也就与今天老虎身边的观众数量差不多。”伍兹在谷心的职业/业余配对赛，大约有300人观看。至于别的组别，观众人数不超过12人。
　　乔-拉卡瓦通常不会停下来接受采访，不过他理解这是他工作的第一天所以许多注意在他的身上。毕竟15年以来，乔-拉卡瓦是伍兹第三个全职的球童。“我理解这是第一个星期。” 乔-拉卡瓦说，“我不想再因为我为老虎工作而接受采访了。与此同时，我想保持低调。他才是那个击高尔夫球的人，我只不过是为他当球童而已。”
　　(小风)

