上海男篮正式签下颜行书 33岁偶像明星铁定当替补
　　两个月前，林志杰高调试训上海。为表诚意，姚明还亲自打电话给“野兽”，结果林志杰选择了浙江广厦。上周，中国台湾球员颜行书到梅陇基地试训，虽然外界早就盛传他加盟上海板上钉钉，不过吸取教训的俱乐部直到昨天才宣布与颜行书签约，后者将代表上海男篮征战本赛季CBA联赛，这也是姚老板新赛季引援的第一笔斩获。
　　东方早报记者 张婧
　　2007年，颜行书曾效力过云南红河队，在当年联赛中他出场22次，场均助攻5.2次，得分8.1分，两分球命中率是50%，三分球命中率是35%。
　　33岁颜行书“铁定打不上主力”
　　昨晚，这位2003年亚锦赛助攻王已经抵达上海。实际上，这是颜行书一周内第二次来到上海。上周，颜行书跟随上海男篮试训三天，随着刘炜归队，同为控卫的颜行书离开上海。据悉，颜行书目前效力的台湾超级篮球联盟SBL的冠军队台湾啤酒队，曾试图以高薪挽留颜行书，但最终颜行书还是选择前往上海效力，因为他更看重CBA联赛的篮球氛围。
　　颜行书并非随便说说，加盟上海男篮是颜行书第二次CBA之旅。2007年，颜行书曾效力过云南红河队，在当年联赛中他出场22次，场均助攻5.2次，得分8.1分，两分球命中率是50%，三分球命中率是35%。有消息称，颜行书加盟上海的年薪约为25万元，不过俱乐部并没有给出确切的说法，“俱乐部从来不会说合同的事情，这个是球员的个人隐私，刘炜的合同我们不会说，颜行书的我们同样不会说。”上海男篮俱乐部新闻发言人张弛说道。
　　上海队已经拥有刘炜、罗旭东和孟令源等三名控卫，为何还要引进已经33岁的颜行书？外界流传一种说法，曾是“183Club”成员之一的颜行书横跨文体两界，在大陆拥有不少“粉丝”，加上上海台商众多，在这些前提下，引进他有助于进行商业开发。但对于这种说法，“姚之队”负责人章明基予以否认：“俱乐部引援不会首先考虑商业开发，之所以考虑引进颜行书，主要是为了增加球队的板凳深度。”张弛也表示俱乐部引援都是以球队需要为准则，“引进颜行书肯定不是出于商业上的原因，颜行书肯定不会打主力，我们有主力控卫刘炜。至于他的位置倒不用担心，阵型不是死的，教练会作出调整，有的球队还打过三控卫。”
　　除了打球还做过演员 “他的职业素养非常高”
　　两年前的11月23日，颜行书曾随云南队来上海比赛，在和上海队当家控卫刘炜的“PK”中，他的成绩单是8分、5次犯规，风头完全被砍下35分的刘炜盖过。当时颜行书这样评价刘炜：“不管是在掌控球队节奏还是外线投篮方面，他都非常非常棒。”
　　据悉，与颜行书签约，俱乐部非常谨慎，其中主教练的意见起了非常重要的作用。“你也知道，上周颜行书也在上海试训过三天，主教练对颜行书的评价是‘一个非常聪明的球员’，可以说主教练的意见是球队与颜行书签约的主要原因。”张弛说，现在上海男篮年轻队员比较多，需要有这样一个比较职业的球员做榜样，“颜行书的经验丰富，经历也很丰富，不仅打球，还有过演艺生涯，职业素养非常高，他的作用不仅仅体现在场上，年轻球员可以看看职业球员怎么训练比赛，生活中又是什么样子，毕竟生活的舞台很宽广，我们需要这样的职业球员。”
　　颜行书祖籍浙江，1976年9月8日生于台北，1995年成为职业篮球运动员，身高1.83米，司职控球后卫，曾多次代表中华台北参加亚洲青年男篮锦标赛、东亚运动会和亚洲锦标赛。自2002年参加电视剧《MVP情人》拍摄开始，颜行书开始了自己的演艺生涯。2004年起专职从事演艺事业，从事电视广告拍摄、电视剧演出、节目主持等工作，同时为演艺团体“183Club”成员之一。2007年，颜行书复出篮坛，加入CBA云南红河队，出任控卫。2008年1月，他重返SBL，加入台湾啤酒篮球队并随球队打入总冠军赛。

