弗莱斯公开赛胜利改变人生 梅迪亚特今年仍受惠
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，当洛克-梅迪亚特(Rocco Mediate)去年赢得弗莱斯公开赛时，他在球道上直接击球进洞，射下了几头老鹰。那个胜利改变了洛克-梅迪亚特的生活，或者说至少改变了他立即要做的事情。
　　说这句话是有证据的。到谷心参赛之前，洛克-梅迪亚特在机场取球包的时候拉伤了自己左手臂的肌腱。如果他没有在弗莱斯公开赛上取胜，他非常有可能参加资格学校考试。可是他受的伤却不允许他去参加资格学校考试。核磁共振成像检测显示，他的手臂上有6000到7000条纤维束拉断。
　　“如果我最后一推没有推入，我就坐不到这里了。” 洛克-梅迪亚特星期二说，“那是重要的一个星期。”
　　虽然本周洛克-梅迪亚特回来卫冕冠军，他的肌腱仍然没有康复，它们仍旧困扰着他。今年，洛克-梅迪亚特参赛20场，退赛5次，另有9次遭遇淘汰。
　　幸好弗莱斯公开赛的胜利可以让48岁球手多打两年。这个星期，他换上了一根新的推杆，他将使用腹式推杆。“上一周是我第一个星期，我用那个推杆推得很漂亮。” 洛克-梅迪亚特说，“我只是希望我能面对至关紧要的一推。这是为什么我说它有关系的原因。去年，我面对一个5英尺至关重要的推杆。接下来所发生的一切真是有趣。”
　　(小风)

