仰德TPC高球赛首轮 洪家煜詹益信等8人并列领先
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，中华台北球手詹世昌和马来西亚球手许庆怀(Khor Kheng Hwai)在宝岛台湾的台北林口国际高尔夫乡村俱乐部以一杆优势获得亚巡赛-仰德TPC高球赛第二轮的并列领先，去年赢得英国业余锦标赛的韩国小将郑镇(Jeong Jin)以一杆之差被淘汰出局。
　　在今天进行的仰德TPC高球赛第二轮比赛中，詹世昌和许庆怀分别打出67杆(-5)和68杆(-4)，以139杆(-5)的总成绩获得了并列领先。48岁的中华台北老将吕文德和林根基都连续第二天打出70杆(-2)，与泰国名将查普查-里拉特(Chapchai Nirat)一道以140杆(-4)的总成绩排在并列第3位。
　　詹世昌在昨天的首轮交出72杆之后仅排名并列第32位，然而他在今天的比赛中却表现抢眼，在自己的前4个洞便抓下3只小鸟，很快攀升至成绩榜前列。在前9洞打出33杆之后，他在10、13号洞再抓小鸟。虽然詹世昌在12、14号洞吞下了柏忌，但是到了五杆洞18号洞，他擒获了老鹰，打出67杆，成功跻身并列领先。詹世昌赛后说：“总的来说，我对于自己今天的表现感到开心。18号洞的老鹰球尤其令人感到甜蜜，因为看到你的名字正好处于成绩榜榜首，这始终是美妙的。”
　　另外一位并列领先者则是26岁的马来西亚球手许庆怀。他在2008年转为职业球手，但是经常要依靠他的国家的豁免权来得到征战亚巡赛的机会，至今在亚巡赛没有突出的表现。不过，许庆怀决心要在本周大放异彩。他今天抓下5只小鸟，只在2号洞吞下唯一一个柏忌，以68杆的成绩攀升至成绩榜的并列第1位。
　　许庆怀赛后评价道：“我对于自己这两轮的表现感到惊喜，因为我整年都陷入了自己球技的困境。但是当我来到这里打练习轮的时候，我的击球非常好，这也令我感到吃惊。在取得了这两天的成绩之后，我甚至感到更加惊讶。”他在剩下3洞待打的时候抽筋，但许宏怀还是顽强地在最后三洞全部保帕。“到了15号洞，我的腿抽筋，但我成功设法稳住自己。也许这是肾上腺素的原因(打得太兴奋)，或者我出现了脱水，因为我在高尔夫球场上没有喝太多的水。”
　　面对周末的最后两轮比赛，许庆怀希望能够保持耐心和专注，力争实现个人首个亚巡赛桂冠。“我不想要给自己施加太多的压力，但是我将会把这场比赛视为一场平常的赛事，就像我转为职业球手之后一直所打的比赛那样。”
　　在昨天仅以73杆(+1)排名并列第58位之后，12个亚巡赛冠军得主威拉沧今天奋勇直追，在自己的前7洞抓下了3只小鸟和1只老鹰，全场只在13号洞吞下唯一一个柏忌，取得了68杆的佳绩，攀升至并列第6位。赛后，这位44岁的卫冕冠军表示：“我今天的开球真的相当好，我认为这令我两轮的比赛产生了重要的差别。我昨天实在陷入了挣扎，但我很高兴自己的状态现在回来了。还剩下两轮的比赛，我有信心打得更加出色。”
　　五届亚巡赛冠军林文堂和首轮并列领先的澳门公开赛冠军詹益信本轮分别打出74杆(+2)和75杆(+3)，与49岁的老将汪德昌(今天打出73杆)一道以144杆(平标准杆)的总成绩排在并列第17位。
　　仰德TPC高球赛的前两轮比赛过后，入围决赛的资格线设为148杆(+4)的总成绩，总共有66位球手获得晋级。其中，今年通过亚巡赛资格学校考试夺得亚巡参赛卡的中国香港新秀邓子铿(Timothy Tang)在前两轮分别打出73杆和75杆之后，以148杆(+4)排在并列第50位，顺利压线入围决赛，这是他第一次入围亚巡赛的决赛。
　　然而，21岁的韩国小将郑镇却表现不佳，这位亚洲的首位英国业余锦标赛冠军分别打出了75杆和74杆，以149杆(+5)的总成绩排在并列第67位，以一杆之差无缘决赛。
　　(罗毅)

