唐纳德想要效仿佛度 欧美双线作战令自己更强   
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，马德里大师赛的卫冕冠军卢克-唐纳德很高兴地发现自己是18年来前往西班牙首都参赛的第一位现世界头号高尔夫球手，上一位在马德里参赛的世界第一则是尼克-佛度。唐纳德想要追随佛度的足迹，赢得6场大满贯，而唐纳德也坦言，在欧巡赛和美巡赛双线作战帮助他成为更出色的球手。
　　作为马德里大师赛的卫冕冠军，唐纳德本周来到了艾尔恩西尼高尔夫酒店(El Encín Golf Hotel)，力争在周四打响的马德里大师赛上蝉联冠军，而上一次出现现任世界一哥亮相马德里举行的比赛，还得追溯到1993年，当时的世界第一佛度进入到西班牙公开赛上。对于这个比较，唐纳德显得很开心：“那是很棒的消息。如果我也能够做到像尼克那样的成就，赢得6场大满贯赛，那么我很想追溯他的足迹。”
　　唐纳德至今还没有赢得自己的首个大满贯冠军，但是他却有机会在今年创造一个新纪录——在同一年的欧巡赛和美巡赛上赢得双料奖金王。鉴于目前在迪拜竞赛(欧巡赛奖金榜)拥有超过120万欧元的领先优势，唐纳德在赛季的后半期只会多打一、两场欧巡赛。这位33岁的英格兰人说：“在我目前所拥有的迪拜竞赛领先的优势下，我想要多参加一场或者两场比赛，但是陪伴在我即将诞生的孩子身边要重要得多。现在我在年底的赛程就是参加南非太阳城的比赛、迪拜世界锦标赛和澳大利亚大师赛。”
　　唐纳德还坦言，在欧巡赛和美巡赛上双线作战虽然具有挑战性，但是这有助于他成为更出色的球手。“支持这两个巡回赛很重要，双线作战的困难就是，你不得不在各个巡回赛上参加一定的比赛数量。鉴于几个理由，我认为自己不会只在美国比赛。首先，我从来不想错过莱德杯，显然如果不是欧巡赛的会员，那会令我没资格参加莱德杯。而且我也喜欢过来这里，支持欧巡赛。我认为，作为一位高尔夫球手，全球参赛的赛程令我成为更出色的球手。我在美国安了家，我的妻子和孩子都在那里，我的教练也在那里，因此离开美巡赛，只在欧洲打比赛，这将是一个大变动。要在两大巡回赛上打比赛，这会更困难、更有挑战性，但我认为这也让我变得更出色。”
　　在马德里大师赛之后，唐纳德将休息一段时间，期待着自己与妻子戴安娜的第二个孩子的出生，他们之前已经有个女儿。唐纳德认为，当上爸爸之后，有助于自己的职业。“当你的高尔夫打得更好的时候，你会更享受，成为爸爸与事业会密切关联。我认为我的态度在最近两年改善了很多。我认为这不是巧合，有了孩子真的会带来帮助，这令我变得更有责任感，让我更容易地放下艰难的日子，改变角度去看问题。”
　　被视为当今高坛其中一位击球最远的名将阿尔瓦罗-奎罗斯(Alvaro Quiros)自8月遭遇了手腕伤势以来，本周的马德里大师赛是其复出参加的第二场比赛。这位世界排名第41位的西班牙名将表示：“我看起来在过去几周就像身处监狱一样，我迫不及待要看看我的伤势在马德里会有怎样的反应。”
　　莱德杯欧洲队队长奥拉查宝很关心艾尔恩西尼球场的果岭表面，另外也欢迎唐纳德做出了参赛的决定。“对于我来说，这里的果岭有太多的斜坡，这将会很有趣。我们有世界第一参加本周的比赛，我真的感到很高兴。这对于这项赛事以及马德里这座城市都是实在的好事。”
　　在马德里大师赛开赛前夕，赛事主办方举行了活动，以此纪念今年因脑瘤离世的西班牙传奇巨星塞弗-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)。塞弗的大儿子贾维尔(Javier)、塞弗的哥哥曼纽尔都现场亮相，出席了该活动。
　　(罗毅)

