窦泽成17洞险胜陈子豪 吉融常文惠苦战18个洞
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息 ，沃尔沃青少年冠军赛赛程已经过半，1/4决赛和半决赛都已经结束。今天上午的艳阳高照，不是有海风裹挟着湿润的潮水吹来，适宜比赛。到了下午风势转大，天气变凉，对与上午已经打过18个洞的球员来说，体力无疑是大考验，当然另一个难点是球场的果岭。最终，男子A组陈泽山川(微博)压倒性胜利，而窦泽成则在17洞险胜，两人将在决赛决一胜负。B组徐国振、姜智杰挺进决赛，女子A组叶子琪、王茜月胜出，B组吴莎(微博)和吉融在排位赛时曾加过一洞，此次又将决赛相见。
　　半决赛最精彩的莫过于窦成泽和陈子豪(微博)的较量，两人一度很胶着。1、2洞两人各拿下一洞打成平手，然后在3、4、5、6洞又全部保帕依旧战平，至到第7洞，陈子豪抓下一只小鸟领先。转场后，照窦泽成自己的描述，他改善了自己的推杆，因而在5杆的11洞，顺利抓下小鸟，将比分扳平。又在14、15洞再抓小鸟。
　　到了16洞，距离结束还有3个洞，陈子豪的压力非常大。此洞他若丢掉，他便输掉了整场。对于窦泽成，此洞也相当关键，若是赢了他便顺利晋级，但若输了，不仅两杆的优势没有了，心理上也绝对是个很大的影响。
　　陈子豪发球一杆便上了果岭。但16号洞的果岭很奇怪，中部有一隆起的小坡，球洞在小坡的前部，而球却滚到了小坡后面，观众纷纷叹息，此球不好处理。但陈子豪却巧妙在果岭上运用短杆巧妙一切，将球稳稳停在洞杯附近，大概3、4码，为保帕打下了极好的基础。
　　窦泽成的发球稍微短了些，没上果岭，但位置也还不错。他随后花了一杆切上果岭，小球停在洞杯处6、7码，也是个比较好的推进点。最终陈子豪以3杆结束此洞，窦泽成则在果岭上又花去两杆，吃下柏忌，输掉此洞。
　　来到17洞发球台，窦泽成只领先一洞了。两人依次发球，球落到球到中央，一左一右，距离果岭差不多远。陈子豪先开球，这一杆他打上果岭，球稳稳停在洞的后面，他还有机会保帕或者抓鸟。而窦泽成却在此处打出神来一杆，球不仅上了果岭，并且进入了一杆即可推进的范围。当然最后窦泽成成功抓得一鹰，为胜利锦上添花。而陈子豪虽然也保帕成功，却输掉了此洞，输掉了比赛。
　　女子B组的吉融和常文惠是下午唯一打到18洞的选手，她们也打得很纠结，胜负难分。10洞结束时，两人还是平手。随后在5杆的11洞，俩人都遇到麻烦。吉融吃下柏忌，而常文惠更是打爆此洞。吉融小胜，到13洞吉融又抓到小鸟，以两杆优势领先。
　　此后，两人的心态各有一些不同，吉融希望早些再一洞，结束比赛，而常文惠更是希望赢一洞，扳回一洞。可是她俩都又在14、15、16洞保帕，比分保持不变。
　　站在17洞果岭，距离比赛还有一杆或者一个洞，吉融此刻有很好的机会，她三杆攻上了果岭，并且球停的位置距离球洞并不太远，很有抓鹰的机会。常文惠此时球的落点也不错。可是这是吉融的推杆就像着了魔似得很不听话，连推三杆才将白球打进小洞。而常文惠已在此洞抓鸟。于是两人又来到18洞。这洞两人发挥类似，以保帕结束。最终吉融以一洞优势战胜了常文惠。
　　赛后接受采访时，两个姑娘显得比较轻松，但都表示推杆很不好。问及输球的原因，常文惠说：“主要是紧张，以前就知道她特别厉害，但从没一块比赛过，所以比较紧张。”而谈到制胜法宝，吉融很谦虚：“其实今天我的推杆特别烂。只是对手的推杆也不太好。所以就这样了。而我攻果岭还比较正一些。”随后记者请两人互赠对方一句话，她们不约而同地说：“回家好好练推杆，加油。”
　　这就是高尔夫比洞赛的魅力。你在稳扎稳打，力求减少每一个失误时，对手已经在稳扎稳扎的同时，抓住每一个几乎，奋力抓鸟擒鹰。与比杆赛，自己与自己较量不同，可以在下一洞弥补上一洞丢的杆数不同，比洞赛，一个失误或许就成就了对方的一个洞的胜利，甚至是全场的胜利。就像赛后常文惠所说：“这次输了比赛，就当做是一次练习吧。我知道了该怎样处理比洞赛。如果对手已经推进了球，你就应该进攻放手一搏，而不是继续保守地打球了。”而对于观众，这样的比赛每个洞都如NBA最后的收官之球，惊现而又充满悬念。这是一场绝对值得欣赏的比赛。
　　(云思木想)

