伍兹签下两年来第一个重要赞助商 将与劳力士携手
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，根据美联社报道，伍兹重返美巡赛赛场的时候带来了一个新的赞助商：劳力士。这是两年多时间以来，伍兹签下的第一个重要广告代言合同。
　　伍兹之前与豪雅表签有协议，不过两个月之前，豪雅表没有与他续约。现在，伍兹将成为劳力士的全球大使之一。伍兹与劳力士所签的合同，细节没有对外披露，不过相信时间超过五年。
　　今年早些时候，伍兹宣布他与一家日本企业签约，为其止痛药代言。不过那个产品基本上仅限于日本市场。
　　劳力士的这个合同显然要重要得多，而它宣布的时机正好是伍兹复出参加秋季系列赛：弗莱斯公开赛的时候。伍兹在卓越体育管理公司(Excel Sports Management)的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)承诺将有更多协议接踵而至。
　　“这是一个大的公告。” 马克-斯坦伯格在谷心高尔夫俱乐部说，“我觉得这向我显示出人们是怎么看待泰格-伍兹的。”
　　自从性丑闻暴发以来，伍兹已经失去5个重要的赞助商：AT&T，埃森哲、豪雅表、佳得乐以及吉列。马克-斯坦伯格表示劳力士是几个赞助商公告中的第一个，接下来他还将宣布伍兹高尔夫球包上的标志。伍兹性丑闻暴发之后一个月，AT&T结束了同他的合作，这之后，伍兹高尔夫球包上的标志一直是他基金会的标志。
　　马克-斯坦伯格表示最早六个星期之后，球包的协议便会对外公布。另外，伍兹也在同弗莱斯电子洽谈。弗莱斯电子是本周美巡赛的冠名赞助商。当然，这些洽谈不是本周才开始的，而是已经进行了大半年时间。
　　从某个角度来说，这是劳力士重归伍兹。伍兹刚转职业的时候，曾经同帝舵表(Tudor)签有广告代言合同。而帝舵是劳力士的一个品牌。
　　瑞士手表劳力士说：“此次合作除了向泰格-伍兹的非凡声望及启发全球运动风潮的重要作用致意之外，也象征彼此对未来立下共同的承诺。劳力士深信：泰格-伍兹仍有长远的职业前景。他具备继续缔造高尔夫历史所需的一切能力特质。劳力士承诺与他一起迎接全新挑战。”
　　伍兹在全球范围内总共赢得82场胜利，其中包括14场大满贯赛，不过自从2009年11月15日赢得澳大利亚大师赛以来，他还没有赢得一场比赛。本周，他15年以来第一次跌出世界排名前50位。
　　今年夏天，伍兹因为左脚受伤的关系错过了许多比赛。本赛季，伍兹还将打四场正式的比赛，从弗莱斯公开赛开始，接下来是澳大利亚公开赛，总统杯以及雪佛龙世界挑战赛。
　　与之前的协议一样，马克-斯坦伯格表示劳力士的标志在伍兹打球的时候看不见。在职业/业余配对赛中，伍兹的球包中放有一块手表，可是伍兹在打高尔夫的时候，手上不会戴手表。
　　(小风)

