报名-12日与麦克罗伊梁文冲在雁栖湖零距离互动
　　新浪体育讯　10月12日，瑞安中国高尔夫挑战赛将移师北京，罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)、李-维斯特伍德(Lee Westwood)、伊恩-保尔特(Ian Poulter)和梁文冲(微博)四人将在通盈-雁栖湖高尔夫俱乐部(微博)进行2个洞的挑战。
　　欲前往现场观看四位顶级球星挥杆，并与他们同席午宴；当天下午，还可进行18洞挥杆体验。如此良机，现在赶紧就开始报名吧！
　　10月10日-16日，罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)、李-维斯特伍德(Lee Westwood)、伊恩-保尔特(Ian Poulter)和梁文冲将先后在上海、郑州、北京、大连、重庆、东莞、澳门的8个球场进行18洞挑战赛。
　　10月11日晚，四位球星将乘私人商务机抵达北京，北京站的首场挑战将于12日上午在通盈-雁栖湖高尔夫球会举行。
　　报名费用：800元/人民币每位。
　　含价值580元观赛门票一张，与四位球星午宴及18洞击球费用。(不含球童小费及个人在球会产生的其他消费。)
　　VIP权益：现场观看四位球星精彩比赛；与四位球星同席午宴(有互动抽奖)；12日下午在通盈-雁栖湖球会18洞击球。
　　报名方式：将您的姓名、联系方式及车牌号码，编辑短信发送至13810598855，或致电咨询。VIP名额有限，报名成功将以短信或电话回复确认为准，未收到回复短信及确认电话的，则为名额已满，报名不成功。
　　为回馈广大球友对本活动的关注，所有报名不成功者，通盈-雁栖湖俱乐部将随机赠送30张价值580元的观赛门票一张。
　　活动流程：
　　8：00——9：00                    签到
　　9：00                             球星欢迎会
　　9：45                             球星10号洞热身
　　10：00——10：50                  球星挑战赛开始(1洞、18洞)
　　11：00——12：00                  同球星同席午宴
　　12：30                            通盈-雁栖湖俱乐部18洞击球体验

