澳洲琼斯首轮68杆不敢大意 奖金排名123位须奋进
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，澳大利亚选手马特-琼斯(Matt Jones)参加弗莱斯公开赛的时候奖金排名为123位。当秋季系列赛结束的时候，他需要呆在前125位之中才能获得2012年美巡赛参赛卡。带着这种激励，马特-琼斯星期四在谷心高尔夫俱乐部开了一个好头，打出68杆，低于标准杆3杆，位于领先榜前列。可是他保持着警惕。
　　应该说马特-琼斯有这种警惕是很自然的。上个星期在拉斯维加斯举行的汀布莱克公开赛，澳大利亚人的开局也不错，第一轮交出65杆。可是第二轮，他只打出75杆，最终在萨姆林TPC球场遭遇淘汰。
　　“如果我做到我能做到的事情，应该不是什么问题。”马特-琼斯谈到保卡时说，“我只是需要打出两轮好球，然后打好四轮球。上个星期，我开了一个好头，可是第二天却过得非常艰苦。明天我下场的时候，一定要努力打好，然后再看一看会发生什么事情。”
　　对于马特-琼斯来说，今年很奇怪。五月份在球员锦标赛上获得并列第19名，他当时在奖金榜上名列第73位，在连续三次进入前25名之后，看上去动力非常充足。
　　可是这之后的10场比赛，他被淘汰了9场。他仅仅在一场小比赛里诺公开赛上获得晋级，拿到并列第25名。
　　“在球员锦标赛之后，我打得很糟糕。”马特-琼斯说，“我想我每场比赛都没有晋级，也许只晋级了一场。现在我仍旧在前125位之中很好，可是它也告诉我：我其实现在不应该沦为这样的境地。可是我还有三个星期，我还可以好好打，在此基础上更近一步。”
　　(小风)

