虎女郎一号拉斯维加斯结婚 新郎小其十岁为商人
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，根据英国《每日电邮报》报道，泰格-伍兹的一号情妇瑞秋-乌琪泰儿(Rachel Uchitel)最近在拉斯维加斯悄悄结婚。她的新郎：马特-汉恩(Matt Hahn)是一个小她十岁的商人。瑞秋-乌琪泰儿现年36岁。
　　在TMZ网站获得的照片中，这对新人正在共结连理的路上。瑞秋-乌琪泰儿穿着一件橘色的褶子裙，而马特-汉恩穿着一身灰色的西装，看上去衣冠楚楚。
　　他们俩去拉斯维加斯是为了出席一个朋友的婚礼，没有想到到最后，两人在著名的小白教堂(Little White Chapel)共偕连理。
　　“这个周末，瑞秋与马特一起出席一个朋友的婚礼，他们得到启发，最终也走入了婚礼的殿堂。一切就是转瞬间的事情，非常浪漫。”一个发言人对Radar Online网站说。
　　瑞秋-乌琪泰儿补充说：“星期天晚上，马特与我在拉斯维加斯的小白教堂中，在12个朋友面前结婚。那所小教堂见证了很多名人的婚礼，从迈克尔-乔丹到黛米-摩尔(Demi Moore)，从布鲁斯-威利斯(Bruce Willis)到布兰妮-斯皮尔斯(Britney Spears)。我们能在那里举办婚礼非常高兴，也感觉十分幸运。”
　　虽然当天穿着长裙，瑞秋-乌琪泰儿就在碧昂丝(Beyonce)的歌曲《单身女郎》(Single Ladies)中跳着舞进了教堂。而他们出教堂的时候，歌曲是《这就是你在维加斯醒来得到的东西》(That's What You Get for Waking Up in Vegas)。
　　今天，瑞秋-乌琪泰儿在她的推特上发微博道：“谢谢所有祝福我的人！”
　　马特-汉恩是一个商人，以及曾经是宾夕法尼亚州立大学橄榄球队的成员。瑞秋-乌琪泰儿之前曾经与投资银行家詹姆士-安德鲁-奥格雷迪(James Andrew O’Grady)订婚，后者死于911恐怖袭击。2004年，瑞秋-乌琪泰儿曾经嫁给儿时的校友，以及纽约证券交易所的交易人史蒂文-埃伦克兰茨(Steven Ehrenkranz)，不过婚姻只持续了4个月。
　　今年三月份，瑞秋-乌琪泰儿公开了她与马特-汉恩的恋情。那个时候，她发了两个人的一张合影，并且说：“他是我记得以来发生在我身上最好的事情。”看上去马特-汉恩也坠入情网之中，他发微博道：“我每天晚上能与这样一个人儿一起回家真是上天眷顾。”这一对新人婚后应该会住在纽约公园大道那所200万美元的公寓中。
　　去年在录制真人秀节目《名人疗养院》(Celebrity Rehab)时，瑞秋-乌琪泰儿谈到了父亲的去世，以及她有一种强迫症，要不断同人谈朋友。当然，与她发生过关系的人包括当时已婚的伍兹，正是因为伍兹，瑞秋-乌琪泰儿成为了公众人物。据称，两人的关系始于2009年，一直持续到2010年。
　　瑞秋-乌琪泰儿一开始否认她与伍兹的偷情，不过在十几个女性站出来指认伍兹是自己的情夫后，她也承认了。瑞秋-乌琪泰儿之所以否认是因为她与伍兹达成了金额高达1000万美元的封口协议。伍兹与艾琳后来因为这些事情离婚，尽管两人在一起育有两个孩子。
　　上个月，瑞秋-乌琪泰儿再次成为头条人物，因为她说：如果未婚夫詹姆士-安德鲁-奥格雷迪没有在911恐怖袭击中遇害，她或许会成为一个肥胖的家庭主妇，将有三个孩子。另据《纽约邮报》的报道，瑞秋-乌琪泰儿曾经说詹姆士-安德鲁-奥格雷迪之所以在911事件中遇害是他的时运不济。不过瑞秋-乌琪泰儿后来称这篇报道断章取义。
　　(小风)

