韩国公开赛次轮战罢 5人共享领先张新军元天晋级
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，2011同一亚洲韩国公开赛次轮结束，早些时间出发的梁容银以及罗里-麦克罗伊继续稳定的发挥，分别交出70杆与69杆，以总成绩-5并列领先，韩国球员牟重炅(Joong-kyung MO)借助15号洞擒下的老鹰以及17号洞推入的小鸟，次轮交出66杆的绝佳成绩，顺利跻身领先榜榜首。
　　较晚出发的昨日领先者瑞奇-福勒本轮欠缺一些运气，错失几个小鸟推，一直到16号洞还是平准杆的成绩，在16号洞248码的3杆洞他的开球不理想，小球没有直接攻上果岭，落在了果岭左前方的长草中，但是他的第2杆非常精彩，直接将球切入洞杯，成功拿到总成绩-5,随后的17号洞他虽然有机会突围领先者方阵，但是推杆还是缺少运气，最终次轮交出低于标准杆1杆的成绩，与前三位领先者一同并列领先。
　　澳洲选手布朗森-拉卡瑟(Bronson La'Cassie)本轮表现火爆，抓到5只小鸟，吞下一个柏忌，交出67杆，同样以总成绩-5登上领先榜榜首。两轮过后共有5人共享领先位置。
　　中国军团当中，首轮交出红字的张新军(微博)本轮由于脚伤原因，交出了74杆的成绩，两轮过后以总成绩高于标准杆1杆顺利晋级。元天(微博)本轮发挥稳定交出72杆的成绩，以高于标准杆5杆晋级。吴阿顺本轮交出75杆，总成绩+8，苏东本轮交出73杆，总成绩+10，韩韧交出79杆，总成绩+11无缘晋级。
　　稍后为您带来详细报道(点击查看详细成绩)
　　(新高)

