伍兹直面诺曼佛度等人批评：质疑无阻争取大赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，伍兹以前也听到过这种小声的议论：他不会再赢大满贯赛。挥杆教练传授给他的是错的。14个大满贯赛冠军完了。对于最近一批大满贯赛冠军及顶级球员质疑他是否还能重返辉煌，伍兹给出了简洁的回答。
　　“我以前也听到过，”伍兹星期三说，“这不是我第一次听说。”
　　也许批评的内容很相似，可是现在的这些批评却来自不一样的人。格雷格-诺曼，尼克-佛度以及尼克-普莱斯，这些伟大球员全都质疑伍兹是否还有能力再赢一届大满贯赛。对于质疑，伍兹看上去还想用原来的方法回应。“我仍在继续赢大满贯赛。”伍兹说。
　　很显然，伍兹要做到这一点，必须从本周的弗莱斯公开赛开始。这场秋季系列赛平时伍兹不会参加，因为这些比赛是为那些争取2012年美巡赛参赛卡的选手设置的。参赛选手大部分都是年轻人。
　　当有记者问他一个拥有14个大满贯赛头衔的35岁选手参加这样一场比赛是不是有些异样的时候，伍兹打趣地抱怨说：“你是在对我说：我已经老了吗？”
　　接下来，伍兹开始调侃卫冕冠军，也是最近一个批评他的人，伍兹说参赛选手绝大多数都很年轻，只有一个人除外。“除了洛克(-梅迪亚特)，对吧？”伍兹说。
　　(小风)

