美巡谐星维克利伤愈重返赛场 幽默不减球感归来
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，波-维克利(Boo Weekley)目前在美巡赛奖金榜上位于第173位，五年以来第一次有可能失去美巡赛参赛卡。这是他在弗莱斯公开赛上报名的时候绽放出笑容的原因的。至少他现在感觉很好。之前，疼痛的左肩一直困扰着他，主要是一个囊肿压迫着骨头。
　　七月份在进行皮肤癌常规检查的时候，波-维克利最终决定让皮肤病专家将这个囊肿切除掉。他原本要休息五个星期的，可是他打了两场比赛——温丹锦标赛，以及一场纳信怀德巡回赛——他的目的主要是检查一下，另外他也知道在联邦杯总决赛期间自己会休息五个星期。
　　上个星期在拉斯维加斯举行的汀布莱克公开赛上，波-维克利获得并列29名，他感觉自己的挥杆就快到位了。“我感觉很好。”
　　波-维克利说，“2009年以来第一次，我感觉自己不疼痛了。我掉了15磅。”
　　不过波-维克利没有失去美国南方的那种风趣。当他报名的时候，坐在桌子后边的那位女士问波-维克利是否要去谷心高尔夫俱乐部的SPA，做水疗。“不，不，女士，可是谢谢你。”
　　波-维克利说，“水疗不可能把我变漂亮的。”
　　那位女士随后又推荐了别的项目，让波-维克利好好逛一逛谷心都有什么设施。“更衣室在那里？餐厅在那里？”
　　波-维克利指着两个方向说，“那才是我真正需要的，不过我要谢谢你。”
　　(小风)

