澳大利亚PGA锦标赛11月举行 梁容银确定首次参赛
　　新浪体育讯　由可口可乐冠名赞助的澳大利亚PGA锦标赛将于11月24日-27日在昆士兰阳光海岸的库伦凯悦(Hyatt Regency Coolum)球场举行。同一亚洲双冠王、首位赢得大满贯赛的亚洲球员梁容银(Y E Yang)已确定参赛，成为明星阵容中的又一重要组成。
　　梁容银将与格雷格-诺曼(Greg Norman)、亚当-斯科特(Adam Scott)、杰森-戴伊(Jason Day)、杰夫-奥格维(杰夫-奥格维)、布巴-沃森(Bubba Watson)、达伦-克拉克(Darren Clarke)、罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)、艾伦-巴德利(Aaron Baddeley)以及约翰-萨登(John Senden)一起亮相库伦。
　　“这将是我第一次前往澳洲比赛，希望可以打得很好。”作为总统杯一员，梁容银说，“之前没有去澳洲打过球，非常期待能参加澳洲PGA锦标赛这场年度盛典。”
　　对于这场由同一亚洲和澳洲PGA联合认证的赛事，梁容银非常期待能赢，以此收获个人的第三个同一亚洲桂冠。在2010赛季，梁容银夺冠Volvo中国公开赛和科隆韩国公开赛。本周，梁容银正在宇正山乡村俱乐部为成功卫冕而战。
　　澳大利亚PGA锦标赛总奖金150万澳元(142.5美元)，是同一亚洲年度最后一场赛事。昆士兰州长布莱(Anna Bligh)表示，非常欢迎梁容银参加澳大利亚PGA锦标赛。
　　“PGA锦标赛是州活动历程上的一件大事，梁容银是最近加入的国际球星，这势必会让昆士兰当地球迷感到欢欣。”州长布莱说，“像这样的大型赛事会引起国际游客的兴趣，对昆士兰当地的旅游业以及当地商业和社区都能起到很好的促进作用。因此，昆士兰政府投入和支持PGA锦标赛，将在今后四年继续支持和投入此项赛事。”
　　澳大利亚PGA锦标赛首席执行官布莱恩-索伯恩(Brian Thorburn)表示，梁容银的加入将巩固和加强澳大利亚PGA锦标赛的阵容。“我们非常高兴今年的澳大利亚PGA锦标赛云集了如此强大的阵容。尤其今年是澳洲PGA的百年庆典。” 索伯恩说，“由于昆士兰政府一直非常支持澳洲PGA锦标赛，我们期待在阳光海岸度有着难忘的的回忆。”
　　同一亚洲首席执行官本-塞林格(Ben Sellenger)说，“梁容银是我们最著名的冠军之一，也是亚洲实力最强的冠军球员。他亮相同一亚洲激发了很多年轻球员更加努力去抵达世界的最高舞台。”塞林格补充说，“梁容银在11月参加澳大利亚PGA锦标赛，毫无疑问将为亚洲优秀年轻球员在整个亚太地区拓展职业生涯发展的道路。”
（新高）

