弗莱斯公开赛伍兹开局糟糕仅73杆 落后领先者6杆
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，泰格-伍兹休息了7个星期之后重新回来参赛，情况没有发生什么改变。加利福尼亚时间星期四，他的两只小鸟之间间隔了13个洞，好不容易才在谷心高尔夫俱乐部打出73杆，高于标准杆2杆，在弗莱斯公开赛第一轮结束之后位于并列86位。这让他有可能连续遭遇两场淘汰。伍兹转职业之后还没有出现过这样的情况。
　　自从在美国PGA锦标赛上遭遇淘汰以来，伍兹一直没有打比赛。他表示休息的这段时间至少给了他充裕的时间练习，以及夯实挥杆上的调整。基本上，他每天都在佛罗里达家中打36洞。可是在谷心高尔夫俱乐部的阴雨天中，情况可是两样。甚至与他同组的业余小将，加州大学洛杉矶分校二年级学生帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)都超越了他。业余世界第一帕特里克-坎特利打出了69杆，低于标准杆2杆，位于并列第11位。
　　德州公开赛冠军布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)与另外三位选手：布里尼-伯德(Briny Baird)、加勒特-威利斯(Garrett Willis)、马特-贝特科特(Matt Bettencourt)一道领先弗莱斯公开赛第一轮，成绩为67杆，低于标准杆4杆。
　　落后一杆有六位选手，包括：特洛伊-马特森(Troy Matteson)、马特-琼斯(Matt Jones)、史蒂文-鲍迪奇(Steven Bowditch)、罗德-帕姆林(Rod Pampling)、克里斯-布莱拉(Chris Baryla)和阿龙-普莱斯(Aron Price)。
　　这一周伍兹的世界排名15年来第一次跌出了前50位，可是当他复出的时候，人们还是在他身上寄予了很大希望，希望看到一个全新的伍兹出现。第一洞抓到小鸟给了人们这种希望。可是突然之间，他便出现下滑，一个推杆也推不进。“这或许是我推杆最糟糕的几轮之一。”伍兹说，“我的推杆不能比今天更糟糕了。”
　　上一次在美国PGA锦标赛上，伍兹的排名在100位之外。那是他生涯第一次在大满贯赛中不进前100位。弗莱斯公开赛第一轮结束之后，他差一杆才能进入前70名。星期五，只有排名前70位的选手才能进入决赛。
　　经过了7个星期的练习，伍兹看上去没有发生变化。他的球技没有什么特别的地方。好吧，即便他在上果岭的一杆还不错，当他上了果岭之后，也会脱轨。伍兹错过了3个6英尺以内的推杆，其中两推为小鸟推。甚至到一轮结束的时候，他看到第16洞4英尺的保帕推杆围绕洞杯转了30度才落入洞中，他都僵直了。“我的其余部分不是那么糟糕。”伍兹说，“我击出了一些坏球，然而我也击出了一些真正好的球。我对今天我击出的大部分球都感到满意。然而在果岭上，我什么也没有得到。我从好球中得到的动力……你知道，到最后我错过了推杆。”
　　在第九洞五杆洞，伍兹错过了6英尺小鸟推，可是接下来一个洞，他推入12英尺推杆就成功保帕--这是当天他推入的最长推杆。这个推杆看上去对伍兹有提振作用，特别的，第11洞三杆洞，他开球很漂亮，将球送到了4英尺处。可是那个推杆，他连洞杯都没有碰到。
　　接下来第12洞五杆洞，伍兹打得一团糟。在左边长草中击球时，小草勾住了他的球杆，最终他将球拉入障碍中。伍兹没有发现球，不得不回到小溪的另外一边，这一次他缓攻到果岭前方的障碍的前边。面对35英尺的推杆，他非常认真地两推，最终吞下双柏忌。
　　伍兹连续在美巡赛上遭遇淘汰要回溯到1994年，那个时候他还是一个18岁的业余球手。实际上，作为业余球手，他前七次参赛没有一次晋级。转为职业球手之后，伍兹在美巡赛上总共7次遭遇36洞淘汰。“明天我需要交出一轮好球，然后循序渐进，重新回到比赛之中。”伍兹说。
　　领先者看上去没有太多问题，尽管寒冷的天气和偶尔的雨水让低杆数不是那么容易出现。布兰登-斯蒂尔在最后两个洞抓到小鸟，后九洞交出31杆。布里尼-伯德在美巡赛上赚到了将近1200万美元--在没有夺冠的选手中他的奖金额最高--至少今天他给自己制造了希望，因为他没有吞一个柏忌。
　　68杆那一组包括两个澳大利亚选手：罗德-帕姆林和马特-琼斯，这两位选手都在保卡的泡沫线上。不过这一周之后还有两场比赛。
　　对于帕特里克-坎特利来说金钱不是问题--至少现在不是问题。今年他干得足够漂亮，从美国公开赛最佳业余球手到旅行者锦标赛上打出60杆创造球场纪录。他给人一种感觉，他已经做好了到美巡赛上征战的准备。
　　不过对于自己领先伍兹4杆，帕特里克-坎特利并不是那么欣喜若狂。“他就是那样打的。” 帕特里克-坎特利说，“我对他能打多少，以及别的选手能打多少没有期待，我只对自己有期待。”
　　帕特里克-坎特利显然不是那么容易慌乱的选手，即便与伍兹同组。这一点在第一洞得到了充分体现。走过去开球的时候，19岁小伙子打了一个哈欠，然后一杆将球开上球道。接下来一天，这个大学二年级的学生都比14个大满贯赛冠军表现得出色。
　　第六洞两人都要从果岭前方推球，帕特里克-坎特利推入了35英尺小鸟推，而伍兹短了5英尺，不得不救帕。第九洞五杆洞，伍兹的第三杆放到6英尺之内。帕特里克-坎特利拿下10英尺推杆抓到小鸟，与之相对，伍兹的小鸟推却没有进洞。帕特里克-坎特利转场时交出32杆，他的唯一一个错误是13洞三推，错过了一个2英尺的短推。
　　伍兹的开局很漂亮，发球上球道，短铁杆击到3英尺处抓到小鸟。可是三个小时过去，他才抓到第二只小鸟。坦率地讲，这一天很快便变成了一场苦战。第二洞，伍兹打了三次沙坑杆--两次在果岭前方同一个沙坑之中--最终吞下柏忌。第三洞，他则错过了3英尺保帕推杆，接下来第四洞的开球打出左曲。那个时候他低头看一看手，好像在雨中，球杆有点打滑。
　　应该说伍兹的高尔夫很平常，就像过去两年他大部分时候的状态一样。在弗莱斯公开赛之后，伍兹又会休息一个月，才会去参加澳大利亚公开赛和总统杯。作为卡波斯亲手挑选的外卡，伍兹受到的关注将更加多。很显然，打出这样一轮球，只能增加怀疑者的怀疑。“我参赛的目的是为了获得竞争力，赢得冠军。”伍兹说，“不是为了证明什么。我要做的是下场打球。现在我落后6杆。”
　　(小风)

