韩亚银行锦标赛曾雅妮抓10只小鸟 65杆领先首轮
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，中华台北选手曾雅妮(微博)不愧为世界排名第一位的球手。根据美联社报道，星期五，她在仁川天空72高尔夫俱乐部大洋球场抓到10只小鸟，打出65杆，低于标准杆7杆，取得了LPGA韩亚银行锦标赛第一轮领先。
　　切莉娅-崔(Chella Choi)把握住早上良好的天气，打出66杆，低于标准杆6杆，早早登上领先榜。没有想到就被下午出发的曾雅妮超越。曾雅妮今天抓到10只小鸟，吞下3个柏忌。
　　切莉娅-崔单独位于第二位，随后是德国选手桑德拉-嘉儿(Sandra Gal)与双重卫冕冠军崔罗莲。这两位选手打出67杆，低于标准杆5杆。再落后一杆有六位选手，其中包括“粉豹”宝拉-克里默(Paula Creamer)以及瑞典选手索菲亚-古丝塔森(Sophie Gustafson)。
　　曾雅妮克服了糟糕的开局，她在前三个洞吞下了两个柏忌。“一开始的时候，我觉得状态和节奏不是那么好。”曾雅妮说，“我努力找出挥杆上的问题。”
　　一旦曾雅妮找出问题，世界第一立即开始疯狂抓鸟。她在随后11个洞抓到了7只小鸟。在第16洞错过了一个3英尺的保帕推杆之后，曾雅妮在第18洞五杆洞两杆攻上果岭，最终抓到小鸟，当日交出了低于标准杆7杆。
　　曾雅妮不记得上一次她在比赛中一轮抓到10只小鸟是什么时候了。考虑到她的三个柏忌全部是因为三推的关系，她的成绩完全可以更低。
　　中华台北姑娘今年已经赢得5场胜利了，她非常有可能横扫LPGA年底的所有重大奖项。
　　在韩国的这场比赛之后，LPGA将前往马来西亚和台湾举行比赛，而最后一站是11月份在台湾举行的美津浓公开赛。
　　查看成绩卡
　　(小风)

