苏州全球通欧亚女子公开赛十月开杆 曾雅妮出战
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息：“2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛”媒体见面会在苏州太湖国际高尔夫球场举行。赛事主办方宣布了这场中国内地奖金最为丰厚的女子高尔夫国际赛事将于10月28日至30日在苏州太湖国际高尔夫球场举行。仁泰体育总裁孙琪(观看视频)、苏州体育局副局长陶勇杰(观看视频)、苏州旅游局副局长许伟荣(观看视频)、中国移动江苏省分公司经理袁新龙(观看视频)以及曾雅妮(微博)经纪公司代表Sherry Lin、CLPGA巡回赛球手田红(微博)、中国国家队青少年选手石昱婷(微博)都出席了现场见面会。
　　连续第四年落户苏州太湖国际高尔夫俱乐部，总奖金30万欧元的“2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛”除了邀请到世界排名第一的“华人之光”曾雅妮重磅亮相，还吸引了来自世界各地114名球手参赛，其中包括女子欧巡赛排名前55位球手、女子亚巡赛排名前22位选手、由中高协选派、包括国家队在内的33名球手、2名赞助商外卡球手以及2名特邀业余球手等。
　　由女子欧巡赛、亚巡赛以及CLPGA巡回赛联合认可，2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，由苏州吴中区人民政府、苏州太湖国家旅游度假区管理委员会、苏州市旅游局、苏州是体育局以及苏州高尔夫协会协办，苏州太湖国际高尔夫俱乐部进行承办，而江苏移动苏州分公司则对本次赛事进行了冠名赞助。
　　对于这场中国内地最高级别的女子国际赛事，排名世界第一的中华台北球手曾雅妮表示：“非常期待能够参加苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛这场年度盛典”。除了期望能在这场欧亚女子赛中捧起个人年度第八座冠军奖杯，曾雅妮还希望有机会在美景怡人的太湖边享美食、游生态。作为首位赢得高尔夫大满贯的华人球手，曾雅妮已经成功捧起了五座大满贯冠军奖杯，并以22岁零6个月的年龄刷新了之前由泰格-伍兹保持的“最年轻的大满贯五冠王”记录。
　　作为“2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛” 媒体见面会的重头戏，苏州太湖高尔夫学院同日还举行了“球星示范”的青少年教学活动。CLPGA球手田红、国家队选手石昱婷为现场高尔夫爱好者、青少年学员做互动示范教学，展示了职业球员与国手的高球风采。此外，两位球员还为青少年球手进行了面对面的高球指导，向当地青少年球手传授了个人训练、比赛的经验，并鼓励他们为高球梦想而努力。
　　自2008年女子欧巡赛首次进驻中国以来，苏州太湖国际高尔夫俱乐部以它‘敢为天下先’的豪迈气魄与‘引领中国高尔夫事业健康发展’的使命感成为了第一个吃螃蟹的球场。连续四年承办如此高规格的国际高尔夫大赛，仁泰体育总裁孙琪先生表示，“作为苏州地区唯一一家连续四年举办世界顶级赛事的球场，我们希望承担起使命，促进国内女子高尔夫事业的发展，为中国女子选手夺取奥运金牌铺路。赛事期间，我们将以专业的赛事运作以及高品质的服务让光临大赛的球友不虚此行。不仅如此，苏州太湖国际俱乐部将一如既往地支持中国女子高尔夫运动的发展。”
　　2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛的成功举办，不仅会为国内女子职业球员提供国际化的竞争平台，最重要的是推动了苏州地区高尔夫运动的发展。“欧亚女子公开赛再次落户苏州，并邀请到世界第一曾雅妮鼎力出战，说明这项赛事已经获得了世界高坛越来越多的关注，相信这在很大程度上将推动苏州高尔夫事业的普及与发展，特别是青少年高尔夫运动的发展。”苏州体育局副局长陶勇杰表示。
　　对于即将举行的2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛，苏州旅游局副局长许伟荣表示，“这场欧亚女子高球盛世，不仅为中外球手创造了共同竞技的平台，同时对于提升苏州当地的旅游业以及商业环境都起到很好的促进作用，我们希望来自世界各地的球手‘以球会友’的同时，能够有机会体验‘苏式生活’的魅力。”
　　作为2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛的冠名赞助商，江苏移动苏州分公司与这项赛事的合作已经有了四年的历史。对于这场国际大赛倾情支持，中国移动江苏省分公司经理袁新龙表示，“中国移动以其对移动通信的专注闻名业界，而全球通也是中国电信业界首屈一指的高端品牌。依托于中国最高端、人数最多的全球通VIP高尔夫俱乐部，全球通的客户几乎覆盖了中国最优秀的业务高尔夫球手。为了回报地区经济，回馈客户，我们会一直支持苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛。除了赛事赞助本身，中国移动还将利用高端通讯技术，让球友及时获得大赛的资讯及新闻。”
　　2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛将于10月28日至30日在苏州太湖国际高尔夫俱乐部举行，总奖金30万欧元。赛事期间，高尔夫频道、新浪高尔夫(微博)频道等将对赛事进行电视及网络的直播，欢迎广大球友热情关注。
　　2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛，苏州太湖国际高尔夫俱乐部将推出“观赛套票(包含一晚酒店住宿、蟹宴大餐及三日观赛门票)”的预定服务，欢迎高尔夫爱好者现场一睹世界级球星的高球风采，索票欢迎垂询：0512-66218888
　　(亚芳)

