东莞90后新星“杀手”气质 60秒内他曾中20记三分
　　有一天，新世纪的梁老板把赵捷叫过来说：“给你60秒，投25个三分。”赵捷面不改色，60秒内投出25球，命中20个，时间到了之后他又连中6球方才收手。
　　2009年6月25日，这一天的河南焦作是全中国最热的地方，当日最高气温竟高达43.5摄氏度。也是在这一天，新世纪青年队在全国青年联赛八强赛的循环赛中，以115:106第二次战胜宏远青年队，基本锁定冠军。
　　本场比赛，有个瘦弱的新世纪球员成为媒体关注的焦点。他全场11投7中，并在关键的第三节末段用第5个三分球将比分追成84:84，然后在本节最后一秒，他在反击中用一记单臂挂筐暴扣，让新世纪反超4分。最终，新世纪以14战全胜的战绩获得俱乐部历史上首个青年联赛的桂冠，而这个小孩，也以命中30个三分球成为本次联赛的“三分王”，他叫赵捷。
　　曾流传过这样一个故事，有一天，新世纪的梁老板把赵捷叫过来说：“给你60秒，投25个三分。”赵捷面不改色，60秒内投出25球，命中20个，时间到了之后他又连中6球方才收手。当记者向赵捷询问这故事的真实性时，赵捷摸了摸头，一脸平静地说：“有这事，具体哪天记不起来了。”可他不承认自己特别练过三分，因为在他看来，一个优秀的锋线球员要能突擅投，三分球准那是必须的。
　　冷静，泰山崩于前而不惊；冷血，一出手必见血封喉……赵捷拥有一个“杀手”的气质。这样的气质并非先天生成，而与他多年来曲折的篮球成长道路有关。1991年1月1日，赵捷出生于青岛一个篮球世家，父亲赵淇和母亲巩坚都是济南部队的篮球运动员。在这样一个家庭长大，很难与篮球脱开关系。从小，赵捷就跟随退役后从事篮球教练工作的父亲辗转各地，父亲做教练，他就跟着父亲手下的球员一起训练。
　　从2006年开始，赵捷开始参加大大小小的训练营，并崭露头角。2007年底，父亲将赵捷送到了大朗。在这里，赵捷再一次感觉到了家的温暖，他可以心无旁骛地去练、苦练、再苦练。
　　在慧眼识珠的梁志斌看来，赵捷是块难得的瑰宝，必须大力培养。就这样，2008年8月份，赵捷与队友孙?、孙桐林一起，被俱乐部送往美国缅因州，代表当地的“LEE ACADEMY学院”参加2008-2009赛季的高中联赛。在美国的几个月时间里，赵捷玩命地训练，打过多少场比赛，他已经记不清了。“反正最多的一天打过5场比赛，2天内打了7场。”赵捷笑了笑，不好意思地说，“不过，还是错过了一些比赛，因为我化学课没过(球队规定，考试没通过不得参加比赛)。”
　　在焦作取得三分王头衔的一个多月后，作为7名中国代表之一，赵捷代表亚洲联队参加了在美国俄勒冈州举行的“2009Nike全球挑战赛”。三天的比赛下来，他被球探赞誉为“中国未来的吉诺比利”。
　　CBA新赛季下月即将开赛，赵捷的心里是喜忧参半，喜的是在青年队待了不到2年的他已经确定被俱乐部上调到一队；忧的是他因为在训练中被队友顶了一下，膝盖受伤，已经有一个多星期无法参加训练了。现在他每天白天看着队友进行复杂的跑位，自己在场边默默的记，晚上回到宿舍，他就打开电脑，在《NBA2010》中一试手感。对于新赛季，他坦言有点紧张但却十分渴望，渴望在CBA画下属于他自己的轨迹。

