LPGA球员18问之诺奎斯特 瑞典新秀最爱买菜做饭
　　新浪体育讯　LPGA球员18问，本期的主人是瑞典高尔夫球手安娜-诺奎斯特(Anna Nordqvist)，2009年做为一名新人在大满贯LPGA锦标赛一举夺冠让她声名鹊起，目前世界排名是15位。诺奎斯特同时也是劳力士的签约球员。
　　1.说说大家所不了解的你？
　　我爱做饭。
　　2.如果不是做职业高尔夫球手，你希望的职业是？
　　平面设计师
　　3.你生活中有什么特别依赖，或不可或缺的？
　　我需要随时打个盹
　　4.有什么是你不吃的吗？
　　生鸡蛋
　　5.你决不想再一次经历的事情是？
　　为了考试而学习到最后一分钟
　　6.你认为自己最重要的决定是？
　　一个人搬到无亲无故的美国
　　7.当周围无人，比如洗澡或开车时，你会唱歌给自己听么？
　　罗克塞特(Roxette)的Listen to your heart
　　8.最好的放松方式是？
　　在沙滩上跑步
　　9.一年中你最喜欢的季节？
　　我爱秋天
　　10.喜欢的名言？
　　及时行乐
　　11.什么美容产品是你必备的？
　　睫毛膏
　　12.你最喜欢逛的商店？
　　Michaels-我喜爱具有设计感、拼贴、绘画等这些元素的东西
　　13.什么衣服是不可或缺的？
　　运动裤
　　14.你冰箱中从来不缺少的是？
　　新鲜水果和浆果
　　15.你最爱的发明
　　互联网
　　16.保持体型的方式？
　　打网球或其他运动
　　17.什么是你擅长或最喜欢做的？
　　买菜
　　18.如果可以拥有一种超能力，你希望是？
　　可以瞬移

