作弊球手今年第三次打一杆进洞 获238磅火腿奖励
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，去年在比赛中被发现作弊而在今年初被欧巡赛禁赛三个月的艾略特-索特曼(Elliot Saltman)在马德里大师赛的第二轮比赛中打出一杆进洞，这是他今年在欧巡赛打出的第三个一杆进洞，而这一次索特曼得到的奖励非同寻常，那就是跟他的体重一样重的238磅火腿。
　　在周五进行的欧巡赛-马德里大师赛第二轮比赛中，索特曼在西班牙的艾尔恩西尼 (El Encín)高尔夫球场的长为204码的3号洞上，用7号铁打出了一杆进洞，这是他今年在欧巡赛打出的第三个一杆进洞。此前，这位29岁的苏格兰球手在今年6月的威尔士公开赛上打出了两个一杆进洞。然而，索特曼这一次的一杆进洞甚至没有他入围决赛，他在第二轮只交出72杆的成绩，由于第一轮仅以75杆(+3)收杆，因此索特曼最终以147杆(+3)的总成绩排在并列第93位，被淘汰出局。
　　尽管如此，索特曼还是依靠自己的一杆进洞得到了价值超过8000欧元的奖品，这个奖品与众不同，那就是根据索特曼的体重来获得相等重量的火腿。对此，索特曼表示：“我将会在今年的圣诞节以及接下来的两、三个圣诞节里有足够的火腿。事实上，我真不知道我该怎么来处理这些火腿，尽管如此，有一件事可以肯定的是，我将会吃很多火腿三明治。我一直在努力减肥，不过现在我对于自己没有减掉很多感到开心。”
　　虽说索特曼透露他现在的体重为264磅，但是由于要根据他在欧巡赛所登记的体重为标准，因此索特曼最终得到了238磅的火腿。跟他同组比赛的英格兰球手李-斯拉特利(Lee Slattery)以一杆优势获得了第二轮的单独领先，赛后斯拉特利说：“跻身成绩榜首位很棒，但我希望，当我们回家的时候，艾略特能会向我发送一些火腿。”
　　或许索特曼对于这个奖品感到头疼的唯一问题就是怎么把这个“超重行李”带回苏格兰的家中，好在赛事的官员们提供了运输的方便。“瑞安航空(Ryan Air，欧洲有名的廉价航空公司)将会喜爱我，当然这是因为这些超重的行李。但是接着，官员们告诉我，他们将会用船将火腿运送到我那里，因此这省了我跟航空公司的麻烦。”其实马德里大师赛在其他的一些洞里设置了另外的一杆进洞奖品，包括一块手表和一辆汽车。
　　另外，艾略特-索特曼当天在比赛中还出现了另外的插曲，那就是他在最后的比赛中“没了球童”。由于他的弟弟劳爱德-索特曼(Lloyd Saltman)的球童保罗-文森特-费尼(Paul Vincent-Fernie)被球打中了腰部，甚至需要救护车来把他送到医院里，因此艾略特将自己的球童“让”给了弟弟。“我走到17号洞，而劳爱德打到了12号洞，因此我开心地将我的球童让给了他，但是球童的情况看起来不好，因为救护车不得不来到了球场上，我认为，球正好打在腰部的脊椎区。”
　　(罗毅)

