报名-第二届华堂高尔夫比洞赛女子排位赛11日举行
　　新浪体育讯　由华堂国际高尔夫俱乐部主办的“壹佰高尔夫PGATOUR第二届华堂比洞赛”女子排位赛即将于10月11日(周二)开杆，女子比洞赛从晋级赛到决赛共分为五场，最终决出冠亚军。并且每一轮晋级的球手均可获得PGA TOUR奖品一份。
　　我们诚邀热爱高球的女士与我们共享比洞赛的乐趣与精彩。具体日程安排表如下：
　　女子排位赛开球时间：10月11日(周二) 12:30
　　基本赛制与规则：
　　1.排位赛采用18洞个人比杆赛，取前16名；
　　2.晋级赛采用比洞赛形式，以每洞决定胜负；
　　为了使比赛更加公正，比赛设有一名赛事总监及一名赛事裁判长监督比赛进程；比赛过程中每组还将安排一名赛事记分员，记分员负责监督、记录该组每位球员在每洞的成绩。
　　奖项与奖金：
　　女子冠军： 一万元华堂果岭额度及PGA TOUR球包、奖杯
　　女子亚军： 五千元华堂果岭额度及PGA TOUR航空包、奖杯
　　*从排位赛开始，每一场晋级的球手均可获得PGA TOUR的奖品一份，包括PGATOUR帽子、古兰图腾腕带等；
　　参赛费用：
　　排位赛：赛事报名费200元，排位赛打球费用500元(此费用含果岭费、球童费服务费、保险费及茶点)；
　　＊晋级赛：非华堂会员在首轮排位赛后的每一轮晋级赛中均享受免果岭待遇；
　　特别说明：
　　参赛资格为中国籍华堂记名会员与中国籍非会员，高尔夫教练及高尔夫相关从业人员不符合参赛资格；
　　报名截止日期为2011年10月10日零时，俱乐部将于排位赛两天前与所有报名球手电话确认，并以最终确认为准；
　　女子排位赛确认报名人数超过24人则比赛成立，若低于24人俱乐部将延期举办；
　　女子最终报名封顶人数为32人；
　　比洞赛最后决赛将与华堂会员杯赛共同举行，并于当天颁奖；
　　淘汰赛开球时间将另行通知，如因球手个人原因无法参赛将视为弃权；
　　淘汰赛详细规则将于排位赛后公布。
　　详情及报名请咨询赛事组委会：010-61593923/25
　　赵明珠 13811678161
　　曹晶晶 15133629220
　　高倩(微博) 　13811773300
　　“壹佰高尔夫PGA TOUR”第二届华堂比洞赛
　　女子排位赛安排及比赛规则
　　比赛日期：2011年10月11日(周二)
　　赛制：18洞个人比杆赛
　　发球台：红色发球台
　　签到时间：11:00
　　合影及宣读比赛规则：12:15
　　开球时间：12:30
　　比赛结束：17:00-17:30
　　自助茶点及宣布晋级名单：17:30-18:30
　　比赛规则：
　　1.预选赛(排位赛)采取18洞个人比杆赛的形式，比赛结束后，依据成绩排名1-16名的选手进入下一阶段比赛。1-16名，每个名次只能有一名选手获得，如果名次有并列，则采取比对记分卡的方式，即最后9洞(10-18号洞)的成绩最好的球员胜出。如果并列的球员在最后9洞的成绩相同，则以最后6洞(13-18号洞)、最后3洞(16-18号洞)乃至第18号洞的成绩来决定胜出方。
　　2.比赛采用交换记分的方式(同组球员相互记分)，球童不负责记录成绩。在完成比赛后提交记分卡时，记分卡上必须有球员本人以及负责为其记分的同组球员(MARKER)共同签名，方视为该记分卡有效。
　　3. 为使比赛更加公正，除球员自行记分外，比赛过程中每组还将安排一名记分员，记分员负责监督、记录该组每位球员在每洞的成绩。每洞结束后，记分员会与每位球手及其MARKER确认其在该洞的成绩，成绩一经确认将不得以任何原因进行更改。
　　4.比赛中如有任何涉及规则的问题，可通过记分员联系赛事裁判给予解决。
　　5.女子球员、10-18周岁青少年均使用红色发球台
　　6.根据预选赛的成绩，将选手排名分为1到16，按照如下分组方式在比洞赛第一轮中进行配对比赛：
　　＊  比赛详情及安排请随时关注“新浪高尔夫(微博)”及“华堂国际高尔夫俱乐部(微博)”新浪官方微博；

