幼齿大满贯冠军麦克罗伊 没忘本的新天王
　　男的是麦克罗伊，女的是曾雅妮，在刚刚过去的这个6月，两位年轻的高尔夫球手在世界高坛刮起了一股青春旋风。要知道，两人目前都仅仅只有22周岁，前者在国会乡村刷新了美国公开赛的总杆纪录并且获得个人职业生涯的第一个大满贯头衔，后者则更加威猛——加上她在6月27日赢得的LPGA锦标赛冠军，曾雅妮已在女子四大满贯赛事中赢得所有冠军，超越了老虎伍兹成为近代史上取得这一成绩年龄最小的球员，后者获得这一成就时已经是24岁。
　　麦克罗伊：没忘本的新天王
　　随着前世界排名第一的老虎伍兹状态和成绩不断下滑，现在也该是高尔夫界的年轻一代全面接班夺权的时候了。事实上除了麦克罗伊，世界高球圈公认的“希望之星”另外还有四人，他们分别是：绰号“王子”、现年19岁的日本选手石川辽、号称意大利神童的18岁新人马纳塞罗、跟麦克罗伊同龄的美国小帅哥福勒、以及现年23岁的澳大利亚人杰森-戴伊。不过，当中表现最为抢眼、前途看来也最为光明的，还是在美国公开赛上扬名立万的麦克罗伊。
　　不少人也意识到，如今麦克罗伊赶超前辈伍兹的架势，像极了当年网球界纳达尔取代费德勒。然而更加巧合的是，这两位跨界的青春代表其实很早以来就是很好的朋友。“我赢得美国公开赛之后，拉法(纳达尔名字Rafeal的昵称)是最早发来祝贺的一个，没想到他用英语写短信跟他说的英语一样烂”，麦克罗伊在接受采访时拿好友开起了玩笑。其实，来自西班牙马略卡的纳达尔在网球职业生涯早期也曾经是一名狂热的高尔夫爱好者，而他与麦克罗伊的私交是如此深厚，以至于两人还曾多次相约在圣安德鲁斯老球场球叙。
　　而在曾经带领北爱尔兰足球队闯进1982年世界杯八强的名宿阿姆斯特朗看来，他的小同乡完全有可能成为高球界的阿根廷新球王——梅西。特别值得一提的是，两人在成长经历上也有许多相似的地方，比如麦克罗伊的父亲哪怕同时要做三份工作，也要把儿子送到美国参加高水平的青少年赛事，而梅西的父亲也早早将儿子送到了足球产业相对更发达的欧洲、尤其是像巴塞罗那这样的豪门深造，而不是眷留在如今已经从阿根廷甲级联赛降级的河床俱乐部。
　　不过尽管如此，年轻的麦克罗伊却丝毫没有忘本，为了答谢家乡父老在美国公开赛期间对自己的热切支持，他在夺冠后的第一时间就带着奖杯回到了家乡小镇好来坞，热情招待每一个上门道贺的远亲近邻。对此，就连一向对欧洲高尔夫球员非常苛刻的美国媒体也不禁由衷赞叹：“谁会不喜欢一个成功后没有忘记感谢父母、还会回到自己的中学母校观看橄榄球比赛、在自己备战美国公开赛期间特意抽时间去探望海地灾民、又在职业业余配对赛上热情鼓励同组青少年球员的阳光青年？”
　　话说回来，麦克罗伊在北爱家乡受到的礼遇正好说明了高尔夫运动在爱尔兰民族当中深厚的群众基础，这也许就是近年来爱尔兰球员(包括独立的爱尔兰共和国以及由英国统治的北爱)屡屡获得佳绩的根本原因。加上哈灵顿(爱尔兰)的两个英国公开赛冠军和一个PGA锦标赛冠军，还有麦克道维尔(北爱)的一个美国公开赛冠军，等于爱尔兰人在最近短短四年当中就赢得了五座大满贯桂冠，实在是令人眼前一亮的不俗成绩。
　　之所以将爱尔兰和北爱的球员归为一类，这里面也有故事。要知道，尽管像足球、斯诺克等运动项目两个地区各自为战互不相关，但是偏偏在两个运动项目上，整个爱尔兰是“统一”在一起的，一个是橄榄球，而另一个，就是高尔夫。事实上，以上三名星光熠熠的顶尖高手在最开始进入高尔夫领域的时候，都要加入一个叫做爱尔兰高尔夫联盟(Golfing Union of Ireland)的组织，该组织负责在爱尔兰和北爱全境推广和普及高尔夫运动，并且给已经展露头角的好苗子提供更专业的培训和更周到的支持。
　　当然，加入到爱尔兰高尔夫联盟并不意味着国籍身份的变化，比如麦克罗伊就已经明确表示，希望在2016年高尔夫重返奥运大家庭的时候代表英国、而不是爱尔兰出战。不过在那之前，年轻的小麦完全有可能、也应该再多拿几个大满贯的头衔，世界排名也要从眼下职业生涯最高的第三位进一步攀升——他是如此的年轻，又是如此才华横溢，以至于刚刚拿到职业生涯的第一座大满贯奖杯之后，就有媒体在谈论他有朝一日打破高球传奇尼克劳斯职业生涯18个大满贯桂冠的纪录。
　　然而也必须承认，在老虎伍兹一枝独秀局面结束、世界高坛群雄并起的今天，年轻的麦克罗伊想要保持眼下的良好势头，也绝对不是一件容易的事情。其实在参加6月的美国公开赛之前，小麦就放弃了之前一周的所有赛事，转而早早前往国会乡村专注练习——事实上他在今年年初的名人赛赛前也是这样的备战节奏，只可惜上一次他只领先了三轮，而这次是将领先优势保持到了最后。
　　而在赢得了美国公开赛之后，麦克罗伊就彻底进入“闭关”状态，放弃了所有的比赛机会，只等在7月举行的英国公开赛。尽管这样的做法使他遭到了一部分舆论的批评，但小麦自己却很清楚自己要的是什么：“我尝试着不去理会别人的看法，因为我就是想在我重新回到赛场的时候，可以确保百分之百地集中注意力。”至于“闭关”的效果究竟如何，不久之后就可以见分晓了。
 

