英国高尔夫球场发生意外 击瞎眼睛被索赔75万英镑
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，英国一名球友在打歪一个高尔夫球之后，大喊“看球”以示警告，没想到，到最后还是招致了75万英镑的索赔。原告被他的球击中之后瞎了一只眼睛，他认为这名球友需要为自己的过错进行赔偿。
　　安东尼-菲伊(Anthony Phee)表示他在听到大喊之后低头躲避，并且将一只手放上来阻挡，可他仍然没有躲过詹姆士-戈登(James Gordon)所击出的高尔夫球，他当时感觉自己的眼睛“爆炸”了。
　　44岁的安东尼-菲伊因此采取法律行动，控告詹姆士-戈登以及悲剧发生的球场——利得雷城堡高尔夫俱乐部(Niddry Castle golf club)。可是被告一方就说安东尼-菲伊并没有采取保护措施，在听到警告之后反倒是抬头向上看。
　　来自曼彻斯特的安东尼-菲伊对爱丁堡高等民事法院说：2007年8月事件发生的时候，虽然他只打了大约4轮高尔夫，但是他知道如果有人大喊“fore”(看球)，那一定是有人的球打歪了。当安东尼-菲伊被击中的时候，他正好在第六洞走向第七洞发球台的路途中。
　　“我听到了喊叫。我听到喊叫的时候，我举起了手。那是立即的行动，没有延迟。”安东尼-菲伊说，“我听到了看球的声音，我低下了头。我不知道看球的声音从哪个地方来。我不知道方向。我不知道小球是从哪个方向来的。”
　　安东尼-菲伊被击中的眼睛要被摘除掉。安东尼-菲伊同时表示球场上并没有标志牌警示人们注意第18洞发球台过来的球，也没有告诉人们当有人打球的时候需要等待。
　　詹姆士-戈登那个时候的差点为18，他对法庭说，他的球转弯到了左边，而且保持低飞状态。当小球最终朝四个人飞过去的时候，他感到非常紧张。“我用尽力气大喊看球。”詹姆士-戈登说。
　　詹姆士-戈登随后补充说：“在我喊看球的时候，三个人都低下了头。”可是那群人中的第四个却“抬头望向天空”。
　　安东尼-菲伊起诉詹姆士-戈登以及那家高尔夫俱乐部，他一共索赔75万英镑。在起诉书中，他辩解道：“高尔夫球手达成的常识是：击球的人在取悦自己的时候，不能伤害到其他人。”
　　(小风)

