十月底世界高尔夫看上海 双冠王将卷走两千万元
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，一座城市，两场大赛，这里存在一种可能，某个选手连赢两周，最终卷走320万美元(约合人民币2048万元)。这不是什么幻觉。从10月底开始，美兰湖上海名人赛与WGC-汇丰冠军赛将连续在上海举行，如果哪位选手包揽了这两场比赛的冠军，他将赢得惊人的320万美元奖金。
　　从2005年开始，汇丰冠军赛一直统领着亚洲高尔夫的风骚，因为它一直是全世界奖金最高，阵容最强的赛事之一。每年，它都能吸引到全球的高手前来角逐“冠军之中的冠军”。2009年，赛事升级为世界高尔夫锦标赛之后，其地位变得更加尊贵，已经成为世界各国好手赛季末不能不参加的一场赛事。
　　今年的情况与往年没有什么不同，四大满贯赛冠军——美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔，美国公开赛麦克罗伊，英国公开赛冠军达伦-克拉克，以及美国PGA锦标赛冠军基根-布拉德利——都将前来角逐这一场总奖金700万美元的“亚洲大满贯赛”。
　　“十分明显，今年赢得我首场大满贯赛胜利是了不起的。然而可以肯定到年底的时候我希望至少能再赢一场比赛。如果那场比赛是汇丰冠军赛，不能更棒了，因为我可以同时收获第一个世界高尔夫锦标赛冠军。”去年在佘山获得第五名的麦克罗伊说。
　　今年与往年不同的是，由于汇丰冠军赛的成功举办，取得了良好的社会效益和经济效益，激发了其它企业的灵感。上置集团也决心赞助一站大赛：美兰湖上海名人赛。为了迎合世界巨星的行程，他们将这一场比赛安置在了汇丰冠军赛之前一周。这样，那些每年到上海东边参赛选手也可以顺道去上海北边参赛。
　　美兰湖上海名人赛的总奖金为500万美元，虽然比汇丰冠军赛少200万美元，却只有30位选手来分。更重要的是，它的冠军奖金为200万美元，比汇丰冠军赛高出了80万美元。赛事仿照美国名人赛，将邀请当年的四大满贯赛冠军以及美巡赛、欧巡赛、日巡赛、亚巡赛、澳巡赛、南非阳光巡回赛、同一亚洲以及中巡赛的奖金王(或积分排名第一位的球手)参加，与汇丰冠军赛一样，也不设置淘汰线。
　　美兰湖上海名人赛的大部分选手同时也能参加之后一周在佘山举行的汇丰冠军赛。也就是说这里存在一种可能，某位选手同时赢得两场比赛，从而卷走320万美元奖金(200万美元+120万美元)。
　　历史上，两周连胜的选手为数不少。比如2009年，老虎伍兹就连续赢得别克公开赛和WGC-普利司通邀请赛。2008年，维杰-辛格则连续赢得巴克莱精英赛和德意志银行锦标赛。那些比赛的奖金都不少，2009年伍兹在两周之中赚到了231.8万美元(91.8万+140万)，2008年维杰-辛格获得252万美元(126万X2)，可是它们无法同上海的320万美元相提并论。
　　好吧，上海的这笔数字甚至高过欧巡赛的迪拜竞赛。在拜朱美拉高尔夫庄园土球场，迪拜世界锦标赛和迪拜竞赛双冠王可以赢走275万美元(125万+150万)。2009年，李-维斯特伍德便同时拿走了两个冠军，不过他的奖金比起上海双冠王来要少45万美元。
　　45万美元是一个什么概念？今年，中东的卡塔尔名人赛和迪拜沙漠精英赛吸引了强大阵容，而其冠军支票还不到42万美元。环顾整个亚洲，许多场亚巡赛的总奖金都在45万美元之下。
　　之所以会出现这种情况是因为美兰湖上海名人赛故意提高了冠军奖金的比例。其200万美元占到了总奖金500万美元的40%。这让它成为单站冠军奖金最高的职业高尔夫比赛。而作为“亚洲大满贯赛”，汇丰冠军赛的奖金向来很高。
　　无论如何，这样一个奖金设置将会引来全世界的目光，特别的，全世界很少出现两场大赛连续两周在同一个城市举行的盛况。上海球迷，乃至全国的球迷将真正享受一场高尔夫饕餮大餐。
　　那么真的有可能会出现一个选手连续在上海赢得两场大赛吗？
　　相信广大球迷对意大利选手小莫里纳利还有印象。去年，他在佘山与李-维斯特伍德展开了精彩的追逐战，最终夺取了生涯最重要一个胜利：汇丰冠军赛。而在之前一年，他与哥哥大莫里纳利搭档，赢得了欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。换句话说，不到一年时间，他便在中国赚到了205万美元(120万+85万)。也就是说这种可能性完全存在。
　　最后一个问题，到底谁会这么幸运呢？又或者说哪位选手有这样的实力呢？这个问题还是留给读者你吧！在美兰湖上海名人赛和汇丰冠军赛举行的时候，瞪大眼睛看，自己去寻找答案。
　　(小风)

