东莞热身检验锋线小外援 轰下26分却并未得到认可
　　本报讯  结束了与中国男篮二队的三场热身赛后，昨晚澳大利亚老虎队与备战新赛季的新世纪马可波罗队在深圳龙岗体育中心再战一场，尽管对手由国字号球队换成了CBA球队，但老虎队仍未取胜。最终他们以91：99告负。今晚，双方还将转战中山再度交手。
　　四节比赛比分依次是(新世纪在前)：28：25；25：17；18：24；28：25。澳洲虎队的赞助商是具有中方背景的澳洲红酒，中国体育品牌匹克也是其赞助商。新世纪俱乐部与澳洲虎赞助商保持着良好的关系，此前几个CBA赛季开始前，新世纪曾与该队进行过热身赛。如今，新世纪马可波罗只签了一名内线外援亚历山大·约翰逊，正好用两场热身赛检验试训的小外援弗兰克·罗宾逊，恰好大外援约翰逊训练中拉伤大腿。此外，球队新升上6名新队员，也需要用真刀真枪的比赛促进磨合。
　　因此，烈豹主教练孙军全场大部分时间派罗宾逊上场，与此同时也给予年轻队员更多上场时间，第三节一段时间的阵容是冯祺、何忠勉、孙桐林、宋康明加罗宾逊。罗宾逊明白自己处境，也竭尽全力表现自己。虽偶有精彩暴扣、过人等动作，得到全场最高的26分，但从比赛中表现出的能力，1.93米左右的罗宾逊要想赢得新世纪的肯定并不容易，在孟铎受伤的情况下，烈豹急需寻找一名锋卫线的强力替补，而他的身高、个人能力、经验并不算突出。
　　“比赛基本达到了目的。我们的防守有了一点改进，此外也给了年轻队员机会。外援还需要再观察。”赛后，孙军接受采访时说道。
　　“防守”是孙军担任烈豹主帅后一直强调的，在48分钟内将澳洲虎的得分控制在91分，说明球队的防守确有进步。而比赛中，烈豹在整体防守上也表现出了不同以往的变化。
　　今晚，双方将移师中山，进行第二场热身赛。这将是澳洲虎7天内的第五场比赛。本月26日新世纪将与国家二队在普宁再战一场。之前安排得28日在淡水的比赛尚未最终敲定。

