LPGA韩国赛梁秀珍跃居榜首 曾雅妮一杆落后争冠
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，LPGA韩国锦标赛第二轮比赛在韩国仁川天空72高尔夫俱乐部结束。韩巡赛的成员梁秀珍(Soo Jin Yang)打出65杆后，以-10杆的36洞成绩、1杆优势跃居榜首。首轮以65杆获得领先的世界第一曾雅妮(微博)，今天交出70杆后，和两届卫冕崔罗莲以-9杆暂时并列第二。
　　中国内地选手冯珊珊(微博)本轮发挥出色，打出67杆，以两轮140杆的总成绩暂时来到了并列第14位。
　　36洞领先者梁秀珍，是韩国女子巡回赛的三站冠军，目前在韩巡赛奖金榜上列第二位。她今天打出了七只小鸟、无柏忌的一轮，将以1杆优势进入明天的决赛，有望成为本赛季第二位拿下LPGA冠军的韩巡赛选手。此前，她的同胞柳箫然(So-Yeon Ryu)，同样在非LPGA成员的身份下，赢得了2011年美国女子公开赛的冠军。
　　2009年和2010年的赛事冠军崔罗莲，两轮分别是67-68杆，目前一杆落后领先榜，也有机会连续第三年拿下赛事的胜利。目前在LPGA历史上只有八位选手曾经拿下过同一场赛事的三连冠。而LPGA的最伟大的连胜记录由索伦斯坦创下，是2001年到2005年的美津浓精英赛。
　　在开局交出65杆后，世界第一曾雅妮今天备受“摧残”，拿下了6只小鸟，同时吞下了4个柏忌，完成70杆。她现在暂时一杆落后，也对最后的胜利很有信心。“很多时候，我在比赛里都是打得很积极，”曾雅妮说道，她以进攻性很强著称，“但今天，我觉得球打得不是很顺利，出现了很多失误。还有一些问题是出在了推杆上。”
　　曾雅妮表示这一轮自己有两三个三推，昨天则是出现了三个三推。“如果把这些三推都消灭掉，那明天会好很多。”曾雅妮认为明天控制打球的速度、节奏很重要，“需要找到合适的节点。”
　　两年前，曾雅妮在韩国锦标赛有机会拿到冠军，但最后一个洞，崔罗莲凭借小鸟制胜，锁定了她职业生涯的第二冠。
　　历史会重演吗？
　　崔罗莲和曾雅妮是好朋友，她们在明天也将与梁秀珍同组而战。周五的比赛结束后，曾雅妮就表示自己希望能在周日与崔罗莲同组。今天当有记者问是否是因为两年前，崔罗莲在第18洞打败过她时，曾雅妮笑着回应：“不，我不想说这个。每一年都会不同，我想我们两个也都在进步，从球技到精神状态的把握等等。所以我想的只是我们一起打球会很开心，有得聊。在这个球场，很多球员都可以打出很好的成绩，所以差不多有四五组的选手都有机会赢比赛。”
　　本周，LPGA的两位“伤员”科尔和申智爱在经过一段时间的休整之后，本周都回归了赛场。现在，科尔72-70排在并列第31位；申智爱，72-68杆，暂时排在第12位。韩国前辈朴世莉，因为签错了记分卡，在第一轮之后被取消了资格。
　　(小钻)

