2011广东省青少年高尔夫球积分巡回赛荔湖站落幕
　　新浪体育讯　10月4-5日，正值国庆黄金周，2011广东省青少年高尔夫球积分巡回赛—荔湖站在广州荔湖高尔夫球会展开拉战，来自全国各地60多名选手云集广州荔湖高尔夫球会角逐高下。本次赛事由广东省高尔夫球协会主办，广州飞步体育有限公司承办，广州荔湖高尔夫球会协办，比赛期间也得到了海英高尔夫的大力支持。
　　10月天，秋意已感，伴着阵阵凉风，小选手们在球场上挥杆上扬，热情不减。经过两轮的无声战斗，各组小选手的领军人物也各见分晓了。其中，最小年龄组男子E组冠军奖杯被温皓然小朋友以总杆82杆的成绩收入囊中，E组亚军沈泽昊在第一轮比赛中抓了一个老鹰，为本次比赛画上一道炫丽的色彩；女子E组的冠军则由苏文露拿下；男、女子D组的冠军分别由张雨桐和谢晓烨夺得；男子C组的陈戈逸在最后一轮抓下四个小鸟的情况下以总杆153杆将冠军头衔划入名下，同为C组的女子选手张靖淇也获得了该组别的冠军；男子B组冠军是薛涵，总杆154杆；女子B组冠军是祈越；15—17岁的A组选手的竞争同样激烈，最终夺得A组男子冠军的是徐浩钧。
　　广东省高尔夫球协会相关领导出席了颁奖仪式并为获奖选手颁发奖杯及奖品。至此，2011广东省青少年高尔夫球积分巡回赛—荔湖站圆满结束！
　　以下是此次活动详细成绩：

