弗莱斯赛次轮伍兹保住晋级 卡西交64杆攀至领先位
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，加利福尼亚州时间星期五，伍兹在谷心高尔夫俱乐部强势反弹，交出68杆，低标准杆3杆，摆脱了连续被淘汰两场的危险，成功晋级决赛，不过他距离弗莱斯公开赛领先者还差了很多。英格兰球员保罗-卡西交出64杆后，由首轮的并列25位攀升到领先位，在完成比赛的选手中，两轮成绩134杆，暂获一杆领先。
　　谷心的雾终于散去，所露出的那个泰格-伍兹，朦朦胧胧与以前的相似。比赛开始的时候，他连续抓到3只小鸟，而在转场的时候克服了艰难的一段区间，将压力减到最小，最终在弗莱斯公开赛第二轮打出68杆，低于标准杆3杆。这个杆数确保他可以继续奋战到周末。“我不喜欢被淘汰，完了。”伍兹说，“如果我遭到了淘汰，那意味着周末我不能取得胜利。而现在的我周末还有机会。”
　　可是伍兹目前仍旧落后保罗-卡西7杆。保罗-卡西本人也是一个复活的典型。保罗-卡西在奖金榜上名列第135位，有可能丢掉美巡赛参赛卡。他的问题在于五月中旬以来一直在同脚伤搏斗。上个星期，保罗-卡西已经在韩国显示了复苏的迹象，他赢得了一场韩巡赛。接下来，他长途跋涉到美国，克服了时差带来的不利因素，星期五打出64杆，低于标准杆7杆的佳绩。
　　保罗-卡西的两轮成绩为134杆，低于标准杆8杆，暂时处于领先位置。巴德-科利(Bud Cauley)今年夏天才转为职业球手，他努力避免资格学校。星期五，他打出66杆，落后一杆。大雾导致第二轮比赛延迟了2个小时20分钟才开始，这意味着第二轮比赛很可能要推迟到星期六。
　　伍兹开局打出73杆，他非常恶心自己的推杆表现。第一轮结束之后，他直接去了练习果岭。在清冷的下午，他推了许多5英尺之内的推杆，有时候，他只用一只手。除此之外，伍兹同时也在推杆的底部放上两条铅带，看上去这些管用。今天在第14洞，他推入了15英尺的小鸟推，接下来又连抓两只小鸟。这中间只有一个小鸟推看上去有机会。当然伍兹也有错过的时候，不过偏离得并不多。“我今天推了一个坏推，仅此而已。”伍兹说，“其它的推杆全部都在线路上。”
　　这是美国大师赛以来，伍兹第一次通过36洞晋级线，也是他两个月以来第一次打破标准杆。好吧，这只是反映出今年伍兹走走停停的情况，今年夏天他放假3个月，以便让自己的左腿有时间完全康复。而最近7个星期，他没有参赛，主要是因为他没有获得联邦杯总决赛的参赛资格。
　　虽然68杆是伍兹需要晋级周末的杆数，悦人的阳光照耀谷心就给低杆创造了良好的条件。他不是唯一一个把握住这种好条件的人，另外有几个人表现得更好，其中保罗-卡西最为突出。
　　保罗-卡西在第15洞五杆洞没有上果岭，可他抓到了小鸟，而接下来两个洞他分别推入40英尺和25英尺推杆成功抓鸟。第18洞，保罗-卡西将球击到12英尺之内，连续抓到第四只小鸟。转场之后，他在前九洞又抓到了两只，他最终登上了领先榜榜首。很显然，这个杆数也让保罗-卡西对周末充满了希望。“坦率讲，这或许是我全年击球击得最好的时候。”保罗-卡西说。
　　很显然，时机对于保罗-卡西来说非常好。未来两场比赛，保罗-卡西都要参加，以满足美巡赛15场的最低要求。如果他届时没有进入奖金榜前125位，他很可能以前冠军，及世界排名前50位选手的身份获得足够多参赛机会，换句话说，他可以避免资格学校。
　　保罗-卡西的唯一担心是如何打好。第一个好迹象出现在星期四。当时倒长途旅行的时差仍然对他有影响，不过他仍旧冲到了领先榜榜首，直到最后时刻他丢掉几杆才跌落下来，最终交出70杆。
　　今年夏天，巴德-科利早早离开阿拉巴马大学，因为他觉得自己已经做好准备，可以打美巡赛了。他已经显露出了这种苗头。6次参赛，他赚到了331,150美元。如果巴德-科利最终赚到的奖金等于排名125位的选手--估计他还差30万美元--他将进入不打资格学校直通美巡赛赛场的少数人俱乐部中。这个俱乐部包括了伍兹、米克尔森、贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)，最近则是赖安-摩尔(Ryan Moore)。“我与其他人一样，迫切地想绕过资格学校考试。” 巴德-科利说。
　　伍兹来到谷心高尔夫俱乐部的时候，心里也想着64杆。那个时候大雾弥漫球场，他不得不在练习场上两次热身，因为赛事主办方一次次推迟比赛。他连续抓到的三只小鸟，包括第15洞他开球进入沙坑之后，拿下8英尺推杆，以及第16洞7号铁击到3英尺处。“我早早地启动，连抓三只小鸟，成绩达到低于标准杆3杆。如果我们能够继续下去，我可以打出心目中的杆数。”伍兹说，“我在第18洞和第一洞犯了两个错误。不过总体来说，我现在只落后7杆。”
　　伍兹在第18洞击三号木的时候，小球偏左，进入了障碍之中，他不得不一切一推，最终救到了一个柏忌。第一洞的情况看上去真的很丑陋。当时他的开球大左曲，他生气地将一号木扔到了地上。小球位于山坡上，伍兹的一只脚不得不踏到行车道上击球。当他挥杆的时候，他滑得很厉害，跌了一下，结果小球还差很多才上果岭。他接下来将球劈到25英尺处。
　　那是伍兹连续第七个开球没有上球道。接下来一个洞，他开球开上了球道，要知道那个洞是相当难开球上球道的，这之后，伍兹再也没有错过球道。
　　(小风)

