埃尔斯从反对腹式推杆到使用 弗莱斯赛表现获改善
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，不是那么早以前，埃尔斯还觉得腹式推杆应该禁止。可是现在他本人也开始使用这种推杆来了。在弗莱斯公开赛上，他发现自己的推杆表现的确有改善。这让他进入最后一轮的时候位于并列第二位，只落后领先者2杆。
　　“关于这种推杆，我直言不讳地谈过我的观点。”埃尔斯说，“现在我非常高兴他们没有禁止它。如果他们禁止它，我也没有什么。只要它合法，你知道，我会像其他选手那样用它做弊。”
　　星期六，埃尔斯用起腹式推杆来用得很顺手，他打出67杆，三轮成绩为202杆，低于标准杆11杆，进入弗莱斯公开赛最后一轮的时候仅仅落后领先者布里尼-伯德(Briny Baird)2杆。
　　对于埃尔斯来说，这个星期，他在推杆上赚到了2.24杆。这意味着他有可能赢得2010年以来第一场胜利。这与埃尔斯本赛季其它时候的表现很不同--职业生涯第一次他整年都没有在美巡赛上进入过前十名。
　　不过埃尔斯本人的推杆教练反对他使用那种推杆--“他痛恨那种推杆。”埃尔斯说。
　　可是南非天王真的需要做一些改变了。过去四年有三年，包括今年在内，埃尔斯的推杆排名都在150名之外。这让他感到相当屈辱。
　　“我的道路不是那么好，你知道，我的推杆不能像今天这样推得很好。”埃尔斯补充说可预见的未来他都会继续使用腹式推杆。“我去了亚洲，我开始在那里腹式推杆，我感觉很好。我仍旧对它没有自信。当你打比赛的时候，你在果岭上没有自信，那不能更坏了。世界上，没有比那更坏的感觉了。
　　“与许多人一样，我开始转而使用腹式推杆。我感觉好了很多。有人会笑话我，没有关系。我也笑话过他们。直到他们禁止腹式推杆之前，我们都可以用它。”
　　(小风)

