韩国公开赛次轮结束 麦克罗伊等五位选手共同领先
　　新浪体育讯　北京时间2011年10月6日，科隆韩国公开赛在宇正山乡村俱乐部(Woo Jeong Hills Country Club)举行次轮，这是今年的第九场同一亚洲赛事。卫冕冠军韩国名将梁容银(YE Yang)和 2010美巡最佳新人里奇-福勒(Rickie Fowler)继首轮的67杆后，次轮两人均打出70杆，以两轮总成绩低标准杆5杆依然并列领先成绩榜。
　　22岁北爱尔兰选手罗里-麦克罗伊(微博)(Rory McILroy)两轮成绩68杆、69杆同样跻身领先榜。韩国球员牟重炯(Mo Joony-Kyung)在周五打出66杆，两轮成绩也是低标准杆5杆。澳大利亚选手布朗森-拉卡森(bronson  La cassie)在次轮打出67杆后，也来到领先榜。
　　40岁的韩国老将金珉辉(Kim Meen-Whee)以两轮成绩低标准杆2杆(69-71)，落后领先者3杆单独排第六。17岁业余选手李首民(Lee Soo-min)与洪淳祥(Hong Soon-sang)和卢乘烈(Noh Seung-yul)以两轮成绩低标杆1杆并列第七名。
　　中国球员张新军(微博)继首轮的69杆后，次轮打出74杆，两轮成绩高标准杆1杆并列第12名，领衔中国内地球员晋级周末两轮。元天(微博)以两轮成绩75杆、72杆高标准杆5杆并列39名。吴阿顺两轮均75杆，并列67名，2杆之差未能晋级。
　　“今天我后半场发挥稍好些，最主要的是推杆表现出色。对我的技术和成绩都非常满意。”在今年的韩巡赛奖金榜上，他排名第11位。“今年我的状态都非常不错，赢得韩国公开赛是每一位韩国球员的梦想。我非常想赢，但是比赛还有两天。”
　　拉卡森在今年的印度尼西亚公开赛上排名第14位，在上周的欧巡赛登喜路林克斯锦标赛上他也打满了四轮，“今天我发挥得很稳定，没有太多失误。我会把球送到球道上的正确方位，现在排名很不错。”28岁的拉卡森说，“上周我打得很好，今天只是把握了几个推杆，还有几天，道路还很漫长。”
　　今年美国公开赛冠军罗里-麦克罗伊(Rory McIlroy)最近依然保持了强劲竞技状态。在过去三周的比赛中均取得前三名。周五在宇正山球场的68杆让他攀升到成绩榜首位，“这一轮很不错。但是我觉得成绩还可以更低。但是我发挥很稳定，也有许多不错的推杆。”在2009年的韩国公开赛上，麦克罗伊获得第三名。“这是一个好的开始，至少是以很好的排名进入周末决赛轮。”
　　世界排名36位的福勒首轮68杆领先成绩榜。他是2010年美巡赛最佳新人获得者，去年首次入选莱德杯阵容。
　　“我觉得离第一个冠军不远了，尤其以很好的排名进入周末。今天我没有像第一轮打得那样好，挣扎于最后几洞的推杆速度，许多方面还有待提高。”22岁的福勒说，“这个球场很难，领先榜有很多顶尖球员。我想周末比赛的关键是击好球，没有失误。如果我做到了，一切都会很顺利。”
　　世界排名43位的梁容银周五与福勒成绩再次相同。在去年的韩国公开赛上，老将于周日追上10杆反超夺冠。
　　“早上天气很冷，所以前九洞我打得不是很好，没办法抓很多鸟。但是，后九感觉好好很多，不过还是后悔没有打出更好的成绩。”梁容银是2009年美国PGA锦标赛冠军得主，是首位赢得大满贯赛的亚洲球员。

