弗莱斯公开赛伯德领先争首冠 卡西埃尔斯并列第二
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，加利福尼亚时间星期六，布里尼-伯德(Briny Baird)找准了线路，第17洞一号木开到旗杆边15英尺处，随即射下老鹰。尽管最后一个洞吞下柏忌，他在弗莱斯公开赛第三轮结束之后仍单独领先保罗-卡西与恩尼-埃尔斯2杆。布里尼-伯德三轮成绩为200杆(67-69-64)，低于标准杆13杆，稍稍拉大了他与别的选手之间的差距。不过这说明不了什么，因为布里尼-伯德从来没有取得过胜利，而保罗-卡西和埃尔斯的夺冠经验，相形之下，丰富多了。
　　12年来，布里尼-伯德在美巡赛上打了347场比赛，可是至今没有举起过奖杯。这仅仅是他第三次进入最后一轮的时候位于领先榜榜首，而上一次要追溯到七年前的迪士尼精英赛了。
　　那么星期天，布里尼-伯德在谷心高尔夫俱乐部会采取什么样的策略呢？“无论我别的时候想过什么，我现在都要将它抛出窗外。” 布里尼-伯德说，“在迪士尼，我打得很一般。除非你领先8杆，否则一般的表现你是不能拿下冠军的。如果明天我的感觉像今天一样……当然，如果我知道怎么做的话，我最终会成功的。”
　　很显然在弗莱斯公开赛上，一般的表现是无法帮助一个球员取得成功的。埃尔斯在最后几个简单的球洞中打出了几个令人失望的帕。保罗-卡西全天都保持在竞争行列，他们俩只是落后2杆而已。另外在他们身后还有一大批选手，很可惜，伍兹不在其中。
　　星期六，伍兹再次打得很稳定，交出了68杆，低于标准杆3杆，不过对于这样一个好天来说显然不足够。虽然这是农夫保险公开赛以来，伍兹第一次连续两轮破70杆，他在三轮结束之后仍位于并列38位，落后9杆之多。“情况越来越好。”七个星期以来第一次参赛的伍兹说，“我每天都在改善，这是好现象。十分明显，明天我需要改善很多，要推杆进洞，要打出一个真正低的杆数来。”
　　布里尼-伯德的三轮成绩为200杆，低于标准杆13杆，这是他第一次单独领先美巡赛54洞。其实埃尔斯也有机会，当他位于第九洞五杆洞第一层长草的时候，他手握2杆领先。他抽出5号木进攻果岭，小球刚刚好过水，为他留下了一个很短的老鹰推。可是第10洞，他三推吞下柏忌，这将他的动力带走，也让他最终落到了后边。
　　埃尔斯第三轮交出67杆，与此同时，保罗-卡西抓到3只小鸟，打出68杆，两人以202杆，低于标准杆11杆，并列位于第二位。
　　加拿大选手亚当-哈德文(Adam Hadwin)7月份在本国的国家公开赛上具有争冠的机会，今天他在后九洞的五个洞中打出低于标准杆5杆，最终交出64杆，三轮成绩为203杆，低于标准杆10杆。亚当-哈德文与另外三位选手一起位于并列第四位，分别是：韦昌秀(Charlie Wi，64杆)，布赖斯-莫德尔(Bryce Molder，65杆)和21岁的巴德-科利(Bud Cauley)。
　　巴德-科利提前一年离开阿拉巴马大学，于今年夏天转为职业球手。今天，他与埃尔斯同组出发，走在南非天王的旁边，埃尔斯仿佛一个巨人。不过巴德-科利没有被吓倒，打得还算稳定，交出了68杆。巴德-科利需要在本场比赛中进入前十名，才能获得下一周比赛的参赛资格，从而绕过资格学校考试，直通明年的美巡赛。
　　伍兹表示今天的比赛条件允许球手打出62杆和63杆的佳绩，他或许没有想到这样的成绩会出现在吉姆-雷内尔(Jim Renner)以及维尔-麦肯兹(Will MacKenzie)的身上。星期六上午，吉姆-雷内尔补完了第二轮比赛，结果压线晋级。谁都没有想到他最后打出62杆，破了谷心高尔夫俱乐部的球场纪录，目前落后领先者5杆。维尔-麦肯兹的情况也相似，两位选手都位于并列第九名。
　　一个星期之前在拉斯维加斯，罗相昱(Kevin Na)结束了0胜210负的命运，最终在美巡赛上夺取了首冠。布里尼-伯德比罗相昱经历的无胜日子更漫长，他职业生涯总计赢得1190万美元，在没有赢得比赛的选手之中，他所赚到的奖金额最高。
　　罗相昱在汀布莱克公开赛上取得突破，并没有影响布里尼-伯德，就像哈里森-弗拉扎(Harrison Frazar)今年在孟菲斯夺冠，一年之前，提姆-克拉克在球员锦标赛上取胜一样。“我瞧着这样一个状况，并不会说：‘如果他能做到，我也能做到。’如果我打得好，赢得了比赛，我的世界不会走向尽头。这更多是一种心愿清单。” 布里尼-伯德说。
　　埃尔斯全年都没有在美巡赛上进入前十名。他之所以将这一场秋季系列赛纳入自己的赛程是为了训练自己的球技，以便走出低谷。他希望手中的那根腹式推杆最终能够舒服起来。另外，哈索-普拉特纳(Hasso Plattner)是谷心的东家也促成了这个决定。哈索-普拉特纳是SAP的创始人，而SAP是埃尔斯主要的赞助商。“有时候你得听一听老板的意见。”埃尔斯笑着说，“他是一个好朋友。这是一个很好的高尔夫球场。我很高兴我能来这里。”
　　埃尔斯在这里征战的时间足够长，同时赢比赛的次数也足够多，他肯定还没有忘记如果夺冠。至于保罗-卡西，他上个星期刚刚在韩巡赛上赢了一场。他们俩明天将与布里尼-伯德同组出发，而后者还不知道胜利的感觉为何物。
　　【点击查看成绩】
　　(小风)

