图科韩国带来冰封王牌战术 一天三练调侃要买西装
　　□本报记者胡建明
　　以助理教练的身份重新回到山东男篮，图科要用实际行动证明自己不是“白拿钱的”。在第一天的训练中，图科一天就“练”了三次——上午和下午他以助理教练的身份辅佐主教练巩晓彬训练山东男篮，晚上7点半，他又带着山东青年队的几个小孩练开了。
　　据了解，离开韩国联赛后，CBA也有好几家俱乐部向图科伸出了橄榄枝，但均被图科一一拒绝，“在CBA联赛，我只为山东队效力。”所以，到山东男篮做助理教练就成了他的第一选择。23日上午，图科穿着主教练巩晓彬送给他的中国男篮队服出现在山东男篮的训练场上。在完成自己的基本职责外，他还向主教练巩晓彬建议，自己应该多带带年轻球员，“晚上我就可以带他们。”除此之外，他还主动申请，在联赛开始后，帮助主教练巩晓彬分析CBA其他球队的技战术特点和队员情况，“我在韩国联赛中学到了一种防守重点球员的战术，改天让大家看一看。”
　　图科到队做助理教练，最高兴的当数斯威夫特和艾米特两位外援，“图科非常熟悉CBA联赛，他会帮助我们在最短的时间内熟悉CBA联赛。”
　　一天的训练结束后，图科指了指穿的运动服一本正经地说：“我该买套西装去，训练之外的时间，我不能再穿运动装，因为我也是教练了！”

