报名-2011世锦赛汇丰冠军赛青少年志愿者
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，2011世锦赛汇丰冠军赛将于11月3-6日开打，而比赛的青少年志愿者现在已经开始招募啦！以下是详细招募通知：【下载报名表】
　　各位青少年选手：
　　为了让青少年选手更多地了解国际职业赛事的组织情况，中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划委员会将携手IMG 共同发起汇丰冠军赛青少年志愿者的招募活动！目前将就以下岗位招募青少年志愿者：
　　1：记分员/移动记分员? 限13-17年龄组，11月3-6日四天(11月2日培训)(6名)
　　由于志愿者有很多机会接近职业球员，且很有可能出现在电视及平面媒体中，希望我们的小球员能约束自己的行为，展现中国青少年高尔夫发展计划下球员的良好形象。球员需：
　　· 需至少参加过一次中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划旗下比赛
　　· 遵守赛事组织方的志愿者行为规范
　　· 不中途而退、不怕吃苦
　　· 工作期间不允许要求球员签名或合影、不允许影响球员打球和赛事的正常进行
　　· 按委员会要求着装
　　· 工作中注意安全
　　有兴趣的小朋友可以填写以下报名表，中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划委员会将审阅所有报名表并确认最后的人选。
　　本活动最终解释权属中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划委员会所有。
　　【下载报名表】

