麦克罗伊期待中国挑战赛之旅 四位名将整装待发
　　新浪体育讯　2011年10月8日： 北爱尔兰球手麦克罗伊(微博)(Rory McIlroy)热切期待于在下周一开始的瑞安中国高尔夫球挑战赛。本次赛事将会在七日内，穿越世界人口最多的国家中国的七个不同城市。比赛于星期一(10日)在上海开杆，并于星期日(16日)在澳门收杆。
　　麦克罗伊将与现时世界排名第二的维斯特伍德(微博)(Lee Westwood)、莱德杯欧洲队成员保尔特 (Ian Poulter)以及中国排名第一的梁文冲(微博)携手参赛，于8个球场分别进行2-3个洞共18洞的赛事。而这位年仅22岁的北爱尔兰小子最近在球场上的表现，令他成为这次 赛事的大热门。
　　可是相比于球赛，这位美国公开赛冠军更热衷于游览中国各地，包括会进行赛事的城市郑州、北京、大连、重庆及东莞等。
　　过去曾到过上海及广东的麦克罗伊表示，“在七日内到七个城市的八个球场进行18洞的比赛，将会是一次独一无二、令人难忘的旅程。能够有机会到访世界其他角落，探索中国，去一些我从未去过的城市，这样的机会并不是人人都能拥有，因此我感到十分幸运。”
　　麦克罗伊和维斯特伍德的经理人Andrew Chandler这次会跟随整个赛事，他表示本次跨越多个城市的比赛形式赢得了众多顶尖高球手的关注：“之前我在登喜路林克斯锦标赛(Alfred Dunhill Links Championship)的时候，有很多球手向我打听瑞安中国高尔夫球挑战赛的事，并希望明年可以参与，这场别开生面的赛事吸引了不少球手和球迷。”
　　这次赛事，庞巴迪宇航集团将会和其在大中华地区的代理商华翔航空(Sino Private Aviation)提供飞行服务，接载四位球手从中国东部的上海，飞赴北部、西部及南部。
　　在今年的欧洲巡回赛上赢得超过250万欧元奖金的麦克罗伊表示：“我认为瑞安地产赞助此次盛事，向世界展示中国，意义重大。”他续说，“我非常享受在中国球迷面前打球，他们既活跃又有冲劲，希望可以真正融入比赛中来。我想到时大家必定会十分享受整个赛事，我们将度过精彩有趣的一个星期。”
　　除了对中国文化的向往，麦克罗伊表示此次挑战赛他将志在必得。目前状态正佳的麦克罗伊在最近的三场欧巡赛分别得到两次第三及一次第二；在迪拜竞赛排名中，这位球坛新星紧紧跟随世界排名第一的唐纳德(Luke Donald)，获得第二名。他补充： “我们都十分好胜，不论在高尔夫球或其他事情上面。若在比赛末段我们成绩不相伯仲，你会清楚看到我们的竞争意识，彼此都希望能够击败对方。”
　　在四名球手中，维斯特伍德拥有的大赛经验最为丰富，过去曾两度跃升上世界排名第一，其中一次为去年10月反超泰格-伍兹(Tiger Woods)世界排名第一。这位38岁的球员参与过七次莱德杯，赢过22项欧巡赛冠军头衔，今年分别赢得印度尼西亚大师赛及韩国百龄坛锦标赛(Ballantine’s Championship) 。
　　保尔特现时世界排名第五，作为莱德杯的关键一员，保尔特多次在竞争激烈的比赛中表现出色，今年五月，他战胜目前世界第一的唐纳德，继2009年得赢WGC比洞赛后，在Volvo世界比洞赛再次夺冠。35岁的保尔特在亚洲亦多次有不俗表现，他曾于2009年夺冠巴克莱新加坡公开赛，去年又在瑞银香港公开赛得到冠军。
　　中国球手梁文冲将会有主场之利，并拥有中国球迷的支持。33岁的梁文冲拥有多项欧巡赛及亚巡赛锦标，去年他两度赢得同一亚洲精英赛(OneAsia circuit)，并在PGA锦标赛中位列第8名，令他的世界排名一度跃升至第64位。
　　瑞安中国高尔夫球挑战赛，作为高尔夫球界最具创新力的赛事之一，将会在高尔夫世界频道(Golfing World)向全球播放，并由IMG媒体公司发行到世界各地。而世界最大的中文门户网站新浪网将会是此次赛事的官方媒体合作伙伴。
　　赛事场地包括上海汤臣高尔夫俱乐部及大连红旗谷高尔夫俱乐部等，比赛除了在每个球场进行两至三个洞的比赛以外，参赛的四名高尔夫球手们也会在选定的球场，参加职业业余配对赛、高尔夫训练班等活动。

