中高协关于运动康复及体能训练国际培训班的通知
　　各有关单位：
　　高尔夫球项目已成为2016年和2020年奥运会的正式比赛项目，为增进我国高尔夫球教练员、体能教练及队医对运动康复及体能训练前沿理论与创新实践的了解，掌握世界前沿信息，中国高尔夫球协会、中国运动防护专业委员会、北京体育大学111引智办公室联合举办“2011年中国高尔夫球协会高尔夫球专项运动康复与体能训练国际培训班暨第六届北京体育大学运动康复论坛”。
　　本次培训邀请国外专家，旨在推动我国高尔夫球项目康复性体能训练的研究与创新发展，以“预防损伤-提高竞技水平”的科学理念指导训练实践，促进我国高尔夫球运动保障水平的提高。
　　培训结束后，由中国高尔夫球协会和北京体育大学联合颁发结业证书。
　　一、主办单位： 中国高尔夫球协会、中国运动防护专业委员会、北京体育大学“111引智项目”办公室
　　二、承办单位： 北京体育大学运动康复系、中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目
　　三、培训时间： 2011年10月19日—2011年10月22日
　　四、报名办法： 请填写报名表传真或电子版至中高协专业人才合作管理项目收
　　联系电话：010-6719 1528，010-8710 4018
　　传    真：010-6718 7556 
　　电子邮箱： CGA2007@163.com
　　五、资格要求：
　　1、持有中国高尔夫球协会教练员培训证书。
　　2、地方体育局、高协推荐人员。
　　3、各高尔夫球俱乐部推荐人员。
　　六、培训人数：30人
　　七、培训费：2000元/人 (报到时现金缴纳)
　　八、推荐入住酒店：北京体育大学培训中心宾馆
　　住宿费：260元/双人间/天
　　餐 费：100元/天(三餐)
　　九、报到安排：
　　报到时间：2011年10月18日(星期二)13:00- 18:00
　　报到地点：北京体育大学培训中心大堂
　　联 系 人：陶小姐  电话：136 0133 1143
　　十、上课地点：北京体育大学培训中心
　　联系电话：010-6298 9679
　　地址：北京市海淀区上地信息路48号(五环路厢白旗桥北侧、上地南侧)
　　附件：报名表>>
　　培训班内容简介：
　　1. 高尔夫球项目常见运动损伤风险  
　　2. 高尔夫球项目运动员腰背部及下肢常见损伤预防和康复
　　3. 高尔夫球项目运动员肩肘腕部常见损伤预防和康复方法
　　4. 高尔夫球项目专项体能训练(旋转力量训练、平衡稳定训练等)
　　5. 高尔夫球项目康复性体能训练
　　培训班期间校内讲座：
　　1. 美国高校物理治疗专业(Physical Therapy, PT)的现状
　　2. 美国高校运动防护专业(Athletic Training, AT)的现状
　　3. 美国康复治疗诊所的管理和运营
　　国内外专家简介：
　　Cheryl Resnik, DPT (美国南加州大学临床康复专业副教授、人体机能及物理治疗系副主任)
　　Kent C. Scriber, EdD, ATC, PT, FNATA (美国伊萨卡大学运动科学系教授、运动防护专业主管)
　　Laura Lan Stewart, M.A., O.T.R (美国南加州Wellspring Therapy中心主管、手康复专家)
　　Julian Gomez (欧巡赛冠军Marcus Fraser的体能教练)
　　王安利  中国运动防护专业委员会副主任委员、运动康复系主任
　　矫  玮  中国运动防护专业委员会秘书长、运动康复系副主任
　　李春雷  运动康复系体能教研室主任，国家队体能教练
　　汪黎明  高尔夫频道体能康复顾问

