海内外85名球员汇聚房山 中国业余高球冠军赛将战
　　新浪体育讯　10月11日北京消息，2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛即将迎来球员报到日，来自海内外的业余高手将从四面八方汇聚到美丽的长阳半岛，参加14日-16日在北京加州水郡高尔夫俱乐部举行的冠军赛，并对首届冠军赛的冠军宝座展开激烈的争夺。
　　伴随着9月底国内两大业余巡回赛——希望赛和业巡赛总决赛的结束，冠军赛国内球员阵容再添强丁：2011希望赛总决赛男子冠军张蕙麟，2011业巡赛总决赛男子冠军关天朗、女子冠军杨嘉欣都将悉数亮相冠军赛的赛场上。
　　国内64位名将 聚首房山剑指首冠
　　组委会最终的参赛名单显示，2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛共吸引了85名国内外优秀业余球手。在64人的国内球员阵容(男子38人，女子26人)中，有32人是中高协主办的各项业余赛事的冠军球员，占国内球员参赛总人数的半壁江山；张维维、王馨迎领衔的国家队本次共有5人(包含2名国家队试训球员)来到房山长阳征战冠军赛；国青队的陈子豪、窦泽成、吴豪川等6人也将对冠军奖杯发起强有力的冲击。
　　在国内参赛球员中，最具竞争力的当属以张维维为代表的国字号球员。向来沉稳的张维维入选国家队后，在军事化的管理模式下，历经磨砺之后不仅球技大有长进，同时心态也愈发沉稳。国青队的小将陈子豪，常年在极具挑战的珠海金湾苦练球技，进入2011年，陈子豪连续夺得费度亚洲杯中国锦标赛、第17届全国青少年高尔夫球锦标赛、全国高尔夫青少年锦标赛(15-18岁年龄组)和汇丰青少年冠军赛江西站等冠军，各种名目的冠军奖杯令人炫目，实力自是不容小觑。
　　虽说冠军赛是一项顶尖的业余赛事，但从球员的报名资料来看，未成年参赛球员的比重超过5成，尤其是国内参赛球员中，1993年10月份以后出生的球员比例高达51%。青少年球员在业余赛事中闪亮出众的表现，为他们赢得了参加冠军赛的资格，这也从一个侧面表明：这批青少年球员将是中国高尔夫球运动未来十年勃兴的希望和力量。而冠军赛搭建的赛事平台，将开阔国内球员的国际视野，为这些中国高坛的未来之星筑造成长的阶梯。
　　海外21名高手  集结北京来势汹汹
　　冠军赛的国内参赛球员自然是个顶个的强，不过来自海外的高尔夫球手也绝非泛泛之辈。日本的冈村优、韩国的李惠晶、中华台北的罗骐豪和马家嵋都是常年游走于业余赛场冠军行列中的常客，加上2010年亚运会巴林国家队的原班人马和颇有实力的菲律宾代表队，本次冠军赛的海外兵团可谓卧虎藏龙。
　　日本高尔夫球运动向来居于亚洲前列，本次冠军赛日籍球手中，今年常常出没于国内各项赛事中的冈村忧为人所熟知，年仅14岁的她在2011中国女子职业赛人济杯挑战赛取得了T3的佳绩，在日本的日刊业余高尔夫2011关东决赛上则荣获了冠军。年仅13岁的青野纱也，是又一名实力强劲的日籍球员，她是今年“高尔夫大师日本青少年杯”的冠军得主，更在雅加达举行的2011年世界青少年高尔夫锦标赛(12～14岁组)中，获得第6名的好成绩。
　　冠军赛海外球员中，属海峡彼岸的中华台北球员阵容最为庞大，除了前期报名参赛的林鼎胜和马家嵋，加上新近确定参赛的2011年费度亚洲杯上海站 (男子组-21岁以下)冠军罗骐豪和2011年台湾青少年高尔夫赛冠军张亚琦等球员，共有9名台北球员加入到冠军奖杯的争夺行列。
　　最终，日本、韩国、菲律宾、巴林、中华台北等国家和地区的21名球员已经确认了飞往北京的航班。10月12-14日，他们将和中国内地高坛的众多强将，在冠军赛上展开一场火星撞地球似的精彩对决。   
　　只为顶尖球员 打造赛事区域双赢发展
　　2011中国房山•长阳业余高尔夫球冠军赛自今年6月28日横空出世以来，组委会一直以“冠军品质”的高标准严格推进各项赛事筹备工作，力争将这项目前中国境内最高级别、最为开放的国家级战略赛事真正办出国际化水准，以更好地完善中高协的业余赛事体系。
　　经过积极努力，由中高协在中国境内主办的各业余赛事都已获得R&A世界积分排名组织的认可，而本次冠军赛参赛阵容如此强大，也将会为国内球员带来更多国际积分，为他们参加更高水平的国际业余赛事积累资本。“只为顶尖球员”准备的冠军赛，随着日、韩等国家和地区优秀选手的汇聚，必将成为磨砺中国顶尖业余球手的试金石。
　　冠军赛自开始就受到北京市房山区的高度重视，北京房山中央休闲购物区(长阳核心区)管理委员会(CSD管委会)、北京市房山区体育总会及北京市房山区高尔夫球协会更是对赛事的创办给予了积极支持。同时，冠军赛落户房山长阳，对于赛事和区域而言将达到双赢的效果。正如北京市房山区人民政府相关负责人所说：“冠军赛这项顶级赛事能够落户房山，这不仅对房山高尔夫球运动的普及和推广有着不可估量的推动作用，也必将进一步促进房山经济、文化，尤其是体育产业的飞速发展。北京市房山区和长阳镇力争把冠军赛打造成具有一定知名度和影响力的北京经典体育赛事，使冠军赛成为房山新区崛起的城市名片。”

