弗莱斯公开赛莫德尔六个加洞胜出 伍兹落后10杆
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，加利福尼亚时间星期日，布赖斯-莫德尔(Bryce Molder)通过漫长的六洞延长赛终于战胜布里尼-伯德(Briny Baird)，在弗莱斯公开赛上实现职业生涯第一个美巡赛冠军。十分遗憾，布里尼-伯德不胜的场数就增加为348场。与此同时，伍兹本周的表现虽然有积极的地方，但基本上只能说平平，最终落后10杆，获得并列第30名。
　　布赖斯-莫德尔与布里尼-伯德斯伦的四轮成绩为267杆，低于标准杆17杆，领先巴德-科利(Bud Cauley)2杆。
　　今年夏天刚刚转为职业选手，巴德-科利最后一轮打出66杆，以269杆，低于标准杆15杆获得单独第三名，他因此获得了下一周麦克格拉德雷海岛精英赛的参赛资格。毫无疑问，这为他绕过资格学校考试，直通美巡赛奠定了基础。
　　南非天王埃尔斯也应该开心，因为他获得了本赛季第一个前十名。他打出68杆之后，与沙恩-波奇(Shane Bertsch，64杆)一起位于并列第四位，成绩为270杆，低于标准杆14杆。
　　伍兹则连续第三轮打出68杆，他四轮成绩为277杆，低于标准杆7杆，他仅仅获得并列第30位。“过去三天我击出了许多好推。”伍兹说，“很高兴在星期四的那轮比赛结束之后，我能在这里的练习果岭上做调整。我感觉非常舒服，我只是需要继续呆在球场上打下去。我的好状态正在前来的过程中。”
　　星期日，布赖斯-莫德尔抓到7只小鸟没有吞柏忌，打出64杆，低于标准杆7杆，迎头追赶上来。不过布里尼-伯德在第17洞四杆洞果岭之外切球进洞，射下一头神奇的老鹰之后，交出67杆，就与布赖斯-莫德尔打成平手。两人需要通过延长赛分胜负。
　　弗莱斯公开赛的第一个加洞设置在第17洞四杆洞。先开球的布里尼-伯德，球飞过了果岭，进入长草之中，而且处于一个下坡位置。与之相对，布赖斯-莫德尔就上了果岭，只剩下22英尺的距离。不过布里尼-伯德一切一推抓到小鸟，布赖斯-莫德尔就没有拿下老鹰推，这让两人必须进入第二个加洞：第18洞。在那个洞，两人都打得比较常规，两推保帕。
　　第三个加洞回到第17洞。布里尼-伯德在这个一杆可以开上的四杆洞，开到了左边，距离旗杆57英尺。布赖斯-莫德尔击得更为靠近，小球越过旗杆之后，最终倒旋回来，剩下13英尺的距离。不过最后两人又是两推抓鸟，又要回去打第18洞。
　　第四个加洞起了一点波澜。布赖斯-莫德尔的小球进入球道左边的障碍中，小球位于很浓密的深草中，不过还好，还可以打。他挖起杆将球击到了果岭前方。与此同时，布里尼-伯德的小球在飞行过程中砸到了旗杆，最终停在15英尺之外。布赖斯-莫德尔80英尺的长推推到洞口之后，两推保帕。十分不幸，布里尼-伯德就错过了制胜的小鸟推。
　　第五个加洞仍在第17洞进行。两人的开球都很好，都给自己留下了老鹰推，可是到最后两人又是以失望的小鸟回到第18洞。这一次，布里尼-伯德开球进入长草之后，只是勉强上了果岭，还剩60英尺，与之相对，布赖斯-莫德尔进攻果岭很好，留下6英尺推杆。布里尼-伯德第一推还剩下6英尺，而布赖斯-莫德尔没有错过机会，抓到小鸟，在第132次尝试之后就夺取了生涯第一个胜利。
　　与此同时，布里尼-伯德在美巡赛上征战了12年时间，还没有获得个人第一个冠军。他的记录为0胜348负。他依旧是美巡赛上未夺冠选手之中奖金额最高的一个。
　　查看成绩卡
　　(小风)

