外媒质疑U16亚青赛改年龄 有人曝中国队派U19参赛
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，菲律宾调查者日报以《U16亚青赛可能有球队虚报年龄》为题目撰文评述了第一届U16亚青赛存在的问题。在这篇报道中指出中国国青队存在改年龄的问题，甚至有知情人称中国队派出了U19的队伍来参赛。
　　虚报年龄已经成为在马来西亚举行的U16亚青赛最大的问题，在菲律宾输给日本队之后，菲律宾男篮的球队发言人乔-罗帕代表三支中亚球队公开表示，在在本届比赛中有一些球队虚报了年龄，这些球队派出的球员年龄远远超过了16岁。
　　“所有人都在担心需要年龄问题，”乔-罗帕说。除了菲律宾队之外，科威特约旦以及叙利亚的代表甚至要求亚洲篮联的秘书长杨自福对所有参赛队的球员进行检测以确保他们的年龄真的都在16岁以下。
　　当然他们指责的矛头都统一指向了中国队，甚至有人抱怨中国队派出了U19的队伍来参加U16的比赛，由于没有足够的检测设施，组委会只能通过球员的护照来判断球员的出生日期。
　　“我们不能让虚报年龄的问题影响我们的比赛”菲律宾队主教练恩里克-阿尔塔米拉诺说，“其他球队虚不虚报年龄和我们没关系，我们来这里只想好好比赛，争夺好的名次。”
　　中国青年队被看做是本届亚青赛的夺冠热门，只要夺得冠军就可以有机会获得明年汉堡U17世青赛的出线资格。
　　在这篇报道之前，《亚洲篮球网》作家亚瑟-沃尔伯特也对中国队的年龄问题提出质疑，说这支中国U16国家队中至少有四人虚报了年龄。
　　此次比赛要求参赛球员必须是1993年之后出生。中国队中有一人修改年龄证据确凿，他是高尚，因为他曾经参加过国际比赛，当时登记的出生日期与现在不符。高尚曾参加了澳大利亚奥林匹克青年篮球节，当时他报的是出生于1992年。鞠明欣在打高中比赛时，登记的出生年龄是1990年，而到澳大利亚打球时，他把生日改成了1993年。
　　2米10的徐韬，他在国内参加一些体育品牌赞助的训练营时，登记的是生于1991年。2006年11月他曾短暂到过美国，参加过在俄勒冈的美国篮球学院举行的比赛。当时他的官方资料是：身高2米09，120公斤，他的护照上写他出生于1993年。也就是说，那时候他的年龄才13岁。从那时到现在3年过去了，他才长了1厘米。
　　此外，中国篮协面对这样的报道则表示，“个别记者的报道并不是真的，我们这些球员的资料都是经过亚篮联确认。亚篮网不等于亚篮联，亚篮网质疑，但是我们的球员资料都是经过亚篮联审批的。”
　　(牛仁)

