关天朗如老虎般思考 期待业余冠军赛与高手征战
　　新浪体育讯　性别：男
　　出生年月：1998年10月25日
　　主要赛事经历  
　　2010年全国业余高尔夫球希望赛重庆站  冠军    
　　2011年全国业余高尔夫球希望赛广东珠海站  冠军
　　2011年全国业余高尔夫球希望赛浙江海宁站  冠军
　　2011年世界青少年锦标赛(11-12岁) 冠军
 
　　2011中国业余高尔夫球巡回赛苏州站  冠军
　　在刚刚结束的2011中国业余高尔夫球巡回赛总决赛上，关天朗(微博)一举夺魁。夺得这个冠军，关天朗甚至来不及庆祝就要赶回去补课。国庆长假正是学生放假、游玩的时候，可“冠军”关天朗却不得不补回“学生”关天朗因比赛落下的功课。
　　关天朗从6岁开始参加各项高尔夫青少年比赛，到今年不满13岁已经拿过百余个冠军，让他印象深刻的是今年在雅加达举行的世界青少年高尔夫球锦标赛。作为中国男队11-12岁年龄组主力队员的关天朗在开赛第一天便有出色发挥，以14杆的领先优势提前预定了冠军宝座，为中国队首次夺取此项赛事该级别的冠军立下汗马功劳。一向个性沉稳的关天朗每次夺冠后都显得相当平静，但这一次却感到莫名的激动和兴奋，或许是民族自豪感，或许是为国争光。
　　为了让关天朗能有一个良好的训练环境，家住广州的关爸爸经常在周末开几个小时车带着儿子去清远、阳江等地练球，每到暑假还定期去美国训练或者观摩重要比赛。虽然辛苦，但是对关天朗球技的提高还是大有帮助，毕竟好的训练环境更能培养人才。“有条件去美国训练会相对好一点。”说起打球环境，关爸爸认为去美国训练还是不错的选择。
　　关天朗与高球的结缘过程，充满了太多神奇和不可思议。何为“天才”？每个人都有不同的说法，关爸爸的理解是：每个人都有自己特别擅长的东西，只要能把长处发挥得好，人人都可以是天才。谈起关天朗的成就，关爸爸还是掩盖不住喜悦之情，关天朗不仅球打得好，学习成绩也一直名列前茅，一贯是个让父母放心的孩子。心态平稳、意志专注是关天朗打球时给人的印象，“他比赛时心情都很平静，有一次知道要跟老虎打配对赛，赛前一直很兴奋，但一拿起球杆就恢复了平静。”一提起儿子的比赛经历，关爸爸总有说不完的话，“有一次比赛，果岭上的球球距离洞有4、5码，而且比较斜，大家都觉得他推不进，当时我看了一下儿子的眼神，我就知道这个球肯定能进，他那眼神像极了比赛中的老虎。”谈到关天朗比赛时的淡定和专注，关爸爸自己也有点不可思议，“他在比赛发挥不好时，也不会急躁或者失落，而是总结思考发挥失常的原因。”
　　事实上，关天朗更注重在比赛中自己能学到些什么，当得知2011中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛(微博)将汇集国内业余赛事冠军和海外高手的时候，他非常期待这次与各地高手对决的机会，或许这又是一次关天朗学习磨练自己的好机会。
　　(同哲)

