马德里赛第三轮斯拉特利领先争首冠 唐纳德居第十
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，在欧巡赛-马德里大师赛的第三轮比赛过后，英格兰球手李-斯拉特利(Lee Slattery)在西班牙的艾尔恩西尼高尔夫酒店(El Encín Golf Hotel)获得了2杆的领先优势，有望赢取个人职业生涯的首个欧巡赛桂冠。世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德排在并列第10位，落后领先者6杆。
　　在马德里大师赛的第三轮比赛中，上一轮领先的斯拉特利周六打出69杆(-3)，以202杆(-14)的的总成绩继续领跑群雄。澳大利亚球手布雷特-拉姆福德(Brett Rumford)和意大利球手洛伦佐-加戈里(Lorenzo Gagli)分别打出68杆(-4)和69杆，一道以204杆(-12)的总成绩排在并列第2位。意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利(Francesco Molinari，71杆)、瑞典球手奥斯卡-佛罗瑞(Oscar Floren，67杆)、阿根廷老将恺撒-蒙那斯提俄(Cesar Monasterio，67杆)都以205杆(-11)的总成绩位居并列第4位。
　　斯拉特利表现得很稳健，全场没有吞下柏忌，拿到了3只小鸟，包括在13号洞推进的20英尺小鸟推，打出69杆，将领先优势扩大至两杆。这位33岁的英格兰球手赛后说：“我就是打得相当稳定，我没有犯太多的错误。我也许本来有可能拿下更多的推杆进洞，我错过了一些。转场的时候，我感到更加放松了，在后面的比赛中打得相当好。”
　　斯拉特利目前仅排在迪拜竞赛的第136位，急需用本周的胜利来确保下赛季欧巡赛参赛卡。他在欧巡赛上拿到过两次亚军，但仍然在追寻个人职业生涯的首个欧巡赛胜利。“今年是艰难的赛季，因此我明天肯定会有一些额外的压力。由于某种原因，我不得不做到放松。这就是要在今晚忘记工作，不要去对比赛感到担忧。”
　　排名并列第2位的加戈里也在争取自己的第一个欧巡赛冠军。这位25岁的意大利球手在本赛季迎来了个人最佳的欧巡赛赛季，4次获得了前5名，目前位居迪拜竞赛的第49位。在马德里大师赛第三轮比赛中，他的开局打得非常出色，在前6洞抓下了3只小鸟，直接切进了1只老鹰，在后9洞又收获了2只小鸟，但全场吞下的4个柏忌令他未能跻身领先，落后斯拉特利2杆。
　　尽管如此，加戈里的进步还是有目共睹的，他透露这还要归功于莱德杯欧洲队队长奥拉查宝。加戈里说：“在西班牙公开赛之前的两周，我与奥拉查宝在圣多明尼哥(San Domenico)一起待了5天。他是一位非常好、慷慨的人，是一位很棒的球手。我在那周学到了很多东西，因为我看到他对这项运动的热爱。他不是为钱而打高尔夫，他打球是因为他热爱高尔夫。在打完球之后，我们没有看到他离开球场，他直到天黑都在用自己的沙坑杆练切球。在晚上，他就给我们讲很多有关与塞弗(塞弗-巴耶斯德罗斯)一起打莱德杯的故事。”
　　另外一位排在并列第2位的拉姆福德将力夺自己的第4个欧巡赛桂冠，他上一次赢得欧巡赛还是2007年的欧洲大师赛。他赛后评价了自己第三轮打出68杆的表现：“这是美好的一天，我从发球台到攻果岭都打得很棒。我只是没有正确地在果岭上读线，我的速度有点不对。能够重新回到我所需要的出色表现，这很好。”
　　卫冕冠军唐纳德则再度遭遇了糟糕的结局，在最后5洞吞下了3个柏忌，其中在五杆洞18号洞，他像第一轮比赛一样将自己的攻果岭一杆击球落水，吞下了柏忌。另外，唐纳德的推杆也出现了一些问题，比如在13号洞没有拿下4英尺的小鸟推，在14号洞面对3英尺推杆时又推过了，吞下了柏忌。
　　这位世界高尔夫的一哥表示：“我整个星期都在18号洞打得不好，我在那里打出了+3的成绩(每一轮都在那个洞吞柏忌)。我也错失了一群推杆——6英尺或者7英尺、5英尺范围内的推杆距离。我在果岭上的读线和速度方面陷入了挣扎。”
　　在第三轮交出70杆(-2)之后，唐纳德以208杆(-8)的总成绩位居并列第10位，落后领先者6杆。然而，他并没有排除自己夺冠的可能性。“我将需要在明天打出非常低的杆数，如64杆或者65杆，这种成绩可以在这座球场上打出来。但是我也将需要参赛球手们的一些帮忙。”
查看成绩卡
　　(罗毅)

