遭韩国观众恶意干扰 曾雅妮：愈乱愈要赢给他们看
　　韩国人爱搞小动作出名，曾雅妮(微博)昨天在韩亚银行锦标赛争冠关键时刻，就吃了当地“爱国球迷”的亏，出手前常常受到“故意”干扰，被迫收手，气得她赛后说：“我第一次遇到这么严重的事。”
　　昨天决赛现场涌进二万三千名韩国球迷到场观战，巧的是，只要与曾雅妮同组的两位韩国选手崔罗莲与梁素贞要挥杆时，大家都很守规矩，不会走动，也不会出声，轮到曾雅妮时，却常常受干扰，让她得停下来向球迷纠正后，才能顺利出手，不免有点动怒。
　　尤其最让曾雅妮不满的是，她在第十、十五、十七洞没有推进射鸟推杆，居然还有人拍手叫好，更加证明比赛中受干扰，并非当地球迷无心之过，而是“有心”扰乱。
　　曾雅妮昨天接受本报访问时说，比赛中常会发生球迷走动影响选手挥杆，但像昨天如此严重的情况，倒是第一次碰到，难免会不高兴。
　　虽然首度体验到什么叫“爱国球迷”，但曾雅妮说：“他们愈这样，我就愈想赢给他们看，我从第十洞开始就这么想。”韩国爱国球迷反而激发她非赢不可的斗志，帮了倒忙。
　　虽然有“爱国球迷”干扰令她有点不爽，却还是有人对她的精采表现，给予喝采。
　　第十三洞五杆洞，曾雅妮挥杆之前用手一比，要开球台右侧的球迷后退，因为她要抄“捷径”，把球打到隔壁洞，才有机会第二杆攻上果岭，由于只有她这样打，当球迷见她打出“自己的意思”时，现场响起如雷掌声，最后她果然在这一洞射鸟。(张国钦／综合报导)

