USGA差点系统成立一百年纪念：探寻系统的根源
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，高尔夫差点的历史可以追溯到17世纪，爱丁堡大学医疗专科学生汤玛斯-金凯德(Thomas Kincaid)的日记。今年是USGA差点系统成立100年，我们会通过四篇文章加以介绍。通过本文，我们可以了解到为什么会有差点，以及早期的差点是什么样子的，还有差点这个词汇的来源。
　　任何体育运动，从本质上来说都讲求竞争。可是经常情况下，公平的竞赛只出现在水平相似的参与者之间。一个小联盟的棒球手是没有机会击中大联盟投手扔出来的快球的。同样，一个顶尖的网球运动员开出的球，一个普通的爱好者也无力还手。
　　高尔夫是唯一一项精英球手可以同一般球手公平竞赛的运动。这里没有所谓领先，也没有放水，所有人都在同一规则上较量。而这种公平性因为美国高尔夫协会(USGA)差点系统在100年创立而成为了可能。
　　USGA差点系统综合考虑了球员之间不同的竞技水平，以及高尔夫球场的难易程度。通过这个系统，参赛的球手可以恰如其分地分配杆数，并且确保参赛的各方在尽可能公平地情况下比赛。
　　当然没有系统是完美的，可是过去100年，美国高尔夫协会做了无数的改动以及完善，最终降低了这个系统的低效，尽最大可能避免一方获得更大优势。虽然这里具有更多变数，计算也更为复杂，系统的根基仍然保持不变，就像一个世纪之前它创立时一样。它依赖于球员在报杆数上的诚信，以及特许高尔夫俱乐部对这些杆数的复核。
　　早期的差点
　　一个差点系统是否有效有赖于第一次将参差不齐的选手放置到同一个水平之后，选手本身有没有发生变化。毫无疑问，当苏格兰的早期高尔夫球手意识到竞争力的可能性(同时也是下注的可能性)之后这一系统便孕育诞生了。
　　最早提到高尔夫差点的文字可以追溯到17世纪，爱丁堡大学一个医科学生汤玛斯-金凯德的日记。汤玛斯-金凯德打的是布朗茨菲尔德林克斯球场(Bruntsfield Links)及利思林克斯球场(Leith Links)，他记述了高尔夫的各个方面，包括球具以及技术。
　　1687年元月21日，汤玛斯-金凯德在日记中探讨如何在比赛中分配杆数自己的优势才更大。“在高尔夫之中，是每三洞让两洞，其余大家打一样的杆数好呢；还是一个洞让三杆，每个洞按这样一个让杆比例来打好呢？”
　　除此之外，高尔夫最古老的俱乐部——爱丁堡高尔夫人荣誉社团(HonourableCompany of Edinburgh Golfers)——在汤玛斯-金凯德日记记述之后差不多100年也提到过差点系统。一个俱乐部官员这样写道：“下个星期六，埃尔芬斯顿队长(Captain Elphinston)挑战阿兰先生(Mr. Allan)三轮最好成绩，一个洞赌半个五先令。按照俱乐部的throwing，埃尔芬斯顿队长两个洞让阿兰先生一杆，曾经打败过他。现在没有让杆！比赛最终战成平手。”
　　在这里，throwing是指在荣誉社团内部调整竞赛公平的，非正式、松散系统的某一个特定水平。正是这个荣誉社团，1744年为自己的竞赛制订了第一套规则。从那个时代的各种记述中可以看出，在高尔夫发展的早期，差点都由一套相似的自由精神所指导。
　　现在，USGA的差点指数一般到十分位，比如15.4杆，而在18世纪和19世纪，差点不会那么精确。在《高尔夫守则》中，亨利-布鲁厄姆-法尼(Henry Brougham Farnie)形容了最为普遍使用的差点，它有四种常见的形式：“third-one”(每三洞让一杆)，“half-one”(每两洞让一杆)，“one more”(每一洞让一杆)和“two more”(每一洞让两杆)。
　　有赖于不同参赛选手之间技术的差别，优势会在那些让杆或者受杆的球手之间大幅度摆动。因为缺少精确性，和没有一个标准的系统，通常情况下，开始打球之间，大家要进行很多商量。一些人说绝大多数比赛在第一洞发球台便见到了分晓，而在早期的时候，这样说不能更贴切了。
　　不过那个时代，高尔夫球手通常是在自己的俱乐部中与一小群人打球。无论是实际打过球，还是口口相传，基本上每个人的水平是多少，别人都知道，这确保了会员之间的比赛相对公平。到今天，这样一个同伴复核的原则仍旧是USGA差点系统的重要基石。
　　帽子中的手
　　这里需要指出的是，尽管早期的时候，人们已经提到了差点的概念，可是“handicap”(差点)这个词汇并没有使用。这个词汇一直到19世纪70年代才进入高尔夫的术语之中。
　　这个词汇来源于一种交换的游戏，这种游戏17世纪、18世纪在酒吧中非常流行，名字叫“hand in cap”(帽子中的手)。这个游戏需要三方，两个玩家和一个裁判。每个玩家都有一个东西与对方交换。裁判的责任在于决定两个物品之间的差价。
　　玩家各将一小笔罚金放入一个罐子中，然后将自己的手放入一顶帽子中。当他们将手抽出来的时候，手掌打开意味着接受交易，而拳头紧闭意味着不接受。如果双方的意见一致——都接受或者都不接受——裁判将获得罐子中的罚金。
　　如果两个玩家的意见不一致，那个接受交易的玩家将获得罐子中的罚金。这个游戏的关键在于裁判在认定两个交换物品之间的差价的时候到底有多公平，因为只有双方的意见一致，他才能受益。如果裁判不公平，他将吃亏。
　　“hand in cap”后来演变为了“handicap”，这个词汇后来演变到与赌博相关的别的词汇上，19世纪50年代首先用在赛马上，而间隔了20年之后，才用到高尔夫之上。
　　(小风)

