科利单独第三名奖金34万 或可绕过资格学校考试
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，巴德-科利(Bud Cauley)也许错过了美巡赛首胜的良机，可是弗莱斯公开赛单独第三名就很有可能帮助他获得2012年美巡赛参赛卡。如果真是那样的话，他提早一年离开阿拉巴马大学显然是值得的。
　　加利福尼亚时间星期日，巴德-科利打出66杆，低于标准杆5杆，四轮成绩为269杆，低于标准杆15杆，还差2杆才能进入延长赛。不过21岁的他就获得了单独第三名。这个好名次为他奉上34万美元的支票。加上之前六场比赛获得的331,150美元，他当前的奖金额就相当于奖金排名114位的选手。
　　除非出现什么异常，巴德-科利到今年年底的时候，一定能进入奖金排名前125位。换句话说，他非常有可能成为2005年赖安-摩尔(Ryan Moore)以来第一个绕过资格学校考试，直接获得美巡赛参赛卡的新人。你知道在赖安-摩尔之前，有谁做到过吗？好吧，那个人叫泰格-伍兹。“那可是两个非常好的名字。” 巴德-科利说。
　　由于在谷心高尔夫俱乐部进入前十名，巴德-科利现在也获得了下一周麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)的参赛资格。原本准备坐红眼航班过去打星期一资格赛，巴德-科利现在可以好好睡一觉了。不过巴德-科利表示在他前七次比赛中，并没有特别注意奖金的事情。“我没有太想这个问题。”他说，“我只是尽可能给自己多制造一些机会。”
　　巴德-科利快速的上升至少让一个天王级别的选手吓了一跳。星期六在第四洞，同组球员埃尔斯问巴德-科利，他准备什么时候转职业。巴德-科利不得不解释给埃尔斯听，因为后者不太明白为什么他那么早转职业。“到后九洞，他知道我是一名职业球手了。” 巴德-科利说。
　　对于巴德-科利来说，在美巡赛上征战，与跟大学里边的尖子生，以及业余好手打比赛没有太大的区别。或许是那里的经验将巴德-科利带到了这样一个位置上吧。“如果你不想区别对待的话，其实并没有什么不同。”他说，“我想唯一的不同在于每一杆的价值。在这里你吞下一个柏忌的代价相当大。”
　　(小风)

