走近美巡球童的冷暖人生 工作没保障解雇随时发生
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，职业球童这份工作看上去挺不错的，干得好的球童，比如伍兹的前球童威廉姆斯，已经成为了百万富翁。其实，他们生活的酸甜苦辣，很少人知道。特别的，他们的工作相当没有保障，常常被解雇。下文通过几个典型球童的故事，将为你展示这个群体鲜为人知的生活。
　　球童乔-拉卡瓦(Joe LaCava)站在弗莱斯公开赛的记分处门外，等待新老板伍兹的赛后指示。零星阵雨，再加上伍兹散乱的击球，打乱了乔-拉卡瓦的“处子秀”。这个时候伍兹的经纪人马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)穿过赛后的阴霾，靠近乔-拉卡瓦，揶揄地祝贺他陪着伍兹打完了第一轮。“我还没有被解雇。”乔-拉卡瓦打趣地说。
　　好玩的事情在于：如果乔-拉卡瓦说这句话时是认真的，没有人会因此眨一下眼睛。每一周解雇一次——包括偶尔在比赛中途解雇——已经成为美巡赛上再普通不过的现实。这个夏天，最为高调的分手无疑发生在伍兹，以及同他合作12年之久的球童威廉姆斯身上。而这次分手也让人们开始关注在幕后发展的这种，比好莱坞夫妻还多变的关系。
　　埃里克-伯格鲁德(Erik Bergerud)目前效力球手喀麦隆-皮尔斯(Cameron Percy)，他回忆说当他在美巡赛上找到第一份工作时，一个老球童带着警告欢迎他道：“这些人常常换一号木，推杆，女朋友，太太，别指望他们不会换你。”
　　那是10年以前发生的事情，按照埃里克-伯格鲁德的记算，这10年来他被炒过5次鱿鱼，有一次的解雇通知甚至是通过电子邮件传达的。威廉姆斯表示伍兹是打电话通知他被解雇的，好吧，至少电话比电子邮件有一些风度，然而这仍违反了巡回赛不成文的规定——凡是说分手都要面对面地说。伍兹不承认威廉姆斯的这种说法，伍兹表示他是在7月份他做东的AT&T美国国家锦标赛上当面解雇威廉姆斯的。
　　十分明显，他们在交流上出现了故障。不过坦率讲，当双方的关系触礁时，这种故障不时会发生。威廉姆斯表示他通过电话征求伍兹的意见，希望为澳大利亚选手亚当-斯科特背包，因为那段时间伍兹在病休之中。根据威廉姆斯的叙述，伍兹不同意，他回了一句：“是时候休息一阵了。”在球童的术语之中，这句话隐含的意思是：“我们完了。”
　　其实绝大多数的合作都不会有威廉姆斯与伍兹那么长，球童与球员的关系常常有两年之痒。当然有时候，被解雇的一方是球员，极端的情况是，球童在比赛中将他丢下，让他自己背球包。“作为一个球手，我被解雇两次。”保罗-哥多斯(Paul Goydos)说。因为悲观厌世的情绪，保罗-哥多斯得到了一个颇具讽刺意味的绰号：“阳光”。他表示自己不会将解雇视为一种私仇，别人也不应该那么想。“在这里，每个人都是个体户。”他说。
　　上个月，乔-拉卡瓦离开了世界排名第五位的美国球手达斯汀-约翰逊。他主动接触伍兹的经纪人，告诉他自己有意取代威廉姆斯。在他和伍兹达成协议之后，他等了两天，一直等到巡回锦标赛最后一轮结束之后，才将这个消息告诉达斯汀-约翰逊。“这个决定很艰难，因为达斯汀对我很好。”
　　乔-拉卡瓦说，“然而离开他去为老虎工作的决定艰难吗？不，不艰难。”为什么不艰难呢？“因为他是泰格-伍兹。这一点就足够了。这是不用费脑子去想的事情，不是吗？”
　　事实上，并不是如此。乔-拉卡瓦离开达斯汀-约翰逊，效力伍兹的决定其实让一些球童感到很吃惊。球童挑老板有点像骑手挑选他们的坐骑一样，他们会看重最近的表现。这样做是合情合理的，因为球童每一周的基本工资——大概1500美元，其中一大部分都要用于旅行和住宿的开销。除了基本工资，球童还会从老板的奖金中提成，晋级之后为奖金的6%，前十名为8%，而胜利为10%。
　　过去两年，达斯汀-约翰逊在美巡赛上获得了13个前十名，其中包括3场胜利。伍兹没有取得一场胜利，只有4个前十名。达斯汀-约翰逊目前在奖金榜上名列第五位，比伍兹高113位。“达斯汀-约翰逊是提款机。”刚刚与埃尔斯复合两个星期的老牌球童里西-罗伯茨(Ricci Roberts)说。
　　过去二十年，里西-罗伯茨与埃尔斯的关系分分合合。在问到埃尔斯解雇过他多少次的时候，里西-罗伯茨回答说：“我已经忘了次数了，5、6次吧。”他接下来补充道：“有点像一场糟糕的婚姻。”
　　去年，埃尔斯解雇了里西-罗伯茨。8月份在美国PGA锦标赛上遭遇淘汰之后，他给里西-罗伯茨打去电话，问他是否愿意回来再次为他工作。里西-罗伯茨的反应是：为什么不呢？“到最后，你了解的魔鬼总要比你不了解的魔鬼好一些。” 里西-罗伯茨说。
　　埃尔斯表示：除了一个人之外，没有人比里西-罗伯茨更了解他，那个例外的对象是他的太太莉佐尔(Liezl)。“看上去我们好像有相同的感觉。”埃尔斯说，“十分明显，我很高兴他一直都愿意回来为我工作。我不知道我还能叫他回来几次。”
　　最为开阔的高尔夫球场看上去总是危机四伏，因为高尔夫球手们在其中更换搭档就好像他们在跳方形舞。在2007年加拿大公开赛第一轮举行期间，麦克-莫里特(Mike Mollett)被老板杰伊-威廉姆森(Jay Williamson)炒了鱿鱼，因为在后九洞的时候，他们俩在风的问题上意见不一致。在这件事情上，麦克-莫里特上个月刚刚帮助杰伊-威廉姆森在旅行者锦标赛上获得第二名并未能阻挡两人分手。“事态可能在转瞬之间变化。”麦克-莫里特说。
　　被当场解雇的麦克-莫里特将所有东西，除了一颗球之外，全部扔到了水障碍之中，随后扬长而去。仅仅一个小时之后，另外一个高尔夫球手便雇用了麦克-莫里特。后者因为自己的球童报错码数而解雇了他。
　　麦克-莫里特为保罗-斯坦科斯基(Paul Stankowski)当了两年的球童，上个星期，他在为老板的球包站岗时讲述了这个故事。保罗-斯坦科斯基正好从旁边走过，他听到了麦克-莫里特说的话，立即插嘴进来道：“他是最好的球童。”他补充说巡回赛上的一些人：“好像打火机的机油和火柴。他们分开没有事。将他们放到一起，那么‘啪’一下就着了。”
　　老牌球童托尼-纳瓦诺(Tony Navarro)与亚当-斯科特7年的合作在今年春天结束。许多人认为他是威廉姆斯最自然的候补，接下来将为伍兹效力。托尼-纳瓦诺得到了他前雇主格雷格-诺曼强力的推荐。托尼-纳瓦诺对这份工作也很感兴趣，但是他并没有主动接触伍兹的阵营。“那不是我的风格，那不是我做事的方式。”托尼-纳瓦诺说。托尼-纳瓦诺认为伍兹可以接触他中意的任何一个球童。
　　这是托尼-纳瓦诺第二次与伍兹失之交臂。1999年，在伍兹雇用威廉姆斯之前，托尼-纳瓦诺曾经通过别的渠道了解到如果他想要那个职位，那份工作将是他的。然而那个时候，他与格雷格-诺曼的12年合作还没有结束，而他是一个忠诚的人。“我并不后悔。”托尼-纳瓦诺说。目前托尼-纳瓦诺临时在为凯文-查培尔(Kevin Chappell)效力。他对于乔-拉卡瓦的能力大加赞扬：“我觉得他和老虎能合作到一块去。”
　　乔-拉卡瓦是橄榄球巨人队的忠实粉丝，而伍兹支持的球队为奥克兰突击者。在绳圈之中，乔-拉卡瓦拥有巨人队四分卫曼宁(Eli Manning)的闲散。伍兹则有突击者队防卫截锋理查德-西摩(Richard Seymour)的那种火爆。
　　在球童与球员的合作之中，性格上的融洽是最基本的。那么两个人从外部来看，脾气如此不同，是会擦出好的火花，还是坏的火花呢？“大家不必担心我们。”乔-拉卡瓦说，“我不会冲着人大喊大叫，但我也是有脾气的。我们在一起没有问题。”
　　(小风)

