埃尔斯首次进前十不言老 忽视讥笑期待收拾旧河山
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，在弗莱斯公开赛上，人们的注意力都集中在了伍兹身上。其实分一部分给埃尔斯也不错。与伍兹一样，埃尔斯参加谷心高尔夫俱乐部的比赛也是为了寻找失去的状态。看上去，他找到了一些。虽然最终没能夺冠冠军，南非天王就获得了本赛季第一个前十名。他相信自己还没有老，还可以收拾旧河山。
　　三个大满贯赛冠军得主本月晚些时候将满42岁，在进入本周比赛之前，他还没有在美巡赛上获得一个前十名。他的滑坡恰巧与他进入世界高尔夫名人堂撞期。他意识到许多人已经在内心深处给他的职业生涯画上了句号。
　　当埃尔斯谈到如何将自己的状态提升上来时，他着重强调了下个月他将代表国际队角逐总统杯。“我是从长期的角度来看待这个问题的。从长期来看，我要让自己的水平提升上来，再次赢得大满贯赛。”埃尔斯说，“许多人认为这是可笑的。一些人大做文章，觉得我们这些四十多岁的人已经没有希望了。这对于我来说才是可笑的。”
　　星期天，埃尔斯也曾取得过弗莱斯公开赛的领先。他最终打出68杆，低于标准杆3杆，获得并列第四名，总成绩为270杆，低于标准杆14杆，落后冠军布赖斯-莫德尔(Bryce Molder)3杆。
　　埃尔斯是谷心高尔夫俱乐部9个进入世界排名100位的选手(本周世界排名44位)，他表示自己满意最近所做的调整。这些调整包括使用腹式推杆，以及与长期的球童里西-罗伯茨(Ricci Roberts)复合。“我真的很坚定，决心要度过这段低潮。”埃尔斯补充说，“我已经做到了。我感觉我所做的努力正在一点点显现。我开始觉得舒服起来。”
　　埃尔斯有点遗憾最终未能冲击弗莱斯公开赛的冠军。“甚至在第17洞，我仍然觉得自己有机会。可是那个时候布里尼-伯德切球进洞射下了老鹰。到那个时候一切都完了。”埃尔斯说，“我觉得如果我在那里抓到老鹰，然后在第18洞射下小鸟，我还是可以进入延长赛。你要打到最后才言败，可是当他射下老鹰的时候，一切都完了。”
　　其实布里尼-伯德射下老鹰，也没有确保冠军，他只是进入了延长赛而已。最终布里尼-伯德在六洞延长赛中败给了布赖斯-莫德尔。
　　(小风)

