观澜湖球会汉克-哈尼青少年锦标赛报名进行中
　　新浪体育讯　北京时间2011年10月11日消息，观澜湖高尔夫球会与汉克哈尼国际青少年高尔夫巡回赛-亚洲巡回赛达成合作，首次将具有16年历史的国际青少年高尔夫巡回赛带入中国，首届赛事将于10月22日在观澜湖深圳会所张连伟球场开杆，值得一提的是，四位组别冠军将被送至泰国，参加在那里举行的汉克▪哈尼亚洲冠军赛，赛事主办方提供往返机票费用。
　　观澜湖汉克-哈尼青少年锦标赛由世界第一大观澜湖高尔夫球会与汉克•哈尼国际青少年高尔夫巡回赛联合主办，后者隶属于国际青少年高尔夫巡回赛(IJGT)，2011-2012赛季，在亚洲地区举办的场次预计达到20场。IJGT是目前美国第二大青少年巡回赛组织，是唯一一个在每个学期的每个周末都举办赛事的青少年高尔夫巡回赛。
　　“这次比赛是观澜湖与汉克哈尼的第二次联手，汉克先生与观澜湖有着同样的梦想，就是让更多的青少年球手有更好的学习和锻炼机会，让高尔夫运动发扬光大。不管是在海口观澜湖成立高尔夫学院，还是举办青少年比赛，都是在不断的实践这个梦想。”观澜湖高尔夫球会副主席朱鼎耀说。
　　观澜湖汉克-哈尼青少年锦标赛为18洞比杆赛，72名10-18岁青少年球手有机会在这个全部为三杆洞的球场上一争奔赴泰国的机会，各组别所有获奖球手将获得海口观澜湖汉克-哈尼高尔夫学院一周教学课程。
　　赛事共分为四个组别，男子组从蓝色发球台(2299 码)出发，女子组从白色发球台(2050 码)出发，虽然距离很短，但果岭却充满玄机。这个三杆洞球场将众多经典球洞及果岭设计汇聚一身，并加以现代手法重新演绎。果岭包括棱纹果岭(Biarritz)、邮票式果岭(postage stamp)、斜坡式果岭(fall away)、岛屿式果岭(island)，凸角堡果岭(Redan)。面对这些独一无二、各具特色的球洞及果岭，小球手们势必上演一场龙争虎斗。
　　赛事结束后，汉克哈尼还将为所有参赛球手上演一场精彩的高球教学，以他的言传身教感染和提升青少年球手。

