麦克罗伊年底集中在亚洲征战 期待再赢两场比赛
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，根据法新社报道，世界第三麦克罗伊(微博)希望在“改变生涯”的这一年结束之前，再赢两场比赛，从而终结自己小小的“冠军荒”。麦克罗伊到年底的赛程基本上都集中在亚洲，因此这两场胜利看样子要来自亚洲了。
　　自从六月份成为美国公开赛冠军以来，麦克罗伊还没有夺取过胜利。星期一，他在连续四场比赛进入前三名之后发出了自信的预言。“在赛季结束之前再赢一场比赛应该很好。”麦克罗伊在上海对法新社说，“我过去两场比赛，我两场都获得了亚军。我正在进步，我期待着下一场比赛。”
　　22岁的北爱尔兰人接下来将参加好些大型比赛，包括世锦赛-汇丰冠军赛(微博)，瑞银香港公开赛和迪拜世界锦标赛。“如果我能赢得这三场中的一场，又或者三场中的两场就好了……我感觉我自己现在打得足够好。”麦克罗伊说。
　　麦克罗伊8月份在美国PGA锦标赛上击球的时候，击到了一棵树的树根，伤到了右前臂，他表示现在自己已经完全康复回来。“现在已经100%好了，我只是需要休息几个星期。”麦克罗伊说。
　　事实上，麦克罗伊在年底之前还会参加两场非正式的赛事：美兰湖上海名人赛以及欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。这两场比赛一场在上海举行，一场在海口举行。麦克罗伊当前的状态很好，他在欧米茄欧洲大师赛和荷兰公开赛上分别获得并列第三名和单独第三名，而接下来他在登喜路林克斯锦标赛上拿到单独第二名。上一周在韩国公开赛，他最后一轮相当猛，交出64杆，可惜受困于第三轮的73杆，最终也只能屈居第二名。
　　(小风)

