Wodge无极系列套杆金秋上市
　　新浪体育讯　对支架球包的直观感受，正是从无极套杆开始，双肩背式的设计，很人性化，很方便。球杆设计十分抢眼，质朴之下仿佛顶着一个闪耀的光环。更为重要的是球杆的打感，可以用“惊喜”二字涵盖。
　　这款Wodge(无极)系列球杆是高富利(北京)国际贸易有限公司旗下，定位于高尔夫初学者市场的中低价位品牌，力求让用户享受到最高性价比的产品。在设计和制造的过程中，他们最大程度的节约研发成本和制作成本，舍弃豪华的包装和设计工艺等外在的部分，以保证产品的内在材料质量。
　　Wodge(无极)品牌也是为了更快推动高尔夫运动在中国的普及而诞生，秉承实用主义精神，让更多的普通白领阶层都能体验高尔夫运动的绿色、有氧、健康和快乐。
　　6－4钛超轻金属杆面材质
　　杆面材质的选择，直接影响着球手的击球距离。Wodge系列木杆的6－4钛超轻金属杆面，强大的反弹力，促使击球距离得到了有效提升。
　　杆身设计便于力量传到
　　Wodge无极套杆，全碳素杆身材质，具有很高的弹性，扭矩设计，使击球距离更为稳定。
　　铁杆凹背式设计，降低重心
　　Wodge无极套杆的铁杆，同样采用了凹背式的设计，将重心降至最低，方便起球，增加击球信心。
　　灰色金属暗纹，充满质感
　　球杆抢眼的设计，也是令球手取得好成绩的因素之一。Wodge无极球杆的杆面设计，镶满了灰色的金属暗纹，使球杆呈现出更为立体的视觉效果，充满质感。
　　男士套杆配置1号木、3号木、5号木、24度铁木杆，铁杆5－P杆，另配56度挖起杆，推杆。随杆附赠双肩背超轻支架包。
　　女士套杆配置1号木、24度铁木杆，铁杆5－P杆，另配56度挖起杆，推杆。随杆附赠双肩背超轻支架包。
　　为了更好的配合球手的选择，Wodge无极套杆同时提供半套杆配置。
　　★男士1号木、5、7、P铁杆，56度挖起杆，推杆，随杆附赠单肩背支架包。
　　★女士1号木、7、P铁杆、56度挖起杆，推杆，随杆附赠单肩背支架包。
　　客服专线：400 6760 004

