报名-汇丰全国青少年高尔夫冠军赛总决赛竞赛规程
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛总决赛将于10月25日—10月28日在上海华凯挥杆。以下是详细的竞赛规程：【下载报名表】
　　一、比赛名称：2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛总决赛
　　二、主办单位：国家体育总局小球运动管理中心  
　　中国高尔夫球协会
　　上海市体育局
　　三、协办单位：上海市高尔夫球协会  IMG
　　四、承办单位： 深圳市美利华体育发展有限公司
　　五、冠名赞助：汇丰银行
　　六、合作伙伴： R＆A   美津浓(中国)体育用品有限公司
　　七、供应商：5100西藏冰川矿泉水
　　八、比赛时间：2011年10月25日—10月28日
　　九、比赛地点： 上海华凯乡村体育俱乐部 
　　十、比赛形式：男、女个人比杆赛
　　十一、参赛资格及分组
　　(一)具有中华人民共和国国籍(港、澳、台除外)6—18岁(不含18岁)的青少年男、女选手。
　　(二)参赛选手应于比赛前(北京时间)符合下列年龄要求：
　　A组：15-17岁年龄组(1993年10月28日以后1996年10月27日以前出生)
　　B组：13-14岁年龄组(1996年10月28日以后1998年10月27日以前出生)
　　C组：11-12岁年龄组(1998年10月28日以后2000年10月27日以前出生)
　　D组：9-10岁年龄组 (2000年10月28日以后2002年10月27日以前出生)
　　E组：8岁以下年龄组(2002年10月31日以后2006年10月27日以前出生)
　　(三)凡在2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛各分站赛中获得所在组别前两名的选手，及前两名重复而产生的递补选手均有候选资格参加2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛总决赛。
　　(四)在2011年各分站赛获得所在组别冠军的选手直接晋级总决赛，其余具有候选资格的选手在总决赛递补原则的基础上，达到赛事组委会设定的杆数要求，方可晋级总决赛。
　　具体杆数要求下：A/B/C/组选手在2011年所参加汇丰青少年赛事成绩平均杆数在85杆/18洞杆以下(含85杆)，D组选手在2011年所参加汇丰青少年赛事成绩平均杆数在90杆/18洞杆以下(含90杆)，E组选手在2011年所参加汇丰青少年赛事成绩平均杆数在100杆/18洞杆以下(含100杆)，所得成绩均保留整数，所得小数按四舍五入原则取舍。
　　(五)在所参加的2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛各分站赛中完全遵守赛事组委会相关规定且无不良记录的选手。
　　十二、竞赛办法
　　(一)A、B、C组比赛采用三轮54洞；D、E组比赛采用三轮45洞比杆赛的方式，总杆数少者名次列前。如果各组的第一名出现并列，则采取“骤死式”逐洞延长赛决定名次；其余名次并列时，则首先根据其最后一轮的杆数，杆数少者名次列前；若仍相同，则根据最后一轮最后九洞成绩，杆数少者名次列前；若仍相同则采取从最后一轮的最后一洞成绩逐洞倒计数的方式决定名次，杆数少者名次列前。若仍相同，则采取抽签方式决定。
　　(二)各年龄组选手比赛期间可选择自行背包参赛或使用拖车参赛；A、B、C各组配一名记分球童；D、E组每名参赛者配服务球童一名。
　　(三)比赛时必须穿着、使用赛会统一提供的服装、帽子，否则不予参赛。选手需自备专用球鞋，比赛器材。
　　(四)各年龄组发球台
　　黑色发球台：男子A组
　　蓝色发球台：男子B组
　　紫色发球台：女子A组
　　白色发球台：男子C组，女子B组
　　红色发球台：男子D组，女子C组
　　粉色发球台：女子D组
　　特设发球台：男子E组，女子E组
　　(五)如果某组别参赛人数少于3人即取消该组比赛。
　　十三、比赛的竞赛规则
　　比赛采用中国高尔夫球协会审定的，由苏格兰圣安德鲁斯皇家古老高尔夫球俱乐部及美国高尔夫球协会批准的2008版的《高尔夫球规则》以及竞赛委员会制定的当地规则。
　　十四、赛事录取名次及奖励：
　　(一)对获得各组前五名的选手颁发获奖证书。若某组别参赛人数不足七人，则颁发获奖证书人数为实际参赛人数减2。
　　(二)对各组冠军颁发奖杯，亚军、季军颁发奖杯。
　　(三)对获得体育道德风尚奖及本站MVP的选手颁发奖牌。
　　(四)赛事组委会不设一杆进洞奖，可由举办赛事的球场根
　　据设置进行奖励。
　　(五)比赛中A、B、C组不足十人时，积分计算的人数为实际参赛人数减2。
　　十五、比赛的报名和报到
　　(一)报名方式：
　　1、参赛名单内的选手需登陆中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划官方网站www.golf.org.cn/youth/、新浪高尔夫golf.sina.com.cn下载并填写统一的报名表，然后发送报名邮件至赛事组委会邮箱：juniorgolf@sina.com
　　注：每封邮件只能包含一个报名表附件，超过一个附件的报名无效。
　　2、报名时间：参赛选手需在2011年10月18日17:00前填写报名表发送至组委会邮箱juniorgolf@sina.com逾期将视作放弃参赛。
　　3、组委会邮箱将自动发送每个报名邮箱一封“报名表接收回复”，以示组委会已收到选手报名表；
　　注：相同邮箱每天只能收到一封自动的“报名表接收回复”；
　　4、参赛选手名单公布
　　组委会将于10月12日17：00前，在中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划官方网站www.golf.org.cn/youth/、新浪高尔夫golf.sina.com.cn公布参赛选手名单。
　　5、A/B/C组选手可以选择升组参赛，D/E组选手不允许升组参赛。
　　6、报到：
　　(1)报到时间、地点：
　　2011年10月24日15：30—17：00
　　2011年10月25日08：00—09：00
　　球场：上海华凯乡村体育俱乐部
　　地址：上海化学工业区环华路9号
　　联系电话：021—67120966
　　(2)报到时，需参赛选手持本人有效身份证明(身份证、户口本、护照等均可)以及签字后的报名表、《汇丰全国青少年高尔夫球冠军赛选手行为准则》、《汇丰全国青少年高尔夫球冠军赛选手陪同人员须知》、《免责声明书》、《疾病声明书》，没有签署相关文件将不予参赛。
　　(3)最后报到时间为10月25日12:00，若选手未在规定时间内签到，则视为自动放弃参赛资格。如果特殊情况晚到请在12:00前向赛事组委会说明，联系电话：021—67120966转赛事组委会。
　　十六、冠军赛赛事组委会
　　必要时可以更改开球时间或修改规则。
　　十七、竞赛日程：
　　注：选手会议/家长会议将采取签到的形式，记录出席人次，不试场选手请在报名表上注明，试场选手一次会议未出席或迟到
　　十五分钟者，将根据《汇丰全国青少年高尔夫球冠军赛选手行为准则》予以处罚。
　　十八、选手费用：
　　(一)免收参赛费用(含报名费、打球费、球童费、拖车费等)；
　　(二)参赛选手差旅费、食宿费自理；
　　(三)组委会将为所有参赛选手购买短期人身意外伤害保险。
　　十九、裁判员及工作人员
　　由中国高尔夫球协会统一选派。
　　二十、本规程解释权属中国高尔夫球协会
　　【下载报名表】

