孙悦确定亮相成都国际篮球邀请赛 将身背1号登场
　　新华网成都11月24日电(记者史春东)成都国际篮球邀请赛将于28日开战，唯一代表中国参赛的北京奥神男子篮球队将于26日抵达成都。中国国家队后卫、前NBA湖人队球员孙悦将在揭幕战中身披1号战袍登场亮相。
　　据奥神总经理臧长虹透露，奥神队将于26日下午飞抵成都，随后全队将进行调整和适应性训练。28日，奥神队将在揭幕战中迎战巴肯熊队。“孙悦目前状态不错，与全队的训练效果非常好，他将肯定出现在揭幕战中，”臧长虹对新华社记者说。
　　巴肯熊队是丹麦目前最强的职业队，曾9次夺得丹麦顶级联赛冠军，在2007年至2009年间更是夺取联赛三连冠。双方的第一场对决将在成都双流体育中心进行，第二场比赛将于29日移师成都体育学院。
　　成都国际篮球邀请赛将于2009年11月28日至2010年4月中旬在成都举行。比赛共分三个阶段进行，每周六、周日下午各进行一场比赛，总场次达到36场。本次比赛共有来自亚、欧、美洲的18支高水平职业篮球队参赛，奥神篮球俱乐部是唯一代表中国参赛的球队。
　　该赛事是经国家体育总局批准，旨在发挥篮球运动影响力，为灾区献上篮球人一片爱心的公益篮球赛事。赛事所得门票收入将全部捐赠给四川地震重灾区用于灾后重建。(完)

