亚太精英赛30位美巡选手到位 多位当年冠军参赛
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，虽然参赛阵容不是特别理想，亚太精英赛的30位美巡赛选手外加6位外卡选手依然不错，其中包括多位当年的冠军，如布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)、布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)、乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)、乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)、马克-威尔逊(Mark Wilson)等，相信今年的竞争依然激烈。
　　总奖金610万美元的亚太精英赛是美巡赛和亚巡赛联合认可的比赛，虽然没有得到美巡赛正式赛事地位，但是高昂的奖金，不设置淘汰线，以及汇丰冠军赛之前的位置，都让它充满了吸引力。确认参赛的选手中，无疑前世界第一，名人堂成员维杰-辛格特别引人关注。这是维杰-辛格第一次角逐亚太精英赛，不过马来西亚对于他来说就再熟悉不过了。
　　维杰-辛格本人赢得过三个大满贯赛头衔，与他一样，两届大满贯赛冠军卡布雷拉(外卡)、2009年英国公开赛冠军斯图尔特-辛克(外卡)、2009年美国公开赛冠军卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)、2010年英国公开赛冠军大卫-杜瓦尔(David Duval，外卡)等总共五位大满贯赛冠军也将参赛。
　　这些都是相对较老的面孔，其中绝大部分过去一年的表现都不算理想。与之相对，以下的11位选手就特别需要留意，因为本赛季他们在美巡赛上总共赢得了12个冠军，全都是当红小生。这些选手是：布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)、布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)、乔纳森-伯德(Jonathan Byrd)、乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)、马克-威尔逊(Mark Wilson，2胜)、弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)、罗里-萨巴蒂尼(Rory Sabbatini)、卢卡斯-格罗乌尔、克里斯-科克(Chris Kirk)、斯科特-斯托林斯(Scott Stallings)以及D.A。波茨(D.A. Points)。
　　特别的，布兰登-斯蒂尔最近一段时间也很生猛。美巡赛新人年初的时候领先一杆，力克凯文-查培尔(Kevin Chappell)、查利-霍夫曼(Charley Hoffman)，夺取了德州公开赛胜利，实现了美巡赛首冠。上个月在德意志银行锦标赛获得前十名之后，他在刚刚举行的弗莱斯公开赛又获得了一个前十名。28岁的美国人在谷心高尔夫俱乐部打出273杆，低于标准杆11杆，获得并列第七名。
　　乔纳森-维加斯也不乏爆发力。27岁的委内瑞拉新人在鲍勃-霍普精英赛胜利之外另外3次获得前十名，其中包括农夫保险公开赛并列第三名，以及两周之前的汀布莱克公开赛并列第五名。其实剔出这些优异的成绩，乔纳森-维加斯本身也极具观赏性，因为他是一个重炮选手，平均发球距离在300码以上。
　　亚巡赛的10位参赛选手要到周日才会揭晓。本周的印度公开赛结束之后，奖金榜排名前十位的选手将自动进入阵容。不过两名马来西亚本土选手已经确认了参赛席位，一个是谢志荣(Danny Chia)，一个是沙班-胡欣(Shaaban Hussin)。沙班-胡欣连续第二年赢得全国资格赛。
　　首届亚太精英赛的冠军是美国选手本-克瑞。他获得外卡也将参加10月27日至30日在吉隆坡绿野仙踪高尔夫俱乐部举办的赛事。
　　(小风)

