圣安德鲁斯逢五办赛传统延续 承接2015年公开赛
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，根据法新社报道，赛事主办方在星期二确认：2015年英国公开赛将在圣安德鲁斯举办。圣安德鲁斯逢五逢十举办英国公开赛的传统得以延续。
　　R&A执行总裁彼得-道森(PeterDawson)确认第144届英国公开赛2015年7月16日至19日将重返高尔夫的精神家园。
　　“我们非常高兴地宣布英国公开赛2015年将重返圣安德鲁斯与历史悠久的老球场。”
　　彼得-道森说，“圣安德鲁斯一次次证明，它是举办英国公开赛的完美地点。我可以肯定我们又能见到一个实至名归的冠军举起葡萄酒壶。
　　“球员，观众以及官员都很欢迎英国公开赛重返高尔夫的精神家园。我期待着我们将又一次见证激动人心的赛事。”
　　自从1990年开始，英国公开赛每五年在圣安德鲁斯举办一次。2010年，南非黑马路易-乌修仁在那里夺取了冠军。
　　明年英国公开赛将前往英格兰西北部的皇家莱瑟姆及圣安妮(Royal Lytham & St. Annes)，2013年为荒野(Muirfield)、2014年则为霍伊莱克(Hoylake)的皇家利物浦。
　　(小风)

