有奖竞猜-业余冠军赛 猜冠军互动微博赢李宁服饰
　　新浪体育讯　10月12-16日，2011中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛集结海内外顶尖业余球员将在北京加州水郡高尔夫俱乐部展开激战。本项赛事由国家体育总局小球运动管理中心和中国高尔夫球协会主办、深圳市同哲体育赛事管理有限公司承办。为了感谢广大高尔夫爱好者和新浪网友对冠军赛的大力支持和关注，冠军赛组委会联合新浪高尔夫频道开展有奖竞猜活动，凡参与本活动的朋友都有机会获得由李宁公司提供的精美服饰。
　　组委会参赛名单显示，张维维、李源领衔的国家队本次共有5人(包含2名国家队试训球员)来到房山长阳征战冠军赛；国青队的窦泽成、吴豪川等6人也将对冠军奖杯发起强有力的冲击。此外，2011希望赛总决赛男子冠军张蕙麟，2011业巡赛总决赛男子冠军关天朗、女子冠军杨嘉欣都将悉数亮相冠军赛的赛场上。在海外球员方面，日本的冈村优、韩国的李惠晶、中华台北的罗骐豪和马家嵋都是常年游走于业余赛场冠军行列中的常客。
　　最终，谁将问鼎首届冠军赛的冠军王座，敬请各位球迷和网友及时关注比赛并选出你心目中的冠军。
　　冠军赛竞猜规则采用冠军预测方式，全部猜中男女两组冠军的前10位参与者，以及逢“百”(第100位、第200位、第300位……)投票者，都将获得由李宁提供的精美奖品。在逢百投票幸运球迷中，组委会特别设立“千人大奖”——逢“千”投票者将获组委会准备的额外神秘大奖。
　　本次竞猜活动自发布之日起开始，截止2011年10月16日上午10时结束，获奖名单将在比赛结束后揭晓，敬请留意新浪高尔夫频道冠军赛专题。此外，正赛前两天(14日、15日)冠军赛官方微博(http://weibo.com/cagc)将同步推出竞猜活动，请留意官方微博动态。欢迎您的关注和参与！
　　以下为冠军投票竞猜：
 

