维斯特伍德坦言最近表现滑落 期待重掌世界第一
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，根据法新社报道，世界第二李-维斯特伍德(微博)星期一表示在亚洲的胜利提振了他的自信，让他重燃登上世界第一的希望。
　　38岁英格兰人今年早些时候赢得了印度尼亚大师赛和百龄坛冠军赛。这给他的漫长职业生涯又增加了两笔荣耀。在这个漫长的职业生涯中，他总计代表欧洲打过7届莱德杯，赢得22场欧巡赛。
　　“我总是很享受在亚洲打高尔夫的日子，我在这里打得很好。重新回来从情理上讲得通。”李-维斯特伍德在上海接受法新社采访的时候说，“如果你去一个地方打得很好，很明显，你的自信心将建立起来。”
　　李-维斯特伍德过去一年在世界第一位置上呆了一段时间，他表示最近一段时间，自己的表现还算稳定，不过并没有登上一个更高的水平。“十分明显，我希望重新返回世界第一。”他说，“我最近打得还不够好。”
　　11月初，李-维斯特伍德还将返回中国，届时他将参加世锦赛-汇丰冠军赛(微博)。他表扬了亚洲的高尔夫球场品质，他认为在这个地区举办大型的比赛将有利于这个地区形象的提升。“你需要让人们参与进来。你需要汇聚世界级的球手过来参赛，展示他们有多出色。这是高尔夫普及的方式。” 李-维斯特伍德说。
　　高尔夫重返奥运会，李-维斯特伍德相信会促进中国对培训和设施的投入。“中国……对于奥运会比赛项目特别看重，总是会未来打基础。”他说，“这对高尔夫运动来说非常重要，将大大促进高尔夫运动的成长。”
　　(小风)

