菲律宾女孩维多利亚带着梦想征战中国业余高球赛 
　　新浪体育讯　维多利亚一开打随身携带的手提电脑，首先映入眼帘的就是麦克罗伊灿烂的笑容，那是她的桌面背景。这个只有15岁的菲律宾小姑娘似乎有点固执地喜欢这个苏格兰高尔夫神童。白皙的皮肤、大大的眼睛、灿烂的笑容，维多利亚给人的第一感觉更像是舞蹈演员而不是高尔夫球员。10月11日，飞抵首都国际机场的的菲律宾女孩维多利亚成为冠军赛第一个抵达北京的外籍球员。
　　7岁那年，维多利亚陪着爸爸和姐姐去高尔夫球场，一时好奇她也拿起了球杆，这一拿起就再也放不下了，从此高尔夫球成了维多利亚人生中重要的一部分。而在维多利亚的高尔夫道路上，爸爸和姐姐无疑是对她影响最大的人，姐姐很早就开始打球，而且非常出色，小小年纪的她喜欢模仿姐姐所做的一切，于是她也努力练习打球，期待有朝一日能像姐姐那样优秀。
　　上天似乎总是愿意眷顾勤奋的人，小小年纪的维多利亚已经在国际大赛中屡获桂冠：2010年第三届圣迭戈青少年大师赛15-18岁组冠军、2010年美国女子业余公开赛分区资格赛冠军、Optimist国际青少年高尔夫锦标赛冠军、2010年AJGA AccSport锦标赛冠军……这些冠军头衔开始让她声名远播，也让她成为菲律宾青少年业余高尔夫球员排名前五的选手。
　　目前就读11年级的维多利亚一边学习一边打球，尽管平时练球、比赛的时间比较多，但这并没有影响到学业，她最大的梦想就是能在完成大学学业之后去打LPGA。除了打高尔夫球，维多利亚还喜欢烹饪，暇余还习惯浏览关于烹饪的书籍和网页。
　　对于能参加2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛，维多利亚表示十分荣幸，能和中国以及其他国家和地区优秀的业余球手同场竞技，也是一个很好的锻炼机会。
　　(同哲)

