广东媒体CBA也有劳资纠纷 江苏篮球环境害人不浅
　　在全国各地天气逐渐回暖之际，南京的江苏队训练场却宛如“冰窟”，CBA联赛还有不到一个月就将拉开帷幕，江苏南钢近日却只有几名小队员坚持训练，原因是8名一线队员不愿在新合同上签字，并拒绝俱乐部为他们在篮协注册的请求。
　　这是CBA历史上少有的大规模本土球员劳资谈判冲突，而且发生在一支没有太大财政危机的强队身上更实属罕见。它绝不类似于NBA的劳资冲突，而是其中纠杂了很多“中国特色”，并折射出CBA联赛许多不规范、不科学、不合理之处。
　　前奏 胡雪峰韩硕转会未果
　　在本次劳资冲突之前，其实江苏南钢俱乐部早已人心思动，韩硕和胡雪峰两名控球后卫先后提出转会申请，均遭到拒绝。
　　当然，韩硕与胡雪峰要求转会的主要原因并非钱。全运会结束不久，韩硕便要求转会到浙江广厦，原因很简单，这名早几年与陈江华和刘晓宇一齐被看好的新生代后卫近几年在江苏队只能担当胡雪峰的替补，其成长速度令人失望，野心勃勃的广厦更能给其提供施展平台。
　　胡雪峰则在博客上阐述了自己想走的原因：一是需要给年轻人腾出空间，二是自己年岁偏大，需要更好的环境去保持状态，并想体验不同的篮球风格。
　　从情理上说，两人的理由均十分充分。据悉韩硕本已得到俱乐部和江苏体育局的转会许可，但教练组最后不愿放人。而胡雪峰的问题更为复杂，俱乐部把问题推给体育局，体育局又把问题推回给俱乐部，最后没人敢做主放人，毕竟谁也不愿意承担放走核心球员可能带来的成绩下滑的后果。
　　背景 江苏篮球环境害人不浅
　　胡雪峰和韩硕转会未果，却折射出两个问题。首先是体制问题，江苏队一直以半职业半专业模式运转，球员关系在体育局，篮协却规定转会需要俱乐部同意。
　　其次是江苏队的篮球环境问题，实际上球队连年成绩没有突破，打关键战总是一败涂地，加上场外“新闻”很多，这个问题早已为人们诟病，胡韩两人均以此为转会理由并不出人意料。
　　没有人想到，“环境问题”很快就以更尖锐的方式爆发出来。前日媒体爆出，由于工资谈不拢，江苏8名球员胡雪峰、易立、韩硕、唐正东、杨力、孟达、刘亚晖和吴楠均没有在篮协规定的截止日期前注册。
　　据悉，类似的劳资冲突，江苏队每年都会闹一回，但从未如此激化。而且，过去没有今年“未签订合同不能在篮协注册”的规定，球员往往是边打联赛边谈合同，最后才达到妥协。
　　争执 俱乐部和球员各不让步
　　此次江苏队劳资冲突的核心问题是双方的心理底线相差很大，一名球员透露薪水不升反降，而江苏队历来是每年工资都要有所上涨。
　　南钢俱乐部方面则表示给出的待遇比上赛季要高，球员却说合同里有很多附加条款，比如新赛季必须打进前三，并指责俱乐部只做纵向比较，不做横比，认为球员取得成绩却得不到应有的回报。
　　由于体制和经营问题，南钢俱乐部上赛季亏损了900万元，加上今年是南钢与江苏体育局合作的最后一年，俱乐部大幅度减少投入，有消息甚至称南钢在男女篮的总投入只有300万元。另外，篮协颁布的“限薪令”规定球员工资总和不能超过俱乐部总收入的55%，也成为南钢“吝啬”的原因之一。
　　据了解，双方已多次谈判未果，其间江苏省体育局也出面调停，却始终达不成协议。由于篮协规定每名球员晚注册一天，就罚款1000元，这意味着目前江苏队每天要给篮协上缴8000元罚金。
　　疑问 CBA球员合同缺乏规范
　　当然，如果最后这8名球员不打联赛，就不存在上缴罚金的问题了，但相信没人愿意看到这样的局面。
　　值得深思的是，为什么一方面南钢俱乐部称江苏队员的薪金水准在CBA中上游，另一方面江苏队员却表示收入偏低。尽管篮协要求各俱乐部规范财务管理，但为什么CBA球队一直没有明细公开的账本？
　　联想到此前刘炜与上海队的闹剧中，上海方面公开说明的“阳工资”和“阴工资”，CBA球员的合同真是一笔烂账，没有规范和约束可言，才导致如此纷乱的劳资冲突。
　　此外，这次劳资冲突还暴露出江苏队没有赢球奖金，球员一直拿死工资，这不禁让人想问，CBA真的是职业联赛吗？ 

