伍德兰德自诩体育项目样样精通 能轻易打败达斯汀
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，达斯汀-约翰逊(Dustin Johnson)与加里-伍德兰德(Gary Woodland)业余时期便是好朋友，他们第一次在一起打练习轮是在大学时代，这之后两人的关系一直不错。有些凑巧，两人都是高尔夫世界中最为出色的体育运动员。看上去两人都挺不服对方的，都觉得自己是更出色的体育运动员。
　　加里-伍德兰德青少年时期曾经是棒球队的一员，直到父亲敦促他减少运动项目，他才放弃棒球。在大学中，他还打过一年篮球。直到意识自己的未来在高尔夫上，他才放弃那项运动。当然达斯汀-约翰逊在别的体育项目也很在行，最近他在一个美巡赛的广告中表演了灌篮，游泳以及别的体育项目。坦率讲，这则广告给人留下深刻的印象——只有加里-伍德兰德不以为意。
　　“是的，我看过了。”加里-伍德兰德被问到他对这则广告的观感时说，“我看了一次，足够了。”
　　有位记者问加里-伍德兰德，是否会在一种叫“赛马”的运动中赢达斯汀-约翰逊时，加里-伍德兰德回答说：“我会干掉他。”
　　那么在篮球中一对一呢？“我也会干掉他。”加里-伍德兰德给出了同样的答案。
　　那么达斯汀-约翰逊在广告中的灌篮呢？“那不过是一个短距离的投篮。”加里-伍德兰德说，“那不是10英尺的投篮。”
　　那么在那则广告中，有什么体育项目是加里-伍德兰德不会的，又或者不如达斯汀-约翰逊的呢？这一次，轮到加里-伍德兰德沉默了。不过他只沉默了一秒钟。“我需要再看一遍广告。”他说，“不，这里没有他能做，我不能做的运动。”
　　加里-伍德兰德的话传到了达斯汀-约翰逊的耳朵里，后者听了忍不住哈哈笑了起来。“他是嘴里跑火车的类型。”达斯汀-约翰逊说，“告诉他有本事就比一比，他知道哪里能见到我。”
　　(小风)

