凯梅尔称压力导致世界排名下滑  不后悔挥杆调整
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，德国高尔夫名将马丁-凯梅尔从今年2月底的世界排名第一下滑到现在的第6位，他在维拉摩拉的欧西尼科维多利亚高尔夫球场(Oceanico Victoria Golf Course)举行的葡萄牙大师赛前夕表示，导致自己世界排名下滑的原因是压力，而不是挥杆调整。
　　凯梅尔在今年2月底的WGC-埃森哲世界比洞赛上获得亚军之后，首度登顶世界头号高尔夫球手的宝座，成为德国第二位的世界高尔夫第一。然而到了4月份，他便丢了世界第一的头衔，并且世界排名逐渐下滑。到了本周四开打的葡萄牙大师赛，这位26岁的德国人仅位居世界排名第6位。
　　为何会出现世界排名下滑？凯梅尔表示，原因不在于自己进行的挥杆调整。“没错，我想要做一些挥杆的改变，从而能够令我在美国大师赛上打得更好。但是那不是为何我的成绩不如我今年所想要的那么出色的原因。”
　　在凯梅尔看来，那主要是因为自己的压力过大，媒体要求他做采访以及参加各种活动的时间导致他的世界排名下滑。“成为世界第一，如果你是一位美国球手、英格兰球手、西班牙球手，那么这可能要比一位德国人更容易点。我们此前只有伯翰德-兰格(Bernhard Langer)，他曾经是世界上最好的球手之一，他曾经是世界第一，所以当我成为世界第一的时候，这再度在德国变成了大事。人们多次要求我要‘做这个，做那个’，我接到了很多赛事的邀请--有些你想要做，有些你不想要，这有点令人吃不消。在几个月过后，你意识到你为何成为世界第一，这是因为你在练习场上的工作，而不是在演播室做的事情。但是这是一个学习的过程，如果我再度成为世界第一，那么我知道该怎么去处理。”
　　凯梅尔也表示，自己并不会对挥杆所进行的调整。“我26岁，我想要改善。我不想要以相同的挥杆继续打接下来25年的比赛。如果你就是维持现状，那么你的职业生涯不会向前。”
　　凯梅尔目前位居迪拜竞赛的第5位，落后领头羊卢克-唐纳德奖将近200万美元的奖金。从这样的形势来看，凯梅尔也许不能够连续第二年夺得欧巡赛奖金王，但是他还是希望能够在迪拜竞赛中取得靠前的排名。“这也许不可能在迪拜竞赛追上卢克了，不过我始终有机会获得第2名或者第3名。”
　　谈及自己当前的竞技状态，凯梅尔补充道：“我打得还好。我对于自己在圣安德鲁斯进行的登喜路林克斯锦标赛的表现感到开心。周六是个遗憾，因为我在一个容易的高尔夫球场上用了36推，我让自己失去了争夺冠军的机会。我期待着在这里打比赛，这是一场重要的赛事。要是能够在年终跻身迪拜竞赛的前3位，那将会是美妙的。如果你是一位竞争者，一位体育运动员，那么你想要尽可能取得最高的排名--直到赛季落幕之前，你都想要战斗。等到赛季结束了，我将休息6周，好好地放松，但是在此之前，我想要投入百分百的努力，看看是否最终能行得通。”
　　(罗毅)

