伍兹坦言不会考虑长推杆 现有推击与长推杆相似
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，伍兹表示他玩过腹式推杆，但是他不会将他放入比赛之中。伍兹认为自己目前的推击方式与长推杆相似，这是他不会改变的重要一个原因。
　　在经历了颗粒无收的两年之后，伍兹看上去正在回来的道路上。他表示身体已经完全康复，每天至少练习36个洞。他计划2012年展开完整的赛程。
　　伍兹觉得自己的发球已经走在正轨上了，尽管在弗莱斯公开赛上，他的发球精确性只有48%。另外，他对自己的推杆也表示满意，虽然第一轮他遇到了“生涯最坏的一轮”。
　　当被问到伍兹是否会用腹式推杆的时候，伍兹星期二回答说：“不，我不会。因为我相信我释放推杆的方式与腹式推杆是一样，因此我现在的推杆总体上是正确的。我喜欢我右手推杆的释放情况。
　　“那些比较爱拖推杆的人，米克尔森总是会拖一点推杆，应该用这种推杆会非常成功。可是腹式推杆实际上就是在释放上，我觉得人们就是应该用那种姿势推杆。我拿起腹式推杆尝试过，而我觉得与我的击球情况非常相似。唯一的区别是重量。它释放的方式与我释放的方式是一样的，因此真的没有必要改变。”
　　伍兹觉得他与挥杆教练西恩-佛利所作的挥杆调整已经结出了果实，特别是在发球上。“有时候数据是非常误导人的，因为我击了许多球在球道上，可是小球滚穿了球道。”伍兹说，“我开始的路线比起以前来窄了很多。我觉得整个星期，我只击出了两颗臭球。我击了一颗到左边，击了一颗到右边。除此之外，每一个球都在线路上，而且差距越变越小。这是我非常激动的部分，因为我击球已经不挣扎了。已经不是那种大的歪球，现在的球很紧凑了。
　　“这是朝正确方向的一大步。这正是西恩要传授给我的东西。你不必要从左到右，从右到左做那么多球，你只要做一点点，一码，最多两码。你的起始线路要非常窄。我们在击球上就是这么训练的。这种训练有效果。正如我以前说的，我只是需要多重复，多一些时间。它正在到来。”
　　(小风)

