2011观澜湖世界杯28支队伍参赛 兄弟组合出征沙场
　　新浪体育讯　?h?h北京时间10月12日，卫冕冠军意大利兄弟——埃多奥多·莫利纳利(EdoardoMolinari)与弗兰西斯科·莫利纳利(Francesco Molinari)——在寻求欧米茄观澜湖高尔夫世界杯卫冕的时候，不仅要为意大利捍卫奖杯，同时要努力打败哥伦比亚及葡萄牙的兄弟组合。
　　11月24日至27日，哥伦比亚兄弟卡米罗o毕耶加斯(Camilo Villegas)、曼威尔o毕耶加斯(Manuel Villegas)与葡萄牙兄弟雨果o桑多斯(Hugo Santos)、里卡多o桑多斯(RicardoSantos)将要为祖国的首座世界杯而战。
　　当然今年的战斗不容易，因为28支参赛队伍中有5个大满贯赛冠军，其中包括两个现任大满贯赛冠军——美国名人赛冠军南非球手肖尔·舒瓦泽尔(CharlSchwartzel)和美国公开赛冠军北爱尔兰球手罗里·麦克罗伊(微博)(Rory McIlroy)。
　　不过他们有奋斗的榜样。两年前，大小莫利纳利在奥拉沙宝球场领先一杆战胜爱尔兰组合麦克道尔/麦克罗伊，以及瑞典组合卡尔森/斯滕森，赢得了2009年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，同时成为了第一对在世界杯上夺冠的兄弟。
　　卡米罗·毕耶加斯将第二次参加世界杯，2006年他与曼威尔·梅利扎德(Manuel Merizalde)搭档获得并列第14名。而他的弟弟曼威尔则是第一次参赛。他们会努力争夺最后的胜利。
　　“今年我特别期待参加欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。首先，在球场上能代表哥伦比亚是一项极高的荣耀；其次，我很激动能与弟弟曼尼组成一个团队并肩作战。” 卡米罗说，“11月份，我们去中国参加比赛，努力让我们的祖国，让我们的家人骄傲。”
　　同样，里卡多·桑多斯也有类似的经历。里卡多目前在欧巡赛奖金榜上位于第三位。2008年，他曾经参加了世界杯，并与提亚哥-克鲁兹(TiagoCruz)搭档获得并列第13名。
　　2009年世界杯胜利对于莫利纳利兄弟来说既是锦上添花，也是伟大的起点。那一年，埃多奥多度过了辉煌的一个赛季，在欧洲挑战巡回赛上赢得了3场比赛，最终以创纪录的奖金成为该巡回赛的奖金王。而接下来，他们在2010年又获得了更大成就。
　　两兄弟总共赢得了三场欧巡赛。其中，弗兰西斯科赢得了WGC-汇丰冠军赛(微博)。而埃多奥多赢得了苏格兰公开赛和尊尼获加锦标赛。这使他们俩成功进入莱德杯欧洲队，并帮助欧洲队最终战胜美国队。
　　附录：2011欧米茄观澜湖高尔夫世界杯28支参赛队伍
　　奥地利：罗兰·斯坦纳(Roland Steiner)/弗洛里安·普拉根特(Florian Pr"agant)
　　德国：马丁·凯梅尔(Martin Kaymer)/亚历克斯·谢卡(Alex Cejka)
　　爱尔兰：罗里·麦克罗伊(Rory McIlroy)/格莱姆·麦克道尔(Graeme McDowell)
　　美国：马特·库查尔(Matt Kuchar)/加里·伍德兰德(Gary Woodland)
　　南非：肖尔·舒瓦泽尔(Charl Schwartzel)/路易·乌修仁(Louis Oosthuizen)
　　英格兰：伊恩·保尔特(Ian Poulter)/贾斯汀·罗斯(Justin Rose)
　　瑞典：罗伯特·卡尔森(Robert Karlsson)/亚历克斯·诺润(Alex Noren)
　　意大利：埃多奥多·莫利纳利(Edoardo Molinari)/弗兰西斯科·莫利纳利(Francesco Molinari)
　　西班牙：阿尔瓦罗·奎罗斯(Alvaro Quiros)/希门尼斯(Miguel Angel Jiménez)
　　苏格兰：马丁·雷尔德(Martin Laird)/斯蒂芬·加拉切尔(Stephen Gallacher)
　　丹麦：安德斯·汉森(Anders Hansen)/托马斯·比约恩(Thomas Bj"orn)
　　法国：拉斐尔·杰奎琳(Rapha"el Jacquelin)/格雷戈里·波尔迪(Gregory Bourdy)
　　日本：池田勇太(Yuta Ikeda)/平?哲二(Tetsuji Hiratsuka)
　　澳大利亚：布兰登·琼斯(Brendan Jones)/理查德·格林(Richard Green)
　　比利时：尼古拉斯·考塞茨(Nicolas Colsaerts)/杰罗姆·特尼斯(Jér^ome Theunis)
　　哥伦比亚：卡米罗·毕耶加斯(Camilo Villegas)/ 曼威尔·毕耶加斯(Manuel Villegas)
　　威尔士：杰米·唐纳逊(Jamie Donaldson)/里斯·戴维斯(Rhys Davies)
　　泰国：通差·贾弟(Thongchai Jaidee)/奇拉德克·阿皮巴拉特(Kiradech Aphibarnrat)
　　津巴布韦：布兰登·德·约格(Brendon de Jonge)/布鲁斯·麦克唐纳德(Bruce McDonald)
　　荷兰：约斯特·莱滕(Joost Luiten)/罗伯特·扬·德克森(Robert-Jan Derksen)
　　葡萄牙：里卡多·桑多斯(Ricardo Santos)/雨果·桑多斯(Hugo Santos)
　　新西兰：迈克尔·亨德利(Michael Hendry)/加雷斯·帕迪森(Gareth Paddison)
　　新加坡：蓝智斌(Lam Chih Bing)/马丹·马玛(Mardan Mamat)
　　韩国：金亨成(Kim Hyung-sung)/朴星俊(Park Sung-joon)
　　墨西哥：奥斯卡·塞尔纳(Óscar Serna)/何塞·罗德里奎兹(José de Jesús Rodriguez)
　　危地马拉：帕布罗·阿库纳(Pablo Acũna)/何塞·托莱多(José Toledo)
　　巴西：阿迪松·达·席尔瓦(Adilson da Silva)/卢卡斯·李(Lucas Lee)
　　中国(东道主)：梁文冲(Liang Wen-chong)/张新军(微博)(Zhang Xin-jun)

