中国高尔夫挑战赛第三天 梁文冲北京射鹰领先1杆
　　新浪体育讯　10月12日：中国高尔夫挑战赛今天来到北京，继续七天七城八球场的疯狂之旅，今天为比赛第三日。目前世界排名第二的李-维斯特伍德(微博)(Lee Westwood)、22岁的北爱尔兰球星麦克罗伊(微博)(Rory McIlroy)、英国球员伊恩-保尔特(微博)(Ian Poulter)以及世界排名最高的中国球员梁文冲(微博)四位选手在七天内于中国的七个城市打八个不同球场，每个球场进行2到3个洞得比赛，总共打18洞。
　　北京站上午在通盈-雁栖湖球场，下午在翡翠湖球场分别打两个洞。梁文冲在今天的第1洞，赛事470码的第5洞用9号铁射下老鹰，前8洞结束后，以低标准杆2杆，反超保尔特领先成绩榜。保尔特落后1杆列第二。李-维斯特伍德高标杆1杆排第三，麦克罗伊在下午吞下一个三破击后以高标准杆6杆排名最末。
　　“今天早上我的9号铁非常幸运，因为我的第一杆偏右，也是四个人中开球距离最短的。”梁文冲笑到。在前7洞他均是标准杆，“我看了一下是139码，就选了9号铁。我并不知道能进，但是感觉非常好，看着球入洞。这种感觉太棒，观众们都很高兴。”本周，梁文冲作为东道主与世界最著名的三位球员比赛，“取得领先感觉很好。但是，更重要的是可以和球迷们互动，在每一场比赛都有很多球迷，我们还有四座城市要去。”
　　保尔特以低标准杆1杆开始今天的比赛，在雁栖湖590码的五杆洞开球进水吞下破击。在前往翡翠湖时，落后梁文冲2杆。但是，英国人在当天175码的三杆洞捉到小鸟，追上1杆。麦克罗伊则在该洞三破击。在今天的最后1洞，维斯特伍德于444码的4杆洞，开球进树林，在该洞破击，总成绩高标准杆1杆。
　　保尔特说，“在三杆洞我追上1杆，这很不错，追上来反超获胜应该不错。不过，在今天稍后，罗里掉了一两杆，李也在今天最后一洞破击。我保证，他们一定会再追上来。”
　　虽然，保证了稳定的比赛成绩，但是今天上午，梁文冲和保尔特则有不愉快的经历。为了登上著名的中国长城，两人6点20早起，去看长城，但是，由于司机走错路，第一次来北京的保尔特的没能达成心愿。“我显然很失望，没能登上长城。”保尔特说， “我们走了很远，爬上一个山坡，他们说我们接下来的路得骑马过去，很不幸，我又没带我的马刺。”
　　梁文冲则表示会带着朋友再去长城，“我是去过长城，我还好。但是，这是伊恩第一次来北京，对他非常抱歉。”
　　下午翡翠湖球场比赛结束后，选手们乘坐两辆庞巴迪私人飞机飞往大连，周四在36洞的红旗谷球场打3个洞。周五，经停重庆，在重庆上邦高尔夫球会继续比赛，并游玩重庆新天地。周六在东莞长安乡村俱乐部比赛后，周日于澳门凯撒球会收杆。
　　2011中国高尔夫挑战赛日程：
　　10 月 10 日：上海 — 汤臣上海浦东高尔夫球俱乐部
　　10 月 11 日：郑州 — 金沙湖国际高尔夫俱乐部
　　10 月 12 日：北京 — 通盈-雁栖高尔夫俱乐部
　　10 月 12 日：北京 — 北京翡翠湖球会
　　10 月 13 日：大连 — 红旗谷高尔夫俱乐部
　　10 月 14 日：重庆 — 上邦温泉高尔夫球会
　　10 月 15 日：东莞 — 长安高尔夫球乡村俱乐部
　　10 月 16 日：澳门 — 澳门凯撒高尔夫球会

