群星闪耀美兰湖 上海名人赛麦克罗伊等明星助阵
　　新浪体育讯　10月11日上海消息 美兰湖上海名人赛作为在奖金设置、参赛阵容、球场设施等条件上达到世界顶级的高球赛事，自今年8月的赛事启动新闻发布会后，就已经掀起了一股热潮。总奖金500万美金、冠军独享200万美金，如此丰厚的奖励，在全球单站赛事中，也绝无仅有。
　　现在已经确认参加的球员中有世界排名第二李-维斯特伍德(微博)，2011美国公开赛冠军罗里-麦克罗伊(微博)，2011美国名人赛冠军肖尔-舒瓦泽尔，2011PGA锦标赛冠军基根-布拉德利，2010PGA巡回赛奖金王吉姆-福瑞克，2010澳巡赛奖金王杰奥夫-奥格维，三届大满贯冠军哈灵顿，莱德杯欧洲队队长蒙哥马利， 2011球员锦标赛冠军崔京周以及2009PGA锦标赛的冠军梁容银等。如此豪华的阵容，让上海美兰湖高尔夫球场，在金秋十月成为全世界瞩目的焦点。
　　一颗颗闪耀的高尔夫巨星已经奠定了美兰湖上海名人赛的顶级赛事层次。而如何让角逐冠军的过程看点十足，主办方在邀请哪些高手参赛的问题上下足了功夫。
　　老练沉稳“白老虎”李-维斯特伍德，无疑是本次大赛最具冠军相的选手。去年，李-维斯特伍德来到上海的时候，刚刚从老虎伍兹手中夺走世界第一头衔。现排名世界第二的他，本赛季在亚洲连赢两场比赛——印度尼西亚大师赛和百龄坛冠军赛。英格兰人在上海参加过几次比赛，但都未能如愿捧杯。这次的美兰湖上海名人赛，“白老虎”定会“虎视眈眈”。
　　与“白老虎”的风格不同，拥有令人喟叹的低龄、白虹贯日的气势的本赛季高尔夫界最为火爆的明星——北爱尔兰神童麦克罗伊，可谓风头正劲，6月中旬他在艰难的国会乡村俱乐部如履平地，连续打出四个六字头，从第一轮领先到最后一轮，最终交出268杆，低于标准杆16杆的惊人成绩，实现了8杆大胜。“自从赢得美国公开赛以来，我一直离冠军很近”，最近连续获得3个前三名的麦克罗伊本周说，“我非常满意上个星期的表现，后程的追赶，反映出我现在的良好状态。不过我仍然期望自己能更上一层楼。”
　　肖尔-舒瓦泽尔能来到美兰湖，可以说是主办方很早就定下的邀请人选。因为他贵为2011“奥古斯塔”美国名人赛冠军。美兰湖上海名人赛就是以“奥古斯塔”这样一座高球圣殿为自己的终极目标，而诞生的比赛。南非名将在确认参赛后特别表示其对此次赛事的期待：“今年拿了美国名人赛的冠军，也非常希望在中国拿到上海名人赛的冠军。”
　　与麦克罗伊、肖尔-舒瓦泽尔，同为“80后”的基根-布拉德利，在第93届PGA锦标赛上夺冠之后，世界排名飙升89位，进入前25名，是一位不可小觑的悍将，“第一次来到中国，让我很有新鲜感，听闻尼克劳斯设计了一个很有挑战性的新球场，我迫不及待得想来试试手。”
　　拥有37次欧巡冠军的蒙哥马利，无疑是一位元老级的人物。作为莱德杯欧洲队队长，曾经连续7年稳座欧洲头把交椅，这个壮举对于如今的欧洲选手来说恐怕很难企及。“我总是喜欢挑战自我，我很清楚在我的职业生涯中获得过什么，还有哪些遗憾。但这都不会影响我向新的赛事进军，所以我来了。”
　　2011球员锦标赛冠军崔京周以及2009PGA锦标赛的冠军梁容银，这两位同是韩国的球手，都拥有争夺桂冠的实力。“坦克”崔京周在今年表现不俗，跃居世界第14位，而梁容银在亚洲有着辉煌的历史，2009年击败了泰格-伍兹赢得了PGA锦标赛冠军，成为第一个取得此殊荣的亚洲人。当被问及亚洲选手能否在比赛中出彩时，他俩纷纷表示，这次比赛有很多优秀的韩国、中国选手参赛，大家都会一起努力，亚洲选手的实力也会越来越强。
　　有了这些球星的参赛，美兰湖上海名人赛已是星光熠熠。而国家体育总局小球运动管理中心，中国高尔夫球协会，上海市体育局，宝山区政府、上置集团以及中国新城镇发展有限公司都对比赛提供了各方面的大力支持，这无疑为名人赛被打造成中国本土的大满贯，注入了一针强心剂。比赛形式为72洞比杆赛，不设淘汰线。如今，2011美兰湖上海名人赛球员巨星云集、阵容齐整，30位大师只待10月底的激情开杆。

