哈灵顿最后机会争汇丰赛资格 教练希望其重返正轨
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，本周四开打的欧巡赛-葡萄牙大师赛是三届大满贯冠军哈灵顿争夺下个月中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛的最后机会了。这位40岁的爱尔兰高尔夫名将意识到他需要突出的表现才能拿到参赛资格，而他的新教练皮特-柯文(Pete Cowen)也期待着弟子能够在重视起短杆之后重返正轨。
　　哈灵顿已经三年没有赢得欧巡赛了，最近一次夺取欧巡赛胜利还得追溯到2008年的美国PGA锦标赛。而他的世界排名也不断下滑，目前仅居第78位，面临着无缘11月3日-6日上海举行的WGC-汇丰冠军赛的局面。只有本赛季赛事的冠军和世界排名前25名的球手才能够进入WGC-汇丰冠军赛。
　　哈灵顿也知道自己急需一场胜利而确保自己的WGC-汇丰冠军赛资格。“我想，这是我的最后一次机会了。我意识到了这样的局面，那里是一座很好的高尔夫球场，我喜欢出去那座球场角逐汇丰冠军赛，这是我期待着的一场比赛。”
　　要在本周维拉摩拉的欧西尼科维多利亚高尔夫球场(Oceanico Victoria Golf Course)赢得胜利，哈灵顿并非没有机会，毕竟他上一次角逐葡萄牙大师赛(2007年)便获得了第3名，排在冠军李-维斯特伍德和获得亚军的意大利名将弗朗西斯科-莫里纳利之后。
　　哈灵顿说：“我在2009年有突出的表现，我认为冠军在李-维斯特伍德与我自己之间产生，但这是他的比赛，我在进入到比赛最后阶段的时候有点悲喜相交。对于这座球场，最棒的一点就是，你将不得不打出-20的成绩，这会让你有点压力。这里的果岭很软，球道很软，但是这里有很多水障碍。如果你需要打出好成绩，你需要越过水障碍，攻上果岭。”
　　哈灵顿的新教练柯文也期待着弟子能够在本周找到进一步可以显示出他的球技正在重返正轨的证据。今年7月，在先后无缘英国公开赛和爱尔兰公开赛的决赛之后，哈灵顿离开了与他合作了13年的老教练鲍勃-托兰斯(Bob Torrance，前莱德杯欧洲队队长山姆-托兰斯的爸爸)。随后，哈灵顿投入到柯文的门下，在两周期的登喜路林克斯锦标赛上取得了第8的不错成绩。
　　柯文周三接受路透社的采访时表示：“帕德兰格(哈灵顿)在普利司通邀请赛时过来问我：是否可以对他的挥杆给予一些意见、我认为也许要怎么改善挥杆。他认为他在长杆上花了太多的时间，不利于他的短杆。帕德兰格在2008年凭借着世界最好的短杆赢得了两场大满贯赛，他觉得他忽视了短杆，当你看到那些数据的时候，这也得到了证明。他几乎没有竞争力。”柯文的门下有不少出名的职业球手，包括现世界第二李-维斯特伍德。
　　柯文接着说：“他很擅于在练习场上大力练球，他不能理解为何他不能变得更好。帕德兰格告诉我，他对自己的挥杆感到不对劲。我接着解释他可以怎么摆脱那种感觉。我只是试图简化他的动作。这很复杂，需要大量的时间。我觉得他需要更好的技术，在上面少花点时间。我们令他的向后挥杆的右边变得稳定得多，因此他能够更好地支撑球杆，这是一个简单的转动，接着需要不断地反复练习，然后他能够在挥杆过程中做到正确的动作。如果你发出力道时的挥杆做对了，那么你就会正确地释放力量。我给了他一种在练习场挥杆时的辅助器材，它是在杆身上的某一位置装上的两个拇指大小的握把。他现在对于自己的长杆感到更舒服了，能够再度将更多的精力专注于他的短杆。”
　　柯文现在指导哈灵顿的情况下也没有忘记之前鲍勃-托兰斯的功劳。“显然，鲍勃干得很棒，因为帕德兰格赢得了3场大满贯赛，但是我们所有人都知道，从长远来看，起到重要作用的是短杆。随着有更多的时间在短杆方面下功夫，他现在有能力重新成为拥有世界上最棒短杆的球手。”
　　(罗毅)

