广东快递男成长历程探秘 阿联之后他成球队新希望
　　记者 鲁君
　　如今的东莞篮球，拥有着国内各级联赛的桂冠。大满贯的荣誉对于这座篮球城来说是再恰当不过的名片。在这里，我们看到东莞篮球的发展和辉煌。
　　现在的东莞篮球，恰似正午的太阳，如日中天。在它发散出的夺目光芒中，也包含了一抹柔和的青春光芒，而组成这道光芒的，有沉稳的蓝色、激情的红色、希望的橙色……
　　在职业篮球的道路上，东莞已经开始了又一次的出发。
　　沉稳的 蓝  宏远
　　小时候董瀚麟的读书成绩很好，初中就进入“全国百强学校”之一的呼和浩特市第二中学。但是慢慢的，董瀚麟开始发现，自己喜爱篮球已经远远超过了那些“之乎者也”、“面积换算公式”。于是，他找到父母，提出想去练篮球。
　　宏远向来以出产优秀年轻球员而闻名，朱芳雨、杜锋、王仕鹏、陈江华、刘晓宇、周鹏……在宏远的发展大计中，青少年的培养是发展的重中之重。在杜锋、朱芳雨和王仕鹏三杆老枪逐渐步入职业生涯的后半阶段，宏远却依然挺立潮头，这不得不说是青训体系的功劳。在这个梯队中，宏远能培养出适合球队的核心，在送走了易建联后，这支冠军球队又有了新的希望——董瀚麟。
　　这个被俱乐部总经理刘宏疆认为“最幸运”的男孩，蹿升的速度如同坐火箭一般。董瀚麟来到宏远总共不过3年出头，如今青年联赛冠军、CBA联赛冠军全部拿了个遍。在10月份结束的全运会男篮比赛中，他又帮助广东获得了首枚全运会男篮金牌。
　　出生于1991年的董瀚麟来自呼和浩特。父母都不过1.80米出头，从事的工作也与体育不搭边，如果要说他们对于董瀚麟的篮球之路有启蒙作用的话，那就是在董瀚麟读书放假期间，将他送去了业余的篮球训练班。这些所谓的篮球训练班，不过就是一个假期帮家长照看小孩的地方。那时篮球只是董瀚麟众多爱好中的一个。小时候董瀚麟的读书成绩很好，初中就进入“全国百强学校”之一的呼和浩特市第二中学。但是慢慢的，董瀚麟开始发现，自己喜爱篮球已经远远超过了那些“之乎者也”、“面积换算公式”。于是，他找到父母，提出想去练篮球。
　　董瀚麟的二舅在广州黄村训练基地工作，于是开始为董瀚麟牵线搭桥。2006年9月，当其他同学都背着书包继续回到学校读书的时候，董瀚麟提着行囊来到了广州的宏远青年队训练基地试训。尽管基本功不扎实，但他良好的身体条件和出色的爆发力让慧眼识珠的宏远青年队主帅王怀玉很是兴奋，“起点不高，条件很好，进步很快”王怀玉这样评价从一个高中生转身成为宏远青年队一员的董瀚麟。
　　“先在青年队打上球，然后一年进国青队，然后再一年进一队，这就是我现在的目标。”刚进青年队不久，董瀚麟就向外界展示了他的傲骨。由于基本功比队友差，他就每天自己加练来弥补，晚上加练投篮的时间被他称为“饭后消食”。进队三个月后，董瀚麟随队到深圳参加了李宁对抗赛，多场作为主力上场，并在与辽宁青年队的比赛中7投7中，得到全队最高的14分，让人惊艳不已。
　　努力付出得到了回报。如他自己所预期的那样，2007年，董瀚麟入选国家青年篮球二队；2008年，他又跻身宏远一线队。在自己的CBA处子赛季，年轻的董瀚麟为宏远出战49场比赛(25场首发)，场均贡献5.8分、2.7个篮板。快攻反击中表演大力扣篮是董瀚麟最喜欢的得分方式，而这也是他赢得“快递男”外号的原因之一(还一个原因是他名字的拼音简写是DHL，与某著名快递公司缩写一模一样)。
　　从一个普通的中学生到全国篮球联赛冠军队，董瀚麟只花了不到3年的时间，而他现在还不到19岁，未来无可限量。

