克林顿接任美巡赛东道主 力挺高尔夫帮助老人增寿
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，美国前总统克林顿明年将担任休曼纳挑战赛(Humana Challenge)的东道主。他很激动有这样一个机会做东，他认为这是帮助老年人的一个好机会。他觉得高尔夫运动将改变老年人的习惯，帮助老年人健康长寿。而这一点到最后也能帮助美国，避免国家破产，因为老年人身体健康了，国家在医疗保健上可以减少投入。
　　克林顿承认自从卸任之后，他的差点大大增加，他希望多打高尔夫球。明年元月份，他有一个绝佳的机会，他将参与一场美巡赛。
　　这不是克林顿第一次出席美巡赛元月份在棕榈温泉的那站比赛。1995年，他与另外两个前总统老布什、福特，以及传奇喜剧明星一道参加了那个时候还叫鲍勃-霍普精英赛的赛事。
　　不过2012年，克林顿重新回去的时候，情况将发生变化。鲍勃-霍普精英赛明年将更名为休曼纳挑战赛，而他本人将以东道主身份参加。克林顿非常激动能够与这家医疗保健公司一起，为了相互的目标一起努力。
　　“我没有预料到会有这样的事情。”美国前总统星期四在一个内容广泛的圆桌会议上说，“这是一个礼物。我非常高兴能成为团队中的一员。”这次圆桌会议在克林顿基金会的哈林办公室召开，在座的有7个全国性的媒体成员。参与圆桌会议的还有美巡赛专员提姆-芬臣(Tim Finchem)，休曼纳公司董事会主席及CEO迈克-麦卡利斯特(Mike McCallister)。
　　明年，休曼纳挑战赛将削减为72洞，在元月16日至22日举行。赛事仍将纪念伟大的高尔夫爱好者，高尔夫名人堂成员鲍勃-霍普。
　　克林顿还记得在海军高尔夫俱乐部曾与鲍勃-霍普一起打过9洞，那个时候后者95岁。鲍勃-霍普当时已经不怎么看得见了，可是他仍拿下了一个让人惊讶的帕。“我之所以希望这场赛事能帮助老人家是因为我想让霍普高兴而健康。1979年，他到阿肯色州过来做演讲，与我共进晚餐的时候，告诉我一件事情：无论发生什么事情，每天他都要走一个小时的路。”克林顿说，“他说如果他在伦敦有事情要做，即便那个时候是严冬，下瓢泼大雨，他直到晚上11点才能外出散步，他仍会在那个时候穿上套鞋，带着大雨伞出门走一走。
　　“他另外也锻炼摇晃胳膊。当你上了年纪之后，另外一个大问题是你会丧失柔韧性。你无法抬腿，你失去了肌肉的支持。在95岁的时候，他仍旧能平行地挥舞高尔夫球杆。”
　　休曼纳挑战赛的整个关注点与以前一样，还是共享福利--星期二的时候，克林顿将在一个新闻发布会上做基调演讲，揭幕那一周的比赛。芬臣指出普通的美巡赛球手每年所行走的路程超过650英里。虽然这场赛事有慈善的元素，但它仍是一个接触球迷，传达信息，让他们改变生活习惯的完美地点。
　　“没有人已经找到了那个神奇的公式，然而到最后，人们行为的改变可以帮助他们照顾自己的健康。” 迈克-麦卡利斯特说，“提姆与我谈论过很多次。美巡赛，高尔夫人，特别是这个运动的角度是独一无二的。这项运动可以让球迷早早起来，跟着球员一起走。这是一种很好的锻炼。这场赛事是一个很好的平台，我们可以把握这个机会告诉人们做这种活动有什么益处。”
　　克林顿的基金会特别关注的是儿童的健康。不过星期四讨论的话题主要集中在“婴儿潮”人口的老龄化，健康保健费用的上升等问题上。“这里有大量的证据显示你可以通过节食和锻炼改善心脏疾病，你可以改善栓赛，以及延年益寿。”2004年做过心脏搭桥手术的克林顿已经成为了一个素食主义者。“我一直在想这个问题。几天前，我与哈灵顿打了一轮球，那是一次让人羞愧的经历。哈灵顿是一个非常出色的人，上帝呀，他看上去可以打职业橄榄球比赛。
　　“我问他的健身方法是什么，他告诉了我。我们一起走，大风的风速为每小时40英里。我走路的时候不得不停下来抵挡风……可是我想许多高尔夫球迷都是老人家，他们也许比别人更需要这样。随着‘婴儿潮’人口的退休，如果我们要避免这个国家破产，我们需要65岁及以上的人口保持身体健康。因此我想尽管我生命之中的绝大部分时候，基金会的工作主要集中在小孩子身上，也许短期做一个做这个工作可以改变65岁以上的老年人。”
　　(小风)

