业余冠军赛首轮周天跻身领先列 高尔夫需要自我控制
　　新浪体育讯　10月14日北京消息：2011年中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛首轮，一个熟悉的名字攀上了领先榜上，在北京加州水郡高尔夫球场交出73杆，周天一杆落后领先者曹一排在单独第二位。为了高尔夫，周天放弃了学校学习，专门研究这项自己坚定不移的运动。这几年的摸索中，周天的进步是显而易见的，而他对高尔夫之路的认识也更加清晰。
　　记得第一次认识周天，是在2009年汇丰青少年冠军赛上。当时，接触高尔夫较晚，打球时间也不长的周天还处在刚破八的状态，而他却意外的在高手中脱颖而出拿下了A组冠军，也因此创造了难得的机会，在汇丰冠军赛上与世界顶尖球手亲密接触。幸运的是，在配对活动中，周天与当时神坛之上的伍兹同组完成一洞。或许，在兴趣的基础上，这也更加坚定了周天对高尔夫的热情。
　　随后参加了少数比赛后，满18岁的周天也脱离了青少年赛场，走进了新领域业余高手云集的赛场。而最初，他在赛场的状态也是平平，总是被掩藏在人群之中，偶尔还遭遇被淘汰的境遇，很难被人关注。但这个过程，周天并不放弃，一直默默与高尔夫这项运动沟通，默默练习。
　　过去一年，周天的成长尤为迅速，不仅能常比赛中创造单轮佳绩，而且逐渐拥有了更多冲上领先列，甚至争冠的机会。此次，在以“果岭14”著称的北京加州水郡高尔夫球场，周天交出73杆，站在1杆落后领先者的位置。
　　对于当天表现，周天表现的很平静，73杆的成绩虽然助他站在领先列，但一天并没有特别意外的战绩，也让他不是特别满意，周天说：“一切都很正常，没有什么特别好的。前9洞的挥杆、推杆、切杆都不太好。”后9洞，周天打了一个翻身仗，交3个红字，遗憾在11号洞吞下了柏忌。这个柏忌，让他感到有些遗憾，但也坦然接受。开球下水，补救球的位置也不是很好，第4杆长铁攻果岭又险些遭遇下水，第5杆打浅剃头，小球纵穿果岭又进入果岭边短草。“这一洞还是挺难的，左右都可能出问题，练习轮我就连下三个水。”前面显然是屡经考验，不过，幸运的是，他在第6杆将球切入洞杯。后9洞，10号洞吞进了一个2码的小鸟，12号洞险些一杆进洞，18号洞吞进了5码左右的小鸟。让周天最终跻身领先位，所以，本轮比赛也是喜忧参半。
　　能够不断取得进步，一方面得益于周天的苦练，更重要的是他在高尔夫中有了更多的思考和认识。
　　“高尔夫应该更专注于自己的目标，而不是去想动作上的东西。”选择高尔夫后，周天已放弃学业，但他并未放弃学习。平时，会阅读心理方面的书籍，阅读与高尔夫相关的各种书籍。周天表示，一位心理学家Bob Votella撰写的心理学书籍让他顿悟了很多东西，让他在对高尔夫的理解上也打开了很多，“对我真的有很大的影响，写的很简单，但帮助很大。”
　　经过长期赛场的磨练，周天对高尔夫有了更深入的认识，回想曾经的比赛，“以前觉得自己能打好，但靠感觉多一些，不知道如何去打。现在就明确了，我知道怎样去打，对自己的控制也更强烈了。”周天说：“高尔夫就是从技术到艺术，绝对的控制才有绝对的自由。”接着，周天更深刻地分析自己的理解，他笑笑说：“我还得继续加强。”
　　(如月)

