至尊旅程-探秘吴哥古迹 5天3晚3场球
　　新浪体育讯　行程特色：
　　l 东方航空公司直飞，仅需5小时直达世界七大奇景
　　l 暹粒高尔夫全程体验，彰显品质，尽享奢华
　　l 深度浏览吴哥窟名胜景点
　　l 全程入住五星级酒店
　　行程：
　　第一天  北京/暹粒          航班参考时间   20：00-00:30+1
　　球友首都机场集合直飞暹粒。抵达后，专人接机入住酒店休息。
　　住宿：Angkor Palace Resort
　　网址：www.angkorpalaceresort.com
　　第二天 暹粒
　　早餐后，参观世界七大奇景－小吴哥ANGKOR WAT，其前身是一座寺庙，建于公元1113—1145年，规模比吴哥城小很多，他以精致的浮雕和精湛的艺术闻名于世。是吴哥艺术鼎盛时期的代表建筑，是吴哥众多古迹中最大且保存的最好的建筑，他在结构、比例、浮雕上的完美使他成为世界上最完美的古迹之一，参观的主要的景点有浮雕，长廊壁画等。
　　午餐后，挥杆Angkor Golf Resort。体验在世界奇迹下的高尔夫奢华享受。
　　晚餐：湄公河东南亚自助餐+高棉仙女舞蹈秀
　　住宿：Angkor Palace Resort
　　第三天 暹粒
　　早餐后，挥杆 Sofitel Phokeethra Royal Angkor Golf
　　午餐后，游览吴哥城，俗称大吴哥，方圆10里，城中丛林密布，是高棉帝国最后的一座都城，主要景点有南大门、大吴哥寺庙群、古都城、巴荣寺、斗象台，亲身感受人参共存的神秘，观看众神起舞的仙姿。
　　晚餐：Viroth’s特色柬式风味餐  
　　住宿：Angkor Palace Resort
　　第四天 暹粒
　　早餐后，挥杆Angkor Lake Resort Golf Club。
　　下午乘船游览东南亚最大的淡水湖泊——洞里萨湖，您可看到水上人家捕鱼、种菜、养猪、鳄鱼等日常生活作息，别具风味！傍晚十分前往巴肯山观看日落。晚上送往机场。
　　晚餐：日式神户铁板烧    
　　第五天：暹粒／北京 　航班参考时间：01:30-08:30
　　飞返北京。
　　四人成团参考价格：9360元/人
　　报价包含：
　　1. 北京/暹粒往返经济舱机票，含税
　　2. 三晚五星住宿，酒店含早餐
　　3. 柬埔寨签证
　　4. 旅游意外保险
　　5. 吴哥窟旅游景点门票
　　6. 三场18洞高尔夫(含：果岭、球童、球车)
　　7. 全程空调旅游大巴和中文导游
　　8. 全程3个特色豪华晚餐
　　9. 每日矿泉水
　　报价不含：
　　1. 柬埔寨当地司机导游小费
　　2. 当地自费项目及小费
　　3. 不可抗力产生的额外费用
　　球场介绍：
　　Angkor Golf Resort(吴哥高尔夫球场)：吴哥高尔夫度假村距离市区和机场仅有10分钟车程，十分便利。此球场是由欧洲著名高尔夫球手Nick Faldo设计。18洞72标杆，由美国PGA评定，适合所有水平的高尔夫爱好者。球场配有时尚设计俱乐部、世界顶级品牌高尔夫用具店、豪华存物柜及淋浴室，各高尔夫用品租借，中西方美食餐厅。柬埔寨当地英语球童将热情为您服务。
　　Sofitel Phokeethra Royal Angkor Golf(吴哥索菲特高尔夫球场)：吴哥索菲特佛基拉乡村高尔夫俱乐部是柬埔寨首家高品质的现代高尔夫球场，并保留精致的乡村气息。全场7145码，国际标准18洞球场。此俱乐部有着丰富的文化背景，包括佛基拉的传说和后盾，索菲特著名的服务水平，奠定了该度假村在当地的名望。该球场也是每年一度的 Johnnie Walker的举办地。
　　Angkor Lake Resort Golf Club(吴哥湖畔高尔夫)：国际高尔夫设计者Kentara Sato作品，全场7396码，球场设计将自然与球洞相结合，18个东南亚风情小岛代表着18洞的存在，给予球手以振奋人心。
　　至尊热线：400 6500 150

