业余冠军赛首日战罢 曹一领跑男子梓漪并列领先女子
　　新浪体育讯　10月14日下午3时许，经过一天激战，2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛(微博)结束了第一轮的全部比赛。最终，曹一以72杆的标准杆成绩在实力强劲的男子组突出重围成为领头雁；女子组的榜首位置由菲律宾球员维多利亚和中国球手王梓漪分而享之，两人取得开门红，71杆的成绩也是今天全部球员中仅有的两个红字。据组委会第二轮分组表显示，共有75名球员晋级第二轮的较量。
　　加拿大归来 男子组曹一匹马当先
　　今天男组的领先球员曹一绝对是一匹黑马，赛前几乎没有媒体关注过他。走进冠军赛媒体中心，记者方才得知，现年21岁的曹一在2005年到加拿大学习，本次参加2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛，是曹一近几年参加的唯一一场业余赛事。今天他全场5鸟5柏忌的稳定发挥，确保了他男组头名的领先位置。“刚开始比较紧，后来就放开了。”曹一前九洞37杆，后九洞35杆，全场平标。
　　常年在北京练球的周天位列首日男组第二，他的成绩是73杆。报到日前一天便来到球场适应场地，可以说他对参加首届冠军赛做足了准备。今天早上，1号台开球的周天在前九洞没有一只鸟入账，反倒生吞了4个柏忌，前九洞只打了39杆；转场后周天开始找回状态，10号洞和12号洞各抓1鸟，最后在18洞再次抓鸟完成比赛。
　　此外，关天朗(微博)、窦泽成和李源(微博)都打出了74杆，同列第三。冠军赛男子组可谓强手如云，首日比赛，打出7字头成绩的球员就有25人，在46名男子球员中的超过半数以上。
　　女组维多利亚、王梓漪红字并列领跑
　　第二次来中国参加业余赛事的菲律宾姑娘维多利亚和中国女孩王梓漪，两人以71杆的成绩成为今天女子组的并列领先球员。
　　“今天的推杆27杆，从来没有推得这么棒！”16岁的维多利亚在赛后还沉浸在首轮比赛自己的神奇发挥中。由于菲律宾本土的业余赛事较为欠缺，维多利亚经常在日本、印尼等亚洲地区参加比赛。“这里的果岭速度很快，我很喜欢。这里的比赛组织得非常好，明年还要来打。”维多利亚对2011中国房山o长阳业余高尔夫球冠军赛的赞赏溢于言表。
　　另一名女子领先球员王梓漪，虽然在第2洞严重失误吃了双柏忌，但凭借全场抓下了7只小鸟，与维多利亚同列女组第一。女组并列第三的也是两名球员：一个是日本的冈村忧，一个是中国的杨嘉欣(微博)。实力不俗的冈村优(微博)刚刚获得了日本青少年全明星赛初中组冠军，而杨嘉欣则带着2011年业巡赛总冠军的王冠和国内业余排名女子第一的荣耀征战冠军赛。
　　根据冠军赛竞赛规则，单轮成绩超过88杆(含88杆)的球员将被淘汰，冠军赛首轮战罢，虽然海内外球手各有发挥，但男女组均有两名球员遭遇淘汰，明天将有75名(男子44人，女子31人)球员进入冠军赛第二轮的激烈争夺。
　　(同哲)

