韩国公开赛胜利不在于地点 福勒重回美巡自信心足
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，瑞奇-福勒(Rickie Fowler)职业生涯第一个胜利没有出现在美巡赛上，而是出现在同一亚洲的韩过公开赛上--不过那不代表他就不会从中获益。比如说，他因为这个胜利赢得了3亿韩元(25.7万美元)的奖金。也许瑞奇-福勒获得的曝光没有那么大，但是他收获了自信心。当他重新回到美巡赛，出征麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)的时候这是重要的。
　　“很高兴终于搞定了第一个。”瑞奇-福勒星期三在麦克格拉德雷精英赛上说，“我角逐冠军的方式，我的感觉，我觉得自己没有敌手。而那里还是有一些出色选手的。”
　　出色选手包括梁容银。最后一轮瑞奇-福勒与这个美国PGA锦标赛前冠军同组。另外还有麦克罗伊。北爱尔兰人获得亚军。不过瑞奇-福勒领先他6杆之多。“现在我需要在这里，在美巡赛上夺冠。”瑞奇-福勒说。
　　许多人都觉得瑞奇-福勒今年能在美巡赛上夺冠，特别是经历了辉煌的2010赛季之后。去年，他甚至参加了莱德杯，并且在与欧洲队的对抗中表现出色。
　　可本赛季瑞奇-福勒别的都做到了，就夺冠没有做到。瑞奇-福勒在美国大师赛和英国公开赛上都有竞争力，并且在WGC-普利司通邀请赛上获得亚军。今年他的前十名数字更少，只有4个，与之相对，一年之前，他拥有7个。不过他的淘汰次数也减少了一半，只有4次。换句话说，瑞奇-福勒更加稳定了，但是冲击冠军的次数减少了。
　　本周是瑞奇-福勒本赛季最后一个争取美巡赛胜利的机会。他接下来的一场比赛要到11月底的澳大利亚PGA锦标赛。再后面一周，他是雪佛龙世界挑战赛的第一替补。另外，他已经确认要参加12月份的大鲨鱼大奖赛。
　　“我打得更加稳定了，我晋级的次数更多，可是很明显我比赛的目的不是为了晋级。我希望进入争冠行列，希望获得一些很高的名次，甚至赢得赛事。”瑞奇-福勒说，“在韩国，我最终连续交出了四轮好球。我带着领先争夺冠军的方式，我甩开大部队绝尘而去，真的让我感觉很好，也给了我许多自信。我进入休赛季的时候感觉十分不错。”
　　(小风)

