卡波斯为外卡给伍兹做辩护 总统杯老虎或搭档史翠克
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，总统杯美国队队长卡波斯观看了上个星期伍兹重返美巡赛的表现，事实上，他通过自己的前球童乔-拉卡瓦(Joe LaCava)——现在是伍兹的球童——进行了更为深入的了解。他仍对伍兹充满信任，觉得自己的外卡没有发错。卡波斯同时表示在总统杯上他或许会让伍兹搭档史翠克。
　　上个星期，伍兹重返高尔夫的时候，卡波斯认真看了，同时他也认真听了。卡波斯不时与乔-拉卡瓦对话。上个星期举行的弗莱斯公开赛是乔-拉卡瓦第一次为伍兹背球包。在谷心高尔夫俱乐部，伍兹打出73-68-68-68，最终获得并列第30名，落后冠军10杆。
　　8月份，卡波斯便决定将外卡发给伍兹，他对这个成绩并不是特别关心。他关心的问题是伍兹在比赛了。
　　卡波斯表示他仍旧相信伍兹是通过自己努力获得的总统杯席位，他同时强调说他之所以挑选伍兹是基于他整个生涯的表现，以及他的潜力，而不是他最近一段时间的表现。很显然，伍兹最近一段时间的表现不够好，过去两年他一场比赛也没有赢。“我觉得他不需要信任投票。”卡波斯说，“他只是需要比赛而已。”
　　乔-拉卡瓦当职业球童的时间相当长，为卡波斯服务的时间便超过了20年。卡波斯视乔-拉卡瓦为密友。卡波斯说伍兹在加州每打完一轮，他都会同乔-拉卡瓦通话。乔-拉卡瓦告诉他：“老虎击了许多非常好的球，以及一些坏球。”
　　在美国PGA锦标赛之后，伍兹是否应该获得外卡成为了人们议论的话题。在美国PGA锦标赛上，伍兹打得很糟糕，不仅遭遇淘汰，而且排名100位以外。卡波斯表示他很惊讶有这种争论，以及有这么多流言蜚语。“我觉得那些话在我这里说不通。”卡波斯说。
　　卡波斯表示在总统杯上他或许会让伍兹搭档史翠克。2009年，伍兹和史翠克搭档的时候，四次参赛赢了四场。“老虎一定会干得很好的。”卡波斯说，“他赢每场比赛的机会比他打不好的机会更大。”
　　卡波斯表示他已经注意到伍兹正在佛罗里达的家中备战皇家墨尔本的对抗赛。他们之间的一个朋友告诉卡波斯：伍兹每天练习6到8个小时。“我对这个人充满信任。”卡波斯说。
　　(小风)

