金斯顿领先葡萄牙大师赛第一轮 凯梅尔落后三杆
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，45岁的南非高尔夫球手詹姆斯-金斯顿(James Kingston)在维拉摩拉的欧西尼科维多利亚高尔夫球场(Oceanico Victoria Golf Course)打出64杆(-8)，以一杆优势领先欧巡赛-葡萄牙大师赛。现世界排名第6的马丁-凯梅尔和三届大满贯冠军哈灵顿打出67杆(-5)，排在并列第16位。
　　就如上届欧巡赛奖金王凯梅尔赛前所预测的一样，这场比赛容易出现低杆数，结果在葡萄牙大师赛的首轮比赛中，有96名球手打出了低于标准杆的成绩，而超过30名球手与领先者的差距处于三杆的范围内。世界排名第166位的金斯顿以64杆的佳绩占据了单独领先。
　　今年赢得三场欧巡赛的丹麦名将托马斯-比约恩(Thomas Bjorn)、英格兰球手西蒙-可汗(Simon Khan)、威尔士球手瑞斯-戴维斯(Rhys Davies)、北爱尔兰球手加雷斯-梅彬(Gareth Maybin)与奥地利球手本德-维斯伯格(Bernd Wiesberger)都打出65杆(-7)，排在并列第2位。包括去年莱德杯欧洲队队员罗斯-菲舍尔、三届亚巡赛奖金王通差-贾第在内的8位球手则以66杆(-6)的成绩位居并列第7位。
　　金斯顿在4号洞抓下了小鸟，然后从8号洞开始连抓5只小鸟。接着，这位45岁的南非人又连抓14、15号洞的小鸟。虽然他在16号洞吞下了柏忌，但最终在最后一洞推进了20英尺的小鸟球，最终以64杆的佳绩独占鳌头。
　　考虑到在前两场比赛都以一杆之差被淘汰出局，拥有2个欧巡赛桂冠的金斯顿对于自己在葡萄牙大师赛首轮领先的表现感到特别高兴。“我打得很好，就是回顾过去的两周，我觉得我真的打出了很好的高尔夫水准，但是以一杆之差无缘两场比赛的决赛，这令人感到厌恶，可那就是比赛的一部分，我只是不能够取得好成绩，但这一周我做到了。希望从这里开始会有所改变。我觉得我本来能够在比赛的初期打得更好一点，我打出了一些实在很出色的铁杆，连续抓下5只小鸟太美妙了，接着又有小鸟入账。我认为，从开球到攻果岭，我打得非常稳定，我没有犯太多的错误，只要我的推杆发挥出色，那么这就会改变成绩榜，那就是我得继续要做到的事情。”
　　有5名球手仅落后金斯顿一杆，其中就包括了今年在欧巡赛上大放异彩的丹麦名将比约恩，他本赛季先后赢得了卡塔尔大师赛、尊尼获加锦标赛、欧洲大师赛。如今，这位40岁的去年莱德杯欧洲队副队长又有机会冲击自己今年的第4个欧巡赛桂冠(同时也是力争职业生涯的第14个欧巡赛冠军)。
　　比约恩赛后表示：“葡萄牙再一次对我很好。自从我年轻时候与国家队过来这里之后，我就爱上了这个地方。我在比赛初段拿下了一些漂亮的推杆，接着到了后边，打得有点乱，不过总的来说，今天做得不错。目前我觉得很容易取得好成绩，即使我打得不是那么出色，但显然，我有一段时间都信心十足。”
　　爱尔兰名将哈灵顿正在抓住本周的最后机会来争夺下个月在中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛参赛资格，他首轮打出了8只小鸟，吞下了3个柏忌，以67杆(-5)的成绩排在并列第16位。赛后，这位三届大满贯冠军坦承有点过分地驱使自己。“如果我不是想着-20就将赢得这场比赛，那么我会打得好很多。我就是把自己逼得太紧，我太激进了。”
　　世界第6的凯梅尔也取得了与哈灵顿相同的成绩，这位2010年的美国PGA锦标赛冠军希望能够改善自己的迪拜竞赛排名，他目前位居第5位。这位26岁的前世界第一还保持着这座球场的单轮最低杆数纪录61杆。赛后，凯梅尔表示：“这与我四年前只用了23推，打出61杆时的球场非常不同了。今天的球场不尽相同，但希望我能够再度打出61杆。”
　　查看记分卡
　　(罗毅)

