可汗领先葡萄牙大师赛次轮 西蒙尼斯达利被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，39岁的英格兰球手西蒙-可汗(Simon Khan)在维拉摩拉的欧西尼科维多利亚高尔夫球场(Oceanico Victoria Golf Course)以一杆优势获得了欧巡赛-葡萄牙大师赛第二轮的领先，而西班牙名将西蒙尼斯和奥拉查宝、拥有2个大满贯冠军的美国名将约翰-达利等名将都被淘汰出局。
　　在葡萄牙大师赛的第二轮比赛中，世界排名第219位的可汗打出66杆(-6)，以131杆(-13)的总成绩夺得领先。威尔士名将瑞斯-戴维斯(Rhys Davies，67杆)、智利球手菲利普-阿奎拉(Felipe Aguilar，66杆)以及首轮领先的南非人詹姆斯-金斯顿(James Kingston，68杆)都一道以132杆(-12)的总成绩排在并列第2位。
　　可汗在前4洞拿下了3只小鸟，虽然在7号洞吞下了柏忌，但是很快又在8号洞拿下了40英尺的小鸟推。进入后9洞，这位两届欧巡赛冠军在一开始的10号洞再吞柏忌，不过随后连抓12、13号洞的小鸟。进入17号洞，可汗推进了25英尺的小鸟球，在难度较大的最后一洞也拿下了6英尺的小鸟推，最终以66杆的佳绩夺走了次轮的领先。
　　可汗赛后评价了自己本轮的表现：“我的开局很棒，在前2个洞抓鸟，这令我很快便稳住了阵脚。我的击球很完美，我想你必须要在这座球场上表现积极，如果风势变大了一点，这场比赛会变得更棘手。你就是必须要用你的挖起杆将球打在距离洞口的附近，当然也要有好的推杆发挥，那是关键。这两天打得很好，但总体而言，我今年不是打得很棒。不过来到这座球场，我一直感觉不错，喜欢在葡萄牙打比赛，我对这两天的表现感到高兴。”
　　这位39岁的英格兰人上一次赢得欧巡赛是去年的欧巡赛旗舰赛BMW欧洲锦标赛，当时他在最后一轮从追赶的队伍里突围而出，赢得了个人职业生涯里最重要的胜利。可惜到了本赛季，他迄今最好的成绩还是法国公开赛的第5名。
　　然而，可汗已经下定决心要充分利用领先葡萄牙大师赛的良机。“我记不起上一次领先比赛是什么时候了，也许是2008年的苏格兰公开赛，与格莱姆-麦克道尔一起领先。但是我喜欢待在那个位置上。就像我昨天说过的那样，你实在必须拥抱压力，如果你想要游走在这个巡回赛的边缘，那么你要干出某些事情。这只是你雄心壮志的影子，你就是需要享受那种压力，你自己要接受它去干一番事业。”
　　目前位居迪拜竞赛第51位的戴维斯能够通过本周的佳绩来确定自己角逐年终赛——迪拜世界锦标赛的席位，他在打出67杆之后依旧位居并列第2位，落后可汗一杆。这位26岁的威尔士人当然也会对自己周六较晚出发的时间感到高兴，因为这样他可以观看早上9点进行的威尔士在橄榄球世界杯比赛中迎战法国队的半决赛。“我认为我们队有很好的机会，我们要与一支相当棘手的队伍较量，毫无疑问，我认为法国队非常难以捉摸。托马斯-拉维(Thomas Levet，法国高球名将)努力告诉我他们队在早些时候占据了主导的地位，但是我不同意，我支持我的队员们，我认为他们很棒，我们都对我们队能够在明天击败他们成竹在胸。”
　　值得注意的是，上个月转为职业球手的英格兰小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)凭借着64杆(-8)的佳绩冲上了并列第8位。“在打完了前两个洞(连吞柏忌)后，我以为我处在回家的路上，我对于自己非常生气。接着我在12号洞的推杆看起来会推过12英尺的时候却进洞了(那是他本轮的第3个洞，小鸟推)。从那里开始，我就是不断地抓下小鸟，我的愁容转变成了笑容。”
　　路易斯力争通过7场赛事的邀请夺得2012赛季欧巡赛参赛卡，本周是他转为职业球手之后的第三场欧巡赛。要是他能够获得亚军，那么这将会令他与2007年的罗里-麦克罗伊(微博)那样锁定参赛卡。“我实在不想要前往欧巡赛资格学校考试，因此我喜欢本周的一个好结果将会增加我争夺参赛卡的机会。”
　　世界排名第6的马丁-凯梅尔则以68杆收杆，以135杆(-9)的总成绩排在并列第12位。赛后，这位前世界一哥表示：“-9的总成绩看起来不错，但是这座球场的标准杆真的更像是69杆，而不是72杆。我期待着能够更靠近领先者，而吞下的2个柏忌，也是我本来应该要得分的地方。我在4号洞面对只有45码的距离却用了4杆。在一年的这个时候，疲劳会悄悄地出现，但是我不会归咎于疲倦，因为我感觉我的身体状况相当健康。”
　　葡萄牙大师赛的前两轮比赛过后，入围决赛的晋级线设为139杆(-5)的总成绩，总共有74名球手获得晋级，然而18个欧巡赛冠军得主西蒙尼斯(69-71)、上周赢得马德里大师赛的英格兰球手李-斯特拉利(Lee Slattery，69-71)、莱德杯欧洲队队长奥拉查宝(71-70)、美国名将约翰-达利(73-74)等名将都被淘汰出局。
　　点击查看详细成绩
　　(罗毅)

