冠军赛关天朗邹林云后来居上 维多利亚领先女子
　　新浪体育讯　10月15日，2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛进入到第二轮征战，同时也迎来了冠军赛的开放日。下午三时许，次轮比赛全部结束，男子组关天朗、邹林云同积148杆携手登顶；女子组的榜首位置被菲律宾球员维多利亚单独占领，她以1杆优势领先中国球员王梓漪。看比赛、玩游戏，体验高尔夫，200余名观众的到来，为冠军赛开放日的现场攒满了人气。
　　男组关天朗邹林云后来居上 
　　又一个74杆，如同首轮比赛的一个拷贝，关天朗今天的成绩仍然是74杆。素来以稳定见长的关天朗也藉此从出发时的并列第三一跃成为今天男组的领军人物。全场射下1鸟，吃了3个柏忌，没有太严重的失误，没有太出彩的发挥，整体的稳定无疑是他最强有力的武器。面临媒体的“长枪短炮”，关天朗的话语不多，看起来平静淡定，跟他比赛时的状态一样，这个即将在本月25日年满13岁的少年，再次让人领略了索伦斯坦“高尔球场上稳定压倒一切”的至理名言。
　　取得并列领先的另一位球员邹林云，今天打出72杆的标准杆，两轮成绩148杆(76-72)与关天朗在榜首位置上分庭抗礼。小将窦泽成保住了T3的排名，继昨天+2后，今天又取得+3的成绩，149杆(74-75)落后榜首1杆，不过他距离明天的冠军奖杯并非遥不可及。同时，日本球员尾奇秀平也迈开了追赶的步伐，奋起直追的他两轮149杆(75-74)排名升至并列第三。紧随其后的是150杆的李源、周天和曹一，3人仍旧保有机会对冠军发起最后冲击。
　　交完记分卡说了声“谢谢”，中华台北球手罗骐豪一脸轻松走出计分中心，这是他第二次来内地参加比赛，之前他在2011年费度亚洲杯上海站(21岁以下)曾拿过男子亚军。首日79杆，次轮78杆，这并不是罗骐豪最好的成绩，因为场地还不是很适应，但两天来都能发挥稳定还是让人欣慰的。这次能参加2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛，罗骐豪非常荣幸，他希望今后他能结交更多的国内优秀球手。
　　女组维多利亚继续领跑
　　相比男子组领先球员的风云变幻，女子组看起来风平浪静，其实不然。
　　维多利亚和王梓漪两人间的“暗战”继续上演，两轮战罢维多利亚稍稍领先，她以143杆(71-72)低于标准杆1杆的总成绩在女组独领风骚。但是中国球员王梓漪并没有放慢追赶的步伐，她以144杆(71-73)的成绩仅仅落后一杆。
　　两个女孩似乎颇有渊源，在今年年初的汇丰青少年公开赛上，王梓漪曾力压维多利亚夺得该项冠军。昨天在首轮结束后的采访中，一直“耿耿于怀”的维多利亚希望能在冠军赛上实现她对王梓漪的完美“复仇”。
　　“是时候打出6字头了，明天不能再延续现在的状态，除非遇到狂风暴雨。”决赛轮，王梓漪有决心赶超维多利亚。16日，冠军赛第三轮将上演《维多利亚的“复仇”》之大结局，冠军赛女子冠军的归属悬念也因此留到了明天的决赛上。
　　当然，这出戏里不只维多利亚和王梓漪两个主角，两轮成绩147杆的吉融和同是148杆的王梅杏和青野纱也等优秀球员，都不会轻易放弃第一届冠军赛的女子冠军奖杯。
　　赛事开放日  200余名观众亲历冠军赛
　　开放日在国内的高尔夫赛事中并不常见，2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛比赛第二轮设立开放日，吸引了不少对高尔夫充满好奇和兴趣的观众们。莫名而来的200余名观众为冠军赛现场积攒了不少人气。
　　组委会相关人员介绍到，开放日活动区域分为互动推杆区、挥杆练习区以及观众茶歇区等区域，冠军赛组委会特意请来5名职业教练，给亲临现场的观众们亲自指点高尔夫的挥杆推杆动作要领，向广大人群推广这项运动。冠军赛的创办，不仅是为中国高尔夫球运动备战奥运不断输送新鲜血液、储备人才，更好促进中国高尔夫球运动的长足发展，同时也肩负着普及高尔夫文化和礼仪的任务。
　　首届冠军赛形象大使冠军贺龙吉，一整天都在忙碌着为前来体验冠军赛的观众们讲解高尔夫，从起源到文化再到观赛礼仪，贺龙吉虽然劳碌，却也乐此不彼。“今天扮演了导游的角色，不少观众都特别感兴趣，我很欣慰。在这里也让我学到了什么是真正的高尔夫。”
　　(同哲)

