高尔夫成朱时茂终生职业 高球冠军赛配对赛获季军
　　球场下，朱时茂还是那个朱时茂，笑容可掬，谈吐幽默。球场上，朱时茂又似乎不像那个著名笑星，手拿球杆，一脸紧张。
　　昨日上午，2011年中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛(微博)配对赛拉开了序幕。这就像是一个盛大的聚会，在参赛名单上，我们看到了体育明星李大双、歌手满文军、演员朱时茂等星光熠熠的名字。
　　平时喜欢高尔夫、关心高尔夫的朱时茂说自己非常高兴参加冠军赛配对赛，“高尔夫能给我们带来健康、快乐。举办冠军赛这样的赛事，对当地的高尔夫发展有很好的促进作用，这个赛事波及范围很广。”
　　话说回来，朱时茂并不算一个新手——从1996年，到现在他成为“业余球手”的时间超过14年。但只要说起高尔夫，朱时茂总能双眼放光，“对，这是一个很好的运动，只要接触了，就必然会爱上，因为它可以改变一个人的性格、行为，甚至是整个人生观。现在高尔夫算是我的终生职业了，我离不开它！”
　　不仅自己喜欢打球，朱时茂似乎沉浸在了一种“高尔夫生活”——筹划高尔夫题材电视剧；着手创建自己的球场；将高尔夫与慈善联合；更关心汇丰与中高协共同赞助的“中高协——汇丰中国青少年高尔夫发展计划”……
　　经过5个多小时的激战后，配对赛各有归属：总杆冠军落入张小军、于明忠、王东、王方4人手中，他们的总杆成绩为56杆；而由朱时茂领衔、李大双、满文军和朱胜华组成的“明星组”也发挥出色，他们以总杆58杆的成绩拿到季军。
　　配对赛算得上是业余高球冠军赛的开胃赛，从今日开始，首轮正赛即将打响，来自四面八方的海内外球手为争夺首座冠军赛奖杯将进行激烈比拼，一场巅峰对决就要在未来3天的房山长阳隆重上演。
　　晶报(微博)北京专电 特派记者 朱健

