国家高球女队发展为10人团队 建队元年主要是打基础
　　新浪体育讯　10月14日北京消息：为备战2016年奥运会，中国国家高尔夫球队于5月底重新组建，当时女队有8位球员签约，不久前，张维维与王馨迎两位新鲜血液注入，团队已确认为10人。关于国家队的组建，一度成为热议的话题，而国家队的发展也一直是众人关注的焦点。本周，国家队教练员黄飞带领两位新秀队员，挑战中国顶尖2011中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛，现场接受采访，谈到队员选择、发展的考虑，他表示建队元年国家队主要是做好准备，打好基础。
　　国家队成立时，确认签约黎佳韵、张玉阳、石晓影、王欣、林希妤、石昱婷、闫菁、冯思敏8人。当时，前3人为职业，后面5位选手为业余。9月，王欣与林希妤转为职业，张维维与王馨迎加入团队，各有5位职业、5位业余。“今年是建队元年，主要是争取队员到位，训练中心教练及各项配备到位。过去半年，新的训练班子、新的训练系统已基本完善。”黄飞表示，10位队员已基本饱和，还预留2个机动名额，不过，是否添加队员或添加谁，仍待以后考核。
　　关于业界所质疑和热论的声音，黄飞表示这是一个双方双向自愿的选择。对于优秀球员，国家队是乐于吸纳的，但目前要暂停学业、脱产集训、服从统一的统筹安排，也让一些球员处在两难状态。“国家队这方面的问题，领导也在考虑，看怎样能得到更好的解决。”
　　众所周知，新组建的国家队队员有职业也有业余，而未来参加奥运会的是职业球员。要参加奥运会，参赛球员还要拥有一定的世界积分。出于这方面的考虑，王欣、林希妤、男子李昊桐等也被允许提前转职业，这样有机会参加更多职业赛事，积累世界积分。女子队员，预计会在明年一月去参加欧巡赛资格考试。“一批队员转职业，是让她们的技术状态做好准备，业余球员作为替补力量，所以，选择的队员按年龄层次分开。”
　　业余队员也需要不断磨练和提升，在今年的CLPGA职业女子赛场，曾在武汉站的比赛中表现抢眼，一度获得领先。职业赛场压力更大，1杆之内包含更多竞争者，这让业余球手很有压力，“也培养她们的抗压能力。”
　　这次的业余冠军赛比较轻松，但也可以感受与世界球员同场竞技。进入国家队后，张维维的进步尤为明显，不仅创造了CLPGA武汉站的领先，也让成绩稳定在一个更低的杆数。“张维维击球、方向控制上有点问题，做了一些调整，目前还在继续解决中。”在第一天，张维维打出75杆，暂4杆落后领先者，仍有机会。
　　对于这场业余冠军赛，黄飞表示没有给队员压力，并未制定特定目标。赛前，按照习惯开了分析会，进行了一番策略部署，提醒了球员需要注意的问题。“张维维开球远，有机会。王馨迎则需要更多使用有把握的球杆。”黄飞说，“最关键的是提醒她们，出问题后在情绪方面的应对。”
　　黄飞是国家高尔夫女队教练员，曾在新西兰执教、而后大卫-利百特学院教学，独有一套自己的教学方法。他认为，教学过程中沟通很重要，要让队员理解，“理解最重要，当要求队员调整时，要让她理解为什么要调整，这样她才会心甘情愿地去做好。”
　　(如月)

