广厦正式签约2米20拉莫斯 火箭弃将刚被福建放弃
　　本报讯 昨天，记者从浙江广厦篮球俱乐部获悉，继与罗德尼·怀特成功续约后，广厦男篮昨天签下了球队的第二位外援拉莫斯。
　　身高2米20、体重125公斤的中锋拉莫斯生于1985年5月23日，于2004年第二轮32顺位被华盛顿奇才选中。2004年和2006年拉莫斯曾代表波多黎各国家队参加了雅典奥运会和世锦赛。不久之前，拉莫斯还曾赶赴美国参加过火箭队的试训，没通过火箭队试训的拉莫斯随后又来到了中国，在福建队进行了试训。
　　一直关注中国男篮的球迷对这位中锋应该不会陌生，2006年日本男篮世锦赛，除了王仕鹏那个5.8秒的绝杀之外，最让人记忆犹新的事件就是中国男篮小组赛不敌波多黎各的比赛中，拉莫斯与姚明发生小冲突之后用头狠狠地顶在姚明脸上的镜头。由此，不少中国球迷当时还把扎着辫子的拉莫斯戏称为“姚明的仇人”。
　　昨天，广厦俱乐部总经理叶湘玉告诉记者，由于球队现在紧缺的正是五号位(中锋)，而拉莫斯正好是一名纯中锋，而且他打法凶悍，颇具内线统治力，他的加盟无疑将大大增强广厦男篮的内线实力。至此，广厦内外援全部到位，新赛季人马到齐。
　　本报记者 陆毅

