米克尔森：后生还有明显弱点 经验将助自己第二春
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，高尔夫美巡明星米克尔森今年41岁，他的推杆神奇已经消失。过去两年，他每年仅在美巡赛上赢得一个冠军，夺冠频率正在一点点下降。另外一方面，那些年纪只有他一半的后生仔却开始一个个赢大满贯赛。尽管如此，米克尔森相信自己还没有“过气”。事实上，他觉得自己即将迎来第二春。
　　“虽然这些年轻选手非常优秀，他们球技之中仍有一些明显的缺陷。”米克尔森星期二对《亚利桑那共和报》(Arizona Republic)说，“我在美巡赛上征战了20年，与最为顶级的教练合作，可以将练习应用到比赛中……我觉得我还有一些好年份呢。”
　　米克尔森的这番话不是没有根据的。美国公开赛冠军麦克罗伊的推杆有些挣扎。世界第一卢克-唐纳德表示他还在努力提高发球精确性。马丁-开梅尔则在进行挥杆调整，元月份以来他一直没有赢过比赛。
　　可是世界第十自身也有缺陷。米克尔森歪歪扭扭的发球并没有得到改善，与此同时，他正在寻求腹式推杆的帮助，以改善自己短距离的推杆。2008年，米克尔森在推杆总体表现上排名48位，5英尺以内推杆排名21位。今年，他的推杆总体表现仅排到106位，而5英尺以内推杆排名更是跌落到了121位。“今年的击球情况，我觉得比任何一年都好，可是我的推杆情况十分不如意。”米克尔森说，“不过我觉得已经开始好转了。”
　　米克尔森不确定2012年自己是否还会继续使用腹式推杆。可是他相信转到这种长推杆上可以帮助他的推击。“我最终要用这种推杆给我的那种感觉，要将这种感觉放到短推杆上。”米克尔森说。
　　米克尔森承认自己的推杆表现恶化，主要是因为过去两年，他在挥杆训练上花的时间更多。“我需要重新将自己的注意力放到短杆和推杆上。”他说。
　　很显然，这种注意力的转变包括了在果岭上想法的转变。“我觉得当你意识到推杆的重要性时，你会变得以结果为导向。你实际上走到了反面。”米克尔森说，“你要放开手脚去推杆，不要预期小球肯定能进洞。你只有放松去推杆，小球的滚动才正确。因此我已经放低了自己的预期，给自己的推击解开束缚。我现在推杆进洞的次数多了很多。”
　　米克尔森对2012年非常乐观。他觉得那应该是他最好的年份之一。当然2011年还没有完全过去。11月初，米克尔森还要到佘山参加汇丰冠军赛，另外总统杯也在他的赛程之中。或许他还会参加新加坡公开赛。如果汇丰冠军赛和新加坡公开赛，他能赢其中一场，甚至两场全赢，应该说今年还是不错的。毕竟米克尔森今年年初的时候赢得了休斯敦公开赛，在英国公开赛上获得并列第二名，总共获得了7个前十名。
　　(小风)

