米勒连续遭遇七场淘汰 海岛突然领先大吃一惊
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，高尔夫球手打得好，交出一个好杆数的时候常常很开心。试问有多少次，他们打出一个好杆数会觉得吃惊。过去七场比赛全部被淘汰(六场美巡赛，一场纳信怀德巡回赛)，2010年资格学校毕业生扎克-米勒(Zack Miller)非常吃惊自己在麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)第一轮没有吞下柏忌，打出63杆，低于标准杆7杆，与韦伯-辛普森(Webb Simpson)一起领先第一轮。
　　“我真的不知道这个杆数从何而来。” 扎克-米勒说，“来参加这场比赛的时候，我过去七场比赛都遭遇了淘汰。我想我今天抓到了5只小鸟，1头老鹰，没有柏忌。我的意思是说，我根本没有预料到。我来这里比赛的时候只是尽可能吸收积极一面的。过去七场比赛发生那样的事情，这对我来说可真是一个伟大转变。”
　　扎克-米勒目前在美巡赛奖金榜上位于第146位，他从后九洞开球，一开始连续打了三个帕。第13洞四杆洞，他从右边长草中，击了一个漂亮的球。小球飞了156码，停在了1英尺处。这个洞开启了一段火爆的区间。在这个四洞的区间中，扎克-米勒打出了低于标准杆5杆。这给了他许多自信。
　　扎克-米勒带着这种动力进入前九洞。当他在第五洞四杆洞抓到小鸟，打出低于标准杆7杆，追平韦伯-辛普森的时候才知道自己处于什么位置。
　　“我今年的开局真的非常棒，我常常看到自己的名字出现在领先榜上，然而接下来我就失去了那种劲爆。” 扎克-米勒说，“我真想说，你看我现在又上领先榜了。这可真是一件很酷，很正面的事情。过去两个月，我还没有体验到这种感觉。因此我真的想说：‘嗨，这非常酷。我要不时地看看它，因为它让我感觉很好。’”
　　扎克-米勒的这种积极乐观，让他在接下来保持了这种领先。随后一个洞，他推入4英尺推杆救到了一个帕。而最后三个洞，他的保帕推杆全都远过3英尺，不过最长的也就是第八洞的6英尺推杆。
　　“我觉得你能推入3、4英尺的推杆非常重要，因为你能轻松地一切一推保持动力。” 扎克-米勒说，“谁说来着？如果我错过了那样的推杆，又或者无法拿下一切一推，动力将会终止……最后阶段，我没有那种稳拿下的短推，每个推杆都很有压力。”
　　63杆是扎克-米勒在美巡赛上打出的最好杆数。事实上，自从7月份以来，他仅仅两次破70杆。“这是第一轮，可是对于我来说，我已经有一段时间没有破低于标准杆3杆或者2杆了，因为我一直很挣扎。”他说，“我感觉在最后阶段我打得很好，因为我打得很好的时候我很投入，我知道这是相当长一段时间没有做到的事情。”
　　(小风)

