卡西因病退出海岛比赛 2012年美巡赛参赛卡不保
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，两个通过了麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)淘汰线的英格兰人星期六早早宣布退出比赛，其中一个为保罗-卡西。由于保罗-卡西的提前离去，他将无法保证明年的美巡赛参赛卡。
　　进入这一周的时候，保罗-卡西的奖金排名为127位。他是因为生病退赛的，不过他没有透露具体生了什么病。34岁的英格兰人赢得2009年休斯敦公开赛，他因此获得两年参赛资格。不过本赛季结束之后，这个豁免期限将结束。保罗-卡西参加这场比赛的目的是进入奖金榜前125位，从而获得明年的全卡。
　　保罗-卡西没有参加迪士尼精英赛的计划。那是本年度最后一场美巡赛。不过按照保罗-卡西当前的世界排名，以及前冠军的身份，应该明年他在美巡赛上还是能获得足够多的比赛场次。他只要在这些赛事中表现好，他基本上不会受到什么影响。
　　另外一个退赛的英格兰人是布赖恩-戴维斯(Brian Davis)。布赖恩-戴维斯第三轮第一洞保帕成功，不过因为颈部受伤，他打完那个洞之后就宣布退赛。目前他在奖金榜上位于第66位，明年的参赛卡没有问题。布赖恩-戴维斯表示如果他的颈部没有问题，他将参加下一周的迪士尼精英赛。如果他退赛，第一替补阿龙-普莱斯(Aron Price)将上场比赛。
　　(小风)

