球员状态变化莫测 五年资格较奖金王更具吸引力
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，即将在迪士尼精英赛上演的卢克-唐纳德、韦伯-辛普森奖金王决战与奖金本身并没有什么相关。对于卢克-唐纳德来说，主要是创造历史。他有可能成为历史上第一个同一赛季包揽欧巡赛和美巡赛奖金王的选手。对于韦伯-辛普森来说，那是赢得今年开始时根本没有想到过的荣耀。然而无论他们承认不承认，这里都有另外一个层面的重要性。他们也在为饭碗努力。
　　无论谁最终在迪士尼精英赛上赢得2011年奖金王，他都将获得美巡赛五年参赛资格。这一点现在看起来不是那么重要，因为那个登顶的选手本赛季的奖金估计会超过600万美元。可是人生总是充满着各种曲折与坎坷，无论是卢克-唐纳德还是韦伯-辛普森，不是所有时候他们都会像今天这么大红大紫。
　　仅仅一年之前，韦伯-辛普森还在秋季系列赛上为了明年的美巡赛参赛卡而战。要不是在汀布莱克公开赛上获得并列第四名，或许他将回到资格学校重新接受考试。韦伯-辛普森在拉斯维加斯获得的189,000美元，将他的奖金排名提升到了第94位。
　　一年之前，卢克-唐纳德在美巡赛奖金榜上位于第七位。2003年以来，他最糟糕的一年是2008年。当时他位于第64位。应该说卢克-唐纳德是一个健康的支票帐户，可是从争冠的角度来说，他却不是那么健康。今年他在全世界赢得三场胜利，然而仅仅在美巡赛上赢得一个。世界排名第一代表这两年他都表现得好，可是他在世界奖金榜上处于领先位置，并不会让他多获得几年美巡赛参赛资格，同样世界排名也没有帮助。
　　卢克-唐纳德只需要看一看保罗-卡西的例子便知道胜利稍纵即逝的价值。保罗-卡西进入了世界排名前20位，本赛季他在全世界赢得了两场胜利，可是下个赛季他并不具备美巡赛全卡。由于大脚趾的伤势，保罗-卡西好不容易才打满15场美巡赛，可是他累积的奖金并没有帮助他跻身125强。同样，2009年休斯敦公开赛冠军所带来的两年参赛资格豁免这个赛季结束之后也不管用了。
　　受伤是难以避免的，恐惧是很自然的。至于低谷就是高尔夫运动的一部分。关于这一点，让我们放眼看一看大西洋那一头的尼克-道赫蒂(Nick Dougherty)便明白。尼克-道赫蒂的星途曾经是那么灿烂，可是2009年母亲去世，他突然之间就失去了方向。今年夏天，尼克-道赫蒂总算结束了连续被淘汰21场的厄运。可是在欧米茄欧洲大师赛获得奖金之后，他又连续遭遇四场淘汰。
　　职业生涯某一点，大卫-杜瓦尔在33场比赛中赢得了11场，并且在2001年赢得了葡萄酒壶。英国公开赛冠军给了大卫-杜瓦尔五年参赛资格。可是2002年在奖金榜名列第80位之后，他在2003年下跌到悲惨的212位。大卫-杜瓦尔参赛豁免的最后一年是2006年，那一年他在奖金榜上名列172位。
　　应该说没有什么恩赐比五年参赛保证更好的了。
　　五年参赛资格豁免是在你争夺别的东西时随手得到的，这种锦上添花不能更好了。在别的体育项目上，五年几乎等于整个职业寿命。NBA球员的竞技生涯通常为4.8年。NFL球员工会说一般情况下，球员在大联盟的时间也就3年。棒球运动员基本上能在大联盟的花名册中呆6年。除了橄榄球之外，这些运动员的工资都有合同上的保证。高尔夫不是这样一个运作模式。
　　五年参赛资格豁免接近于一个长期的，有保障的合同。卢克-唐纳德可以不受打扰地干到差不多40岁，储存一段额外时间，有鉴于他的太太黛安即将为这个家庭带来第二个孩子，这显得十分重要。同样，对于刚刚组建小家庭的韦伯-辛普森来说也很重要，至少他获得了一个工作上的保障。
　　至于说到2011年奖金超过600万美元，卢克-唐纳德本人对于奖金本身来说不是那么看重。在巡回锦标赛上，他已经说明了这一点。他明确表示联邦杯有可能带来的巨额奖金对他不是那么重要。“有鉴于我的职业生涯，我是非常幸运的，我不知道我在奖金榜上处于什么位置，职业生涯奖金榜上处于什么位置，应该有2500万美元了吧。并不是说现在我买不起什么东西。”卢克-唐纳德上个月说，“我有两所很漂亮的房子。我并不是那种热爱奢华的人，可是谈到钱，你不去考虑它总是很美的一件事情。”
　　然而考虑到奖金王相当于五年的人寿保险单，那么，去争取吧，同时忘掉它，而在有需要的时候知道它存在，可以帮上忙，这就足够了。
　　的确，多出来的钱对于两位球手来说都没有什么。特别的，迪士尼精英赛也不是那种奖金非常高的赛事。可是考虑到历史，荣耀，以及五年的参赛资格，奖金王头衔仍是值得争取的，毕竟高尔夫运动，没有一样东西是铁板钉钉的。
　　(小风)

