恐怖本森转投山西成定局 经纪人施压篮协无奈妥协
　　李·本森续约陕西锂源动力男篮依然无果，昨天，俱乐部做出决定，将把引援重点放在其他外援身上，正在北京带队训练的史利平已经急召一名新外援前来试训。至于本森何去何从的问题，尽管俱乐部没有公开表示放弃本森，但本森无缘续约锂源男篮已成定局。据悉，本森已经抵达山西中宇男篮。
　　联赛日趋临近史利平另觅洋枪
　　主教练史利平昨天对记者说：“我们已经不能再这样拖下去了，俱乐部已经尽了最大的努力，这件事甚至惊动了篮协，但本森就是迟迟不签约。我们不得不着手新外援的引进。”昨天，正在北京率队训练的主教练史利平接到俱乐部最新指示，要求他尽快联系新外援。史利平教练表示，已经联系好一名外援，马上就要来中国。这名外援是一二号位上的球员。史利平还表示：“不管本森来不来，球队的备战依然按计划进行。当然，新赛季球队没有本森，对球队肯定有一定影响，但篮球比赛毕竟是团队项目，关键是如何提高整体水平，本森不来，我们教练组另想办法，弥补损失吧。”球队在北京热身期间，要与奥神、北京等球队进行热身，本周五或周六要去天津作赛，下周与八一队热身，月末回到西安进行最后备战。
　　本森已抵山西中宇男篮秘而不宣
　　锂源俱乐部没有说明本森的去向。由于俱乐部没有放弃优先签约权，没有完成续约的本森将不能在本赛季CBA任何一支球队效力，但据记者昨天经可靠渠道了解，本森已经抵达山西，转投山西中宇已成定局。只不过，山西中宇方面低调处理此事，没有向当地媒体大肆声张。
　　早在上周，本森就抵达北京等待自己的归属。篮协为此宽限了数日，让本森与锂源尽快敲定是否续约。由于本森突然提出6万美元的月薪，无法让锂源男篮接受，让合同谈判再次陷入僵局，就这样一直拖到昨天。尽管锂源声称不放弃优先权，但据了解，中国篮协方面认为，由于篮协规定的15日前本森没有完成续约，酌情顺延数日后，本森依然没有续约，被认为优先签约权失去效力。本森恢复自由身，随即奔赴山西与吴庆龙会合。
　　顾全联赛大局锂源尊重篮协裁定
　　对于本森最终的去留，锂源动力依然保留自己的看法，但服从篮协的任何裁定。俱乐部负责人梁瑞麟昨天对记者说：“在与本森续约过程中，我们始终按照篮协的规定办事，直到目前我们也没有放弃优先权。本森不来，不是我们俱乐部的问题，直到现在，我们还欢迎他回归陕西。”
　　显然，锂源动力认为本森并不具备自由身，当本森代表山西征战新赛季时，锂源男篮会不会质疑本森的参赛资格？梁瑞麟对记者说：“如果本森新赛季披上某队的战袍，我们只保留自己的意见，但不会评价此事的是与非。我们尊重篮协的制度，我们也会顾全大局的。”
　　经纪人施压篮协无奈妥协？
　　记者通过其他途径了解到，本森已经与山西中宇签署了新赛季工作合同。如果续约锂源，就违反了他与山西中宇的合同，要支付一大笔违约金。这也是本森和美方经纪人千方百计不愿与锂源续约的原因。据悉，本森上赛季与东盛俱乐部签署的合同补充条款中规定，合同履行完毕，本森将获得自由身，美方经纪人据此认为，锂源放弃了优先签约权。据了解，就是在此项条款上存在争议，本森的美方经纪人声称如果要把本森强行判给锂源，将向国际篮联状告中国篮协。篮协或许迫于压力，抑或在这桩引援官司上，无法完全套用篮协土规定，只能依照所谓的优先签约权时效期已过，让本森恢复了自由身。由于这些内幕只是传闻，无法证实篮协是否迫于压力“放生”了本森，倒是锂源动力依然表示不放弃优先权。
　　俱乐部投资人更替后，为了展示新形象，已经为球迷准备了以快乐篮球为主题的互动活动，这些活动将贯穿整个联赛，包括“我是球队最佳第六人”，“赛场装扮大赛”，还将看到秦麒麟宝贝拉拉队和胖哥拉拉队的男女同台热舞。 本报记者 梁军

