红花郎杯红色旋风南下广州 羊城演绎挥杆高尔夫
　　新浪体育讯　北京时间10月14日， 2011年郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛广州站在南海桃园高尔夫俱乐部打响。广州站赛事是今年红花郎杯巡回赛的第9场赛事，在冲击总决赛接近尾声的关头，依然延续着红花郎杯的火爆场面，吸引了超过120名珠三角高尔夫爱好者在中国郎的感召下、在中国红的氛围中“挥杆高尔夫、品位红花郎”。
　　郎酒·红花郎杯广州火热开赛 
　　10月的广州依旧花团锦簇，花城用四季如春的气候和繁花似锦的春光迎接历经成都、重庆、南宁、北京、无锡、青岛、郑州和昆明火爆热闹的郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛，郎酒·红花郎杯赛事的激情与热情风席卷羊城，将郎酒的“红色旋风”再次带到华南。珠三角120多名高球爱好者在红花郎杯赛事舞台上挥杆高尔夫之余，品位中国郎的人生：鸿运当头30年、青云直上50年，红红火火100年。
　　广州站赛事依旧延续了郎酒红花郎杯赛事一贯的火爆，开赛前早已有众多华南高球爱好者关注。在中国高尔夫之乡，众多球友的热捧下，红花郎杯赛事可谓一参赛名额难求，据红花郎杯赛事组委会介绍，发出邀请几天就已经达到140余名高球好友参与。为增加比赛乐趣，赛事主办方设置了众多特色活动及奖励：在桃园高尔夫球场西区6号洞设置了“一杆不ON，赏酒一杯”，让选手们回归高尔夫原始乐趣：边打球边品酒。此外，还设置了三个一杆进洞大奖：西区3号洞30年红运郎，东区4号洞50年青云郎，东区8号洞则设置了价值超过10万元的百年郎酒。参赛红花郎球手们尽情享受到了“挥杆高尔夫，品位红花郎”的生活方式。
　　郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛由郎酒集团主办、朝向高尔夫运动服务有限公司协办。覆盖西南、华北、华中、华东、华南五大区域，赛事遍及成都、重庆、南宁、北京、无锡、青岛、郑州、昆明、广州、深圳、海口等全国11座城市，以及全年11场高品质赛事的频次创下了国内业余高尔夫巡回赛比赛场次最多、跨越区域最广、持续时间最长的业余赛事新纪录。12月9日，从各大城市脱颖而出的优秀选手们将汇聚美丽的海南岛，进行终极PK。在接近尾声的广州站，各参赛选手们更是为拿到通往总决赛的“门票”努力奋战。
　　红花郎携手高尔夫  成就品牌经典
　　郎酒与生俱来的优雅基因和高尚品质，与高尔夫运动健康时尚的特征和不断进取的精神十分契合。红花郎作为中国白酒市场的高端产品，体现的睿智、谦逊和优雅，正是高尔夫运动的本质。文化和精神理念的融合，让郎酒与高尔夫的联姻变得理所当然。事实上，与高尔夫运动结缘，郎酒品牌高贵、优雅、进取的品牌基因在高尔夫运动中得到进一步的体现与传承。作为酱香典范的红花郎携手高雅而极具品味和挑战性的高尔夫运动，在开创新的历史的同时也树立起一个更加经典的品牌。
　　赤水河、二郎镇、天宝洞，还有红花郎，传统而又中国的名字。博蒂、柏忌、林克斯，高尔夫，同样传统然而洋气的名字。在2011年的中国，这些名字奇妙地糅合在了一起，因为有了“郎酒·红花郎杯”高尔夫巡回赛，这一为高尔夫人士营造高尚、快乐的品质生活氛围而打造的高端经典赛事。百年郎酒在中国白酒领域率先开创持续的高尔夫品牌赛事，营造快乐、健康的品质生活氛围。目前，“挥杆高尔夫、品位红花郎”正逐渐扩大其影响，成为中国高端人群高尚生活的完美组合方式。
　　TIPS:郎酒四宝
　　“蜀中尽道多佳酿，更数郎酒回味长”。在中国白酒坐标上，“酱香”是一种独特的香型，是我国白酒中极其珍贵的一个大类。此中杰出者，郎酒当为典范。郎酒
　　“酱香突出、醇厚净爽、幽雅细腻、回味悠长、空杯留香持久”的独特风格，及“饮后不上头、不伤胃、不口干”等卓越品质源自于神奇的“郎酒四宝”。君不闻：“郎酒好，有四宝：美境、郎泉、宝洞、工艺巧。”
　　美 境——方圆百里内绝无污染的自然环境
　　在千里赤水河畔，有一个古老的小镇依山而建。这个小镇就是因出产郎酒而闻名的二郎镇。二郎滩渡口也曾是中国工农红军四渡赤水的地方。
　　这里民风纯朴，风景秀丽，得天独厚的自然环境和温润的气候条件，为郎酒的酿制创造了一个天然、纯朴、无公害、无污染的生态环境。专为郎酒而生的稀有绿色植物米红梁就出自当地海拔1000米以上的大山上。
　　郎 泉——清末，郎泉被封为“官井”
　　郎酒厂区，一眼泉水淙淙而出，清幽明净。最为神奇的是，这口充满传说的古泉，雨天不浊，干旱不枯，冬天热气蒸腾，夏天温凉如玉。这就是郎泉，人们说它煮饭不溢锅，泡茶格外香……
　　郎酒，是中国唯一一家仍坚持采用山泉水——郎泉水酿造的美酒。“水是酒之血”，水质的好坏直接影响酒质的优劣。经过白垩纪岩石的层层过滤，郎泉水无色、无味、透明、微甜，富含人体所需的多种矿物质，略呈酸性，有利于糖化和发酵；水的硬度适中，能促进酵母的生长繁殖，属优质矿泉，特别适宜酿酒。纯粹、洁净的郎泉水为郎酒的“肌体”注入了健康的“血液”。
　　宝 洞——神奇天然巨型溶洞
　　郎酒厂坐落于赤水河北岸，这里奇峰突起，山势险峻。在山的半腰，天造地设着两个一上一下尾部相连的巨型天然溶洞，走进洞中，成千上万只酒坛列队成阵，气势恢宏，令人叹为观止。
　　堪称世界最大天然酒库的天地宝洞，常年恒温、恒湿，有利于酒体醇化生香。洞内储酒，挥发出来的酒分子附在洞壁上，日积月累形成了厚厚的酒苔，更利于酒菌的繁衍生息，促进酒味变得更加醇美。据专家称，郎酒饮后不上头、不口干、不心烧，和郎酒的贮存有很大的联系。
　　工 艺——郎酒传统工艺被列为《国家非物资文化遗产保护名录》
　　“纵有天公诸般巧，仍有艺人夺天工”。要酿造出醇香甘洌的郎酒，除了得天独厚的自然环境外，也离不了酿酒师傅们巧夺天工的传统技术。
　　郎酒人恪守古顺，传承1000多年的酿造古法，形成了“高温制曲”、“两次投粮”、“凉堂堆积”、“回沙发酵”、“九次蒸酿”、“八次发酵”、“七次取酒”、“经年洞藏”和“盘勾勾兑”的独特工艺。郎酒的勾兑技术，大有只可意会不可言传之妙，纯系天然合成，不加任何添加剂，这是郎酒深受广大消费者欢迎的又一奥妙。

