格里森领先印度公开赛54洞 吕伟智落后5杆居第三
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，33岁的澳大利亚高尔夫球手大卫-格里森(David Gleeson)在德里高尔夫俱乐部(Delhi Golf Club)以一杆优势反超印度球手库玛(Chiragh Kumar)，获得印度公开赛54洞的领先，有望结束自己3年的亚巡冠军荒。中华台北名将吕伟智排在并列第3位，落后5杆。
　　在总奖金为125万美元的印度公开赛第三轮比赛上，格里森连续第二天打出66杆(-6)，以200杆(-16)的总成绩跃升至成绩榜首位，前两轮领先的库玛以70杆(-2)收杆，以201杆(-15)的总成绩跌至第2位。上周赢得仰德TPC高球赛的吕伟智和苏格兰球手罗斯-贝恩(Ross Bain)分别打出66杆与68杆(-4)，以205杆(-11)的总成绩排在并列第3位。
　　在第二轮比赛过后，格里森落后库玛3杆，但是格里森今天一上来便在前两洞连续抓鸟，在8号洞再度抓鸟，可是随后在9号洞吞下了柏忌。转场之后，这位两届亚巡赛冠军从10号洞到16号洞之间抓下了5只小鸟，在最后一洞因为攻果岭一杆打进了果岭边的沙坑而吞下了柏忌，最终连续第二天交出66杆，以一杆优势反超库玛，夺得了领先。
　　33岁的格里森说：“这是第三天比赛，一直以来是要找到正确心态的困难一天。库玛和我两人都有个好的开局，这很棒，但我高兴的是，我攻果岭的一杆很靠近洞口。” 这位居住在台北的澳洲球手近期状态正佳，在上个月的澳门公开赛上获得了亚军，但是现在领先比赛的他并没有对夺冠想当然。
　　格里森表示：“这座球场非常难，我在每一个洞都感到非常紧张，考虑着其他任何事。我依旧还有很多的工作要做。”他至今为止赢得过2个亚巡赛桂冠，最近一次夺冠是2008年的澳门公开赛。
　　库玛在前9洞抓下了3只小鸟，吞下了1个柏忌，转场之后又在后9洞全部拿下了标准杆，最终以70杆收杆，排名下跌至第2。将在周日追逐个人首个亚巡赛冠军的库玛说：“我对于推杆的读线没有前两轮那么好，你不能每一天都做到完美。”
　　中华台北名将吕伟智本轮只在16号洞吞下1个柏忌，抓下了7只小鸟，包括在7号洞切进了12码的小鸟球，最终取得66杆的佳绩，上升至并列第3位，落后领先者5杆，有望连续第二周赢得亚巡赛。上周，他在宝岛台湾举行的仰德TPC高球赛上拿下了自己的第2个亚巡赛冠军。吕伟智说：“我的推杆本来有可能打得更好，但是我不会对自己的成绩抱怨什么。在上周赢得胜利之后，我真的很自信，我将会发挥出自己最佳的水平来缩小与大卫的差距。”
　　另外一位处于并列第3位的贝恩则在追寻个人的首个亚巡赛冠军，这位35岁的苏格兰人在1号洞连续第三天擒获了老鹰，今天是推进了70英尺的老鹰推，最终以68杆收杆。
　　第一次在印度参赛的意大利名将埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari)连续第二天打出70杆，以211杆(-5)的总成绩上升至并列第18位。
　　查看记分卡
　　(罗毅)

