USGA差点系统成立一百年纪念：呼吁科学的系统
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，这个月，美国高尔夫协会在巴特斯罗高尔夫俱乐部(Baltusrol Golf Club)的一个晚宴上庆祝了USGA差点系统诞生一百周年。在这里，地点选择是很有深意的，因为1911年，USGA差点系统正是在这个俱乐部确立的。为了这个百周年纪念，我们将通过四篇文章介绍USGA差点系统。本篇文章是第二篇，将介绍差点系统是如何形成的，以及Par，Bogey，Scratch等词汇的来源。
　　早期差点系统遇到的问题
　　当“handicapping”(差点)这个词汇在19世纪70年代开始广泛使用的时候，关于它的记录迅速的增长。这主要是因为19世纪末期，大不列颠与爱尔兰的高尔夫球场及高尔夫人口成长非常快。由于高尔夫运动的普及，俱乐部会员要监管众多球手的差点变得越来越难，因此许多俱乐部开始引入数学公式来决定差点。
　　当时最流行的方式是取一个球手一年的三轮最好成绩进行平均。这个平均杆数减去球场的基准杆数就得出了差点。
　　虽然三个杆数平均值为苏格兰和英格兰的差点系统打下了基础，这种方式并没有得到广泛的支持和接受。一般球员对这一方法的投诉最多，因为他们的杆数范围要远远大过那些优秀的选手，而他们追平自己最好杆数的机会非常小。以下这封写给一家英国报纸的信，刊登于1881年10月29日，它道出了高差点球手对这一系统的抱怨。“先生，我非常担心这个差点系统只能让那些最优秀的球手取胜。”
　　在那个时期，多个俱乐部的会员在一起参赛的情况也越来越多。现在，大家在与一些陌生人竞争，这些人的球技如何很难确认。由于缺少透明，大家呼吁成立一个主管机构，让这个机构负责管理一个统一的，广为大家接受的差点系统。1887年10月10日的另外一封读者来信表达了这种观点。“我觉得现在苏格兰和英格兰都应该成立一个高尔夫的中央机构，有点像苏格兰的冰壶运动一样。每个机构设置一个带薪的秘书，他将为不同俱乐部编制差点……并且定期公布。”
　　那个时期的第三个问题在于差点的可移植性，因为越来越多人不在他们的主场打球。1891年，特纳(H.H. Turner)这样写道：“设立高尔夫协会的其中一个优势在于可以给球员编制一个适用于全部球场的差点。我想象实际的数字也许不一样，比如在温布尔登是7，在三维治是9。这样一个统一差点的优势数不清……这样一来，一个带着差点的旅游者便可以快速而满意地融入一个球场之中。”
　　Par，Bogey 和Scratch是什么意思？
　　今天在任何一本高尔夫词典中，“Par”和“Bogey”都是最基本的语汇，广泛地使用，甚至第一次打球的人也明白它是什么意思。“Par”(标准杆)是分配给每个洞的标准——主要是由球洞的距离决定——普遍认为是一个零差点球手(scratch)，或者一个专家球手在通常情况下完成该洞所用的杆数。“Bogey”(柏忌)则是比该洞的标准杆高一杆。
　　在当代的USGA差点系统中，“Par”和“Bogey”却与这些广泛使用的定义没有什么关系。事实，“Par”比较少使用，而“Scratch”和“Bogey”具有特定的意义。一个“Scratch”球手(零差点球手)是指一个差点指数为0的球手，而一个“Bogey”球手(高差点球手)是指一个在标准难度的球场上差点大于等于20的球手。
　　换句话说，一个零差点球手按照他的差点并不一定在一轮球中必须打出平标准杆，而一个高差点球手按照预期发挥，18个洞每个洞的平均杆数都要高于标准杆1杆。
　　这些词汇的多重意义，很容易让人搞混淆。然而当19世纪末期，“Scratch”、“Par”和“Bogey”三个词汇广泛使用的时候，人们同样容易混淆，只不过与今天的原因不一样。当时，这三个词汇，在用于衡量一个球场难度的时候，都具有相似的意义。
　　19世纪开始应用在板球，拳击以及赛马上，“Scratch”在许多体育项目中都是指标示起点的那条线。从一个指示实际基准线的词汇，“Scratch”后来逐渐演变为比喻意义上的基准线，在这条线上，所有参赛者都没有优势可言。而在高尔夫之中，“Scratch”后来成为专家球手的标准。这些选手不需要接受差点让杆，在一个特定的球场上可以发挥自己的正常水平。
　　“Par”这个词汇来自于金融市场，主要是指股票正常的价格。高尔夫之中第一次提到“Par”是在1870年。多曼(A.H. Doleman)在一本名为《高尔夫》的英国杂志中撰文提到了这个词汇。在普勒斯特维克举行英国公开赛之前，多曼询问戴维-斯塔思(Davie Strath)和杰米-安德森(Jamie Anderson)，他们觉得那一年的胜杆是多少。他们回答说这个12洞球场的理想杆数为49杆。
　　多曼在文章中写道：这个数字就是普勒斯特维克的“Par”。当时，英国公开赛为36洞的竞赛，小汤姆-莫里斯打出了149杆，高于“Par”2杆(戴维-斯塔思那一年获得并列第二名，落后12杆)。次年，“Par”的使用范围大大扩展，它代表了“无瑕的表现”。
　　然而在19世纪末，英国高尔夫球手提到“Bogey”的时候，也将完美的一轮与它联系在一起。在波比-琼斯与“老人帕”(Old Man Par)搏斗之前几十年，这里有一首关于“柏忌人”(Bogey Man)的流行歌曲。在这里，“柏忌人”是一个在躲在阴影中捉摸不定的精灵。这个名字后来逐渐与杆数挂钩，变成了一个优秀选手预计会在某个洞打出的杆数。不久之后，高尔夫球手都用柏忌标准来衡量自己。而这个标准都由俱乐部来决定，随着球场的变化，它各有不同。
　　在世纪之交的时候，高尔夫在美国的人气大增。这个时候，“Par”成为了一个专家球手每个洞应该打出的标准杆数，而“bogey”指比标准杆坏一杆。那个时候，“Par”的值通常由球洞的距离决定。
　　Par 3 (200码及以下)
　　Par 3.5(201码到250 码)
　　Par 4(251码到375 码)
　　Par 4.5(376码到450码)
　　Par 5 (451码到500码)
　　Par 5.5(501码到550码)
　　Par 6(551码及以上)
　　(小风)

