霍雪尔逐渐找回状态 排名139不担心再回资格学校
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，佐治亚时间星期五，比利-霍雪尔(Billy Horschel)在海滨球场最后四洞劲爆收尾，获得麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)36洞单独领先。他感觉自己又回到了刚刚离开大学校门的状态，24岁的他不担心自己目前的奖金排名，不害怕重新回去接受资格学校考试，因为他觉得自己还年轻，现在更重要的是历练。
　　其实，比利-霍雪尔2009年和2010年已经两度通过资格学校了。今天他在最后四个洞打出老鹰-小鸟-帕-小鸟，最终飞升到领先榜榜首，反过来领先韦伯-辛普森和迈克尔-汤普森(Michael Thompson)2杆。
　　推杆是比利-霍雪尔今天的催化剂。第15洞的老鹰主要是因为他推入了11英尺的推杆。而第16洞的小鸟是因为他推入14英尺推杆。“我的击球一直都很好。如果我对推杆的自信心大一些，开始看到小球进入洞中……那将是一个非常关键的元素。” 比利-霍雪尔说，“如果我击球好，一轮球之中，我通常有2到4个10英尺以内的小鸟推。我非常骄傲今天10英尺以内的推杆我都推进了。如果我能拿下几个15英尺、20英尺的推杆，那么这轮球将非常低。这样的事情过一段时间才会发生一次。”
　　作为前佛罗里达大学校队成员，比利-霍雪尔2007年曾经在海岛度假村参加过SEC锦标赛，另外2008年和2009年在弗雷德里卡(Frederica，同样也在圣西蒙岛上)也打过。2009年，他获得了比杆赛第一名。
　　“这个地区非常棒。” 比利-霍雪尔说，“这里的人都很不错，他们也许是佐治亚大学校队的拥趸，不过我与他们相处得很好。我们相互尊敬。这个地方真的很棒。它很闲散，就像标准的南方。我是那种高度紧张，情绪波动很大的人，因此我待在那些平静、闲散赛事中的时候，我在球场上能发挥得好一点。”
　　在第15洞，比利-霍雪尔追平了领先者，接下来第16洞他冲到了前方。很可惜他在第17洞错过了12英尺小鸟推杆。最后一个洞的小鸟，他没有费多大力气。在这个468码的收官洞，他将球攻到了3英尺处。“在第18洞，我们面对173码的距离，不过那个地势有点下坡。” 比利-霍雪尔说，“因此我们知道如果我们打一个常规的8号铁，下坡的位置，能让小球多滚4码。事实上，它给我留下了一个很容易的短推。”
　　这个星期，比利-霍雪尔不止要为美巡赛首胜努力。目前在奖金榜上排名139位，他需要在这个周末和下个星期跨一大步才能进入奖金排名前125位，从而获得2012年美巡赛全卡。
　　“两个星期之后将发生什么事情，就发生什么事情吧。” 比利-霍雪尔说，“我现在24岁。我不是那种在这里拼斗了多年，需要担心这种事情的人。我还有许多时间。我十分幸运能在这里一早打好，这帮助很大。”
　　22岁那一年(2009年)，比利-霍雪尔从资格学校毕业，不过因为手腕受伤，他在新人年只打了4场比赛。去年，他再度从资格学校毕业，今年他总共打了23场比赛。然而本赛季的前三个月，比利-霍雪尔只晋级了一场，不过最近他终于理顺了，他已经连续六场比赛获得晋级。在这个过程中，他获得了两个前十名，同时拿到了36洞领先。“过去两个月，我打得很好。我又回到了2009年资格学校，我刚出校门那会儿的感觉了。” 比利-霍雪尔说，“无论我击得多么糟糕，以及发生什么错误，我都能找出办法打出一个好成绩。”
　　如果未来两天，比利-霍雪尔继续打好，他将很安全。他不止能赢得职业首冠，还将获得两年参赛资格。
　　(小风)

