李源未试场却惊险赢冠军 业余冠军赛最后3洞翻盘
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛迎来了决赛日，比赛一开始就呈现出一派激战的阵势，男子领先榜头名位置不断变换。次轮领先球员关天朗一开始占据领先优势，前两轮发挥出色的窦泽成也稳打稳实一直位列前三。然后转场之后重新洗牌，日本选手尾崎秀平和李源后来居上，交替领先。最终，中国国家队队员李源凭借着最后两洞连抓小鸟，以一杆优势夺得首届冠军赛的男子冠军。
　　“其实我可以打得更好一点！”
　　前两轮李源发挥稳定，分别打出了74杆、76杆的成绩。对于这个成绩，很大程度是李源不太熟悉球场，“因为我之前没来试场，所以第一轮上场比较紧张，但是打得还算不错，打了个+2。”首轮李源就遭遇了4个博忌，仅抓获两只小鸟，而且较快的果岭速度一时间他也不好适应，“有的地方实在不知道要怎么打，这个果岭比平时练习的果岭都要快，我要花费一些功夫去适应这个果岭，其实我可以打得更好一点。”
　　今天加州水郡球场的风比较大，而且方向不定，不过李源自有应对方法，“如果是顶风的话，我的习惯是不把球压低，而是用拿大几号杆，看看风的程度怎样，然后选择用几号杆去打，因为我觉得把球压低球会不稳定。”比赛进行到17号洞，同组的尾崎秀平仍旧领先1杆。 “他技术很好，心态也非常好，这次比赛非常刺激，也非常有挑战性。”尾崎秀平稳定的技术、良好的心态给李源留下了深刻印象，不过喜欢挑战的李源在比赛的最后一秒，将首座冠军赛男子冠军奖杯留在了中国。
　　“我始终是在跟这个球场比赛！”
　　最后3个洞实现完美翻盘最后3个洞实现完美翻盘，但是这3个洞也让李源顶着不小的心理压力。“因为紧张，倒数第三个洞打上果岭，一个20多码的长推，第一推就推过了3、4码，不过回推还是进了。”“倒数第二洞估计是全场最顶风的，攻果岭时打偏了一点点，刚好上果岭，当时我想如果能切进洞还有机会，结果真的如愿以偿。”当被问及尾崎秀平领先时自己是不是也有压力，李源表示，“压力不是很大，当时我只想打好自己的球，尽量不去想其他的，因为我始终是在跟这个球场比赛，别人打怎么样，跟我没有很大关系。”
　　能够顶住压力从容应战，李源调节心态也有一套，“在最后还有几个洞时，我就想：我只是跟自己打球，我注重每一杆，尽量不想前几杆或者发生什么事，认真对待每一个杆，因为每一杆都很重要。”
　　“来了就是为了冠军！”
　　做为中国高尔夫球国家队的一员，“夺冠”是参加所有比赛的目标，当然压力也比一般球员要大，对于尾崎秀平后两洞的失误，让李源想起了2010年第一次参加全国业余高尔夫球希望赛的情形，从那时开始他便认识到心态放平稳的重要性。“成为领先者，心里压力肯定要比其他人要大，就像以前第一次打希望赛一样，也领先很多杆，最后六个洞的时候，有点紧张，打了个+4，虽然通过加洞赛赢了，但是回想起来还是觉得很悬。”
　　目前在国家队更多的是体能和技术的训练，跑步、拉伸、练球及教练专门的技术分析，进一步提高心理状态和技术，下一场是会参加什么比赛，李源还不知道，但无论什么比赛，都会以最佳状态去应对，因为他的眼里始终都有冠军。
　　(同哲)

