马来西亚LPGA赛次轮遇雷雨两次暂停 冯珊珊并列18
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，世界排名第10位的史黛西-刘易斯和排名30位的布尼塔妮-蓝恩( Brittany Lang)在LPGA马来西亚赛上以-9的成绩领先36洞。她们在周六的第三轮开始之前以一杆的优势领先崔罗莲和戴维-克莱尔-舒夫尔(Dewi-Claire Schreefel)。世界第一曾雅妮(微博)排在并列第六。中国选手冯珊珊(微博)本轮发挥不佳，跌至并列第18名。而比赛因为雷雨暂停两次，最后LPGA赛首次在除结束洞以外的球洞开灯，以帮助完成比赛。
　　刘易斯打出了本轮最低杆66杆(-5)打平了此项比赛记录。她在后九洞的成绩也刷新了比赛的历史最低记录。刘易斯在前九抓住了8只鸟，却吃下双柏忌，但随后她在后九洞开始了小鸟狂欢。“在前九洞，我打得比较好，但是推杆不是很稳，在9号洞发球失误，吃下双柏忌。但这让我集中精力，开出好球和推杆，状态转好后打球也就得心应手了。”
　　兰恩在12和13洞抓鸟，并在比赛暂停前进入领先阵容。尽管两次的暂停打乱了蓝恩的节奏，她也能在最后五个洞保帕，确立了自己两轮后领先位置。“每次出场的感觉都不同，就像我喜欢有一点紧张感，因为你坐了这么久，你在这样的氛围中，你只是觉得有些不同，然后你就需要回顾一下自己的击球了。我没有做得特别好，只是学到了一些东西。”
　　崔罗莲是2011赛季发挥最稳定的球员，但这个赛季她唯一缺失的就是一场冠军。今年她有9次前十的记录，而上周她以一杆输给了世界第一曾雅妮，未能第三次卫冕汉娜银行赛。“每周每个人都有能力夺冠。我每周都在努力，努力发挥出自己最好的状态。像一些人会觉得只有你胜利了或者得到了什么才会有意义，但我不这么想。如果我没有赢，也没有关系。只要每天我都在学习，得到一些东西，保持每天都在进步就好。”
　　在前十名名单里，还有世界排名第一的曾雅妮、第二的苏珊-佩特森和世界第九克里默。在第三洞曾雅妮抓到小鸟，本轮她打出67杆(-4)，以总成绩低标准杆6杆排并列第六。她上周夺得了个人本赛季第六个LPGA巡回赛冠军，也是今年自己的第九个世界级冠军。
　　佩特森本赛季夺得了两个冠军，周六她打出了69杆(-2)，还在继续追寻自己的第三冠。挪威人现在以-5的总成绩排在第九位。而粉红豹克里默本轮打出67杆，以-4的成绩从26名跃到第10名。现在世界排名前十的选手中有5名在第三轮开始前暂时排在马来西亚赛的前十名。
　　中国内地选手冯珊珊在比赛首轮发挥出色，交出68杆后，与魏圣美、苏珊-佩特森等名将暂时并列第7位。但本轮她只打出了73杆，以-3的成绩排在并列第18位。
　　第二轮比赛在下午2:30因为闪电暂停，在3:31恢复。但随即雨越来愈大，又不得不在3:39暂停。直到6:14才恢复比赛。星期五，比赛总共暂停了3小时零6分钟。这个延迟导致比赛最终不得已在灯光中完成。这是第一次LPGA赛在除了结束洞以外的球洞开灯。蓝恩说：“我很感谢赛事方开了灯。灯确实帮了很多忙，因为对我们来说又多休息了2、3个小时。我很高兴有这些灯。虽然有一些阴影，但确实也帮了我们很多。”
　　【点击查看成绩】
　　(云思木想)

