美巡赛史上第二个59杆 贝克20年后回忆依旧清晰
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，今年10月12日是齐普-贝克(Chip Beck)在美巡赛上打出59杆20周年纪念。那是美巡赛历史上出现的第二个59杆。他讲述的那段记忆仿佛就发生在昨天。下文将带我们回到20年前。
　　20年前的今天，齐普-贝克成为美巡赛上第二个打出59杆的选手。他表示如果不是从莱德杯艰苦的战场上归来，这一切很可能不会发生。
　　那之前，齐普-贝克在基洼岛(Kiawah Island)与欧洲队周旋了一个星期。基洼岛的果岭又坚实又快，有时候推杆会朝两、三个方向转折达20英尺。不过他所代表的美国队最终取得了胜利。
　　当齐普-贝克来到拉斯维加斯的时候，他累得精疲力竭。然而与此同时，当他踏上旭日高尔夫俱乐部(Sunrise Golf Club)的果岭时，他立即感到了一种解脱。
　　“第一洞，我面对一个60英尺的推杆，小球从来没有离开过洞杯中央。”齐普-贝克回忆说。齐普-贝克来自北卡罗来纳州，他的心态一向很积极，他觉得那一天肯定很好玩。
　　旭日高尔夫俱乐部是拉斯维加斯邀请赛的三个承办球场之一，齐普-贝克打它的时候是第三轮。第一洞之后的比赛对他来说继续是一种享受。齐普-贝克在球场上如同兜风，最终交出低于标准杆13杆，其中包括5个帕和美巡赛纪录13只小鸟。他因为打出59杆，进入到美巡赛的历史薄中。
　　“当我转场的时候，巡场说：‘继续加油呀，齐普，你有机会打出59杆。’” 齐普-贝克回忆道，“好吧，当你开始有想法的时候，比赛变得更具挑战了。”
　　那些不受球手控制的比赛条件也让比赛变得更为困难。果岭这个时候开始干起来，脆起来。另外随着一轮的深入，果岭上的鞋钉印记也增多了。有时候，推杆进洞不进洞，主要是看运气，而不是技术。
　　可是在这天注定的一轮中，齐普-贝克打得相当棒。他相当专注，他的球技不能更好了。齐普-贝克是在前九洞完成比赛的。他在最后三个洞抓到小鸟，确定了自己的历史地位。第16洞，他两推抓到小鸟，第17洞推入了8英尺小鸟推。而在第18洞，他给自己留下了一个4英尺的小鸟推。
　　在最后一个洞的时候，齐普-贝克记得自己的推杆线路上有两个粗糙的鞋钉印，相距大约2英寸。他推杆的时候，小球在第一个鞋钉印内穿过，他亲眼见到小球是如何进洞的。在那个戏剧化的时刻中，小球转折了一下才进洞。“那是我生命中的一个伟大事件。”齐普-贝克说。
　　这个星期，齐普-贝克在圣安东尼奥参加冠军巡回赛。他表示59杆的记忆在他经历低潮的时候常常鞭策他。“甚至当我打出最糟糕的高尔夫时，我也对自己说：我很清楚我是有实力的。”他说。
　　四个美巡赛冠军得主在2007年满50岁之后重返赛场，2008年展开冠军巡回赛完整赛程。2011年，他表现得不错，获得了两个第三名，赚到60万美元。
　　截至到现在，总共有5个人在美巡赛上打出59杆：奥尔-盖伯格(Al Geiberger)、齐普-贝克、大卫-杜瓦尔(David Duval)、保罗-哥多斯(Paul Goydos)以及斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)。其中，保罗-哥多斯与斯图尔特-艾波比都是在2010年打出的。另外斯图尔特-艾波比与大卫-杜瓦尔则是在最后一轮打出的59杆，并且最终赢得了冠军。
　　“我真的非常惊讶还没有人打出58杆。”那一周在拉斯维加斯获得并列第三名的齐普-贝克说，“今天的果岭真的非常好。不过他们把球场加长了，而且增加了难度，这也许是为什么我们没有见到更多59杆的原因。”
　　齐普-贝克在庆祝这个神奇数字同时，也借机为西部高尔夫协会募款。事实上，他早已经借此机会在做慈善了。当年，希尔顿酒店因为他打出59杆奖励给他100万美元。1992年，齐普-贝克用这笔钱成立了齐普-贝克奖学金。有40个学生基于他们的学习成绩、课外活动、当球童的经历以及对高尔夫的兴趣，获得了这个奖学金。“这对我来说是一个伟大的体验。”齐普-贝克说。
　　(小风)

