维斯特伍德不习惯长推杆 将勤练推杆争取大赛胜利
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，根据法新社报道，李-维斯特伍德(微博)(Lee Westwood)星期天在澳门说他将勤练推杆，明年争取赢得老是与他“失之交臂”的大满贯赛首胜。不过在这个过程中，他不会让充满争议的腹式推杆帮忙。
　　38岁的英格兰人从来没有赢过大满贯赛，他努力在果岭上向前迈一步。他相信这会帮助他争取明年的大赛胜利。
　　“虽然我度过了美好的一年，如果我的推杆好一些的话，我将度过伟大的一年。推杆是真正拖我后腿的部分。”世界排名第二位的李-维斯特伍德对法新社说。
　　2010年，李-维斯特伍德在美国大师赛和英国公开赛上获得亚军，今年他在美国公开赛上并列位于第三位。他谈到2012年时说：“我还没有赢过，然而我已经接近了。我努力将自己的竞技水平提升得更高一些。希望那足以帮助我赢得一场大满贯赛。”
　　22个欧巡赛冠军得主补充说他已经尝试过充满争议的“腹式推杆”，不过他觉得那让他的推杆“更糟糕。”“我已经用过了，不过我宁愿不用。”李-维斯特伍德说，“我是一个传统主义者，因此我宁愿坚持短推杆。”
　　现在已经有一大批选手在使用腹式推杆。这种推杆比起常规的35英寸推杆来，杆身长6到8英寸。这种杆身设计的目的在于限制不必要的运动。一些评论认为它不公平地帮助到球员，应该加以禁止。8月份，基根-布拉德利成为第一个使用这种推杆赢得大满贯赛的选手。
　　本周，李-维斯特伍德在中国参加了一场表演赛，他在延长赛中战胜梁文冲(微博)取得了胜利。“我在亚洲做得很好，因为我总是适应得很好。”今年早些时候在亚洲赢得印度尼西亚大师赛和百龄坛冠军杯的李-维斯特伍德说，“我能适应这种草种，我能习惯这里的文化和食物。到全世界比赛的重点在于适应。”
　　李-维斯特伍德接下来还会返回中国参加世锦赛-汇丰冠军赛(微博)。他两度在佘山拿到亚军。
　　(小风)

