美巡赛季进入最后1站 崔汉海岛赛及时迈入前125位
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，佐治亚州时间星期日，D.J. 崔汉(D.J. Trahan)在麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)上迈出了宝贵一步。当美巡赛2011赛季进入最后一站的时候，他进入奖金排名前125位中。
　　最后一轮，D.J. 崔汉在海岛度假村打出67杆，低于标准杆3杆，获得并列第11名。这让他赚到足够多奖金，上升到奖金榜第123位。这个位置让他进入迪士尼精英赛的时候处于优势位置。
　　同样进入前125位的选手还有2010年英国公开赛冠军路易-乌修仁。他获得单独第四名，奖金排名上升到114位。不过因为去年他赢得了大满贯赛，所以他并不需要担心明年的参赛资格。
　　另外一个重要的移动来自2010年杰克逊维尔公开赛冠军大卫-马提斯(David Mathis)。这个在次级巡回赛两次夺冠的毕业生已经稳保明年的参赛资格。大卫-马提斯在海岛度假村获得并列第15名，他的奖金排名从123位上升到了115位。
　　掉出前125位的选手包括比尔-兰迪(Bill Lunde)。不过他2010年赢得了旋石锦标赛，因此明年他也不用担心参赛资格。马特-琼斯(Matt Jones)本周遭遇淘汰，他从奖金榜125位下降到129位，这让他处于一个很艰难的位置。如果在迪士尼乐园，他不能重返前125位，他将失去明年的参赛卡。
　　目前位于泡沫线上的是詹姆士-迪斯克尔(James Driscoll)。他遭遇淘汰之后，从122位下跌到了125位上。
　　(小风)

