别克高球联赛五周年共迎辉煌 总决赛将会稽山举行
　　新浪体育讯　经过一个多月的休战期，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛总决赛将于10月24日-10月28日重燃战火，比赛地点设在了浙江绍兴会稽山高尔夫球俱乐部。
　　作为别克联赛本年度的收官之战，荣誉、激情、团结一心，是每个即将站在2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛总决赛舞台上队员们的心声，所有人都在期待着五周年庆典时刻的到来。
　　“君子之交”走过五年 联赛汇天下球会
　　从4月的联赛开赛到此时，历经近7个月的时间，比赛覆盖了全国六大赛区内的百余家高尔夫球场。八场分区赛、复赛历历在目参赛队总数达到140支。创造了联赛举办以来的记录。
　　从体育竞技的角度来说，高尔夫是一项个体运动，大家也都认为，高尔夫是一项和自己较量的运动。而俱乐部联赛是目前国内唯一的高尔夫球团队赛事，以俱乐部参赛队为个体，会员为主、加上职业球员，基本上涵盖了大部分高尔夫人群。这与其它个人赛事不同，大家在团队作战的同时，有一个更广阔的交流平台。
　　回顾前四年，俱乐部联赛已经表现出强大的号召力。全国百余家球会积极参与，今年新加入的球场就达几十家。通过前几站的比赛，2011别克中国高尔夫球俱乐部联赛新的赛制、品质以及绝对规范的办赛方式已经得到了各参赛队员、参赛俱乐部以及关注者的广泛认可。对于这个发展了5年，意在为俱乐部会员、专业选手和爱好者服务的赛事品牌，已经奠定了赛事本身在俱乐部、社会范围内的影响力。而且今年通过对会员组和专业组的划分，使得赛事的针对性更加突出，从而大大地提高了各个俱乐部参赛的积极性。
　　不言而喻，2011别克联赛在高尔夫的推广和普及上起了带头作用；在参赛球队的数量上创下新纪录；在赛制品质以及球队服务上有了进一步的升级。曾多次参加别克联赛的球队以及会员们都表示，2011年别克联赛，达到了高水平赛事标准、实现了五年来对自我的再次超越、实现了创造中国顶级业余赛事的口号。
　　别克品牌五年相守 伴赛事迈向新高
　　今年，上海通用汽车别克品牌依然全力支持并独家冠名赞助中国高尔夫球俱乐部联赛，并全程提供一杆进洞大奖——新款别克GL8豪华商务车。作为国内强势汽车品牌，别克在品牌理念上与俱乐部联赛达到了深层次的交融，其“积极进取、不断超越”的品牌理念已深入渗透到每一个参与联赛的选手之中。不论是参赛会员，还是俱乐部，都秉承着“挑战自我，永不言败”的精神在别克联赛的赛场中挥洒出高尔夫的运动内涵。
　　联赛这五年的历程中，上海通用汽车别克品牌和俱乐部联赛精诚合作、携手共进，对于联赛的推广和发展起到十分显著的作用。同时，伴随着俱乐部联赛的逐步成长，比赛本身和赞助商的需求起到了更高层次的融合，得到了社会各界的广泛认可。
　　此外，联赛还有长期鼎力支持的老朋友汉王科技、越南芒街国际高尔夫俱乐部、昆仑山、红西凤等参与其中。联赛与赞助商的这种共赢关系自联赛创办以来日益成熟，是赞助商通过联赛平台实现品牌价值的一个保障，这点也得到了众多参与其中的赞助商的首肯。
　　会稽山球场积极筹备 中澳对抗助赛事再次升级
　　和去年相比，许多俱乐部在增强球队实力的同时，也在积极运作，希望能够申办各大分区赛——乃至总决赛。然而对于球场的申办资格，俱乐部联赛的要求可谓严苛，对于申办总决赛的球会更是如此。今年的俱乐部联赛，赛事规模为5年间最大的一次，36支代表队、144名选手，因此球场组织工作的压力十分大，除了管理、接待、服务水平之外，对于球场、球童也是一个极大的考验。
　　作为第二次筹备别克俱乐部联赛的球场，绍兴会稽山高尔夫球俱乐部为了总决赛的承办资格，可以说是做足了准备：“承办别克俱乐部联赛，不仅可以为球会带来知名度的提升和经济上的收益，还对促进球场的整体建设和赛事举办能力有着非常积极的作用。”
　　由于面临着多家球会的竞争，会稽山高尔夫对于能够取得总决赛的承办资格，感到十分荣幸：“应该说是在意料之外，却也在情理之中。”对此，会稽山球会表示：“我们有信心和动力，办好今年的总决赛。就今年总决赛参赛球队多，参赛人数庞大，我们制定了相应的措施面对这一挑战的内容。”
　　此外，今年总决赛之后的中澳对抗赛将在11月24日-11月29日在澳大利亚墨尔本举办。这是俱乐部联赛走向国际化的开端，也是中国首次走向国际的业余赛事。实现国际化的交流是俱乐部联赛多年以来的目标，随着联赛品质的攀升和影响力的扩大，终于在今年达到了走向澳洲、走向世界的目标。据悉，总决赛中获得会员组前三名的球队将代表中国，前往澳洲和当地俱乐部进行双边交流。
　　总决赛即将打响，会员组、专业组的各18支俱乐部代表队摩拳擦掌，准备向中国高尔夫球俱乐部冠军的至高荣誉发起最后的冲刺。在承办球会的精心筹备、赞助商的支持和关注，以及几十家高尔夫球俱乐部总经理的现场见证下，2011年别克中国高尔夫球俱乐部联赛将迎来五周年的辉煌。10月28日晚，在绍兴将举办盛大的颁奖典礼，届时今年俱乐部联赛会员组和专业组的总冠军和8强将产生，同时还将揭晓本年度以及联赛举办5年来的各项大奖。
　　(联赛组委会)

