马来西亚赛崔罗莲夺赛季首冠 曾雅妮一杆之差居亚军
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，总奖金190万美元的LPGA巡回赛Sime Darby马来西亚赛结束全部比赛。韩国选手崔罗莲周日交出68杆之后，以四轮-15杆(269)的总成绩获得冠军。落后4杆出发的曾雅妮(微博)今天打出了65杆，但仍有一杆之差未能攀至榜首，屈居亚军。
　　中国内地小将冯珊珊(微博)以四天68-73-70-67杆的总成绩，最终与保拉-克里默等并列第9位。这也是冯珊珊本赛季16场比赛中获得的第三个前10名。
　　今天的比赛，崔罗莲以1杆优势领先美国选手布瑞坦妮-蓝恩出发，但第2洞她吞下双柏忌之后，反而有了1杆落后蓝恩。第3洞蓝恩抓鸟，总成绩来到了-12杆，也将领先优势扩大到了2杆。但接下来，她没有什么建树，直到第11洞才抓到又一只小鸟，来到-13杆。而期间，崔罗莲在第6洞和第8洞抓鸟，回到-12杆。第12洞是关键的一洞，崔罗莲在这个五杆洞抓鸟后，以-13回到了并列领先榜。此时，落后4杆出发的曾雅妮，在抓到5个小鸟，吞下1个柏忌后，以-12杆落后领先榜只有1杆。
　　最后的6个洞，蓝恩状况频出，第13、14洞出现两个柏忌，第15洞抓鸟后，第16洞又出现双柏忌，提前退出了冠军争夺。
　　崔罗莲在最后关头面临的挑战来自曾雅妮，上周的韩国锦标赛，她与曾雅妮同组而战，最后输给了曾雅妮。这次，崔罗莲第15洞抓到小鸟，来到了-15杆，在她前面一组开球的曾雅妮已经在第15、第16洞抓到两个小鸟，两位选手来到了-14杆，打平。
　　“这一天的比赛，我第15洞时真正感觉到了紧张，当时我听说曾雅妮连续抓到了两个小鸟，”崔罗莲说，“所以我开始担心，后面的四个洞都很紧张，”崔罗莲很坦白，但最后的两个洞，她第17洞抓鸟，回到领先，而曾雅妮以帕收杆，未能扳平局面。
　　最终，崔罗莲以1杆优势拿到了本赛季的第一个冠军以及28.5万美元的冠军奖金。对这样的结局，崔罗莲自然很开心。这个冠军，还是来自韩国的LPGA选手在这个巡回赛上的第100个冠军， 此前韩国选手柳箫然赢了美国女子公开赛，但是她并非LPGA成员。“这是我的第五个巡回赛冠军，也是韩国选手的第100个。这感觉真的很好。”崔罗莲说。
　　获得亚军的曾雅妮对崔罗莲的胜利也大方祝贺，“罗莲今天打得很好，后9洞抓到了很多小鸟。比赛很有意思，我也很享受比赛，这周以亚军结束比赛，我想下周还有提升的空间。”
　　另外，两位参赛的中国台北选手洪沁慧，72-69-76-75杆，并列第54位；龚怡萍，70-76-66-70杆，并列第18位。
　　接下来，LPGA也将转战中国台湾，这也是台湾第一次举办LPGA比赛。
　　(小钻)

