辛普森仅推杆数据让人郁闷 落后两杆争夺第三胜
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，佐治亚州时间星期六，韦伯-辛普森(Webb Simpson)在海岛度假村打出69杆，低于标准杆1杆，他没有在麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)第三轮弥补失地，不过幸运的是，他也没有丢掉多少。进入星期天的时候，他与进入星期六时相似，落后两杆，只不过这次他落后的是迈克尔-汤普森(Michael Thompson)。
　　“这是让人激动的。” 韦伯-辛普森说，“我今天的目标就是给自己制造明天取胜的机会。我们保持在了前方，继续停留在争冠的行列中。当你星期四开球的时候，这是你能要求的全部--星期天有机会夺冠。”
　　从名次来说，或许可以接受。可是从别的数据来说，这一轮，韦伯-辛普森其实打得很郁闷。作为联邦杯亚军，韦伯-辛普森进入这场比赛的时候在奖金榜上位于第二位。14条球道，星期六他开上了13条，18个果岭，他标准杆上了17个，可是他的推杆却很挣扎，总共用了35推。
　　“果岭很难判读。” 韦伯-辛普森说，“许多旗杆位于果岭的上层，因此你有许多推杆都要面对顺草、逆草的情况，反之亦然。如果你不考虑这些元素，你要判读好这里的果岭是非常难的。”
　　下午，韦伯-辛普森仅仅推入了一个3英尺之外的小鸟推。“我们击了许多好的推杆，可是没有进洞。”他说，“好消息在于我们的击球很棒，始终保持在可打的范围之内。这对于明天来说也是一条好消息。”
　　韦伯-辛普森在奖金榜上落后卢克-唐纳德不到7万美元。从现在的局面来看，当他进入秋季系列赛最后一站的时候，非常有可能反超世界第一。两个选手都已计划好，要参加迪士尼精英赛。
　　很显然，如果韦伯-辛普森在明天赢得本赛季第三个冠军，他获得的优势将更大。自从1990年以来仅有一次，奖金王在最后一场比赛中换手。汤姆-雷曼(Tom Lehman)赢得了1996年巡回锦标赛，最终领先82,000美元，反超了米克尔森。
　　(小风)

