腾麒杯汇聚各路掌门 曾雅妮老爸透露女儿人生规划
　　新浪体育讯　2011年10月11-13日，黄山“腾麒杯”高尔夫业余精英赛·2011年度总决赛在黄山松柏高尔夫球会圆满举行。本次赛事由致力于打造钢板加工业高尔夫交流圈的领先者——腾麒机械(TCSF)与曾雅妮(微博)国际有限公司共同主办，腾麒机械制造有限公司创始人周木南、女子高尔夫世界第一曾雅妮的父亲曾茂?、“腾麒精英会”5家特约合作球会的——黄山松柏高尔夫球会执行董事严军、广州南沙高尔夫球会常务副总经理霍锦明、上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部董事长彭中州、上海旭宝高尔夫球会董事长宋旷满、天马乡村俱乐部副总裁邹德祥及由腾麒机械赞助的台湾著名职业高尔夫球员蔡启煌等嘉宾出席了本次盛会，他们一同为“腾麒杯”高球赛及“腾麒精英会”的发展群策群力，并为青少年球员的发展献计献策。
　　11日，开球仪式在彩虹谷球场1号洞举行，严军、曾茂?、腾麒机械集团江苏厂总经理谭镜波分别发表了重要讲话，随后，周木南、曾茂?、蔡启煌、宋旷满、邹德祥、霍锦明、彭中州、元祖食品梦果子有限公司董事长张秀琬、上海百利纺织品有限公司总经理吴以珍等贵宾为赛事开出彩球，寓意赛事将精彩纷呈，比赛正式开打。
　　本次总决赛赛制为36洞个人比杆赛及54洞团体比杆赛，个人赛共79位选手参加，本次团体赛的角逐涵盖了东道主黄山队、女子高尔夫世界第一曾雅妮的父亲曾茂?亲自挂帅的台北东华队、腾麒队、天马队、海南队和江苏队等6支球队42名球员，其中大陆青少年高尔夫尖子李源(微博)、吴豪川、吕政等与来自中华台北的青少年高手展开了一番激烈的对决。此外，本次赛事也吸引了曾雅妮亚洲区经纪人林谘妤助阵，台湾高协理事、曾雅妮前教练骆淑祯更担任了本次赛事裁判长。13日，因为暴雨及雷电的天气原因，第三轮比赛中途被迫取消，成绩以前两轮为准。虽天公不作美略有遗憾，但即便如此本站比赛竞争激烈，依旧可圈可点。
　　“腾麒杯”首度召开媒体见面会   特约合作球场掌门携手助阵
　　10月11日上午，“腾麒杯”高球赛创办5年以来的首次的媒体见面会隆重召开，“腾麒精英会”五家特约合作球场代表霍锦明、彭中州、严军、宋旷满、邹德祥及周木南、曾茂?、蔡启煌一同出席，他们针对“腾麒精英会”与各合作球会的亲密合作、周木南与曾茂?及各大球会对青少年高尔夫产业推动的支持及未来规划等议题，出谋划策，各抒己见。
　　广州南沙高尔夫球会是华南地区非常受欢迎的球会，也是腾麒机械在华南地区惟一的合作球会，“腾麒杯”高球赛曾在南沙球会举办过两次，2011年广州站赛事正是在这里举行。球会常务副总经理霍锦明表示：“‘腾麒杯’规模越来越大，赛事品质越来越高，球会今后会继续支持赛事的发展。”
　　上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部董事长彭中州在今年承办“腾麒杯”上海站比赛中亲力亲为，他表示：周木南先生对赛事的认真、努力和投入让自己很受感动，希望赛事一站比一站更好。
　　上海旭宝高尔夫球会董事长宋旷满在高尔夫圈内堪称行业领袖人物，他对腾麒机械企业对高尔夫赛事及青少年高尔夫的参与给予了高度好评和赞赏，他认为周木南先生对高尔夫运动和高尔夫产业的发展做出了一定的贡献。
　　“腾麒杯是一个非常好的球友互动平台，”天马乡村俱乐部是“腾麒杯”第一届赛事的诞生地，媒体见面会上副总裁邹德祥对“腾麒精英会”的运作模式进行了点评，他赞扬道，“通过企业和球会合作，为球友提供了一种快乐的生活方式。”
　　东道主黄山松柏高尔夫球会执行董事严军则透露，周木南先生本人就是黄山球会的会员，正是由于他对高尔夫的热爱，才让如此多球友可以欢聚一堂，享受“快乐高尔夫”。
　　培养青少年众人拾材火焰高    曾爸爸透露女儿人生规划
　　在当日的媒体见面会上，青少年高尔夫的发展成为媒体记者发问次数最多的关键词。
　　周木南先生首度与记者们分享了他“2007年一接触高尔夫就爱不释手，每天不是在打球，就是在去球场的路上，每天至少一场，一天两场也是家常便饭，一年下来毫不夸张的说也有400场”的大秘密。他谈道：创办“腾麒杯”，本意是作为腾麒机械答谢客户、战略合作伙伴、赞助商的赛事，以球会友、促进行业交流，但因为一直关注及默默地资助优秀的青少年高尔夫苗子，所以每站“腾麒杯”都备留一定的名额吸纳优秀的青少年球友参赛，本次赛事就吸引了黄山队、台湾东华队、天马队、海南队和江苏队等青少年球员参赛。
　　正因为对青少年高尔夫的共同关注和支持，才促成了作为“腾麒精英会”会长的曾茂?先生与周木南先生的本次“双主办单位”的合作。众所周知，曾茂?一直致力于青少年球员的培养，此番他不仅率队参赛，而且为大家带来了惊喜：“我们有信心为华人培养出更多的曾雅妮！”另外，他还在媒体见面会现场大爆猛料，提前透露了女儿曾雅妮的人生规划：现阶段集中注意力在球场上，保持世界第一的位置；5-10年后考虑退役，然后再考虑嫁人！
　　“腾麒精英会”特约合作球会中亦不乏致力于青少年高尔夫优秀选手的培养，如上海旭宝高尔夫球会、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部等。其中，黄山松柏高尔夫乡村俱乐部旗下的黄山青少年高尔夫培训中心在国内早已是声名远扬，培养出刘宇翔(微博)、石昱婷(微博)、欧阳正、吉融、陈泽山川(微博)、李昊桐(微博)等优秀青少年球员，严军也借此机会与曾茂?针对青少年球员的培训进行了交流。他认为，青少年球友的培养有三方面非常重要：一是普及，要有更多的孩子打球；二是师资，好的老师才能培养好的学生；三是打球的同时要注重文化课的学习。
　　曾雅妮国外录视频送祝福   “腾麒杯”明年或将前往台湾
　　首日比赛结束后，盛大的欢迎晚宴激情上演。现场首先播放了女子高尔夫世界第一曾雅妮在国外百忙之中为黄山“腾麒杯”总决赛拍摄的祝福视频，给晚宴现场的200多位嘉宾送上了一个巨大的惊喜。曾雅妮在视频中祝贺道——我还在国外，很遗憾没能参加黄山“腾麒杯”高尔夫业余精英赛，虽然这次我们隔着视讯说话，但是相信在不久的将来，我们一定可以碰面的。在此，我预祝黄山“腾麒杯”总决赛顺利举行、圆满成功！也同时感谢一直支持中国高尔夫业余运动发展的周木南伯伯以及本次赛会场地的支持球会黄山松柏高尔夫俱乐部。祝福大家，也预祝各位选手取得好成绩！
　　在晚宴上，周木南为广州南沙高尔夫球会、上海新天鸿名人高尔夫乡村俱乐部、黄山松柏高尔夫球会、上海旭宝高尔夫球会、天马乡村俱乐部颁发了“特约合作球会奖”，为上海旭宝橡树谷高尔夫学院和中粮君顶酒庄上海华悦俱乐部颁发了“特约合作伙伴奖”；腾麒机械集团江苏厂总经理谭镜波为元祖食品梦果子有限公司、上海百利纺织有限公司、上海康允食品有限公司、上海旭馥国际有限公司、广州显名电气有限公司、东莞郁元胶辊有限公司、广东欧浦钢铁物流股份有限公司、中国钢板加工网颁发了“赞助商奖”。
　　此外，周木南先生还为到场的CCTV5、广东电视台(微博)、羊城晚报、新浪高尔夫(微博)、高尔夫周刊·假日休闲报、高球志、泛高尔夫网、高尔夫星期三、高球先生、中国高尔夫、体育风尚、中国钢板加工网等媒体代表颁发了精致的“媒体特别贡献奖”水晶奖杯，曾茂?和严军分别为媒体朋友赠送了专程准备的台湾及黄山特产，温馨之举，令从全国各地前来报道赛事的媒体朋友们大为感动。
　　晚宴的氛围热闹非凡，精彩纷呈的舞蹈、萨克斯演奏和当地特色的黄梅戏节目接连而上，多达100多个幸运大抽奖，分18轮穿插进行，超过半数的到场嘉宾满载而归，如此之高的中奖率实属罕见。当晚最为激动人心的，莫过于全场最大奖的抽奖环节，奖品为价值5000元的IPAD 2, 来自广州羊城晚报女子球队权云春女士成为当晚最幸运嘉宾，一举中奖，曾茂?亲自为她颁发了这台格外有意义的平板电脑。
　　值得一提的是，据周木南先生和曾茂?先生透露： “腾麒杯” 明年上海站已经确定，很可能有一站将在台湾举行，比赛形式和品质都会力争更上一层楼。
　　黄山“腾麒杯”总决赛收杆  江苏队包揽团体组双冠王
　　本次比赛在黄山松柏高尔夫乡村俱乐部长达7032码的山地森林球场——彩虹谷球场举行，标准杆为72杆，40多个沙坑障碍，狭窄的球道充满了挑战。12日正值第2轮比赛，大雨天气对球员来说也是一个巨大的考验，但参赛球员的优异表现在一定程度上体现了赛事的高水平。
　　13日下午，各大赛事奖项一一揭晓：团体组方面，团体总冠军被江苏队夺得，团体组个人冠军被江苏队的沈楠楠获得，成绩为141(71-70)杆；个人组方面，余宏伟以66.2杆的成绩夺得个人组净杆冠军，蒯国兴73杆获得个人组总杆冠军。
　　其中，个人净杆冠军的竞争尤其激烈：冠军余宏伟女士和亚军赵定安的成绩同为66.2杆(差点16.8)，但是由于余宏伟在后9洞的成绩更好，一杆优势险胜。高存元67杆获得季军，个人总杆冠军由蒯国兴以73杆的成绩获得，孟丹良78杆，落后5杆获得亚军；同样打出78杆的张晓华由于后9洞成绩稍逊，获得季军。
　　团体组最大的赢家是江苏队，沈楠楠发挥出色，连续两轮打出红字，2杆优势勇夺团体组冠军；同样来自江苏队的吴豪川以72-71杆的成绩获得亚军；来自台湾东华队的张雨心以146杆的总成绩获得季军。在沈楠楠和吴豪川的带领下，江苏队以绝对优势获得团体组总冠军。台湾东华队、海南队、黄山队、天马队和腾麒队分列2-6名。
　　颁奖典礼在3号楼大厅隆重举行，邹德祥、严军、周木南、曾茂?分别为获奖球员颁奖，其中江苏队还获得了两万元人民币的总冠军奖金。裁判长的公正、准确执法确保了赛事成绩的真实和品质。至此，黄山“腾麒杯”高尔夫业余精英赛·2011年度总决赛圆满结束。球员们纷纷相约，明年的腾麒杯再见！
　　( 文/南子  摄影/王述 )

