高球业余冠军赛女子组 维多利亚1杆险胜王梓漪夺冠
　　新浪体育讯　10月16日北京消息：早上先出发的女子球员目前已全部完成比赛，菲律宾球员维多利亚在加州水郡交出72杆，一杆优势险胜昔日对手王梓漪，赢得2011年中国房山长阳业余高尔夫球冠军赛女子组冠军。之前，维多利亚曾与王梓漪同场竞技落败，此次成功“复仇”，她表示：“没想到能拿到冠军，我非常非常开心，我们也扯平了。”
　　之前，维多利亚曾在汇丰青少年冠军赛落败王梓漪。这一次开赛前，就将这个王梓漪视为争冠的主要对手。不出所料，两轮预赛结束后，维多利亚与王梓漪又一次在领先组相遇，展开冠军的争夺。
　　王梓漪一杆落后出发，前半程表现尤为强势，抓到4只小鸟没有一个柏忌。转场时，王梓漪已获得2杆领先。维多利亚表示她认为王梓漪是个很好的球员，对于最后能够赢得冠军，她感到非常意外。后半程，王梓漪抓到1只小鸟，却吞下了1个双柏忌和3个柏忌，跟维多利亚一样交出平标准杆72杆。最终，一杆之差无缘冠军。维多利亚说：“她的心态很好，能够很好地调整。打了双柏忌后，还能调整回来，如果是我，可能更糟。”
　　虽然，维多利亚以一杆优势赢得冠军，但这场冠军却来的不容易和惊险。维多利亚说，“真的很紧张，推完最后一杆，交记分卡的时候，我的手都在抖。”不过，这一次惊险赢得冠军，维多利亚开心地笑着说“这一次我们扯平了。”相信，未来钟爱高尔夫的这两位好手还会在赛场相遇，还会有更多精彩上演。
　　(如月)

