美国收入最高50名运动员 伍兹米克尔森包揽前二
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，虽然伍兹的经济帝国已经跨了一大半，但是“瘦死的骆驼比马大”。在《体育画报》最新推出的美国运动员收入榜中，伍兹仍然名列第一位。可是另外一位高尔夫球员米克尔森已经相当接近他了。在非美籍运动员中，网球明星费德勒排名第一位，不过他的收入仍然低于伍兹与米克尔森。
　　由于性丑闻的爆发，许多赞助商已经离伍兹而去。再加上他在赛场上的表现也欠佳，过去一年他的收入大幅度减少，再也不是那个年收入上亿美元的体育运动员了。不过耐克和EA电玩仍旧支持着伍兹，帮助他继续稳坐在收入榜的榜首位置。过去12个月，伍兹的奖金收入只有2,294,116美元，不过广告代言费依然高达6000万美元。这让他的年收入为62,294,116美元。
　　排名第二位的是四个大满贯赛冠军得主米克尔森。与以往不一样，米克尔森与伍兹的收入已经很接近，相差也就是100多万美元。米克尔森的奖金收入为4,185,933美元，广告代言收入为5700万美元，总收入为61,185,933美元。米克尔森与卡拉威、毕马威、劳力士、巴克莱银行、埃克森美孚、辉瑞都签有赞助协议。
　　在美国运动员中，收入排名第三位的是NBA迈阿密热火队明星詹姆士，他的工资为1450万美元，广告代言收入3000万美元，合计4450万美元。
　　排名第四位的是NFL印城小马著名四分卫佩顿-曼宁(Peyton Manning)，他的总收入为3807万美元。职棒大联盟纽约洋基队队员亚历克斯-罗德里奎兹(Alex Rodriguez)排名第五位，总收入3600万美元。
　　接下来分别是科比-布莱恩特(Kobe Bryant，34,806,250美元，篮球)，凯文-加内特(Kevin Garnett，32,832,044美元，篮球)，马特-莱恩(Matt Ryan，3270万美元，橄榄球)，汤姆-布兰迪(Tom Brady，30,007,280美元，橄榄球)，德怀特-霍华德(Dwight Howard，28,647,180美元，篮球)。
　　《体育画报》另外排出了非美籍运动员的收入榜，过去一年排名前十位的运动员分别是：费德勒(52,781,940美元，网球，瑞士)，曼尼-帕奎奥(Manny Pacquiao，5250万美元，拳击，菲律宾)，阿隆索(4500万美元，赛车，西班牙)，梅西(4380万美元，足球，阿根廷)，C罗(3880万美元，足球，葡萄牙)，姚明(35,686,100美元，篮球，中国)，纳达尔(31,506,278美元，网球，西班牙)，罗西(3000万美元，摩托车，意大利)，鲁尼(2920万美元，足球，英国)，卡卡(2730万美元，足球，巴西)。
　　(小风)

