路易斯早早获胜盖过小麦 夺冠后首先偿还父母债务
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，英格兰高尔夫小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)一直认为，他的计划就是“要做一个罗里”，而在转为职业球手之后的第三场欧巡赛(葡萄牙大师赛)上便赢得胜利，这要令罗里-麦克罗伊在第38场欧巡赛夺冠的成就失色。路易斯头脑清醒，首先要解决父母的债务。
　　仅仅在转为职业球手的第三场欧巡赛，20岁的路易斯便获得了胜利和416,660欧元的奖金，并且夺得了两年的欧巡赛参赛卡。他强有力地证明了自己并非是昙花一现的未来之星，早在今年7月的英国公开赛，路易斯便打出了业余球手在该项大满贯赛的最低杆数65杆，获得过首轮的并列领先。
　　转为职业球手的一个月后，路易斯又取得了惊人的成就，在转职业的第三场比赛拿到了胜利，这甚至比泰格-伍兹、麦克罗伊更快地拿下各自转职业之后的首场比赛胜利。伍兹在转为职业球手之后参加的第5场比赛(1996年的拉斯维加斯邀请赛)夺得了首个冠军，而2007年的麦克罗伊虽然在转为职业球手之后的第二场欧巡赛便确保了自己下赛季的欧巡赛参赛卡，但是他的胜利更加晚得多，直到2009年初的迪拜沙漠精英赛，也就是小麦的第38场欧巡赛，麦克罗伊才捧起了自己的首个欧巡赛冠军奖杯。
　　前欧巡赛冠军马克-罗伊(Mark Roe)认为路易斯很早便拿到的冠军甚至盖过了小麦当初的成就。“这是欧巡赛历史上最伟大的表现之一。我认为罗里那个时候所做到的，在他成为职业球手的第二场比赛(登喜路林克斯锦标赛)上取得第3名而夺得了他的欧巡参赛卡，这是特别的，但是汤姆的这一次胜利是超级特别的。汤姆已经令罗里的成就失色。”罗伊现在指导了很多顶尖的高尔夫球手们，而且也担任电视评论员。
　　路易斯小时候是一位阅读有障碍的小孩子，他对上学不感兴趣，他承认他孤注一掷--将所有鸡蛋都放在高尔夫的篮子里。他感觉没有需要去编织安全网，事实上，他很快便证明了自己的信念是合理的。路易斯的父母--在练习场当教练的布莱恩(Bryan)和琳达(Linda)非常紧张地守望着他们的儿子，他们以八届大满贯冠军汤姆-沃森(Tom Watson)的名字来给儿子起名。星期五晚上，布莱恩和琳达离开了葡萄牙的阿尔加夫，回到了他们与儿子一起在英格兰居住的家。
　　然而，路易斯显示出超过其年龄的成熟和勇气，在帮助过南非名将古森赢得两届美国公开赛的球童科林-伯恩(Colin Byrne)的辅佐下，路易斯在星期日的最后7个洞发威，从12号洞开始的6个洞里抓下了5只小鸟，超过了那些比他更有欧巡赛参赛经验的球手们，以2杆优势将冠军收入囊中。在这场不可思议的胜利之后，路易斯必然会看到钱财正向他蜂拥而来。
　　路易斯拥有强大的自信，但同时也是头脑清醒的年轻人。他不会将自己最近获得的财富花在拉风的汽车上。路易斯说：“我的妈妈和爸爸背着债务，以此帮忙资助我的业余球手生涯，因此我将会首先解决他们的问题。”
　　那么接着呢？显然，在赢得了葡萄牙大师赛之后，路易斯的前途无可限量。“我没有想接下来会发生什么。很明显，我的赛程会变。这是很棒的感觉，但是我依旧还有很长的路要走。”在下个月中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛上，路易斯将第一次踏上世界高尔夫球锦标赛的赛场。
　　今年20岁的路易斯也有年轻小伙子难得的谦虚和“纠错能力”，由于在颁奖典礼上忘记了感谢自己的球童伯恩，他特别在赛后高度称赞了伯恩。“我想，我没有在颁奖仪式上的说话中感谢他，你刚刚提醒了我，我现在真的感到很伤心。我会在下周的时候弥补他，并且力争再度夺得胜利，但是科林简直是一位很棒的家伙，很务实，我要感谢他所做的一切。”
　　欧巡赛执行总监乔治-奥格雷迪也是最先祝贺路易斯成功的人之一。奥格雷迪的信息很简单：“干得好，汤姆。欢迎来到欧巡赛。”
　　在麦克罗伊、意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)之后，路易斯又成为欧巡赛的一个不可估量的后起之秀。
　　(罗毅)

