梁文冲出席HONMA开业仪式 谈赛事安排更看重长远
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，HONMA北京嘉铭中心旗舰店、鸿华球场店、CBD球场店三店开业庆典同时盛大揭幕。做为HONMA签约的球员，梁文冲(微博)也亲临现场参加庆典并送上祝福。期间接受采访，谈到个人今年的表现和职业规划时，梁文冲表示在新团队的帮助下，一切都在按部就班进行，职业规划更看重未来长远的发展。
　　刚刚完成中国挑战赛辗转7个城市的18洞比赛，梁文冲今天一大早就出现在了HONMA北京店开业庆典的现场。做为HONMA的签约球员，梁文冲表示：“首先我非常高兴参加此次庆典。祝贺HONMA店越办越好，希望他们的网络可以辐射到全国的各个城市，这对于中国高尔夫的推广也能起到很好的作用。包括对我的赞助在内，HONMA对中国高尔夫的投入很大。我也希望将来有更多球员可以拿着HONMA球杆创造出更多更好的成绩。”
　　奔波于赛场和各种活动的梁文冲表示虽然对自己今年在赛场的成绩并不是很满意，但一切都在意料之中。“从2003年开始到现在，我大部分时间都在各大巡回赛忙碌。今年有了一个调整，参赛场次有所减少，并且更多集中在亚洲。除比赛外，还有梁文冲高尔夫学院的成立等，我希望跟更多的青少年球手分享做职业球员和比赛的经验。比如上一周参加中国挑战赛，我自己也跟这些世界顶级选手学到很多经验，也希望有平台把这些经验跟年轻选手交流。”
　　已经拿到过欧巡赛冠军、亚巡赛奖金王、同一亚洲奖金王的梁文冲在谈到职业的规划，更多是关注于长远的发展。梁文冲坦言：“对于我而言，要想上升必须要有团队、系统的体能和技术训练等支持，这样才能在未来10年有更好的发展。而今年正处在一个调整期，虽然成绩不是很好，但一切都在有计划进行中，相信未来会有好的成果展现给大家。”
　　接下来梁文冲将专注于上海的两站比赛美兰湖名人赛、汇丰冠军赛(微博)以及观澜湖高尔夫世界杯。明年的参赛计划正在制订当中，梁文冲表示依然会以日巡赛和在亚洲举办的大赛为主。
　　(cindy李)

