PGA大满贯赛争夺王中王 四大赛冠军百慕大角逐36洞
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，星期二，北爱尔兰麦克罗伊、达伦-克拉克、南非肖尔-舒瓦泽尔以及美国基根-布拉德利等四位在今年赢得过大满贯赛的冠军将在百慕大争夺PGA大满贯赛冠军，努力成为2011年“王中王”。
　　总奖金135万美元的赛事10月18日至19日将在百慕大皇家港口高尔夫球场举行，这已经是赛事的第29届，参赛选手仅有四人，为当年的四大满贯赛冠军。如果有选手因故未能到场，或者当年的大满贯赛冠军少于四人，在大满贯赛中表现最出色的选手将替补登场。
　　星期一下午，麦克罗伊很晚了才从香港赶过来，因为他刚刚在中国参加了一场表演赛。然而他及时加入其他三位大满贯赛冠军，参加了一个青少年教球活动。
　　“从苏格兰，我飞到了芬兰赫尔辛基，然后坐了一个转机航班前往首尔，在那里我参加了韩国公开赛。”麦克罗伊说，“接下来我从首尔飞到上海，上个星期在中国展开了一个小小的冒险活动，7天去了7个城市。今天吃晚饭的时候我也许会打瞌睡，头落到汤里，不过我现在感觉还OK。”
　　麦克罗伊今年稍晚时候还将在中国、迪拜、泰国等地参加一系列比赛，他非常希望锦上添花，在美国公开赛胜利之外再增加几个冠军头衔。“这是我努力的方向。”22岁的麦克罗伊说，“今年我的赛程中还剩下一些比赛，我要努力赢得一、两场。”
　　与那些比赛相比，麦克罗伊觉得很幸运，因为这一周的36洞比赛只有四个选手。“我非常期待未来两天的比赛。”麦克罗伊说，“我只有3个对手，而不是155个对手，因此本周容易很多。我们将过得很愉快。你能感觉到这场赛事相当特别，因为当你来到这里的时候，只有你们四个人，因此感觉真的非常特别。”
　　与之相比，达伦-克拉克已经很满足能够在英国公开赛上实现大满贯赛首胜，赢得葡萄酒壶了，因为那一直是他的梦想。“我成功赢得了我开始学习高尔夫时便想赢得的赛事，那是世界上最大，最好的赛事。”达伦-克拉克说，“我的难点在于那之后如何确定目标，如何修正目标。我已经做到了我总是期望做到的事情，达到了山的顶峰。还有什么别的可以与之比较呢？再次取胜吗？这里还有什么别的事情可做吗？
　　“我现在有点搞清楚了。如果可能，我要再赢一场。可是我觉得很挣扎，我该怎么继续下去，我完全没有主意。不是说我现在才21岁、22岁，我现在43岁了。我还能获得争夺大满贯赛的机会吗，也许永远都不会了。我很满意我赢得的这场胜利吗？当然很满意。我愿意多赢一场吗？的确。然而我已经赢得了最重要，最好的一个冠军了。”
　　今年四月份，肖尔-舒瓦泽尔在最后一轮的拼斗中赢得了美国大师赛。即便赛季已经快结束了，他仍旧没有找回他平常的生活状态。“现在有点平静下来了。”肖尔-舒瓦泽尔说，“今年这里有四位大满贯赛冠军，因此人们的注意力转移了一点。然而在美国公开赛之前的几个月，那是最为忙乱的日子。”
　　基根-布拉德利在三洞延长赛中击败詹森-杜夫纳(Jason Dufner)，赢得美国PGA锦标赛之后获得了PGA大满贯赛的入场券。在亚特兰大运动俱乐部，基根-布拉德利成为了第一个使用腹式推杆的大满贯赛冠军。“用腹式推杆，每次推击的时候，你身体与球之间的距离是稳定的。这是我为什么喜欢它的原因。”基根-布拉德利说，“每次都是一样的。而我用传统的推杆不是这样一个情况。”
　　加勒比的这个长6,845码，标准杆为71杆的球场将连续第三年承办赛事。2009年，美国选手卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)领先5杆夺冠。去年，南非天王埃尔斯替补参赛，领先一杆击败了另外一个替补参赛的大卫-汤姆斯。
　　(小风)

