刘建国：HONMA品牌定位高端 直营可更好服务顾客
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，HONMA北京嘉铭中心旗舰店、鸿华球场店、CBD球场店三店开业庆典同时盛大揭幕。日本本间高尔夫株式会社董事长刘建国、社长西谷浩司、HONMA签约高球明星梁文冲(微博)等亲临现场。刘建国在北京嘉铭中心旗舰店接受访问时再次重申了HONMA坚持打造高端品牌的定位并表示所有店铺采用直营店形式可以更好服务顾客。
　　做为全球顶级高尔夫品牌之一，HONMA的球杆一直是公认的世界顶级奢侈品，与众多国际大牌齐名。对此刘建国表示，HONMA一直以来都是定位在“高端产品”，虽然价格不菲但绝对“物有所值”：“我们的产品都是日本酒田工厂原装进口，是工厂的每一个工匠，以全部手工方式制作出来。因此产品性能稳定、容错率高、击球距离更远，这些都是HONMA的独特之处。”
　　除了产品的独特，在销售方面，HONMA完成了由最初经销商代理向专卖店直营的全面战略转型，并同步推出了“新款正品质保”、“五年保修”、“全国联保”等一系列HONMA会员专享服务。“直营店销售，使得广大消费者可以放心买到真正的正品。除了利于售后服务的规范，对售前售中服务帮助很大。”刘建国谈到，“我们每个店都有比较大的试打室，顾客可以进行试打体验，进而选购到自己适合的球杆。”
　　此次HONMA北京三店同时盛大揭幕，标志着继华东、华南之后，华北地区营销网络的建成，至此HONMA全面完成中国大陆地区直营专卖店的战略布局。目前HONMA在国内的直营店已经达到15家。刘建国表示：“此次三家店的开业，让北京的广大消费者可以更多的接触到HONMA的产品和服务，享受到更好的选购和产品服务、试打等活动。明年我们还将开更多店面，至少会达到30家。相信未来HONMA为消费者提供的服务会越来越多，越来越好。”
　　(cindy李)

