胡雪峰转会申请被驳回 当事人：走不了我也没办法
　　最近，有一条消息足以让所有南钢球迷不寒而栗——球队唯一的国家队球员、已经在南钢效力了11年的胡雪峰日前递交了转会申请。南钢球迷心急如焚，毕竟，胡雪峰是南钢最重要的本土球员，如果他真的离开，那么南钢的实力毫无疑问将有所减损。昨天，江苏省体育局篮排球管理中心副主任胡卫权笃定地告诉快报记者，江苏省体育局不允许球队任何人转会。这也意味着胡雪峰转会一事暂告一段落。
　　寻求发展 小胡想走
　　先来看看胡雪峰为什么想走？昨天快报记者采访了胡雪峰本人，在电话中他说：“我提出转会，主要是出于两方面考虑：一是个人发展需要，我希望能在自己职业运动生涯晚期能够到其他球队开拓视野；二是出于球队备战下一届全运会的考虑，我在球队上场时间较长，会影响年轻球员的成长，而我本人也很难坚持到下一届全运会。”
　　胡雪峰今年30岁，有以上两方面考虑可以让人理解，他说出这番话也确实很诚恳。另据记者了解，胡雪峰今年如果续约南钢，薪水将与去年持平，而如果他转会其他球队，薪水将有大幅提高，因此在胡雪峰转会一事曝光之后，很多人认为这一次胡雪峰走定了。
　　有分析人士认为，省体育局并不会过多阻拦，他说：“胡雪峰官方年龄是1980年出生的，已经年届30，四年之后的全运会江苏男篮并不能指望胡雪峰挑大梁，与其把胡雪峰拦下，还不如卖个人情，正好可以锻炼一下韩硕。”另一方面，南钢俱乐部因为薪金问题弄得焦头烂额，俱乐部上赛季为胡雪峰支付的薪水和税款超过了百万，本赛季不愿支付高额薪水，放胡雪峰出去打球不但节省一笔巨额薪水，还可以赚取上百万的转会费。
　　民意难违 没人拍板
　　事情似乎正按照胡雪峰转会的态势发展，但正所谓一波三折，如果一切真那么一帆风顺，也就不会出现这篇报道了。
　　由于南钢俱乐部是由江苏省体育局和南钢集团共同组建的，所以胡雪峰转会一事必须得到双方的认可。按照胡雪峰方面的说法，他首先向南钢俱乐部方面提出了转会申请，而俱乐部有关领导告诉他，“俱乐部不管这事，转会要向江苏省体育局申请”。这是因为，南钢球员的人事关系都在省体育局，俱乐部方面只有球队的经营权。然而，俱乐部有关领导在接受快报记者采访时表示，胡雪峰从来没有向俱乐部提出过申请，即便他想转会，也应该先向省体育局提出申请。随即，胡雪峰正式向省体育局篮排球管理中心书面提出了转会申请，并详陈了转会原因。
　　“只要体育局同意放人，我们没有意见。”俱乐部一位领导告诉记者。而省体育局也宣称球员转会应该是俱乐部的事情。无论是体育局和南钢俱乐部都愿意这么做。“我知道男篮在江苏球迷心目中的地位，放走一个核心球员对球迷无法交待。”省体育局一位不愿具名的领导告诉记者。显然，谁也不愿意冒天下之大不韪，拍板决定胡雪峰去留，因为无论是西祠论坛还是南钢龙官方网站上，挽留胡雪峰的球迷占到了绝大多数。
　　官方表态 不放人走
　　胡雪峰到底是走还是留？这个问题牵动了南钢球迷的神经。昨天，江苏省体育局篮排球管理中心副主任胡卫权的一席话无疑可以让球迷们吃下定心丸，江苏省体育局宣布，不会放南钢任何一名球员转会。 “我已经找过胡雪峰谈过话了，我把江苏省体育局领导的意思告诉他了，今年任何人都不能转会。”胡卫权昨天告诉记者。至于具体原因，胡卫权并没有多说。
　　在得知体育局不放人的消息之后，记者又一次拨通了胡雪峰的电话，转告了省体育局的说法，胡雪峰想了想后说：“实在转会不了，我也没有什么办法。我想，事情在这两天就会有一个最终结果吧。”
　　除胡雪峰以外，另一名提出外出打球的韩硕已收回了申请，“这个事情就让它平静地过去吧，我现在就想安心训练，争取新赛季有好的表现。”韩硕说。
　　明年愿意继续合作
　　江苏南钢表态：明年愿意继续合作
　　无论是核心胡雪峰提出转会，还是劳资双方薪资谈判失败，在评判这些事件时，很多人都把矛头指向了南钢俱乐部，其中南钢集团与球队合同即将到期成为球迷、媒体诟病的焦点。
　　俱乐部总经理陈忠解释说：“事实上，我们今年的投入并不比去年少，上赛季俱乐部亏损了近百万，即便如此，我们也没有缩减今年的投入，这说明集团对俱乐部非常支持。”陈忠更不认同“南钢减少投入随便搞搞”的说法，“我们确实与球队的合同还有一年，但我们没有削减投入就说明我们想把球队搞好 ”。
　　对于外界盛传南钢下赛季不再续约的消息，陈忠也首次作出了回应，“我们从没有听说过这样的事情，这个赛季结束之后我们就会和球队进行续约谈判。据我所知，南钢集团肯定希望继续与球队进行合作，除非是省体育局另有安排。”陈忠说。

