伍兹或将跌出奖金排名前125位 美巡参赛卡不用担忧
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，伍兹的奖金排名有可能在迪士尼精英赛结束之后跌出前125位。这将是历史上第一次。不过伍兹的美巡赛参赛资格没有任何危险。因为他的总冠军数已经超过20场，符合了终身会员的要求。
　　伍兹本周不会到迪士尼乐园参赛，目前他的奖金排名为121位，总奖金为660,238美元，仅比第126位选手比尔-兰迪(Bill Lunde)多20,690美元。去年也是伍兹惨淡的一年，可那个时候他的奖金排名还为68位。
　　如果说这里有积极的一面，伍兹每场比赛的平均收益为73,359美元，这将他放到了更值得尊敬的52位上。伍兹今年参加了9场比赛，不过其中有3场比赛都是不设置淘汰线，具有奖金保障的赛事。
　　目前奖金榜的领先者为韦伯-辛普森，他的奖金超过了600万美元。他和卢克-唐纳德将在迪士尼精英赛上争夺奖金王头衔。无论如何，卢克-唐纳德每场赛事的平均收益大幅领先在前，18次参赛，每场平均收入324,289美元。韦伯-辛普森甚至在这份名单中排不到第二位。约翰-库克今年只参加了一场美巡赛，他在那场美巡赛中收入251,600美元，名列第二位。
　　(小风)

