唐纳德辛普森争奖金王 世界第一进前两名才能反超
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，世界第一卢克-唐纳德正在努力创造历史，成为第一个同一赛季包揽美巡赛和欧巡赛两个奖金王的选手。这是他八年来第一次参加迪士尼精英赛。他在大西洋这头的任务并不轻松。目前在奖金榜上位于第二位，他落后奖金领先者韦伯-辛普森363,029美元，后者本周也将参加迪士尼乐园举行的美巡赛收官之战。卢克-唐纳德的名次不得低于两人并列第二名才有机会反超，这还必须要看韦伯-辛普森的位置。以下为两人的竞争格局。
　　(1) 如果卢克-唐纳德取胜。
　　如果卢克-唐纳德取胜，他将获得冠军奖金84.6万美元。如果这样的情况发生，韦伯-辛普森必须获得单独第二名(507,600美元)，才能保持在美巡赛奖金榜榜首。
　　(2) 如果卢克-唐纳德获得单独第二名
　　如果卢克-唐纳德获得单独第二名，拿到507,600美元奖金，韦伯-辛普森的名次不得低于单独第八名，才能保住奖金榜第一的位置。单独第八名的奖金为145,700美元。
　　(3) 如果卢克-唐纳德获得两人并列第二名
　　如果卢克-唐纳德获得两人并列第二名，他将获得413,600美元。在这种情况下，韦伯-辛普森至少要获得四人并列第22名(50,760美元)。卢克-唐纳德即便获得三人并列第二名(350,933.33美元)也不足以反超韦伯-辛普森。
　　历史并不在卢克-唐纳德这一边。自从1990年仅有一次，奖金领先者在赛季最后一场比赛中换手。1996年，汤姆-雷曼赢得巡回锦标赛之后，反超米克尔森夺取了奖金王。
　　奖金王今年的作用被放大，因为它在年度最佳球员的投票上具有很重要的拉票作用。另外，奖金王也将获得五年的参赛资格。
　　(小风)

