美国专栏作家：业余赢大满贯？ 林克斯突破有可能
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，汤姆-路易斯(Tom Lewis)在葡萄牙大师赛上的胜利让美国《高尔夫周刊》的专栏作家阿利斯泰尔-泰特(Alistair Tait)确信业余选手在大满贯赛上夺冠是完全有可能的。特别的，林克斯是他们突破的主战场。以下是他的专栏文章。
　　汤姆-路易斯在葡萄牙大师赛上的胜利印证了我几年以来一直持有的观点：业余球手可以赢得大满贯赛。
　　当然，汤姆-路易斯再也不是业余球手了。可是他与业余球手相去不远。参加完上个月的沃克杯之后，他才转为职业球手。葡萄牙大师赛仅仅是他第三场职业比赛。这个胜利让他获得416,660欧元，更为重要的是，他因此获得了两年欧巡赛参赛资格，这意味着他不必要接受资格学校考试。
　　然而更为恐怖的事情是：汤姆-路易斯在赢得葡萄牙大师赛之前非常有可能赢得今年的英国公开赛。事实上，多年以来，我已经确信业余选手可以赢得大满贯赛，特别是英国公开赛。
　　汤姆-路易斯今年可以在皇家圣乔治上证明这一点，只要他最后三轮像第一轮表现。20岁年轻人在第一轮结束之后，与汤玛斯-比约恩处于并列领先位置。这样一个结果对于我们这些报道业余高尔夫的记者来说并不震惊。
　　最近几年，汤姆-路易斯不是唯一一个在英国公开赛上留下深刻烙印的业余球手。2007年，麦克罗伊在卡诺斯蒂第一轮打出68杆，向全世界宣告了他的到来。
　　2008年，克里斯-伍德(Chris Wood)以业余身份参赛的时候，获得了第五名。而意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)一年之后在坦伯利拿到了并列第13名。
　　这里有两个原因支持业余选手在近期赢得英国公开赛。第一个原因是业余高尔夫的职业化。第二个原因是顶级业余选手常常打林克斯高尔夫。
　　汤姆-路易斯应该感谢英格兰高尔夫联合会帮助他这么快赢得职业比赛。自从童年开始，他便参与英格兰高尔夫联合会的训练计划。多年以来，他在英格兰高尔夫联合会的帮助下，定期参与各种竞赛，不止是在英国，还包括世界其它国家。
　　像汤姆-路易斯这样的球手应该很习惯欧巡赛的国际赛程，因为业余时代他已经到全世界旅行了。对于不同的货币，语言以及文化，他们处理起来应该得心应手。
　　至于说到林克斯高尔夫，英国绝大部分重要的业余比赛都在林克斯球场上举行，因此当他们参加英国公开赛的时候，具有很大的优势。说实话，这种优势甚至比职业球手还多。当这些业余球手一个赛季绝大部分时候都在林克斯球场上度过时，许多职业球手一个赛季只打一次林克斯球场。
　　因此汤姆-路易斯是欧洲高尔夫的一颗新星不错，很可能在不久的将来赢得一场大满贯赛也不错；然而不排除明年的英国公开赛上又冒出一个业余球手，在皇家莱瑟姆圣安妮高尔夫俱乐部掀起波澜。而到业余球手举起葡萄酒壶的那一刻，也请你别太震惊！
　　(小风)

