路易斯收到克拉克祝贺 教练称其下一个维斯特伍德
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，20岁的英格兰高球小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)在转为职业球手之后的第三场欧巡赛赢得胜利之后没有放长假，而是前往西班牙角逐本周欧巡赛-卡斯特扬大师赛。英国公开赛冠军达伦-克拉克给他发来了祝贺的短信，而路易斯的教练皮特-柯文(Pete Cowen)将他称为下一个维斯特伍德。
　　路易斯与现世界第二李-维斯特伍德的教练都是皮特-柯文，而对于弟子路易斯周日在葡萄牙大师赛上极为出色地后来追上夺得个人职业生涯的首个欧巡赛桂冠所展示出来的勇气，柯文坦言他没有对此感到惊讶。
　　在柯文的眼里，路易斯就是下一个维斯特伍德。柯文说：“汤姆周日下午想要在后9洞的时候追到落后一杆或者领先一杆。从那个角度来说，他令我想起了李-维斯特伍德。像李一样，汤姆一直以来都说在比赛中备受压力并不痛苦，这是他所喜欢的。”今年赢得英国公开赛的北爱尔兰名将达伦-克拉克也是柯文的弟子。
　　路易斯在转为职业球手之后仅用了3场欧巡赛便拿到冠军，这一点甚至要比当年的维斯特伍德更为惊人。维斯特伍德在自己的第38场欧巡赛(1996年的北欧大师赛)上才实现了第一场胜利，当时的维斯特伍德为23岁。看到路易斯夺冠，维斯特伍德也很高兴，在新浪微博上写道：“汤姆-路易斯赢得了葡萄牙大师赛，干得好！”
　　克拉克也给路易斯发送了祝贺的手机短信。今年7月的英国公开赛颁奖典礼，他们两人都获得了奖项，克拉克是首度举起了葡萄酒壶的奖杯，路易斯则凭借着并列第30名的成绩夺得了最佳业余球手奖。
　　路易斯表示：“达伦给我发了短信，他说他为我感到高兴，他真的很好。我在英国公开赛上没有太多的时间跟他交谈，但希望我会在将来的岁月里了解他。我知道很多其他的球手也在推特上祝贺了我(包括维斯特伍德)，他们关心你，这真的太好了。”
　　IMG高尔夫分全球总经理盖伊-金宁斯(Guy Kinnings)也对旗下球手路易斯的成功感到印象深刻。他说：“甚至在这场令人钦佩的胜利之前，汤姆已经引起了赞助商的极大兴趣，那场胜利又会令这种兴趣得到显著增加。看到成功的业余球手在转为职业球手之后怎么发展，这始终是很有意思的。我在IMG高尔夫管理的20年里，很少球手能够像汤姆昨天那样在职业舞台上这么快便进入了强势的时刻。他一直以来拥有很棒的团队支持他，我们只是想要尽可能容易地从业余球手过渡到职业球手，给予他在最高水平的比赛中参赛的机会。他用自己的双手抓住了机会。”
　　要知道，14个大满贯冠军泰格-伍兹在转为职业球手的第5场比赛中才取得了胜利，而当今的世界第三、北爱尔兰神童罗里-麦克罗伊也直到自己的第38场欧巡赛上才拿到了冠军。就算是跟路易斯同样出生于英格兰威尔温(Welwyn)的六届大满贯冠军尼克-佛度(Nick Faldo)，他也要用28场欧巡赛才取得了胜利。
　　尽管路易斯取得了足以令人惊叹的成就，但是他并没有为此给自己放大假来庆祝，而是按照之前的计划继续征战接下来的欧巡赛--本周四在西班牙的地中海乡村俱乐部(Club de Campo del Mediterráneo)开打的卡斯特扬大师赛。这项赛事由西班牙名将加西亚做东，总奖金为200万欧元，包括卫冕冠军马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)、加西亚、美国名将约翰-达利、八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利等名将都会参赛。
　　(罗毅)

