崔京周受到金河珍卢乘烈赞赏 仍将尽力赢自己比赛
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，在韩国的赫斯利九桥高尔夫俱乐部(Haesley Nine Bridges Golf Club)举行的亚巡赛-崔京周邀请赛开赛之前，韩裔美籍名将金河珍和去年赢得亚巡赛奖金王的韩国小将卢乘烈都向赛事创办人崔京周表达了钦佩之情。尽管如此，崔京周在比赛中还会当仁不让，力争赢得自己的赛事。
　　总奖金为75万美元的崔京周邀请赛是今年亚巡赛的新赛事，同时也是第一位由亚洲球手举办以自己名字命名的亚巡赛，而他正是第一位夺得美巡赛参赛卡的韩国球手，目前位居世界排名第14位，是当今世界排名最高的亚洲男子高尔夫球手。
　　拥有8个美巡赛冠军的崔京周笑着说：“我感觉非常紧张，因为我控制着一切事情，这感觉不同。我的球技感觉很舒服，我将力争获胜。当我在第1个洞开始比赛时，我会努力发挥出自己最佳的水平。我喜欢这座球场，果岭的速度与奥古斯塔国家高尔夫俱乐部非常相似，这里的果岭速度非常快，我喜欢。球场的策略将会非常重要，你需要打得聪明。”
　　美巡赛名将金河珍接到崔京周参赛的邀请，回到了自己父母出生的地方。金河珍也赞扬了崔京周对韩国年轻球手的鼓舞：“回来这里极为重要，因为我的父母就是来自这里。能够回来，在韩国球迷面前打比赛，这是非常重要的，也是我迫不及待要做的事情。我现在感觉百分百健康(他今年初进行了拇指手术)，我休息了一下，我认为这有利于我。高尔夫是比拼心理多过身体素质的运动，我感觉焕然一新，做好了准备要打出出色的高尔夫。我知道崔京周的影响力，他在这里鼓舞了很多年轻的球手们，他鼓舞他们打高尔夫球，从事职业球手的事业，他干得极为出色。”
　　20岁的卢乘烈也表示崔京周对其事业有重要的影响，并且希望能够赢得首届崔京周邀请赛。这位历史上最年轻的亚巡赛奖金王表示：“由于这是第一届赛事，我非常想要成为第一个冠军。崔京周是韩国第一位真正成名的职业球手。他对于韩国青少年高尔夫球手来说意义巨大，当然，他对我以及我的职业来说也是意义深远的。”
　　这是崔京周第一次举办自己的亚巡赛，他引进了一些条例来确保给现场观众们和球手们一次难忘的经历。其中，球迷们不能够带着相机和手机进入这个私人俱乐部，但是可以让他们在球场上更靠近球手们。
　　崔京周表示：“我认为，对于粉丝们来说，接近球手们很重要。通过这样做，观众们会更好地享受比赛，他们会谈论这项赛事，这对于我们来说也将是很棒的。我对于这场比赛非常自豪，这是我们在亚洲第一次看到一切不同的东西。我们会努力将它办成最好的赛事，这里有长期的计划。我想要球手们说，我想要来参加崔京周邀请赛，因为这是一场很棒的比赛，有很好的高尔夫球场、良好的天气、美味的食物和出色的管理。那就是为何我要检查一切事情的原因。我本周在这里有两份工作。(一是参赛球手，二是赛事主办者)”
　　拥有5个亚巡赛桂冠的中国名将张连伟(微博)也受邀参加首届崔京周邀请赛。
　　(罗毅)

