奖金王和最佳球手一战分晓 辛普森唐纳德剑拔弩张
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，迪士尼精英赛作为美巡赛2011赛季最后一站，不仅会决定奖金王的去向，年度最佳球员奖也将见分晓。这么多年以来，这是最激动人心的收官之战。到底这个人是卢克-唐纳德，还是韦伯-辛普森，悬念或许会一直留到最后一轮。
　　2003年之后，这是第一次，美巡赛奖金王有意义，因为韦伯-辛普森和卢克-唐纳德将在年度最后一站上为了这个头衔奋力拼搏。
　　虽然双方争夺的是奖金王，却与钱没有多大关系。当上个星期韦伯-辛普森决定参加麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)的时候，他心里想的可不止奖金王。因此在海岛的延长赛中错过3英尺保帕推杆，他真的很难过……尽管亚军的奖金为43.2万美元，让他在奖金榜上反过来领先卢克-唐纳德363,029美元。
　　今年，韦伯-辛普森拥有两个胜利，与另外五名选手一样。迄今为止，没有一个人的冠军数达到三个。另外，韦伯-辛普森没有赢得大满贯赛，当然，年度最佳球员的候选名单之中，除了基根-布拉德利之外，别的人也没有。
　　“我仍旧需要多做一点才能拿到年度最佳球员。”韦伯-辛普森在上个星期开始的时候说，“因此我想如果我能侥幸赢得一个，夺取奖金王的话，将对选票有帮助。”坦率将，在一个没有人鹤立鸡群的年份中，或许那就足够了。
　　美巡赛年度最佳球员的评选是通过投票进行的。球员顾问委员会提名候选人——今年的候选名单应该是历年来最长的之一——10月25日，选票将邮寄给每位会员。
　　夺取美巡赛奖金王，赢得阿诺-帕尔默奖对于卢克-唐纳德的意义来说或许更大。他有机会成为历史上第一个在同一赛季包揽美巡赛和欧巡赛奖金王的选手。卢克-唐纳德在欧巡赛上具有比较大的领先，可是他在美巡赛上的希望，突然看起来不是那么光明了。
　　与此同时，卢克-唐纳德也需要赢得奖金王，才有机会竞争年度最佳球员奖。过去五个月，卢克-唐纳德一直高居世界第一，很显然他能呆在那个位置上是有原因的。今年没有人比他打得好。23次参赛，卢克-唐纳德赢了3次，其中17次进入前十名，将近一半都进入了前五名。
　　问题在于卢克-唐纳德在美巡赛上只获得了一场胜利。那是亚利桑那州举行的WGC-埃森哲世界比洞赛。在图森鸽子山，他具有压倒性优势，除了练习轮之外，没有一场比赛，他打到了18洞。
　　的确，卢克-唐纳德在最后时刻将迪士尼精英赛放入赛程中，显示了他有决心赢下奖金王。不过对于卢克-唐纳德的来说，他的更大目标还是年度最佳球员。卢克-唐纳德非常有可能要赢得迪士尼精英赛才有可能赢下奖金王。如果是这样的话，他将拥有两场美巡赛胜利，与韦伯-辛普森、基根-布拉德利、史蒂夫-史翠克(Steve Stricker)、尼克-沃特尼(Nick Watney)、巴巴-沃森(Bubba Watson)以及马克-威尔逊(Mark Wilson)一样。
　　八月份的时候，人们有一种感觉，联邦杯总决赛将决定美巡赛年度最佳球员的去向。谁会猜到它一直等到秋季系列赛才能见分晓？
　　韦伯-辛普森和卢克-唐纳德无疑是热门人选，他们联系如此紧密。如果卢克-唐纳德在迪士尼精英赛上夺冠，而韦伯-辛普森拿到第二位的话，他们将在美国职业高协的年度最佳球员的评选上打成平手。那个奖项的依据是积分，不是选票。
　　其实问题没有那么简单。这里还有支持基根-布拉德利。这个25岁的美巡赛新人今年赢得两场胜利，包括美国PGA锦标赛。在投票的时候，大满贯赛常常具有打破僵局的作用，关于这一点大卫-杜瓦尔克义证明。1998年，他赢了4次，而且春夏秋冬都有进帐，并且拿到了奖金王和沃尔登奖(Vardon Trophy)。然而在年度最佳球员的评选上，他却输给了马克-欧米拉，因为那一年后者赢得了两场大满贯赛。
　　可是基根-布拉德利不是没有瑕疵的。从来没有一个奖金排名前十位之外的选手能当选为年度最佳球员。基根-布拉德利的排名为13位。
　　过去20个赛季，仅有一次，年度最佳球员被淘汰的次数超过3场。那个仅有的例外是尼克-普莱斯。那一年，他被淘汰了五场，可是他赢得了六场比赛，包括两场大满贯赛。基根-布拉德利遭遇淘汰的次数(10次)比进入前十名的次数(4次)还要多。
　　比尔-哈斯赢得了联邦杯总冠军，然而他仅仅在巡回锦标赛上赢得了一个冠军。尼克-沃特尼或许也会得到一些考虑，因为他赢得了两场比赛，包括一场世界高尔夫锦标赛。另外，尼克-沃特尼10次进入前十名，在奖金榜上名列第三位。
　　上个星期，韦伯-辛普森天真地提出了一个问题，或许球员们都值得考虑一下。“我希望对年度最佳球员的定义更清楚一些。”韦伯-辛普森说，“我想绝大多数人都认为是最有价值球员，像篮球、橄榄球那样，其实并非如此。”
　　那么韦伯-辛普森的定义有是什么呢？“应该是那个全年高尔夫打得最好的人。”韦伯-辛普森说，“我认为稳定是其中一个元素。我想冲击冠军，以及赢得赛事全都要考虑进去。我也不知道。我猜想主要要看投票的那个人，这一点我给忘了。”好吧，这让问题更为复杂了。因为球员们一年绝大部分时候都只注意自己，而不是他人。
　　应该说四个类别最受关注：大满贯赛，常规赛胜利，奖金王，最低平均杆数。从现在来看，卢克-唐纳德已经在最后一个类别上胜出了。他的平均杆数为68.86杆，而韦伯-辛普森为69.23杆。
　　上一次，奖金王在年度最后一场比赛中见分晓是2003年巡回锦标赛。当时激战的双方是维杰-辛格和泰格-伍兹。维杰-辛格领先768,494美元，只用获得三人并列第三名便能成功。结果那个星期，伍兹四轮都没有破70杆。因此，总体来说，竞争没有什么悬念，因为维杰-辛格领先得实在太多了。
　　伍兹那一年赢得了5场比赛，与之相比，维杰-辛格赢得了4场。两个人都没有赢得大满贯赛。维杰-辛格赢得了奖金王，但是伍兹赢得了沃尔登奖。美巡赛说年度最佳球员奖的竞争十分激烈——美巡赛不会公布投票情况——最终伍兹赢得了这个头衔。
　　去年，马特-库查尔领先100,855美元战胜福瑞克，赢得了奖金王。两人都没有参加迪士尼的最后一站。“这一定是锦上添花的事情。”福瑞克说，“可是那个时候，我已经赢得了巡回锦标赛，我度过了伟大一年。我赢得了三次，而且拿下了联邦杯总冠军。我有一种感觉我会赢得年度最佳球员。”
　　换句话，到最后，年度最佳球员奖的份量比奖金王更重。可是从韦伯-辛普森和卢克-唐纳德的情况来看，他们必须要先赢得奖金王，才有可能赢得年度最佳球员奖。
　　(小风)

