LPGA首次走进中国台湾 本土明星曾雅妮主场冲冠
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，LPGA本周来到了中国台湾桃园县的扬升高尔夫球场，进行扬升台湾锦标赛。这场比赛总共有90位选手参加，总奖金200万美元，冠军可以获得30万美元。
　　这是台湾第一次举办LPGA的赛事，以世界第一、也是台湾本土选手曾雅妮(微博)领衔，LPGA也会有众位明星球员参赛，诸如美国粉豹保拉-克里默、世界第二苏珊-佩特森、世界第三科尔、世界第四崔罗莲以及第五申智爱、第七宫里蓝等。
　　比赛的赞助商，也是赛场扬升高尔夫俱乐部，是曾雅妮业余时代的训练场。进入LPGA以后，曾雅妮每年回到台湾也都会回到扬升，在父老面前打球。上周刚刚在Sime Darby马来西亚锦标赛赢得亚军的曾雅妮势头良好，她保持了连续35周的世界第一，在其他各项数据的排行榜，诸如抓鸟数目、6字头的场数、前10名数以及上果岭率、开球距离等等上她也都保持优势。
　　今年，曾雅妮有6场LPGA胜利，其中在英国女子公开赛后她成为历史上最年轻的拥有五个大满贯冠军的选手。
　　周二的赛前发布会在台湾的标志性建筑101摩天大楼前进行，曾雅妮、苏珊-佩特森、崔罗莲三位出席。发布会上，佩特森也表示虽然这是曾雅妮的主场，但她们准备好了要打败曾雅妮。佩特森今年有9个前10名，其中包括了赛贝斯比洞赛以及萨费维精英赛两个冠军。佩特森还是今年索尔海姆杯的英雄，为欧洲队在2003年以来的第一次胜利作出了伟大的贡献。
　　上周在马来西亚锦标赛夺冠的崔罗莲，也是曾雅妮不能忽略的对手。崔罗莲上周在LPGA上的第五胜，也是韩国LPGA成员的第100胜，“我为我们韩国人骄傲。”
　　中国台湾的另一位选手林子麒，本周将有机会第一次进入LPGA比赛里。过去，她在LPGA未来巡回赛打了三年，今年还拿下了佛罗里达慈善精英赛的胜利。业余时代，林子麒与曾雅妮都是中国台北“国家队”的成员，两个人是亲密的好朋友，现在也常常在facebook上交流。
　　(小钻)

