颜行书靠实力OR名气 姚之队称买的是球员不是演员
　　□晨报记者 黄 嫣
　　昨日，上海篮球正式对外宣布中华台北球员颜行书签约加盟，后者将代表上海大鲨鱼队征战本赛季CBA联赛。这无疑是近来引援动作巨大的上海男篮迈出的重要一步。
　　颜行书的名字对大多数球迷而言并不陌生。他祖籍浙江，1976年9月8日生于中华台北，1995年成为职业篮球运动员，身高1.83米，司职控球后卫，曾多次代表中华台北，参加亚洲青年男篮锦标赛、东亚运动会和亚洲锦标赛。自2002年参加电视剧《MVP情人》拍摄开始，颜行书开始了自己的演艺生涯。2004起专职从事演艺事业，从事电视广告拍摄、电视剧演出、节目主持等工作，同时为演艺团体“183Club”成员之一。从商业角度来讲，他是一个在打球技术与市场号召力上并重的多面型选手。
　　上海男篮在如此关键时刻瞄上这位篮球偶像，其用心路人皆知。显然是想通过颜行书在影视、娱乐、体育各方面的能量来拉拢更多人心，但俱乐部在昨日特地就此予以了否认。姚之队负责人章明基更是直言，“颜行书的加盟主要是为了拓宽板凳深度，以球队需要为准。”
　　其实，就算不谈娱乐，只说打球，颜行书也算是CBA的老朋友，2007年，颜行书复出篮坛，加入CBA云南红河队，出任控卫。2008年1月，他重返SBL(中华台北超级篮球联赛)，加入台湾啤酒篮球队并随球队打入总冠军赛。在2007-08赛季效力云南队期间，颜行书出场22次，场均助攻5.2次，得分8.1分，2分命中率是50%，3分命中率是35%。从数据来看，他的得分点比较多，与上海男篮现在坚持的整体进攻体系不谋而合。
　　据悉，颜行书已经于昨晚抵达上海开始与球队磨合。俱乐部发言人张弛表示，主教练邓华德对颜行书颇为欣赏，在不久前的试训后更是觉得他很聪明，现在队里年轻队员比较多，需要有这样一个比较职业的球员做榜样，可以说，他的作用不仅仅在场上。至于外界最为关心的，他在球场上可能与刘炜位置相冲，以后将如何安置的问题，张弛表示这些客观因素不用担心，“教练肯定会做出适当调整，更何况他之前还打过三控卫。”

