大连金石球场星光熠熠 2011明星队总决赛北方开杆
　　新浪体育讯　10月19日大连消息：走过了八年磨砺，由热爱高尔夫运动的演艺明星、体育明星以及媒体界人士组成的全明星高尔夫球队更加成熟。2011年全明星高尔夫球队年度总决赛在大连金石高尔夫球场开杆，活动进行了细微改变，比赛时间提前到十月，且首度在北方举行。何平队长表示这是球队计划，从大连开始，未来还有可能在北方举办总决赛。
　　2004年6月，一帮热爱高尔夫运动的演艺明星凑在一起，组建了全明星高尔夫球队。由于当时接触高尔夫运动的人尚且不多，队员的水平也有限，前两年球队的活动是在练习场进行。2006年开始举办月赛，全年中严格遵守球队规章制度，球技上表现优秀的队员方有资格参加年度总决赛。
　　由于队员球技水平不同，之前分为ABC三个组别，现在，根据队员平时表现和稳定的成绩区域进行细分，分为70杆组、80杆组、90杆组、100杆组、长青组和职业组别。职业球员邓乐军和教练宋庆礼被分为职业组，孙正平、田壮壮等老将被分为常青组。
　　继海南康乐园、上海滨海、云南大理、成都麓山、苏州太湖之后，这是全明星高尔夫球队的第六场年度总决赛。之前比赛都在南方举行，此次虽然时间有些提前，不过大连还是很热情的展现了它的“寒冷”，需要经过一两天的适应。之前，作为队长的何平和执委到此地考察后，“大连金石球场还是很有难度的，值得挑战。”对于这个季节在北方挥杆，何平表示：“对打球的人来说，这个季节刚好，不会太冷也不会太热。”此外，总决赛赛前一阵寒流飘过，让大家很快调整了状态，这两天天气倒是很配合，让队员们充分展现自己的高球技艺。
　　今年，在北方举行的全明星高尔夫球年度总决赛，虽然天气不及没有南方暖和，但明星队队员参与的热情却依然高涨，迎来了尤勇、黄格选、伍洲彤、王志文、张嘉译、王奎荣、宁静、郭晓晓等近80位明星的到场助阵。明星云集，闪耀大连金石高尔夫球场，当明星抵达球会时，立刻被影迷“围攻”索要签名，现场状况很是热闹。
　　一番签名、拍照的忙碌后，球队队员们参加了年度总决赛的开球仪式。按照赛事规程，进行36洞的笔杆赛，分两天进行，18洞同时开球。开球仪式结束后，各组队员按照分组陆续前往所在球洞开球。目前，第一轮比赛正在进行中。
　　(如月)

