至尊旅程-沙巴高尔夫度假之旅
　　新浪体育讯　p;
　　沙巴是马来西亚面积第二大的洲，得天独厚的漫长无尽头的海滩和无数天然港湾，面积硕大的原始雨林和神奇的动物与植物生态，以及巍峨胸围的京那巴鲁山，使几乎所有的高尔夫球场都拥有天然构成的壮观造景，并因而成为高尔夫球迷心目中壮哉美哉的天堂。
　　沙巴素有风下之乡的浪漫美誉，原因是沙巴位于台风带下面，不受台风和其他天灾(如地震、海啸)的袭击影响。因此更加适合高球运动，减少自然的影响，更好的发挥球手水平
　　沙巴有众多球场供选择，球场大都沿海建造，景色十分秀丽。最据著名的是丝绸港湾球场和佳莱文来球场，尤其是丝绸港湾的夜间球场，绝对给您不一样的高尔夫享受……
　　全程住宿五星酒店，给你一个舒适的高球之旅……
　　至尊特别服务：无需再在意普通旅游的固定行程，至尊为您量身定制，无论您在何时何地，只要你想要挥杆世界高尔夫球场，我们立刻为您精心安排属于自己的高尔夫之旅……
　　欢迎致电至尊旅程！
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150
　　第一天  北京/沙巴
　　早上航班由北京出发，经香港或吉隆坡转机前往沙巴，大约晚到达沙巴，届时有专人接机送往酒店休息。
　　住 宿  佳莱文来酒店
　　第二天  沙巴
　　早餐后，前往达立高尔夫球(Dalit Bay Golf Club)场18洞挥杆，此球场位于婆罗洲边缘最迷人的自然风景区，以前曾是沼泽地带，现在已改造成一个18洞72杆6952码的锦标赛级高尔夫球场。球场大部分的自然生态被保存得很好。当您把球打过此丹巴郎河口时将会受到严峻挑战：翠绿野林及小径把大自然风景行程美妙的对照，使人对此壮丽的山河景色心胸开朗。
　　午餐可以选择达利球场附近的佳杨海鲜餐馆，吃个海鲜大餐也是不错的选择哦！
　　下午自由活动，可以前往海边做个日光浴，享受酒店设施、海边浮潜或前往marimari民俗文化村，感受异国民族风情。
　　住 宿  佳莱文来酒店
 
　　第三天 
　　沙巴
　　早餐于酒店内享用，早餐后前往位于佳莱文来度假村内的卡兰布奈高尔夫球场挥杆。这是一个18洞72标准杆的国际锦标赛球场。无论地理位置或球场设备这个球会均是世界级水平，距亚庇市约40分钟车程，由美国著名的高尔夫球铸造师Ronald Fream设计，是一座顺着小山边沿，往海滩方向铺砌的精美高尔夫球场， 球友在这个美丽球场打球不仅需要考验力道，挥球策略也需要考验，特别是不少的狗腿洞和第13号洞一带， 发球必须击得够狠够准将球击到果岭，以确保接下来的难度处里。 弯曲的水道，沙坑和海风，使难度挑战级数倍增。
　　中午12:00前退房，有专车及导游接送至丝绸港湾酒店。期间导游会带大家进行沙巴的市区观光，一览沙巴基金局大厦，水上清真寺等建筑。到达酒店后回房休息。下午您可以选择前往红树林看长鼻猴以及萤火虫，或者前往沙巴的市中心逛逛购买一些小的特色工艺品也是不错的选择。
　　住  宿  丝绸港湾太平洋酒店
 
　　第四天  沙巴
　　早餐后，挥杆18洞位于度假村内的丝绸高尔夫高尔夫球场，此球场共设有27洞均出自澳大利亚著名设计师马修之手，由3个取名为湖泊、庭园及传统的9洞球场组成。其设计充分利用了海滨环境的特质以及大风的特点，成功注入了海滨球场与LINKS的风格。丝绸港湾高尔夫球场也是马来西亚东部唯一的灯光球场，一些怕晒黑的球友可以待下午4点开球，在阵阵凉风配上波光粼粼的海滨落日景色下挥杆。午后，球手可以在沙滩上的树荫下，享受平日生活中难得的恬静。
　　下午自由活动，可以在酒店内享用娱乐设施，泳池健身房等，做个高尔夫SPA也是不错的选择。亦或可以登上丝绸港湾的豪华游艇，出海观赏夕阳西下，享受一顿海上下午茶。
　　住 宿  丝绸港湾太平洋酒店
 
　　第五天  沙巴
　　早上在美丽的花园旁享用早餐，早餐后自由活动。中午或下午经香港或吉隆坡转机航班返回北京
　　第六天  沙巴
　　大约早晨到达北京首都国际机场。结束美好的沙巴高尔夫之旅……
　　四人成团 五天四晚三场高尔夫
　　参考报价：球  手：9990元/人起
　　非球手：7660元/人起
　　价格包含：
　　1.  北京/沙巴往返经济舱机票，含税
　　2.  马来西亚签证费
　　3.  全程五星级酒店住宿4晚(以两人一间为准)，含早餐
　　4.  酒店机场以及酒店球场之间交通
　　5.  中文导游讲解
　　6.  行程中所列三场高尔夫果岭费和球车费
　　7.  境外意外伤害险
　　报价不含：
　　1.  
　　当地午晚餐
　　2.  
　　当地自费项目及小费
　　3.  
　　球童费用
　　4.  
　　旺季差价
　　5.   司机导游小费约30元/天
　　6.   以上价格为参考价格，最终以出团实际日期价格为准

