报名-中高协2011年国家级高尔夫裁判员培训班
　　各省、市、自治区高尔夫球协会：
　　为加快我国高尔夫球裁判员队伍培养步伐，适应日益增长的各类国际国内高尔夫球赛事的需要，经研究决定，我协会将于2011年11月8日至10日在江苏泰州举办中国高尔夫球协会国家级裁判员培训班。现将有关事宜通知如下：
　　一、主办单位：中国高尔夫球协会
　　二、承办单位：辽宁奥丰体育产业发展有限公司
　　三、时间、地点：
　　时间：2011年11月8日--10日
　　地点：江苏省泰州华侨城有限公司云海湿地(球会)体育公园
　　四、培训人数及对象：
　　(一)培训人数：60名  点击下载报名表>>
　　(二)参训人员资格：
　　具有中华人民共和国国籍，参加过中国高尔夫球协会中级裁判员培训，并获得资格证书者。
　　(三)培训对象要求：热爱高尔夫球运动，具有相当的高尔夫球专业知识，具备相当的外语基础。
　　五、讲师：由The R&A、中国高尔夫球协会选派
　　六、培训内容及考核：
　　(一)重点为高级规则讲解、案例分析和实地判例解析等。所有课程由英国R&A规则委员会官员教授。
　　(二)理论考试65%为英语试题，设临场案例解析。经培训考核合格者，将由中国高尔夫球协会颁发国家级裁判员证书。
　　(三) 参加过2010年度、2011年度中高协中级裁判员培训班的学员，请带上以往培训时发放的所有学习资料，培训时不另发。
　　七、经费：
　　(一) 培训费： 2000 元/人，报到时现金支付(由承办单位收取)。
　　(二) 交通费、食宿费自理(8日-10日午餐由组委会提供)。
　　(三) 组委会于11月7日在泰州火车站和无锡苏南国际机场设有免费接送站巴士，泰州火车站发车时间为上午11:00、下午16:00，无锡机场发车时间为下午16:00，组委会将在发车前半小时在车站及机场出口举接站牌等待集结，建议学员选择以上路线通行，有接站需求的学员请在申请表格中注明。
　　八、报名、报到
　　1. 报名方式：申请人员须认真填写《2011年中国高尔夫球协会国家级裁判员培训申请表》(见尾页附件)，将申请表填写完整(须手写正楷或电脑打印)，并盖章后传真至中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目。
　　2.学员须保证所填写个人信息的真实和完整，并有义务于报名申请表传真发送后电话确认。学员需在工作日的工作时间内及时确认，因各种原因导致报名表发送错误或报名信息不完整，其责任由学员自负。中高协按照填写完整的报名申请表收到时间的先后顺序统计名单，额满为止。最终报名通过审核的名单将在网上公布，或学员自行电话及时咨询。报名通过审核的学员届时按时报到参加培训；无故未按时报到者，名额将不再保留。
　　3.报名截止日期：2011年11月2日 中午 12 ：00
　　4.报到时间、地点：2011年11月7日 下午 13：30-17：00
　　地 点：泰州华侨城有限公司云海湿地(球会)体育公园     电 话： 0523-88881818
　　地 址：江苏省姜堰市溱湖大道2号
　　5.报到时请提交报名申请表(传真)原件、身份证复印件(身份证正反面在A4纸一面上复印)、2寸蓝底近期免冠彩色照片3张(背后标注姓名)。
　　6. 报名通过审核的学员如因各种原因不能按时参加培训，请提前电话确定。
　　7.参加国家级裁判培训的学员，必须参加由R&A举办的招待晚宴，建议着正装出席。球场场地培训时穿高尔夫服装和球鞋。
　　九、联系方式
　　1.中国高尔夫球协会专业人才合作管理项目
　　报名电话：010-67191528、87104018    传 真：010-67187556
　　2.推荐入住酒店：
　　泰州华侨城    标准间：250元/天(含单早) (请学员自行联络预定)
　　地址：江苏省姜堰市溱湖大道2号 　预定电话0523-88883888

