PGA大满贯赛第一轮 麦克罗伊和布拉德利并列领先
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，百慕大时间星期二，麦克罗伊(微博)在后九洞抓到4只小鸟，与基根-布拉德利并列领先PGA大满贯赛第一轮。PGA大满贯赛是一场表演赛，汇聚了当年赢得四场大满贯赛的冠军。
　　麦克罗伊与布拉德利双双打出67杆，低于标准杆4杆，遥遥领先肖尔-舒瓦泽尔。美国大师赛冠军第一轮仅仅打出74杆。而英国公开赛冠军达伦-克拉克第一轮更是糟糕，只交出77杆，位于最后一位
　　美国公开赛冠军麦克罗伊在前九洞丢掉了很多推杆。“我变得沮丧起来。”他说，“我觉得每次我都判读正确了的……我感觉我的推击也在我想要的线路上，可是小球连接近洞口都算不上。“在最后五个洞抓到三只小鸟非常棒。某个阶段我落后基根，因此在第一天结束之后能追平他非常好。”
　　美国PGA锦标赛冠军布拉德利在皇家港口高尔夫球场的开局很好，一度杀到了低于标准杆6杆，让卢卡斯-格罗乌尔(Lucas Glover)的65杆球场纪录处于危险之中。可是第14洞和第16洞，他的推杆没有进，就跌落了下来。
　　布拉德利在前九洞的表现几乎是没有瑕疵的，其中包括第二洞和第七洞两个五杆洞射下的老鹰。第七洞，他从220码之外击6号铁，将球送到了2英尺之内。“这是我一生之中击得最好的一杆。”美国人谈到这个6号铁时说。
　　其实今天开局第一洞，布拉德利打得并不理想，他吞下了柏忌。然而那个柏忌却是一个不错的柏忌，因为他推入了20英尺的推杆才救到。同样，他在第四洞和第五洞的救帕也很惊人。在第五洞三杆洞，他推入了30英尺保帕推杆。“在那个洞推入那样一推真的了不起。”布拉德利说，“这是非常棒的一天。我的开局十分棒。我在后九洞有点慢下来了，可是我实际上仍打得很好。”
　　与之相对在前九洞，麦克罗伊却一推也推不进。第二洞、第四洞与第六洞，他都错过了10英尺以内的推杆。麦克罗伊在第五洞和第七洞抓到小鸟。第五洞，他是开球上了这个380码四杆洞的果岭，第七洞，他则是错过了一个很短的老鹰推，当他转场时成绩为低于标准杆2杆。
　　第11洞，麦克罗伊的麻烦在果岭上继续着。在那里，他出现三推，不过第12洞，他拿下30英尺小鸟推之后便扭转了局面。
　　当布拉德利开始挣扎的时候，麦克罗伊找到了节奏。第15洞，他开球开到了距离果岭10码的地方，而第16洞三杆洞，他是四个选手中唯一上果岭的那位。那个洞，达伦-克拉克和肖尔-舒瓦泽尔都将球击入大海之中，在该洞吞下了三柏忌。
　　大雨将最后两个洞演变为艰苦的鏖战。可是麦克罗伊在第17洞抓到小鸟之后，与布拉德利打成了平手，也为明天的决战埋下了伏笔。
　　看上去星期三很可能是两人的决战，因为舒瓦泽尔与克拉克已经被抛离得很远了。克拉克对于自己的一轮形容得很直白。“就是一堆狗屎，这还是礼貌的话。”他说，“我来这里不是打这么糟的。”
　　这一轮，达伦-克拉克根本没有启动起来，前四洞结束之后，他就打出高于标准杆3杆。尽管在第六洞和第七洞抓到小鸟，他在第八洞三杆洞又丢了一杆。那个洞，他开球进入了左边的沙坑之中，当他转场的时候成绩为高于标准杆2杆。
　　北爱尔兰人在第16洞的三柏忌基本上是他本轮的一个总结，而在最后一洞，他也吞下了柏忌。“十分明显，我非常失望。”达伦-克拉克说，“我的挥杆很挣扎，我的击球很挣扎。如果我再加上同样差的推杆，通常你是打不出好杆数来的。”
　　(小风)

