至尊旅程-激情挥杆马来西亚公开赛场地
　　马来西亚是一个独特的高尔夫球圣地，高尔夫球场有逾200多个，且其高球场的多元化在全世界可说是独一无二。他们分布在高山上、沿海、热带岛屿或处在热带雨林中或者是市中心。除了有秀丽的风景之外，每一个高尔夫球场都分别具有他们各自的特色，使得任何高尔夫球迷都无法抗拒他们的魅力。
　　4月19日，刚刚落幕的欧巡赛与亚巡赛共同认可的马来西亚公开赛在吉隆坡高尔夫乡村俱乐部举行，此次创下了该项赛事世界排名积分最高的纪录，。高尔夫世界名手刚刚挥杆结束，您是否想一寻他们的踪迹呢？
　　至尊特别服务：无需再在意普通旅游的固定行程，至尊为您量身定制，无论您在何时何地，只要你想要挥杆世界高尔夫球场，我们立刻为您精心安排属于自己的高尔夫之旅……
　　欢迎致电至尊旅程！
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150
　　第一天   北京/吉隆坡
　　08：:55航班或16:10航班前往吉隆坡，到达吉隆坡机场后，有专人接机送往吉隆坡万丽酒店入住。若有时间晚上可以前往阿罗街品尝小吃。
　　住 宿 万丽酒店
　　第二天   吉隆坡
　　早餐后前往KotaPermai Golf & Country Club球场尽情挥杆。
　　Kota Permai Golf& Country Club是由Ross Watson精心设计，充满着挑战与变化多瑞，除了水域障碍，共有77个沙坑遍布整个球场。不过，沙坑内含有特别的硅石，可使雨水直流到地下，因此能在雷雨后立即打球。哥打柏迈高尔夫乡村俱乐部的球场使用翡翠草覆盖平坦球道，用矮提福草铺设击球区。此球场又称为“富豪之家”，哥打柏迈高尔夫乡村俱乐部深受本地与外地高尔夫球员欢迎，因为它充满挑战与难度。
　　下午可以前往游览市区景点马来西亚清真寺，国建博物馆，独立广场等。晚上如果您有兴致可以到距离双塔附近Jalan Pinang路有条酒吧街，感受异国酒吧风情。
　　住 宿 万丽酒店
　　第三天   吉隆坡
　　早餐于酒店内享用，餐后前往SaujanaGolf & Country Club挥杆。
　　吉隆坡高尔夫球场众多，当中最有名的，首推Saujana Golf and Country Club。它距离市中心仅半个小时的车程，共有两个18洞锦标赛球场，分别为Palm Course及Bunga Raya Course，前者别名眼镜蛇场(Cobra)，后者别名鳄鱼场(Crocodile)。由名字可以判断，两个球场都是难度极高的“杀戮战壕”！ 两者之中，又以眼镜蛇场名气最大，它曾被《亚洲高尔夫月刊》选为亚洲最佳锦标赛球场，每年的马来西亚公开赛就是在这里举行。
　　挥杆结束后自由活动。
　　住 宿 
　　万丽酒店
　　第四天   吉隆坡
　　早餐于酒店内享用，早餐后前往刚刚举办马来西亚公开赛的球场吉隆高尔夫及乡村俱乐部(Kuala Lumpur Golf & Country Club)
　　吉隆坡高尔夫球场与乡村俱乐部(Kuala Lumpur Golf & CountryClub)于吉隆坡市中心。球场的设计师为Robbin Nelson & Rodney Wright。这里是高尔夫球迷的天堂。球迷有两个球场可供选择，即东球场或西球场。西球场长6144公尺，72标准杆，“伤脑筋的高尔夫球”，这个锦标球场只供会员与他们的贵宾进场。追求难度与挑战者，西球场是最理想的地方。东球场长5862公尺，71标准杆，四周环境翠绿，是欲休闲宁静打球的好去处。这里轻松自在地形设计优美。
　　中午12:00前退房。挥杆结束后下午自由活动。或者下午您也可以选择挥杆球场另外18洞，透彻感受公开赛的场景。
　　第五天   吉隆坡/北京
　　凌晨航班返回北京，约于早上06:30到达北京首都国际机场，结束此番高尔夫之旅。
　　其它球场介绍
　　Awana genting highlands golf resort
　　这个球场位于海拔1000米的山上，可以使您远离城市的喧嚣，享受自然的宁静。居高临下的地势，可以让球友们在此体验到云海中打球的乐趣，的确是别树一格的经验。阿娃娜云顶高尔夫球俱乐部以拥有最好的草地而闻名，一直深受到世界各地球友的青睐，球场全长6155公尺，标准杆为71杆。出自于名设计师RonaldFream之手。该球场布局精彩，水准优秀，非常考验你的球技。每个果岭皆有本身的特色，挑战难度亦不尽相同。每一杆极需准确拿捏。
　　雪兰莪皇高尔夫俱乐部(The RoyalSelangor Golf Club)
　　这是一个45洞球场，分为两场18洞和一场9洞。旧球场为马来西亚最具历史的球场，其地位如同是台湾的老淡水球场，它是由世界知名大师George Hemmant & Committee设计，全长6742尺。是多个世界锦标赛球场。新球场是由Frand Hemmant、Jeffrey Gibb & J.B. Twiss设计，全场6605尺，具有一流的景色。皇家雪兰莪高尔夫球场，以其独特的地理位置而闻名，它位于吉隆坡市中心周围有观光酒店、商场、饭店及商业区等。球场内高大的树木阻隔了城市的噪音，让您能专心打球，不受外界干扰。相对于那些所谓现代的高尔夫球场来说，皇家雪兰莪高尔夫球会在马来西亚境内的发展速度更快。
　　行程报价：五天三晚三场球8660元/人起
　　报价包含
　　1.   全程3晚五星酒店住宿含酒店早餐。
　　2.   北京吉隆坡往返机票经济舱含税。
　　3.   酒店-机场间接送车费。
　　4.   马来西亚签证费
　　5.   境外意外险。
　　6.   行程内包含kota、saujiana、Kuala Lumpur球场各18洞共三场果岭费、球车费、球童费。
　　报价不含
　　1.   球童费及小费。
　　2.   司导小费。
　　3.   酒店-球场之间接送以及其它用车。(此用车需根据具体人数报价)。
　　4.  
　　行程以外景点自费项目。
　　5.  
　　以上价格为参考价格，具体价格以实际出发日期为准。
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150

