新加坡公开赛明星云集 米克尔森麦克道尔梁容银参赛
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，总奖金为600万美元的新加坡公开赛将于11月10-13日在圣淘沙高尔夫俱乐部(Sentosa Golf Club)举行，包括美国名将菲尔-米克尔森、北爱尔兰名将格莱姆-麦克道尔、亚洲男子高坛的首个大满贯冠军梁容银、三届大满贯冠军哈灵顿等明星都会参赛。
　　今年的第48届新加坡公开赛由欧巡赛和亚巡赛共同认可，跟过去几届赛事一样，今年的新加坡公开赛也是星光闪耀。四届大满贯冠军米克尔森今年将再度回到狮城，在其过去四届新加坡公开赛上，他最好的成绩是2008年的第9名。
　　去年的美国公开赛冠军麦克道尔也会重返新加坡公开赛，他在去年的赛事中获得了并列第3名，在2009年获得过并列第5名。今年，他将在圣淘沙高尔夫俱乐部上追逐个人的第8个欧巡赛冠军。
　　除此之外，爱尔兰名将哈灵顿和韩国名将梁容银亦加入到本届新加坡公开赛的阵容里，而韩裔美籍名将金河珍和哥伦比亚帅哥卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)则第一次角逐新加坡公开赛，他们俩各自都赢得过3个美巡赛冠军。
　　与去年一样，今年的新加坡公开赛超过了200位参赛球手，在前两轮的比赛中，他们分别在圣淘沙高尔夫俱乐部的色拉逢球场(Serapong)、丹戎球场(Tanjong)参赛。在产生晋级线之后，进入决赛的球手们周末则将在色拉逢球场比赛。
　　(罗毅)

