至尊旅程-北京直飞普吉岛TOP3球场尽情挥杆
　　新浪体育讯　至尊旅程 北京直飞 普吉岛TOP3球场尽情挥杆
　　宽阔美丽的海滩、洁白无瑕的沙粒、碧绿翡翠的海水，作为印度洋安达曼海上的一颗“明珠”，普吉岛无可挑剔。在普吉，一年到头人们似乎都在寻找着各种各样狂欢的理由，众多节日和丰富多彩的夜生活是生活的一部分。参与其中，忘记自己过客的身份，享受海岛风情的愉悦和惬意。因此无论单身前往，还是结伴而行，都能在普吉玩得尽兴。
　　芭东海滩：
　　芭东海滩距普吉镇15公里，是普吉岛开发最完善的海滩区。白天的芭东海滩游人众多，吸引着越来越多的游客。喜欢逛街和购物的游客也很喜欢这里，因为在海滩附近有几条布满商店和餐馆的街道，走走看看间乐趣无穷。
　　娱乐：这里有游泳、太阳浴、香蕉船、帆板、游艇等各种海上活动项目，而这里的海水清澈见底，水中生物种类繁多，是亚洲地区公认的最优良的潜水地之一。
　　幻多奇乐园：
　　幻多奇乐园1998年底正式开幕，是普吉岛最受欢迎的旅游点。每晚幻多奇剧场都会表演精彩的节目，如歌舞、魔术、杂技以及大象表演，有英语和泰语讲解。这里以一座古老村落的形式出现，向游客展示泰国传统文化神秘的一面，尤其是最后十几头大象一起走到舞台上，气势十分壮观
　　行程介绍
　　第一天  北京/普吉岛
　　参考航班 HU7929 
　　1800  2250
　　场尽情挥杆马来西亚         。。个五星的，分别报价格
　　下午18:00的航班，由北京首都国际机场出发乘坐国际航班直飞到泰国普吉岛。大约22:50到达普吉岛机场，及时有专人专车接机，送往酒店。
　　酒店介绍：万豪集团普吉岛芭东海滩万怡酒店位于芭东海滩南端宁静的小巷旁，是泰国一流的度假酒店。在时尚客房中的豪华床上用品中一夜安睡后，到海滩漫步，欣赏美丽风光，或去屋顶泳池畅游。。此家酒店最大的特点就是人性化的服务设施，酒店内设内小MINI吧，里面饮食和酒水价格非常便宜。另外酒店内提供儿童中心的娱乐设施可谓是首家，游戏机室、小电视院、滑梯、婴儿寄放室、儿童小剧台等应有尽有！酒店整体设计上简练时尚，柔和的灯光配合纵深的空间更具格调感！
　　住 宿：万豪酒店或同级
　　第二天  普吉岛
　　早餐后，专车前往Loch Palm Golf国际球场，坐落于普吉岛中央位置，而球场最美也是最大的特色便是18洞围绕着crstal 湖，依势建立而成。该球场是泰国具有世界级水准的球场，高低起伏的地形及湖泊障碍和错综的沙坑，每洞的曲度变化大。一般球友于此打球，需要击球落点的准确度，方可打出好的成绩。
　　挥杆结束后，下午自由活动。您可以选择海上活动项目游玩。海堤漫步，香蕉船，浮潜，拖衣伞等，享受愉快的假期。
　　住 宿：万豪酒店或同级
　　第三天  普吉岛
　　红山高尔夫球场是棕榈湖球场的同一业主姐妹球场。 设计师乔恩，马克莫罗巧妙地利用了红色山的自然地貌，创造了一个具有高度战略性和挑战性的球场。球场落差极大，弯道很多，时而出现的水障碍让球手高度紧张。
　　挥杆结束后自由活动，非球手若有兴致可以参加攀牙湾+割喉群岛泛舟之旅，专车前往享有“小桂林”美誉之称的【攀牙湾】, 途径女英雄纪念碑后前往奥玻码头乘船畅游【割喉岛】及观赏天生各奇形怪状之景色，绝对让你回味无穷后前往【泛舟之旅】,途经【007岛】观赏海上嶙峋的岩石，其中30多个海平面形成天然洞穴，为地球唯一一处潜藏于海水中的钟乳石洞群
　　住 宿：万豪酒店或同级
　　第四天   普吉岛
　　早餐后前往普及岛最好的球场蓝峡谷高尔夫球场18洞谷景场尽情挥杆。
　　此球场由YOSHIKAZU KAO所设计，有谷景场和湖景场共36洞。随着蓝峡谷球场的球友日益增加，于1999年另外设计新建的LAKE VIEW，除原峡谷的地形地物风貌保留之外，景观配合湖泊，增加了许多湖的障碍。球友来此打球，感受在此挥杆的世界级职业选手的心境，也是对自我球技挑战的最好机会。
　　谷景18洞开场以来举办了许多大型高尔夫锦标赛，包括尊尼获加精英赛。该峡谷球场的设计带来的影响对现有的峡谷和橡胶种植园结合建立了今天的高尔夫奇观。
　　湖景18洞是建设在较大的湖水周围，有较大的果岭。当风吹，困难程度大大增加。  快速，真实的峡谷果岭运行，让您回味无穷。
　　挥杆的同时您还可以欣赏众多野生动物，包括龟，鬣蜥，果子狸，科莫多龙，松鼠，翠鸟，北极雨燕，微型swallowtails，和华丽的蝴蝶。挥杆结束后自由活动，可以在酒店享受设施，或海滩漫步，做个正宗泰式香薰SPA都是不错的选择。
　　住 宿：万豪酒店或同级
　　第五天  普吉岛
　　参考航班 HU7930 
　　2350  0615+1
　　早餐于酒店内享用，早餐后自由活动。中午12：00退房。晚上23:50的航班有普吉岛机场返回北京。
　　今天您可以自费前往披披岛+帝王岛快艇一日游，程快艇前往披披岛后前往【小PP环岛】+【玛牙岛】浮潜+面包喂鱼午餐后前往【帝王岛】。享受阳光，沐浴海风，漫步于银白色的沙滩上，享受无限的热带风光
　　第六天  普吉岛
　　航班于早上六点左右到达北京机场，结束愉快的高尔夫之旅……
　　行程报价：六天四晚三场球   球  手
　　11060元/人起
　　(四人成团)  
　　非球手 8280元/人起
　　价格有效期：2011-10-8到2011-10-31
　　报价包含
　　1.  
　　北京/普吉岛往返经济舱机票含税
　　2.  
　　普吉岛五星级酒店4晚住宿(以两人一间算)
　　3.   酒店内每日早餐
　　4.   行程中所包含3场高尔夫费用(果岭费、杆弟费)
　　5.   全程机场酒店，以及酒店球场之间的交通用车费用
　　6.   导游费用
　　7.  
　　泰国签证费用
　　8.  
　　旅行社责任险
　　报价不含：
　　1.   午晚餐费用
　　2.  
　　景点门票(根据客人喜好自由选择)
　　3.  
　　球车费用(600泰铢-800泰铢/人/辆)、球童小费，司机、导游小费(人民币30元/天/人)
　　4.  以上价格仅供参考，具体已成团日期为准。
　　至尊旅程 服务热线：400 6500 150

