高尔夫青少年球员击中小鸟 违反高球礼仪被禁赛
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，根据美国《太阳新闻报》报道，一个来自南卡罗来纳州美特尔海滩(Myrtle Beach)的中学生在一场高尔夫比赛中做了许多离奇的事情——包括救助小鸟，追赶小狗，脱掉鞋子——最终遭到了学校的禁赛处罚。
　　在高尔夫球场上出现小鸟通常是一件好事情。可是上个星期四，在韦奇菲尔德种植园乡村俱乐部(Wedgefield Plantation Country Club)出现的一只小鸟，就让当时正在参加一场青少年比赛的索凯斯蒂高中(Socastee High School)学生肯德尔-凯泽(Kendall Kiser)损失惨重。
　　肯德尔-凯泽在第15洞击中了一只真正的小鸟。她随后的一系列行动导致她无法随队参加星期一的另外一场赛事。那场赛事是年终的决赛，因此十分重要。
　　肯德尔-凯泽表示她试图救治小鸟，以及在第17洞果岭附近追赶一只小狗，同时决定不穿鞋打18洞是导致她被禁赛的三个原因。“我非常失望。”肯德尔-凯泽说，“我加入校队的目的就是为了参加总决赛的。”
　　索凯斯蒂高中体育主任罗杰-迪克森(Roger Dixon)承认肯德尔-凯泽遭到禁赛，星期一不能随队一起参赛，不过拒绝进一步讨论处罚的原因。“基本上她是违反了团体比赛的规定。”
　　罗杰-迪克森说。“当你在高尔夫球场上比赛的时候，你只能做一些事，遵守一定规矩。在同一天中出现了好几个问题……而那些事情违反了高尔夫的礼仪。”
　　肯德尔-凯泽的父亲皮特-凯泽表示学校的领导在一个会议中告诉他本人，太太芮妮(Renee)以及女儿说：肯德尔-凯泽之所以遭到处罚是在赛事中“引起了骚乱”。在比赛中，皮特-凯泽和太太一直跟着女儿。
　　肯德尔-凯泽后来详细描述了这一系列事件。肯德尔-凯泽表示在第15洞的时候，她开球击中了一只小鸟，当她走到球道左边察看那只小鸟的时候，发现它受伤了。“我不知道它是什么鸟。”肯德尔-凯泽说，“看上去是一只雀科鸣禽。”
　　肯德尔-凯泽无法找到人去叫兽医，因此她把小鸟带走身边，一直来到果岭上。“我在那里陪小鸟陪了一会儿。”肯德尔-凯泽说，“我是热爱动物的人。我家里养着三只小鸟。我感觉自己击中了宠物，因为所有动物都是有感觉的。这就是我的感受。我没有放声大哭，但是我流出了眼泪。当我收拾好心情，我把小鸟拾了起来，然后在击球的时候将它放在地上，随后又拾起来。”
　　当肯德尔-凯泽来到果岭上的时候，小鸟的情况有所改善。“小鸟开始扑腾了，它不让我再把它拾起来了，我必须要走了，因为我不能在它身上花太多时间。”
　　肯德尔-凯泽说，“看上去它飞回去了。每个人都说：‘你捉了一只鸟。’我说：‘这是一点不好玩。你们能不能等到小鸟好了再说。你们是在打趣我杀死了一只鸟吗？’”
　　然而肯德尔-凯泽的奇遇没有到此结束。在第17洞，一个小男孩试图追赶上一只小狗。肯德尔-凯泽表示她和其他队伍的几名队员帮着小孩一起追狗。“当狗在球场上的时候，我们是不能打比赛的。”肯德尔-凯泽说。
　　肯德尔-凯泽表示她是一个边缘型糖尿病病人，这双新的高尔夫球鞋让她的脚打起了泡，因此在第18洞的时候，她脱掉了鞋子，最终她打出了110杆。肯德尔-凯泽表示医师告诉过她要注意自己的脚。
　　肯德尔-凯泽以及家人是在上个星期五收到通知她被禁赛了，星期一不能随队继续比赛下去。“我们需要对整个事件进行了评估。”
　　罗杰-迪克森说，“当我们必须处罚一个运动员的时候，我们真的不愿意做这样的事情，可是三件事情加在一起，已经违反了球场上需要做的事情。”
　　(小风)

