唐纳德争创历史背水一战 希望孩子不要过早落地
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，上一周，本-克瑞在太太即将生产的时候赢得了麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)。这一周轮到了卢克-唐纳德。他知道自己肩头的担子更重。因为这个胜利不仅能帮助他赢得奖金王，估计也能让他成为年度最佳球员。这是他抛下妻子角逐迪士尼精英赛的原因。
　　世界第一唐纳德目前落后美国选手韦伯-辛普森363,029美元，当他角逐这一周总奖金470万美元的赛事时，他的太太杰米(Jamie)即将生产。还好，她的预产期在3个星期之后。“她的身体很好。”卢克-唐纳德开玩笑说，“告诉她夹着两条腿，保持住。”
　　目前，唐纳德在欧巡赛奖金榜上领先麦克罗伊160万欧元，他原本也在美巡赛奖金榜上处于领先位置。没有想到辛普森参加了上一周的比赛，并且获得了亚军。这是唐纳德临时将迪士尼精英赛加入自己赛程的原因。他希望成为历史上第一个在同一赛季包揽美巡赛和欧巡赛奖金王的选手。“我心里想：这是一个不错的成就。”卢克-唐纳德说，“全世界旅行，到处打比赛不轻松。当你有机会在两个巡回赛上赢得奖金王的时候，无疑这是本周我的动力。我知道我需要做什么。我要在这里努力赢得比赛。这并不容易，可是当你在这里，努力争取胜利的时候非常棒。希望到最后我足够好可以赢得奖金王。”
　　卢克-唐纳德必须要进入两人并列第二名才有翻身的机会。如果他夺取冠军，赢得84.6万美元，那么韦伯-辛普森必须要获得单独第二名，拿到507,600美元才能抵挡住卢克-唐纳德。“我感觉如果我打的比赛与韦伯一样多，或许我不会处于这样一个形势之下。”卢克-唐纳德说，“可是我已经选择了两个巡回赛同时比赛，我想从私底下来说，这让赢得奖金王的含金量更高。我已经处于这个位置了，虽然我打的比赛比较少，但是我仍旧有机会夺取奖金王。这是相当好的。它充分显示出我是多么稳定。我另外在欧巡赛上也领先奖金榜。”
　　韦伯-辛普森今年打了25场赛事，他当前的奖金数为6,200,243美元。而卢克-唐纳德少打7场，他在18场比赛中获得了5,837,214美元。星期四和星期五，两位选手将在同一组竞争。不过坦率说，唐纳德并没有考虑过过去几周也参赛，从而增加自己的奖金数。“由于我承诺双线作战，那几乎是不可能的。”卢克-唐纳德说，“这里有种观点你可以增加多一些赛事，然而那并没有好处，因此你的身体和心灵都会很疲惫。”
　　更何况，唐纳德还有家庭方面的责任。“这场比赛结束之后，我的计划是休息一下。”卢克-唐纳德说，“这主要要看我的太太，她什么时候生小孩。如果她正好赶上生小孩，我不会参加汇丰冠军赛。如果孩子生得早一些，我或许会考虑参赛。如果一切按照计划，我的下一场比赛是南非太阳城。我将参加迪拜世界锦标赛、澳大利亚大师赛，然后是重新开始。”
　　对于唐纳德的表现，韦伯-辛普森也很崇敬。“他是世界上最优秀的球手。”辛普森说，“他同时打两个巡回赛，而且都能取得成功，他真的很了不起，特别的，他还有家人。家人与他一道旅行。他在平衡两个方面做得真好。我将努力追赶他，给他带去一点竞争。我感觉很好，我确信卢克也准备好了。能够与他比赛非常激动。很明显，我们都想赢得奖金王。可是要做到那一点，我们必须要打得很好，度过美好的一周。然而那就是我们的目标。”
　　(小风)

