戴耀宗 26年后再出发
　　(文、张亮 图、富通环球)
　　众所周知，在2010年底，“中国高球教父”戴耀宗与资深体育作家王游宇合著出版了《时光倒流——中国高尔夫的26年》，这是国内第一本全面回顾中国高尔夫26年来历史的专著。
　　对于喜好在整数年或者逢5的年份才考虑出版相关回忆录的国人来说，选择在中国高尔夫的第26个年头出这本带有追溯性质的专著，会显得有些另类。不过，戴耀宗显然有一种更为超然的态度，或者说有一种更为紧迫的态度，驱使他在做这一口述历史的工作。用他的话来说，“像第一任中高协秘书长李炮都80多高龄了，再过4年等2014年才出版这方面的专著，老人家的对当年一些事件的回顾，恐怕不会有现在这么清晰。”对于那些新进的高尔夫人来说，若不是这一专著的温馨提醒，恐怕李响的大名，早已淡忘于江湖了，而中国高尔夫第一代人为中国高尔夫披荆斩棘的艰辛历程，可能就此被人遗忘。因而，就此意义而言，选择在2010年出版这一专著，让戴耀宗很有些时不我待的感觉。
　　不过，很多人也注意到，这一专著讲述的是在中国高尔夫打下了深刻印记的26人，并非戴耀宗的个人回忆录。对此，戴耀宗也早有准备：“《时光倒流——中国高尔夫的26年》这一部书可谓我的个人回忆录的前奏，它等于是为2014年我的回忆录出版做一个梳理，经过这部书的反馈，我对回忆录的内容也有了个大致的方向，回忆录的写作也就更有成熟。而且，随着高尔夫成为奥运会正式比赛项目，在接下来的这几年，中国高尔夫的发展会有新的机遇。接下来，经过这几年的沉淀，这部回忆录的内容必定会更加厚实。”
　　正如大家在看到的那样，随着《时光倒流》的出版，戴耀宗对自己此前那20多年波澜壮阔的高球人生，也有了一个交代。此前，戴耀宗与高尔夫的情缘，可以分为两个阶段：1984年至2001年的职业经理人阶段以及2001年至2009年的中国高尔夫推手(用戴耀宗自己的话，则是——“传教士”)阶段。在这期间，以戴耀宗为代表的中国高尔夫人，都致力于一个梦想，即是让才有着短短20多年历史的中国高尔夫，能迅速与国际接轨，在将这一国际上盛行的体育项目引入到中国的同时，也让中国高尔夫能在国际高坛也建立自己的形象，最终走出一条有“中国特色的高尔夫”的康庄大道，他在《时光倒流》里记录的26位中国高尔夫人，莫不以此为精神归依。
　　从2009年开始，戴耀宗的人生进入了一个新的阶段——“旁观者”的阶段。最近3年多，戴耀宗又开始有时间打高尔夫球了，球技又恢复到90多杆的水平了。熟悉戴耀宗的人都知道，这位在此前的20多年，他一直站在中国高尔夫的第一线，在为中国高尔夫的发展而践行、奔走。所谓国事为大，家事为小，个人的球事，倒一直放在一边。
　　而随着年岁渐增，也随着中国高尔夫人的整体性成长，戴耀宗选择了放手，慢慢退居二线，而他倾力垂注的高尔夫项目，也开枝散叶，各自找到了最适宜的接棒人。如你所见，他和梅尔o派亚特、崔志强(微博)一手引入的VOLVO中国公开赛(微博)，在沃尔沃盛事管理公司的主导下，奖金屡创新高，阵容也越来越鼎盛，赛事的观赏性也愈来愈强，距离第五大满贯赛的目标，也变得不再遥远；而他与陈亚雄、杨辉光等人一手发起的“中国高尔夫球会总经理联谊会”，在2011年，转型为“中国高尔夫俱乐部年会”，秘书长陈亚雄对年会在未来的运作，也已有了全盘的谋划。而他近年来着力甚巨的BMI China项目，也在2010年10月，迎来了首批毕业生。这一由全国高尔夫球会总经理联谊会、中山大学旅游管理学院以及美国俱乐部经理人协会共同推出的工商管理学院(中国)课程，最终18名学员全部通过了考试，获得了向往已久的CCM(持证俱乐部经理人)的荣誉称号，中国俱乐部职业经理人也终于“持证上岗”。 并在上海成立了CMAA(美国俱乐部经理人协会)中国分会。如同军衔制让中国军人与国际军事交往的礼仪有了参照一样，从此，中国俱乐部职业经理人人与国际俱乐部职业经理人交流，也有了对等的平台。而戴耀宗正是国内首个获得CCM资格的中国职业经理人。这一路径，与管理大师德鲁克倒也极为仿佛，他走进通用汽车，与他们的核心工作人员以及最高领导人斯隆进行了为期多年的沟通，最终，成就了《通用的斯隆时代》这一巨作，对企业在现代社会将如何管理，提供了最可借鉴的模式。而戴耀宗将BMI课程的引入，也正是为中国高尔夫经理人专业化、国际化之路的积极探索，而现在，随着首批CCM的出炉，随着CMAA中国分会的成立，他的这一心愿也终于达成，BMI China的理念，也随着这些毕业生在全国各大球场的运营，会得到全面的贯彻。自然，这三大工程，戴耀宗不会就此撒手不再过问，在某种程度上，他依然会是这些操盘者们的精神领袖。而他个人，则从这些具体事务中分身出来，以一个旁观者的角度，更为超然的地位，来思考中国高尔夫的发展与现状，没有了在第一线的得失权衡，更多的是对中国高尔夫的深沉之爱。
　　在未来的日子里，高尔夫在他的生活中或许更多的扮演着休闲的角色，“每年，全国各大地区的球会朋友，都会邀我去各地走走，以前，我没有那么多的余暇，现在，我会拉上家人一起，这个地区走一走，那个地区拜会朋友，顺便挥挥杆，一年的时间就过去了。这是我最为享受高尔夫的时刻。高尔夫就像我的一个朋友，在一起的感觉会非常美好，不过，现在，我要把自己更多的时间留给家人，陪伴他们，享受天伦之乐。”
　　很多人没有想到的是，德鲁克最为倾心的著作，却是自己晚年写的《旁观者》，在那里，他一一回顾了他人生中一些他认为弥足珍贵的情感细节，那些足以影响他一生的大师背影。私下猜测，在26年之后再出发的戴耀宗，在2014年出版他的回忆录时，以“旁观者”身份写作的他，捧出来的作品，一定也会是他最为倾心的。

