黄健华新军14人阵容已定 无大牌两外援性价比较高
　　新浪体育讯　12月19日，2009-2010赛季CBA将全面打响。20日，吉林东北虎将在主场迎来新赛季首个对手北京金隅。次轮，吉林东北虎依然坐镇主场迎战天津荣钢。比之京津两队的变化，吉林东北虎无疑是一支缺少将星的球队。毕竟，撑起这支球队龙骨的小虎没有一位大牌球员，即使外援也是那种性价比高的实用球员。
　　在张爱军三年杀回季后赛的时间表上，2009－2010赛季CBA是一个关键结点，而在向这一目标发起冲锋之际，张爱军与黄健华的合作让人看到了吉林东北虎重新崛起的希望，只是在黄健华成为俱乐部的股东前，他用自己的方式完成了球队的重组——新赛季，张爱军以于澍龙、钟诚、张彪、杨德智、张朝龙等一批青年才俊为框架，从辽宁盼盼、福建浔兴、八一双鹿、东莞新世纪和北京奥神引进了7名球员(卢伟、路遥、林晨耀、徐旭、李安、韩金凯、张琦)。
　　尽管吉林东北虎完成了更新换代，但这支缺少CBA经验的球队要想杀回季后赛，还需仰仗外援。不过，即便是黄健华成为吉林东北虎的股东，但在引进外援时，张爱军却锁定了上赛季在球队效力的两张老面孔——罗杰斯和萨玛基。
　　11月23日14时10分，飞越大洋再回长春的罗杰斯一如去年初来乍到时的懒散，走出机场。然而，等待他的却是一支全新的吉林东北虎。“上赛季结束时，我就说过，罗杰斯留下的可能性较大。毕竟，他的个人能力是有目共睹的。”亲自去机场接机的张爱军说。
　　不过，在CBA休战的半年多时间里，罗杰斯并没有闲着，他在大洋彼岸努力寻找着进入NBA的途径。今年9月，受NBA灰熊队邀请，罗杰斯与前快船后卫麦克·泰勒一同参加了该队的季前训练营，并与艾弗森同场训练，只是俱乐部提供给他的却是一份无保障合同，随时都有被裁掉的危险。
　　对于罗杰斯而言，虽然梦在NBA，但在CBA，他却书写了一段传奇：上赛季连续两场得分超过60分，15记三分球打破CBA14年以来的单场三分球纪录。两厢对比，习惯了掌声的罗杰斯在等到张爱军的呼唤后，选择了回归。“媒体一直关心罗杰斯的脚伤已没有问题了，希望大家到训练场看看他的表现。”张爱军说。
　　与罗杰斯的顺利回归相比，在CBA打拼了5个赛季的中锋萨玛基虽然也等来了张爱军的呼唤，但却是一份无保障合同。“我们缺的是一名出色的中锋，但在没有找到比萨玛基更好的外援时，我们希望他先回来。如果他的表现不如上赛季，我们会中途更换中锋。”张爱军说。据了解，萨玛基将于本周末抵达长春。
　　14名球员已经敲定，吉林东北虎的主力阵容已基本成形，他们分别是，于澍龙、钟诚、芦伟(路遥)、罗杰斯和萨玛基。目前，摆在主帅郜树敏面前的就是大战之前的最后演练。据了解，为磨合阵容，吉林东北虎将于12月3日赶赴广东茂名，与福建SBS、山东中宇、浙江广厦进行多场热身赛。(李冶川)

