中国国家队进军观澜湖高尔夫世界杯 张梁新组合
　　新浪体育讯　2011年10月20日消息，今年代表中国参加欧米茄观澜湖高尔夫世界杯的又是“张梁组合”，只不过这个“张梁组合”，虽然“梁”还是梁文冲(微博)，“张”却换成了24岁陕西球手张新军(微博)。他们将出征于11月24-27日在观澜湖海口国家度假区举行的第56届欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。
　　“张连伟(微博)-梁文冲”组合对于众多中国高球爱好者来说可谓耳熟能详。作为中国高尔夫领军人物的张连伟在他光辉的高球生涯中夺得了多次亚巡赛、欧巡赛的冠军，今年他将参加世界杯的机会让给了后起之秀——张新军。
　　中国队首次参加世界杯要追溯到1995年。16年前，朱树豪博士率领观澜湖高尔夫球会引进了第41届高尔夫世界杯。那一年，代表中国参赛的是张连伟和程军，他们获得了并列第27名。
　　同一年，梁文冲还是一个17岁的毛头小伙子，还在广东中山学球。“我刚学球两年，每天都沉浸在自己的高尔夫世界里，看不到边际。早上很早起来，跑步去球场练球，下午下课之后回到球场，练球到天黑再回家。当时的我只想着每天练球，不断充实自己，融入高尔夫的氛围；没什么别的想法，只是不停地跟人学习。很单纯的岁月。”梁文冲回忆那段青葱岁月时说。
　　六年之后，梁文冲第一次站到了世界杯的舞台上，他的搭档正是学球以来一直很仰慕的张连伟大哥。2001年，世界杯在日本御殿场太平洋俱乐部举行。现在回忆起当时的情景，梁文冲仍历历在目。“那是我第一次打世界杯。在我眼前，任何事物都是新鲜的。我到日本也是抱着学习的心态去的。”梁文冲说。
　　梁文冲和张连伟总共搭档4次，其中2007年他们为中国队取得了历史最好成绩：并列第11名。两年前，当他们第四次也是最后一次在世界杯上合作时，取得并列22名。虽然他们从来没有实现过进入前十名的目标，但是总体来说，他们的合作仍是成功的，特别是将大佛杯、朝王杯考虑在内。“从2007年世界杯开始，我已经连着三届与张连伟搭档了。2007年我们合作拿了并列11名，算是目前最好的成绩。他始终是我的大哥，是亦师亦友的大哥。我很感激他，我能走到今天，与张大哥的帮助和指导是密不可分的。他是中国第一代高尔夫球员中最出色的代表，同时也非常注重提携年轻人。可以说，他是我们国内球员的先行者，为许多中国高尔夫选手开拓出一条光明大道。”梁文冲在评论“张梁组合”时说。
　　今年，24岁张新军接过46岁张连伟的火炬，将前往海口观澜湖出征高尔夫世界杯。业余时期，张新军便是一名出色选手，2008年便赢得过国内的顶级比赛：中国职业/业余配对赛。而今年九月份，他再一次赢得这一场比赛。
　　“自从上一次夺冠之后，我经历了很多事情，在国内国外打了许多大赛，比如亚运会。这期间我也有挫折，从这些挫折之中我学习到了很多。”张新军说，“这段时间，我的状态有好有坏，有高峰有低谷。去年我转为了职业球手，我发现转职业之后，我的状态回升了，特别是今年前半段到我夺冠的那一段期间。我夺冠那一周的状态不错。另外我的心态也很好，不会因为一洞打坏了过于沮丧，从而影响下一洞的表现。”
　　梁文冲对他的新搭档很是看好，“2008年大佛杯，我就跟张新军同组，那是我第一次跟他同组，他的动作、节奏、球感都很不错，平时练球也很勤奋。更重要的是，他很会钻研，看上去已经总结出了一套适合自己的方法。今年南山大师赛上，张新军再次给我留下非常深刻的印象。这几年，他在国家队接受正规训练，进步显著，从业余跨越到职业阶段，他走得很扎实，应该是大有希望的球员。”
　　今年5月份，新一届国家队在山东南山正式成立，队长由梁文冲担任，而张新军为队员。可以说本届高尔夫世界杯，中国高尔夫球协会将借“举国体制”的优势为梁文冲和张新军创造有利的参赛条件。
　　今年是梁文冲第五次角逐世界杯，距离2001年第一次参赛，已经过去了10年。他丰富的参赛经验是他的宝贵财富，也是整个中国队的宝贵财富。“作为高尔夫职业球员，我们参加的几乎所有比赛都是代表个人。世界杯是目前职业赛场上唯一代表集体、代表国家的赛事，比赛服上有国旗，你自然而然地会心生荣誉感和使命感。”梁文冲在谈论到世界杯时如是说道，“世界杯的比赛形式让高尔夫不再是极端个人的项目，队友之间的配合显得很重要，更能体现团队精神。四人四球赛因为是取两人的最好成绩，所以就需要两人根据自身技术特色来商定策略，比如一个主攻，一个主守，一旦激进的打法失误了，那么保守的还能稳住队伍的成绩。四人两球赛则更讲究两人间的默契，下杆时考虑的不是自己这杆要打多远，而是怎样为队友的下一杆创造最佳球位。”
　　“赛场上经验固然重要，但也不能完全受制于经验，相反有时候突破一下，有点奇思妙想或许会别有洞天，所以我跟张新军之间不存在谁指导谁的关系，充分沟通、充分信任是最重要的。本次世界杯我的个人目标是争取打出自己在世界杯上的最好成绩，团队目标也是如此。”
　　(新高)

