崔京周邀请赛首轮李珉昌领先 张连伟打出72杆
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，24岁的韩国球手李珉昌(Lee Min-chang) 在韩国的赫斯利九桥高尔夫俱乐部(Haesley Nine Bridges Golf Club)以一杆优势获得亚巡赛-崔京周邀请赛第一轮比赛的领先，赛事创办者崔京周排在并列第2位，拥有5个亚巡赛桂冠的中国高尔夫球名将张连伟(微博)则打出了72杆，排在并列第36位。
　　总奖金为75万美元的崔京周邀请赛今天拉开了帷幕，名不见经传的李珉昌打出66杆(-6)，占据成绩榜首位。41岁的韩国名将崔京周与22岁的韩国年轻球手金度勋(Kim Do-hoon)都打出了67杆(-5)，位居并列第2位。美巡赛名将金河珍、韩国球手黄宰民(Hwang Jae-min)、吴大卫(David Oh)以及两名澳大利亚球手斯科特-亨德(Scott Hend)、亚当-格鲁姆(Adam Groom)都打出68杆(-4)，排在并列第4位。
　　李珉昌今天的开球非常精准，所有开球都打上了球道(三杆洞除外)，这令他可以尽情地向着旗杆发起进攻。最终，这位24岁的韩国球手拿下9只小鸟，吞下1个柏忌和1个双柏忌，以66杆的佳绩获得了领先。
　　仍然在追寻个人职业生涯首个冠军的李珉昌说：“我跻身很高的排名，这很好，而且位居崔京周之上。我非常尊敬他，因为他曾经帮助过我，当我还是青少年的时候。他在7年前来到我的家乡，进行了教学，我就是身在其中的一人，有机会从他那里学习东西。我将会始终记得那次经历。”
　　本项赛事的创办者崔京周今天从后9洞出发，在前4个洞便抓下了3只小鸟。转场之后，这位八届美巡赛冠军得主从3号洞开始连抓3只小鸟，可是他却在最后阶段出现了一些失误，在7号洞用了四推，吞下了柏忌。随后，崔京周在8号洞拿到小鸟，但在最后一洞又吃了柏忌，最终打出67杆，位居并列第2位。
　　赛后，崔京周表示对自己的开局表示满意：“我非常高兴。我开始的时候有点慢，因为我早上5点便起床了，外面非常寒冷。身体有点慢，但是太阳很快就出来了，这让我很暖和。我在7、9号洞犯了错误，但是-5的成绩是一个不错的位置。我现在的节奏很好，我认为我的四轮比赛将会相当稳健。”
　　崔京周也很高兴自己的比赛不会受到手机铃声或者照相机的干扰，因为在他的这场比赛中，规定入场的观众不能携带照相机和手机。对此，今年赢得球员锦标赛的崔京周说：“这里没有人用照相机和手机，我对此印象很深刻。那会帮助我集中注意力，打得出色。”
　　曾经赢得过2006年亚运会高尔夫男子团体金牌的队员之一金度勋抓下6只小鸟，只在16号洞吞下唯一一个柏忌，以67杆收杆。这位22岁的年轻球手表示：“我没有打丢太多的球，有抓小鸟的机会。我对待这场比赛就像韩国举行的别的比赛一样，我感觉很平常。”
　　受邀参赛的中国名将张连伟本轮从10号洞开始比赛，迎来了不错的开局，在11、12号洞连抓小鸟。可惜，他后来在14、1号洞分别吞下了柏忌，最终打出72杆，平标准杆，排在并列第36位。
　　(罗毅)

