朝向GOLF国际论坛11月开幕 聚焦管理人才培养和使用
　　新浪体育讯　由朝向管理集团主办，美国景观无限公司、上海交大海外教育学院高尔夫管理分院、北京林业大学共同协办的朝向高尔夫国际论坛将于2011年11月11日(周五)在深圳市华侨城海景奥思廷酒店举办。本届论坛以“管理人才的培养和使用”为议题，与业内人士共同探讨目前国内高尔夫教育机构人才培养体制及改革方向。论坛组委会特别邀请演讲嘉宾：美国高尔夫俱乐部经理人协会(CMAA)前官员迈克尔·希布鲁克先生(Michael D. Seabrook)、美国PGA职业高尔夫管理教育项目主任艾伦·巴奎特(Alan E. Baquet)先生，以及行业资深人士戴耀宗先生、詹国勇先生。
　　中国高尔夫行业发展至今已26年，人才紧缺成为制约行业发展的最大瓶颈，目前，高尔夫人才使用过程中的非适用状态严重，成为行业不得不正视和迫切解决的现实问题。教育机构如何改革人才培养体制，如何善用“外脑”迅速走上人才本地化道路，企业如何通过员工培训获取人才等都值得探讨和交流经验。
　　朝向高尔夫国际论坛是由中国高尔夫球协会副主席、中国职业高尔夫球员协会主任、朝向管理集团董事长王军先生倡导发起，是国内首个由业内多家知名单位合办及众多媒体鼎力支持的大型公益论坛。论坛目的在于为业内人士创造相互沟通、交流及吸收海外更具价值经验的机会，为中国相关产业打造有效的互动平台。自2007年创办以来，过往四届议题分别为“草坪管理”、“球场建造设计”、“球场评选”、“会员与俱乐部关系”。论坛每年吸引近300位业界人士与会，包括国内球场开发商、球会总经理、球友、院校机构等，朝向高尔夫国际论坛已逐渐成为业内深具公信力、影响力的品牌论坛。
　　在即将举办的2011年朝向高尔夫国际论坛的研讨会上，演讲嘉宾将与出席论坛的国内球会经理人、从业者、教育院校师生和球友们面对面，就中美的高尔夫管理人才培养和使用现状差异、问题及趋向等诸多方面，进行全方位、深层次及多角度的主题研讨。论坛免费向业界开放，欲了解详情或报名参加，请联系：
　　朝向管理集团
　　联系人：阙小姐
　　联系电话：(0755)83515758
　　手机：18688513185
　　传真：(0755)83516777
　　点击下载附件：报名回执
　　或登录朝向集团网站下载：http://www.forwardgolf.com.cn/Electronic_list.asp?cid=2
　　论坛日程安排
　　2.可登录朝向集团网站(www.forwardgolf.com.cn)下载历届论坛资料(“下载中心”栏目)。

