多少个大满贯冠军才够本？
　　(文 张亮)
　　自从球王老虎伍兹因性丑闻崩盘以来，高尔夫界过去连续13场大满贯赛都是被13位不同的球手赢得的。这种大满贯赛开放的格局，可谓人人机会均等。这一让每个职业球手都满怀期待的感觉，倒是和每个女子天生就享有做母亲的权利有些仿佛。对于那些拿到大赛冠军的人来说，夺冠的那一刻，的确是最为幸福也最为艰难的时刻，蕴涵其中的神圣不可侵犯的感觉，恰与母亲们在宝贝呱呱落地那一刻的释然与轻松，来得比较一致。不过，最让他们回味的，或许是他们在夺取大赛冠军的征途上的种种磨难，就如那些怀孕的女子，看着自己的肚子一天一天隆起，宝贝在子宫里慢慢孕育的每一个细节。这种体验，对于每个大赛冠军，还是对于每个母亲，都是独一无二的体验。
　　大赛冠军不好拿，孩子同样不好生
　　有些人不满笔者将夺取大赛冠军的体验，与女人做母亲进行比较。认为这有降低这大赛冠军的含金量的意思，其理由是这世上做母亲的千千万万，而每年的高尔夫大赛冠军最多也就4个。这个话，单从数量上来论，是没有可比性。不过，对待问题，从来不能如此绝对，且不说这是对女人在做母亲过程那种艰辛的忽视，更忽略了中国这一独特的语境。众所周知，中国实行计划生育政策以来，大多数家庭生养的都是独生子女，每个家庭在迎接新生儿诞生时的那种仪式感，丝毫不比大满贯赛的颁奖仪式逊色。
　　你或许会再问，一个普通家庭新生儿的出生，何以比得过那种大赛多年来积淀下来的传统和珍贵？每个球手一旦拿到大赛冠军，即可获得未来5年四大赛的参赛权，乃至于某一单一大赛的永久参赛权。这话又见得他对人生的怠慢了。殊不知，这个新生儿可是承载了整个家族血脉发扬光大的所有希望，依照中华几千年那不曾中断过的文明，这个家族能否在熬过以往的奴隶社会，穿越封建社会、民国，最终抵达今日之和谐社会，这一脉的心香，都得从这个新生儿这一棒接力的。
　　唤醒你的高尔夫之神：大满贯“剖腹产”
　　那些看过2011年美国PGA锦标赛决赛轮的球迷们，对布拉德利在正赛的最后3洞的惊人表现应当印象很深刻。在第15洞，布拉德利在果岭边的切击落水，他无奈地吞下3博忌后，很多人以为他已经将冠军拱手让给了詹森·杜夫纳，因为他当时已经落后5杆，比赛还有3洞就结束了。不过，希望永远都是存在的，作为高球世家的布拉德利，知道自己的家族天命所在，永不放弃的他，在最后三洞抓下2只小鸟，这让他得以追平杜夫纳，最终在延长赛上获得个人的首个大赛冠军。他在第17洞他拿下的那记长推，尤其让人感觉惊心动魄，在某种程度上，成败可谓在此一举了，若是布拉德利没能推进那记长推，依照杜夫纳的顽强风格，他会以1杆领先最终直接夺冠。在这一时刻，神勇的布拉德利激活了他们家族的基因，仿若高尔夫之神附体，终于捕获了那只命中注定要归属于他的小鸟。这一神奇，倒与传说中的孕妇都有六丁六甲之神时刻护卫左右有得一比。对于孕妇来说，六丁六甲之神是她们的终极保护神，会在最为关健的时刻唤醒她们的母爱，就如那白蛇娘子，在自己的法术失灵的情况下，即便遭遇法海那般折磨，也能侥幸过关，最终顺利下为许仙生下未来的状元郎，她和法海的纠纷，直到秋后才被算帐。相对而言，布拉德利在参加自己职业生涯第一次大满贯赛上即夺冠，而且还只有25岁，此等幸运，实在让人艳羡，米克尔森、加西亚、科林·蒙哥马利等人背负了多年的“千年老二”的帽子，是永远也不会落到他的身上了。
　　对于米克尔森来说，他到2004年，以34岁的“高龄”才拿到自己的首个大赛冠军。此前，他拿到了近乎创纪录的大赛亚军，每每有着绝佳的夺冠机会，却屡屡在决赛轮最后几洞崩盘，对于他那样有天赋的球手来说，此前拿到的多个大赛亚军，可谓“习惯性流产”。他在1999年美国公开赛上一边别着呼机，一边与斯图尔特决战却不幸告负的场景，得到首个孩子的幸福与首个大赛冠军的“延误”所形成的鲜明对比，尤为让人垂怜。直到2004年，在克服了“大赛恐惧症”后，他击出从右至左的高球路径；而在进攻策略上也采取慎重打法，不会出现因冒险而自杀的现象，少了一份鲁莽，多了一份沉着，使得米克森第一次以领先姿态闯入美国名人赛的决赛轮，最终在那一年的奥古斯塔俱乐部求得正果。他在奥古斯塔第18洞果岭上那兴奋的一跃，也表示他终于完成了从优秀球手到伟大球手的转变，他在果岭边骄傲地抱着女儿阿曼达大声地喊，“爸爸终于赢了！”的经典画面，更是让人们领悟了一个职业球手对于天道的长久等待与坚守。这长达12年的磨难，与那十月怀胎所经历的，同样让人心酸让人崩溃让人忧伤更让人振奋。或许，我们可以将米克尔森的首个大赛冠军的突破的艰难历程，称之为大满贯赛冠军的“剖腹产”。
　　大满贯“终身不孕”症
　　而对于杜夫纳来说，这应是他一生中最好的夺取大赛冠军的机会了，想当年，刘邦的母亲是大蛇缠身，才诞下这刘亭长，若是刘邦的母亲错过那次千载难逢的机会，或许就没有日后那雄浑的大汉帝国了，也不会再有三国时代刘备的蜀国，刘家的后代或许顶多也只是一个在桃园里喝酒赏花的小哥儿。杜夫纳这次没能在亚特兰大竞技俱乐部一举登顶，在大满贯上“难产”，这样的好事，以后估计就轮不到他，没准就“终身不孕”了。而当前美国球手排名最高的史翠克，虽然在2011年美国PGA锦标赛首轮打出63杆，成为大满贯历史上第23个打出63杆成绩的球员，在美国PGA锦标赛历史上是第11个。这是他距离大满贯冠军最近的时刻，当时，他如此表示，“我们都想赢得一个大满贯，我也不例外。在大满贯赛上我总是尽最大努力去大好。或许近几年来，大满贯赛对我而言比职业初期轻松了一些。我认为这是因为我的球技和性格更加成熟让我在比赛时变得更轻松。”但是，从第二轮开始，大赛的压力就让他抬不起头，他的挥杆就开始走样，交出74杆后，高尔夫之神又再次远离了他。或许，他的大满贯之梦也就此流产了，44岁高龄的他，大满贯“终身不孕”的可能性极大。
　　美国老将肯尼·佩利在2009年美国名人赛决赛轮的表现尤为让人扼腕，他在最后两洞之前还有望成为大满贯赛最年长的冠军，然而，从来没有夺取过大赛冠军的他，不久在第17洞和第18洞连吞柏忌，后来在延长赛上的表现也不尽如人意，最终败在阿根廷球手安吉尔-卡布雷拉手下，转瞬间却成为高尔夫大满贯赛历史上最“崩溃”的球手之一。大满贯赛终身不孕的名单里，必然有他的名字了。
　　英雄母亲与世纪球王
　　或许有人要问了，老虎伍兹、尼克劳斯、阿诺德·帕尔默这样的多个大满贯得主，又该如何来与母亲进行品鉴？
　　有些人应该还记得，在前苏联，曾有一种名为“英雄母亲”的勋章，当时，在经历惨烈的二战后，苏联人口锐减，苏联为了鼓励人口生育，曾大力鼓励母亲多生育，那些生育7个8个孩子的母亲们，即有机会获得这一荣誉勋章。
　　对于老虎这种百年一遇的天才来说，拿大赛冠军几乎是天经地义的事情，一个大赛冠军也远远满足不了他那巨大的胃口与野心。对于他们来说，他们才是历史的推动者，是时势的制造者。他们也都体验过拿到职业生涯第一个大赛冠军时的欢欣，那感觉，与母亲们顺产恐怕是差不离儿。相对而言，他们更大的考验在后头。的确，在外人眼里，他们应该根本就不该有什么“大赛恐怖症”，在大满贯赛上“势如破竹”应该是他们的常态，就如那些求子若渴的母亲们在生下第一个“招弟”后，以下的“领弟”、“来了”、“想弟”、“盼弟”、“念弟”、“送弟”、“求弟”、“再招”、“绝招”、“又来了”等就会次第而生一般。但诸君应该记得，老虎在2006年遭遇丧父之痛后在该年美国公开赛上的惨败，随后在英国公开赛上大胜夺冠后趴在球童威廉姆斯肩上哭泣不已的场景，大赛冠军真的不是那么好拿的。前世界第一格·诺曼曾在自己的回忆录里承认：“我在大满贯赛上一直背负着巨大的压力，这一压力来自于过于想要证明的渴望。”他对批评的过分敏感、容易感到受到背叛、虚荣的物质主义以及霸气的赛场风格，正是他在大赛压力面前的情绪集中表现。
　　所谓硬币总是有两面的，对她们来说，怀上一次，意味着多了一次生养公子的机会，而老虎、尼克劳斯等人走上大赛战场时，这在多了一次书写职业生涯新篇章的机遇的同时，也可能会面临他们保持了长久的纪录作古的失败。老虎在2009年美国PGA锦标赛上领先前3轮却最终告负于梁容银，在成就后者亚洲首个大赛冠军球手的荣耀的同时，也将自己领先54洞大满贯赛必定夺冠的定律作古。而尼克劳斯在拿到最后一个大满贯赛冠军时，中间也有着长达6年的大赛冠军干涸期。而八个大赛冠军汤姆·沃森在2009年英国公开赛上那领先71洞的奇迹，也让人见识了这些球王们老而弥坚的魅力。只可惜，他在第72洞的崩盘，终于没能给全世界的球迷奉送一场“世纪童话”，他的有心无力，在让人感叹英雄迟暮的同时，也不由得不对高尔夫之神有着更多的敬畏，敬畏一个大赛冠军诞生之艰难。
　　老虎与沃森等人在大满贯赛决赛轮面临的压力，恐怕只有那些一直盼着公子出生落地的却依然还是个千金的母亲们能感知，那种来自公公婆婆、妯娌以及周边邻居的唠叨，还真不是一般人所能承受得起的。
　　胎动：中国球手的大满贯梦
　　对于中国职业高尔夫球手来说，夺取大满贯赛冠军的路途，可谓一条光荣荆棘路。的确，自从张连伟(微博)在2004年迈出了历史性的一步，凭藉其在2003年新加坡名人赛的冠军，获得奥古斯塔俱乐部的垂青，以外卡身份首次代表中国大陆球手出征大满贯赛以来，中国球手的大满贯梦想已经开始萌芽，虽然梁文冲(微博)后来接上张连伟的大满贯之棒，在2009年美国PGA锦标赛的第三轮打出了惊艳的64杆，成为“呼啸侠”，但这只能算作是中国高尔夫在大满贯赛上的一次胎动，或者说这是中国高尔夫在发展了26年之后与国际高尔夫在瓜田李下的顺水推舟，但这一偶遇，最终能否瓜熟蒂落，却是相当让人纠结的问题。这中间的呵护，没有相当细致的心态与长期一致的调养，恐怕功不能成，流产之类的事故，很容易发生。而相当多的中国职业球手，还只能将自身当前的职业目标设定某个巡回赛的冠军，乃至于竞争最为激烈的美巡赛冠军，到现在都不曾有人染指过，美巡赛参赛卡都不曾拥有，这种冷场，即便球迷心再热，再有催产的本事，也是一时难以给力，个中的煎熬，也只有求高尔夫之神保佑了。
　　总之，这一切的一切，既是女人在准备做母亲时微妙心境，也是职业球手们在走上大满贯赛场上的抉择时刻，这种丰盈的体验，真正非局外人所能道也。

