中高协关于全国团体赛暨全运会预赛排名赛通知
　　各省、自治区、直辖市体育局：
　　为备战2011年上海美兰湖杯全国高尔夫球团体赛暨第十二届全国运动会预赛排名赛，保证各代表队的交通、食宿和场地安排等相关事宜，现将补充通知安排如下：
　　一、交通安排：
　　需要接机和送站的团队需提前告知赛事组委会，组委会将于报到日和离会日统一安排接、送站。并将交通安排回执单(点击下载>>)于11月1日前传真至中体旅(微博)(北京)体育发展有限公司。
　　(一)接站时间：11月7日、送站时间：11月14日。
　　(二)接站地点：上海虹桥机场、上海虹桥火车站。
　　(三)穿梭巴士安排在9:00-19:00，时间间隔为每2小时一班。
　　二、报到、食宿安排：
　　(一)各参赛队伍签到时需向组委会提交参赛运动员身份证原件和注册证原件进行资格审核。
　　(二)各参赛队伍报到时参赛费需现金形式交纳。
　　(三)组委会指定酒店为上海美兰湖皇冠假日酒店。
　　(四)就餐地点：(中餐)-上海美兰湖球会餐厅，(晚餐)-上海美兰湖皇冠假日酒店。
　　三、场地安排：
　　(一)所有参赛队在报到当天预约11月8日、9日的练习日打球时间。
　　(二)11月8日-13日，各参赛单位人员持组委会发放的运动员卡到练习场打球费用全免。
　　四、其它：
　　(一)运动员有义务在赛后接受赛事组委会安排的媒体采访。
　　(二)赛事组委会有权使用本站报到选手在比赛和训练中的肖像权，用于任何时候对团体赛的宣传。
　　(三)所有参赛代表队必须参加11月8日组委会组织的全体参赛人员会议和11月9日的入场仪式，且各代表队须统一着装(各代表队自备)。
　　(四)组委会将设立仲裁委员会，如各参赛队对比赛成绩存在异议，需比赛结束30分钟内提交申诉书，超出规定时间将不予受理。
　　(五)竞赛日程
预约11月8日、9日练习日打球时间
1、参加人员：中高协、中体旅、美兰湖球会
2、地点：会所三楼会议厅
地点:：会所一楼及二楼餐厅
1、 参加人员：中高协、裁判组、各参赛队领队
2、地点:：会所三楼会议厅
1、 参加人员：中高协、中体旅、裁判组、美兰湖球会、各参赛队的领队、教练、运动员
2、 地点：美兰湖皇冠假日酒店一楼或二楼宴会厅
1、 参加人员：中高协、上海市当地政府、体育局、协会、中体旅、赞助商、美兰湖球会、裁判员、特邀嘉宾、各代表队领队、教练、运动员
2、 地点：美兰湖皇冠假日酒店一楼宴会厅 
地点：北森林场10号洞发球台旁边备草区
（第一轮比赛）
（第二轮比赛）
（第三轮比赛）
（第四轮比赛）
场地颁奖仪式
地点：北森林场10号洞发球台旁边备草区
　　五、联系方式：
　　(一)国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会。
　　电话：010-87183535。
　　联系人：赵新宇。
　　(二)中体旅(北京)体育发展有限公司。
　　电话：010-67181825转805。
　　传真：010-87182698。
　　联系人：李鑫。
　　(三)上海美兰湖皇冠假日酒店。
　　预订电话：021-56590888转5710。
　　联系人：王小姐。
　　2011年10月21日

