巴耶斯德罗斯儿子明年迎来欧巡首秀 将尝试转职业
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，今年因脑瘤离世的西班牙传奇高尔夫巨星塞弗-巴耶斯德罗斯(Seve Ballesteros)的儿子哈维尔(Javier)将在明年的马略卡公开赛上迎来自己的欧巡赛首秀，他想要尝试去转为职业球手。
　　在周四《马卡报》的报道中，21岁的贾维尔将在明年5月先把自己的法律学习放在一边，然后以业余球手的身份第一次参加欧巡赛。贾维尔说：“我收到了明年5月的马略卡公开赛的邀请，而且我将会参加比赛，这是当然的。接着当我完成了法律的学位之后，我想要尝试去转为职业球手。当我在学习的时候，我没法训练很多。我每天打200颗球，但我每周只能打一场球，而在下场打球里，你才能真正了解这项运动。”
　　在他的爸爸今年5月过世之后，贾维尔成了一位新的高尔夫老师，他是差点为1的球手。贾维尔表示：“我的爸爸一直以来是我的教练，然而现在他再也不会教我了。来自佩得瑞那(Pedrena)的安吉尔(Angel Matallana)正在桑坦德(Club Santander)俱乐部帮助我的挥杆。”
　　塞弗-巴耶斯德罗斯赛前的亲密好友、2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝听到贾维尔力争跟随他父亲的足迹之后感到很高兴。拥有2个美国大师赛冠军的奥拉查宝说：“我很久没有看到他打球了，但是自从他还是小不点的时候，他就喜欢这项运动。他在过去几年经历了非常多的事情，但他成熟得很快。”
　　事实上，贾维尔的球技并不赖。在两周前的欧巡赛-马德里大师赛上，现世界头号高尔夫球手卢克-唐纳德便与贾维尔同组打了职业-业余配对赛，结果唐纳德赛后夸赞起了贾维尔。唐纳德说：“我对贾维尔印象非常深刻，他如此像他的爸爸，我猜想他爸爸的基因被遗传了下来。”
　　塞弗-巴耶斯德罗斯在1974年4月的西班牙公开赛开始了自己的欧巡赛生涯，在他的欧巡赛首秀中被淘汰出局。尽管如此，他随后迎来了辉煌的职业生涯，赢得了5个大满贯冠军和50个欧巡赛冠军。
　　(罗毅)

