掉出奖金榜前125位不可怕 底层球手最惧第150位
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，传统上，人们认为美巡赛奖金排名第125位是一个关键数字，因为排名前125位的选手可以获得明年的参赛卡。可是许多底层球员指出，第150位才是心跳指数最高的分水岭，因为你刚刚落出前125位，还具备有限参赛资格，而落出前150位，你一场比赛都无法参加。
　　来到美巡赛迪士尼站，你迎面碰到世界上最著名啮齿目动物那一刻，立即便会意识到为什么它总是满面笑容——因为他永远不用争取美巡赛参赛卡！
　　听一听那些宣传，美巡赛已经将世界上最欢乐的地方变成了高尔夫梦想破灭的地点。泡沫线，也就是奖金排名125位附近的那个区域，成为了一条永久存在，没有人想逾越的高压线。然而在这个问题上，艺术并不是生活的真实写照。将媒体过分宣扬的东西放在一边，奖金排名前125位，从参赛身份的角度来看，更多是一个软指标。“每个人都想小题大做。”目前奖金排名124位的波比-盖茨(Bobby Gates)说。
　　当你指责波比-盖茨这样说只不过是体育心理师搞的一点小花样之前，你需要理解他的这种放任自流的态度更多是因为巡回赛的规则，而不是什么心理游戏。的确，进入奖金排名前125位，你的假期将过得更为舒心，可是一场美巡赛，通常有33个不同的资格类别，这让奖金排名前125位更多是一种参考。
　　这不是什么理论上的颠覆，考虑一下本周，你听到到底有多少个选手进入了奖金排名前125位？真的，你需要明白，进入奖金榜前150位，比起进入基准线前125位来更有压力。与之相似，打资格学校第二关，比打最后一关，是更令人心痛的经历。
　　“你看我对奖金排名125位紧张，是吗？”排名130位的史提夫-福兰斯(Steve Flesch)说。不是说史提夫-福兰斯对自己的饭碗漠不关心。真正的原因在于这位老将理解美巡赛那一套管理参赛资格的复杂系统。
　　考虑一下约翰逊-瓦格纳(Johnson Wagner)的情况吧。去年迪士尼精英赛的那个星期日，他在第16洞吞下了双柏忌，结果跌落到了奖金榜第126位。可是2011年，他总共打了24场比赛。维尔-麦肯兹(Will MacKenzie)在去年的奖金榜上位于第152位，今年他只打了14场比赛。
　　那些位于奖金排名126位到150位的选手，第二年基本上能打15到18场赛事。这不是什么意外的横财，你可以把它归结为电影《阿呆和阿瓜》(Dumb and Dumber)的那句名言：“你的意思是说这里有机会。”
　　关于这一点，斯蒂夫-劳瑞(Steve Lowery)是很好的例子。2007年，斯蒂夫-劳瑞遭遇了职业生涯最坏的一年，他在奖金榜上位列第148位。第二年春天，他在延长赛中战胜维杰-辛格赢得了职业生涯第三个冠军。
　　“两种情况(第126位和第151位)最为紧张。”凯文-斯翠尔曼(Kevin Streelman)说，“可是第126位的选手可以获得16场比赛的参赛资格。而第151位一场也没有。你在16场比赛中是可以制造很棒的事情的。”
　　詹姆士-迪斯克尔(James Driscoll)是今年“泡沫男孩”的样板，因为他当前位于第125位上。可是去年他进入最后一场比赛的时候，位置(第154位)更为危险。然而在迪士尼精英赛遭遇一杆淘汰之后，他反弹了回来，在资格学校考试中赚到了参赛卡，而本赛季打了24场比赛。
　　当然，这个大团圆的基石是詹姆士-迪斯克尔通过了资格学校第二关。通常情况下，那相当于职业球员的结聘书。“第151位是最残酷的，因为你从有点什么变成了一无所有。”
　　史提夫-福兰斯谈到球手如果进入前150位可以免除第二关考试时说，“第二关非常艰难，我七次打第二关，只过了一次。”
　　如果美巡赛的这些规则看上去很费脑筋——因为它的确如此——这里有一个更为复杂的例子可以对比126位和151位所面对的情况。
　　今年，亚当-哈德文(Adam Hadwin)在五场比赛中赚到44万美元，相当于奖金排名145位的选手。你觉得他可以直通资格学校最后一关，对吧？错！亚当-哈德文开始今年的时候没有任何资格身份，他需要追平去年奖金排名150位的选手才能成为临时会员。2010年，这个神奇数字是563,000美元，而不是现在的401,000美元。这意味着亚当-哈德文并不能绕过第二关考试。
　　你听上去有些迷糊？绝大多数巡回赛球手也迷糊。这是为什么星期三，球员在做奖金冲刺的时候，反应并不是那么强烈的原因。
　　罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)去年进入迪士尼精英赛的时候奖金排名122位，结果他在这里取得了胜利。“资格学校并不是那么糟糕。”他说，“每个人都把它编造得好像是世界上最糟糕的事情。我通过了10次资格学校考试，无论我处于什么位置，我一直把它视为8天的休假。”
　　要是这样的话，迪士尼精英赛肯定是四天的休假。好吧，至少对于那些奖金排名前125位的选手来说是休假。至于詹姆士-迪斯克尔之流，区别在于一份真正不错的工作，以及不算糟糕的工作。而那些漂浮在150位附近的人，那才真的是压力，即便是米老鼠也让他们笑不出来。
　　(小风)

