迪士尼精英赛竞争激烈 奖金王或参赛卡在此一举
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，作为2011赛季最后一站，迪士尼精英赛从上到下都存在着竞争。有些人要争夺奖金王，有些人要争夺参赛卡。这是最后的机会。每个人都明白这一点。他们感到紧张是相当自然的事情。
　　佛罗里达时间星期三，凯文-查培尔(Kevin Chappell)在木兰球场的练习场上。他唯一担心的是：能否在阴云密布的天空下打完9洞练习，与此同时，他努力记住哪一辆高尔夫球车是自己的。对于他来说，迪士尼精英赛是轻松的一周。很显然，不是每个人都有这种感觉。因此当凯文-查培尔看到一张熟悉的面孔出现在身后的时候，他问道：“你注意过顶部与底部吗？”
　　在这里，顶部是指韦伯-辛普森和卢克-唐纳德。他们分居奖金榜第一和第二位，两人都相信本周赢得奖金王将帮助他们成为年度最佳球员的热门人选。至于底部则是指那些努力进入奖金榜前125位，保住明年美巡赛饭碗的人。
　　对于一个以娱乐为主产业的小镇来说，坦率讲，现在更多是火药味。“我来这里是为了赢得奖金王的，我也许只有取胜才能做到。”落后韦伯-辛普森363,029美元的卢克-唐纳德说，“因此感觉有点像联邦杯和巡回锦标赛。第三名是不够的。”
　　卢克-唐纳德在巡回锦标赛上获得三人并列第三名，他最终在联邦杯上获得季军。可是东湖最后一个洞的小鸟就让他在领先榜上获得了小小领先。这个领先一直延续到上一周的海岛度假村。在那里，韦伯-辛普森在延长赛中失手，获得亚军奖金432,000美元，冲到了奖金榜首位。
　　韦伯-辛普森觉得无论发生什么事情，他都没有什么好输的。一年之前，他的世界排名仅为207位，刚好获得美巡赛参赛卡。现在，他是美巡赛上唯一一个总奖金突破600万美元的选手。他赢得了两场比赛，当前的世界排名为第12位。
　　“昨天我同太太聊过，我们说：‘如果我们没有赢得奖金王或者年度最佳球员，我们绝不应该失望。’”韦伯-辛普森说，“十分明显，我们希望取得那些成就，可是今年整体上来说已经成功了。无论发生什么事情，我们都会高兴的。尽管如此，我们仍希望强劲收尾，努力一网打尽。那样的话就太帅了！”
　　底部的压力相对来说更大。迪士尼精英赛前两轮为职业/业余配对赛，分别在棕榈球场和木兰球场举行，每个职业球手都有业余搭档，不过到星期五，淘汰线出来之后，业余搭档将离场。那个时候所有人都将打距离更长，难度更高的木兰球场。美巡赛决定将韦伯-辛普森和卢克-唐纳德放在同一组，相信没有人感到惊讶。
　　美巡赛官员做的恶作剧在于他们将奖金排名124位的波比-盖茨(Bobby Gates)和125位的詹姆士-迪斯克尔(James Driscoll)放在了同一组。让他们一起感受晋级的压力，当然最后还有进入奖金前125位的压力。“我想他们有点反讽。” 波比-盖茨说，“这是艰难的，然而那是我们的工作。我们在相互竞争。”
　　同样在泡沫线上的还有D.J. 崔汉(D.J. Trahan，第123位)和比利-梅费尔(Billy Mayfair，第127位)。
　　相对来说，中间部位的选手更从容。星期三上午，马特-琼斯(Matt Jones)在练习场的时候，距离凯文-查培尔有几个位置。他们看上去没有什么不同。凯文-查培尔的一号木击出了一个漂亮的小右曲，他停下来聊天。马特-琼斯则将一对长方形的盒子放在高尔夫球的两侧，努力训练他的挥杆平面。凯文-查培尔度过了一个蛮有收获的新人赛季，在德州公开赛拿到亚军，在美国公开赛获得并列第三名(这帮助他拿到了明年美国大师赛的参赛资格)，他的奖金超过100万美元，在奖金榜上名列第83位。
　　马特-琼斯进入秋季系列赛的时候在奖金榜上名列第121位。在拉斯维加斯，他开局打出65杆，落后领先者2杆，可是第二轮他却遭遇淘汰。上个星期在海岛，他开局又打出65杆，又一次落后2杆，然而到最后又遭遇淘汰。现在位于奖金榜129位，马特-琼斯可没有凯文-查培尔那种闲情逸致。
　　没有别的比赛--资格学校也许是唯一例外--有这种情绪上的巨大差异了。罗伯特-盖瑞古斯(Robert Garrigus)是卫冕冠军，去年他在迪士尼乐园实现职业首胜之前，处于返回资格学校的边缘。他比绝大多数人都清楚争夺参赛卡是什么滋味。“感觉上好像你知道你自己能当公司的老总，可是你打不好，你却只能当清洁工。” 罗伯特-盖瑞古斯说。
　　当然韦伯-辛普森和卢克-唐纳德不是这种人，他们早就打扫了战场。卢克-唐纳德世界排名第一位，这一点，他的同辈球员没有太多议论的。他不断出现在领先榜上，赢得了WGC-埃森哲世界比洞赛，尽管他比韦伯-辛普森少打7场比赛，他仍在美巡赛上赚到580万美元。“实际上非常清楚--我想绝大多数球员都同意--他是世界上最为优秀的球手。”韦伯-辛普森说，“在两个巡回赛上同时征战，两个巡回赛都取得了胜利，都非常成功……他干得非常棒。”
　　韦伯-辛普森在六场比赛中赢得了两次。很显然，他不是在一夜之间崛起的。今年早些时候，他在坦帕也在竞争冠军，另外在新奥尔良，他进入了延长赛。应该说两位选手都很强，而他们都度过了非常强的一个赛季。
　　2003年之后，卢克-唐纳德再也没有到迪士尼参加过比赛。当时他的世界排名为114位，并且在比赛中也遭遇了淘汰。很显然，如果不是有机会创造历史，卢克-唐纳德今年是不会回来的。卢克-唐纳德在欧巡赛具有巨大领先，可是在迪士尼他却面对不太好的机会。即便是第三名--无论韦伯-辛普森获得什么名次--他也不能翻身。
　　(小风)

