2011全明星高球队总决赛收杆 祝肇隆郭昕分获冠军
　　新浪体育讯　10月20日，经过两天36洞的角逐，2011年全明星高尔夫球队(微博)年度总决赛在大连金石高尔夫俱乐部圆满结束，常青组祝肇隆分别交出81-83杆，以两轮成164杆荣誉年度男子总杆冠军。郭昕分别打出96-84杆，两轮成绩180杆勇夺年度女子总杆冠军。队员们不仅享受了十月在大连挥杆的乐趣，同时感受了高球运动竞技的乐趣。
　　十月，北方已入深秋，正是逐渐转入寒冷季节，全明星高尔夫球队来到大连时，正是韩流侵袭，虽然气温与北京相差不多，但东北的冷却要干脆很多。刚到大连，还有些不适应。然而，队员们很快适应了这里的天气状况，又或者是天公有意作美，不是暖暖的阳光普照，就是放慢了风的速度。首轮比赛中，队员处在对球场的熟悉和与天气的磨合中，加之旗位位置较难，当天成绩普遍不理想。第二天适应之后，大部分队员成绩有所好转，女子总杆冠军郭昕交出了比第一天少12杆的成绩。
　　虽然比赛第一次移师北方举行，球员们多了比南方比赛时对寒冷天气的应对。不过，两天下来，很多球员对天公赐予的良好天气表示很满意。宋晓波认为，在北方这样的天气很好，而在不同天气环境中挑战高尔夫，也是高尔夫人需要面对的。王奎荣打球三年，但却对这项运动尤为热爱，而他更为倾心的是“快乐高尔夫”，能够在大自然的绿色环境中散布，这是很美的享受。对于天气，他并不认为是个问题，反而对球场的挑战很感兴趣，“7号洞，那个魔鬼洞很有挑战。”
　　大连金石高尔夫球场A场是此次全明星高尔夫球队年度总决赛的战场，是一座滨海而建的山地球场，各个球洞的TEE台基本都是按照梯形设计的，而球道很多也是高低起伏。男子TEE台，可能面临更远的距离，但却可以举高而下开球，增加一定的开球距离。而女子TEE可能距离较近，但往往有很多洞都面临仰攻开球的局面。此外，在球场上，不仅有难缠的长草，刁钻的沙坑设障，起伏的球道创造出来的天然的上坡、下坡位击球，也为球员们增加了一些考验。全明星高尔夫球队成长8年，队员们的水平也普遍提升，而面临如此多难度的考验，队员们都交出了不及平时的成绩，但这的确是一场新的难忘的挑战。
　　经过两天比拼，各奖项缤纷出炉。祝肇隆分别交出81-83杆，获得男子总杆冠军，披上全明星队绿夹克。郭昕分别交出86-84杆，获得女子总杆冠军。伍洲彤以73.2杆获得男子净杆冠军；阚丽君以74.6杆获得女子净杆冠军。陆国强分别交出88-83杆，获得80杆组冠军。杨朝晖交出86-88杆获得90杆组冠军。贾妮连续两轮交出102杆获得100杆组冠军。杨  斌分别打出90-92杆获得常青组冠军。祝肇隆、谢东娜分别获得男女最远距离奖，廖京生获得最近旗杆奖。
　　点击浏览球员详细成绩>>>
　　(如月)

