美巡公布2012年赛程 45场正式赛事基本架构未变
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，美巡赛在佛罗里达时间星期三公布了2012年赛程。明年，美巡赛总共有45场正式比赛，与2011年的数目和架构一样，包括37场常规赛，4场联邦杯总决赛以及4场秋季系列赛。这里有一些显著的变化，包括新的日期，新的比赛场地，以及总决赛轮空的一周推迟一周。
　　“2012年的赛程再次显示了我们巡回赛的强大，这里有一系列很棒的赛事、场地和赞助商，它们给我们的会员提供了很好的比赛机会，给我们的球迷提供了充满吸引力的观赏选择。”美巡赛专员芬臣说，“联邦杯和美巡赛总决赛将继续激发人们的兴趣，将激情一直延续到九月份。而秋季系列赛则将人们的焦点调整到参赛资格的戏剧性争夺上。”
　　2011年的第一个改变出现在赛季首站现代汽车冠军赛上。这场在夏威夷卡帕鲁瓦举行的赛事明年将在元月9日星期一结束，而不是星期日结束。这样一个安排让NBC和美国高尔夫频道可以在NFL季后赛周末推广赛事。美国高尔夫频道将在BCS全国橄榄球锦标赛开始之前直播最后一轮。
　　与之前宣布的一样，赛季初的另外一个变化来自鲍勃-霍普金英赛转变为休曼纳挑战赛(Humana Challenge)。这场职业/业余配对赛从原来的五轮削减为四轮，另外业余选手的数量也将减少为一个职业球员搭档一个业余球手。
　　除了得到新的冠名赞助商皇家加拿大银行，传统高球赛也将回到传统上的四月份位置，也就是在美国大师赛之后一周举行。而德州公开赛则会搬到传统高球赛之后一周举行。
　　其它日期上的变化包括：(1)两场得克萨斯州的比赛——拜伦-尼尔森锦标赛(5月14日至20日)以及殖民地邀请赛(5月21日至27日)将调换日期，都在球员锦标赛之后举行。(2)绿蔷薇精英赛从7月底搬到7月2日至8日那一周，届时度假村中将举行美国独立日的庆祝活动。(3)赛季最后一站迪士尼精英赛将从10月份搬到11月5日至11日那一周。
　　与2011年相比，联邦杯四场比赛将在四个不同的球场上举行，包括两场总决赛。巴克莱精英赛8月20日至26日将在纽约贝斯佩奇黑色球场揭幕联邦杯总决赛，而第三场总决赛BMW西部锦标赛9月3日至9日将第一次在印第安纳波利斯曲棍高尔夫俱乐部(Crooked Stick Golf Club)举行。
　　时隔两年之后，AT&T美国国家锦标赛则将搬回华盛顿国会乡村俱乐部举行，举行日期为6月25日至7月1日。加拿大公开赛则向东移动，7月23日至29日在安大略汉密尔顿高尔夫乡村俱乐部举行。
　　美巡赛的总体架构没有改变。赛季的前两站将在夏威夷举行，随后是六个星期的西岸挥杆赛，在WGC-埃森哲世界比洞赛(2月20日至26日)结束。墨西哥的悦榕庄精英赛同一周举行。
　　接下来13个星期，美巡赛将移师东南，波多黎各和得克萨斯，一开始是佛罗里达连续四周赛事，而扫尾的比赛是得克萨斯州的殖民地邀请赛。年度第一场大满贯赛美国大师赛将于4月2日至8日举行，而球员锦标赛5月7日至13日举行。
　　再下来的10个星期主要集中在中西部和东北部，从纪念高球赛(5月28日至6月3日)开始到WGC-普利司通邀请赛(7月30日至8月5日)结束。例外是美国公开赛，6月11日至17日，这场大满贯赛将在旧金山奥林匹克俱乐部举行。英国公开赛的举办场地为皇家莱瑟姆圣安妮高尔夫俱乐部，同一周的附加赛则更名为真味南方精英赛(True South Classic)。
　　年度最后一场大满贯赛美国PGA锦标赛8月6日至12日在基洼岛高尔夫度假村举行。那之后当然就是联邦杯的四场总决赛。今年的一周轮空延迟一周，放到了巡回锦标赛之前，因为巡回锦标赛之后立即便要举办莱德杯。莱德杯的举办场地为梅黛娜乡村俱乐部。
　　秋季系列赛的最大改变在于赛季最后一站迪士尼精英赛放到了亚太精英赛和汇丰冠军赛之后。亚洲的那两场比赛仍旧为非正式比赛。
　　(小风)

