LPGA台湾锦标赛欧洲双姝领先 曾雅妮71杆两杆落后
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，中国台湾承办的LPGA台湾锦标赛今天下午在台北桃园县杨梅市的扬升高尔夫球场结束前两轮比赛。两位欧洲选手：来自西班牙的穆诺兹(Azahara Munoz)和来自瑞典的安娜-诺德奎斯特，以137杆(-7)的总成绩并列榜首。
　　世界第一，也是台湾的本土选手曾雅妮(微博)本轮交出71杆后，两轮成绩139杆(-5)，以两杆之差与同胞龚怡萍(69-70杆)并列第三位。
　　穆诺兹本轮交出66杆，这也是比赛开始以来的最佳单轮成绩，而安娜-诺德奎斯特两轮69-68杆，表现稳定。“我今天的球打得比昨天顺很多，昨天比较慢热，5个洞之后已经有高标准杆三杆了，”世界排名39位的穆诺兹说道。安娜则是表示今天自己最关键的是“有很多洞顺利上了果岭，这是在这个球场打出好成绩的关键点之一，尤其是风很大的时候。”
　　这场比赛总奖金200万美元，冠军奖金30万美元，是中国台湾第一次举办的LPGA赛事。今年已经在LPGA拿下6场胜利的世界第一曾雅妮，也是赛季的最大热门，台湾的博彩公司首次开放LPGA下注，而75%的彩民看好曾雅妮夺冠。他们认为：“占据了主场优势的曾雅妮，对球场很熟悉，开球距离又远，今年的状态又是上佳，所以拿下冠军很正常。”中国台湾的民众对高尔夫的热情也很高涨，比赛首日就突破了万名观众。而这或多或少也给曾雅妮带来了一点心理压力。
　　昨天，顶着压力交出68杆获得了首轮领先的曾雅妮，今天从后9洞开球，她在前3洞保帕之后，第13洞抓鸟，到第17洞的柏忌让她以标准杆结束上半场。接下来，雅妮连续拿下5个帕，在第6洞到第9洞抓到了两只小鸟，却也出现了一个柏忌，从而以71杆结束比赛，也失去了并列领先的位置。但虽然没有打出好成绩，面对争相要签名、合影的球迷，她还是露出了大大的微笑。
　　另一位首轮领先者宫里蓝，今天完成73杆，目前与苏珊-佩特森等并列第9位。
　　本轮比赛让台湾本土民众兴奋的还有本土选手龚怡萍，来自高雄的她今天打出68杆后，目前与曾雅妮并列第三位，同样是落后领先榜2杆。龚怡萍已经在LPGA巡回赛征战了9年，她现在世界排名第91位。2001年在未来巡回赛的SBC锦标赛获胜后，她2002年走上了LPGA巡回赛，现在有4个LPGA的胜利，最近一次是2008年的韩国锦标赛。本赛季，龚怡萍有5个前20名，最好成绩是在美国女子公开赛上的第13位。
　　龚怡萍表示自己把曾雅妮看做是小妹妹，“我和雅妮是好朋友，我更像是她的大姐，我很高兴看着她来到世界第一的位子上。”
　　(小钻)

