奥迪quattro杯中国总决赛 傅强黄浩获A组冠军
　　新浪体育讯　2011“奥迪quattro杯”中国区A、B组总冠军诞生，晋级全球总决赛
　　全球总决赛首次落户中国，将于11月在香港及广东举行
　　历时5个月的56场分站赛，创“奥迪quattro杯”进入中国八年来的最大规模 
　　一汽-大众奥迪提供一辆奥迪A5 Cabriolet为今年“一杆进洞”大奖
　　10月20日，2011奥迪quattro杯高尔夫锦标赛中国区总决赛在海口观澜湖球场完美收杆。湖南世茂的傅强、黄浩组合与重庆正典的唐福春、谢国贤组合分别以73分和67分的总成绩分获A组和B组的总冠军，并将于11月代表中国参加首次在华举行的全球总决赛，与来自全球52个国家和地区的选手角逐全球总冠军。至此，历时5个月的“奥迪quattro杯”中国赛区的比赛圆满落下了帷幕。
　　为期三天的中国区总决赛进行得异常激烈。第一轮比赛结束后，选手们依据成绩分成A、B两组。A组的傅强、黄浩一路领先，而佛山德冠协力的梁启生和余健豪紧随其后并以69分夺得亚军，来自陕西奥诚的张建勇和张迎庆以平分获季军。在B组，中山广物君奥的彭镇江和戚耀康以67分获得亚军，鞍山衡业的赵林和张建国则以66分获季军。“女子最远距离”和“男子最远距离”奖项最终分别由北京寰宇恒通的江彦玲和A组冠军团队的黄浩获得，而“最近洞奖”则被新疆华奥的张栎摘得。
　　中国区A组总冠军团队的傅强激动地说：“这次参加总决赛的选手所展现出的优秀水平让我感到这个冠军来之不易，也体会到我们奥迪车主的风范和‘奥迪quattro杯’独特的魅力。下个月，全球总决赛即将第一次在中国举行，我很荣幸能够代表中国参赛，并且一定会与队友全力以赴，发挥我们的最好水平！”
　　本年度中国区总决赛首次采用与全球总决赛相同的A、B组分组赛制，并连续第二年在比赛开始前，邀请职业球手到场与参赛选手搭档进行为期一天的热身赛。今年，30名中国优秀职业高尔夫球手到场与大家相互切磋球技、交流技战术配合，专业的指导为选手们在后两天决赛的出色发挥打下了坚实基础。而在紧张的赛事之余，选手们还通过花式高尔夫表演、泰勒梅(TaylorMade)教学等活动体验到了片刻的放松。
　　“奥迪品牌与生俱来的动感基因和进取精神，在高尔夫这项优雅而充满激情的运动中得到了完美展现，也通过‘奥迪quattro杯’的平台传播给了更多的奥迪用户和高球爱好者。”一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理张晓军表示，“中国是奥迪品牌的第二故乡，奥迪品牌不仅将继续向中国引入高效动感车型，还将通过更多‘奥迪quattro杯’这样的品牌活动，增加用户的愉悦体验，为打造‘中国最具魅力的高档车品牌’这一长期目标而努力。”
　　今年是“奥迪quattro杯”进入中国的第八年，其赛事规模和参赛人数均创下新高，72家经销商全国35个城市举行的56场分站赛，共吸引了七千余名奥迪用户和高球爱好者的参与，也让今年通往中国区总决赛的道路显得格外富有悬念。一汽-大众奥迪在全国各分站赛提供多款魅力车型作为一杆进洞奖，奥迪品牌还与顶级高尔夫球具品牌泰勒梅(TaylorMade)全年合作，为赛事提供礼品和奖品。
　　“奥迪quattro杯”得名于奥迪最具进取精神的领先科技quattro全时四驱系统，经过21年发展，迄今已吸引超过110万奥迪用户及高球爱好者参与其中，成为全球最大规模的业余高尔夫赛事。“奥迪quattro杯”不仅是展示奥迪用户激情进取而富有品味的生活方式的平台，同时有力推动了其所到之处高球运动的普及和发展。除业余高尔夫赛事，奥迪还为包括德国女子高尔夫公开赛、2011贝伦贝格大师赛在内的多项职业高球赛事提供资金、官方用车以及奖品等支持。

