CBA球员直言不讳谈心声出去打球 足够下半辈子活
　　刘炜最后留守东方男篮，胡雪峰尚不明了，他们也仅仅是CBA球员的异类，毕竟在整个CBA还没有巴特尔这样敢于叫板传统体制的球员。
　　在传统体制下长大的球员早已习惯了这种体制，“毕竟关系都在体育局，以后退役了也有一个保障。我是可以去外面干的，但如果我走了，就再也回不来了。”一名教练告诉记者。当年新疆队曾经开出50万的年薪和三年的合同招揽这名教练，但这个教练年届50，不想再折腾，最终婉拒了这份合同。体制有保障这也是传统体制下教练和球员的心声。
　　但如果资本开出了一份让你无法抗拒的价码呢？那这种情况肯定会改变，还是以巴特尔为例，他一年在北京队只能拿100万出头，在新疆队打上一年抵上了他四年，一年不打球对他来说真的不是什么问题。山西队、浙江广厦和新疆队青少年培养和青年球员开发上显然与广东双雄无法比拟，但他们有的是钱，出资方财大气粗，又不受当地体育局控制，像广厦队为了挖王博甚至都开出了近千万的合同。这足以说明资本已经发起了总攻。“如果有可能，我也会出去打球，在外面挣的钱足够下半辈子活了，我还去想什么体制不体制的，什么保障不保障的。”一名CBA球员直言不讳地说。
　　目前，广东宏远和新疆广汇这两家资本主导的俱乐部优势巨大，而东莞新世纪、浙江广厦和山西中宇则蓄势待发。未来的CBA将掌握在资本的手里，而再出现胡雪峰、刘炜这样大腕球员转会的事情就渐渐不是新闻，因为全世界的每一个角落里，资本挥舞的是真金白银，而体制昔日的温情渐渐褪去。

