迪斯克尔排名125位无压力 获迪士尼精英赛并列领先
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，现在，那只是一个数字。詹姆士-迪斯克尔(James Driscoll)就是这样看待他奖金排名125位的。星期天，当迪士尼乐园的美巡赛收官站结束之时，那个数字才会真正重要起来。好吧，如果詹姆士-迪斯克尔能保持现在的位置，又或者改善自己的位置，他将顺利获得2012赛季的参赛资格。
　　因为星期四，他开局打出66杆，低于标准杆6杆，在迪士尼精英赛第一轮结束之后与另外六位选手一道并列领先，其中包括世界第一卢克-唐纳德。
　　作为泡沫男孩，詹姆士-迪斯克尔预计到了这个星期媒体会对他特别关注。尽管如此，他的态度就保持一样，与今年他打另外23场比赛时一样。
　　“我并不认为第125位是一个特别的数字。” 詹姆士-迪斯克尔解释说，“120位到190位的选手基本上处于相同的位置上。每个选手在这个星期都要打好。每个选手都需要度过美好的一周才能避免资格学校。
　　“因此我觉得自己所处的位置与另外40个选手没有什么不同。另外，我一直很清楚，我目前这个点所积累到的奖金，并不足够。过去两个月我便明白这一点。从拉斯维加斯开始的一个月之中，我一直处于相同的压力之下。我要努力赚到一些钞票，摆脱这个位置。很明显，我还没有做到，不过希望事情开始好转。”
　　另外需要指出的是：詹姆士-迪斯克尔曾经处于过这样的位置。一年前，他来到迪士尼的时候情况更为危险。当时他在奖金榜上排名154位，尽管他在拉斯维加斯获得并列第四名。詹姆士-迪斯克尔在迪士尼获得并列第40名，结果下滑3个席位，不得不打回去，从资格学校第二关开始考起。
　　“处于前150位之外才是真正让人紧张，因为你必须要回去打资格学校第二关。如果你在那里做得不好，那么你百分之百要回到纳信怀德巡回赛上。” 詹姆士-迪斯克尔说，“因此去年的位置更为艰难。
　　“你知道，我很骄傲我在资格学校中的表现。我想我在第二关考了并列第一名，然后通过了最后一关。我很骄傲我在那里通关成功……不过陷入那样的境地可不好玩。
　　“120位到160位，一年开始的时候，你可不会计划着去那里。然而现实就是如此。”
　　(小风)

