USGA差点系统成立一百年纪念3：美国系统的进步
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，本月，美国高尔夫协会在巴特斯罗高尔夫俱乐部(Baltusrol Golf Club)的一个晚宴上庆祝了USGA差点系统诞生一百周年。在这里，地点选择是很有深意的，因为1911年，USGA差点系统正是在这个俱乐部确立的。为了这个百周年纪念，我们将通过四篇文章介绍USGA差点系统。本篇文章是第三篇，将介绍美国系统是在什么基础上建立起来的，它为什么更为先进，这些年有什么改进。
　　到20世纪初的时候，大西洋两岸的高尔夫运动都得到长足的发展。很显然，当时的差点计算方法跟不上这种发展，因为它们缺少一个中央系统，无法为所有高尔夫球手提供一个统一的标准。不平等的根源，很大程度来自于无法决定“Par”“Bogey”“Scratch”的杆数。
　　1898年，英国报纸的一封读者来信很好地倾诉了一个俱乐部高尔夫球手的苦恼。“在这件事情上由于缺少一个权威的机构，绝大多数俱乐部都自行制定柏忌规则。结果是让人绝望的混乱。看上去现在是时候，大家齐心协力，为柏忌规则划出相应的界线了。”
　　在英国和爱尔兰，多个高尔夫主管机构试图让差点更加统一，广为接受，可是他们无法覆盖所有球场和所有高尔夫球手。你是否处于一个公正的差点系统中，经常有赖于你居住在什么地方，以及你的性别。
　　由于所覆盖的球场和高尔夫人数相对较少，英国女子高尔夫联合会(LGU)在差点的标准化上取得了早期的成功。这主要是因为伊塞特-皮尔森(Issette Pearson)的努力。19世纪90年代，她为会员球场进行了球场评级，而不是依赖球场自行决定标准。
　　“毫无疑问，一开始这是一个艰巨的工作。”罗伯特-布朗宁(Robert Browning)在《高尔夫历史》一书中写道，“可是在8到10年之中，英国女子高尔夫联合会就做到了男子显然没有做到的事情——她们建立起了一个各个俱乐部都可以信赖的差点系统。”
　　当大西洋这一头，美国的高尔夫运动出现大飞跃的时候，差点系统——无论是好的，还是坏的，也同样出现了大飞跃。然而与英国和爱尔兰的高尔夫发展之路不一样，美国有一个统一的中央机构。在经过数年的研究和试验之后，美国高尔夫协会1911年10月11日在巴特斯罗高尔夫俱乐部召开的一个会议中，正式通过了第一个覆盖全国的差点系统。
　　USGA差点系统的发展多亏了了莱顿-卡尔金斯(Leighton Calkins)，美国高尔夫协会执行委员会委员及美国差点的先驱。1905年3月，莱顿-卡尔金斯引入了他的一套方法。这套方法引入了三个最好杆数取平均值的英国系统，起名为《俱乐部差点系统》。
　　在把这个系统提交到美国高尔夫协会之前，莱顿-卡尔金斯测试了他的概念，首先是在纽约的平原乡村俱乐部，随后是更大的范围，包括大都会高尔夫协会和新泽西州高尔夫协会。莱顿-卡尔金斯是那两个机构的差点委员会主席。
　　在使用赛季最好的三个杆数作为决定差点的基数时，美国高尔夫协会从一开始就指出：其差点系统衡量的是潜力，而不是打球实力。既然优秀的球手更加稳定，其杆数的范围要远远小于高差点球手，他们明显在追平自己最好成绩的时候拥有更好的机会。
　　正如莱顿-卡尔金斯写的，“这个系统的原则是不仅优秀选手要受限，因为他是优秀选手，同样差的选手也要受限因为他是差的选手。
　　“原因是这样的：差点系统的目标是将所有选手放在同一水平上。如果那些技术不高的选手，因为他们打得不够好，可以获得一定数量的让杆实惠，同样也应该有些实惠给到那些技术好的选手，因为他们不可能提升很多。”
　　看上去莱顿-卡尔金斯是在回应那个时期优秀选手所面对的劣势。“差点赛的实际结果已经得到了充分的证明。”
　　莱顿-卡尔金斯写道，“那些零差点，或者低差点的球手在现行的差点系统之下，在争取冠军上，没有高差点球手的机会好。”
　　莱顿-卡尔金斯引入了几个非常有远见的概念，这些概念一直沿用到今天。他非常强烈地坚持每个俱乐部“都要有一个愿意为此工作的差点委员会。”
　　莱顿-卡尔金斯同时引入了帕评级(par rating)的概念，这后来演变为了USGA球场评级，也就是所有球手获得让杆的基准线。当1912年，帕评级创立的时候，它不是一个理论上的标准，它依据的是一个实际球手的能力。这个真实存在的球手名字叫：杰罗姆-特拉弗斯(Jerome “Jerry” Travers)。他赢得了四届美国业余锦标赛(1907年，1908年，1912年和1913年)，以及1915年美国公开赛。
　　现在与当时一样，美国高尔夫协会将根据一个球手的差点系数来决定他是否有资格参加比赛。第一个差点表1912年推出，包括了324个会员俱乐部，它帮助美国高尔夫协会辨别了哪些球手有资格报名参加美国业余锦标赛。当时要求的差点为小于等于6。而现在美国业余锦标赛的最大差点为2.4。
　　一开始，美国高尔夫协会允许俱乐部制定自己的帕评级或者球场评级。这一点莱顿-卡尔金斯强烈反对，称这样做是“没有用处的”，是“闹剧”。美国高尔夫协会不久便改变了方法，高尔夫协会开始进行官方的评级，建立起了一个现在仍旧在使用的系统。应该说没有美国高尔夫协会精确的球场评级，也就不可能有一个精确的差点。
　　10多年之后，也就是1924年，英国和爱尔兰的高尔夫联合会组建起了英国高尔夫联合会联合顾问委员会，这个委员会制定了一个统一的，终极的差点系统，并对大不列颠和爱尔兰的球场进行评级。这也就是后来所谓的全国高尔夫联合会评议会(Council of National Golf Unions)。这个委员会接手了给球员分配差点，以及为球场制定基准线的任务。
　　系统的改进
　　随着海外高尔夫联合会开始自己的球场评级系统时，美国高尔夫协会已经开始精炼差点的计算方法，以及球场评级了。很明显，球场评级是USGA差点系统的脊梁。在USGA差点系统的前几十年，改进主要来自不同区域的高尔夫协会。这些协会与球场和球员有着更密切的工作关系。
　　比如说：马萨诸塞高尔夫协会建议使用小数，让球场评级更为精确。与之相似，芝加哥地区高尔夫协会也采用了小数的评级方法。
　　各个地区的建议最终成为今天球场评级系统的一部分。多年以来，单个洞的评级，将精确到十分位，而整个球场的评级则四舍五入为整数。1967年，美国高尔夫协会也开始在球场总评级中使用分数，而这种方法沿用到今天。
　　差点系统在别的方面也有变化。1947年，美国高尔夫协会增加了决定差点的杆数，从3个最低杆数变成了10个最好成绩，与此同时，决定差点的样本杆数不能少于50个。这样一个改变得到了普通球手的欢迎，因为这样一来他们有更大机会打到自己差点显示的杆数。
　　十分不幸，轮数的增加导致了混乱，因为一些地区的高尔夫协会对于10个最低杆数的规定持有不同主张。在本世纪中叶，芝加哥地区高尔夫协会的汤姆-麦克马洪(Tom McMahon)希望计算15个杆数之中的10个。而美国高尔夫协会已故总裁理查德-塔夫斯(Richard Tufts)则号召使用50个杆数的10个。
　　有一阵子，这两种系统，再加上女子引入的第三种办法都得到了美国高尔夫协会的认可，这导致了进一步的混乱。美国高尔夫协会最终在1958年结束了这种混乱，达成了妥协，使用25个杆数中的10个最佳杆数。1967年，美国高尔夫协会则要求最近20个杆数中的10个，而这个公式一直沿用至今。
　　多年来另外一个混乱的源泉来自不同比赛条件下，比如比杆赛还是比洞赛，差点的让杆数量会发生改变。在比杆赛中，球手可以获得足额的让杆。可是他们在打单人和四人比洞赛的时候，让杆就为差点让杆的三分之二又或85%。
　　当说到调整杆数，美国高尔夫协会制定了几个参数，这些参数到今天仍旧在系统之中发挥作用。其中一个参赛不为人知，它叫“优秀奖励”乘数。这个数值将刨去实际数字的96%，以决定球员最终的差点指数。这个百分比让优秀的球手在比洞赛中要比高差点球手多占一些优势。(一开始的时候，这个奖励值为85%。后来人们认定这样做低差点球手得到的优势实在太大了。)
　　另外一个参数叫“公平杆数控制”(Equitable Stroke Control)。这个变量为球员在某个洞所打的最高杆数做了限制，球员按照他的球场差点，在该洞的杆数不能超过这个上限。多年以来，美国高尔夫协会反对杆数控制。1955年，美国高尔夫协会执行总监乔-戴伊(Joe Dey)解释了协会的立场。按照他的想法，他觉得杆数控制违反了高尔夫规则，对那些高差点球手产生了歧视，并且人为地降低了差点。
　　到最后，数学取得了胜利。1974年，“公平杆数控制”进入了差点系统，自此之后，一直实行。只是在1991年和1998年进行了修订。修订的地方主要是最大杆数依据球员的球场差点。
　　(小风)

