“金刚”18分送澳洲虎五连败 孙军叹一将终于成才
新世纪马可波罗85：74再胜澳洲虎，宋康明打满全场获18分
 
特派记者 王毅
 
　　本报中山电   极度渴望胜利的澳洲虎最终还是以5连败结束了此次来华之旅。昨天，经过40分钟的较量，移师中山的烈豹85：74再次战胜对手。
　　相比起一场胜利，年轻队员的可喜进步更让新世纪马可波罗队上下高兴。昨晚“金刚”宋康明打满全场，拿下仅次于外援罗宾逊的18分。因现场没有技术统计，不过据记者计算，他的篮板不下10个，一个人就“搅和”了澳洲虎的内线，让对手中锋康内领满5次犯规，第四节提前离场。
　　“夏训……教练……”赛后，面对电视台的镜头，朴实的“金刚”一时不知如何回答记者的提问，嘴里断断续续蹦出这四个字。“你马上要打第三个赛季，算是老队员了……”记者问道。“金刚”赶紧纠正，“不，我是中队员！”这个回答笑翻众记者。
　　球队给“金刚”的定位就是一名蓝领，他自己也很清楚。下赛季是曾经练习铁饼的宋康明的第三个赛季。经过夏训和全运会后，“金刚”进步喜人。下半场，孙军本来想用孙桐林将“金刚”换下来休息，可场上局势紧张，且“金刚”特别争气，体能也没问题，甚至进攻中时常还有假动作、内线强攻、打成2+1，连续造对手犯规自己四罚全中。
　　“终于出来了。”回休息室的路上，孙军说。跟在其后的王建军补了句“也该出来了”。今年夏天，宋康明练得特别苦，“升哥（陈照升）夏训时给我讲了很多，脚步啊、投篮啊！孙导、王导也给我很多指导。”“金刚”告诉记者。
　　新赛季，烈豹一口气换上来6个年轻队员，是CBA中更新换代力度最大的球队。开赛前的热身赛，球队需要尽快打出一两个后卫，在孟铎有伤的情况下，球队锋卫线上的轮换顿时显得不顺。但冯祺、常亚松、何忠勉这三位新人很是争气，昨天第四节，孙军遣上冯、常双后卫战术，不仅让澳洲虎的全场紧逼失效，进攻中两人还给球队注入的活力、冲劲。冯祺两次突破上篮都极其精彩。
　　烈豹小外援罗宾逊再次拿下全队最高的23分，但其外线能力一般，防守偏弱，留下的可能下较小。新世纪已准备启用上赛季上海外援杜万这项B计划，近两天杜万将来试训。

