南方都市报：高尔夫国家队没有“免费午餐”
　　上周在北京举行的2011中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛(微博)云集了国内外诸多业余高手，在64人的中国内地军团中，张维维(微博)、王馨迎(微博)、李源(微博)与众不同———他们的球帽或球衣上绣着国旗，他们是今年诞生的职业业余“混编”的高尔夫球国家队队员。
　　为了陪同各自的女儿———殷子?(微博)和肖佳艺参赛，深圳的殷先生和广州的肖先生都花了“八九千”，除了机票和1000元报名费，还有几天的食宿费。而国家队队员的待遇有点不同，张维维和王馨迎的新西兰籍主带教练黄飞告诉南都记者，国家队为她们支付了交通费和报名费，而且食宿由赛事组委会全包。
　　然而，国家队的特殊待遇似乎并没有招来“羡慕嫉妒恨”。对于习惯了温床般的家庭模式培养的青少年选手来说，国家队的免费午餐其实充满了甜酸苦辣。
　　日常训练是军事化管理
　　虽然举国体制下的运动队军事化管理模式历史悠久，但对于长期以“个体户”形式自生自灭的高尔夫球运动员来说，却是个新鲜事。
　　据黄飞介绍，这支国家队是全日制，不同于以前的集训队，加上目标是2016年奥运会，所以训练模式和其他运动项目的国家队很相似，“用小球中心领导的话来说，就是要发挥举国体制的优势。这种模式在亚运会时已经试行了一段时间，现在就是延续，一直要延续到2016年奥运会，”黄飞说，“国家队目前没有主教练，实行的是教练组长协调下的主带教练制，每个教练都是独立的。男女队各4名教练，一名教练带3名队员。今年是建队年，重点是教练的到位和队员的选拔。因为队员的预定编制是男女各12人，所以挑选新队员的工作还在继续。”
　　黄飞承认，国家队的管理“非常军事化”，“一周训练6天，早晨6点或6点半开始早操，夏训或冬训的时候比较偏重体能训练，8点是早餐时间，8点半开始一天的正式训练，午餐后有一小时的休息，接着是下午的训练，到4点半或5点结束，然后开始体能训练。晚餐后一般会有训练总结会，有时候也会安排理论课，9点半队员必须上交电脑、手机等，10点准时熄灯睡觉。”
　　和家庭模式明显不同的是，国家队队员的下场打球绝对有保障。“队员平均一周有三个9洞和一个18洞的下场机会。在安排了18洞的日子，早训就暂停，早餐时间也提前。”黄飞说，训练强度是有弹性的，主带教练会根据自己队员的情况作相应调整。
　　训练结束后也没有自由
　　全天的训练结束后，如果没有总结会和理论课，队员是否就完全自由了呢？黄飞的回答是否定的。“晚饭后队员也不能自由行动，而且9点后不可以外出。我们有严格规定，队员外出必须由教练带领，或者是三个队员一起，其中一个必须是比较年长的。除了要请假，还要保证什么时候归队，最晚9点钟必须回来。一般8点半还没有回来，教练就要打电话催促队员了。到目前为止，也基本上没人违反纪律，只有一次，有队员迟了10几分钟归队。”
　　即使是午休时间，队员也受到约束，“我们要求中午尽量休息，也适当通融允许他们使用一下电脑或手机。确实，队员的娱乐时间很少，他们真正自由的只有周日。”
　　虽然国家队以少男少女居多，但黄飞并不担心队员谈恋爱的问题。“队里没有明文规定不准谈恋爱，但会建议和劝导。实际上，我们的队员是有年龄断层的，大的20岁出头，已经能正确对待这个问题，小的15岁以下，最危险的十七八岁年龄段的只有王欣(微博)一个，所以基本上没有这方面的问题。”
　　模式转变，也有队员不适应
　　在这批队员中，绝大多数在进队之前都由父母陪同训练和参赛。黄飞不否认，有些队员还不太适应，特别是没有时间观念，“有些队员以前自由惯了，但队里对一些定点时间是非常严格的，迟到一分钟都要惩罚，比如罚队员多跑一圈两圈，有时候是整个小组甚至全队陪着受罚。让迟到者意识到，不能因为自己的疏忽连累集体。”
　　“最难适应的地方？当然是体能训练啊，每天都要跑半小时或40分钟，我本来体能就差，实在太累了。有一次我睡过头，早操迟到了，罚的也是跑步。不过，练了两个月，体能提高了很多。”提到在国家队的日子，张维维有点“委屈”。黄飞本来不希望记者接触队员，因为“她们也说不出什么来”，而且“国家队不允许队员和教练频繁接触媒体，担心会有负面影响”。
　　对于上交电脑和手机，张维维透露得更详细：“其实每天最多只能玩一个半小时，因为晚上9点交上去后，要到第二天晚上7点半才还给我们。熄灯前的一小时，我只能洗洗衣服或看看电视，即使睡不着也什么都干不了。”小姑娘的语气中带着一丝抱怨，她坦言，自己挺喜欢玩微博和游戏的。
　　云南小球手吉融的父亲告诉记者，今年5月份，吉融曾去国家队试训过一个月，“军事化管理对比较散漫的孩子是非常有效的，不过吉融很能吃苦，也很少玩电脑游戏之类的东西。只是有一次，因为服务员没有叫早，她和王馨迎都睡过头了，早操迟到了10几分钟，结果写了检讨书。”
　　黄飞说，国家队虽然没有政治思想课，但小球中心会安排全队去观摩乒乓球队、跆拳道队等冠军队的训练，“他们以前都是散兵游勇，一来队里就觉得太严，我们就让他们去感受一下，其他运动队更严，其实高尔夫球队是处于中间。现在，中心领导还考虑让队员去参加军训。”
　　据介绍，国家队有固定的训练基地，夏训和冬训分别在山东南山和珠海金湾，平时则跟着比赛走。“高尔夫的特点决定了它不可能像别的运动队一样基本固定在一个地方。在训练基地，我们会有自己的菜谱，保证队员的营养，出去参赛就只能有什么吃什么了，”黄飞说，“我们要求队员房间整洁，个人物品不能扔得到处都是，教练也会随时检查。虽然不反对队员带一些公仔之类的个人物品，但是行李不能超重，如果超重了就得自己掏钱。”
　　黄飞觉得，高尔夫球国家队并不专制，“始终是举国体制下的队伍嘛。”
　　个人参赛有时也会通融
　　按规则，所有国家队中的业余球手都有资格参加本次业余冠军赛，冯思敏(微博)和石昱婷(微博)都因伤缺席，而阎菁是去台湾参加LPG A的赛事了。黄飞解释，国家队对于某些个人的参赛请求也会适当通融。
　　“国家队的参赛计划性非常强，选择什么赛事由主带教练和队员协调，要提前报计划。队员想参加国家队计划外的赛事，只要我们认为是比较特别的、对队员有帮助的赛事，我们都会放行，暂时也没有出现个人参赛和国家队参赛相冲突的现象。”
　　“对队员的成绩，我们是有要求的，将来还准备实行末位淘汰制，但要等后备队员制度完善以后才能实行。”
　　虽然末位淘汰制尚未实行，但队员已经感受到了以前家庭培养所没有的压力，张维维就是其中之一，“以前参赛可以随意一些，现在要想着完成教练布置的任务，有时会感到有压力。”
　　费用并不是“全包”
　　记者了解到，虽然国家队承担了昂贵的训练参赛费用，但其实并不是“全包”。
　　“小费要我们自己出。”张维维说。据悉，每逢大赛，赛事组委会制作的码数本也要队员自己购买，一般100元一本。
　　黄飞解释，国家队不是不想出这个钱，而是没法出，是制度的问题，“比如码数本，这个东西没有发票，没法由队里出钱。队员也有抱怨，每次都要自己掏小费，那不是和以前当个体户的时候一样嘛。我也觉得这是不合理的，国家队那么多钱都出了，为什么这几百元就不能出呢，制度可以变通一下。”
　　“当然，因特殊情况产生的费用就不用队员负担。比如上次国家队在北京参赛，那个球场的练习场打不了，我们只能去别的练习场训练，这个钱就是国家队出。很多私人球会并不会因为你是国家队而给你免费，一般只是优惠。总的来说，高尔夫国家队虽然花钱挺多，但绝对不是国字号中消费最贵的队伍，足球队光请个洋教练都几百万呢！”
　　文化学习最令家长纠结
　　国家队的封闭训练和队员的文化课学习如何协调？黄飞说，基本上由队员提要求，再根据国家队的训练安排协调时间，“一有空当就让队员回去补课，但是冬训夏训就要求队员全程跟队。中心领导也在考虑，是不是以后安排老师随队给队员补课。”
　　文化课也是家长们普遍看重的问题，张维维才去国家队两个月，父母就已经在忧虑了，由于跟着国家队快节奏的训练和比赛，张维维的学业已经耽误了不少。“学习肯定受到影响了，我已经很久没有上课了，没有时间回去，就算回去了也没有精力去上课啊。”张维维说，她的学校在海口。
　　对于这个问题，殷子?的父亲毫不掩饰他的顾虑：“我也很困惑，现在高尔夫低龄化很严重，很小的孩子就放下学习去打球。如果我女儿有机会进国家队，我还要看看国家队对队员的文化学习是怎么解决的，特别是英语，我很看重这一点。”殷先生坦言：“我的孩子今年才14岁，文化学习很重要，万一打不出来呢？”吉融的父亲也有同样的担心：“吉融的学习成绩特别好，她才14岁，应该在学校里接受教育，所以我们也很纠结，鱼和熊掌不可兼得，虽然国家队的训练会提高她的球技，但是文化学习方面就不好说了。”
　　利弊仍存在争议
　　在黄飞看来，由于高尔夫的特殊性，国家队还是有不可替代的优势的。但他相信，在很长一段时间内，国内青少年球手的培养仍将以很有局限性的家庭模式为主。
　　“团队训练的效率和氛围是家庭训练欠缺的。虽然有的家长也在请技术教练、体能教练等，试图向团队训练靠拢，但始终不如团队那么科学和专业。有些比较叛逆的孩子，教练教可以学得很好，但是家长教就是不行。另外，在防止伤病方面，国家队也有优势，家长不是不管，而是心有余而力不足。”
　　殷子?的父亲有不同的看法，“集中训练是有好处，也可以出一时的成绩，但解决不了根本问题，”殷先生说，“军事化的作息对孩子是挺好的，但我也担心，16岁以下的孩子正在长身体，如果训练强度太大，对孩子的身体发育会带来影响，现在很多小选手已经有不少伤病了。我不知道国家队对训练后的恢复做得怎样，一旦孩子受伤，等她到了出成绩的年龄却不能打了，那就太可惜了。到了那一天，文化课耽误了，球也打不成。”
　　一位小球员的家长表示：“可能有些孩子很适合，但有些不适合的可能成绩还会倒退，要看个人的情况。如果我儿子有机会进国家队，我希望等他到十三四岁、自律能力比较强的时候才去，因为孩子太小的时候，心理等各方面还是家长指导会好一点。”
　　小球中心主任张小宁承认，训练和学习确实难以兼顾，“这是体制造成的问题，是个比较大的矛盾，我们也逐步在想办法，现在已经和南山基地达成一致，他们那里也有中学和大学，可以让我们的队员插进去上学，另外我们和深圳大学也有合作。”
　　采写/摄影：南都记者顾晨白

