迪士尼精英赛唐纳德并列领先 争夺奖金王占先机
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，佛罗里达时间星期四，卢克-唐纳德在追赶韦伯-辛普森及奖金王首席的过程中，开了一个好头，打出66杆，低于标准杆6杆，与另外六个球手一道领先第一轮。
　　卢克-唐纳德第一轮与韦伯-辛普森并肩出发。后者上个星期在海岛度假村的延长赛中落败，因此在奖金榜上获得363,029美元领先。在相对容易的棕榈球场，韦伯-辛普森没有吞下柏忌，交出了68杆。
　　另外六个打出66杆的选手是：阿特瓦尔(Arjun Atwal)、内森-格林(Nathan Green)、加里-伍德兰德(Gary Woodland)、斯科特-斯托林斯(Scott Stallings)、德瑞克-雷姆利(Derek Lamely)以及奖金排名第125位的詹姆士-迪斯克尔(James Driscoll)。
　　再落后一杆也是一个七人大组，分别是：斯科特-戈谢维斯基(Scott Gutschewski)、史蒂文-鲍迪奇(Steven Bowditch)、威廉-麦吉尔特(William McGirt)、克利斯-布兰克斯(Kris Blanks)、保罗-斯坦科斯基(Paul Stankowski)、本-马丁(Ben Martin)以及在烟台赢得南山大师赛的韩国小将金必欧(Bio Kim)。
　　卢克-唐纳德今天抓到6只小鸟，不过全集中在前12个洞。“我真希望自己能在结束的时候多抓两只。”卢克-唐纳德说，“最后几个洞，我的击球不是那么棒。我想在相对容易的球场上，你总是希望牢牢把握住机会。6只小鸟，没有柏忌，这是一个很棒的开始。这里的比赛并不那么容易。风很强，这让球杆的选择有点棘手。”
　　由于冷锋的到来，风从上午就开始刮了起来，迪士尼乐园感觉出奇地寒冷。卢克-唐纳德刚从欧洲返回来，立即将自己的名字放到了领先榜榜首。与之相对，韦伯-辛普森就在相对晚的时刻发起进攻，他同样满意自己的开局，虽然他只排在并列第15位。“这是一个好的开局。”韦伯-辛普森说，“第一天，你只能要求这么多了。希望明天我能进步，继续在领先榜上攀登。”
　　这是一个拥挤的领先榜，与赛事最后一站的风格很贴切。
　　虽然许多人的注意放在食物链的顶端，下部的情况却更为严重，紧要，因为球手们都要努力进入前125位，从而保住明年的完全参赛资格。詹姆士-迪斯克尔在奖金榜上位于第125位，他是首轮打出66杆的七位选手之一。这些选手中值得关注的还有加里-伍德兰德。今年年初在坦帕取得了胜利，加里-伍德兰德11月底的时候将代表美国队到海南岛参加欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。
　　威廉-麦吉尔特(William McGirt)清楚在他必须要打好的时候该如何打出最好水平，他只落后领先者1杆，位于并列第八位。八月份的时候，威廉-麦吉尔特勉强进入了联邦杯总决赛，随后杀入了第二个回合。目前他在奖金榜上位于第138位，如果他继续停留在前十位之中，他有可能进入奖金榜前125位。
　　卢克-唐纳德的情况不一样，他要做的事情是努力成为同一年包揽欧美两个巡回赛奖金王的选手。要做到这一点，世界第一必须像1996年汤姆-雷曼那样，在最后一站比赛中反败为胜，超越领先在前的韦伯-辛普森。
　　迪士尼精英赛前两轮为职业/业余配对赛，两个职业球员配两个业余球手。这一次，美巡赛故意将奖金排名第一和第二的选手安排在了同一组，明显是为了制造一些看点和紧张气氛。可是他们俩却有一些轻松时刻。“他问我休赛季什么时候开始。”卢克-唐纳德说，“我说：‘原本是这个星期。谢谢你过去两个星期都比赛。’是的，我们在这里有一些很轻松的调侃。”
　　上个月，卢克-唐纳德在巡回锦标赛最后一个洞抓到小鸟，冲上了奖金榜榜首。可是韦伯-辛普森将上个星期的麦克格拉德雷精英赛(McGladrey Classic)纳入了自己的赛程中，以便争取奖金王和随之而来的五年参赛资格。他在海岛表现很好，获得了亚军，从而反超卢克-唐纳德。
　　直到那个时候，卢克-唐纳德才决定要打迪士尼精英赛。英格兰人因此错过了西北大学十年团聚。卢克-唐纳德在西北大学读书的时候，当上了NCAA锦标赛冠军，而且他非常喜欢芝加哥地区，现在一年大部分时候都在那里度过。
　　在校友日，西北大学将与宾州州立大学对决，卢克-唐纳德说他将当荣誉队长。那么他的职责是什么呢？“鼓舞士气的讲话，你知道，就是这类工作。每天与他们一起做健身。”卢克-唐纳德讽刺地说，“我想我要回更衣室看一看他们做得怎么样了。”
　　很显然，卢克-唐纳德现在只能在迪士尼乐园工作，同时期待这里有一个大大的回报。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

