美巡推出拉丁美洲系列赛 迎合高球重返奥运会潮流
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，根据法新社报道，佛罗里达时间星期四，美巡赛官员揭幕了美巡拉丁美洲系列赛(PGA Tour Latinoamerica)。这个系列赛包括11站比赛，从明年9月开始，一直举行到11月份，每站奖金不少于10万美元。举办的国家包括墨西哥、哥伦比亚、波多黎各、巴西、阿根廷、智利以及秘鲁。墨西哥可能承办两场比赛。
　　“扩展到拉丁美洲是高尔夫全球化的自然进程。”美巡赛专员芬臣说，“我们觉得这是帮助该地区顶尖球手进一步成长的一个良机。”
　　很明显，在高尔夫重返奥运会的时刻，这样一个举措会在拉丁美洲地区提升高尔夫的形象。“高尔夫将在里约热内卢重返奥运会，这肯定是一个元素。”芬臣说，“我不会说那是加速器，因为这个问题已经谈论了很长时间了。
　　“可是现在既然我们已经进入了里约热内卢的时期，我们觉得这真的很及时，我们非常高兴在里约热内卢奥运会举行前的几年，我们能将自己的品牌带入那个地区之中。”
　　拉丁美洲系列赛都为72洞比洞赛，参赛选手最高为144人，将包括该地区最为出色的选手。其中奖金领先者可以升入纳信怀德巡回赛。那是美巡赛的次级巡回赛。“这样一个通向更高水平的潜在道路对于该地区的球员来说是一种进步。” 拉美巡回赛(Tour de las Americas)专员亨利克-拉维(Henrique Lavie)说。
　　拉美巡回赛是拉丁美洲现存的职业高尔夫巡回赛。未来它将与美巡赛的拉美系列赛合并。亨利克-拉维表示合并估计会在明年六月份完成，而他本人将出任合并之后的巡回赛的执行总监。由于拉美巡回赛将在2012年年初举行一些赛事，其球员将在9月份的拉美系列赛开始的时候获得一定的排名。两个巡回赛合并之后，2013年，这个巡回赛估计将有14站赛事。
　　目前尚待决定的是，这个系列赛出来的选手到底有多少能进入纳信怀德巡回赛。目前，纳信怀德巡回赛已经在哥伦比亚有一站，而明年将在智利新增一站。
　　当前总共有14位拉美选手进入了世界排名前500位，其中8人在美巡赛上征战，包括哥伦比亚选手卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)和委内瑞拉选手乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas)。而阿根廷选手卡布雷拉赢得过两场大满贯赛。
　　(小风)

