麦克高文领先卡斯特扬大师赛首轮 加西亚位居第四
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，在西班牙的地中海乡村俱乐部(Club de Campo del Mediterráneo)上，29岁的英格兰高尔夫球手罗斯-麦克高文(Ross McGowan)打出无柏忌的64杆(-7)，以2杆优势获得欧巡-卡斯特扬大师赛首轮的领先，做东的西班牙名将加西亚落后3杆，排在并列第4位。
　　在总奖金为200万欧元的卡斯特扬大师赛第一轮比赛中，世界排名第543位的麦克高文以64杆的佳绩独占鳌头，他的同胞理查德-麦克沃伊(Richard McEvoy)和巴拉圭球手法布里佐-赞诺提(Fabrizio Zanotti)双双打出66杆(-5)，排在并列第2位。现世界排名第49位的加西亚、三届亚巡赛奖金王通差-贾第、不久前赢得登喜路林克斯锦标赛的北爱尔兰球手迈克尔-侯依(Michael Hoey)、南非人乔治-科慈(George Coetzee)、苏格兰球手加里-奥尔以及2名英格兰球手安东尼-沃尔、丹尼-威利特都以67杆(-4)的成绩位居并列第4位。
　　拥有1个欧巡赛冠军的麦克高文周四没有吞下任何柏忌，抓下了5只小鸟，另外在503码的17号洞用4号铁攻果岭时击球进洞而擒获了1只老鹰，最终以64杆的佳绩夺得领先。“我的伤势好转了，我不用多次用1号木开球，我很多次用了铁杆，这适合这座球场。铁杆让你的击球更准。打出64杆很美妙，看起来我的球技变得更好了。我期待着明天早上的比赛。”至于老鹰球，他则补充道：“我当时并不确定球进洞了，我听见了掌声，走到那里，发现球在洞里。”
　　麦克高文在因为手腕伤势阻碍了自己的莱德杯首秀的梦想的一年后，目前仅位居迪拜竞赛的第163位，在世界排名上也从第63位跌至第543位。他需要奋斗才能确保自己在欧巡赛的未来。对此，这位29岁的英格兰人表示：“我现在真的没有考虑迪拜竞赛，我只是努力打好每一杆，在周末交出一个好成绩。我在马德里学到了一点东西，再度表现出色很好。我喜欢在西班牙参加比赛，这里的天气很好，不会太潮湿。”两周前，他在马德里大师赛上凭借着64杆的成绩一度获得过领先，但最终只跌落至第42名。本赛季以来，麦克高文还没有一次取得欧巡赛的前15名。
　　将近三年未有欧巡赛冠军入账的加西亚在打出67杆之后，有望继2008年之后再度夺取卡斯特扬大师赛的冠军。赛后，这位前世界第二表示：“我的开局很慢热，接着就不断向前了。这座球场比之前都更难，因此我很高兴在后9洞打出了-5的成绩，能够进入到争夺冠军的行列。”
　　卫冕冠军马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)以69杆(-2)的成绩位居并列第17位，而上周赢得葡萄牙大师赛的英格兰小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)则从糟糕的开局中恢复了过来，最终打出71杆，排在并列第44位，来自美国的两届大满贯冠军约翰-达利则仅以73杆(+2)收杆，位居并列第76位。
　　查看成绩
　　(罗毅)

