雷奥纳德参赛资格问题复杂 豁免至2012年引混乱
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)进入迪士尼精英赛的时候，在奖金榜上位于第144位。虽然在新闻发布会上，关于他明年的参赛资格问题有些争论，实际上，他2012年的参赛卡真是安全的，原因如下：首先要从1997年雷奥纳德赢得英国公开赛开始说起。那场比赛让他获得了10年参赛资格。
　　根据2003年，美巡赛颁布的新规定，那些通过大满贯赛、球员锦标赛、巡回锦标赛又或世界高尔夫锦标赛获得多年参赛资格的选手，如果接下来的年份再赢得冠军，每场正式胜利，他将在原有豁免的基础上再增加一年豁免。不过无论是什么情况，他的豁免期限从当前的日历年算起，不能超过五年。
　　因此从2003年开始，雷奥纳德在原有豁免的基础上不断在增加额外的豁免期限。2003年，他赢得了本田精英赛，他的豁免期限延长到了2008年。接下来2005年鲍勃-霍普精英赛(2009年)、2005年圣裘德精英赛(2010年)、2007年德州公开赛(2011年)和2008年圣裘德精英赛(2012年)一共为他增加了5年豁免时间。
　　这条规则不是每个记者都理解，甚至美巡赛的官员也不清楚。直到一个官员在美巡赛总部查阅了资料，才得到真正的答案。
　　(小风)

