斯滕森状态低落奖金排名180位 64杆迪士尼打翻身仗
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，如果斯滕森获得联邦杯参赛资格，他也许不会第一次来到迪士尼打这一周的比赛。既然他没有做到，他需要多加几场比赛才能完成美巡赛规定的15场参赛任务。现在斯滕森来参赛迪士尼精英赛，他觉得应该好好把握住机会。而他做到了，打出了本赛季最好的高尔夫，获得了领先。
　　斯滕森的64杆其实也是他在美巡赛的生涯最低杆数，两轮过后，他的总成绩为132杆，低于标准杆12杆，与贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)、金必欧(Bio Kim)并列领先。
　　“我猜想我更看重锯齿草的66杆，而不是这个64杆，不过很明显，我仍然很满意这个杆数。”2009年球员锦标赛冠军说，“我将球放到了可打的区域，当我获得机会时我都把握住了。我拿下了好些一切一推。我真的击出了一些好球。今天绝大部分时候都躲避过了麻烦。”
　　斯滕森在前九洞的时候抓到了4只小鸟，而在后九洞又交出了低于标准杆4杆。这多亏了他抓到的两只小鸟，以及第14洞推入25英尺推杆射下老鹰。不过他最漂亮的一杆是第16洞，他顶风打出的那个6号铁。小球进入了距离旗杆3英尺的地方。“那也许是我的高光一杆。”深受球迷喜欢的瑞典人说。
　　斯滕森2011年十分挣扎，在奖金榜上仅列180位，最好成绩为波多黎各公开赛并列28名，幸好球员锦标赛胜利让他获得了5年参赛资格，否则明年他的参赛资格有麻烦。然而瑞典人表示他的自信心正在一点点增强。当你一直盼望着星期五这样一轮球时，当你最终做到的时候，显然很好。
　　“过去两个月，我取得了一些进步，我想主要是在进攻果岭方面。”斯滕森说，“我仍旧不满意我的击球方式。这里偶尔会出现一些可笑的球。不过我在锤炼我真的能控制的东西，挑选我的目标，以及你们这些人认为很枯燥的东西。因此这些就是我训练的东西，很明显它帮助到了我。”
　　也许在家打高尔夫也是有帮助的。斯滕森居住在诺娜湖(Lake Nona)，那个地方距离迪士尼乐园也就30分钟车程。他可以回家吃寿司，以及同太太、孩子共度良宵。“是瑞典风味的。”斯滕森谈到日本菜的时候说，“我们之前一天吃了肉丸。”
　　(小风)

