加西亚领先卡斯特扬大师赛次轮 路易斯因病退赛
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，前世界排名第二的西班牙高尔夫名将加西亚在自己做东的比赛——卡斯特扬大师赛上以2杆优势夺得了第二轮的领先，有望终结个人将近长达三年的欧巡赛冠军荒。上周赢得葡萄牙大师赛的英格兰小将汤姆-路易斯(Tom Lewis)在周五比赛之前便因为病毒感染而退出了比赛。
　　加西亚对本项赛事的举办地——西班牙的地中海乡村俱乐部(Club de Campo del Mediterráneo)非常熟悉，他从小就在那里练球，早在12岁时便拿到了俱乐部的冠军。如今，加西亚也在卡斯特扬大师赛第二轮比赛中取得63杆(-8)的佳绩，以130杆(-12)的总成绩攀升至成绩榜首位。今年赢得2场欧巡赛的瑞典球手亚历山大-诺伦(Alexander Noren)也打出了63杆，以132杆(-10)的总成绩排在次席。首轮领先的英格兰人罗斯-麦克高文(Ross McGowan，70杆)、苏格兰球手加里-奥尔(Gary Orr，67杆)、澳大利亚球手马库斯-弗雷泽尔(Marcus Fraser，64杆)一道以134杆(-8)的总成绩排在并列第3位。
　　加西亚全场只在4号洞吞下唯一一个柏忌，抓下了7只小鸟，在8号洞拿下了40英尺的老鹰推，另外在较难的17号洞打出了一记不可思议的沙坑球而成功保帕。最终，他取得了63杆的佳绩，这个成绩只比他在欧洲或者美国的单轮最低杆数纪录只差一杆。凭借着周五的出色发挥，这位31岁的西班牙人上升了3位，夺得了单独领先。
　　加西亚赛后说：“我的击球水准回来了，尽管我觉得有两、三方面还可以变得更好。今天有两记球没有达到我想要的方式。有时候，我打小左飞的时候会遇到点困难，但是当我的小右曲打得不错时，我能够令球处于安全可打的位置上。我将在周末努力打出好球，推出好球，我将会尽我所能发挥最佳的水准。获得领先很美妙，那就是为何我们训练的原因。要是周日下午也还是处于领先的位置上，那就会更加好了。亚历山大刚好在我的身后，因此我需要保持专注。”
　　加西亚在2008年底赢得中国上海举行的汇丰冠军赛(微博)之后，一度高居世界第二。但是他后来慢慢地陷入了低谷，在去年甚至未能跻身莱德杯欧洲队。不过进入本赛季之后，他的状态有了明显的好转，在最近的三场大满贯赛上都进入了前12名，加西亚本周的世界排名为第49位。
　　在卡斯特扬大师赛前夕，2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝便预测加西亚会在阔别莱德杯两年之后，将于明年重返莱德杯欧洲队。对此，加西亚表示：“这里没有已知不变的东西。我想要确保我的头脑和我的意愿都是好的，我不想非要依赖于队长的外卡。”
　　亚历山大-诺伦今年已经赢得了两场欧巡赛，分别是6月的威尔士公开赛和7月的北欧大师赛，其中他在北欧大师赛的最后一轮打出了77杆，但仍然以7杆优势拿到了胜利。如今，这位29岁的瑞典球手又有机会夺得自己今年的第3个欧巡赛冠军，他目前仅落后加西亚2杆。
　　诺伦赛后表示：“我在练习场上的感觉不是那么好，但是我在比赛中找到了我的挥杆水准，拿下了很多推杆进洞。我也许打出了我有史以来在前9洞的最佳表现。”诺伦在前、后9洞各自拿下4只小鸟，全场都没有吞下柏忌。
　　诺伦在前两轮的比赛中与奥拉查宝同组比赛，他也对能够在奥拉查宝面前打出这么好的成绩(63杆)而感到高兴。“自从在几周前参加了塞弗杯之后，我越来越多地考虑莱德杯了。在队长面前发挥出色始终是好的。自从我理解了我不能够每一杆都打得完美之后，我就觉得事情更容易了，因此与其追求完美，不如我尽可能地充分发挥自己的强项。”
　　卡斯特扬大师赛的前两轮比赛过后，入围决赛的资格线设为142杆(平标准杆)的总成绩，总共有66名球手获得了晋级。然而，拥有2个大满贯冠军的美国名将约翰-达利(73-70)与威尔士好手瑞斯-戴维斯(72-71)都以一杆之差无缘决赛。八届欧巡赛奖金王科林-蒙哥马利(70-74)、奥拉查宝(72-74)等名将也被淘汰出局。
　　令人感到遗憾的是，上周在自己转为职业球手的第三场比赛(葡萄牙大师赛)获得胜利的汤姆-路易斯因为病毒感染，在第二轮比赛之前便退出了比赛。
　　(罗毅)

