卡斯特扬大师赛第三轮加西亚领先8杆 贾第居第二
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，在欧巡赛-卡斯特扬大师赛第三轮比赛之后，前世界第二加西亚的领先优势已经扩大至8杆，有望在自己的主场——西班牙的地中海乡村俱乐部(Club de Campo del Mediterráneo)上结束个人将近3年的冠军荒。三届亚巡赛奖金王通差-贾第则排在第2位。
　　在加西亚做东的卡斯特扬大师赛第三轮比赛中，这位31岁的西班牙高尔夫名将打出64杆(-7)，以194杆(-19)的总成绩继续高居成绩榜首位。泰国名将贾第打出无柏忌的66杆(-5)，以202杆(-11)的总成绩排在第2位，首轮领先的英格兰球手罗斯-麦克高文(Ross McGowan)以69杆(-2)收杆，以203杆(-10)的总成绩位居第3位。苏格兰球手里奇-拉姆齐(Richie Ramsay，68杆)、英格兰球手安东尼-沃尔(Anthony Wall，69杆)、西班牙球手康斯塔诺(Gonzolo Fernandez-Castano，69杆)都以204杆(-9)的总成绩排在并列第4位。
　　世界排名第49位的加西亚带着2杆领先优势进入到周六，但是他在比赛开局却不是太好，在3号洞吞下了柏忌。到了7号洞，他终于拿下了15英尺的小鸟推，夺得自己当天的第一只小鸟。在接下来的8号洞，这位八届欧巡赛冠军得主用3号木打出了极为漂亮的攻果岭一杆，擒获了老鹰。转场之后，他的势头勇猛，从13号洞到18号洞里抓下了5只小鸟，最终取得64杆的佳绩，将领先优势扩大至8杆，有望继2008年之后再度捧起卡斯特扬大师赛的冠军奖杯。
　　加西亚赛后评价自己的表现时说：“我最近的推杆表现不是最好的，因为我一个月前在芝加哥举行的宝马锦标赛的一轮比赛中只用了20推，但是我今天确实推得相当出色。我的开局不是那么好，在比赛初段吞下了一个柏忌，但我在7号洞拿下了很棒的推球进洞，那给予我很多信心。”
　　当加西亚转至爪式握杆来进行推球之后，他近期取得了一系列的佳绩，在6月的美国公开赛上获得了第7名，接着在慕尼黑举行的BMW国际公开赛上的五洞延长赛上输给了同胞帕布罗-拉拉扎巴尔(Pablo Larrazabal)，在英国公开赛上获得了第9名，在美国PGA锦标赛上拿到了第12名。
　　加西亚上一次赢得胜利是2008年年底在中国上海举行的汇丰冠军赛，至今已经将近三年没有冠军入账，这是他在个人职业生涯中时间最长的冠军荒。如果加西亚能够在周日赢得胜利，那么他的世界排名将靠近前30名。他说：“目前的位置很好，但是比赛还没有结束。任何人都能够打出像我过去两天那样的好成绩。我将必须要保持非常专注，每个人都将努力向我发起进攻，我必须要意识到那一点。这里仍有几样东西我想要改善的，但是显然事情变得更好了，我越来越有信心。”
　　对于在自己的主场比赛的感觉，加西亚补充道：“这就是一种特别的感觉。另外的唯一一次我有这样的感觉就是在英国，当我参加莱德杯或者英国公开赛的时候。观众的能量简直令人惊叹。”
　　41岁的四届欧巡赛冠军贾第在第三轮打出个人开赛以来的最佳成绩66杆之后，冲上了第2位，落后加西亚8杆。这位三届亚巡赛奖金王目前位居迪拜竞赛的第111位，到了年终的迪拜竞赛，只有排名前115位的球手们才能确保下赛季的欧巡赛参赛卡。因此，如果贾第能够在这里取得非常好的成绩，那么这将会大大地减轻他保卡的压力。
　　卫冕冠军马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)打出表现欠佳，仅取得71杆，这是他三天比赛以来的最差成绩，最终以208杆(-5)的总成绩跌至并列第21位。
　　点击查看详细成绩
　　(罗毅)

