伍兹首次跌出奖金榜前125位 迪士尼前三选手获全卡
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，迪士尼精英赛最后一轮，奖金榜底部出现了一些戏剧性变化。最终几个赛事排名前三位的选手都成功翻身，进入了奖金榜前125位。与之相对，前世界第一泰格-伍兹的奖金排名跌落到128位。这是1996年他转职业以来第一次跌出奖金榜前125位。
　　佛罗里达时间星期日，韩国选手康晟训(Sunghoon Kang)在72洞抓到8英尺小鸟，这让他保住了美巡赛参赛卡。小汤姆-佩尼斯(Tom Pernice Jr。)已经结束了比赛，正在记分卡上签名的时候，尼克-欧亨(Nick O'Hern)最后一个洞吞下了柏忌，这让52岁老将也进入了奖金排名前125位，重获美巡赛参赛卡。
　　当卢克-唐纳德连抓6只小鸟，登上迪士尼精英赛冠军宝座的时候，像康晟训、小汤姆-佩尼斯这样的选手就在为了2012赛季的参赛卡努力。比赛结束之后，他们也有胜利者的感觉。“我现在正在梦中。” 康晟训说，“这就是我的感觉。”
　　康晟训非常清楚他必须获得并列第三名，或者单独第四名才能保住参赛卡。24岁韩国选手来到第18洞果岭上的时候位于并列第七位，当他的同组球员在相似的线路上击球的时候，他密切地观察着。“可是那些人的小球真的没有转那么多，因此我击得稍微左边一点，它好像是擦边进洞的。” 康晟训说。
　　并列第三名是康晟训在美巡赛上获得的最好名次，他的奖金排名上升19位，名列第120位。“我真的非常紧张。” 康晟训说，“可是一天不会改变我的人生。这就是我的想法。因此今天我只是努力做到最好，而我做到了。”
　　小汤姆-佩尼斯将参加两个星期之后的嘉信杯锦标赛(Charles Schwab Cup Championship)，冠军巡回赛的收官之战。开始这个星期的时候，他是赛事的第五替补。可是他最终进了阵容，并且把握住了机会，连续四轮打出六字头，获得并列第三名。
　　小汤姆-佩尼斯在美巡赛上赢过两次，在冠军巡回赛上赢过一次。这个赛季，他在冠军巡回赛上获得6个前十名，而今年早些时候，美巡老将在维京精英赛上获得并列第二名，星期天他的奖金排名从141位上升到了121位。“我不是在向人展示什么。” 小汤姆-佩尼斯说，“我只是努力打好自己的球。小球可不知道你的年龄有多大。我只是努力呆在这里，与人竞争。我喜欢挑战。这里的一些球场我仍旧很喜欢。我打得好的话，仍旧有机会。”
　　比利-梅费尔(Billy Mayfair)是最后一个保住自己参赛卡的选手。他获得并列第六名，从奖金排名127位上升到了109位。一年之前的12月份，45岁老将不得不回到资格学校接受考试。那是1988年他拿到参赛卡以来的第一次。比利-梅费尔像这个星期天一样过关，获得了第一名。
　　其他闯入奖金榜前125位的选手还有迪士尼精英赛亚军贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)。尽管这是本赛季他第一次进入前十名，他的奖金排名飞升53位，上升到了91位。不过得克萨斯人实际上不靠奖金排名也已经得到了2012年参赛卡。
　　当然胜利总是伴随着失败。最大的失败，或者说失望一定来自波比-盖茨(Bobby Gates)。他在最后一个洞错过了一个6英尺的保帕推杆，奖金排名下跌两位，位于第126位。“这是美好的一年。” 波比-盖茨在比赛结束之后说，“我学习到了很多。今年我犯了许多错，因此我希望哪个人能教教我，我可以通过这一关，明年重振旗鼓。”
　　十分遗憾，波比-盖茨最终落后1,431美元，没能成功保卡。而他的对立面是D.J. 崔汉(D.J. Trahan)。后者在同一个洞拿下22英尺小鸟，最终排在第125位上。“当你为工作而战的时候，总是很有趣。” D.J. 崔汉说，“我在最后一个洞拿下了一个很棒的推杆……这是疯狂的一天，可是看上去我打得足够好，保持在了这里。”
　　波比-盖茨处理遗憾的方式很有风度。当他最后一推进洞之后，他发微博道：“艰难的一天。祝贺每个打得棒的选手。有时候就是行不通，不过那就是我们继续相信自己的理由。”大约两个小时之后，他再次发微博道：“虽然我是如此失望，我却为康晟训感到高兴。他是一个很棒的人。我期待明年与他同组。”
　　在跌出奖金榜前125位的选手之中，只有两人没有2012年参赛资格，一个是波比-盖茨，一个是罗兰-萨切尔(Roland Thatcher)。另外两个跌出奖金榜前125位的选手是泰格-伍兹和斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)。伍兹的奖金排名从121位下跌到了128位，虽然他不用担心参赛卡的问题，但这就是他历史上最糟糕的一个赛季。自登陆美巡赛以来，伍兹的奖金排名从来没有跌出过前125位。
　　(小风)

