迪士尼精英赛唐纳德实现惊人反超 赢冠军及奖金王
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，佛罗里达星期日，世界第一卢克-唐纳德在迪士尼精英赛上实现不可能的反超。他打出64杆，低于标准杆8杆之后，领先贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)2杆赢得了年度最后一场美巡赛，并且力压韦伯-辛普森(Webb Simpson)赢得了奖金王，这让他非常有可能成为史上第一个同一赛季包揽欧美两大巡回赛奖金王的选手。
　　唐纳德英勇夺取奖金王
　　在最大的压力之下，卢克-唐纳德交出了他最好表现。卢克-唐纳德觉得他赢得美巡赛奖金王和年度最佳球手的唯一机会是在迪士尼乐园赢得年度收官之战。“那是生与死的问题。”卢克-唐纳德说。
　　这让星期天的那个胜利成为他今年最为满意的一个胜利。进入最后一轮时落后5杆，比赛还剩下9个洞的时候仍旧落后4杆，卢克-唐纳德给出了让人信服的表现，让人知道到底谁是真正的“男一号”--无论是从世界排名的角度来说，还是从美巡赛的角度来说。
　　卢克-唐纳德连续抓到6只小鸟，在领先榜和奖金榜上超越了韦伯-辛普森。当一天结束之时，他交出64杆，低于标准杆8杆，领先2杆战胜贾斯丁-雷奥纳德，同时成为了年度最佳球员的热门候选。“星期三，我告诉你们这些记者我的目标是胜利。除此之外，别的都不够好。”卢克-唐纳德说，“因为这一点，我觉得这也许是我职业生涯最满意的一个冠军。知道我必须做到什么，而到最后我最终做到……这是相当，相当特别的。”
　　在转场的时候，卢克-唐纳德不止落后领先者4杆，而且落后韦伯-辛普森2杆。后者在奖金榜上拥有363,029美元的优势。然而就像这一周球童加雷斯-洛德(Gareth Lord)在星期六晚上给卢克-唐纳德发的一条短信那样：“一切还没有完。”
　　卢克-唐纳德的时机不能更好了。他连续四个洞推入8英尺以内的小鸟推，在第14洞五杆洞拿下18英尺小鸟推之后取得了领先，随后又在第15洞推入了45英尺长推，抓到小鸟，结束了自己的冲刺。
　　“我们给自己制造了机会。”韦伯-辛普森最后一轮打出69杆，获得并列第六名。“现实是，我是在同世界上最优秀的选手对抗。他一定会像绝大多数时候那样，做一些堪称伟大的事情了。而他真的做到了。他连续抓到了6只小鸟。你很难与之抗衡。”
　　卢克-唐纳德今年已经在美巡赛上赢得了第二个冠军，而巡回赛上没有一个人的冠军数突破3个。除此之外，卢克-唐纳德还因为平均杆数最低，赢得了沃尔登奖(Vardon Trophy)。在他参加的赛事之中，74%都进入了前十名。而现在，他又以668万美元赢下了第一个美巡赛奖金王，以及赞助商Ralph Lauren给出的七位数奖励。
　　美巡赛年度最佳球手奖是通过会员投票选出来的，而选票将在下个星期邮寄出去。韦伯-辛普森进入这个星期的时候是热门，然而仅仅是因为他领先奖金榜。
　　卢克-唐纳德四轮成绩为271杆(66-71-70-64)，低于标准杆17杆，赢得了84.6万美元。当记者问他，除了自己之外，还有哪个选手是年度最佳球员的热门候选时，他回答道：“此时此刻我都不确定自己是不是。我想我回答了每个人的提问。进入这个星期的时候，我感觉韦伯也许是热门，主要是因为他在奖金榜上领先我，而且在胜利数上领先我。十分明显，我在冠军上与他扯平了，而在奖金上超越了他。我觉得我已经回答了所有扔给我的问题。”
　　韦伯-辛普森两次夺冠，在奖金榜和联邦杯积分榜上双双位于第二位，他对于这个问题不是那么确定。“我也不知道。”韦伯-辛普森说，“我想我打得很棒。卢克打得很棒。还有其他几个选手也打得很棒。也许现在还有点悬而未决。可是我确定我会投票选自己。”
　　与此同时，卢克-唐纳德也保持着成为美巡赛和欧巡赛“双重奖金王”的希望。他当前领先麦克罗伊180万美元，不过欧巡赛还有几场很重要的赛事。
　　参赛卡大战跌宕起伏
　　贾斯丁-雷奥纳德在最后8个洞全部保帕，交出71杆，低于标准杆2杆，单独获得亚军。他已经获得明年的参赛资格。然而这个亚军就帮助他的奖金排名进入前125位(第91位)。自从1994年以来加入美巡赛以来，贾斯丁-雷奥纳德的奖金排名还没有跌出过前125位。
　　小汤姆-佩尼斯(Tom Pernice Jr。)已经是52岁老人，可是他拒绝放弃与他儿子辈的选手同台竞技的机会。最后一轮他交出69杆，与韩国选手康晟训(Sunghoon Kang，68杆)、凯文-查培尔(Kevin Chappell，72杆)一起位于并列第三位。小汤姆-佩尼斯因此赚到足够多奖金，攀升到奖金榜第121位，从而找回了美巡赛参赛卡。
　　奖金榜底部有许多转变，因为每个球手都在积极努力进入奖金榜前125位，从而获得明年的完全参赛资格。波比-盖茨(Bobby Gates)在最后一个洞错过了6英尺推杆，不过看上去他好似还安全。可是当尼克-欧亨(Nick O'Hern)在最后一个洞吞下柏忌，从并列第三位跌落到并列第六位之后，小汤姆-佩尼斯就进入了奖金排名前125位。在木兰球场的另外一头，D.J. 崔汉(D.J. Trahan)在最后一个洞--全场第二艰难的九号洞--推入22英尺小鸟，获得并列第46名。这让他最终领先波比-盖茨1,431美元，排在第125位上，拿到了最后一张全卡。“我不知道帕能做到什么。” D.J. 崔汉说，“我真的，坦率说我不知道区别是什么，可是小鸟肯定对我没有伤害。我十分激动我拿下了那个推杆。”
　　唐纳德最后阶段神奇反超
　　可是到最后，卢克-唐纳德偷走了所有聚光灯。他仅仅是因为韦伯-辛普森决定参加上一周海岛的比赛才将迪士尼精英赛纳入自己的赛程。在那里，韦伯-辛普森获得亚军，取得了奖金领先。那一刻，卢克-唐纳德知道自己只有夺冠才能翻盘。
　　在第十洞五杆洞，卢克-唐纳德抓到小鸟之后追平了韦伯-辛普森。从那里开始，他进入了自己的世界。第11洞，他挖起杆将球击到8英尺处，而第12洞8号铁击到6英尺处，再下来第13洞则是L杆击到了5英尺处。
　　最有意义的一杆来自第14洞五杆洞。之前两轮，卢克-唐纳德在这个洞吞下了柏忌和双柏忌，他向记者承诺，星期天他会在该洞抓鸟。今天，他真的推入了18英尺推杆，成功复仇，取得了领先。“第14洞的那一推是一个大大的奖励。”卢克-唐纳德说。
　　卢克-唐纳德的表情也显示了这一个洞的重要性。平时在比赛之中几乎没有表情，卢克-唐纳德在小球从洞杯中部滚进去的时候，蹲了下去，大喊了一声，接下来猛地挥舞出拳头。卢克-唐纳德突然之间获得了两杆优势，而他之后的选手再也没有向上移动过。
　　卢克-唐纳德的太太黛安即将在一个星期之后生下他们俩的第二个孩子。她在家观看电视，看到这里发了一条微博：“我想我这样上下跳动对孩子不好！”
　　美巡赛新人凯文-查培尔(Kevin Chappell)在54洞过后与贾斯丁-雷奥纳德并列领先。当他在第10洞错过3英尺小鸟推的时候仍旧并列领先，可是第11洞他开球进入沙坑之后就掉了一杆。凯文-查培尔最终跌落到并列第三位，那一组中还包括韩国选手康晟训。后者在最后一个洞抓到小鸟，进入了奖金排名前125位。“现在我真是在做梦。”康晟训说。卢克-唐纳德相信身有同感，而他最终证明那些对他的怀疑都是错误的。
　　查看成绩
　　(小风)

