R&A公布一系列规则修订 风吹动小球球员不再罚杆
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，根据美联社报道，皇家古典高尔夫俱乐部(R&A)与美国高尔夫协会(USGA)星期一公布了一系列规则修订，其中包括球员在瞄球之后，风吹动小球，球员不必再接受罚杆(规则18-2b)。这些规则将在2012年元月1日生效。
　　风吹动小球导致罚杆一直被视为高尔夫的严刑峻法之一。今年，麦克罗伊和韦伯-辛普森两位大牌球星也因为这个原因招致一杆的罚杆。
　　负责监管高尔夫规则的皇家古典高尔夫俱乐部表示从明年元月1日开始，如果球员在瞄球之后，小球出现移动，而移动的原因肯定不是球员本身导致的，那么他将免于处罚。
　　“每次风刮起来的时候，我都担心我的球是否会移动。我很担心我的推杆是否已经落地。这在我推杆的过程中造成了分心。”三个大满贯赛冠军哈灵顿说。哈灵顿是皇家古典俱乐部的推广大使。
　　7月份在皇家圣乔治举行的英国公开赛中，麦克罗伊在最后一轮便因这个原因遭到了处罚。处罚的结果不是灾难性的，因为麦克罗伊夺冠的机会已经很小了。他最终只获得了25名。
　　然而这样的话却不适用于韦伯-辛普森。他是在新奥尔良精英赛最后一轮碰到这种厄运的。美国人领先一杆，非常有可能赢得生涯第一个冠军。然而在第15洞果岭上，他的小球发生了移动。在遭遇一杆处罚之后，韦伯-辛普森被逼入了延长赛，而在延长赛中他输给了巴巴-沃森。
　　这个星期天，韦伯-辛普森因为335,861美元之差败给卢克-唐纳德，没能赢得美巡赛奖金王。值得注意的是：新奥尔良精英赛第一名与第二名的奖金差可是460,800美元。也就是说这一杆罚杆很可能改变韦伯-辛普森全年的命运，甚至在历史上地位。韦伯-辛普森当时谈到这条规则的时候说：“这是一条相当坏的规则。”
　　星期一公布的规则修订还包括：球员在障碍之中，击球之前可以平整沙或者土壤，只要目的仅仅是为了保护球场(规则13-4)。当然，球员要是出于别的目的，比如改善球位，站姿，挥杆路线等仍不允许。
　　另外，一个球员如果开球晚了，但是晚点的时间在五分钟之内，将不再自动被取消参赛资格。其处罚减轻为比洞赛第一洞判负，比杆赛第一洞罚两杆。
　　“我非常满意这些修订，特别是瞄球过后小球移动的规则。”哈灵顿说，“这肯定给了球员一点喘息的空间。”
　　另外，瞄球的定义现在也改变了。现在的瞄球单纯是指将球放地上，无论球员本人是否已经站好位。在此之前，瞄球的定义是球员站好位，并且球杆放到地上。
　　根据皇家古典高尔夫俱乐部表示，这些新规则的有效期将一直到2015年。
　　(小风)

