台湾高球小将林子麒发豪语：我要变成曾雅妮 
　　新浪体育讯　看到大批观众为了“微笑球后”曾雅妮(微博)特地进场看球，林子麒、王琪与蔡欣恩等小将看了好开心，虽然她们这次没能拿下理想成绩，但都希望在未来跟着妮妮的脚步，一同在世界女子高坛发光发热。
　　即 将在明年前进LPGA的林子麒，这次以外卡身分参加“2011扬升台湾LPGA锦标赛”，是她生涯第一场LPGA比赛，却因感冒引起腹泻，表现并不理想，她有些无奈地说：“真的不该感冒的，我很享受大批球迷观赛的过程，我这次都是第一洞与最后一洞打得特别好，可惜总成绩不佳，没能在地主观众面前打出好 球。”
　　林子麒在今年深圳世大运勇夺女子高尔夫团体与个人双料金牌，又在上个月获得LPGA半卡资格，她年底还将挑战全卡资格，一直以曾雅妮为目标的她，这次在比赛过程中，获得不少地主球迷加油，她笑着说：“越来越多人认识我了，我会期待第一年的LPGA就能打出好成绩，有压力也是动力。”
　　王琪与蔡欣恩不只是台湾选手，还是扬升球场培育的在地球员，两人第一次与世界好手比划，获益匪浅。
　　“曾雅妮是我的目标，我想要跟上她。”16岁的王琪强调，透过这次比赛，她获得许多大赛经验，更明白怎么在大批观众面前放松心情，“我会继续努力，一步步往前迈进。”
　　〔自由时报记者叶士弘／杨梅报导〕

