迪士尼赛雷奥纳德与查培尔领先 唐纳德难夺奖金王
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，佛罗里达时间星期六，贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)的表现虽然不如昨天那么理想，但是仍勉强获得70杆，继续停留在领先榜榜首，与美巡赛新人凯文-查培尔(Kevin Chappell)并列领先迪士尼精英赛第三轮。在奖金王之争中，卢克-唐纳德渐渐落下风，仍旧位于并列第14位，星期天他要从后反超韦伯-辛普森，道路艰难。
　　在第五洞球道上，贾斯丁-雷奥纳德在触球之后，球杆脱手。他不满意又一杆不符合他的标准，知道自己必须要好好地救球才能避免再丢一杆。从70英尺之外，他击了一个切滚球，小球撞到了旗杆，结果掉入洞中，他反倒是抓到了一只小鸟。
　　第九洞四杆洞，他的3号木将球击到了观众群中，这让他要在沙坑之后，进攻35码之外的旗杆。这样一个难打的球，贾斯丁-雷奥纳德只能盼望将球击得近一点，以便自己的保帕推杆好推一点，没想到那一杆他又直接进洞，抓到了小鸟。
　　贾斯丁-雷奥纳德以前也遇到过这样打得不好的日子，这是为什么今年成为他最糟糕一年的原因。可是星期六在迪士尼，他就将这样一天扭转过来，打出70杆，低于标准杆2杆，在第三轮结束之后，与美巡赛新人凯文-查培尔并列领先。“今天，我能成功积分。”贾斯丁-雷奥纳德说，“那是全年下来，我没有做到的事情。”
　　凯文-查培尔在打出66杆的过程中更为稳定，他克服了开局第一洞吞下的柏忌，在木兰球场稳定地给自己留下许多10英尺、15英尺的小鸟推。他们俩的成绩为202杆，低于标准杆14杆，领先21岁韩国人金必欧(Bio Kim)1杆。南山大师赛冠军至少需要获得两人并列第二名才能获得明年的参赛卡。
　　美巡赛奖金王之争一度看上去有可能，可是转瞬间便消失了。卢克-唐纳德落后韦伯-辛普森363,029美元，当他来到第14洞五杆洞的时候并列位于第四位。那个时候，卢克-唐纳德仅仅落后领先者3杆，领先韦伯-辛普森3杆。可是当世界第一离开那个洞的果岭时，他已经落到并列第14名，与韦伯-辛普森并列，落后杆数达到了6杆。
　　连续第二天，卢克-唐纳德将球击入第14洞的障碍中。他在果岭上三推吞下双柏忌，结束了美巡赛483洞无三推的记录。星期六，他最终交出70杆，三轮成绩为207杆，低于标准杆9杆，并列位于第14位。与之相对，韦伯-辛普森打出69杆，反倒冲到了他的前边，位于并列第九位，只落后领先者4杆。“昨天，我击出了成打的坏杆，交出71杆。今天我击了两个真正坏的球，可是十分不幸，它们让我付出惨重代价，几乎打出一样的杆数。”卢克-唐纳德说，“高尔夫有时候就是这样。”
　　从现阶段的战局来看，韦伯-辛普森有可能赢得奖金王，因为卢克-唐纳德需要不低于两人并列第二名才有翻身的机会。他不仅位于并列第14位，而且落后5杆。卢克-唐纳德指出他在最后一轮至少要打出62杆。“我现在比两个小时之前自信心足一点了。”韦伯-辛普森说。在这里，他并没有明确表示是因为他后九洞交出32杆，还是他有望拿下奖金王。
　　贾斯丁-雷奥纳德目前位于奖金榜第144位，能在最坏赛季的最后一场比赛中位于领先榜顶端，他感到有些吃惊。甚至他已经获得了下个赛季的参赛资格，他在奖金榜上仍然没有跌出过前125位。当然这主要是因为他很少在周末的下午打比赛。
　　这轮球很可能从贾斯丁-雷奥纳德身边轻易溜走。他在开局吞下了一个肮脏的柏忌，然而接下来他就展现了短杆的精妙。第四洞五杆洞也许没有引起太多注意，然而在那里他或许击出了最佳一杆。在沙坑的后边，他面对一个朝另外一边倾斜的果岭。结果他击出的球很漂亮，在2英尺之外停下来，随即抓到小鸟。在第五洞，当他只是希望一个帕的时候，他却从70英尺之外切球进洞。
　　第八洞果岭外，他用挖起杆击球，结果小球滚动中进入洞中。而在第九洞，他在35码之外击了一个吊球，小球又直接进洞。
　　在那个时候，贾斯丁-雷奥纳德与斯滕森交换了领先榜首位。其实瑞典人也有一些神奇的短杆时刻，在第五洞贾斯丁-雷奥纳德切球进洞之后，第六洞，斯滕森就从沙坑中将球直接击入洞中。当贾斯丁-雷奥纳德在第八洞果岭又滚入一个小球的时候，斯滕森在他的背后用推杆指着他说：“现在已经是两个了。”
　　“我这一轮的强项肯定是在果岭之外击球。” 贾斯丁-雷奥纳德笑着说，“我今天肯定打得不够棒，然而我能直接击球进洞……有两杆，一次是第五洞，一次是第九洞。这肯定有巨大的提振作用。当有些事情不顺着我们的时候，事态很容易不受控制。”
　　可是在前方还有许多工作要做。这是自2009年迪士尼精英赛以来，贾斯丁-雷奥纳德第一次带着领先进入最后一轮。那一年，他在延长赛中败给了史蒂芬-亚梅斯(Stephen Ames)。实际上，过去六年，这只是他第三次进入最后一轮时处于领先位置。另外两次，他也没有取得胜利。
　　在4杆范围之内有11位选手，这其中包括奖金排名第一位的韦伯-辛普森和五位努力杀入奖金榜前125位，从而争取到来年参赛卡的选手。
　　金必欧位于奖金榜第168位。他在第五洞开球进树林之后，吞下了双柏忌，落到3杆之后，进入大部队之中。然而那是他当日犯下的最后一个错误。他在后九洞抓到3只小鸟，第三轮结束之后位于单独第三位，只落后一杆。
　　尼克-欧亨(Nick O'Hern)交出70杆，而斯滕森在最后五个洞掉了2杆，交出72杆。他们俩的成绩为204杆，低于标准杆12杆，位于并列第四位。
　　凯文-查培尔给他的新人年打了一个C+，在德州公开赛最后阶段，他打得不错，可是只在布兰登-斯蒂尔(Brendan Steele)之后获得第二名。国会乡村俱乐部，他获得了一个颇为稳定的周末，最终在美国公开赛上获得并列第三名。这让他拿到了明年的美国大师赛参赛资格，因此凯文-查培尔没有多少可抱怨的地方。
　　凯文-查培尔目前在奖金榜上位于第83位，他之所以参加迪士尼精英赛是想一个好句号结束今年。取胜自然完美，无论如何，今天他登上榜首的过程中显得很舒服。
　　(小风)

