美巡赛赛末故事仍精彩 最佳球员和资格赛成看点
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，每一年到了美巡赛赛季末的时候，故事和看点就特别多。今年，卢克-唐纳德和韦伯-辛普森在最后一场比赛中争夺奖金榜第一名，而其他徘徊在奖金榜第125名左右的选手则为来年的参赛卡着急，另外一些排名更加靠后的球员则只有通过资格赛来实现他们的巡回赛梦想。
　　在今年最后一场总奖金只有600万美元的美巡赛收官战中，辛普森力图击败紧追而来的卢克-唐纳德，以保住他的奖金榜第一名的身份。而唐纳德也是势在必得，因为他不但要拿下美巡赛年度奖金王称号，他还要力争成为历史上第一位在同一个赛季拥有美巡赛和欧巡赛双重奖金王称号的球员。
　　詹姆士-迪斯克尔(James Driscoll)和比尔-兰迪(Bill Lunde)分别位于第125和第126位，面临他们的将是明年参赛的问题。如果选手刚刚落出前125位，还具备有限参赛资格，而落出前150位，选手则一场比赛都无法参加。第126名至第150名的球员，可以有部分参赛资格，并可以免去资格考试第二关。美巡赛资格考试已经在上一周开始第一关的角逐，为了巡回赛梦想的球员们必需力争进入下一关的考试。
　　唐纳德和辛普森都有机会成为年度最佳球员，而迪士尼精英赛的胜利则更可以为这项荣耀挣分。美巡赛年度最佳球员由所有美巡赛选手投票选出，美国高尔夫球协会也会为当选为最佳球员的选手颁发奖杯。美巡赛的最佳球员评选始于1990年，在最初两年中，分别被韦恩-利瓦伊和佛雷德-卡普雷斯所当选。美国高协也同时授予了尼克-佛度和科里-佩文奖杯。
　　迪士尼精英赛标志着美巡赛2011赛季结束，但是故事仍然在希望中延续。接下来，高尔夫爱好者们也将期待着年度最佳球员的诞生，以及为那些奋斗在美巡赛参赛资格上的选手们加油。(小小)

