美国业余锦标赛冠军科拉夫特计划大师赛后转职业
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，对于那些赢得美国业余锦标赛，度过大学最后一个赛季的选手来说，这里总有一个艰难的决定要下——是保持业余身份，参加美国业余锦标赛可以参加的三场大满贯赛，还是立即转职业。凯利-科拉夫特(Kelly Kraft)的决定是美国大师赛之后转职业。
　　今年的美国业余锦标赛，凯利-科拉夫特在决赛中击败帕特里克-坎特利(Patrick Cantlay)夺取了冠军。星期四他在接受采访的时候说他将放弃美国公开赛和英国公开赛参赛资格，在美国大师赛之后转为职业球手。
　　“基本上我将在美国大师赛之后的那个星期天晚上转为职业球手。” 凯利-科拉夫特说，“我不会参加美国公开赛和英国公开赛，不过我可以尝试选拔赛。”
　　赢得美国业余锦标赛帮助凯利-科拉夫特获得了沃克杯的参赛资格，当然还有奥古斯塔的入场券。另外，他也将澳大利亚的几场比赛放入自己的赛程之中。得克萨斯选手将参加三场澳巡赛：澳大利亚公开赛，新南威尔士公开赛以及澳大利亚PGA锦标赛。
　　科尔特-诺斯特(Colt Knost)也像凯利-科拉夫特那样读的是南方卫理公会大学。他是最后一个放弃美国大师赛邀请，选择立即转职业的业余选手。科尔特-诺斯特2007年赢得美国业余锦标赛，转职业之后打过美巡赛和美巡二级巡回赛，可是到现在还没有参加过美国大师赛。
　　(小风)

