梁文冲率领本土军团进军2011世锦赛-汇丰冠军赛
　　新浪体育讯　中国排名第一位的梁文冲(微博)，将与吴阿顺、袁浩(微博)以及张新军(微博)等中国顶尖球手一起角逐总奖金700万美元的世锦赛-汇丰冠军赛(微博)。他们期待11月3日至6日在佘山国际高尔夫俱乐部全力以赴，交出最好表现，不辜负中国球迷的希望。
　　自从汇丰冠军赛2005年创立以来，梁文冲没有错过任何一届比赛，因为这些年来，他始终是中国的领军人物。已经进入而立之年的梁文冲在国际国内赢过多场比赛，包括2007年新加坡名人赛(欧巡赛)，2008年印度公开赛(亚巡赛)，以及三个同一亚洲冠军。他是2007年亚巡赛奖金王和2010年同一亚洲奖金王，在2010年美国PGA锦标赛第三轮打出64杆，打破了举办场地呼啸峡的球场纪录，最终获得并列第八名，成为中国大陆第一个打入大满贯赛前十名的选手。
　　来自广东中山的梁文冲在前六届汇丰冠军赛中的最好表现为并列第24名(2008年)，他谈到汇丰冠军赛时充满了期待：“汇丰冠军赛是四场世界高尔夫锦标赛之一，它云集了全世界最优秀的球手参与。我很荣幸从2005年开始没有错过任何一届。与这些世界一流选手参与，特别是能与他们并肩作战，让我学习到很多。我十分期待今年的比赛。我将全力以赴，不辜负球迷的期待，取得最好成绩。”
　　吴阿顺、袁浩以及张新军分别在中高协的积分榜上位于第二位、第三位和第四位。福建漳州26岁球手吴阿顺一直是中国最优秀的球手之一，不过直到今年河南思念举行的全国邀请赛他才取得突破，实现了职业首冠。吴阿顺另外在印度尼西亚PGA锦标赛和泰国公开赛两场同一亚洲的赛事中进入了前十名。
　　31岁广东梅州球手袁浩过去两年表现很出色，光今年便在国内赢得了两站比赛：中国职业高尔夫球锦标赛圣安德鲁斯站与“哈伦能源杯”男子挑战赛。
　　24岁西安小伙子张新军是国家队队员，业余时代便赢得了“世界风杯”中国职业/业余配对赛，今年他第二度赢得这场比赛。张新军今年的精彩表现还包括南山大师赛。在那场同一亚洲的比赛中，他差一杆进入四人延长赛，最终获得并列第五名。
　　汇丰全球体育赞助总监莫嘉乐(Giles Morgan)说：“每年，中国选手在世锦赛-汇丰冠军赛中的表现都牵动着中国球迷的心，我想今年没有什么不同。中国派出了他们最强的四位选手，其中包括国际巨星梁文冲。我祝愿他们在这场云集了世界一流选手的赛事中有最为出色的表现。我同时希望在世锦赛-汇丰冠军赛和汇丰中国青少年高尔夫发展计划的带动下，中国能有更多优秀的选手涌现出来。”
　　作为赛事的承办方，IMG高尔夫事业部总监衡杰民(Robbie Henchman)补充道：“汇丰冠军赛自2005年创立以来，一直吸引着全中国球迷的目光，因为这是中国乃至亚洲级别最高的赛事。2011汇丰冠军赛的阵容将是历史上最强和最为国际化的一届，我们欢迎球迷前往佘山为这四位中国顶尖选手加油。”
　　汇丰冠军赛是四场世界高尔夫锦标赛之一。这四场世锦赛由国际高尔夫职业巡回赛联盟(The International Federation of PGA Tours)组织和认证。联盟的成员包括亚巡赛、欧巡赛、日巡赛、美巡赛、澳巡赛和阳光巡回赛。另外三场世界高尔夫锦标赛分别为埃森哲世界比洞赛，凯迪拉克锦标赛，以及普利司通邀请赛。
　　(新高)

