亚巡赛执行主席：面临众多挑战 未来仍是光明的
　　新浪体育讯　　　北京时间10月25日消息，亚巡赛奇执行主席奇拉汉日前接受《南华日报》采访，透露明年的澳门公开赛将重回亚巡赛程，解释为何只有张连伟和叶剑锋两个人参赛。奇拉汉希望中国高尔夫球员用好5个豁免权，多参加亚巡赛的比赛，进而获得更多的世界积分，有利于今后参与奥运会。以下是专访内容：
　　问：亚巡赛日前因澳门公开赛重回到赛程表上而庆祝了一番，为何您觉得该赛事如此重要，非要加入亚巡赛赛程表上？在澳门这样一个有活力且多元文化的城市里，您认为此赛事未来会有何发展？
　　我们很高兴看到澳门公开赛隔了一年后再次回到亚巡赛的赛程表上。该赛事自1998创办以来就受到各界的关注，是个很受欢迎的赛事。我们的球员也很喜欢到澳门这个拥有丰富文化背景且多样化的国家。因为有澳门体育发展局(Macau Sport Development Board)，Cityneon 和 IMG的赞助与协助，赛事的总奖金才能增加至$750,000美元。此赛事也破天荒地在我们的国际电视平台上转播。对于此赛事的未来，我希望能够持续发展下去并渐渐地将赛事的奖金提高。
　　问：为什么该赛事仅资深球员张连伟，这一名中国球员参与？这让人十分疑惑。其他年轻的中国球员都跑去哪了？
　　张连伟(微博)之所以会参赛是因为他在亚巡赛奖金排行榜上排名前20，所以才有机会参赛。叶剑峰则是因为通过亚巡赛资格赛，所以处在较低等级的类别。亚巡赛每次都会提供各个亚太地区的高尔夫球国家组织5个豁免资格让他们选出能够参与亚巡赛赛事的5名球员。这不仅限于澳门公开赛，而是亚巡赛一整年的赛事，所以是否参赛这个决定权始终在于球员们。对于中国球员一直没有好好把握我们提供的宝贵机会来发展他们的职业高尔夫球生涯这回事，我们感到十分遗憾与无奈。
　　问：您曾经参与了中国的高尔夫球发展，是否晓得目前正有一批新进高尔夫球球员正在接受调教与训练，好让中国高尔夫能在2016年的奥林匹克中掀起一鼓浪潮？
　　2016年的奥林匹克高尔夫球项目将会透过官方世界高尔夫球排名与积分来决定球员们的参赛资格。亚巡赛赛事是拥有亚洲最高世界高尔夫球排名积分的地区，因为我们是国际职业高尔夫球联盟的一员。对于亚洲球员来说，亚巡赛绝对是让球员通往奥林匹克的最佳管道，因此球员应该多多参与我们的赛事来增强他们的世界排名积分。
　　问：说到中国，女子职业高尔夫球巡回赛(LPGA)首次在中国举办的赛事因为与广州的从都高尔夫球场(Imperial Springs Golf Club ) 未能通过中国政府的环境与土地使用许可问题而不幸被取消。您认为这对中国高尔夫球的发展有何影响？此事对世界各地的球迷们传达了怎么样的讯息？
　　想必这项赛事的取消一定让该巡回赛及球员们感到非常失望。主办单位的确应该事先确保每个举办国际赛事的球场都拥有适当的许可证。
　　问：亚巡赛与同一亚洲目前为止已陷入两年多的“土地争霸战”，难免对亚洲高尔夫球发展造成损害与怠慢。请您谈一谈双方目前的关系与状况。
　　我们一直都很专注于我们的发展。赞助商一直以来都在找寻他们的投资价值而亚巡赛可以让他们获益良多。透过亚巡赛的国际电视转播平台，超过200个国家的8500万户家庭可以观赏到亚巡赛赛事的转播，受到电视台，高尔夫球迷及观众的热烈欢迎。赞助商也十分认同我们这个‘品牌’的潜力，因此我们在2011年推出了4项全新的赛事及两项重新回归亚巡赛赛程表的赛事。另外，亚巡赛也在今年增加了3个官方合作伙伴，如劳力士(Rolex)，喜达屋酒店(Starwood Hotels and Resorts)和Cityneon。 亚巡赛现有的合作伙伴也包括了黑莓(BlackBerry)和知名体育服装品牌(J. Lindeberg)。这些都足以代表我们对国际品牌来说是具有吸引力的。我们会继续努力发展我们的品牌及争取更多的电视曝光率，让更多跨国公司愿意跟我们合作。以我们目前的赛事及赞助商数量看来，我们是略胜一筹的。
　　问：欧巡赛应该是全力支持亚巡赛的，可是为何又跟同一亚洲联办沃尔沃中国公开赛(Volvo China Open)？
　　我尊重欧巡赛的决定，毕竟他们跟沃尔沃有着很坚定的关系。自亚巡赛于1995年创办沃尔沃中国公开赛起，沃尔沃这个名词就跟中国公开赛脱离不了关系。身为1999年度沃尔沃中国公开赛的冠军，这个赛事对我来说也有着特殊的意义，当时的沃尔沃公开赛仍是亚巡赛旗下的赛事。我非常希望这个赛事未来能够成为亚巡赛和欧巡赛的联办赛事，并且再次回到亚巡赛的赛程表上。
　　问： 之前有两名亚巡赛球员因参与了同一亚洲赛事而遭禁赛，他们分别是西蒙叶慈(Simon Yates) 和特里-皮卡达里斯(Terry Pilkadaris)。他们现在怎么样了？有没有其他球员跟他们受到一样的处分？
　　我想澄清的是他们并没有被禁赛。他们只是拒绝缴纳罚款数额。因为参与了同一亚洲的赛事而违反了亚巡赛球员必须遵守的规则，所以才会被罚钱。只要缴清罚款数额就可以恢复球员身份。例如，来自荷兰的圭多‧范‧德‧沃克(Guido Van Der Valk)近期缴清了罚款而因此恢复球员的身份，继续参与亚巡赛的赛事。
　　问：亚巡赛在这个赛季里共有多少项赛事？这跟去年相比有什么不同？
　　我们这个赛季在亚洲共有25项赛事，而赛事总奖金超过500万美金，比去年的赛季多出1个赛事及约120万美金的总奖金。我们有信心可以在吸取赞助商及赛事推广单位的意见后继续使这些数字增加，让下一个赛季有更好的成绩。
　　问： 有批评者说亚巡赛大部分的赛事都处于频谱的低端，如总奖金仅300,000美元的赛事，并且吸引不了亚洲顶尖的高尔夫球球员。对此，您有何看法？
　　我们会取决于市场的趋向而努力加强我们的品牌与电视覆盖范围。如果赞助商能够提高投资，我们的赛事必定可以发展得更好。我们的球员认为最重要的是提升的赛事的数量，因为这能够确保球员有足够的参赛机会，而奖金高但数量少的赛事对他们来说则是其次。我们会努力达成他们的要求，毕竟赛事数量对高尔夫球球员的职业生涯发展来说是非常关键的。来自孟加拉的斯迪库(Siddikur Rahman)在赢得去年文莱公开赛后实力大增，现在已经是亚巡赛奖金排行榜上的第三名。另外，来自韩国的卢乘烈(Noh Seung-yul)在2008年至2009年间参与了亚巡赛不少小型的赛事，直到去年获得亚巡赛奖金排行榜冠军。这些例子都说明了亚巡赛赛事对球员的高尔夫球事业与发展的重要性。
　　问：亚巡赛是个以球员为优先的组织而球员们在亚巡赛面临困难时也展露了团结的一面。请问您的球员们都满意亚巡赛目前的发展趋势吗？他们希望看到亚巡赛未来能有怎么样的发展？
　　我认为球员们都是我的老板。我们的董事会成员都是由球员们提名的，而且我们也成立了专门设定球员入会资格与规则的球员委员会。亚巡赛的未来发展策划虽然是由董事会定的，但球员的意见对董事会来说是很关键的。亚巡赛的管理团队则负责执行这些策划。
　　问：亚巡赛今年增添了不少新的合作伙伴，如前阵子的IMG 和最近加入的赛事服务提供商，Cityneon。请问这些合作伙伴为亚巡赛带来了什么样的好处？
　　亚巡赛的官方合作伙伴如IMG，Cityneon，黑莓 BlackBerry，劳力士 Rolex， J. Lindeberg，星达屋酒店 (Starwood Hotels and Resorts)，等，都是有名的国际品牌。亚巡赛很荣幸能够与这些品牌合作，因为这代表亚巡赛的实力获得认可而且是能够吸引赞助商的。我们是个国际组织，旗下球员也来自许多不同的国家，因此能够与国际品牌成为合作伙伴对我们来说非常重要。只有如此，我们才能把高尔夫球这项运动推向亚洲高尔夫球坛更高的巅峰。当众人在赛事上看到我们强大的赞助商阵容及顶尖电视转播台在背后的撑腰，他们一定会知道我们是有实力的， 而不是什么省油的灯。
　　问： 您认为亚洲最具吸引力的发展空间在哪里？
　　看到亚洲高尔夫近年来有如此卓越的发展，我们很高兴且非常愿意为其他较小的市场提升高尔夫球水平。我们目前正在和各个高尔夫球协会洽谈有关于青少年高尔夫球发展的计划。青少年高尔夫球员是亚洲高尔夫球坛未来的新星。况且，高尔夫球即将重回奥林匹克，我们有义务让亚洲球员在五年后顺利获得参赛资格，所以现在必须与各个国家的组织协谈。
　　问：亚巡赛目前正迈入年度赛程的尾声，而接下来的赛事包括了上海的汇丰冠军赛，海南岛的欧米茄观澜湖世界杯， 还有瑞银香港公开赛，等各个受欢迎的大型赛事。瑞银即将在来临的十二月份停止对香港成立最久高尔夫球公开赛的赞助。对此，您是否感到意外？ 被这么多高知名度的赛事包围着，您觉得瑞银公开赛的未来趋向会如何？
　　我们之前和瑞银合作的很愉快。因为有了瑞银的参与，香港公开赛才能够有如此卓越的发展，赛事的总奖金才能高达275万港币。我们非常感谢瑞银这些年来的支持，并且明白他们想转移赞助平台的想法与意愿。香港公开赛是亚洲最最负盛名且神圣的传统赛事之一，而且有种独特的吸引力，所以我们很有信心可以再为此赛事找到另一个优质的赞助商。
　　问：对于近期在中国涌现的‘明星’赛事，如瑞安中国高尔夫挑战赛(Shui On Land China Golf Challenge)，一个为了电视转播而制作的节目，美兰湖上海名人赛(Lake Malaren Shanghai Masters)，冠军所得奖金高达200万美金的赛事，和即将在上海登场的新赛事，Powerplay Golf，您有何看法？
　　我前阵子在英国公开赛以委员的身份参与了官方世界高尔夫球排名与积分会议，当时大会都不是很赞成小型或特别类型的赛事，因为那些赛事并不助于球员们职业高尔夫球生涯的发展。那些赛事只利于世界级球员，因为那只会为他们制造更多的参赛机会。各个巡回赛的责任是替旗下所有球员争取并创造更多的参赛机会，让球员的高尔夫球生涯可以更上一层楼。官方世界高尔夫球排名积分委员会目前正在审议此类赛事。对我本人而言，我是不赞同的，因为我认为这些赛事的目的都是短暂的。举个例子，之前的星杯赛事(The Star Trophy)，在没有任何巡回赛制裁的情况下，只维持了仅仅一年的时间。这类赛事的可持续性与发展往往在于是否能获得巡回赛的制裁。
　　(《南华日报》)

