兰迪淘汰仍赢柯达挑战赛 百万奖金多过赛季总奖金
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，比尔-兰迪(Bill Lunde)没有在迪士尼高尔夫精英赛上获得晋级，可是他仍拿到了该周最大一笔奖金。在法比安-戈梅斯(Fabian Gomez)、卡麦隆-特林加伊(Cameron Tringale)没能在迪士尼木兰球场第17洞四杆洞射下老鹰的情况下，他赢得了柯达挑战赛，赚到了100万美元。这个数字比他全年在美巡赛上赢得的奖金(639,548美元)还要多。
　　柯达挑战赛是一个长达一赛季的竞赛。赛事主办方在美巡赛赛程中按照不同的标准，预先挑选30个球洞。球手在这30个洞中取18个洞最好成绩与其他选手比较，杆数最低者获胜。比尔-兰迪在这场比赛中交出低于标准杆19杆，他抓到17只小鸟1头老鹰。
　　“我想最重要的是，当我最需要的时候，我能抓到小鸟，射下老鹰。”比尔-兰迪说，“当这一切摆在面前的时候，我知道这些洞有多重要。我非常解脱比赛终于结束了，我再也不用担心任何一杆了。能打高尔夫真的很好。我想明年它们之中的前三个洞我会吞柏忌的，因为这样一来，我就再不用惦记这件事情了。”
　　比尔-兰迪星期五在迪士尼精英赛上遭遇淘汰，但是他留了下来，等待最后的结果。当然他也要预防延长赛出现的时候自己在场。
　　有趣的是，星期六，比尔-兰迪在坐单轨车的时候——那个单轨车在迪士尼乐园到处穿行——他坐到木兰球场第17洞的果岭时，恰巧卡麦隆-特林加伊在那个球洞。“我看了一看我的电话，我们正好在第17洞。我心里想这肯定是有含义的。”比尔-兰迪说。
　　虽然比尔-兰迪在美巡赛奖金榜上位于第130位，他就不用担心柯达挑战赛之外的事情。原来去年，他赢得了最后一届旋石挑战赛，已经获得了下个赛季的参赛资格。
　　当然在赛季开始的时候，比尔-兰迪没有想过能赢到这样一百万美元。对于这笔横财，他表示正在和太太一起考虑是否买一个新家。好朋友比尔-哈斯对比尔-兰迪有一个建议。顺便提一下，比尔-哈斯赢得联邦杯总冠军，所获得的额外奖励是比尔-兰迪的10倍。
　　比尔-哈斯说：“你知道，你赢得了这样一个奖。你应该出去买平时不会买的东西。你应该买一辆车什么的，因为这好似中了彩票一样。”
　　可是比尔-兰迪并不是那么确定。他说：“我心想他也许说的是对的。也许我应该买辆车，可是我真的不知道需要买什么车。我想过保时捷，可是用15万美元买一辆车，我真的很难下决断。我真不是那种性格的人。”
　　(小风)

