美巡最佳球员投票延迟 汇丰冠军赛表现将获参考
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，根据美联社报道，美巡赛星期一决定再等两周才将年度最佳球员奖的选票邮寄出去，因为11月3日至6日在上海佘山举行的世锦赛-汇丰冠军赛，美巡赛会员如果夺冠，其胜利将被视为正式胜利。
　　本来，美巡赛年度最佳球员的投票将在这个星期二寄出，可是美巡赛官员突然意识到今年的赛程有变化。一年之前，汇丰冠军赛在迪士尼精英赛之前一周举行。今年不是莱德杯年，因此那场世界高尔夫锦标赛将在两个星期之后举行。
　　“这是非常重要的，因为对于会员来说那是一场正式胜利，我们应该让选举开放下去。” 美巡赛执行副总裁及运作总监安迪-帕泽德尔(Andy Pazder)说，“当我们邮寄选票的时候，我们将对球员今年在美巡赛上的表现进行简短地总结。如果某个人赢得了比赛，而他的战绩没有登在上面，那是显而易见的遗漏。”
　　卢克-唐纳德在迪士尼精英赛夺冠之后成为了年度最佳球员的热门候选。星期天，他在后九洞连续抓到6只小鸟，打出了64杆，最终反胜2杆。这是他今年的第二场胜利——与另外6位球手一样——另外卢克-唐纳德还赢得了奖金王和沃尔登奖(Vardon Trophy)。卢克-唐纳德表示如果太太已经生下了第二个小孩，他会考虑前往上海参赛。
　　在今年的“多冠王”中，基根-布拉德利是唯一一个拥有大满贯赛头衔的冠军。下个星期，他将到上海参赛。如果在佘山夺冠，他的胜利数将达到三个，包括一个大满贯赛和一个世锦赛。
　　另外美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔也将参赛。今年南非人还没有被淘汰。他很可能没有进入候选的行列，很显然，如果他再赢得一场世锦赛，情况将发生改变。
　　“这有可能影响谁能进入候选名单，同时也可能影响那些在候选名单中的选手的简历。” 安迪-帕泽德尔说。
　　尽管如此，美巡赛年度最佳球员的选手仍需要在12月9日之前邮寄回来才能生效。
　　汇丰冠军赛的奖金将不计算入美巡赛的正式奖金。从去年开始，美巡赛决定如果冠军由会员赢得，那么将被视为正式冠军，另外也可以参加现代汽车冠军赛。
　　(小风)

