明星云集安达卢西亚大师赛 加西亚需胜利进汇丰赛
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，本周四将于西班牙开打的欧巡赛-安达卢西亚大师赛云集了众多高球明星参赛，包括了现世界第6的马丁-凯梅尔、卫冕冠军格莱姆-麦克道尔、英格兰名将贾斯汀-罗斯，刚刚赢得卡斯特扬大师赛的加西亚需要拿下安达卢西亚大师赛的胜利才能进军下周在中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛。
　　31岁的班牙名将加西亚在周日拿下自己的第2个卡斯特扬大师赛冠军之后，上升至世界排名的第31位，但是他目前只能排在WGC-汇丰冠军赛第9个候补球手的位置上。因此，谁能够赢得本周在瓦德拉玛高尔夫俱乐部的安达卢西亚大师赛，谁就能够拿到WGC-汇丰冠军赛的入场券。
　　对于2008年的汇丰冠军赛冠军加西亚来说，他也将力争拿下欧巡赛的两连冠，从而可以进军汇丰冠军赛。加西亚说：“我认为我正在朝着正确的方向前进，但那并不意味着到了放松的时候了。我依旧想要在高尔夫球场内外继续享受快乐，现在我只想要在瓦德拉玛球场上发挥出色。”
　　除了加西亚之外，总奖金为300万欧元的安达卢西亚大师赛还吸引了其他的世界顶尖球星。一年前，2010年美国公开赛冠军麦克道尔以2杆的优势赢得了首届安达卢西亚大师赛，同时也是他在上赛季的第3个欧巡赛冠军。然而如今重返安达卢西亚大师赛，这位32岁的北爱尔兰名将却在本赛季尚未有冠军入账。另外，麦克道尔目前仅居迪拜竞赛的第24位，要是他能够卫冕成功，那么这能够助其攀升至迪拜竞赛的第15位，增大了他能够在年终分享750万美元奖池的机会。
　　上赛季欧巡赛奖金王凯梅尔也希望能够用安达卢西亚大师赛的佳绩来缩小自己与目前领跑迪拜竞赛的卢克-唐纳德的差距。凯梅尔在今年已有一场欧巡赛冠军入账，在1月成功蝉联了阿布扎比锦标赛的胜利。凯梅尔最近一次角逐欧巡赛，是在葡萄牙大师赛上拿到了前十名，如今他期望着要取得比去年安达卢西亚大师赛第21名更出色的成绩。
　　英格兰名将罗斯则将首次亮相安达卢西亚大师赛，而参加过去年莱德杯比赛的西班牙名将西蒙尼斯、英格兰名将罗斯-菲舍尔、意大利的莫里纳利兄弟以及2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝、意大利神童马特欧-曼纳瑟罗(Matteo Manassero)等高手都会参赛。
　　(罗毅)

