你所不知道的十件事 詹益信球童出身不追求豪车
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，34岁的中华台北高尔夫球名将詹益信经常在比赛场上挂着讨人喜欢的笑容，他说这种个性帮助他保持积极的人生观。这位两届亚巡赛冠军最近接受了亚巡赛的访问，透露了一般人所不知道的他的十件事，包括他从球童出身、不追求豪华汽车以及自己所崇拜的球星。
　　你所不知道的詹益信十件事：
　　问：在球包里，你最喜爱的球杆是什么？
　　答：实际上，我喜欢我球包里的所有球杆！但是我猜，如果我不得不做出一个选择，那么它就是我的推杆。
　　问：当你成长的时候，谁是你的偶像？
　　答：格雷格-诺曼(Greg Norman)，我钦佩他的风格和球场上的表现。
　　问：你在台北开什么车？你梦寐以求的车是什么？
　　答：我开一辆丰田车，我没有梦寐以求的车。我认为，有车开就足够了，我只希望能够打出好的高尔夫水准。
　　问：在亚巡赛上，你最喜欢与谁住同一个房间？原因何在？
　　答：我始终与我的球童待在一起，他是我的一位非常好的朋友。
　　问：如果你不是一位职业高尔夫球手，那么你会从事什么职业呢？
　　答：我想象不出我将会做什么，如果我不打高尔夫的话。我在12岁便接触这项运动，当时我是一位球童。我一直以来都渴望成为一名职业高尔夫球手，从来没有想过干其他职业。
　　问：你的iPod(苹果公司的音乐播放器)都有些什么歌曲？
　　答：我没有特别喜欢的类型，但是我大多数时候都听国语歌。
　　问：当你不打高尔夫球的时候，你在做什么？
　　答：我想要将我的所有朋友们都聚到一块登山喝茶。我的房子在山里，因此我经常会有朋友过来小聚。我喜欢在山上安宁的环境里与家人一起过日子。
　　问：当你在最后一天处于冠军争夺的行列时，你会怎样令自己冷静下来？
　　答：我真的没法用语言来说明。我认为你会通过比赛的经历来更好地学习怎么提高你的抗压水平。在征战了赛场多年后，我在这个方面变得更好了。
　　问：在你的一轮比赛开始之前，你有一些要做的惯例吗？
　　答：我试图给自己一些安静的时间，从而能够令我保持我的专注度，在我出去球场打第一杆之前，在心理上保持冷静。
　　问：假如你在银行里有1000万美元，那么你会有怎样的计划呢？
　　答：我认为我不会退休，因为那样极有可能令我感到无聊。我猜想，我仍会继续打高尔夫球。我不是仅仅为了钱而打球，打球也是为了我自己的兴趣。我太爱高尔夫了，以至于我认为自己不会完全放弃这项运动。
　　(罗毅)

