唐纳德稳固世界第一位置 辛普森首次闯入世界前十
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，卢克-唐纳德在迪士尼精英赛上获得本赛季第四个冠军，他的世界第一位置越来越稳固，进一步拉大与其他选手的距离。韦伯-辛普森虽然没有拿到美巡赛奖金王，其世界排名就首次进入了前十位。
　　在极端压力之下，世界第一卢克-唐纳德星期天打出64杆，从落后5杆追上来，最终领先贾斯丁-雷奥纳德(Justin Leonard)2杆赢得迪士尼精英赛。因为这个胜利，卢克-唐纳德获得了84.6万美元，超越韦伯-辛普森，夺取了美巡赛奖金王，也因此成为美巡赛年度最佳球员热门候选。
　　这是卢克-唐纳德本赛季的第四个胜利，他因此获得32个世界排名积分。本赛季，卢克-唐纳德打了19场比赛，14次进入前十名，他的世界排名平均分达到了10.752分，拉大了与世界第二李-维斯特伍德之间的差距。目前两人的差距为3.27分。
　　韦伯-辛普森在这场比赛中获得并列第六名，这是他连续第二周进入前十名，他因此获得5.312分。他的世界排名从12位上升到了第10位。这是韦伯-辛普森第一次进入世界排名前十位。与之相对，米克尔森的世界排名就被挤出了前十位，本周位于第11位。
　　加西亚周末横扫整个阵容，最终领先11杆赢得卡斯特扬大师赛。地中海乡村俱乐部是加西亚的主场，他从小便在这个球场上打球。作为赛事东道主，他并没有让任务影响自己的表现，西班牙名将打出惊人的257杆(67-63-64-63)，低于标准杆27杆，结束了他生涯之中最长一段冠军干旱。11杆优势也是2000年伍兹领先11杆赢得普利司通邀请赛以来欧巡赛的最大胜差。这是加西亚第二次赢得卡斯特扬大师赛，为此他获得24个世界排名积分。加西亚今年的状态明显在回升，开始本赛季的时候，他的世界排名为78位，这一周他上升到了第31位。
　　这个星期的另外一个赛事东道主也取得了胜利。韩国名将崔京周在最后一轮打出67杆，从落后3杆追上来，领先卢乘烈2杆赢得了他做东的赛事：CJ邀请赛。这个胜利价值14个世界排名积分。开始这个赛季的时候，崔京周的世界排名为47位，而这一周他上升到了第13位。当然过去一年，球员锦标赛胜利给他带来的80分，让他上升得很快。
　　日本选手谷口彻(Toru Taniguchi)在普利司通公开赛取得了令人信服的胜利。他在千叶县袖浦乡村俱乐部袖浦球场打出269杆，低于标准杆15杆，领先5杆赢得了这场日巡赛。43岁的谷口彻因为这个胜利获得22个世界排名积分，其世界排名从124位上升到了93位。
　　这一周，伍兹的世界排名没有发生改变，依旧位于第55位。由于最近一段时间他都没有比赛，他不可能重返世界排名前50位。
　　查看世界排名
　　(小风)

