广东双外援到位送别积臣 哈里森：帕克传球我扣篮
　　本报记者 张予
　　帕克给哈里森喂球，接着哈里森内线暴扣。这一幕将是新赛季宏远比赛中最常见的精彩瞬间。昨日，哈里森和帕克双双抵达东莞，并立即在下午来到训练馆参加了宏远队内训练。
　　“哈里森看起来比上赛季瘦了不少，特别是胳膊。”正如宏远总经理刘宏疆所说，哈里森这个夏天并没有闲着，他一直保持着高强度的训练，因此身段保持得挺好。下午的训练中，哈里森主要进行了中投练习，不过由于时差的关系，他的手感并不是很好。
　　加盟宏远，哈里森毫不掩饰他对总冠军的渴望，“你知道，北京只有两三个球员在打球，宏远是整体篮球，有朱、杜等国家队球员，二队也有不少年轻俊杰，还有这里有我喜欢的温暖气候，我觉得这些可以让我更轻松拿到总冠军戒指。”
　　作为内线球员，肯定会有不少球迷会将哈里森与宏远老臣子积臣作比较，“积臣是个值得尊敬的球员，但我也相信自己很快就能征服东莞球迷，至少我比积臣高啊。”哈里森幽默地将身高作为自己与积臣最大的不同之处。
　　2.13米的身高，加上哈里森良好的防守意识和篮板能力，似乎使他的角色定位在蓝领球员，不过哈里森并不担心，“宏远有那么多的好射手，让他们去进攻我很放心，你问问帕克他上赛季不也是这样做吗？”哈里森鬼马地瞄了瞄一旁的帕克。
　　“不过我也随时等着帕克的传球，然后可以轻松扣篮。”听到哈里森的豪言，帕克也附和道，“没问题，让你每场扣个够。”虽然只是刚刚到达东莞，但帕克和哈里森似乎早已默契十足，下午的训练中两人不时互相开着玩笑，在练习投篮时，帕克的精准三分球更得到了哈里森的阵阵掌声。
　　当然，给帕克掌声的还有坐在场下的主教练李春江，帕克刚到训练场，老李就忙着给他介绍队里的情况，内容甚至包括朱芳雨的“造人”进展。李春江也不忘给帕克展示他的远投功力，每进一球就朝帕克坏笑一次，上赛季两人就在训练中经常较量超远投。
　　“这家伙发胖了，都有肚腩了，得给他点压力才行。”李春江和刘宏疆一直嘲笑着，帕克则比画着吃饭的动作，暗示自己夏天尝了太多美食。
　　“我已经准备拿自己第二枚CBA冠军戒指了，当然先得减减肥。”老朋友帕克还是那么自信，也多了一丝幽默。

