汇丰青少年赛演上年终大戏 高尔夫后备人才齐聚上海 
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，中高协－2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛犹如一次长距离的赛跑，在经过将近一年的预热、争夺和追赶之后，终于迎来了最后的冲刺，终点就是10月25日在上海开幕的总决赛。
　　来自全国各地近百名青少年高尔夫参赛选手，全部是中高协－2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛所进行的深圳、宁波、北京、重庆、烟台南山和江西六个分站赛选拔出来的优胜者。他们将在10月25日至28日汇聚上海华凯乡村体育俱乐部，全力争夺本年度总决赛的各项桂冠。
　　按照总决赛的竞赛规程规定，2011年各分站赛获得所在组别冠军的选手直接晋级总决赛，其余具有候选资格的选手在总决赛递补原则的基础上，达到赛事组委会设定的杆数要求，方可晋级总决赛。根据实际情况，今年参加总决赛高年龄组选手的入选资格为18洞平均成绩低于85杆。
　　在江南清风送爽的深秋时节，中国青少年高尔夫球运动也迎来了硕果累累的丰收时刻。汇丰全国青少年高尔夫冠军赛迄今已经成功举办五年，由于新人辈出而被誉为“中国高尔夫球运动的摇篮”。从组委会公布的参赛选手名单看，本次总决赛基本包括了目前中国青少年高尔夫选手中的最优秀球手。男选手中的陈子豪(微博)、赖冠军、李源(微博)、窦泽成(微博)、孙庄主、尹勇铉、叶沃成，女选手中的王馨迎(微博)、隋响、关汝晴、田琦等，都是各项锦标的有力争夺者。
　　在10月26日至28日进行的三轮比赛中，所有选手将在不同年龄的男、女各五个组别进行巅峰对决，总决赛采用男、女个人比杆赛的竞赛方式，A、B、C三个组别每天进行18洞，总计54洞的比赛；D、E组选手前两天进行18洞，第三天进行9洞，总计45洞的比赛，总杆数少者名次列前，最终产生10个冠军。
　　国家体育总局青少年体育司司长郭建军，小球运动管理中心副主任、中高协副主席王延梅，上海市高协副主席王锦培，上海华凯体育乡村俱乐部总经理高宏久等嘉宾，10月25日在简短而热烈的开球仪式上为本次比赛表示热烈的祝贺。
　　此外，传统的世锦赛-汇丰冠军赛(微博)将于11月3日到6日在上海举行第七届的赛事。包括美国大师赛冠军舒瓦泽尔、美国公开赛冠军麦克罗伊(微博)、英国公开赛冠军克拉克、世界排名第四的凯梅尔、卫冕冠军莫里纳利、2011年球员锦标赛冠军崔京周等在内的超重量级明星确认参赛。而2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛总决赛的优胜者，也将有机会免费获得观摩这一世界顶级高尔夫赛事的资格。更令人期待的是，四名幸运儿还将有机会亲身参与世锦赛-汇丰冠军赛职业业余配对赛，与众多世界顶级高手同场挥杆。
　　同时，主办方还将在总决赛期间进行2011年世锦赛-汇丰冠军赛青少年志愿者的招募活动，组织小选手们参与大赛的记分员和移动记分员等工作。
　　上海华凯乡村体育俱乐部做为中国青少年高尔夫球运动的积极参与者，已经第四次举办这项赛事的总决赛。俱乐部在赛前做了全面、充分、周密的准备，将占地900亩的18洞72杆全灯光标准高尔夫球场维护一新，保证赛事的顺利举行。俱乐部总经理高宏久表示：“能够为中国青少年高尔夫运动的发展做一些工作，是俱乐部一贯的思想。我们看到这些熟悉的孩子，看到他们水平的提高，由衷地感到高兴和欣慰。”
　　“汇丰全国青少年高尔夫冠军赛”是“中高协-汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的一个重要组成部分，今年已进入全面实施的第五年。该计划通过多种形式为广大青少年提供了接触和参与高尔夫球运动的机会，也为国内众多青少年高尔夫球爱好者搭建了一个良好的发展平台。该计划由中国高尔夫球协会和汇丰银行共同发起，由来自中高协、汇丰银行、R&A、以及IMG等机构的专业人士组成计划委员会负责组织实施。合作伙伴美津浓及R&A为该计划提供了赞助。5100西藏冰川矿泉水继续作为该计划的饮用水供应商。同时，上海市体育局和上海市高协也为此次比赛提供了大力支持。

