高球别克联赛总决赛首轮 四球队分获专业业余组领先
　　新浪体育讯　10月26日绍兴消息：2011年别克中国高尔夫球俱乐部联赛在浙江杭州会稽山高尔夫俱乐部完成首轮比赛，第一天进行两人一组的四人两球赛配合。专业组选手中，2011年希望赛总决赛两位冠军张蕙麟搭档罗莹交出73杆，当天专业组最低杆。队友张凯亮与卓彬交出76杆后，深圳港中旅聚豪高尔夫球会以149杆与湖南梓山湖一道并列领先。会员组选手中，辽宁铁岭龙山国际球队张勇搭档李东、刘贺明搭档张野均交出77杆，总成绩154杆与河北涿州京南球队一道并列领先，其中吕世双与文浩交出74杆，当天会员组最低杆，张勇搭档张强交出80杆。
　　经过一年南北分区赛选拔，专业组与业余组各有18支队伍入围总决赛。本周，36支球队全部抵达浙江绍兴会稽山高尔夫球会，展开2011年度别克中国高尔夫球俱乐部联赛总决赛的比拼，争夺各组年度总冠军。
　　2007年正式举办，在高尔夫发展历史并不长的中国，别克俱乐部联赛已走完它第5个年头。这一过程中，根据球会、球队以及球员各方面的权衡，为促进更多地区高尔夫运动发展，为做到赛事公平公正，别克联赛进行了很多提升和改进。
　　首先，更改分区令赛事增加。由之前的四个分区4场比赛，调整为目前南北分区的8场比赛，来选拔决出最后入围总决赛的球队名单。在赛事场次增加的同时，也让比赛延伸到更多更广泛的地区。其次，队员身份有了区分。之前，各参赛球会6人参赛取5人成绩，其中有一名职业、一名女性，对球员身份引发的公平性较难控制。今年年初实行新赛制，以球会为单位参赛，但根据队员身份可选择报名参加专业组或会员组的比赛，以此保证相同水平的队员展开竞技，也保证了球队会员的权益，使得整个赛事更加公平。对于这一点的改革饿，很多队员都给予好评，这样的分开竞技，让大家有了更广阔的发展空间。
　　年度总决赛参赛球队都是在分区赛选拔中脱颖而出的佼佼者，南北三个分区中前2名入围，南北复赛前3名入围，最终，专业组和业余组各有18支队伍获总决赛资格。分区选拔赛进行两轮比赛，四人四球赛和个人比杆赛。总决赛需要完成3轮，四人两球赛、四人四球赛和个人比杆赛，让队员感觉到更加强烈的团队荣誉感。尤其是首轮的四人两球赛，两人轮流击打同一颗球，每一位队员每一杆表现都有可能影响搭档下一杆发挥。第一代职业球员郑文根代表广东南海高尔夫球会参赛，与好友钟永光携手挑战，两人都表示四人两球赛的配合与个人赛完全不一样，“总想着为别人着想，要留一个好的位置给同组，所以会紧张。”
　　四人两球赛的比赛，虽然会因为要为同组着想而有些紧张，但同时可以利用彼此的优势。张蕙麟与罗莹从10号洞出发，前半程状态极佳，吞下1个柏忌抓到3只小鸟，红字转场。“感觉挺好玩的，后面攻得太多了。”两位球员坦言赛场配合也很好，只是有些心急，遭遇两次下水，而在后半程吞下2个柏忌和1个双柏忌，但仅抓到1只小鸟。“两个下水有点遗憾。”杨嘉欣与韩良已不是第一次搭档，依然表现出默契的配合，两人从10号洞出发，前半程抓到1鸟无柏忌，红字转场。后半程由于策略失误，分别在1号洞和9号洞各吞下一个双柏忌。最终交出75杆，队友王曦晨与王露爽同样交出75杆后，代表球队北京加州水郡球会，以总成绩150杆，一杆落后与重庆上邦一道排在并列第三位。
　　点击浏览球手详细成绩-专业组  会员组
　　(如月)

