新科冠军携手挑战四人两球赛 张蕙麟罗莹交73杆
　　新浪体育讯　10月26日绍兴消息：别克中国高尔夫球俱乐部联赛年度总决赛，是一场酝酿已久的高尔夫盛会，只有表现优秀的高尔夫球队方有机会跻身参赛阵容，自然也不乏高手云集其中。代表港中旅聚豪(深圳)高尔夫俱乐部出战的张蕙麟与罗莹(微博)，这两位新进冠军携手挑战四人两球赛，交出73杆全场最低杆之一。不过，对于首日配合表示满意，当然也留下一些小小遗憾。
　　张蕙麟自我介绍表示自己是港中旅聚豪球会一名巡场，事实上他不只是普通的巡视。据港中旅球会领队介绍，张蕙麟的日程工作中还包含球童培训的工作。从高尔夫学院毕业就在球场工作，对高尔夫有一定的基础，也是怀揣着一个梦想。张蕙麟可谓是今年中国业余高坛杀出来的一批黑马，年初代表球会主场参加了俱乐部联赛，为团队出力并最终赢得晋级总决赛席位。七月，希望赛在他湖南老家举办时，张蕙麟首次参加正规的比赛，并进入到争冠行列，最终获得亚军，也获得了参加希望赛总决赛的资格。可喜的是，他再度创造惊喜，在希望赛年度总觉赛一举夺冠，成为冠军阵容的一分子。而希望赛总决赛女子冠军获得者罗莹，那恰好也是她个人首个业余冠军，更为巧合的是，罗莹也是代表港中旅聚豪球会参赛。
　　港中旅聚豪球会两位新科冠军，未有停歇，就迎来了别克中国高尔夫球俱乐部联赛。两人携手出战首轮的四人两球赛，这是二人的第一次合作，也是第一次挑战相互配合的四人两球赛。罗莹表示与个人比赛有所不同，“打不好了，就会觉得有愧对方。”张蕙麟也表示比赛中“要给对方信心。”张蕙麟比罗莹年长几岁，比赛中会给予罗莹一些鼓励，让两人在轻松的状态中完成比赛。
　　第一次配合有些意外，不过表现有好有坏。好的是，两位选手配合相对融洽，从10号洞出发，前半程抓到3只小鸟，吞下1个柏忌，以-2杆成绩，在四人四球赛的配合中领先转场。“我们就是想打得安全一点，后面攻得多，出了一些问题。”不好的是出现两次下水，转场进入后半程，在5号洞一个4杆洞，右边有水，由于判断失误而遭遇下水，最终吞下双柏忌。另一个下水是在9号洞，罗莹开球后剩下260码，张蕙麟第二杆需要过水，不过风却开了一个小小玩笑。“站在那里的时候是顺风，球飞出去了成了逆风。”张蕙麟说，罗莹也进行了补充：“风向一直在变，到了果岭这边时又是顺风。”这一杆击球下水，最终在这一洞5杆洞吞下柏忌，“我想起码也应该过水在果岭环外，想不到会下水。”张蕙麟说：“主要是风多变，要是自己打成这样，真不能原谅自己。”
　　除了两个下水，后半程相对稳定，剩余7洞1鸟1柏忌5个标准杆，半程39杆，全场73杆。张蕙麟和罗莹均表示，对这个成绩并不是特别满意。“我们配合还挺好的，-2、-3还是有机会的。”
　　别克俱乐部联赛第二轮依然是配对赛，不过赛制是四人四球赛。港中旅聚豪球会根据球员技术特点和赛制也有所调整，张蕙麟将携手在分区赛上配合默契的搭档张凯亮，罗莹将与卓彬同组。
　　(如月)

