护照被美警方扣留哈维难打CBA 江苏大怒这是欺诈
　　江苏南钢真的迎来了多事之秋，胡雪峰闹着要转会，8名球员合同未签已经让俱乐部焦头烂额，而昨天又从美国传出惊人消息，由于官司缠身，哈维的护照至今仍被美国警方扣留，哈维来宁效力的前景非常渺茫。在这样的背景下，南钢已经重新寻觅新外援。
　　一波三折 哈维无法成行
　　快报曾报道过，哈维因为官司缠身差一点无法来宁效力，当时哈维的经纪人表示官司已经了结，所以南钢才放心与哈维续约。然而，昨天事件进展发生了变化。
　　“哈维的护照从警察局里拿不出来，我们真的要急死了。”俱乐部总经理陈忠心急火燎地说。陈忠告诉记者，当时除了哈维的美方经纪人向俱乐部保证官司已经了结，哈维出国打球完全没有问题以外，哈维本人也亲自打电话给杰森，表示愿意重归南钢效力。如此这般，南钢赶紧与哈维签订了合同。谁知道，事情并没有陈忠想象的这么简单。
　　“我今天也问过杰森了，杰森告诉我，在美国如果护照一直被警方扣着，说明哈维经济纠纷问题不但没有解决，而且还比较严重，不然警方就不会扣着他的护照，不让他出境了。”陈忠介绍说。而杰森也焦急地表示：“按照目前的情况，哈维很难再出国打球了，至少在一定时期里他来不了中国了。”
　　盛怒之下 南钢最后通牒
　　由于时差的缘故，昨天晚上俱乐部委托杰森向哈维的美方经纪人发出了最后的通牒，如果本月月底之前哈维无法到南京报到，就要追究其法律责任。
　　“这是一种欺诈，他们在美国，我们并不知道他们在美国的官司进展情况。是哈维的经纪人告诉我们官司没有问题了，哈维能来中国效力，我们这才与哈维签订了合同。”俱乐部一位高层告诉记者。盛怒之下，南钢在发出最后通牒的同时，也做好了打官司的准备，“我们要把哈维的经纪人告到国际篮联，因为签订合同的时候，他隐瞒了哈维官司的真实情况。这样的损失必须要他们承担。”俱乐部高层告诉记者。
　　由于CBA新赛季临近，南钢没有时间再赌一把，必须重新寻觅新外援，哈维极有可能与南钢无法再续前缘。
　　亡羊补牢 重寻强力外援
　　今天上午，俱乐部总经理陈忠和江苏省体育局相关领导赶到北京召开联赛会议，就算远在北京，陈忠也要着手寻找新外援的工作了。
　　“我们估计哈维来南京的可能性已经很小了，我们现在不能被动地等待。目前俱乐部已经重启了寻找外援的工作。”陈忠说。据了解，几名NBA级别外援的资料已经传真到了俱乐部，俱乐部也在与杰森确定人选，“目前几个人的水平都不错，我们一定要找一个比哈维水平更高的球员。”陈忠说。
　　不过，由于CBA各队目前都处于挑选外援的最后阶段，留给南钢选择的余地不是很大。对此，陈忠表示：“不到最后一刻，我们都不会放弃努力，但现在只能尽人事、听天命了。”快报记者 沈忱
　　胡雪峰铁了心要转会
　　江苏省体育局有关领导表示，胡雪峰转会申请已被驳回，但小胡本人依然没有放弃转会的念头。面对可能难以转会的局面，他表示已做好了最坏打算。
　　“我转会的想法从来没有动摇过，相信这几天就会有一个结果。”胡雪峰说。
　　据小胡身边人士介绍说，由于省体育局某领导目前在国外出差，要等他回来后才能拍板这件事情。“现在胡雪峰能不能走还没有最后定论，但他坚持要转会。”该人士说。
　　(快报记者 沈忱)

