高额奖金吸引大牌球星 上海名人赛需解决积分问题
　　天气骤变，没什么比一杯热茶更合时宜，尤其是在户外、在水边。这不，还不及享受古筝与太极的风雅，维斯特伍德(微博)、舒瓦泽尔、布拉德利与卡西刚接过手中一杯中国茶，便纷纷一饮而尽，异口同声道：“It'stea time!”
　　“tea time”，茶点时间，与高尔夫术语“teetime”(开球时间)恰好同音。
　　明 天上午9时，首届美兰湖上海名人赛将在球场第一洞正式挥杆开球。昨天下午，4位国际球星在东道主球员张连伟(微博)的陪同下，在美兰湖边摆桌品茶，共迎开球时间的 到来。热茶下肚暖身，球星们对即将到来的角逐跃跃欲试。“我相信所有人都是冲着200万美元的冠军奖金来的。”今年美国名人赛冠军舒瓦泽尔打趣说，“我想 穿着绿夹克，捧着200万美元回南非，我太太一定非常高兴。”作为今年四大满贯成绩最好的球员之一，舒瓦泽尔表示，他希望美兰湖上海名人赛能长久举办下 去，并在未来被纳入世界积分系统，“我想一直来争这200万冠军奖金，因为我太太花钱太快了。”
　　现在看来，今年美国名人赛绿夹克得主很有可能一语成谶。美兰湖名人赛很快就会“转正”，成为欧巡赛甚至美巡赛成员，最快明年，最迟3年内。如此一来，这项赛事将从如今只有奖金没有积分的“茶点”，成为奖金与积分兼得的“大餐”。
　　作 为赛事元年，这次美兰湖名人赛没有得到世界六大巡回赛的认可，因此参赛球员也就不会得到任何世界排名积分。但凭着诱人的奖金、赛程与世锦赛汇丰冠军赛(微博)“背 靠背”及日益崛起的中国市场，本场比赛的21名国际球员阵容大大盖过了同期举行的亚太精英赛。作为美巡赛成员，在马来西亚举行的亚太精英赛最出名的球星不 过是斯勒德克尔，这与本周沪上高坛的熠熠星光不可同日而语。
　　据美联社报道，这两项赛事的强烈反差引起了世界最大两项巡回 赛美巡与欧巡的注意。美巡赛在考虑如何确保自家亚太精英赛的阵容，好向赞助商交待。因为以今年美兰湖名人赛不隶属任何巡回赛的状态，受邀球星没有任何制 约。而欧巡考虑的则是怎样在同一时段的亚洲市场从美巡赛手中分走一杯羹。出发点不同，但结果很可能殊途同归，那便是促成美兰湖名人赛进入欧巡赛体系。
　　对美兰湖名人赛的升级前景，中高协掌门人张小宁表示：“中高协正在努力让这项赛事得到世界排名认可，这样不仅对中国高尔夫市场是利好，对于亟需世界排名积分来争取奥运席位的中国球员更是莫大良机。”本报记者  王彦

