上海名人赛卡西配对赛夺冠 保尔特“斗嘴”获胜
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，万众期待的2011年美兰湖上海名人赛正式进入倒计时阶段。在赛前的最后一次试场过程中，参赛的30位球星参加了今天的职业业余配对赛。
　　卡西夺得配对赛冠军
　　赛前，大多数国内外球星都在周二之前赶到了美兰湖球场，目的就是为了提前适应场地，以保证能在这项世界上冠军奖金最高(200万美元)的高尔夫赛事中夺魁。由于球场刚刚经过尼克劳斯公司的大规模改造，面对这样一座全新的设计，许多试场之后的球手都表示，球场的难度非常高，有着很强的挑战性和趣味性。
　　由于距离很长，多位球手也表示了对于距离方面的担忧，并且，最近上海的天气变幻莫测，常常会有莫名方向刮来的疾风阵阵，这也将给参赛球手带来不小的麻烦。
　　一头长发打扮的美籍韩裔球星金河珍在连续两天试场之后，多次表达了对于球场难度的担忧，并且信誓旦旦地表示：“如果我在比赛中夺冠，我会立刻剪去自己的长发，换个发型。”
　　在30位球星当中，虽然并不是名头最响亮、世界排名最高的球手，但英国球星保罗·卡西却受到许多人的欢迎，这位曾两次在中国捧得过冠军奖杯的帅哥凭借着俊俏的脸庞和精湛的球技，赢得了不少女球迷的追捧。尤其是在他的“福地”中国，更是粉丝成群。
　　在今年的职业业余配对赛上，保罗·卡西展现出了良好的竞技状态，和同组搭档表现出色，夺得了配对赛冠军。
　　保尔特“斗嘴”赢卡西
　　配对赛结束后，保罗·卡西马不停蹄地赶到了练习场，和伊恩·保尔特一起参加了球员教学活动。
　　同为英格兰人，保罗·卡西和伊恩·保尔特自然相当熟稔。尤其是在去年的世界比洞赛上，卡西和保尔特厮斗到了最后一刻，最终保尔特笑到了最后。所以在教学过程中，这对老朋友也开始不停地相互开着玩笑。
　　应现场球迷和媒体的要求，展示一下自己的一号木实力时，伊恩·保尔特一边念念有词，一边抽出自己的一号木：“我的一号木距离没有保罗远，但是，我的球比他的直。”说罢，还故意瞄了瞄身边的保罗·卡西。
　　一脸忠厚老实模样的保罗·卡西立刻“招供”，并且说出了自己的比赛心得：“我的球正常来打，会有小小的右曲。所以在比赛期间，我会习惯性的往左瞄准，如果有30码的距离，那我就有一定的回转余地。但如果我往中间瞄，那留给我的空间只有15码了。”
　　当然，事情还没有结束。在秀完一号木功底后，伊恩·保尔特还是忍不住地解释了几句：“我有一次开出600多码的距离，那可能是我唯一一次赢他的时候。”
　　就当所有人一脸差异地看向他时，保尔特装作特正经的样子再度解释：“那是在飞机跑道上开球，球一直在往前滚。”
　　说罢，正在一旁练习平衡能力，单腿站立挥杆击球的保罗·卡西，也忍不住笑出声来。
　　最终，当主持人问道谁对本次比赛冠军更有渴望时，保罗·卡西一贯的腼腆态度，笑而不答，反倒是保尔特依旧大大咧咧：“我想拿冠军，他也想胜利。我们是好朋友，大家都有机会。”
　　总奖金500万美元，冠军奖金200万美元的2011年美兰湖上海名人赛将于明天正式开赛，30位世界顶级球手一共被分成10组参加本次比赛。最受瞩目的中国著名球员张连伟、北爱尔兰小将罗里·麦克罗伊和英格兰“白老虎”李·维斯特伍德将于上午10点50分在一号洞开球。
　　(樊凯)

