2011年汇丰冠军赛：山中无老虎 谁能称大王
　　□记者  王嫣
　　在泰格·伍兹失去统治力的最近两年，高尔夫球坛完全处于 “无序”的状态。最近11项大满贯赛事的冠军中， 10位是第一次夺得大满贯的选手；而在最近7场高尔夫世锦赛中，有6人都是首获这项高尔夫顶级赛事的冠军。 2011赛季，四大满贯、前三站世锦赛全是 “初冠”，这种现象自1999年世锦赛创立以来还没有过。 11月3日-6日将在佘山开打的世锦赛-汇丰冠军赛(微博)，由于伍兹今年排名跌破前50，未获参赛资格，更显现出 “山中无老虎”的局面。
　　最被期待夺冠的，当然是中国排名第一的梁文冲(微博)，他与中高协积分榜列二、三、四位的吴阿顺、袁浩(微博)以及张新军(微博)组成了 “中国军团”。前六届汇丰冠军赛，梁文冲没有错过一届，最好成绩为并列第24名。上赛季荣膺同一亚洲奖金王，更在美国PGA锦标赛第三轮打出64杆、打破呼啸峡球场纪录，以并列第八的成绩成为中国内地跻身大满贯前十第一人的梁文冲，今年表现略显平淡，但他仍表示将全力以赴，抓住这次与世界一流选手并肩作战的机会，争取好成绩。
　　去年的汇丰冠军赛，高尔夫球坛13年来首次齐聚世界排名前四的“四大天王”——英国人维斯特伍德(微博)、老虎·伍兹、马丁·凯梅尔和菲尔·米克尔森同场竞技，盛况空前。莱德杯欧洲队的冠军成员弗朗西斯科·莫里纳瑞更和李·维斯特伍德上演了酣畅淋漓的冠军争夺战，把对手们抛下几条马路。今年， “世锦赛”因有18个国家和地区的选手参赛，变得更名副其实。 78人的参赛队伍中，除了有今年上半年风头最近的麦克罗伊(微博)、前世界第一维斯特伍德，也有巡回锦标赛和联邦杯双冠王比尔·哈斯，澳大利亚总计7人的军团中，领头羊亚当·斯科特以及南非的美国名人赛冠军查尔·施瓦特泽尔也都令竞争颇具看点。
 

