福瑞克面对长途跋涉 总统杯之前多次穿越太平洋
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，如果这里设立一个奖项，奖给总统杯之前飞行距离最远的球手。那么福瑞克一定能荣获此殊荣。因为特殊的赛程安排，福瑞克这几个星期将多次在太平洋上空穿梭。
　　总统杯11月27日至20日在皇家墨尔本举行之前，福瑞克要先到上海比赛。很显然，福瑞克不是唯一一个在上海的总统杯球手。区别在于福瑞克这期间要返回佛罗里达家中。
　　福瑞克已经抵达美兰湖高尔夫俱乐部，准备参加这一周的美兰湖上海名人赛。随后一周，他将转到佘山角逐世锦赛-汇丰冠军赛(微博)。而后，他将飞回佛罗里达蓬特韦德拉海滩(Ponte Vedra Beach)，之后在星期五启程，做9500英里的长途旅行去澳大利亚。
　　如上所述，福瑞克在前往皇家墨尔本之前，在空中要飞大约2.5万英里。“当你过去，已经适应两个星期那边的时差时，你又要回家呆四天。不过要恢复过来不是那么难一件事情。”福瑞克说，“至少那是我的理论。”
　　福瑞克在确认进入总统杯队伍之前必须要敲定自己的国际赛程。他知道如果自己必须要靠外卡才能进入总统杯队，那么美国队队长卡波斯肯定希望他参加总统杯之前一周举行的澳大利亚公开赛。
　　“我有机会去上海，连续参加美兰湖上海名人赛和汇丰冠军赛。为了年底要实现的目标，以及最适合我的方案，我需要参加汇丰冠军赛。这样一来，看上去参加美兰湖的比赛就成了一个容易的决定。”福瑞克说，“如果我在总统杯上位于第11位或者第12位，我清楚我也必须参加之前一周的澳大利亚公开赛。我也做好了参赛的准备。”
　　一旦福瑞克确定自己进入美国队之后，他不打算毁约，不履行自己的承诺。福瑞克与卡波斯谈到了自己的行程。而美国队队长只想知道他的队员已经做好了参赛的准备。“在赛事开始之前，五个星期我会打三个星期。”福瑞克说，“我会准备好的。”
　　(小风)

