曾雅妮发布会现场背唐诗 称下一个目标进入名人堂
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，世界第一曾雅妮(微博)出席苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛发布会。第一次来到苏州的曾雅妮表达了她对苏州的喜爱并现场背了一首唐诗《枫桥夜泊》。在发布会上曾雅妮还透露自己的下一个目标是争取早日成为第一个进入LPGA名人堂的华人球员。
　　12岁时曾雅妮就为自己树立了一个目标，那就是成为“世界第一”。2007年18岁的曾雅妮转为职业球员，2008年加入LPGA(美国女子职业巡回赛)，今年2月凭借澳洲女子大师赛的胜利，曾雅妮世界积分超越韩国选手申智爱首次登顶世界第一并稳居这一位置至今。截至上周在LPGA台湾锦标赛夺冠，本年度曾雅妮已经获得7场LPGA赛冠军，在世界范围内10次夺冠。凭借着傲人的成绩，曾雅妮提前蝉联LPGA年度最佳球员。
　　当被问道在如此短的时间内取得这么大的成就，是否也超出了自己的预期，曾雅妮回答说：“成为世界第一是我从12岁时的一个梦想，当我进入LPGA时真正觉得这个梦想越来越近了。我尽力完成每一天的练习、打好每一场比赛，一步一步走到现在。成为世界第一只是一个开始，我仍在每天不断努力和学习。”短短的几句话，让我们感受到了她的自信、努力和谦逊，或许这正是成为“世界第一”所应有的态度。
　　谈到未来，曾雅妮表示自己还有一个目标，那就是争取早日进入LPGA名人堂。“现在LPGA名人堂还没有华人选手，我希望自己能够成为第一个。时间，自然是越早越好。”根据LPGA名人堂规定，现役选手取得资格的基本门坎是二十七分，接着等待十年期到来，便能风光进入名人堂。曾雅妮已经取得12场LPGA胜利，包括5个大满贯冠军，加上年度最佳球员奖，已经累积18分，而赛季末的瓦尔奖(每轮平均成绩)，会给她带来第19分。只要明年再添得八分，便能以二十三岁的年龄成为准名人堂级选手，有机会打破韦珀所保有的二十五岁取得LPGA名人堂的最年轻纪录。
　　2011年苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛将于10月28-30日在苏州太湖国际高尔夫俱乐部(微博)举行，这已经是苏州太湖高尔夫球场连续第四年承办这一赛事。2008年第一届，当时的世界第一索伦斯坦延长赛战胜叶莉英(微博)，今年苏州太湖球场再次迎来了世界第一，而将索伦斯坦做为“偶像”的曾雅妮此次能否在这里延续自己胜利的“神话”，让我们拭目以待。
　　(cindy李)

