女子E组卢钰雯继续领先 六女孩享受高尔夫嘉年华
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，2011汇丰全国青少年高尔夫冠军赛上海总决赛第二轮比赛已经结束，今天的华凯收敛了昨日的乌云和狂风，变得阳光灿烂。而球场球洞分布比较集中，人置身球场任意一处，放眼望去都是漫山遍野穿白色比赛服的小朋友，而这里面有6位E组的小女孩尤其显眼。她们是：卢钰雯、杨曼莉香、倪嘉蔓、林芊惠、金佳瑞和韩莞佳(微博)。几个小女孩仿佛享受一场嘉年华盛宴般，享受着高尔夫比赛。
　　卢钰雯今天继续领先女子E组，她两天总成绩为150(72-78)。可今天她却不是太高兴：“今天打得不好，比昨天多了6杆呢。只抓了两只鸟，还在第9洞吃了一个双柏忌。”在几个小女孩里，卢钰雯是最沉稳的一个，很少笑，却能很有条理地表达自己的想法和意思。“我不喜欢打球的时候有观众，那样会紧张。”来自厦门的她几乎每天都会练球，她扳着拇指歪着脑袋数到：“1、2、3.。.我一周有五六天都要练球，一般就两个小时。有时也不到，其他时候就还要写作业。”
　　杨曼莉香是来自贵阳的小女孩，8岁零7个月了，她是凭重庆站冠军赢得门票来到总决赛的。别看小姑娘年纪小，球龄却不短，4岁起就开始练球了。她两天的成绩是161杆(82-79)。“今天比昨天打得好，但还是不满意。”小姑娘很爱笑，打球的途中奔奔跳跳，也不忘友好地跟同组队友和球童姐姐分享小零食。在通往下一洞的途中还一再转过头来跟记者打招呼：“一会儿见！”。
　　来自北京的倪嘉蔓圆圆的脸粉扑扑的，8岁的她已经有了3年多的球龄，而参加汇丰青少年比赛也有两年了。她两天的总成绩为165杆(92-73)，今天比昨天少了19杆，进步非常大。“我今天打得还行，比昨天好很多。昨天主要是还是比较紧张。因为很想赢，反倒打得不好了。我今天在16、18洞还抓了两只鸟呢。”嘉蔓在北京的双语国际学校念书，当被问到平常还喜欢做什么时，她一个劲地说：“我就喜欢上学。”
　　接着她给记者介绍了她的老朋友金佳瑞。“我们以前在北京同一个教练那儿学球，安老师和金老师很好。”小名叫妞妞的的金佳瑞一直在新加坡念书，这次是专程回国参加比赛的。她妈妈说：“在新加坡，很少有针对十二岁以下孩子的比赛。所以我们就回来参加汇丰青少年的比赛了。”今天妞妞的成绩是176杆(89-87)。“我今天进步了两杆，不过还是打的一般，可以继续进步的。记忆中最差的是9号洞，那是一个5杆洞，我打了+3，哎。”平常的生活里，小佳瑞还喜欢看动画片、听歌，享受着童年应当有的快乐。
　　林芊惠是跟爸爸一起来参加比赛的。爸爸自嘲说：“我很喜欢打高尔夫，就把孩子也押着来了。”而林芊惠却说：“我自己也很喜欢打高尔夫的。”今天8岁半的芊惠是去年开始参加汇丰全国青少年高尔夫冠军赛，今年是她首次来到上海华凯参加总决赛，比较兴奋。练习日的大清早就拉着小朋友香香在练习场比起了推杆。两天林芊惠总成绩为174(86-88)杆。虽然对成绩不是很满意，但小芊惠明显享受着和小朋友一起打球的过程。在球场上，和同组的杨曼莉香在草坪上追逐奔跑，银铃一样的童音里洋溢着快乐。
　　韩莞佳来自云南，也打了两年球了。她带着一副蓝框眼镜，有些腼腆，拍照时也把脸躲在倪嘉蔓身后。但和记者聊天时有些怯怯的，但非常认真。“我第一次接触高尔夫，是在昆明青少年迷你高尔夫推杆比赛。只是比推杆，我拿了第三名。从此就喜欢上了高尔夫。而性格也开始慢慢变开朗了。”
　　就像陈子豪(微博)在获年度大奖时的获奖感言：“对更小的选手们，我的建议就是：享受高尔夫。”对于这些8、9岁正应该享受欢乐童年的小朋友，高尔夫赛对于不仅仅是一场她们比赛，更是一个体验，交流和塑造性格的好运动。比赛结果固然是刺激她们进步和学习的源泉，但轻松地享受比赛过程，亲近绿地和阳光，忘记得与失才是他们最大的收获。
　　(云思木想)

