黄健华未实地考察就拍板 张爱军一支烟令双方牵手
　　记者刘骁长春报道
　　张爱军拿出一支烟，点上，深深地吸了一口，吐出来，他终于可以稍微放松一下了。
　　从第一次与黄建华通话，到11月24日完成最后的签约，虽然只有短短的两个多月，但他一直为了给球队找到新的合作伙伴，给球队带来新的发展契机忙碌着。
　　张爱军的烟吸得很快，两分钟后，就只剩下紧挨着过滤嘴的一点点烟丝。透过烟雾，可以看到张爱军脸上轻松的表情。第一支烟刚刚掐灭，他又拿出第二支烟，用同样的动作再次点燃，接着，突然蹦出了一句话：“其实，以后我的压力会更大。”
　　黄建华已经成为了吉林东北虎俱乐部最大的股东，带来了资金，带来了新的理念，带来了体能师，同时也给张爱军带来了更多的压力。三年前张爱军回到了吉林东北虎俱乐部，摆在他面前的，是一个完全不同的俱乐部。老队员纷纷离去，年轻人成长缓慢，球队成绩一落千丈，对他来说这就是一个千疮百孔的烂摊子。但张爱军当时并没有觉得有非常大的压力，重建球队的过程虽然艰难，可他不在乎。虽说张爱军不惧怕面临的困难，但他还是会为了一场输球而感到郁闷。连续两年的成绩下降，让他把戒了两年多的烟又捡起来了。没想到，抽烟倒帮他引来了黄建华的加盟。
　　“我跟他第一次见面时我就说我烟瘾比较大，他说不介意，我告诉他我以前戒过烟，后来因为一场输球之后，我觉得很郁闷，所以又抽了起来，”张爱军说。他并没有想到，自己不经意间的一次客套，倒让黄建华看好了他。“我对黄建华的了解，只限于媒体上的报道和一些朋友的介绍，没想到，我们两个接触之后我就发现，我们有很多想法是一致的，这也是最终促成我们合作成功的原因。”
　　张爱军说，他跟黄建华在洽谈过程中几乎没有正式坐下来开过会，每次见面都是在机场，或者通过电话。“我们两个人都很忙，很多次见面都是在机场，很多事情都是在机场谈完的，或者有时候通个电话，”张爱军笑着说，这几乎是不可想象的。在来长春签约之前，黄建华从来没有到过这个东北重镇，也一直没有看到过吉林队的比赛，可就是在这种不可想象的情况下，他最终决定入股东北虎俱乐部。
　　黄建华终于还是来到了长春，他来的这一天，长春的气温有所回升。张爱军开玩笑说，因为黄建华的到来，连老天都给了几分薄面。
　　与黄建华成功签约，张爱军终于可以松一口气了，但是很快他就感到了压力的存在，并且比以往更大。“黄先生给我们带来的是别的俱乐部无法拥有的平台，”张爱军说，“在这样的情况下，我们只能比以前更好。可并不是说他来了就能马上给我们带来很出色的外援，不是这样的，所以我们还是挑选了原来的外援。我也跟他说过，这个赛季我们还没法取得更大的进步，但冲击季后赛是有可能的，所以就把目标定在了季后赛。”
　　季后赛是目标，这是张爱军回到俱乐部时就提出来的，当时他给出的期限是三个赛季之内。这个赛季，恰好是他回归后的第三年，而且又有了黄建华这样一个具有NBA背景的新股东加盟，对张爱军来说，背负的压力自然不小。
　　尽管如此，张爱军反倒觉得自己是幸运的。甚至自从他和黄建华开始接触，幸运就接踵而至。辽宁队的路遥和卢伟加盟球队就是一个典范。“我觉得我们真的是命好，”张爱军笑着说，“跟黄先生刚刚谈妥，没想到就得到了卢伟和路遥，他们两个在全运会之前还不知道辽宁队要调整人员，刚一结束他们就被调整下来，而我一听说，马上就给卢伟打电话，接着就飞到沈阳，只用了半个小时，就把他们两个谈妥了。”签下了路遥、卢伟等人，张爱军等待的就只是与黄建华签约的这一天了。而时间也似乎一直在加速运转，转眼间就到了11月24日。
　　张爱军想得很清楚，自己也好，黄建华也好，并不是出于一时的兴趣和冲动走进篮球圈，两个人有着共同的目的都是把俱乐部经营起来。因此，张爱军认为，谁说了算并不重要，关键要看谁是正确的。“就经营俱乐部来说，没有什么股权大小之分，”张爱军说，“只要他说的是对的，哪怕他只有1%的股份，我也会听。”

