挥杆扬善爱心常在 SGCU慈善杯总决赛募善款150万
　　新浪体育讯　秋风习习，温度宜人，华东地区最大型的传统业余高尔夫慈善赛事——人头马SGCU慈善杯2011赛季总决赛于10月20日于上海旭宝高尔夫俱乐部火热开场。本场比赛汇集了华东地区16支业余球队的210余名球手同台竞技。
　　经过4个多小时的激烈角逐，江南队与莱德队不负众望，分别夺得2011年度A、B组冠军，其中江南队为本年度新加入球队，莱德队为卫冕冠军。颖奕队与天马队获得亚军。
　　本次总决赛的亮点在“SGCU慈善之夜“晚宴。晚宴在接受SGCU慈善基金“爱心接力”项目帮助的华东师范大学学生和曹行世纪小学打工子弟的歌声中开场，在对2010年度为慈善做出突出贡献的个人、球队、球场以及赞助商进行表彰之后，进入了当晚的重头戏——慈善拍卖。主办方共募集了17件拍品，由“中国一哥”张连伟(微博)、人头马、OMEGA、东方航空、中国银行、大蔬无界、佘山月湖山庄、美兰湖高尔夫球场等一些爱心企业和个人在内的爱心人士共同捐出，整个拍卖高潮迭起，当晚的最高价由弘体书法传人一心法师为此次拍卖亲笔所写的“慈”字创造，以200,000元被佘山月湖山庄董事郦曙光先生标得，也创造了SGCU慈善拍卖历史上的记录。
　　当晚总共募集善款1，531，600元，所有款项都将用于SGCU“爱心接力”公益计划，用于改善特困大学生和打工子女的教育。作为业余高尔夫球员自发组织的公益基金，SGCU慈善基金始终坚持不动用一分钱捐款，所有募捐成本都自我消化。自2008年以来，已经募集了超过472万元善款，全部都用于支持弱势群体的教育。
　　另外值得一提的是，本次活动还为即将举行的“人头马o中国慈善莱德杯”进行了宣传预热。今年11月7日至9日，将在苏州太湖高尔夫俱乐部举行另一场盛大的业余高尔夫球赛。“中国慈善莱德杯”将由上海、北京、广东的业余高手组队，每年进行主客场对垒，这无疑是中国业余高尔夫球届的一场城市之战，是另一个充满悬念的业余大赛。2011年，将由上海和广东首先对阵，20日当晚，代表上海参赛的“SGCU梦之队”队员身着正装，在第一任队长顾云高(微博)的带领下向在座的所有球员和媒体表达了必胜的决心。
　　慈善仍在延续，挥杆永不停止。高尔夫人的爱心在继续。

