美国最热话题为亚洲 维杰-辛格：大满贯赛不能乱叫
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，根据法新社报道，前世界第一维杰-辛格在亚太精英赛举行前表示，亚洲高尔夫的欣欣向荣已经在美国高尔夫圈子中成为热门话题。他呼吁这个地区多举办一些奖金超过几百万美元的赛事。他相信这有利于亚洲高尔夫的发展。然而与此同时，他觉得大满贯赛不能随便乱叫。
　　目前定居美国佛罗里达州，48岁的维杰-辛格表示亚洲高速发展的高尔夫在他的第二故乡是非常热的话题。“他们都在讨论：下一个明星是亚洲。”三个大满贯赛冠军得主在总奖金610万美元的亚太精英赛赛前说，“这样的讨论到现在已经有几年时间了。印度、中国和马来西亚，成为他们热议的话题。来到这里，你也能看到发展和变化。
　　“现在亚洲有许多高尔夫球场，许多赛事。当我们几年之前在这里参赛的时候，我们努力寻找可以参加的比赛。可是现在，我们可以选择，我们可以挑选我们想打的比赛。
　　“这是重大的转变。亚洲的高尔夫更为壮大了。无论你去哪里都有高尔夫球场。高尔夫进一步发展的机遇摆在这里。”
　　维杰-辛格认为由美巡赛和亚巡赛共同认可的亚太精英赛，是亚洲高速发展，从而让赛事奖金高涨的一个证据。“他们需要更多这样的赛事。这里有大企业，他们可以支持这样的大比赛。”他补充道，“我们需要数百万美元的赛事，吸引孩子们参与这项运动，以此谋生。如果你能做到这一点，你就会得到优秀的选手。”
　　谈到在亚洲举办所谓“第五大赛”，维杰-辛格显得有点小心谨慎。“当你把所有赛事都称之为大满贯赛的时候，你会觉得很奇怪，因为这里只有四场大满贯赛。”斐济名将说，“你可以在这里为亚洲人举办一场大满贯赛，那是好事情，可是我觉得那不会成为一场大满贯赛，它只是一场大型的比赛而已。”
　　(小风)

