中国球迷不识金河珍新形象 黄文义叹服最老球童
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，作为一项刚刚创办的高尔夫球赛，美兰湖上海名人赛凭借着高达200万美元的冠军奖金吸引了30位世界顶级球手参赛。比赛中，上海球迷与这些世界巨星们再度亲密接触。
　　金河珍变身“街头少年”
　　短短的头发、胖胖的脸颊，这是很多中国球迷对于金河珍(Anthony Kim)的固有印象。在这位“小老虎”风头正劲之时，加上一副东方人的面孔，自然吸引了许多关注度。就连在著名的高尔夫游戏“老虎伍兹PGA巡回赛”中，被称为AK(金河珍英文名字缩写)的他一直是这副模样。
　　可在美兰湖的名人赛球场，当一位长发齐耳，看起来“街头少年”似的东方面孔出现在第一轮比赛时，浓郁的美国口音让许多球迷生疑：这是金河珍吗？
　　事实上，近来状态一般的金河珍早已改变了形象，尤其是在发型方面。再加上一米七多的身高，并不如电视转播中看来那么高大。因此，球迷们没有一眼认出，自然也并非怪事。
　　比赛开始前，金河珍也就自己的形象曾经下过“赌注”，如果夺冠就会剪掉长发。
　　而在第一轮比赛中，金河珍似乎要印证自己的诺言，68杆的成绩使得他与中国球手李超一起并列第6位。虽然和领先者麦克罗伊的差距为4杆，但毕竟是第一轮刚刚开始，金河珍同样保持着强大的竞争力。
　　最老球童引发中国球手感叹
　　在比赛前的试场中，中国球手黄文义和美国球星吉姆·福瑞克(Jim Furyk)同组。
　　赛后，黄文义在微博上感叹道：“今年63岁，但是体力相当棒，真的不容易，向这位老先生致敬！”随即，他的这番言论引来了数十位球友的热烈回应。
　　作为美兰湖上海名人赛上资历最久的球员，吉姆·福瑞克的球童名为麦克·科万(Mike Cowan)，花白的胡须早已成为他的个人标志。
　　科万曾经帮老虎伍兹赢得过美国名人赛冠军，也协助吉姆·福瑞克捧起了美国公开赛奖杯。这位有着近40年球童经验的老者，还是一位单差点的业余高手。
　　因此，当63岁的科万精神矍铄地背起41岁的吉姆·福瑞克的球包时，能够引起30岁的黄文义的感叹，丝毫不令人奇怪。
　　毕竟，科万的年龄是黄文义的两倍还多。
　　第一轮比赛后，黄文义和吉姆·福瑞克的发挥都差强人意。黄文义73杆(+1)暂时并列第21位，而或许是水土不服，福瑞克仅仅在首轮打出75杆(+3)，暂时排名倒数第四位。
　　(Kevin)

