维斯特伍德期待汇丰冠军赛 支持大满贯赛进亚太区
　　新浪体育讯　世界排名第二的李·维斯特伍德(微博)虽然认同历史悠久的大师赛、美国公开赛、英国公开赛和PGA锦标赛这四项大满贯赛事已经构成高尔夫赛季中的亮点，但在这位38岁的英格兰人看来，男子高尔夫应该在亚太地区举办一项大满贯赛事。
　　他表示：“我很喜欢大满贯赛事背后的传统。我认为现在的男子高尔夫运动开展得很好，但是我希望能够在世界的别的地方，比如在亚洲或澳大利亚，再举办一场大满贯赛。”
　　十一月初，李·维斯特伍德将参加目前亚洲唯一一场真正称得上世界级的赛事——“世锦赛—汇丰冠军赛(微博)”。汇丰冠军赛于2009年正式升级成为世界高尔夫锦标赛系列赛事，它因此成为当前唯一一场在美国之外举行的世锦赛。与许多欧洲高尔夫球手一样，李·维斯特伍德全力支持赛事的升级，他相信世锦赛应该在高尔夫运动全球化的进程中扮演越来越重要的角色。
　　“世界高尔夫锦标赛就应该在世界各地举行，将全世界囊括进来，这些赛事的名字不就是这么起的嘛。”英格兰人说，“参赛的选手应该来自世界各地，与此同时，它也应该在世界各地举行。中国是高尔夫的一个新兴市场，这里有许多球场正在修建之中，也有许多人开始打高尔夫，对这项运动产生兴趣。世锦赛应该在这样的地方举行，因为它可能变化成一股统治的力量。”
　　他继续说道：“去年的赛事非常棒，我和弗兰西斯科·莫里纳利甩开了大队伍。在电视上看起来非常好，这样的战局会引起人们的兴趣。而越多这样的赛事在这里举行，人们的兴趣就会越大。”
　　去年在上海，李·维斯特伍德以一杆的差距未能夺冠。如果他取胜，他征服的国家又将增加一个。目前，这位诺丁汉郡出生的英格兰人不仅在众多已经在传统的高尔夫市场获过冠军，也已经在澳大利亚、日本、印度尼西亚、马来西亚、迪拜等新兴市场摘得头衔。
　　“我已经看到了亚洲经济和市场在过去几年中对世界高尔夫的做出的支持，这里应该举办一些重量级的比赛。” 李·维斯特伍德说，“亚洲高尔夫正在壮大，不是吗？亚洲看上去是唯一没有受到经济危机重创的地区。欧洲和美国的情况都很糟糕，因此亚洲看上去更为健康。赞助商更愿意对这里举办的体育赛事进行投资，因为他们真的能够从中得到回报。”
　　在李·维斯特伍德发表这番言论之前，女子高尔夫球坛发生了这么一件事情：LPGA曾经考虑将第五场大满贯赛放在亚洲，而到最后将这个头衔给了在法国举办的依云大师赛。
　　维斯特伍德说：“瞧一瞧目前有多少优秀的亚洲女子选手。他们应该在亚洲举办一项大满贯赛事。每年你打开电视，总是看到韩国女球手在领先，类似的情况经常发生的。”

