美兰湖上海名人赛麦克罗伊64杆领先 李超进前十名
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，一场看上去应该艰苦卓越的比赛，突然之间变成了“小鸟盛会”。星期四，美国公开赛冠军罗里-麦克罗伊(微博)(Rory McIlroy)抓到8只小鸟，没有吞下一个柏忌，在美兰湖名人赛球场打出64杆，低于标准干8杆之后，取得了美兰湖上海名人赛第一轮单独领先。北京31岁选手李超在中国军团中领先，他打出68杆，低于标准杆4杆，位于并列第六位。
　　世界第三麦克罗伊今年六月份在国会乡村俱乐部屡创赛事纪录，最终实现了个人第一个大满贯赛冠军。星期四，他在尼克劳斯公司进行过大改造的美兰湖打出了一个让人惊艳的杆数，在第一天的比赛结束之后领先美国选手亨特-马汉(Hunter Mahan)1杆。
　　世界排名第18位的美国年轻人今天也没有吞下柏忌，他在打出65杆，低于标准杆7杆之后单独位于第二位。再落后2杆，保罗-卡西(Paul Casey)、伊恩-保尔特(微博)(Ian Poulter)以及帕德瑞格-哈灵顿(Padraig Harrington)交出67杆，低于标准杆5杆，并列位于第五位。
　　李超是10位中国选手(9位中国大陆选手和1位中国台北选手)之中表现最好的一个。他抓到7只小鸟，吞下一个柏忌和一个双柏忌，打出68杆，低于标准杆4杆，与韩裔美籍选手金河珍并列位于第六位。另外，胡牧(微博)的表现也很出色，一度领先比赛的他最终打出70杆，低于标准杆，位于并列第13位。
　　麦克罗伊是阵容之中人气最高的选手，也是当前新闻最多的选手，当然也是被寄予厚望的选手。今天从倒数第二组出发，他开始比赛的时候领先榜上已经出现了一些红字。很显然一开始，他启动得不是那么快，一直到第七洞五杆洞才抓到全天第二只小鸟。可是从那个洞开始，他的动力就来了。随后的七个洞，北爱尔兰神童抓到了五只小鸟。
　　“我非常满意今天的杆数。我从头到尾都打得很好，给自己制造了许多小鸟机会。”麦克罗伊说，“我在后九洞启动了起来。我想我给未来三天创造了一个好位置。希望今年我还能增加一个冠军。”
　　然而与这8只小鸟相对，麦克罗伊最让受关注的却是第15洞那个帕。在那个洞，麦克罗伊第二杆将小球击到了沙坑上面的草丛中。“那个球陷了下去，按照规则这样一种情况可以抛球。”麦克罗伊说。问题在于麦克罗伊所抛的球一直停不住。到最后，他只能放置球。到最后麦克罗伊切球上去之后，一推没有进洞，只是保了一个帕。
　　除了这个洞之外，麦克罗伊别的洞都没有什么状况。这与赛前的预测有很大出入。的确，在星期二的大风之中，美兰湖名人赛球场非常艰难，一些本身已经很长的球洞就显得更长了，可是今天的风就平静了下来。这是为什么在这个阶段，大家都不敢猜测胜杆是多少的缘故。“我们球手之间有一个理论，胜杆等于第一轮杆数翻倍，然后再加两、三杆，也就是说为低于标准杆20杆。”保罗-卡西看了看领先榜上麦克罗伊的杆数时说，“好吧，不可能有那么多，保守一点，应该是低于标准杆15杆、16杆吧。”
　　其实上海的天气多变，未来三天到底会出现什么天气没有人预料得到。这是保尔特表示他只要比麦克罗伊低一杆就好了的原因。“今天是那种你可以很好攻上果岭的一天。”保尔特说，“可是未来三天真说不准。天气，特别是风会变化。另外球洞位置，裁判对球场的布置也会不一样。我非常讨厌给自己设置任何杆数目标，我只想尽可能打出一个最低杆数。”
　　除了小鸟满天飞，选手频频打出低杆数之外，美兰湖上海名人赛还有别的惊喜。第二组出发的胡牧一度出现在了领先榜第一位，让人眼前一亮。这位被寄予厚望的中国选手在最后五个洞吞下两个柏忌之后跌落了下去。不过他仍然很满意这个杆数。“我今天与两个长达者——保罗-卡西和罗伯特-卡尔森同组。他们俩平均要远我20码，因此第二杆总是我先击球。在这种压力下我能打出这样的杆数我感到很高兴。”胡牧说，“说实话，我很喜欢在这里打球。这个球场的确很长，也很难，可是它很公平，我想这也是我能打出好成绩的原因。”
　　浏览成绩>>
　　(小风)

