周竹详细解释麦克罗伊抛球：斜坡太大放置球位难找
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，中国女子巡回赛裁判周竹本周负责美兰湖上海名人赛最后两组的裁判工作。当麦克罗伊(微博)在第15洞抛球的时候，他正好在那里处理，关于这个问题他做了详细的解释。
　　第15洞，麦克罗伊第二杆击到了沙坑上方的斜坡上。小球陷了下去。“按照当地规则，凡是小球在球道和长草中陷入地表，球员都可以免罚抛球。”周竹说，“麦克罗伊的那个球位是可以免罚抛球的，他的问题是小球停不住。”
　　麦克罗伊在那个位置上抛了几次球，小球都滚入沙坑之中。这个时候与他同组的李-维斯特伍德(微博)过来帮忙给他寻找放置球的位置。“可是他们放置球，小球还是滚动。”周竹说，“因此他们叫了裁判，而我过去了。我在那个位置附近，大约相隔有20厘米的地方最终给他找到了一个球位。”
　　未来三天，周竹都将负责最后两组选手的裁判工作。他表示今天还有一个大牌选手遇到这样一个情况。在第三洞，李-维斯特伍德的小球也陷入到地表之下，只不过这一次小球处于水障碍区。“他叫我过去，表示他要从那个地方把球挖出来，因为他不敢确定那是不是他的球。当时那个球只剩下一个白顶，按照规则，他是可以那么做的。”周竹说，“不过一旦确定那个球是他的之后，他还是要把小球放回到那个坑里去击球。然而大牌就是大牌。他那一杆照样把球送上了果岭。”
　　(小风)

