两年伤势致辛格状态滑坡 宝刀不老期待进世界前十
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，根据法新社报道，维杰-辛格表示两年多以来，他一直受困于伤势，可是他的身体已经好了。他准备向世界排名前十发起进军。他警告说自己可能在年末的时候收出一个豹尾。
　　48岁的维杰-辛格是斐济唯一的世界级球员，他赢得过三场大满贯赛(2000年美国大师赛、1998年和2004年美国PGA锦标赛)，在2004年和2005年登上过世界第一宝座，并且在那上面坐了32个星期。可是过去几个赛季，伤势却导致他的状态下滑，现在他的世界排名为58位。
　　星期三在亚太精英赛赛前，维杰-辛格表示他一度担心自己的辉煌生涯会就此完结。“一开始是我的膝盖，接下来是背部。我真的觉得我受够了。我想这是我生涯的终点。我打高尔夫的时候，一天很完美，可是接下来我就会出局四个星期。”维杰-辛格说。
　　然而在德国医生的帮助下，维杰-辛格表示两年半以来他第一次感觉不疼痛了。“我身体健康了，我开始像以前那样训练了。我击球的数量更多了。希望明年开始的时候，伤势将去无踪。”维杰-辛格说，“我非常期待明年的比赛。这是我今年的最后一场比赛，希望我可以收出一个豹尾。”
　　法新社问维杰-辛格，他觉得自己是否能重返世界巅峰。亚巡赛荣誉会员说：“我真的对未来两、三年相当期待。我认为我可以触碰到那些最优秀的选手。”
　　维杰-辛格因为勤奋而闻名，他补充说他将以“积极进取的方式”争取进入世界排名前10位。而马来西亚是他开始反攻的好地位，因为他的太太来自马来西亚。而马来西亚在他的高尔夫生涯中扮演着相当重要的角色。维杰-辛格说：“我几乎是从马来西亚开始打职业高尔夫的。对我来说，这是一个磨砺的好地方。我遇到了许多朋友，而他们到现在仍旧是朋友。我在这里也遇到了许多职业球手。”
　　(小风)

