美联评选美巡：最佳大赛大师赛 最大翻身麦克罗伊
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，美巡赛将最佳球员的选票推迟了两个星期发出，然而美巡赛2011赛季实际上已经结束了。在这样一个时刻，美联社自己做了一个评选。在这个评选中，美国大师赛当选为年度最佳比赛，比尔-哈斯在巡回赛锦标赛延长赛中击出的那一杆成为年度最佳一杆，而最大翻身属于麦克罗伊(微博)。
　　美巡赛原本计划在本周二将各种奖项的选票邮寄出去，可是突然之间他们意识到在上海举办的世锦赛-汇丰冠军赛(微博)虽然是非正式的赛事，美巡赛会员夺冠，胜利却会被视为正式胜利。因为这个原因，他们决定在汇丰冠军赛结束之后再邮寄选票。
　　在这样一个剧情拖拖拉拉的日子里，突然之间人们有一种担心，这会不会成为针对卢克-唐纳德的一个阴谋，因为现在球员只剩下一个月，而不是六个星期决定该在哪个方框之中打勾。好吧，他们也许需要花更长时间才能找到今年有哪个球员的表现出色过卢克-唐纳德。如果卢克-唐纳德在迪士尼精英赛上的表现真的特别的话--事实上它的确特别--那么它就不应该被忘记。
　　不过回过头来想一想：如果美巡赛意识到了自己的疏忽，而选择一点也不做，那不是更糟糕吗？当然，如果美巡赛给予汇丰冠军赛，其它三场世界高尔夫锦标赛那样的位置，这样一个问题实际上完全可以避免。不过有没有美巡赛正式地位，汇丰冠军赛都是一场“世界性”的比赛，甚至它没有在亚利桑那州马拉那，俄亥俄州阿克伦城这样的国际性社区举行。
　　好吧，就让球员们如坐针毡地等待美巡赛选票吧！在这里让我们开始自己的选举，这里有几个奖项还真的需要认真思索。
　　最佳大满贯赛
　　这是2003年以来第一次，四个大满贯赛冠军都是新面孔，而他们因为各自的原因都可以说扣人心弦。达伦-克拉克获得最大感情分。这个深受欢迎的冠军，许多人都觉得他的颠峰时期已经过去了。麦克罗伊代表了青年运动，另外他也屡屡打破美国公开赛纪录。美国PGA锦标赛是唯一一场进入“加时赛”的大满贯赛，然而那只代表着更多电视广告而已。
　　毫无疑问，他们都不能超越肖尔-舒瓦泽尔在奥古斯塔的表现。最后一轮，某一刻有8个选手处于领先位置。南非小将成为第一个在最后四个洞连续抓鸟的美国大师赛冠军。结局是如此精彩，以至于第一洞他从60码之外切球进洞抓到小鸟，第三洞在球道上击球进洞射下老鹰的光辉都被掩盖了。
　　年度最佳复苏球手
　　这个奖项通常颁发给那些伤愈复出的选手，又或者像史翠克那样真正“复苏的球手”。可是今年，这个头衔却属于麦克罗伊。
　　美国大师赛让人挥不去的形象是22岁小青年将头埋在臂弯之中。他在第12洞面对12英尺的推杆距离却出现了四推，最终搞丢了四杆领先，在最后一轮打出80杆。的确，他很年轻，很有韧性，可是两个月之后便反弹回来，领先8杆赢得美国公开赛，而且交出了创纪录的杆数仍旧是让人瞠目结舌的。
　　顺便提一下，如果史翠克在颈部受伤两个月之后回来参加总统杯，取得5胜0负的战绩，美巡赛是否能将他放入那个类别之中呢？
　　年度最佳一杆
　　最佳一杆总是出现最重大的时刻。在这个问题上，没有人能与比尔-哈斯匹敌。在巡回锦标赛的延长赛中，他在东湖第17洞的水中击出漂亮一杆，最终救到一个帕，继续保持在争取联邦杯总冠军的行列中，而到最后他赢得了那个胜利。那是伟大的一杆。那是伟大的时刻。因为它的“水准”，那也是伟大的解脱。
　　然而从纯粹的高尔夫击球来说，又该是谁呢？我们需要回到赛季开始时的檀香山。当时史蒂夫-马里诺(Steve Marino)需要在最后一个洞射下老鹰，争取并列领先。他的脚在沙坑中，他的球在齐胸的斜坡上。234码之外，史蒂夫-马里诺击了一个球道铁，小球落在果岭的前半部分，停在40英尺外。十分遗憾，他错过了那个推杆。
　　另外一个可获提名的是史翠克。在第18洞，他并列领先强鹿精英赛，他的脚紧压沙坑的背面，小球在他的脚下，而他与果岭之间隔着水障碍。从182码之外，他击6号铁，小球穿过了果岭，不过他拿下了那个推杆，最终取得了胜利。
　　最大的分手
　　在这个特别的年份中，这里有许多候选。首先是伍兹与威廉姆斯，后者为前者当了12年球童，帮助他赢得了13场大满贯赛。一开始是威廉姆斯跑去给亚当-斯科特当美国公开赛临时球童，到最后他却与伍兹不欢而散。而剧情的高潮出现在威廉姆斯接受电视采访，他说WGC-普利司通邀请赛是“我获得的最好一场胜利”。
　　接下来是麦克罗伊突然之间与经纪人“胖子”钱德勒分手。当整个夏季，人们都在闹所谓“胖子大满贯”时，真可说是一个翻天覆地的变化。
　　不过要说这个奖到底应该颁发给谁，恐怕还是马克-斯坦伯格(Mark Steinberg)和IMG。多年以来，马克-斯坦伯格作为伍兹的经纪人也成为了名人。他有一个绰号叫“不先生”，因为他很少说“是”。其实，马克-斯坦伯格还是IMG高尔夫事业部的总监。IMG是高尔夫的巨头，全世界许多赛事他们都是幕后推手，总是能在赛程中找到一个合适的位置。然而今年，他们就选择了分手。随着马克-斯坦伯格的出走，伍兹也离开了IMG。
　　最佳表现球员
　　无论从哪个角度来说，卢克-唐纳德都能赢得这个奖项。无论上海发生什么事情，他都交出了迄今为止最好的一年。他赢得了两场美巡赛，奖金最多，平均杆数最低。如果这还不足够，他在19次参赛之中获得了14个前十名，其比率完全可以同黄金时代的伍兹相提并论。
　　在最危急的时刻，试问还有什么比在迪士尼精英赛最后九洞抓到小鸟更好的表现呢？尽管如此，他的最好表现还是在亚利桑那的沙漠之中。在WGC-埃森哲世界比洞赛上，他在六场比赛中没有落后一场。甚至更出色的是，除了练习轮之外，他没有在一轮比赛中打第18洞。
　　(小风)

