亚太精英赛奥文顿打出62杆 与雅各布森并列领先
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，美国选手杰夫-奥文顿(Jeff Overton)星期五打出62杆，低于标准杆9杆，创造马来西亚吉隆坡绿野仙踪高尔夫俱乐部球场纪录，飞升上来与瑞典选手弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)并列领先第二轮。雅各布森打出64杆，两人的成绩为129杆，低于标准杆13杆。
　　“这个高尔夫球场打起来真有趣。”在美巡赛上还没有夺冠的杰夫-奥文顿说，“真的非常有挑战性。如果你击得好的话，你将拥有许多抓分的机会。我今天真的很火爆。”
　　波-范佩特(Bo Van Pelt)打出64杆之后，落后一杆，单独位于第三位。马克-威尔逊(Mark Wilson，66杆)、斯图尔特-辛克(Stewart Cink，66杆)、杰米-沃克尔(Jimmy Walker，67杆)以及乔纳森-维加斯(Jhonattan Vegas，69杆)紧跟其后，成绩为133杆，低于标准杆9杆，并列位于第四位。
　　努力倒时差的杰夫-奥文顿在最后一刻替代大卫-杜瓦尔出场。今天，他有机会在最后一洞取得单独领先，可是他错过了7英尺小鸟推。“两个星期之前，我更换了高尔夫球杆。我的击球改善了很多。今天所有部分都很灵。”28岁的印第安纳球手说。
　　其实杰夫-奥文顿在赛前还有另外一个惊险时刻--他的球杆一直等到星期三才运到。不过这件事情到最后并没有影响到他。今天杰夫-奥文顿的精彩时刻包括在第15洞四杆洞射下老鹰。“我看到马克-威尔逊(Mark Wilson)击中了旗杆，我心想：哇塞，这个是很小的球洞，也许我也可以击一号木。” 杰夫-奥文顿说，“我也击中了旗杆，它弹回来很完美，停在了果岭的前方。我最后推入6英尺推杆射下了老鹰。”
　　今年夏天雅各布森在旅行者锦标赛上赢得个人第一个美巡赛冠军。“发球给我创造了许多机会。” 雅各布森说，“我开球开得很好。在这个球场上，如果你开球开到球道上，它真的不是很长，会给你许多机会。”
　　雅各布森在第18洞的果岭沙坑中将球击到1英尺后，救到了一个帕。“从小到大，我花了许多时间在长草中，在沙坑里，在不同的球位上。好象在自己的后花园中，我觉得我可以切球越过一道石墙。” 雅各布森说，“我青少年事件打了许多很奇怪的球。我认为以那样一种方式挑战自己，学习到了许多不同的击球。这是非常有用的。”
　　查看成绩榜
　　(小风)

