韩国四大高球名将：高尔夫运动其实更适合东方人
　　早报记者 陈均                             
　　高尔夫入奥不仅仅在中国引起了巨大震动，实际上，在亚洲高尔夫霸主韩国也是一件大事。昨日，参加上海名人赛的崔京周、梁容银、金和珍、罗相昱和卢承烈都表达了想在奥运会上争锋世界的想法。
　　“高尔夫入奥，韩国政府目前并没有特别的政策应对，不过在韩国早就成立了国家队，目前韩国国家队分成年队和青年队两支球队，每支球队有6名球员。每年韩国国内巡回赛的前6名将自动成为韩国国家青年队的球员。”作为成名最早的韩国球手，崔京周对于韩国职业高尔夫无疑最有发言权，在他看来，韩国早已把高尔夫作为了国球，这也是韩国高尔夫迅速崛起的秘诀，“在我们国家，几乎每个家庭都希望把孩子培养成出色的高尔夫球手，国家也拥有很完善的青少年培训体制，长年都有集训，甚至在每年11月份到第二年2月份，天气最冷的时候，会安排这些年轻人去澳大利亚、泰国这些气候温暖的国家进行训练。”
　　2016年奥运会，崔京周将年满46岁，不过这位老将颇有些老骥伏枥的意思，“我想去参加奥运，想要为国争光。”如果说崔京周代表了韩国高尔夫过去的辉煌，那么28岁的罗相昱则代表现在，他刚刚拿下了个人第一个美巡赛冠军。谈及奥运，罗相昱认为中国和韩国一样会有机会，“韩国引入职业高尔夫已经快70年了，中国才20年。这需要时间，但是高尔夫是一项很合适东方人的运动，不需要太强的爆发力，更多是动脑子，其实中国人有自己的优势，在奥运会上，我们已经看到中国在很多项目上让其他国家望尘莫及。”
　　此间，卢承烈和金和珍两位新生代球星也谈到了自己的奥运梦想，卢承烈相当老实，“如果能在奥运会上获得佳绩，我可以免去服兵役。”金和珍情况特殊，作为拿着美国护照的韩国裔球员，他渴望参加奥运，但至今也不知道可以代表哪个国家，“我希望有一天能够代表我可以代表的国家去打奥运会。”

