胡牧坦言盛名没有影响 明年考虑到欧巡和日巡发展
　　“我觉得其实从小到大都没有太大影响，因为我一直都在美国打比赛，在美国上大学，只有回到国内比赛的时候会遇到一些媒体、球迷，他们有这方面的期待。总的来说，(这些盛名)对我的影响没有那么大。”胡牧说。
　　胡牧目前没有一个正式巡回赛的参赛卡，实际上，即使他回来参加中国职业高尔夫球锦标赛也没有资格，因为他没有排名，同时也没有参加赛季初的资格考试。“其实我今年日巡赛的半卡，可是因为大地震的缘故，我没有到那边参赛。”胡牧说，“我今年参加了欧巡赛和日巡赛的考试，现在还在等待结果。”
　　胡牧通过了欧巡赛资格学校考试的第一关，而日巡赛过了第三关，还剩下最后一关。他不讳言，如果有可能的话，他更愿意到欧巡赛上征战。“我比较喜欢去欧洲比赛，欧巡赛的每个球场都不一样，你总会找到自己适合的球场，发挥到最好。”胡牧说，“去欧洲实际上非常方便，我觉得去日本反而更麻烦。欧巡赛的安排更加妥当一些。飞机到了，你可以直接租一个车开到场地去。又或者欧巡赛本身有车接球员。我不是排斥日巡赛，我只是更愿意到欧洲发展而已。”
　　如果胡牧每天都能像今天这样打得好，或许他的愿望能实现。今天从第二组出发，胡牧一度领先比赛，最终他打出70杆，低于标准杆2杆，在美兰湖上海名人赛第一轮结束之后位于并列第13位。“今天同组的保罗-卡西跟罗伯特-卡尔森两位球员都是长打者，每一洞都是我先打第二杆，这对我来说是一个压力。我对今天的成绩还是非常满意的，我希望还能保持这样一个状态。”胡牧说。
　　(小风)

