上海高球赛小麦领先卢乘烈狂追 黄文义打出67杆
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，虽然美国公开赛冠军麦克罗伊(微博)打出69杆之后，继续领先美兰湖上海名人赛。韩国小将卢乘烈就抢走了一部分眼球。星期五，2010年亚巡赛奖金王打出63杆，低于标准杆9杆，创造了本周最低杆。两天下来表现得最好的中国选手是黄文义(微博)，国家队队员今天打出67杆之后，位于并列第13位。
　　星期五，麦克罗伊抓到了六只小鸟，但是也有一个柏忌和一个双柏忌。他的两轮成绩为133杆(63-69)，低于标准杆11杆，领先卢乘烈2杆。卢乘烈昨天仅仅打出72杆，今天却凭借精彩的短杆技术，交出出63杆，超越了麦克罗伊昨天打出的64杆，上升到了单独第二位。韩国选手的两轮成绩为135杆(72-63)，低于标准杆9杆。
　　2010年英国公开赛冠军乌修仁(70杆)与金河珍(68杆)并列位于第三位，交出136杆，低于标准杆8杆。三个大满贯赛冠军得主哈灵顿(70杆)与亨特-马汉(72杆)再落后一杆，位于并列第五位。
　　世界第三麦克罗伊今天在前九洞的表现不够好，他在第九洞481码四杆洞出现了一个重大失误。他用力过猛，将球击入水中，接下来的一杆他又敲到了沙坑之中。他的灾难没有就此结束，在果岭上他的柏忌推杆根本没有机会，因为那差不多有25英尺长。
　　在这样一个时候，领先榜出现了剧烈震荡。多位选手获得并列领先，其中最抢眼的无疑是韩国选手卢乘烈。第16洞，他推入一个长推，抓到小鸟之后，当日的成绩达到低于标准杆8杆，已经追平了麦克罗伊第一轮的成绩。而第18洞在沙坑之中，他将球击到12英尺处，一推进洞，又抓到了一只小鸟。事实上，这是他本日第九只小鸟。韩国人全天没有柏忌，创造了本周最好成绩。
　　如果这个成绩还不够惊人的话，考虑一下他是在什么条件之下打出来的！卢乘烈的左脚踝骨受了伤，为此他不得不削减赛前和赛后的练习。不仅如此，踝骨的伤势也让他无法狠拼。他在比赛之中只能做四分之三挥杆。“我想今天主要是我的推杆很棒，短杆很棒，以及进攻果岭的一杆很棒。”卢乘烈说，“至于说到发球，我就只能四分之三挥杆，因为我有伤在身。”
　　尽管卢乘烈打得很好，快速攀升到领先榜上，麦克罗伊仍然表现出了世界第三的实力。第11洞382码四杆洞，他在果岭外的切杆非常漂亮，将球放到了洞口。第15洞五杆洞，他开球进入沙坑之后第二杆没有上果岭，第三杆也有一个这么精妙的球。小球击上果岭之后，顺着斜坡滚回来，同样停在了洞口。他又一次抓到小鸟。在这个时候，麦克罗伊再次获得单独领先。
　　北爱尔兰神童本可以更好，很可惜他在第17洞错过了一个5英尺小鸟。不过第18洞，他推入10英尺小鸟推之后，领先优势又增加了一杆。“我在第九洞吞下双柏忌之后没有放弃。我在后九洞抓到了四只小鸟，包括最后一个洞。能够带着这样一个小鸟结束比赛，我感到很开心。”麦克罗伊说，“虽然我现在还在领先位置，但是我知道周末一定要打出更低的杆数才有机会。我昨天的64杆已经被今天的卢乘烈的63杆超越，我想周末我只有打得比这个更低的杆数才有机会夺冠。”
　　对于现在这样一个局面，卢乘烈宁愿维持下去，因为他知道自己的伤势不允许他这么做。更重要的是，他年底最大的目标是参加美巡赛资格学校考试，他可不想加重伤势。“我不会强迫自己。我年底的最大目标是美巡赛资格学校考试。”卢乘烈说，“为了这个原因，我要注意自己的身体。现在我的挥杆改动已经完成了，最关键的是调试好身体。”
　　中国选手方面表现最好的是黄文义。他打出67杆之后，位于并列第13位。李超昨天排名第一位，今天打出74杆之后，跌落到了并列第17位。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

