金河珍重积分不重奖金 希望美兰湖名人赛扭转厄运
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，美国年轻一代明星金河珍坦言本赛季，特别是赛季中的时候，他更重视世界排名积分，而不是奖金，因为他可以凭借世界排名积分进入大满贯赛阵容。可是既然已经来到了赛季末，那么他想转变一下。
　　在美兰湖上海名人赛开始之前，金河珍接受了媒体的采访。其中一个记者问他，更愿意参加有积分，但是奖金一般的比赛，还是更愿意参加没积分，但是奖金更高的赛事。很显然，美兰湖上海名人赛正是后者。
　　金河珍给出了诚实的回答：“今年我过得不是那么好。如果是赛季中的话，我更重视有积分的比赛，因为那样我可以进入大满贯赛。而大满贯赛一直是我的目标。可是既然这已经是赛季末了，而且美兰湖上海名人赛有这么好的奖金，我想我会好好把握这个机会，争取赢下它。希望这是明年的一个好开始。”
　　金河珍曾经被视为美国新一代的明星，年纪轻轻，已经拥有3个美巡赛头衔。可是受伤之后，他的状态下滑得很厉害，自从2010年休斯敦公开赛之后，他再也没有赢得过冠军，这是他没有获得汇丰冠军赛参赛资格的原因。尽管如此，上一周的CJ邀请赛，金河珍表现得就不错，一度取得这场赛事的领先，最终获得并列第三名。
　　谈到这个问题，2010年亚巡赛奖金王卢乘烈，也觉得现阶段可能积分更重要。“我还是一名年轻球手，现阶段我的生涯还处于起步阶段。我更想将自己的积分提高一些。”卢乘烈说，“当然这一周的200万美元奖金很好，可是我想如果未来的我打得好的话，我可以拿到很多个200万美元。”
　　的确，许多人都觉得一场赛事如果没有积分的话，它的寿命不可能太长。赛事主办方当然也想到了这个问题。有消息说，明年美兰湖上海名人赛很可能得到欧巡赛的认可。而到未来，它有可能成为一场美巡赛。当一场赛事得到欧巡赛或者美巡赛等正式巡回赛认可时，它便可以拥有世界排名积分了。
　　(小风)

