周训华张成仁配合默契运气好 4人4球赛交意外战绩
　　新浪体育讯　10月28日绍兴消息：别克俱乐部联赛第二天，队员们在默契配合的四人四球赛中，令小鸟漫天飞舞，红字与六字头成为当天主题。专业组和会员组，各有组合创出了全场最低杆66杆。而这一佳绩，恰都来自重庆上邦高尔夫球队。会员组，周训华和张成仁首次搭档配合默契交66杆，不过，对于这个成绩，他们表示：“很意外，运气很好。”
　　“意外”而出的66杆
　　相对于四人两球赛来说，四人四球赛创造佳绩的机会更多一些。在第一天的比赛中，周训华搭档张成仁从1号洞出发，前半程吞下了4个双柏忌、2个柏忌，后半程吞下4个柏忌，全程没有一个红字，多少有些惨淡。“第一天打得不太好，状态一般，心态也比较差。”张成仁有点无奈地说。第二天，他们继续搭档，很快打了一个漂亮的翻身仗。一路稳扎稳打，抓到6只小鸟，没有一个柏忌，为团队带回了66杆。
　　66杆，配合默契打出来很正常，而对于几度遭遇惊险，而又化险为夷的考验，这个成绩的确来得有点意外中带着“运气”。
　　四人四球赛，会员组全部从10号洞出发，周训华与张成仁出门4洞抓到3只小鸟，迎来清新的一天。来到17号洞，他们遭遇第一次考验，周训华开球失误，距离果岭还剩下200码的距离。而张成仁开球也失误，小球进入长草中遗失了。第二杆，周训华选择强攻果岭，差一点小球落入水中。而遗失小球的张成仁只得重回开球台，打第三杆。开球不错，“没想到直接打进去了，惊险保帕。”这已是张成仁今年第三次将球直接灌入洞杯。对于搭档的表现，周训华是非常肯定，并由衷为他感到开心，他谈到了另一个开心的“意外”。转场后的8号洞，两人开球很好，但第二杆都拉左，小球落在果岭外，“没想到他(张成仁)给切进去了。”
　　“今天的成绩有点意外，配合方面真的太好了，我出错的地方他都守住了。”张成仁说，一旁的周训华点点头，赞扬同组张成仁：“他打得真的很好。”
　　都爱高尔夫
　　面对高尔夫，一经开始就很难割舍。周训华与张成仁他们不做职业，但都是与大自然绿草地为友的高尔夫狂热爱好者，两人球龄都在十年以上，张成仁打高尔夫甚至走在了中国前列。
　　周训华是重庆上邦专业组职业球员周训书的弟弟，十几年前两人都在球场工作，很早就有了打球机会。周训书从球场保安做起，成为现在优秀的职业高尔夫球手。周训华从球童开始，虽然早已不再从事这项工作，但却从未离开高尔夫行业，从未剪断打球，他依然是高尔夫球场的常客。“高尔夫可以锻炼身体，可以和朋友们一起分享乐趣。”这是周训华坚持打高尔夫的原因。他表示有让孩子打球的想法，“孩子现在两岁了，已经会拿着我的球杆比划了。”
　　说张成仁走在中国高尔夫前列一点不错，他10岁开始接触高尔夫，至今已经在球场混迹35年，中间有三年中断，“后来又跑回来了，我真的太喜欢高尔夫了。”张成仁说，“高尔夫是一项高尚的运动，讲究和注重礼仪，而且对年龄没有限制，不管多大，只要走得动都可以打。”在家庭中，张成仁可谓是孤军奋战，家人都不打球，而他却独自乐在其中，狂热地钟爱着高尔夫运动。
　　想拿冠军但没压力
　　今天，个人比杆赛正在绍兴会稽山高尔夫球场举行，将决出别克联赛总决赛最后的冠军。
　　“这是一个不同的比赛方式，在高尔夫赛事中比较创新。”连续几年代表球队参赛，张成仁对这项赛事也很是肯定，“代表球队参加比赛，是很好的感觉。”
　　通过5年的成长，别克联赛逐渐成熟，赛事组织更加规范，而参与的球队队员水平也有所提升。专业组和会员组的分开竞技，也让比赛的公平性竞争更加明显。可以看到，此次联赛领先榜，球队之家的差距并不大，都在一两杆之间。“竞争还是很激烈的，一点都不能放松。”周训华说。
　　两天过后，重庆上邦球队以303杆排在并列第7位，8杆之差进入最后的冠军争夺。“来参加比赛，每个球队都想拿冠军。”张成仁说，但球队并未给队员压力，没有指定明确目标。“没有目标，没有压力，尽量打好吧。”期待创出佳绩，但个人赛中能有怎样的表现，张成仁与周训华球场多变的风，是不得不考虑到因素。
　　(如月)

