上海名人赛哈灵顿善于利用规则 获得相对有利球位
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，美兰湖上海名人赛第二轮，哈灵顿在最后一个洞的抛球具有一定的争议性。当时为他执裁的周竹表示，按照规则，哈灵顿那样处理没有问题。不过爱尔兰人的确从中得到了便宜。
　　第18洞475码四杆洞，三个大满贯赛冠军得主哈灵顿将球击到了长草之中。那个位置很不好，可是按照哈灵顿的水平，他完全可以将球击上果岭。可是他没有那么做。而是选择了免罚抛球，将球放到了一个长草更短的位置上。许多球迷都质疑哈灵顿应不应该抛球。
　　“按照规则，他是可以抛球的，因为在他的击球路线上有广告牌。按照当地规则，广告牌是临时不可移动妨碍物，所以可以抛球。”中国女子巡回赛裁判员周竹说，“哈灵顿是一个很懂规则的球手，他也很善于利用规则。他在叫我过去之前，只是为了确认他那样抛球是不是正确。他已经做好了3个标志。”
　　周竹坦言哈灵顿的确利用规则给自己找了一个好的位置，然而这是符合规则的，所以他这样做没有什么不对。
　　尽管如此，哈灵顿在那个球洞还是没有打好，吞下柏忌。哈灵顿本轮交出70杆，两轮成绩为137杆，低于标准杆7杆，位于并列第五位。
　　(小风)

