拉姆齐领先安达卢西亚大师赛  凯梅尔质疑旗杆位
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，在预测了自己将会在西班牙的瓦德拉玛高尔夫俱乐部大放异彩的四天之后，28岁的苏格兰高尔夫球手里奇-拉姆齐(Richie Ramsay)果然在那里举行的欧巡赛-安达卢西亚大师赛上以2杆优势领先首轮，现世界排名第6的德国名将马丁-凯梅尔落后6杆，赛后对旗杆位感到质疑。
　　总奖金为300万欧元的安达卢西亚大师赛周四打响了第一轮，世界排名第143位的拉姆齐以65杆(-6)的佳绩位居成绩榜首位，去年莱德杯欧洲队队员罗斯-菲舍尔(Ross Fisher)打出67杆(-4)，排在第2位。法国名将格雷戈里-哈维(Gregory Havret)和苏格兰球手斯蒂芬-加拉切尔(Stephen Gallacher)都交出68杆(-3)，位居并列第3位。
　　拉姆齐在上周的卡斯特扬大师赛里获得第3名之后便乐观地展望自己接下来在安达卢西亚大师赛的前景，他说：“瓦德拉玛是适合我的那种球场。”四天之后，当这位28岁的苏格兰球手真的就在安达卢西亚大师赛上迎来了出色的开端。拉姆齐首轮从第一组出发，在大风刮起来之前便充分抓住了机会，在11号洞拿下了25英尺的老鹰推，全场拿下5只小鸟，其中有2只小鸟是切杆直接击球进洞所获。而他唯一一个柏忌则来源于536码的17号洞，他的劈起杆攻果岭时因为受到风的影响而击球落水。
　　最终，拉姆齐以65杆的佳绩获得了首轮领先。这位前美国业余锦标赛冠军赛后说：“我说过我能够在这里发挥出色，因为这是一个得分王的球场。我的切杆实在很好，我在切杆方面下了功夫，因此很高兴看到我的努力获得了回报。我与我的球童一起制定了一个很好的比赛计划，有关怎么在大风的情况下打球，在这样经典的球场上打出65杆，始终是美妙的，因为它举办过莱德杯比赛，这里产生了非常多伟大的冠军。”瓦德拉玛是1997年莱德杯的举办地，当时主场作战的欧洲队击败了美国队。
　　菲舍尔在去年首度进入莱德杯欧洲队之后出现了状态的滑坡，本赛季至今为止尚未获得过前5名，他目前的世界排名已经跌至第83位。然而，这位30岁的英格兰人在安达卢西亚大师赛的首轮表现不俗，尽管在8号洞吞下了三柏忌，但是凭借着7只小鸟，还是以67杆的成绩占据了第2位。拥有4个欧巡赛冠军的菲舍尔评价道：“非常好，任何时候你在瓦德拉玛交出平标准杆左右的成绩或者更好的成绩，这都是一个非常好的成绩。能够取得-4，我绝对会很高兴。”
　　上周以11杆优势赢得卡斯特扬大师赛的加西亚也在本轮比赛中制造了一些好球，包括在11号洞直接切球进洞擒获了老鹰，但他出现了一些失误，最终打出70杆(-1)，排在并列第5位。这位前世界第二表示：“这是艰难的一天，这座球场软，因为下过雨，但是在这样强的风势下，在瓦德拉玛比赛始终是很难的。我在11个洞之后取得了-4，但是我猜想这是表现不错的一轮比赛。我们在11号洞有点运气，直接切球进洞，接着我们在13、17号洞的开球有点不走运，其实那两杆都打得不错，但是在瓦德拉玛的击球不仅要好，而且要落在完美的球位上。总的来说，在这座球场上打出低于标准杆的成绩绝不是糟糕的事情。”
　　凯梅尔在前8洞吞下了3个柏忌，但是这位前世界第一克服了糟糕的开局，最终以71杆的成绩排在并列第9位，落后领先者拉姆齐6杆。赛后，凯梅尔对旗杆位置感到不开心，毕竟在比赛前一晚下了大雨之后，瓦德拉玛的果岭显得有点软。“当巡回赛清楚这里的果岭会变得软的时候，他们还是将旗杆插在果岭的后方，这甚至令比赛变得更困难。有时候你不得不在果岭后面令球旋转，从而努力让球更靠近旗杆。”
　　目前位居迪拜竞赛第4位的凯梅尔需要在本周获胜才能保住自己赶上迪拜竞赛领头羊卢克-唐纳德的希望，上赛季赢得欧巡赛奖金王的凯梅尔目前落后唐纳德多达190万欧元。不过凯梅尔也在给自己鼓劲：“我得告诉自己，打出标准杆左右的成绩是个好成绩，我在后9洞打出了很多好球。”
　　查看记分卡
　　(罗毅)

