CBA成宝岛球员赚钱天堂 第1号球星变配角能否立足
　　林志杰加盟浙江广厦，陈信安来到东莞新世纪，颜行书签约上海东方……本赛季，台湾球员掀起一股CBA热，纷纷抢滩登陆，准备和CBA球员分庭抗礼。
　　球员“钱”途 CBA成赚钱天堂
　　一方面，台湾篮协放宽球员赴内地打球政策，另一方面，来自宝岛台湾的球员加盟CBA不会占用球队的外援名额。因此，台湾球星在CBA成了“香饽饽”，各地争抢成风。
　　最典型的要算有“野兽”之称的林志杰了，他最先来到姚明的上海队试训，后被财大气粗的浙江广夏队“挖墙脚”。两队都开出了比他原来东家台啤队高得多的薪水，最终，林志杰选择了浙江广厦队，月薪为1.5万美元。此外，山西队跟许皓程签约一个赛季，月薪也是1.5万美元；林冠纶签约山西两个赛季，月薪8000美元。
　　有“暴力扣将”之称的亚洲飞人陈信安，与东莞新世纪的签约薪水则创下了新高。据台湾媒体报道，东莞新世纪早在去年就允诺向陈信安支付3个赛季至少100万美元的薪水，1年至少约230万元人民币，这是陈信安在台湾一年30万元身价的7.6倍。“去CBA打球，赚钱是最大考虑，我已经29岁了，大女儿1岁多，二女儿明年2月出生，希望能多赚点钱养家。”陈信安表示。
　　球队策略 亚洲飞人带来商机
　　上赛季，东莞新世纪就有意请陈信安加盟，后因多方原因导致“亚洲飞人”时隔了一年多才来到东莞。新世纪俱乐部如此看重陈信安，除了他曾经试训过NBA的经历以及可打锋卫摇摆人的能力外，还与他加盟球队后的潜在商机有关。
　　据统计，在东莞这座城市经商和工作的台湾人约有20万，他们中的大部分人都有可能掏钱买票支持“亚洲飞人”。新世纪方面承认确实有这方面的考虑，甚至他们还可以帮助陈信安在台商这个群体中寻求广告赞助，但前提是他必须在CBA打出一片天地。
　　新世纪男篮连续两个赛季闯进四强，他们的主场上座率也呈现出了向上的发展趋势。新赛季因陈信安的加盟，相信新世纪主场的门票销售会更加火爆。
　　前景分析 能否适应尚存疑问
　　当然，台湾球员加盟CBA，首先面临的就是适应问题。有着“亚洲飞人”之称的陈信安坦承，“相比而言，内地球员身体素质更好，我们打CBA最大的困难就是对抗。”
　　其次，林志杰、陈信安等人以前都是所在球队的头号球星，整支球队都围绕他们来设计战术，如今这些人要面临思想转变，在CBA，他们要从主角变成配角，能否适应这种心理落差是个大问题。
　　此外，台湾球员能否适应CBA的打法也是问题。在台湾地区联赛中，各队都是以外线为主，而CBA普遍更注重内线进攻，这个巨大反差不容小视。目前在浙江广厦的林志杰就遇到“瓶颈”，他的一些技术特点并不适合球队，如果不能尽快改变，也许很难有上场机会。
　　实际上，无论当初的郑志龙，还是之后的颜行书、王信凯等人，效力CBA时他们在球队中的作用并不十分明显。新赛季林志杰、陈信安等人能否占据主力位置，并且展现出令人信服的水准，还有待联赛的检验。

