苏州太湖女子赛首轮曾雅妮暂并列领先 68杆无柏忌
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛在苏州太湖国际高尔夫球场开打。备受瞩目的世界第一曾雅妮(微博)交出68杆，低于标准杆4杆，获得会馆并列领先。
　　世界第一曾雅妮和卫冕冠军李安-佩斯、上周三亚女子赛冠军邦戴德于早上7:10从10号洞同组出发。曾雅妮稳扎稳打，在15号洞抓到个人本轮第一只小鸟，带着低于标准杆1杆的成绩转场。转场后，曾雅妮在5、6号洞连抓两只小鸟，成绩来到低于标准杆3杆，在成绩榜上暂落后1杆。在结束的9号洞，曾雅妮第二杆进攻果岭小球稳稳落在距离洞杯大约3码处，面对这个颇具难度的下坡推，曾雅妮稳健推球入洞。在结束洞抓到小鸟也让前半场错过两个短推的曾雅妮长舒一口气，紧握拳头庆贺，开心向围在果岭外叫好的球迷致意。
　　“今天打得还不错，没有吞下一个柏忌。今天开球都不错，推杆有两个大约4码左右的没有推进，最遗憾的是5杆洞18号洞，我两杆攻上果岭结果出现三推。”曾雅妮赛后自己总结道。而提到今天最满意的，曾雅妮表示“当然是最后一洞抓鸟，能以一个小鸟球结束比赛我非常开心。能够取得低于标准杆4杆，也让我可以处在一个不错的位置上。”
　　与曾雅妮同组的卫冕冠军李安-佩斯在这一洞也成功抓鸟，成绩同样来到低于标准杆4杆，加上更早完成比赛的丹麦选手Lisa Holm Sorensen以及苏格兰选手Kylie Walker，目前有四位选手取得会馆并列领先。
　　本赛事由女子欧巡赛、亚巡赛以及CLPGA巡回赛联合认可，已经是连续第四年落户苏州太湖球场，赛事总奖金30万欧元，共有来自世界各地的114名选手参加角逐。这是曾雅妮自今年2月登顶世界第一后首次亮相中国内地赛场。在上周的LPGA台湾锦标赛她勇夺了本年度第10个冠军。
　　点击查看详细成绩
　　(cindy李)

