日本神童石川辽搞地下恋情 中学女友已交往三年
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，在人们高度关注美国公开赛冠军麦克罗伊(微博)与网球世界第一沃兹尼亚奇(Caroline Wozniacki)的恋情时，日本神童石川辽的恋情浮出了水面。根据日本媒体报道，石川辽其实已经秘密谈了三年恋爱了，他的女朋友是中学时的同学。
　　日本高尔夫圈子之中一直有传闻，石川辽实际上有女朋友。为了预防人们进一步的刺探，石川辽的妈妈和经纪人由纪子发布了一篇声明，向当地媒体确认了这个女子的存在。
　　“石川辽的确在与一位女士谈恋爱。”法新社援引由纪子的话说，“如果关注他们的人耐心地对待他们，帮助他们，避免给赞助商和竞赛官员制造麻烦的话，我们会相当感激的。”
　　根据报道，20岁的石川辽已经与中学的同班同学谈了三年恋爱。下个月，两人也许会在总统杯上一起亮相。
　　已经在日巡赛上赢得了9场比赛，石川辽本赛季没有取得过胜利。本周将在日本参加ABC锦标赛，日本神童拒绝证实妈妈发布的声明。
　　“作为一个职业高尔夫球手，我宁愿回答高尔夫球场上的问题。”石川辽说，“正如声明中说的一样，如果你们能保持一点耐心我会非常感谢的。”
　　(小风)

