首届高博杯塘厦高尔夫邀请赛11月东莞观澜湖举行
　　新浪体育讯　为迎接2011中国(塘厦)国际高尔夫运动用品博览会的到来，首届“高博杯”塘厦高尔夫球邀请赛，将于2011年11月8日在观澜湖高尔夫球会东莞会所利百特球场举行。
　　届时，将有广东省高尔夫球协会、东莞市高尔夫球协会、东莞市高尔夫运动用品行业协会、塘厦镇台商协会、民营商会代表、外商投资协会、浙江温州商会、女企业家协会、业余高尔夫球队和有关领导共164人参赛。
　　塘厦素有“中国高尔夫产业基地”的美誉，全球约有1/4的高尔夫运动用品产于塘厦。2011中国(塘厦)国际高尔夫运动用品博览会的筹办，是塘厦镇继续全力打造中国高尔夫名镇所采取的积极举措之一。
　　此次博览会，展会场地面积达18000平方米，设有430个展位，现已被预定展位达423个，预订率高达98.4%。值得注意的是，本届高博会将首次推出塘厦自主研发的CTGG品牌系列高尔夫产品。目前全镇拥有高尔夫自主品牌12个，自主品牌生产企业7家。在本届高博会上，塘厦镇自主研发的CTGG品牌系列高尔夫产品亦将与John Deer、Callaway、TaylorMade、Dunlop、NIKE、FairPlay等国外品牌一同登台亮相。切实做到展会市场化、国际化、品牌化、专业化。
　　赛事地点：观澜湖高尔夫球会东莞会所利百特球场
　　2011中国(塘厦)国际高尔夫运动用品博览会活动日程表

