CBA联赛会议讨论规则 三分线距离或在季后赛扩大
　　本报讯 (记者田欣欣)昨天，CBA联赛会议在北京召开，对CBA现行规则进行了讨论。在明年的世锦赛上，国际篮联调整了三分线的长度，同时修改了三秒区的设置。CBA新赛季有望顺应国际篮联规则的改变，从季后赛开始调整三分线的长度。
　　从2010年土耳其世锦赛开始，国际篮联将使用三项新的规则。一是将三分线由现在的6.25米扩大到6.75米；二是将现有的梯形三秒区改为长方形，并扩大面积；三是将NBA篮下的规则引进到国际篮联来，在球场上增加一个进攻有利区。“三分线已经有20多年没改了，而现有的三秒区则始于上世纪50年代。国际篮联之所以改变篮球规则，就是为了鼓励进攻，让篮球比赛更加好看。”国际篮联秘书长鲍曼解释说。
　　一名联赛会议的与会者告诉记者：“CBA联赛这次修改规则也是向国际篮联靠拢，所以这个决议应该会通过的。”不过国际篮联更改了三项规则，CBA仅更改了一项，并且要从季后赛开始。但中国篮协方面表示，新规则里最大的改变就是三分线，“三秒区这些问题等国家队集中之后还有时间去适应。因为CBA毕竟有自身的特殊性，就是更改规则也需要慢慢去适应。”

