2011中国杯名人高尔夫赛 揭开中国杯帆船赛启航序幕
　　新浪体育讯　2011年10月28日，2011中国杯名人高尔夫邀请赛正式拉开第五届中国杯帆船赛启航序幕，为2011中国杯赛擂响战鼓。近百名政界高层、商界精英、娱乐明星、高球大腕、社会名流的精英人士汇聚中国杯名人高尔夫邀请赛赛场——深圳世纪海景高尔夫球会，纵情挥杆。
　　中国杯帆船赛是由中国人自主创办的国际大型帆船赛事，而名人高尔夫邀请赛则是“中国杯”重要活动之一。因其参加规格、参赛及奖项水平很高，且参赛嘉宾为推动高尔夫、帆船运动在中国的发展身体力行地做出表率，亦必将为推动竞技体育事业作出贡献，因而在意义上是有别于其他高尔夫球赛的。
　　通过名人高尔夫球赛的交流，不仅可以增进名人圈的友谊，充分感受滨海文化、高尔夫运动所带来的魅力、感受世纪海景带来的青山碧海间，人与自然和谐共处的文化理念及生活方式，更能推动竞技体育事业的发展。
　　比赛当天，参赛者们精神抖擞，比赛现场高潮迭起。经过将近5小时的畅快挥杆后，总杆第一名被陈诗腾(成绩74杆)夺得，第二名被王波涛(成绩75杆)夺得，而李泽彦则取得第三名(成绩76杆)；净杆前三名分别由曾永明、邱为民及李乐获得；最远距离奖由闫大力获得，段刚获得最近旗洞奖，长青奖则由邱爱明获得。

