欧亚高球赛曾雅妮1杆落后 谭玲玲领衔内地球员
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息：2011苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛在苏州太湖国际高尔夫球场结束首轮比赛，索尔海姆杯成员、威尔士选手贝基-布雷威顿(Becky Brewerton)打出67杆，以一杆优势占据领先榜首。世界第一中华台北选手曾雅妮(微博)交出68杆，与卫冕冠军、南非球员李安-佩斯(Lee-Anne Pace)、苏格兰选手凯利-沃克(Kylie Walker)等并列第二位。CLPGA选手谭玲玲(微博)交出69杆，以两杆之差排在并列第八位，领衔中国内地球员。
　　拥有一杆优势暂时领先世界第一曾雅妮，欧巡赛选手贝基-布雷威顿并未感到得意。“看看曾雅妮之前的比赛记录就知道，她是如何赢比赛的。我记得她曾说过，她只关注自己的表现，不会去看成绩。我今天也做了这一点，所以才来到了这个位置。”贝吉-布鲁维顿表示。于2003年转为职业球员，贝吉-布鲁维顿曾经三次赢得欧巡赛，目前在欧巡奖金榜上排名第15位。
　　中华台北球手曾雅妮与卫冕冠军李安-佩斯、澳洲选手弗兰西斯-邦戴德(Frances Bondad) 同组从十号洞出发，全轮射下四只小鸟，以低于标准杆4杆开局。“今天整体感觉不错，错过了两个四英尺的推杆，其余推杆还算顺利，铁杆动作稍微有些变形，一会要去练习场做练习。不管如何，处于这个位置还是很开心的，后面两天还要加油。”曾雅妮赛后表示。
　　由台商与当地球迷组成的“雅妮啦啦队”一早就进入球场，一路跟随曾雅妮走完了18洞，为其加油助威。球迷的热情点燃了世界第一的激情，经过前半场的平稳发挥，曾雅妮在后半场在第5洞、第6洞连抓两只小鸟，最终以小鸟收尾。第9洞(503码)，曾雅妮用四号铁开球安全上球道，进攻果岭，球落在距洞8英尺的位置，一推进洞。
　　“我很喜欢来到国内打比赛的感觉，非常感谢球迷朋友的支持，我会努力拿到冠军，让他们开心。不过，我希望有更多中国球手打出来，这样才能更好地带动中国高尔夫运动。”曾雅妮表示。继上周以五杆优势轻松锁定LPGA台湾锦标赛冠军之后，曾雅妮本赛季已经收获了七场LPGA赛事冠军，世界范围内的胜利则达到十场。
　　除了世界第一曾雅妮的本色发挥，CLPGA球星帕查-拉朱达也有抢眼的表现，打出苏州太湖欧亚女子公开赛历史上第三个一杆进洞。泰国选手帕查-拉朱达用55度铁杆在第17号洞(127码)打出一杆进洞，“开局打出一杆进洞让我非常兴奋，相信这会是我幸运的开始。”帕查-拉朱达表示。自接触高尔夫至今，帕查-拉朱达一共打过9个一杆进洞，其中三次是在正式比赛中。
　　于2010年转为职业球员，CLPGA球员谭玲玲交出了职业生涯中最为满意的一轮，并在5号洞(524码)射下老鹰。“很满意今天的表现，除了自己发挥得不错，师兄做球童也给了我很大的帮助。”谭玲玲表示。本赛季，谭玲玲在“职场”最好的表现是在CLPGA中冶时代置业杯曹妃甸湿地挑战赛中获得并列14位。
　　此外，中国内地球手方面，CLPGA选手卢月霞打出70杆低于标准杆2杆，并列12位。CLPGA球员郭彩竹(微博)、钟笑龙(微博)与国家队选手张玉阳(微博)分别以71杆并列23位。旅日名将杨涛丽(微博)、国家队成员职业新人林希妤(微博)、业余球手闫菁分别交出72杆，并列35位。
　　2011苏州太湖全球通欧亚女子公开赛，总奖金30万欧元，吸引了来自世界各地114位顶级女子球手出战，获得了女子欧巡赛、女子亚巡赛以及CLPGA巡回赛联合认可。赛事由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，由苏州吴中区人民政府、苏州太湖国家旅游度假区管理委员会、苏州市旅游局、苏州是体育局以及苏州高尔夫协会协办，苏州太湖国际高尔夫俱乐部进行承办，而江苏移动苏州分公司则对本次赛事进行了冠名赞助。
　　2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛将于10月28日至30日在苏州太湖国际高尔夫俱乐部举行，总奖金30万欧元。赛事期间，广东高尔夫频道、CLPGA官方网站、新浪高尔夫(微博)频道等将对赛事进行电视及网络视频的直播，直播时间为10月30日13：30分至15时30分，欢迎广大球友热情关注。
　　2011苏州太湖-全球通杯欧亚女子公开赛，苏州太湖国际高尔夫俱乐部将推出“观赛套票(包含一晚酒店住宿、蟹宴大餐及三日观赛门票)”的预定服务，欢迎高尔夫爱好者现场一睹世界级球星的高球风采，索票欢迎垂询：0512-66218888
　　点击查看成绩
　　(亚芳)

