上海赛-小麦3杆领先夺冠在望 中国3人并列第19位
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，北爱尔兰神童麦克罗伊(微博)的威猛状态依旧，今天在美兰湖名人赛球场打出65杆，低于标准杆7杆，连续第三天单独领先美兰湖上海名人赛。星期天，他将向200万美元的冠军巨奖以及今年的第二个冠军进发。
　　星期六，金河珍给麦克罗伊带去了巨大挑战，可惜他在最后一个洞错过一个4英尺保帕推杆，吞下当日唯一一个柏忌。尽管如此，韩裔美籍选手仍打出65杆，以201杆(68-68-65)，低于标准杆15杆，单独位于第二位。麦克罗伊追平了金河珍交出的当天最好成绩65杆，三轮成绩为198杆(64-69-65)，低于标准杆18杆，领先优势扩大为3杆。
　　经历了昨天的一点点低谷之后，美国公开赛冠军今天一开局就表现得很好，前三个洞抓到了两只小鸟，紧紧地看守着自己的领先。第七洞579码五杆洞，麦克罗伊两杆上果岭之后，拿下5英尺小鸟，不过更漂亮的是第九洞，他从35英尺之外推入了一只小鸟，前九洞就交出32杆，低于标准杆4杆。“那是一个很长的推杆，推入那个推杆之后，让我带着很大的动力进入后九洞。我知道前方的金河珍在不断抓鸟，我很高兴自己同样能抓鸟，保持着与他的差距。”麦克罗伊说。
　　虽然第九洞推入了那样一个推杆，麦克罗伊在第13洞五杆洞就错过了颇让人惋惜的老鹰推。那个老鹰推的距离也就差不多12英尺。麦克罗伊在后九洞的另外一个五杆洞，611码的五杆洞也抓到了小鸟。这一次他推入了一个6英尺的小鸟推，而接下来一个洞，他进攻果岭很漂亮，也拿下了一个轻松的3英尺小鸟。
　　当然金河珍今天的表现也同样精彩，其中的亮点包括第九洞在果岭前方切球进洞抓到小鸟。不过金河珍最后两个洞表现不理想，其中第17洞三杆洞，他开球下沙坑，只能保帕。而第18洞4英尺短推他没有拿下，遗憾地吞下柏忌。
　　其实，麦克罗伊在最后一洞也出现了这样一个惊心的时刻，他从长草中进入沙坑，还好他拿下一切一推成功保帕。“今天我的确错过了一些短推，我可以比现在好几杆。”麦克罗伊说，“可是我今天打出65杆，我三轮成绩为低于标准杆18杆。这是一个很好的杆数，这也证明了我的推杆相当好。你不能贪心。我现在拥有3杆领先，我希望明天能赢下这个冠军。”
　　总奖金500万美元的美兰湖上海名人赛，冠军将独得200万美元，这是全球最大的一笔冠军奖金。在争冠的道路上，这会影响到麦克罗伊吗？他会紧张吗？很显然，他有最后一轮崩溃的历史。最近的记忆应该是美国大师赛。在奥古斯塔，他在最后一轮丢掉了4杆领先。“我不会那么看重奖金。”麦克罗伊说，“我更在意的是冠军。我希望今年年尾的时候，我的冠军数能增加，我会以此为目标。”
　　6月份，麦克罗伊在华盛顿国会乡村俱乐部从第一轮领先到最后一轮，领先8杆实现个人大满贯赛首胜--美国公开赛。如果明天他再次夺冠，这将是他本赛季第二个冠军。当然金河珍不会这么轻松地放过他。“比赛过程中，我听到了身后的欢呼声，我知道麦克罗伊打得很好，我可不想落后那么多。”金河珍说，“明天我要努力打出好成绩，因为麦克罗伊肯定会打好，我要追上他，必须打出低杆数。”
　　金河珍因为伤势的关系今年的总体表现不佳，他坦言最后一个洞的那个推杆是“很考验人的”。“我已经很高兴了。如果几个星期之前你告诉我三轮结束之后我能争冠军，我自己都不太相信。”金河珍说。
　　三轮过后，中国表现最好的选手是胡牧(微博)、李超和吴阿顺，他们三位的成绩为214杆，低于标准杆2杆，并列位于第19位。
　　浏览详细成绩>>
　　(小风)

