麦克道尔：麦克罗伊更换经纪人 自己根本没有插手
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，安达卢西亚大师赛卫冕冠军麦克道尔星期三表示他对好朋友麦克罗伊(微博)更换经纪人，转投他所在的经纪公司：“地平线”，根本没有插过手。
　　“有人说是我怂恿罗里的，这件事我是成心隔岸观火的。”路透社援引麦克道尔的话说。
　　上个星期，麦克罗伊宣布他已与合作四年的经纪人钱德勒分手。麦克罗伊还没有公开评论过他为什么要这么做。在美兰湖上海名人赛上，法新社向他求证时，他已一句：“我来这里是谈论我打出的64杆”作为回应。
　　“罗里都是自己做决定，他并不听从任何人的意见。”麦克道尔说，“我肯定不能左右他该如何对待自己的生涯。即便我可以，如果方案行不通，他也不会很采纳的。”
　　在接受采访的时候，麦克罗伊的前经纪人钱德勒暗示麦克罗伊的女朋友沃兹尼亚奇(Caroline Wozniacki)进了谗言，说服麦克罗伊更改公关公司。有鉴于麦克道尔与麦克罗伊的铁哥们关系，许多人都觉得麦克道尔在这件事情上有牵线搭桥的作用。
　　李-维斯特伍德(微博)是钱德勒的签约球手。他发了一条微博，评论麦克罗伊更换门庭是“奇怪的决定”。对于这样一个评论，麦克道尔不同意。“‘奇怪’只是李-维斯特伍德的看法。也许罗里希望生意上，球场之外的事情，这里有另外一种看法。”
　　四年之前，麦克道尔与麦克罗伊一样，也离开ISM，选择了地平线。他相信麦克罗伊这样做从生意的角度来说或许是一个好机会。“球员与经纪公司之间的裂缝绝对不是深渊。这是一个漫长的生涯。我们不会过河拆桥，与人决裂的。”麦克道尔说。
　　这一周在美兰湖高尔夫俱乐部，钱德勒签约的球手肖尔-舒瓦泽尔、李-维斯特伍德都在，可是钱德勒并没有出现。与之相对，麦克罗伊和他的新经纪人都来了。
　　(小风)

