别克高尔夫挑战赛收杆 6选手将踏上美国橡树谷之旅
　　别克挑战赛已成为一项业余品牌赛事。    
　　南都讯“2011别克高尔夫挑战赛”上周在浙江绍兴落幕，张超和葛银松分别以76杆和75杆的成绩加冕45岁以下“志行千里”组和45岁以上“心静思远”组的年度总冠军。两组的前三名(共6名)选手明年将继续前往美国橡树谷高尔夫学院，进行为期一周的“别克高尔夫海外提升”尊贵之旅。
　　美国橡树谷高尔夫学院是中国国家高尔夫球队海外指定训练基地。为期一周的“别克高尔夫海外提升计划”，使6位别克车主在这一高水平训练平台上，接受国际PG A专业教练团队量身定制的专业培训。
　　一年一度的“别克高尔夫挑战赛”至今已走过了7个年头，并已打造成国内最具影响力和知名度的高尔夫业余赛事之一，奠定了其在中国业余高尔夫赛事领域中的核心地位。正是鉴于别克出色的赛事组织能力以及对中国高尔夫运动发展的贡献，中国高尔夫球协会特别对赛事给予了权威认证，使该赛事成为首项获中高协认证的、由企业创办的业余赛事。
　　今年的挑战赛自4月在深圳开杆以来，历时5个月，转战广州、长沙、浙江海宁、南京、烟台、北京、天津等地，共吸引了5000多人报名参赛。

