上海名人赛精彩过好莱坞大片 小麦延长赛胜金河珍
　　北京时间10月30日，美兰湖上海大师赛再也不能期待更好的结局了！200万美元冠军奖金在72洞结束之后都还不知道主人是谁。在经历了上下起伏的一轮之后，北爱尔兰22岁神童麦克罗伊(微博)终于在第一个加洞中战胜韩裔美籍26岁选手金河珍赢得了今年第二个冠军，以及全球最大一张冠军支票。
　　进入星期天时落后3杆，金河珍在最后一轮打出69杆，低于标准杆3杆，追平了麦克罗伊。美国公开赛冠军在最后一轮仅打出72杆，平标准杆。两人的成绩为270杆，低于标准杆18杆。他们需要通过延长赛分胜负。第一个加洞在第18洞475码四杆洞进行。这个洞，麦克罗伊在正赛中错过了可以拿下的12英尺小鸟推，导致延长赛的出现。
　　延长赛的情况颠倒了过来。两位选手这一次都将球击到同一个果岭沙坑之中，相距也就4英尺。接下来，两人的沙坑解球都很漂亮，剩下的距离都不超过3英尺。可是先推的金河珍却错过了那个短推。这一次麦克罗伊没有失手，1英尺推杆稳稳当当地滚入洞中。这是北爱尔兰人今年第二次从第一轮领先到最后一轮取得完胜。六月份，他领先8杆赢得了美国公开赛。“以什么方式赢比赛不重要，重要的是我赢得了比赛。”麦克罗伊比较这两个冠军时说，“这是我第四次进入延长赛。我已经习惯了，所以我并没有觉得什么。我很高兴我最终在延长赛中取得了胜利。我今年的目标是两个胜利，我很满意我已经实现了。”
　　韩国年轻选手卢乘烈在最后一个洞错过了一个可以拿下的小鸟推，最终交出73杆，高于标准杆1杆，与亨特-马汉并列位于第三名。他们的成绩为275杆，低于标准杆13杆。也就是说冠军争夺战始终在麦克罗伊和金河珍之间展开。其他选手根本无法染指。
　　坦率说，这场冠军争夺战的精彩程度绝对不亚于好莱坞大片。，而且这幕大戏从第一洞便开始了。金河珍在这个442码的四杆洞将球送到洞口边一英尺，然而麦克罗伊更精确，可是他的运气却不够好。他进攻果岭的一杆撞到旗杆之后，反弹回来落到沙坑前边的草坡上，结果他一切两推吞下今天第一个柏忌。也就是说麦克罗伊出发时所拥有的3杆领先在第一洞结束之后便缩水为1杆。“的确，这个洞我不幸运，但是我觉得我击得很好，这只是运气的问题，所以它并没有影响我。”麦克罗伊说。
　　第三洞576码五杆洞，两人从果岭前方相似的地方切杆，麦克罗伊留下3英尺，金河珍比他更接近，留下2英尺，两人都抓到了小鸟。第六洞212码三杆洞，麦克罗伊开球比金河珍更近旗杆，可是金河珍推入6英尺小鸟，麦克罗伊的3英尺推杆却撞洞边而出。两人今天第一次战成平手。不过随后一个洞，麦克罗伊的老鹰推推到洞口，抓到小鸟，再次成为单独领先者。
　　不过这样的情况在转场的时候再次发生变化。第九洞481码四杆洞，麦克罗伊又出现问题，他击球下水，拿下5英尺推杆之后，保住了一个柏忌。与之相对，金河珍却错过3英尺保帕推杆，同样吞下柏忌。第10洞，麦克罗伊的灾难继续，开球开到山坡上的长草中，而进攻果岭的一杆也进入长草，还好他一切一推保帕成功。金河珍在这个洞抓到6英尺小鸟，追平了麦克罗伊。第11洞382码四杆洞，麦克罗伊在果岭上出现三推，5英尺推杆撞洞而出，吞下柏忌。这个洞结束之后，麦克罗伊反倒落后一杆。“虽然第11洞过后我落后一杆，可是我并没有失去自信。金河珍打得很好，可是我打得也不错。今天的旗杆位置更有挑战性，而且风也更大了，所以比赛条件更为艰难。”麦克罗伊说，“我继续努力着，我坚信自己能取得胜利。而我落后最多的时候也就是一杆。”
　　第13洞549码五杆洞，麦克罗伊在果岭外切杆，第一切竟然出现了一个青蛙跳，接下来第二个切杆撞到洞口弹到3英尺处，只能保帕离开。不过金河珍在该洞也没有讨到便宜，他一切两推也是保帕。第15洞611码五杆洞，金河珍下沙坑之后，在果岭上错过6英尺小鸟推，而麦克罗伊在果岭边一切一推抓到小鸟。双方再次战成平手。
　　最后三个洞没有一个人更胜一筹。第17洞205码三杆洞，金河珍开球滚出果岭，不过他一切一推拿下。与之相对，麦克罗伊的12英尺小鸟推却只推到洞口。第18洞475码四杆洞，麦克罗伊有一个绝佳取胜机会，因为金河珍给自己留下了一个太长的推杆，只能保帕。可是北爱尔兰人却错过了一个可以拿下的12英尺推杆，导致延长赛的出现。“我常常都有快速获得领先的情况，我集中于如何有始有终的完成比赛。”麦克罗伊说，“这场比赛让我学习会了如何有始有终地完成比赛，最终取得胜利。我感到相当高兴。”
　　金河珍在延长赛的那个短推很短，可是代价却很大，因为亚军奖金只有75万美元，与冠军相差了125万美元。这样一个数字本身便等于一场美巡赛的冠军支票了。
　　今天的冠军之战异彩纷呈，配菜也是酸甜苦辣，五味杂尘。奥格维今天两次击到观众，其中第一次，他将球击到一个女士的双腿上，随后的推杆推到洞口之后，悬挂在那里不进洞。接下来，一名球员的球撞到了果岭上的另外一个球。再下来是李-维斯特伍德(微博)在第12洞打出一杆进洞，哈灵顿在最后一个洞切球进洞抓到小鸟。
　　(小风)

