安达卢西亚大师赛次轮拉姆齐领先 加西亚落后3杆
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，28岁的苏格兰高尔夫球手里奇-拉姆齐(Richie Ramsay)在瓦德拉玛球场举行的欧巡赛-安达卢西亚大师赛上以2杆优势继续领先第二轮比赛，他的偶像之一--前世界第二加西亚落后3杆，排在第3位，而意大利名将埃多奥多-莫里纳利则以2杆之差被淘汰出局。
　　在安达卢西亚大师赛的第二轮比赛中，难度很大的瓦德拉玛球场在遭遇大风的情况下更加令球手们吃尽苦头，仅有6名球手在周五交出低于标准杆71杆的成绩。最终，世界排名第143位的拉姆齐打出72杆(+1)，以137杆(-5)的总成绩守住了成绩榜首位。法国名将格雷戈里-哈维(Gregory Havret)打出71杆，以139杆(-3)的总成绩上升至次席。上周赢得卡斯特扬大师赛的西班牙名将加西亚则连续第二天打出70杆(-1)，以140杆(-2)的总成绩位居第3位。18个欧巡赛冠军得主西蒙尼斯也交出了70杆，以141杆(-1)的总成绩排在第4位，英格兰球手大卫-林恩(David Lynn)连续两轮以71杆收杆，以142杆(平标准杆)的总成绩位居第5位。
　　首轮领先者拉姆齐在第二轮里抓下2只小鸟，吞下了3个柏忌，其中包括在454码的18号洞，他的开球陷入了长草而吃下柏忌，最终以72杆收杆，依旧保持着2杆的领先优势。这位赢得2009年南非公开赛的苏格兰球手评价道：“这真的是很艰难的一天，我坚持了下去。我很多次将球打上了球道和果岭，但是就不能让球乖乖进洞。但到了最后，我的击球很好，我得从中看到积极的一面。”
　　拉姆齐目前拥有1个欧巡赛冠军，但是他近期的状态不错，在卡斯特扬大师赛上获得了第3名，输给冠军加西亚12杆。如今，随着加西亚冲上了第3位，将自己与拉姆齐之间的差距缩小至3杆，看起来拉姆齐也要在周末迎战有西班牙“圣婴”之称的加西亚。即便如此，自称是加西亚球迷的拉姆齐还是坦言自己多么钦佩偶像。
　　今年28岁的拉姆齐说：“加西亚是我的偶像之一，他上周真是了不起。能够在球场上与你的偶像之一较量，这是一种梦寐以求的境况。我期待着与加西亚一起比赛，他有种未知因素，他的身上有很多人们想要观看的本能。我喜欢他做球的方式，而那也是我的球技。他喜欢做球，运用一些想象力，他也许是目前这项运动里在那方面做得最好的人。而且他也跟人们互动，人们喜欢走出去看他，他的比赛令人赏心悦目。这里的家伙都领会到他有多么出色，非常开心他的状态回来了，打得很好。我认为我们所有人都想要他赢得一场大满贯赛，但是我喜欢他能够在这里给我一个机会。”
　　加西亚发挥稳定，周五抓下了2只小鸟，只吞下1个柏忌，连续第二天打出70杆，这帮助他跻身第3位，落后拉姆齐3杆。赛后，这位前世界第二表示：“我本来有可能打得更有进攻性一点，但是我现在的短杆相当好。要将球打上球道以及选择正确的球杆很难。感谢上帝，果岭很软，要不，这里将是地狱。但是我一直以来都喜欢难度大的球场。”
　　如今，加西亚有望连续第二周赢得欧巡赛，如果他能够取得安达卢西亚大师赛的冠军，那么这位31岁的西班牙名将将成功获得下周在中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛(微博)的参赛资格。
　　然而，加西亚对此并没有想当然。“连续赢得胜利将是很棒的事，但我不想要急进。瓦德拉玛能够在任何时候让你失误，你从来不会认为你会将这座球场掌控在自己的手心里。即使没有风，它也要求你要用球包里的杆打出各种各样的球。你不得不打得积极主动，但同时也要谨慎，对于我来说，那就是它的美丽。一座球场并不是非要变得长才显得难打。”加西亚在瓦德拉玛球场上获得过3个亚军，23年来，还没有西班牙球手能够在这里赢得欧巡赛的比杆赛。
　　世界排名第6的德国名将马丁-凯梅尔周五出现了5个柏忌，只拿到1只小鸟，以75杆(+4)收杆，以146杆(+4)的总成绩下跌至并列第21位。卫冕冠军格莱姆-麦克道尔则连续两天打出73杆(+2)，同样排在并列第21位。拥有3个美巡赛冠军的英格兰名将贾斯汀-罗斯本轮交出71杆，以143杆(+1)的总成绩上升至第6位。2012年莱德杯欧洲队队长奥拉查宝在打出74杆之后，压线入围决赛，这是他在最近参加的9场比赛中第一次获得晋级。
　　安达卢西亚大师赛的前两轮比赛过后，晋级决赛的资格线设为149杆(+7)的总成绩，总共有54名球手闯入决赛。然而，去年进入莱德杯的意大利名将埃多奥多-莫里纳利(77-74)以2杆之差被淘汰出局。
　　(罗毅)

