亚太精英赛范佩特最后一轮交出64杆 领先6杆大胜
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，美国选手波-范佩特(Bo Van Pelt)星期天在闷热的天气中一骑绝尘，在最后八个洞抓到5只小鸟，打出64杆，低于标准杆7杆，取得了亚太精英赛胜利。
　　2009年美国银行锦标赛冠军波-范佩特四轮成绩为261杆(66-64-67-64)，低于标准杆23杆，领先杰夫-奥文顿(Jeff Overton)6杆，赢得了这一场由亚巡赛和美巡赛联合认可的赛事，获得130万美元奖金。杰夫-奥文顿最后一轮交出69杆，四轮成绩为267杆，低于标准杆17杆。
　　“我看到过其他选手在打到第18洞的时候拥有巨大领先，我心想：‘如果有一天我能做到，那一定非常有趣。’今天就是这样的。” 波-范佩特说，“我感觉我是世界上最幸运的人。我的谋生手段正好是我很开心做的事情。
　　“我今年有几个夺冠的机会，可是我最后都没有登上顶峰。加拿大的事情很难接受。我希望从中吸取到教训，当我取得领先的时候我能做得更好。我很满意今天我的表现。”
　　波-范佩特从第13洞开始连续抓到3只小鸟，其中第13洞四杆洞和第14洞三杆洞，他将球击到了1英尺以内，而第15洞四杆洞他下沙坑之后，一切一推抓到4英尺小鸟。另外第17洞五杆洞，他两推再次抓鸟。“我全天都打得非常好。”波-范佩特说，“我没有吞柏忌，我整周的比赛都在计划之中。”
　　亚军杰夫-奥文顿坦言波-范佩特打这么好，他根本追不上。“这是我见过的最好一轮球之一。” 杰夫-奥文顿谈到波-范佩特时说，“我打得不是那么好，不过相当扎实。我出现几个失误。他在我吞柏忌的几个洞抓到了小鸟，我们的动力发生了转移。”
　　弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)打出68杆之后获得第三名，四轮成绩为268杆，低于标准杆16杆。获得并列第四名的有三位选手，分别是卡麦隆-特林加伊(Cameron Tringale，64杆)、卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas，66杆)以及马克-威尔逊(Mark Wilson，69杆)。
　　(小风)

