黄文义：差距大不可怕 五年备战奥运奇迹可能发生
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，中国国家队队员黄文义(微博)觉得美兰湖上海名人赛的差距并不可怕，五年时间备战奥运会什么都有可能发生。
　　美兰湖上海名人赛总共有两位国家队队员参赛，一个是黄文义，另外一个是张新军(微博)。三轮过后张新军的成绩为219杆(71-74-74)，高于标准杆3杆。而黄文义的成绩为216杆(73-67-74)，平标准杆，他们都在20名之外，落后杆数大于等于18杆。
　　很明显，中国队成立的目标是2016年奥运会。在这五年时间之中，中国队的队员能弥补18杆的差距吗？那可相当于每天都要比现在低6杆。
　　黄文义对此充满了信心：“这只是一场比赛。这里还有五年时间。五年时间什么事情都可能发生。我相信在国家的支持下，将有更多中国选手站在世界的舞台上。”
　　黄文义看上去在通过自己的方法弥补差距。在练习日的时候，他请教练去约福瑞克，希望美国公开赛前冠军可以和自己打练习。很显然，这在中国球手之中是很少见的。“福瑞克十分绅士，他告诉我前九洞与一个人打，而后九洞与我打。”黄文义说，“我在练习过程中询问他：‘在比赛之中怎么能保持注意力不分散。’他回答说：‘如果你18个洞从头到尾都很专注的话，你在精神上很快就会疲惫。在一杆一杆之间，你要尝试着放松。比如发完球到打第二杆的过程中，你可以与同组球手聊聊天什么的。’”
　　对于这一周，黄文义表示他很满意自己的表现，特别是第一轮，他觉得他可以给自己打95分，因为他开球上了12条球道，标准杆上了16个果岭。“我第二轮成绩更好，但是击球不是很好，我昨天主要是推杆发挥理想，总共只用了25推。”黄文义说，“今天我的推杆很糟糕，后九洞用了17推。”
　　(小风)

