唐纳德全年表现超出预期 杀手气质正一点点显露
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，仅仅在8个月之前，英国选手卢克-唐纳德参加年度第一场美巡赛的时候才遭遇淘汰。可即便在那个时候，他的目光仍紧紧盯着世界第一位置。当时卢克-唐纳德的世界排名为第九位，但他觉得自己足够稳定，可以实现自己的目标。那个时候，他担心自己的开球精确性，不过他更希望多一点“杀手”气质。
　　快速来到现在，卢克-唐纳德不仅实现了自己的目标，而且这一路走来走得很流畅。33岁英格兰人成为世界上最稳定的球手，5月30日的时候他成功登上世界第一宝座，这个赛季在全世界范围内赢得了4场比赛，包括2场美巡赛。
　　在前橄榄球教练戴夫-奥瑞德(Dave Alred)的帮助下，卢克-唐纳德在球场上更加无情了。而绝大多数巡回赛球手都赞扬他具有世界上最好的短杆技术。他辉煌生涯之中唯一欠缺的是：大满贯赛头衔。
　　“今年，我对自己的期待非常高。”卢克-唐纳德在2月份的北方信托公开赛遭遇淘汰之后说。很显然，那个时候他还不知道自己只用3个多月便能登上世界的巅峰。“世界排名出现了一些摇晃，现在世界第一争夺战变得很有趣。看上去，现在有这种可能性了。当老虎遥遥领先的时候，看起来没有那种可能性，可是现在它已经成为了我的目标。”
　　现在的伍兹已经成为过去的反面，去年11月份，他的世界第一头衔被李-维斯特伍德(微博)剥夺。自此之后，马丁-凯梅尔和卢克-唐纳德也登上过世界第一位。与李-维斯特伍德(总计22周)和马丁-凯梅尔(8周)在高尔夫世界第一位置上呆的时间不多相比，卢克-唐纳德看上去肯定会坚持一段很长的时间，因为他实在太稳定了。
　　在里维埃拉制订了自己的目标之后，卢克-唐纳德在随后的一场比赛--WGC-埃森哲世界比洞赛中立即取得了胜利。那个星期，他的状态如此好，没有一场比赛他落后过，所有比赛都在第18洞之间结束。
　　自此之后，卢克-唐纳德在17场美巡赛中获得13个前十名，包括本月的迪士尼精英赛。那场比赛他从后追赶上来赢得了冠军，他也因此获得了美巡赛奖金王。要知道进入最后一轮的时候，卢克-唐纳德可落后5杆。不过他打出64杆之后，就取得了两杆胜利，让自己在这个赛季的奖金达到了668万美元。卢克-唐纳德因为这个原因也赢得了2011年PGA年度最佳球手奖，以及沃尔登奖(Vardon Trophy)。英格兰人目前在欧巡赛奖金榜上处于领先位置，另外也成为美巡赛年度最佳球员的热门候选。那个奖项是按照投票来选举的。
　　在问到如何评价2011赛季的表现时，卢克-唐纳德回答说：“我实现了绝大多数目标……也许超过了一些。能够登上世界第一，并且保持在那里，并且到现在就赢得4场……今年真是非常好的一年。
　　“我没有想到自己能打那么好，不过作为一个球手，你总是觉得你能比实际的做得更好。我总是相信我有实力获得这样一年。”
　　卢克-唐纳德在欧巡赛上领先麦克罗伊(微博)130万欧元，也就是说他有可能成为第一个在大西洋两岸包揽奖金王的选手。“赢得两个奖金王意义非常大。”英格兰人笑着说，“我非常激动我能做到没有人正式做到的事情。”
　　卢克-唐纳德今年在全球的表现同时激励了像他那样中等距离的球手。今天，所有球场都在加长，那些长打者明显更有优势。可是卢克-唐纳德就显示了从发球台到果岭的精确性。再加上出色的短杆技术，卢克-唐纳德足够优秀完全可以同长打者抗衡。“有段时间，我并没有达到自己的最佳状态，可是我仍旧在争冠行列。这让我非常期待明年。”发球距离仅仅排名147位的卢克-唐纳德说，“如果我在某些地方能够再锋利一点，我会将更多机会转变为胜利。今年我唯一遗憾的地方在于没有赢得大满贯赛，可是我要坚持下去，继续给自己创造机会。”
　　(小风)

