上季第十令山西倍感压力 董事长：有朝一日进前四
　　这个冬天，在球场上呐喊的时间也快到了。12月19日，2009-2010赛季 CBA联赛即将拉开战幕。经过八个月的秣马厉兵之后，山西男篮即将再次踏上征程。只不过，这次变得与以往不同。第一次，出发点不是倒数之列，身背上赛季第十名的成绩压力，山西队要寻求新的突破；第一次，有了新的合作伙伴，山西队的小伙子要为“汾酒男篮”的名义而战；第一次，出征之前接过了来自张平副省长的授旗，山西队面临更多的关注与期望……
　　25日，山西汾酒男篮召开新赛季新闻发布会——
　　外 援
　　除了一众国内小伙子，当日在山西队的阵容中，出现了两名外援的身影——多塔-史密斯与李-本森。他们现场接受了山西队的新款战袍，来自中宇董事长王兴江和汾酒集团董事长李秋喜。史密斯是23号，李·本森是32号，他们会以山西队悍将的身份出现在赛场上吗？从来没有一个赛季像这样，山西队手上有如此之多的出色外援，一扫以往无人脉没影响的颓唐形象。除此二人之外，还有正在试训的前火箭球员莫里斯·泰勒，下周还会来一个刚被火箭队裁掉的中锋，再加上保有优先权的皮科特、奥德杰，山西队的教练组快要挑花眼了。主教练吴庆龙表示，定外援的时间，球队不会拖得太久。再通过几场热身赛的检验，根据球队的具体情况确定。
　　伤 病
　　在出征之前，还得克服一些伤病。在球队前一天的训练中，魏明亮、孙春磊等几名球员，没有参加对抗训练。球队中目前有一些伤病，但不要紧。魏明亮右手受伤，包裹得严丝合缝。本周六可以抽线，再过两周才能随队训练。而孙春磊的腿伤，也恢复在望，目前可以进行身体训练，12月中旬就可以开始对抗了。
　　远 景
　　几年来一直在下游球队徘徊，上赛季首次攀至第十，新赛季又在图谋新的突破。山西队的艰难求生，也渐有收获。那么在王兴江的眼中，最终的梦想在哪里？“前两年排名一直是倒数，球队实力不够，心里总是生气。”王兴江感叹，“其实就像本森刚才说的，篮球比赛谁都期望胜利，打到总决赛最好。我希望自己有生之年把精力都贡献给篮球事业，球队将来能进入前四吧。”“这不是梦想，是希望。”王兴江补充。

