苏州太湖女子赛曾雅妮三杆领先 内地11名球手晋级
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，2011苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛次轮在苏州太湖国际高尔夫球场结束。世界头号女子选手、中华台北球员曾雅妮(微博)继首轮68杆开局之后，今天交出66杆，以两轮成绩134杆低于标准杆10杆单独占据领先榜首，向个人本年度第11个冠军起冲击。瑞典选手帕尼拉-林德伯格(Pernilla Lindberg)打平球场单轮记录65杆，以总成绩3杆之差，排在第二位。中国选手田红(微博)在第3洞打出一杆进洞，创造了该项赛事历史上的第四个一杆进洞。
　　苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛总奖金30万欧元，吸引了来自世界各地114名选手出战。两轮过后，共有66名选手晋级，晋级线为高于标准杆2杆，包括11名中国内地球员。国家队选手、业余球员阎菁打出70杆低于标准杆2杆，两轮成绩142杆，与CLPGA球手郭彩竹(微博)(71-71)、谭玲玲(微博)(69-73)并列排在第25位，领衔中国内地球手。
　　上午11时30分，世界第一曾雅妮与卫冕冠军南非球手李安-佩斯、澳洲选手弗兰西斯-邦戴德同组从第一洞出发，开局抢下小鸟，第2洞三推吞下柏忌，第4洞、第8洞小鸟入账，第11洞切球进洞成绩上升至单独领先，之后又收囊三鸟，最终交出66杆。“前半场推杆不太顺利，第11洞切进之后，整个人的兴奋度都不一样了，因为那个球位并不简单，自己也很受鼓舞。”曾雅妮赛后表示。
　　上周在台湾扬?创造了华人高球界的“票房神话”，本周来到苏州太湖，世界第一曾雅妮的亮相也吸引了众多球迷现场观赛助威。据官方数据统计，仅今天进场观赛的人数过千，刷新了苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛同期历史观赛人数记录，预计决赛轮的现场氛围将更加火爆。面对热情球迷的一路支持，拥有三杆领先优势的曾雅妮表示：“我是‘人来疯’，观众的热情会激励我的表现，明天我一定会全力以赴，专注每一杆，争取把奖杯留在国内”。
　　继首轮CLPGA球星帕查-拉朱达在17洞一杆进洞之后，中国选手田红今天在第三洞(153码)用5号铁打出了一杆进洞。这是苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛历史上第四个一杆进洞。继首轮73杆开局之后，田红今天交出71杆，两轮成绩144杆与中国球手卢月霞并列42位。去年，陕西球手田红在新人年连续晋级包括苏州太湖女子公开赛在内的两场欧巡赛，一举赢得年度CLPGA巡回赛最佳新人奖。
　　连续三年晋级苏州太湖全球通欧亚女子公开赛，国家队球手阎菁(微博)再次交出抢眼表现。上午7时10分，闫菁从第10洞出发，在第11洞吞下柏忌，在第12洞吞下双柏忌，但后来6只小鸟入账，扭转了局面。“刚开始挥杆有些问题，不太有信心。经过及时调整，推杆也放开了，所以才有了更为专注的表现，明天我会带着信心去打。今年赛事的阵容更加强大，拥有世界第一曾雅妮、劳拉-戴维斯等名将，更好的表现才能取得好成绩。”阎菁表示。去年苏州太湖全球通欧亚女子公开赛，阎菁最终排名并列15位，领衔中国内地球手。
　　旅日名将杨涛丽(微博)继首轮打平标准杆，今天交出71杆，以总成绩143杆低于标准杆1杆，并列34位。其余成功晋级决赛轮的中国选手中，CLPGA选手钟笑龙(微博)两轮成绩145杆(71-74)，与国家队三名职业新人王欣(微博)(75-70)、林希妤(微博)(72-73)以及张玉阳(微博)(71-74)并列46位。CLPGA选手李维(微博)今天打出71杆，以两轮成绩146杆并列55位。
　　2011苏州太湖全球通欧亚女子公开赛，总奖金30万欧元，吸引了来自世界各地114位顶级女子球手出战，获得了女子欧巡赛、女子亚巡赛以及CLPGA巡回赛联合认可。赛事由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，由苏州吴中区人民政府、苏州太湖国家旅游度假区管理委员会、苏州市旅游局、苏州市体育局以及苏州高尔夫协会协办，苏州太湖国际高尔夫俱乐部进行承办，而江苏移动苏州分公司则对本次赛事进行了冠名赞助。赛事期间，广东高尔夫频道、CLPGA官方网站、新浪高尔夫(微博)频道等将对赛事进行电视及网络视频的直播，直播时间为10月30日13：30分至15：30，欢迎广大球友热情关注。
　　点击查看详细成绩
　　(亚芳)

