没有伍兹观众照样熙熙攘攘 上海名人赛显高球人气
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，多年以来，中国高尔夫球界一直流传着一种传说，没有老虎，就没有观众。可是从这几年的大赛，包括这一周的美兰湖上海名人赛来看，没有老虎，现场也可以来很多观众。关键在于赛事主办方怎么组织，以及怎么宣传……
　　今年，世界排名跌出50外之外的伍兹是不可能到中国来比赛了。汇丰冠军赛(微博)他不具备参赛资格，这一周的美兰湖上海名人赛，估计他也拒绝了邀请。至于11月底的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，他很多年不参赛，今年他想参赛也参加不了了。
　　然而这并没有阻碍上海观众。周末第一天，天气不是那么好，零零星星下着小雨，可美兰湖上海名人赛现场仍然来了许多观众。笔者在第一洞发球台站了一个小时二十分钟--那个地方是球迷进入球场的入口之一--只有一名女观众问：“老虎呢？”
　　这十组选手之中，当然是麦克罗伊(微博)这一组的观众最多。这个很好理解。美国公开赛冠军的人气在中国节节高升。再加上他是领先者，与卢乘烈、路易-乌修仁从最后一组出发。当他们出发的时候(10点50分)，要到现场来观看比赛的观众已经来了很多。
　　不过总的来说，各个组的观众比较平均，特别是后面的几组。其中，韩国选手的人气特别高。当崔京周(9点50分)开球的时候，许多球迷--估计很多是韩国球迷--都给了热烈掌声。另外，当崔京周离开发球台的时候，他们也跟着他一起离开。
　　诚然，这样的观众人数仍然不及伍兹角逐汇丰冠军赛的时候，可是坦率讲，已经相当不错了，毕竟这场比赛只是一场表演赛，并没有得到世界各大巡回赛的认可，而且没有世界排名积分。
　　美兰湖上海名人赛的观众人数也再次确认即使没有伍兹，中国也能办出人气很高的赛事。欧米茄观澜湖高尔夫世界杯在东莞举办的几年时间中，伍兹一次也没有去，可是人气丝毫不减，可以用人山人海形容。另外BMW亚洲公开赛在上海汤臣举行的时候也是人流如织。如果你去看一看瑞银香港公开赛，情况也是一样。当然汇丰冠军赛在伍兹不在的几年时间中，人数会减少，可是从整体来说仍处于一个相当高的水平，比中国绝大多数赛事的人数都要高。
　　这说明了一个什么问题？只要赛事做得足够好，就可以举办得很成功！那么怎么做才算做得好呢？
　　首先，你举办赛事的地点一定是高尔夫市场所在。中国目前的三大高尔夫市场，一个在京津塘，一个在长江三角洲，还有一个珠江三角洲。这些地方本来就是人口聚集的区域，再加上高尔夫人口很多，所以是举办赛事很好的地区。不过这些年，高尔夫也在向中国内陆发展，中西部地区也越来越火。
　　其次，举办球场的交通一定要便利。“美兰湖应该是上海最适合举办比赛的球场之一。”一位上海记者说，“汤臣、佘山、美兰湖，上海目前就这几个了。”汤臣是这三个球场之中第一个承接国际大赛的场地。它位于浦东，可是市民要从浦西过去相当方便，可以选择多种交通工具。佘山位于松江，离徐家汇很近，不过上下班高峰时期会比较堵。然而这两年开通了9号线地铁，这个问题得到了有效的解决。至于美兰湖便有7号线地铁，另外赛事主办方还开通了穿梭巴士，来往于球场和地铁入口。
　　第三，赛事的阵容要具有吸引力。有些赛事，奖金达到100万美元，可是阵容之中却没有一个叫得响亮的球手。国外来的选手甚至还不如国内的球手出名。让他们来参赛除了把大部分奖金拱手送上外，对于赛事，对于整个中国高尔夫没有任何好处。还不如将这些奖金拿出来多办几站中国国内的巡回赛。
　　第四，赛事宣传做得不到位。这个问题要分几个方面。首先，赛事的阵容不具备吸引力，再怎么宣传也宣传不出来什么。“巧媳妇难为无米之炊。”第二，赛事的阵容很不错，却不知道怎么宣传，把一个本可以搞得很好的比赛搞成了一个烂比赛。没有记者愿意报道，没有观众愿意观看--即便是坐在沙发上打开电视机看。
　　当然一场赛事要举办成功，还有许多元素，这里不可能一一展开来谈。好消息在于美兰湖上海名人赛让人看到了一个成功的范本，尽管它才刚刚诞生，本身还有一些不足之处。
　　(小风)

