南方都市报：四个男人一锅粥
　　编者按：10月16日，世界第二维斯特伍德(微博)加洞赛战胜梁文冲(微博)，赢得瑞安中国高尔夫挑战赛的最终胜利。这场飞行里程超过5600公里的七天七城之战既带来了轰动效应，也引起一些争议。对于这场赛事，三位或有所接触或亲历现场的圈内人士有各自的看法。     
　　10月14日，我打电话给北京的一位媒体朋友，听到电话那边非常吵。我说：“嘿，你不是一个大男人在菜市场买菜吧？”他说：“也差不多了，我在球场里的菜市场。”我说：“不是吧？哪里的球场弄个菜市场了？”因为太吵，他提高了一档音量：“不是啦，我在重庆采访赛事，现在是球星签名会，别说了，我都快被挤疯了！”
　　电话挂了以后，我猛地想起，原来是某房地产商赞助的中国高尔夫挑战赛打到重庆站了。
　　我没有到现场采访这个赛事，但在赛事的举办前夕，我和它也有过那么一段昙花一现的“露水姻缘”，因此得以知道赛事背后的一些“独家”内幕。
　　这项赛事邀请麦克罗伊(微博)、维斯特伍德、保尔特、梁文冲四位球星，在七天内在中国七个城市的七个球场举行，包括上海、郑州、北京、大连、重庆、东莞和澳门，每个球场选取2-3个球洞作为挑战场地。
　　常言道：“三个女人一个墟。”而这场赛事，则是。我最初对赛事还是有所期待的，但没想到最后变成了一台把人累得人仰马翻的“大龙凤”。
　　4月份，一位相识十多年的朋友——— 英国教练M arc打电话给我，透露了10月份将在中国举行一场顶级球星的表演赛，希望我担任该赛事的新闻翻译官。当时M arc还跟我“推销”了该项赛事的很多亮点，说这场赛事是为了推广中国的旅游业，让全世界不仅欣赏到中国的漂亮球场，还可以领略一番中国城市的魅力，例如万里长城、东方明珠……所有球星、赞助商和工作人员都安排私人飞机接送、住最好的酒店，等等。
　　到国庆期间，赛事总监约我开会。至此，赛事已经找到了国内一大房地产商赞助，而该房地产商老板L先生，是跟M arc学了十几年球的学生。我拿到赛事流程的时候，才发现当初所说的情形，除了世界排名第二的维斯特伍德代替艾尔斯这一无伤大雅的变化外，其他的都进行了“大变身”。比赛城市增加了郑州一站，之前提及到的旅游胜地之旅连影儿都没有。而之所以取消了到长城、东方明珠等景点的游览，是因为四位球星每天有一半的时间都被安排在陪V IP客人吃饭、打球等应酬上。唯一能够说得上“游览景点”的，就是两个城市的“新天地”，而“新天地”正是冠名赞助商的项目。
　　更为可笑的是，当时M arc提及的所有球星、赞助商、工作人员都用私人飞机接送，变成了球星、老板由私人飞机接送，工作人员只能坐民航班机，而且外籍工作人员坐商务舱，中方工作人员坐经济舱。按照行程，一天赶一个城市，每天几乎有一半时间用在赶赴飞机上。
　　我浏览赛事安排，发现第一天的球星示范教学环节，翻译和讲解的角色是由L老板担任。后来也在网络上看到，L老板在教球环节拿着麦克风为麦克罗伊作翻译，又出钱又出力。
　　因为当初M arc所说的“货不对板”，我的感觉就像是，本来幻想着和一美女赴一趟美妙浪漫的甜蜜之旅，但最终出现在我面前的却是一个整过容的女子，而且是整容失败后的女子。我顿觉意兴阑珊，推辞了这场赛事的新闻翻译官一职，正式和这个赛事“分手”。
　　那位北京朋友描述重庆现场的情况，让我想起十年前伍兹第一次来中国的情景，很多人不知道高尔夫为何物，大都是为凑热闹而凑热闹，为拿签名而拿签名。一晃十年过去，中国内地的球场数量、打球人口都有了很大的增长，但人们对高尔夫的认知和理解，就像人类首次登陆月球那样--只迈出了历史的一小步。
　　诚然，赛事的出发点是很好的，但赞助商、组委会是否也该考虑践行社会责任，让更多人参与高尔夫，而不只是一味地sell自己的项目？
　　三位外国球星千里迢迢来中国一游，本以为他们会在自己的微博、Facebook、Twitter上写一些这趟中国之旅的趣事吧，但直到倒数第二站的时候，麦克罗伊和维斯特伍德也只是把当天的唯一一条微博留给了自己心仪的英超球队。我不禁想，看来两大球星是“人在曹营心在汉”，不像参加大满贯那么全情投入呢。
　　10月17日，我在飞机上看到《南华早报》对赛事最后一站的报道。维斯特伍德赛后接受采访的时候说：“这一周行程很紧密，最遗憾的是去了北京没有时间去长城，唯一能够去长城的时间就是凌晨四点钟。”我心里只替这位“新科冠军”惋惜：“如果你少去一趟私人饭局，就有机会去长城了。‘不到长城非好汉’，可惜世界No.2在中国呆了一周还是当不了好汉啊。”
　　维斯特伍德还说，他从未试过一个星期内签这么多名，签到手都软，看来需要做一下按摩理疗才行了。我当时想：如果这些世界顶级球星以后再有机会来中国的话，希望不要只是被安排参加马不停蹄的签名会、见面会，而是能有多一些机会与青少年近距离接触，好好地推广高尔夫。 (钟琼华(微博))
　　我在现场
　　用麦克罗伊的话来说，他们此行旨在普及中国的高尔夫球运动。然而，普通球迷却连见明星的机会都相当有限。在东莞站，粉丝需要买票观看三洞比赛，少则100元，多则800元。
　　记者们前往采访亦费尽周折，只能开车或者转乘大巴自行解决。抵达球场，不见赛事主办方张罗报道行程，记者凭着经验跟着观众步行下场。等到球星打完三洞之后，原本计划好的球星采访也莫名其妙地被取消，大家只能提着摄像机失望地步行几公里走回会所。
　　一场表演赛，高尔夫爱好者和媒体要接触球星却比正式比赛还难。　　　　　(陈美林)
　　相比第一站上海，郑州站的球迷数量多了许多，但是组织工作的不力和违背高尔夫礼仪的现象也随之而来。
　　虽然球场方面事先在球道边拉有黄色安全隔离线，但观众还是在球员开完球后“抄近路”或走或奔跑上球道，欢笑声、叫喊声、手机铃声此起彼伏，浩浩荡荡的人群像赶大集一样“勇往直前”。当四位球员在球道上准备击球时，多次有球迷闯进来索要签名，混乱程度可见一斑。而维持秩序的保安和工作人员不但没有做好本职工作，反而一起参与到了追星“活动中”，这样的赛事活动岂能不乱？ (木子)

