黄文义大胆接触国际球星 一场练习与福瑞克成朋友
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，美兰湖上海名人赛，中国国家队队员黄文义(微博)成为大胆接触国际明星的典范。他发现这样做，在球场上轻松了不少。而他也通过这场练习与福瑞克成为了好朋友。
　　黄文义在赛前的时候突然萌发奇想，想与国际球星打一场高尔夫。他的教练因此主动接触了2010年联邦杯奖金王福瑞克。“福瑞克是一位绅士，他同意了。他告诉我前九洞与一个球手打，后九洞与我练习。”黄文义说，“我们一起打的第一个洞，我还是很紧张的。不过后来就好了，因为他真的很绅士。”
　　黄文义没有浪费这个宝贵的机会，他询问了福瑞克一些心理方面的东西。“他教了挺多的，有些是我问的问题，我问他怎么样才能更专注。他同我说：整场球下来，不能一直很紧张，这样会让你精神疲惫，他的建议就是开完球之后走到下一杆的时候，那一段时间可以放松。当你离球还有20码的时候，就拿出你的码数，打好当下的这一杆，是非常重要的。”
　　黄文义坦言他没有询问福瑞克技术方面的东西，因为2003年美国公开赛冠军的身高高出黄文义很高，两人的体型差别太大，他是不可能向福瑞克学习挥杆技术的。
　　九个洞的练习结束之后，黄文义与福瑞克成为了好朋友。后者给他的教练留下了电话。“他说我们去美国的时候可以找他。”黄文义说，“福瑞克真的很绅士，没有说看不起我们。”
　　有意思的是第一轮，黄文义恰巧与福瑞克分到了同一组，他坦言到正式的比赛中，他就不那么紧张了。这三天下来，黄文义跟许多巨星同组过，除了福瑞克、还有古森、崔京周、基根-布拉德利。
　　黄文义表示与崔京周同组的时候，他也主动与球员锦标赛冠军聊天。“我有问一些问题，也没有问太多，我就问了一些关于健身方面的东西，我觉得他很强壮，我问他是不是每天健身。他说是隔一天健身一次。”黄文义说。
　　今天相对沉闷一些，因为与黄文义同组的两位球手都是不怎么吭声的球员--古森和基根-布拉德利。可是黄文义还是找到了话题。“我与古森开了玩笑。”黄文义说，“你知道他的绰号叫大鹅，当我们在球场中见到两只鹅的时候我开玩笑说：你挺像它们的。他听了很开心，并不介意。”
　　黄文义坦言明天他还会以这样轻松的心态应对比赛，无论结果怎样，这一周他已经相当满意了。
　　(小风)

