麦克罗伊过于精确很受伤 第一洞撞旗杆吞下柏忌
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，美兰湖上海名人赛最后一轮第一洞，北爱尔兰明星麦克罗伊(微博)进攻果岭的一杆相当精确，可是他却因此受害，吞下了柏忌。你不得不感叹命运有时候就是这么捉弄人。
　　美兰湖上海名人赛最后一轮，领先者麦克罗伊与落后他3杆的金河珍同组出发。第一洞，442码四杆洞，两人的第一杆都开得不错，都放到了球道上。麦克罗伊的球位更好，处于正中间，距离更远。
　　金河珍先进攻果岭，他的击球堪称绝妙，将球放到旗杆边约1英尺。果岭周围的观众见此情况无不叫好。
　　的确，在他之前的七位选手都没有他击得好。许多人都在怀疑领先者麦克罗伊会不会击出更好的球。
　　这个时候，北爱尔兰人真的击出了更好的球。他的小球直奔旗杆而来，最终砸到了旗杆之上。可是老天爷不帮忙，小球弹出了果岭，弹到了果岭沙坑之前的斜坡上。那里长着很深的长草。观众的情绪从最高点跌落到了最低点，先是尖叫，后是嚎叫。
　　长草中的球位很不好，麦克罗伊救的那一杆没有打好，还剩下6英尺，随后他又错过了那一杆，吞下了柏忌。
　　与之相对，金河珍却顺利推入了那个短推抓到小鸟。这一来一去，两人的差距缩小为了一杆。
　　(小风)

