曾雅妮太湖夺年度第11冠 杨涛丽郭彩竹T13内地最佳
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，2011苏州太湖全球通欧亚女子公开赛在苏州太湖国际高尔夫俱乐部圆满收杆。世界头号女子球员、中华台北选手曾雅妮(微博)决赛轮交出66杆，以总成绩200(68 66 66)杆低于16杆，以7优势夺冠，赢得4万5千欧元冠军奖金。这是世界第一曾雅妮本年度个人第十一场冠军，同时也是其职业生涯收获的第30个冠军。瑞典选手帕尼拉-林德伯格(Pernilla Lindberg)继打平球场单轮记录之后，决赛交出70杆，以总成绩207杆获得亚军，卫冕冠军南非选手李安-佩斯、威尔士选手贝基-布雷威顿(Becky Brewerton)以总成绩208杆并列第三位。中国内地11名晋级球员，成绩最好的是郭彩竹(微博)和杨涛丽(微博)，以总杆-5，排名并列13。
　　早上11时10分，世界第一曾雅妮与瑞典选手帕尼拉-林德伯格同组从第一洞出发，前四洞一路稳打，从第5洞开始连续抓下三只小鸟，继续扩大领先优势。转场之后，曾雅妮又在第15洞、第16洞连续两只小鸟入账，最后一洞也以小鸟收尾，创造了苏州太湖全球通欧亚女子公开赛最高领先夺冠记录。“真的很开心，今天终于在国内赢了冠军奖杯，之前都是差一点。非常感谢这么多热情球迷为我加油，希望以后有更多机会来国内比赛。此外，还要感谢苏州太湖，这里的优美环境不仅让我很放松，有机会展示出最好的表现，同时还能让我享受一周主场的热情。”曾雅妮表示。
　　在华人世界乃至全球范围都拥有绝对的票房号召力，曾雅妮登顶世界第一之后在内地赛事的首次亮相刷新了中国内地女子赛事的观赛人数记录。据官方统计的数据公布，仅决赛轮一天涌进现场的球迷就高达两千多人，现场球迷热情难挡，气氛异常火爆，而苏州太湖也成为了曾雅妮绝对的“主场”。
　　2011苏州太湖全球通欧亚女子公开赛，总奖金30万欧元，吸引了来自世界各地114位顶级女子球手出战，获得了女子欧巡赛、女子亚巡赛以及CLPGA巡回赛联合认可。两轮过后共有66名选手晋级，其中包括11名中国内地球员。CLPGA球员郭彩竹继两轮71杆之后，今天交出69杆，旅日名将、2009年CLPGA巡回赛奖金王杨涛丽打出68杆，两人以总成绩211杆低于标准杆5杆，并列13位，领衔中国内地球员。
　　早上9时25分，郭彩竹与美国球员金-韦尔奇(Kim Welch)、芬兰球员麦妮-布罗姆奎斯特( Minea BLOMQVIST)同组出发，前半场拿下四只小鸟，吞下一只柏忌，转场后九洞打平标准杆，最终以69杆收场。“综合整周表现，我对自己的木杆、铁杆都很满意，推杆前两轮有些问题，经过昨天教练调整之后，有所好转，总的来说还算满意”郭彩竹赛后表示。
　　2008年转为职业球员，郭彩竹近一年全面的技术表现与稳定的心态逐渐赢得球迷与媒体的关注。赛季之初，郭彩竹在CLPGA巡回赛两次跻身前十，之后在烟台养马岛挑战赛跻身前三，取得职业突破。本周出战苏州太湖全球通欧亚女子公开赛获得并列13位是其在国际大赛上取得的最佳战绩。
　　连续三年晋级苏州太湖全球通欧亚女子赛，国家队业余球手阎菁(微博)今年以总成绩212杆(72-70-70)并列18位。前四洞射下三只小鸟，闫菁在第8洞吞下柏忌，之后在第14洞扳回一杆，连续在第15洞、16洞吞下柏忌，最终以小鸟收场，交出70杆。“出门拿下三只小鸟的时候很兴奋，但是后来没有抓住那种感觉，最后几洞可能不是特别专注，太想打鸟，有些不太理智，策略也执行不是太好，所以还是会有一些遗憾。” 阎菁表示。
　　2008年苏州太湖全球通欧亚女子赛，11岁的阎菁首次出战国际大赛无缘决赛。继2010领衔中国内地球手获得并列15名之后，阎菁菁今年再次获得“最佳业余球手”称号。“第一年，我的目标就是晋级，把自己完全看成了一个业余球员。今年，感觉自己在心理和技术都有了很大提高，也学会了在职业赛事中如何竞争。” 阎菁表示。
　　其余中国内地球员中，国家队职业新人张玉阳(微博)决赛轮交出70杆，以总成绩215杆(71-74-70)并列25位；CLPGA球手钟笑龙(微博)以总成绩217(71-74-72)杆并列44位；CLPGA球手田红(微博)、国家队选手林希妤(微博)则以总成绩218杆并列51位。CLPGA选手李维(微博)、国家队选手王欣(微博)以总成绩220杆并列59位。CLPGA球手谭玲玲(微博)、卢月霞分别以总成绩222杆并列63位。
　　2011苏州太湖全球通欧亚女子公开赛，总奖金30万欧元，吸引了来自世界各地114位顶级女子球手出战，获得了女子欧巡赛、女子亚巡赛以及CLPGA巡回赛联合认可。赛事由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，由苏州吴中区人民政府、苏州太湖国家旅游度假区管理委员会、苏州市旅游局、苏州市体育局以及苏州高尔夫协会协办，苏州太湖国际高尔夫俱乐部进行承办，而江苏移动苏州分公司则对本次赛事进行了冠名赞助。
　　　　查看详细成绩
　　(亚芳)

