八一曾给李春江无限怨气 夺得第一冠后他喊出大话
　　正如宏远俱乐部总经理刘宏疆所说：“度过了两年的蛰伏期后，宏远男篮便进入了收获的季节。”
　　从2002-2003赛季开始，宏远再也没有错过总决赛，最近6个赛季5次黄袍加身。2009年10月28日，第十一届全国运动会，宏远为广东代表团夺回了他们50年全运会史上第一块男篮金牌。
　　毋庸置疑，这是属于广东宏远的辉煌时期。
　　1
　　回到驻地，李春江换下了西服。躲进了酒店旁边的一家小面馆。直到午夜，饭桌旁边的窗台上已经摆满了空空的啤酒瓶。那晚，李春江没有流泪，只有说不尽的怨气和愤懑。
　　2002-2003赛季，广东宏远进入CBA的第八个年头。宏远倾力打造的后备梯队，在这一年结出丰硕果实。
　　作为宏远青训营的第一代拳头产品，杜锋和朱芳雨这对“双子星”已成为球队的绝对核心。在2002-2003赛季开始之初，俱乐部老总陈海涛就表示：“我们就是争冠军。”尽管难度不小，但是陈海涛说，这个目标一定要提，“让大家有个坚定的方向，激励他们。”陈海涛说。这个赛季，宏远迎来了改变自己未来的一个重要球员易建联。这个被媒体的聚光灯包围的未来之星在板凳上开始了自己的菜鸟赛季，也开始为自己的俱乐部带来好运。
　　宏远由“双子星”领军，积臣、宋希、李群等老将齐力助推，以常规赛冠军的身份一路过关斩将杀进总决赛。
　　但是面对截然不同的决赛压力和气氛，年轻的宏远失去了方向。在主场被八一取走一分之后，形势已经倒向老牌冠军一边。失望、郁闷积压起来，形成了一股负面的气场。穿着松松垮垮的拖鞋走进训练场，李春江说自己很放松，但是这种放松却是一种无奈和无力。
　　在宁波雅戈尔体育馆，总决赛的气氛让人晕眩，在全场宁波球迷的欢呼声中，易建联狠狠地将球扣进篮筐，因为此时的冠军已经属于八一队。休息室里一阵静默，阿联喘着粗气，低沉的喉咙憋出来一句话：“明年我们要拿回来属于自己的东西！”回到驻地，李春江换下了西服。躲进了酒店旁边的一家小面馆。直到午夜，饭桌旁边的窗台上已经摆满了空空的啤酒瓶。那晚，李春江没有流泪，只有说不尽的怨气和愤懑。
　　这就是冠军路上所要付出的代价。
　　2
　　十年甘苦，终于在终场哨音鸣响的那一刻幻化成型：广东宏远，终于拿到了俱乐部历史上第一个CBA总冠军！继八一、上海之后，总冠军奖杯上终于又刻下了第三个名字：广东宏远！
　　时间进入2004年，广东宏远又一次闯进了总决赛，这次他们没有重蹈覆辙。这一支广东宏远，不仅拥有杜锋和朱芳雨这对如日中天的“双子星”，更有一个横空出世并开始走向成熟的天才少年易建联。无论个人活力或战术素养，宏远都足以让日趋老迈的八一力不从心。第一场在宁波1分惜败，不仅没有打垮宏远的斗志，反而更加坚定了他们“把皇帝拉下马”的决心。回到主场，宏远两战全部拿下，重返宁波，只用前三节就奠定了全场比赛的胜局。十年甘苦，终于在终场哨音鸣响的那一刻幻化成型：广东宏远，终于拿到了俱乐部历史上第一个CBA总冠军！继八一、上海之后，总冠军奖杯上终于又刻下了第三个名字：广东宏远！
　　这是东莞历史上的第一个CBA总冠军，宏远等了十年，李春江也等了十年。十年间，有球队创建之初的一鸣惊人，也有陷入低谷之后的潜心蛰伏。这个冠军，浓缩了宏远俱乐部坚持走年轻化道路的艰苦，也彰显了广东宏远迈向成功的远大目标。“CBA总冠军”不仅仅是一份感慨，更是一种意气风发：“我们已经具备了在相当一段时间里角逐总冠军的实力。我现在就说一句‘大话’吧：我们的目标，就是争取超过八一！”
　　带着总冠军的光环，宏远走进了2004-2005赛季，广东宏远在半决赛中以3:0横扫八一，令后者十年以来第一次与CBA总决赛无缘。与江苏的会师，是一个异常艰苦的系列赛，前面四场打完，双方战成2:2。生死战，在南京，宏远一度落后16分。这个时候，李群站了出来。这位老将坚定的眼神激励了所有的球员，他的一个三分球掀起了宏远的反攻浪潮。朱芳雨13分帮助广东宏远完成了CBA历史上最著名的惊天逆转。多年之后，身为当事人的王仕鹏还在用难以置信的口吻说，那是他职业生涯里最难忘的时刻：“在当时那种情况下完成逆转，我这辈子都忘不掉！”
　　再将时光推移到2009年夏，广东宏远第五次成为CBA总冠军的当晚，他们再次遭遇了与4年前类似的局面：落后19分。这是CBA总决赛14年历史上的最大分差，但你会惊奇地发现，从教练、球员的脸上，丝毫看不到任何或失望、或彷徨的神情。朱芳雨是这样对我们解释的：“这么多年了，打过很多场艰苦的比赛，尤其是那一年总决赛对江苏的大逆转。所以，现在在任何情况下，我们都不会慌乱。我想，或许是因为我们已经锻炼出来了吧。”
　　连夺两届CBA总冠军的广东宏远开始走向成熟。2005-2006赛季，宏远和八一这对拆不散的冤家，又在总决赛中相遇了。但这一年，八一再也无法充当宏远的对手了。宏远如砍瓜切菜般连胜三场，尽管被回到主场的八一扳回一城，但胜负的天平早已向华南虎倾斜。在4:1结束这场战役后，广东宏远拿到CBA史上除八一之外的又一个三连冠。
　　美中不足的是，2007年的夏天，再次与八一在总决赛中相遇时，宏远失败了。多年来完胜对手的经历，让他们低估了老迈的八一对胜利的渴望，也低估了回归军旅的王治郅对冠军的渴求。易建联在总决赛后踏上了NBA这个更高的舞台，他带走的除了人们的无限期许，还有错失总冠军的无尽遗憾。
　　“如果有朝一日，宏远能够接近八一队的成绩，你比如说接下来几年，我们又拿了几个冠军，或许那个时候我们才能真正地说：宏远俱乐部进入了一个辉煌时期。”
　　“联赛年年打，但全运会却是四年一届。这个冠军，对我们更加重要。”2009年10月，以广东宏远为班底的广东男篮出征全运会前，主教练李春江这样说。
　　2008、2009年两次蝉联总冠军，广东宏远已经成为CBA赛场上当之无愧的王者。但是全运会，一直以来都是他们心中挥之不去的痛。广东男篮成立55年来，没有一次站上全运会的最高领奖台。广东宏远代表广东省参加了四届全运会，最接近冠军的一次是2005年，当年的广东宏远是联赛冠军和十运会夺冠热门，那一年，朱芳雨原本风光无限，他在当年总决赛最后一场最后一节的神奇发挥，帮助广东宏远实现了大逆转。他是总决赛MVP，他和广东宏远一同憧憬着称霸全运会男篮，但进入全运会决赛，曾被宏远在当年CBA半决赛中3:0横扫的八一，彻底断了广东男篮染指冠军的念头。那一战，带着腰伤比赛的朱芳雨只拿了7分。
　　四年磨一剑，广东宏远卷土重来。这一次，朱芳雨是带着膝伤踏上了全运会男篮赛场。但就是这个“超人”一般的朱芳雨，总能引发济南奥体中心阵阵惊叹：半决赛面对宿敌解放军，朱芳雨关键时刻接连得分，用最拿手的三分球完成绝杀，将解放军34年第一次挡在决赛大门之外；决赛挑战东道主山东，朱芳雨命中8个三分球，得到全场最高的43分，总算亲手弥补了四年前的遗憾：“打了三届全运会，我还是第一次发挥得这么好。”联赛、亚运会和亚锦赛冠军都拿过了，但直到全运会金牌挂在脖子上，朱芳雨才算是真正的功德圆满。
　　同样功德圆满的还有李春江和杜锋。老李从球员时代起就参加全运会，直至带领宏远拿回五个联赛总冠军，才终于完成这个心愿。“从我当球员到现在，一共参加了七届全运会。这个冠军，我等了28年。”
　　作为宏远青训体系的第一批成品，从1997年开始，杜锋参加了四届全运会，把1、2、3、4名都拿了个遍。长年征战，早已让他的双腿伤痕累累。他说，能够连续参加四届全运会，“本身就是对运动员的一种肯定。”而能够克服重重困难摘走桂冠，正是因为广东宏远“已经有了一颗冠军的心”。
　　从2003年起，到2009年止，广东宏远在六年时间里捧回五座总冠军奖杯，还有一块全运会男篮金牌。这是堪被广东篮球和东莞篮球永远铭记的历史。但他们的标尺依然是八一，那支CBA六连冠、前十届全运会七次夺冠、连续五届全运会封王的王牌军。“CBA历史真正的辉煌，依然属于八一。至少现在看来，八一队这些年来取得的成就，是我们难以超越的。可能有人会说，当年八一队并没有遇到过现在这么多、这么强的竞争对手，但从CBA创立至今，八一毕竟拿了无数个冠军，包括联赛初期的六连冠，近五届全运会的五连冠。这些都是不可辩驳的事实。”刘宏疆说。
　　八一的标杆在前，所以宏远不敢以“辉煌”标榜自己。刘宏疆说：“要说宏远现在已经进入辉煌时期……现在我们还不敢这样评价自己。只能这样说，从2003年的亚军，到上赛季的第五冠，俱乐部正在进入一个产出的高峰期。如果有朝一日，宏远能够接近八一队的成绩，你比如说接下来几年，我们又拿了几个冠军，或许那个时候我们才能真正地说：宏远俱乐部进入了一个辉煌时期。”
　　令人充满期待的是，广东宏远并不缺乏继续开创辉煌的能力。这么多年以来，在球队建设、青少年球员培养、对外援的选拔和使用上宏远已经形成良好的体系，形成了一支团结、坚韧、敢于挑战困难的团队。“(这种氛围)早在宏远建队之初就已经存在了。这是我们引以为豪的传统。”刘宏疆说。
　　作为全中国第一家民营篮球俱乐部，广东宏远的成功，带给了更多东莞篮球人以启示，也给了他们投身其中的理由。当宏远一步一个脚印在职业化的道路上大踏步迈向时，东莞地区又出现了两家职业篮球俱乐部：东莞新世纪和长安柏宁。

