澳洲女子公开赛将进LPGA 卫冕冠军曾雅妮乐见其成
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，最近两年持续低迷的LPGA巡回赛，终于发布了一个号消息： 2012年它将吸纳进一站新赛事——ISPS Handa澳洲女子公开赛，这场比赛原本是澳洲巡回赛的一站，明年将在皇家墨尔本高尔夫球场进行，而这也是今年总统杯的赛场。
　　“澳洲是我在这个世界上最喜欢的地方之一，”世界排名第一的曾雅妮说，她是2011年澳洲公开赛的冠军，这场比赛也为她登顶世界第一增加了积分。曾雅妮表示联想到明年2月，自己会以卫冕冠军的身份进入到这场崭新的LPGA赛事里来很“兴奋”。
　　一直在LPGA赛场征战的澳洲本土名将凯莉-韦伯，也很高兴自己家乡的这场比赛被LPGA认可，规格越来越高，也会有更多顶尖选手参赛。她说：“我很开心看到LPGA能来到我的家乡，我知道墨尔本的球迷们也会用自己的实际行动支持这场比赛。”
　　皇家墨尔本高尔夫俱乐部是澳洲最有历史的一个球场，它1891年开业，举办过加拿大杯、世界杯、澳洲公开赛、喜力精英赛以及总统杯等等。
　　2013年，ISPS Handa澳洲女子公开赛将由皇家堪培拉高尔夫俱乐部进行。
　　一直都是放在2月中旬进行的澳洲女子赛，也将是LPGA巡回赛的赛季第一站，而随后LPGA将转战泰国本田精英赛、新加坡汇丰女子锦标赛。也看得出来，在美国经济的低迷期，LPGA也越来越在朝全球化发展。
　　(小钻)

