基林获次级巡回赛奖金王 换心人康普顿晋升美巡赛
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，两次动心脏手术的“换心人”艾里克-康普顿(Erik Compton)得到了美巡赛2012年参赛卡，因为他的纳信怀德巡回赛奖金排名进入了前25位。与此同时，肯-杜克(Ken Duke)赢得纳信怀德巡回锦标赛冠军之后，也拿到了明年美巡赛的参赛权。而奖金王落入J.J。基林(J.J. Killeen)手中。
　　南卡罗来纳州星期日，肯-杜克在丹尼尔岛俱乐部的罗尔斯顿溪球场(Ralston Creek)打出68杆，低于标准杆4杆，领先斯科特-布朗(Scott Brown)2杆夺取冠军。42岁的肯-杜克赚到18万美元，从奖金排名36位上升至第七位。
　　以前，艾里克-康普顿甚至不确定自己能否打职业高尔夫，更别说能不能当美巡赛成员了。可是这个星期天，这位两次更换心脏的选手便实现了自己的梦想。实际上，艾里克-康普顿6月份赢得墨西哥公开赛之后，基本上已经确定能拿到明年美巡赛参赛卡了。他的总排名为13位，总奖金为239,737美元，顺利晋级主巡回赛。
　　31岁艾里克-康普顿总共参加了30场美巡赛，可是他从来没有获得过美巡赛参赛卡。“真是奇迹。”他说，“我实现了一个真正的奇迹。”
　　J.J。基林赢得了美巡赛奖金王，这不仅让他获得明年美巡赛参赛卡，同时让他拿到5月份球员锦标赛参赛资格。
　　星期天的结局本身也充满了戏剧性。斯科特-布朗在第17洞拿下了一个非常长的保帕推杆，并在第18洞成功抓鸟，最终获得单独第二名。要知道他在最后阶段吞下柏忌的话，比利-赫尔利三世(Billy Hurley III)便会被挤出奖金榜前25位，从而失去最后的参赛资格。
　　比利-赫尔利三世以前是一个海军中尉，两年前他还在波斯湾执行任务，保护伊拉克石油平台。当斯科特-布朗最后一推进洞时，比利-赫尔利三世兴奋地拥抱了太太。
　　詹姆士-尼蒂斯(James Nitties)开始这个星期的时候，奖金排名为23位，可是经过这一周之后他跌落到了第26位，仅仅差一位，不能加入美巡赛。
　　当赛事结束，庆祝的音乐从会馆传来的时候，其实这里不止有笑容，也有失望。当然最大的成功肯定属于艾里克-康普顿。9岁的时候，艾里克-康普顿诊断出心肌病，这种疾病将阻止心脏的输血能力。1992年，艾里克-康普顿做了一个心脏手术。而2008年，他动了第二次心脏手术，因为第一个心脏已经老化了。
　　艾里克-康普顿在第一次心脏移植手术之后，开始打高尔夫，主要是作为一种锻炼的手段。到最后，他打得越来越多。“这种运动成为了我的一种康复手段。在那里的时候，我不用担心自己的问题。”艾里克-康普顿说。
　　今年夏天在打完AT&T美国国家锦标赛之后，艾里克-康普顿再次遇到问题，原来他的身体对新的心脏产生了排斥作用。不过医生利用药物控制了病情。艾里克-康普顿休息了几个月，直到最近才重新找回原来的状态。“从来到这里，一直到最后，我都感觉相当沮丧，因为我真的希望打好，获得一个好名次。”艾里克-康普顿说，“到最后，我们都是完美主义者。”
　　肯-杜克表示他再次做好准备，接受最顶级巡回赛的挑战。他也许会将明年所有南卡罗来纳州的比赛都纳入自己的赛程。肯-杜克的另外一场纳信怀德巡回赛胜利是2006年BMW精英赛。那场赛事在格林维尔举行。而一年前，他在这个球场的延长赛中输给了迈克尔-斯姆(Michael Sim)。不过那时的比赛叫做帕尔梅托精英赛(Palmetto Pride Classic)。肯-杜克已经计划好了明年四月份一定要参加在港市举行的传统高球赛。“我知道我在这里有一些好回忆，我希望保持耐心。”肯-杜克说。
　　对于那些在最后一轮担心自己未来的选手来说，这无疑是一个好建议。
　　比利-赫尔利三世在本周比赛开始的时候在奖金榜上位于第25位，接下来一直在这条线上起起落落。看上去，他最终会遗憾出局，因为大卫-林默斯(David Lingmerth)有一段时间杀到了第二位。可是他在第15洞与第16洞吞下柏忌，这让他落下来获得并列第三名。这样一个格局让比利-赫尔利三世拿到了最后一张参赛卡，仅仅领先詹姆士-尼蒂斯6000美元。
　　附录：25位通过次级巡回赛进入美巡赛的选手
　　(1)J.J。基林，(2)小特德-波特尔(Ted Potter, Jr。)，(3)马修-高根(Mathew Goggin)，(4)简森-科克拉克(Jason Kokrak)，(5)乔纳斯-布林克斯特(Jonas Blixt)，(6)李真明(Danny Lee)，(7)肯-杜克(Ken Duke)，(8)斯科特-布朗，(9)加里-克里斯琴(Gary Christian)，(10)米格尔-卡巴洛(Miguel Carballo)，(11)特罗伊-凯利(Troy Kelly)，(12)罗塞尔-诺克斯(Russell Knox)，(13)艾里克-康普顿，(14)约翰-马林杰尔(John Mallinger)，(15)凯尔-汤普森(Kyle Thompson)，(16)凯尔-里菲尔斯(Kyle Reifers)，(17)加文-科尔斯(Gavin Coles)，(18)马特-厄维瑞(Matt Every)，(19)丹尼尔-查普拉(Daniel Chopra)，(20)史蒂夫-维特克拉夫特(Steve Wheatcroft)，(21)盖斯-莫罗瑞(Garth Mulroy)，(22)马克-安德森(Mark Anderson)，(23)罗伯托-卡斯特罗(Roberto Castro)，(24)马丁-弗洛雷斯(Martin Flores)，(25)比利-赫尔利三世(Billy Hurley III)。
　　(小风)

