曾雅妮苏州获本年度第11冠 细数世界第一辉煌2011
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛世界第一曾雅妮(微博)以总成绩200(68 66 66)杆低于16杆，7优势夺冠，捧得本年度个人第11座冠军奖杯。世界头号高尔夫球手曾雅妮的辉煌时代毋庸置疑已经建立。以下为曾雅妮2011赛季冠军一览：
　　1月16日 曾雅妮在台湾拿下台丰女子公开赛冠军，锁定新年首胜。这也是她2011年参加的第一场赛事。
　　2月6日 曾雅妮以4杆优势拿下澳洲女子公开赛冠军。
　　2月13日 曾雅妮以 7杆优势摘得澳洲女子大师赛冠军。凭借这一冠军，曾雅妮世界排名平均积分达到10.34分，超过了韩国选手申智爱的10.18，首次登上世界第一。
　　2月20日 LPGA的赛季开山之战泰国女子公开赛，曾雅妮夺冠，这也是她2011年连续拿下的第四个冠军，四战四胜。
　　6月12日 LPGA国家农场精英赛，曾雅妮夺得赛季第二个LPGA的胜利。
　　6月26日 曾雅妮在大满贯文曼斯LPGA锦标赛夺冠，这也是她的第四个大满贯冠军。
　　7月31日 曾雅妮成功卫冕英国女子公开赛，也成为2001年LPGA第一位得以成功在大满贯赛事上实现卫冕的球员。她也至此，成为最年轻的拥有5座大满贯冠军的选手。
　　9月11日 阿肯色州锦标赛，曾雅妮夺冠，这是她的LPGA赛季第5胜。
　　10月9日 在LPGA韩亚银行韩国锦标赛夺冠，拿下本季LPGA第6冠，也是她进入LPGA以来的第11冠。
　　10月23日 在台湾首次举办的扬?LPGA台湾锦标赛夺冠，拿下今年LPGA第7胜，也是在全世界范围内的第10冠。
　　10月30日 苏州太湖全球通杯欧亚女子公开赛，曾雅妮连续三轮领先捧得冠军奖杯，成功获得个人世界范围内的第11冠。
　　一年11个冠军，曾雅妮世界第一的位置已很难在短时间内被撼动。在赛前曾雅妮就表示下一个目标就是争取早日进入LPGA名人堂。根据LPGA名人堂规定，现役选手取得资格的基本门坎是二十七分，接着等待十年期到来，便能风光进入名人堂。曾雅妮已经取得12场LPGA胜利，包括5个大满贯冠军，加上年度最佳球员奖，已经累积18分，而赛季末的瓦尔奖(每轮平均成绩)，会给她带来第19分。只要明年再添得八分，便能以二十三岁的年龄成为准名人堂级选手，有机会打破韦珀所保有的二十五岁取得LPGA名人堂资格的最年轻纪录。
　　(新高)

