加西亚赢安达卢西亚大师赛  夺欧巡两连冠进汇丰赛
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，西班牙高尔夫名将加西亚以一杆优势力压同胞西蒙尼斯，赢得安达卢西亚大师赛，成为第一位在西班牙的瓦德拉玛球场赢得欧巡比杆赛的西班牙本土球手。这也是加西亚个人第一次连续两周赢得欧巡赛，实现了他的第10个欧巡赛冠军，获得了进入本周四在中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛的参赛资格。
　　总奖金为300万欧元的安达卢西亚大师赛周日进入到激烈的最后一轮比赛，前世界第二加西亚打出了71杆(平标准杆)，以278杆(70-70-67-71，-6)的总成绩夺得冠军和50万欧元的奖金。47岁的西班牙老将西蒙尼斯交出70杆(-1)，以279杆(-5)的总成绩屈居亚军。苏格兰球手里奇-拉姆齐(Richie Ramsay)以70杆收杆，以280杆(-4)的总成绩获得了第3名。爱尔兰球手肖恩-洛瑞(Shane Lowry)与英格兰球手史蒂夫-韦伯斯特(Steve Webster)分别获得了第4名和第5名，他们各自在末轮打出了67杆(-4)和69杆(-2)。
　　加西亚带着2杆的领先优势进入到最后一轮，但是在前9洞却被西蒙尼斯反超。西蒙尼斯在前3洞抓下了2只小鸟，立即加入到加西亚的并列领先行列，接着加西亚在6号洞因为三推吞下了柏忌，在7号洞的开球陷入了麻烦而再吞柏忌，令西蒙尼斯反超获得了单独领先。然而转场之后，拥有18个欧巡赛冠军的西蒙尼斯并没有好好利用前9洞的优势，而是在13、15号洞吞下了柏忌，加西亚则拿下了11号洞和14号洞的小鸟球之后又获得了3杆的领先优势。西蒙尼斯没有放弃，在16号洞和17号洞连抓小鸟，期望着在18号洞用小鸟球来把加西亚拖进延长赛，可惜西蒙尼斯的15英尺小鸟推机会推短了，让加西亚最终以一杆优势笑到了最后，在上周赢得自己做东的卡斯特扬大师赛之后再度拿下欧巡赛胜利。
　　激动的加西亚说：“我说不出话了。这是令人惊叹的两周，西蒙尼斯打得非常努力，在最后阶段有一些良机，包括17号洞有抓老鹰和18号洞有抓小鸟的机会。我今天也许打得不如过去的13天那样出色，但是我坚持到了最后，成功获得了胜利。”
　　这是西班牙球手第一次在瓦德拉玛球场上赢得欧巡比杆赛，加西亚对此也感到很兴奋，毕竟他在瓦德拉玛球场举行的2004、2005、2006年VOLVO欧洲大师赛上都获得了亚军。“上周很棒，但本周的胜利是非常、非常特别的。瓦德拉玛，我在这里有很多历史。我曾经有3、4次在这里与冠军失之交臂，但最后终于赢得了胜利。我感觉不如上周那么出色，但我相信我有能力去取胜。”
　　加西亚在卡斯特扬大师赛上结束了自己将近三年的冠军荒，现在又迎来个人职业生涯的首个欧巡赛两连冠，将自己的欧巡赛冠军数目增加到了10个。被问到找回了昔日的勇猛状态的问题时，这位前世界第二补充道：“我知道我有球技，因为我以前就有，但显然，当你的头脑没有处于正确的位置时，无论你有多么厉害的球技都不再重要，你的肌肉不会听话。我就是对我的这一年感到开心，我们所有人都知道高尔夫有多么难，这是一个工作的过程，我将会继续努力，享受高尔夫。有段时间，我确实对我是否能够重新找到我的球技感到怀疑，但是最近的两周对我来说非常积极。”
　　在赢得了安达卢西亚大师赛之后，加西亚获得了本周四中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛的参赛资格，他曾经是2008年汇丰冠军赛的冠军。另外，加西亚的世界排名也从开赛前的第31位上升至世界排名的前20位，并且跻身莱德杯欧洲队积分榜的首位。“莱德杯一直以来都对我有非常特别的意义，因此我将会努力奋斗去确保我获得参赛资格。”
　　以一杆之差落败的西蒙尼斯难掩失望，尤其对于自己的推杆感到不满意。“我感到失望。我整个星期都打出了很棒的高尔夫，但我拿到的仅有的几只小鸟都是轻而易举的事情。我的击球很漂亮，但我的推杆却表现得过不去。在瓦德拉玛获得第2名将会提升我的世界排名，让我参加明年的大满贯赛，那从长远来看是好的，但是对于我而言，本周唯一重要的事情就是在我的主场球迷、我的家人、我的邻居、我的朋友面前获胜。因此现在我感到失望。”
　　尽管西蒙尼斯与自己今年的首场胜利擦肩而过，但他还是大度地称赞了同胞加西亚。“祝贺加西亚连续赢得比赛。昨天我们一起打了比赛，他配得上胜利，因为他打得很棒，最终由一位西班牙球手在瓦德拉玛赢得了胜利。今天早上我便告诉加西亚，‘如果我不是冠军，那么我希望你获胜’，这样的情形发生了。”
　　世界排名第6的马丁-凯梅尔以71杆结束比赛，获得了并列第23名。卫冕冠军格莱姆-麦克道尔则表现糟糕，继周六打出了81杆(+10)之后，又在周日交出了82杆(+11)，排在第54位，他同时是进入决赛里排名垫底的球手。
　　(罗毅)

