重庆上邦才送巨星又迎中锦赛 掀起西南高尔夫狂潮
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，重庆上邦高尔夫俱乐部刚刚送走四位世界级巨星，马上又要迎来中国国内最顶尖职业高尔夫球手。中国职业高尔夫球锦标赛重庆上邦杯即将于11月17日至20日举行。这也是中国职业球锦标赛首次进入我国的西南地区。
　　上邦高尔夫俱乐部位于重庆市九龙坡区金凤镇国家级风景区缙云山脚下，距市区仅20公里。今年开通的绕城高速，使车程缩短至25分钟。球场拥有1个18洞国际标准高尔夫球场，总占地面积3600亩。一期球场是极具挑战性的山地高尔夫球场，由澳大利亚彼德斯哥特公司设计，按照美国USGA锦标赛标准进行施工，标准杆72杆，球道总长7105码。
　　作为重庆环境最优美的球场，上邦拥有无可比拟的原生态自然环境：三万亩缙云山脉原始森林造就了天然氧吧，空气清新怡人；著名度假胜地海兰云天景色秀美，如一幅巴山蜀水的水墨丹青。澳洲设计师更以回归自然为旨趣，充分利用天然的峡谷地形，保持了原有的丘陵景观和茂密的自然植被，大量湖泊相互串连、暗藏杀机，121个沙坑点缀其间、星罗棋布，峰峦叠嶂、丘陵起伏、溪流环绕成为上邦球场的显著特征。
　　10月4日，这座球场迎来了四位世界级巨星：麦克罗伊(微博)、李·维斯特伍德(微博)、保尔特和梁文冲(微博)。他们在这里打了两个洞的表演赛。他们之中只有麦克罗伊在这两个洞中抓到了小鸟。
　　上述的表演赛在重庆获得了巨大反响，吸引了许多专业球迷的关注。不过坦率说，那只是一场表演，而不是真正的比赛。不过等不了多久，重庆便将迎来一场“真刀真枪”的比赛。这场比赛就是中国职业高尔夫球锦标赛重庆上邦杯，届时中国的一众好手都将前往中国最年轻的直辖市打比赛，其中包括云顶队的重要成员，比如袁浩(微博)、吴伟(微博)煌、张新军(微博)、苏东。上一周，这些选手都参加了总奖金500万美元的上海名人赛。而这一周之中的袁浩和张新军还要参加中国级别最高的比赛：汇丰冠军赛(微博)。
　　“四位世界级巨星来到上邦，激发了重庆当地球迷的兴趣。”重庆上邦高尔夫俱乐部总经理张益军先生说，“我们很高兴在这样一个时刻又将迎来中国最顶级的男子职业高尔夫巡回赛：中锦赛。我想这是重庆球迷欣赏高水准高尔夫的又一良机，绝对不容错过。”
　　“今年中国职业高尔夫球锦标赛已经在深圳、郑州、唐山、厦门等城市成功举办了比赛。这四场比赛的冠军都不同，我们很好奇，想看一看重庆会不会也是这样。”赛事承办方东铭国际总裁苏宝成说，“重庆上邦是一座品质相当高的球场，在西南地区绝对可以跻身顶尖行列，完全符合我们中国职业高尔夫球锦标赛对球场的高标准。我们真的相当期待。与此同时，我们也要感谢重庆上邦的冠名赞助，谢谢你们为中国高尔夫球事业所做的奉献。”

