美津浓工房车现身名人赛 球杆调整也是比赛攻略
　　新浪体育讯　10月24日，美津浓工房车进驻上海美兰湖高尔夫俱乐部练习场，拉开了为期一周的工房专业服务活动。世界顶级职业选手们在比赛之余，纷纷来到美津浓工房车现场，技师们的专业水准获得了他们的一致认可。
　　美津浓工房技师介绍，世界顶级职业选手们对自己的球杆可谓了如指掌，“他们很清楚如何将球杆调整到最佳状态、达到人、杆合一的状态。”25日上午，李维斯特伍德(微博)、保尔特先后来到美津浓工房车，请技师帮忙确认球杆的状态。李维斯特伍德发现推杆握把有些问题，根据李维斯特伍德的要求，技师们将握把重新拆卸、再安装，调整到最佳状态。保尔特请技师将所有的铁杆LIE角全部测量一遍，确认都是64度之后，才满意离开。
　　“在国内，我们的职业选手还没能完全达到这种职业素养，尽管我们的服务已经深入到各大赛事，但赛前调整球杆是一项必要的工作，需要职业选手充分重视起来。”美津浓专业技师介绍，“调整球杆也是比赛攻略的重要组成。” 
　　11月1日-6日，美津浓工房服务将继续出现在佘山的汇丰冠军赛(微博)上，这也是美津浓作为欧巡赛工房服务官方供应商连续5年为汇丰冠军赛提供专业服务。

