北京国际学校杯高尔夫赛 顺义国际学校获团体冠军
　　新浪体育讯　10月29日，“北京国际学校杯”(International Schools Cup)高尔夫球赛在华彬高尔夫庄园开杆，来自北京顺义国际学校(ISB)、德威学校(DCB)、京西国际学校(WAB)的15名小选手参加比赛，其中年龄最大的17岁，最小的只有10岁。最终ISB获得团体冠军。
　　本次赛事为期两天，采用莱德杯赛制，第一天打36洞，上午四人四球赛，下午个人比杆赛。如此的比赛强度，而且不使用球车，没有球童，对小选手们的体力和意志都是严峻的考验。
　　第二天的赛事为比洞赛，虽然是不同学校的选手将进行一对一的较量，但每个人的表现都将影响各自学校的最终成绩。不同名次得分不同，最终以三轮总分角逐出团体冠军，这也是本次赛事最为强调的团队意识和团队精神。最终ISB以三天119分，大比分获得团体冠军。来自WAB的Jim Luo获得个人总杆冠军、ISB的Alan Zhu获得亚军、来自DCB的Ben Wong和ISB的Woody Laiu获得并列季军。ISB的Brian还一人包揽了最远距离和距洞最近两个单项奖项，为球队赢得了宝贵的20分。
　　作为北京国际学校间最有组织，运作最为专业的赛事，“北京国际学校高尔夫联盟(BISGL)”自今年开始始终致力于在青少年间推广高尔夫运动，不仅强调赛事的公平性和规范性，同时鼓励小选手们自主独立的能力，并在享受比赛乐趣的同时培养他们的团队意识。
　　这是“北京国际学校杯”高尔夫球赛本年度的最后一场赛事，11月份，这三所学校还将派出选手参加在深圳举行的全国国际学校高尔夫的比赛。

