内部消息广东新季首战八一 元旦大战上演东莞德比
　　本报讯   25、26日两天，CBA例行的新赛季前的联赛委员会议在京召开。27日篮协将会对外宣布早已制定好的下赛季赛程，据记者了解，揭幕战可能是上海队在新主场浦东源深体育馆迎战引援动作最大的广厦。宏远首轮将在客场对阵八一，新世纪马可波罗第一轮客场对阵福建。元旦将上演“东莞德比”。
　　此前有消息称，揭幕战将在上海与新世纪马可波罗或广厦之间进行，但昨天记者多方打探之后，烈豹第一轮客场对阵福建，第二轮主场对山西。而宏远第一轮客场对八一，也不可能参加揭幕战。按照以往编排赛程的规律，首轮一般都是同区球队相遇，而揭幕战又要有噱头和亮点，今年引援动作最大的广厦无疑具备与上海队进行揭幕战的条件。
　　尽管前往北京参加联赛委员会议的广厦总经理叶湘玉不肯透露丁点消息，但广厦打揭幕战的可能性依然很大。
　　此外，下赛季的一大亮点将是“东莞德比”这场“元旦大戏”。每个赛季NBA的“圣诞大战”都是一场大餐，新赛季的CBA也有噱头十足的“元旦大战”。 
　　赛程编排是一门很深的学问，其中有很多奥妙。一般球队开赛前会根据赛程制定整个赛季的战略部署，因为球队之间经过这么多年交手对彼此实力都比较了解，也基本能估算出常规赛大概赢多少场。 
　　记者前天在新世纪马可波罗对澳洲虎中山站热身赛现场大屏幕上看到了新赛季宏远在中山的5个主场比赛日期和对阵情况。这五场分别是2009年12月25日对山西、2010年 1月5日对广厦、1月24日对江苏、2月7日对山东、3月9日对吉林。其他11个主场均在东莞体育馆进行。
　　因下赛季赛程缩短，且塘厦体育馆上座率一般，所以新世纪马可波罗队下赛季的所有主场都在大朗体育馆。该馆的升级改造几近完成，地板、灯光、音响都已更换，记者席改至视野更好的北区，主席台也加宽，赛场内外的布置也焕然一新。新赛季将会给球迷呈现出全新的面貌。

