台湾大师赛周四打响  吕伟智瞄准今年亚巡第二冠
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，总奖金为60万美元的亚巡赛-台湾大师赛本周四拉开帷幕，32岁的中华台北高尔夫名将吕伟智将在自己的主场台湾高尔夫乡村俱乐部(Taiwan Golf and Country Club)争夺个人今年的第2个亚巡赛冠军。如果周日顺利夺冠，那么吕伟智将包揽独一无二的宝岛台湾举行的两场亚巡赛胜利。
　　上个月，吕伟智在宝岛台湾举行的仰德TPC高尔夫球赛中夺得了职业生涯的第2个亚巡赛桂冠，随后又在印度公开赛上获得了并列第3名。本周，今年的亚巡赛第二次来到了宝岛台湾举行，吕伟智也想包揽这里举行的两场亚巡赛胜利。在自己非常熟悉的台湾高尔夫乡村俱乐部打比赛，这位两届亚巡赛冠军对于延续勇猛的状态来争夺个人今年的第2个亚巡赛桂冠感到很有信心。
　　吕伟智说：“从13岁以来，我就一直在这座球场上打球。我处于极为出色的状态，我对于再度在这里获胜感到非常有信心。”吕伟智的家距离台湾高尔夫乡村俱乐部只有5分钟的路程，他希望能够弥补去年与冠军失之交臂的遗憾。
　　在2010年的台湾大师赛上，他最后一轮在18号洞吞下了柏忌，令他无法加入到孟加拉国名将斯迪库尔(Siddikur)、泰国球手尊哈萨(Pariya Junhasavasdikul)之间展开的延长赛行列。“那令人非常失望，但是我已经摆脱了那次失败向前进。我现在状态正佳，我对于在这里打比赛感到非常舒服。”吕伟智是2005年的台湾大师赛冠军，那是他的首个亚巡赛桂冠。
　　卫冕冠军尊哈萨在挥杆调整之后陷入了适应期的困境，今年初没有发挥出最佳的状态。这位27岁的持有飞机驾照的泰国球手表示：“那是进行挥杆调整的一部分，你不得不接受你没有打好的事实。它是一个漫长的过程，但这都是为了更好的未来。”
　　尊哈萨也坚信自己没有感到重演去年获胜的压力。“这里令我回忆起了一些相当美好的回忆，这里差不多感觉就像家一样。我会努力，放松，不会想着获胜的事情。”
　　年终亚巡赛奖金榜的前60名球手才能确保下赛季的亚巡赛参赛卡，因此很多球手也在抓紧剩下的比赛来挣取更多的奖金，其中便包括了目前排在奖金榜第75位的美国球手本-福克斯(Ben Fox)。
　　第二年征战亚巡赛的福克斯说：“我将会错过接下来的两场亚巡赛，因为我要在美国角逐第二阶段的资格学校考试，但是我现在的球技正处于高峰时期，我觉得在上个月左右开始打得更好了。我非常有信心迎来美妙的一周，跳进亚巡赛奖金榜前60位。”他认为台湾高尔夫乡村俱乐部能够令其想起美国那边的一些球场。“它有点更传统，球道两边有树，这是一个具有挑战性的球场，我喜欢。平标准杆在这里是个好成绩。”
　　另外，五届亚巡赛冠军林文堂、老将吕文德等中华台北名将都会力争夺得冠军，而前亚巡赛奖金王威拉沧、马来西亚名将谢志荣等亚巡赛高手也会在台湾大师赛上争取佳绩。
　　(罗毅)

