麦克罗伊学会逆境中夺冠 可能卷走上海2000万元
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，美兰湖上海名人赛冠军麦克罗伊(微博)如果能连赢两周，将WGC-汇丰冠军赛(微博)也拿下，他在上海期间的奖金收入将达到惊人的320万美元(约合人民币2048万元)。更重要的是，他将赢走上海，以及全中国球迷的心。
　　如果星期天是金河珍在延长赛中赢得美兰湖上海名人赛，而不是麦克罗伊，那么将没有一个人能在上海赢下320万美元(约合人民币2048万元)，因为金河珍不具备汇丰冠军赛参赛资格。当然，剧情不是这么发展的，金河珍在18洞果岭上错过了一个3英尺的推杆，给了麦克罗伊喘息的时间。麦克罗伊最终推入1英尺推杆取得了胜利。
　　这个胜利让麦克罗伊感到很高兴——不仅仅因为它的奖金高达200万美元，还因为这是麦克罗伊在逆境之中终于坚持下来的胜利。在很多人眼里，麦克罗伊是新一代大白鲨。虽然能快速启动，却常常在最后一轮崩盘。今年的美国大师赛，他领先4杆进入决赛轮，最终却打出80杆，跌落到了并列第15位。
　　以至于6月份的美国公开赛，当麦克罗伊领先8杆进入最后一轮的时候，有人仍在怀疑他能否在国会乡村俱乐部有始有终，夺取胜利。当然麦克罗伊结束了那种怀疑，最终打出创纪录杆数低于标准杆16杆，以8杆优势赢得了个人第一个大满贯赛冠军。
　　在上海美兰湖高尔夫俱乐部，同样的一幕发生在麦克罗伊身上。他带着3杆优势进入最后一轮，可是从第一洞开始，他的运气就开始转向。第一洞四杆洞，他进攻果岭的时候，小球撞上旗杆，可他的运气很背，小球竟然弹到了沙坑之前的长草之中，结果吞下柏忌。第六洞，麦克罗伊错过3英尺小鸟推，而随后一个洞一个可以拿下的老鹰推推到洞口。第九洞，他进攻果岭时击球下水。第十洞开球进入山丘上，落入长草之中，第二杆也没有上果岭，落在了长草中。第11洞出现三推，5英尺推杆没有进洞。到这个时候，麦克罗伊反而落后金河珍1杆。
　　第13洞，麦克罗伊在果岭外切杆，用了两杆才上果岭，第一杆为青蛙跳。第17洞与第18洞，麦克罗伊两次错过12英尺推杆，无论他拿下哪一个，他都能直接取得胜利。“我觉得我仍然可以更好的是：在状态不是最好的时候夺冠，以及将自己放到夺冠的位置上。”麦克罗伊说。
　　这一次，麦克罗伊做到了。当第一个加洞，他和金河珍同时进入果岭沙坑中的时候，他击了一个比金河珍更漂亮的救球，放到了1英尺处，一个属于OK的距离。金河珍同样打得很好，留下大约3英尺的推杆，不过美国人没有推入那样一个推杆。
　　麦克罗伊一直是一名出色的球手，他的天赋相当之高，许多人都预测他能成为世界第一。可是从转职业到现在，他仅仅赢得4场胜利。这个数字不错，但是对于麦克罗伊那种天赋的球手来说明显少了一些。
　　北爱尔兰人给人两种感觉，第一，他的杀气不够，在关键的时刻不能克敌制胜。在美兰湖上海名人赛之前，他参加了三站欧巡赛和一站韩巡赛——四站比赛两站亚军，两站第三名，可是他一个机会都没有把握住，即便是韩巡赛那样即便较低的赛事。
　　麦克罗伊坦言赛季末的时候他有两个目标，第一个目标是至少再赢一站冠军，第二个目标是追赶上卢克-唐纳德。前者他已经实现了。而后者，非常关键的是汇丰冠军赛。因为汇丰冠军赛的奖金为120万美元，而卢克-唐纳德本周不参赛。这意味着麦克罗伊可以乘此机会大大缩短他与世界第一之间的差距。目前他们在奖金榜上相差130万欧元。
　　当然麦克罗伊要是在正式比赛中也开始夺冠的话，他的世界排名也将逐渐上升，实现人们对他的终极期待：世界第一。
　　麦克罗伊已经具有了顶级明星的魅力，再加上他的善心，他的和蔼可亲，相信那个时候，中国球迷将属于他，世界球迷也将属于他。
　　(小风)

