加西亚获两连胜后选择休息 放弃角逐汇丰冠军赛
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息， 西班牙高尔夫球名将加西亚在过去的两周连续赢得卡斯特扬大师赛和安达卢西亚大师赛之后决定选择休息，而不是前往中国上海角逐WGC-汇丰冠军赛(微博)，即使这位前世界第二是2008年汇丰冠军赛的胜利者。
　　31岁的加西亚近期找回了勇猛状态，在前两周自己做东的欧巡赛-卡斯特扬大师赛上发威，以11杆的优势结束了个人将近三年的冠军荒。接着，他在安达卢西亚大师赛上又赢得胜利，拿到了进军本周四中国上海举行的WGC-汇丰冠军赛参赛资格，另外也帮助他的世界排名从第31位上升至第18位。
　　可是，等到他赢得两连胜之后，加西亚却选择休息，而不是继续在自己2008年获得胜利的汇丰冠军赛上争取欧巡赛三连胜，放弃参加WGC-汇丰冠军赛。加西亚在2008年赢得汇丰冠军赛之后一度达到了个人世界排名的最高--世界第二。
　　即便现在退出了WGC-汇丰冠军赛，但这并不是意味着加西亚在接近年终的欧巡赛赛季放慢前进的步伐。目前攀升至迪拜竞赛第7位的加西亚仍想要在欧巡赛奖金榜上继续向前。“过去两周，在迪拜竞赛取得如此巨大的提升很棒。在两场胜利让你从迪拜竞赛的第23位跃升至前10位，这棒极了，令人非常满意。我目前打得很好，再度在高水平的比赛中重新获得胜利令我感觉很好。希望我能够延续这种前进的状态，一直到迪拜世界锦标赛(欧巡赛的收官战)，因为那对于每位欧巡赛球手来说都是非常重要的一周，能够前往那里参赛，力争再度赢得胜利，这将是很棒的。”
　　目前领跑迪拜竞赛的球手仍然是世界第一卢克-唐纳德，他领先迪拜竞赛次席的罗里-麦克罗伊(微博)多达1,312,823欧元的奖金。不过，唐纳德因为要迎接自己的第2个孩子而退出了WGC-汇丰冠军赛，这让他身后的竞争对手有机会缩小与唐纳德之间的差距。
　　麦克罗伊、位居迪拜竞赛第3位的美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔、排在迪拜竞赛第4位的德国名将马丁-凯梅尔、名列迪拜竞赛第5位的现世界第二李-维斯特伍德(微博)等名将都会角逐WGC-汇丰冠军赛。
　　(罗毅)

