汇丰冠军赛开幕仪式舞龙 四大满贯赛冠军缺席两位
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，2011年WGC-汇丰冠军赛(微博)的开幕仪式没有特别大的“哇”元素，“哇”元素来自于参加开幕仪式的五位巨星人选。星期二在去年同一个地点--外滩的半岛酒店，世界第二李-维斯特伍德(微博)、美国公开赛冠军麦克罗伊(微博)、美国PGA锦标赛基根-布拉德利、WGC-普利司通邀请赛冠军亚当-斯科特以及卫冕冠军弗兰西斯科-莫里纳利以中国传统的舞龙揭幕了今年的WGC-汇丰冠军赛。不难发现，这份名单里，今年的四大赛冠军缺席了两位。
　　自从2005年首届赛事举办以来，汇丰冠军赛都会在赛前举行一个盛大的开幕式。这个传统今年延续了下来。同样延续的还有开幕式的中国元素。今年的中国元素是“舞龙”。
　　舞龙在中国具有很悠久的历史，汉代的杂记便记载了这样的壮观场面：为了祈雨，人们身穿各色彩衣，舞起各色大龙。渐渐地，舞“龙”成为了人们表达良好祝愿、祈求人寿年丰必有的形式，尤其是在喜庆的节日里，人们更是手舞长“龙”，宣泄着欢快的情绪。
　　星期二，参与舞龙的高尔夫巨星包括：李-维斯特伍德、麦克罗伊、基根-布拉德利、亚当-斯科特以及弗兰西斯科-莫里纳利。他们在领舞员的指引之下，表演了好多种形式，其中最有意思的应该是意大利卫冕冠军手举高尔夫状的绣球，另外四位明星，分成两队，手舞长龙，形成所谓的“二龙抢珠”。
　　由于每年都有这样一个中国元素，所以中国记者都不感到意外。他们感到意外的地方在于参与开幕仪式的大牌明星。许多人都猜测今年参加开幕仪式的球星应该是四大满贯赛冠军和卫冕冠军弗兰西斯科-莫里纳利，至少包括以上这五位选手。不过实际参与开幕仪式的只有两位大满贯赛冠军，缺少了英国公开赛冠军达伦-克拉克和美国大师赛冠军肖尔-舒瓦泽尔。
　　当然主办方自有主办方的理由。李-维斯特伍德世界排名第二，在卢克-唐纳德缺席的情况下，他是本周世界排名最高的选手。至于亚当-斯科特则是中国粉丝最喜欢的球星之一，另外他也是一个世界高尔夫锦标赛冠军。
　　也就是说今年的“五星阵容”可以解读为：“两个大满贯赛冠军+两个世锦赛冠军+本周世界排名最高的选手”。这样一种惊喜，不知道是不是也预示着今年的比赛也会有惊喜呢？
　　过去一年，太多选手突破，太多新面孔涌现，这有点像开幕式上的五名选手。他们之中仅仅只有李-维斯特伍德参加过以前的开幕仪式，其余全是新面孔。高尔夫的格局在发生改变。这应该是一件好事。
　　(新高)

