新泰两队不甘欧美连胜 雄心勃勃誓夺高尔夫世界杯
　　新浪体育讯　10月31日消息 泰国球星通差-贾第(Thongchai Jaidee)和新加坡选手蓝智斌(Lam Chih Bing)相信今年11月24日至27日，在海口观澜湖国际高尔夫度假区举办的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯上，将会是亚洲国家去除“技不如人”的标签，击败欧美高尔夫巨头的时刻。
　　自从2002年日本赢得世界杯以来，亚洲国家已将近10年没有触碰过奖杯了。蓝智斌今年将搭档马丹-马玛(Mardan Mamat)代表新加坡参赛，他表示在高尔夫力量转变的今天，亚洲高尔夫球坛正在迅速发展。
　　“我期待再次与马丹一起征战世界杯，我们已经多次参加这场国际大赛。我相信亚洲的队伍有绝对的能力取得世界杯胜利。” 蓝智斌说。
　　今年八月在马来西亚举行的亚洲资格赛中，蓝智斌与马丹-马玛以第一名身份获得了世界杯参赛资格，迎来了他们第五次的世界杯征程。两人的默契配合、心灵感应有目共睹，最终他们与新西兰、韩国一起得到了令人垂延的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯的入场券。
　　这对充满动力的组合希望能够超越1984年新加坡在高尔夫世界杯中的最好表现。那一年，林希华(Lim Swee Wah)与林启棠(Lim Kian Tiong)搭档，并获得了并列第十名。
　　“亚洲选手很少有机会代表自己的国家参加团体比赛。对于能前往海口观澜湖比赛，我们感到非常激动。” 蓝智斌说，“能够代表新加坡参赛是一项很高的荣誉，我们非常希望能够发挥最好水平，争夺冠军。当然，本届比赛有许多顶级的队伍，也是夺冠热门。然而我仍然觉得现在是亚洲队伍争取世界杯的良机。”
　　泰国选手贾第今年将与全新搭档奇拉德克-阿皮巴拉特(Kiradech Aphibarnrat)一起出战海口观澜湖。他也决定将国家的荣誉放在最重要位置。贾第被视为亚洲最成功的球手之一，他一共拥有13个亚巡赛冠军，并且3次成为亚巡赛奖金王。贾第热切希望能够在自己精彩的简历上再增加一个世界杯冠军。
　　“我深信亚洲选手可以在世界杯的舞台上发光发亮，也许今年的冠军队就是来自亚洲，我们的球手越来越强，也正在适应四人四球赛和四人二球赛的团队比赛形式。” 贾第说。
　　贾第的搭档是冉冉升起的新星阿皮巴拉特。这位前世界青少年冠军今年二月在印度赢得个人第一个亚巡赛冠军。贾第希望与他一起将世界杯带回泰国。自从世界杯在1953年首次举行以来，泰国球手还没有取得过胜利。
　　“这是我第一次与阿皮巴拉特搭档，我相信我们会有很好的配合。他是一个非常稳定的球手，刚刚也度过了很不错的赛季。”这位泰国高球巨星说道，“虽然今年年初我受到一些伤病的困扰，但是目前我的状态已经恢复。通过亚巡赛的磨练，我们的球手已变得越来越出色，希望今年的世界杯，我们亚洲的几支队伍能出现在领先榜上。”
　　今年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯的热门组合还有北爱尔兰队(麦克罗伊(微博)/麦克道尔)，英格兰队(伊恩-保尔特(微博)/贾斯汀-罗斯)，以及南非队(肖尔-舒瓦泽尔/路易-乌修仁)。
　　2011年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯将有28个国家/地区的队伍参战，争夺750万美元的总奖金。
　　(萧萧)

