布拉德利举奖杯举得起泡 放在电视旁边天天观赏
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，如果你没有赢过美国PGA锦标赛，你不知道沃纳梅克杯(Wanamaker Trophy)有多重。当然基根-布拉德利、马丁-凯梅尔以及大卫-汤姆斯是知道的，因为他们都举起过这座奖杯。在汇丰冠军赛赛前新闻发布会上，基根-布拉德利分享了这座奖杯的故事。
　　昨天在汇丰银行的欢迎晚宴上，基根-布拉德利、马丁-凯梅尔与另外一个美国PGA锦标赛前冠军大卫-汤姆斯聊起了沃纳梅克杯的事情。“我们都在讨论装奖杯的盒子有多大，以及带着它到处旅行是多么困难。”
　　基根-布拉德利说，“在他们谈话的时候，我心想：这是我生涯最酷的时刻之一。这是一个奇怪的话题，因为只有我们三个人有切身感受。”
　　沃纳梅克杯是高尔夫世界之中最重和最大的奖杯之一。“我的奖杯如此之大，以至于我搬它，以及举它的时候手都起泡了。”基根-布拉德利说，“可是你知道，同这些人谈论他们是怎么处理沃纳梅克杯的，以及他们取胜的年份真的很有趣。我觉得这是一个很酷的时刻。
　　“我与他们的情况不同。他们带着奖杯去参加赛事。马丁带着它回到祖国，大卫带着它回家。我则将它带给每个人看。每个人都有一个很酷的故事，这是美巡赛又一个美妙的时刻。真的非常有趣。”
　　基根-布拉德利表示他的奖杯保存在佛罗里达州朱庇特岛的家中。奖杯与电视放在一个桌子上。“这样我入睡以及起床的时候，我每天见到的第一个东西就是它。”基根-布拉德利说，“有个奖杯在那里很奇怪。美巡赛也有其他球手住在朱庇特岛。他们串门的时候，看到奖杯的神情，让我觉得赢得这场胜利有多么特别。放在那里有点奇怪，然而那是我希望的地方，因为我每天都想见到它。”
　　(小风)

