梁文冲：球场应多支持青少年 职业球员要懂得感恩
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，中国顶尖高尔夫球手梁文冲(微博)在汇丰冠军赛(微博)赛前新闻发布会上表示：中国的球场应该多做“雪中送炭”的事情，而不仅仅是“锦上添花”。
　　“许多球场告诉我：梁文冲你来我们这里打球，我们非常欢迎。我要感谢这些球场的好意。”梁文冲说，“另外一方面，我也想对这些球场说，如果有可能也应更多帮助青少年球手。”
　　由于国内的球场数量比较少，而且绝大部分都是私人球会，所以打球费用都比较高。梁文冲理解一些球场目前的政策，但是他仍然希望这些球场能给予中国的青少年更多支持。“中国的公众球场不到千分之一，大部分球场都是商业的，但是我想一个球场总有不是那么多人打球的时候。在这样一个时候，希望他们可以拨一点时间出来支持中国的高尔夫事业。”梁文冲说，“其实现在中国的赛事体系已经很完善了，有青少年巡回赛，有业余巡回赛，也有职业巡回赛，我想球场可以参考这些排名给予中国的球手一些优惠。”
　　梁文冲同时支持球手们也要珍惜这些机会，同时保持一颗感恩的心。“我们不能抱着先有赞助商，我才能打好的心态。我想打得好的选手，总会有赞助商关注的。”梁文冲说，“另外，我们也要心存感恩之心，不要觉得这些赞助是我们应得的。”
　　梁文冲从2005年开始每年都参加汇丰冠军赛，绝大部份时候，他都不是通过自己胜利或者世界排名进入阵容，而是通过中高协的排名。梁文冲在新闻发布会上同样大度地表示，可以将自己的席位让出来，让别的年轻球手锻炼。“大部分年份，我都是中高协推荐进入阵容的。”梁文冲，“当然我很高兴和荣幸能拥有这样的席位，可是我有时候也在想，中高协是否能给更多年轻球手参加汇丰冠军赛，因为他们参与这种世界大赛的机会真的不多，而他们参加这样的比赛肯定得到的经验会很多，对于他们的人生来说也更为重要。”
　　(小风)

