麦克罗伊坦言谈婚论嫁尚早 女友第一次观战很兴奋
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，麦克罗伊(微博)在汇丰冠军赛(微博)的新闻发布会上谈到了他的女友，网球世界第一沃兹尼亚奇(Caroline Wozniacki)。他表示自己的年龄还小，还不到谈婚论嫁的时刻。
　　在星期三的新闻发布会上，有名记者问了绝大多数媒体都很关注的问题：麦克罗伊与他的女友沃兹尼亚奇到底进展到哪一步了？
　　“现在谈婚论嫁还为时尚早。”22岁的麦克罗伊说，“不过很明显，卡罗琳能在这里很棒。我已经参加了几场网球比赛。这是她第一次到高尔夫赛事上来。如果天气继续这样糟糕，也许这是她最不想参加的一场比赛……不，她能来真的很好，过去几天她很享受上海的时光。”
　　沃兹尼亚奇星期二便出现在了佘山。当麦克罗伊在练习场练球的时候，她一直与麦克罗伊的新经纪人聊天。除此之外，沃兹尼亚奇也与麦克罗伊一起出席了昨天晚上的欢迎晚宴。
　　麦克罗伊与沃兹尼亚奇是目前体育界最受关注的一对情侣。麦克罗伊在沃兹尼亚奇之前谈过一个女朋友，可是这对青梅竹马在分分合合一段时间之后，最终走入了死胡同。麦克罗伊与沃兹尼亚奇的恋情首先在微博上曝光。之后，他们在公开场合下承认了自己的恋情。
　　在到上海之前，麦克罗伊专程前往伊斯坦布尔陪伴了沃兹尼亚奇。
　　(小风)

