莫里纳利盛赞佘山16洞 进攻与否必须视情况而定
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，佘山国际高尔夫俱乐部第16洞288码四杆洞是标志性球洞，它不仅景观震撼，更重要的是它风险与奖励并存。随着汇丰冠军赛(微博)在佘山连年举行，它也成为中国最知名的球洞之一。汇丰冠军赛卫冕冠军莫里纳利相信它不止是中国最好的球洞之一，也是全世界最好的球洞之一。
　　“我想这也许是这个球场中的好球洞之一。16洞很明显，你有机会直接进攻。那个目标很小，因此如果你用一号木、三号木直接进攻的话也许会冒风险。”莫里纳利说，“我想与别的短的四杆洞相比，这也许是我们打过的最好的球洞之一，因为你知道你非常有机会直接进攻。在球洞的右侧有足够的空间，可是这里的空间足够大，你想要进攻的话，可以直接进攻。”
　　很显然，2010年汇丰冠军赛最后一轮，莫里纳利没有采取直接进攻的策略，追赶他的李-维斯特伍德(微博)也没有。不过这一个洞就成为最后一轮的转折点，或许也是整场比赛的转折点。
　　那个星期天，李-维斯特伍德将球击到果岭沙坑的斜坡上，没有上果岭，虽然一切一推保住了一个帕，就让他又落后了一杆，意大利人第二杆击到3英尺处后，顺利收获了一只小鸟。那个时候比赛只剩下2个洞，而莫里纳利获得了2杆领先，这为他最终取胜奠定了坚实的基础。“去年决赛轮我没有直接进攻，结果证明我是对的。可以说，这是一个很有迷惑性的球洞，无论对参赛球员还是球迷，都是一种享受。”莫里纳利说。
　　佘山第16洞四杆洞虽然只有288码，但是球道的右边有一个巨大的天坑，看上去非常壮观。根据莫里纳利的介绍，如果不选择直接进攻，最好的办法是用3号铁或者4号铁击到左边。
　　(小风)

