埃尔斯展示利器幽默尽显 腹式推杆长度取决于肚围
　　新浪体育讯　11月2日上海消息 正在备战2011年世锦赛-汇丰冠军赛(微博)的南非名将埃尔斯今天在上海佘山举行的明星球员见面会上向到场媒体和Callaway Golf经销商揭秘了自己的球包装备，并分享自己的打球心得。埃尔斯风趣的称，腹式推杆将是他未来征战赛场的利器，而全新的HEX BLACK TOUR高尔夫球则是他极力推荐的一款新品。
　　埃尔斯以流畅的挥杆和随和的性格，被人亲切地称为“大易哥”。作为一名国际运动员，他的足迹遍布全球，在欧洲和世界各地获得过50多个冠军头衔，其中还包括了3次大满贯赛的冠军。1998年，他获得了PGA欧巡赛的终身参赛资格。2011年，他以66%的高得票率获选高尔夫名人堂成员。此次，他作为Callaway Golf的球员代表，和经销商、媒体见面，并为大家带了明年卡拉威重磅推出的RAZR Fit发球木和HEX BLACK TOUR五层球的详细介绍。
　　活动中，埃尔斯以揭秘自己的球包为契机，为大家介绍了Callaway将在2012年2月上市的RAZR Fit发球木。RAZR Fit发球木是全球首款采用独特创新超轻材料的可调节球杆。锻造复合材料(Forged Composite)和OptiFit技术的完美结合成就了该款具有绝佳可调节性和卓越性能的发球木。高尔夫球手可以按照自己的理想设置进行发球，实现从未有过的超远距离和准确性。
　　埃尔斯对自己正在使用的腹式推杆非常满意，他一边演示腹式推杆的使用方式一边开玩笑说，“如果你的肚子比较大， 那么推杆就短一些，像我现在肚子没有以前大了，所以推杆的长度就要加长一些了。”说着他还拿出自己的一号木进行对比，“大家看，我的推杆和我的一号木几乎一样长了。”大易哥的幽默引得现场一片笑声。
　　另外，埃尔斯还向大家极力推荐了HEX BLACK TOUR高尔夫球。作为Callaway Golf旗下最先使用该款高尔夫球的球手之一，他对这款球的性能赞不绝口。该款球是Callaway Golf推出的首款5层高尔夫球，可兼顾巡回赛距离和倒旋，可实现完美的击球效果平衡，是寻求超远距离和理想控制力的球手的首选。
　　活动最后，埃尔斯还和经销商一一合影留念，并抽取幸运大奖。大家也祝福埃尔斯在即将开始的比赛中取得好成绩。周四的第一轮比赛， 埃尔斯将与日本球员平冢哲二、英格兰球员伊恩-保尔特(微博)同组。2009年，埃尔斯一度在最后一轮有机会冲击冠军，最后一杆之差排名第二；去年他最终并列第6。

