剩三周上海外援还没到位 姚之队的惊喜究竟是什么
　　最近的球迷论坛上，大家都在议论：上海男篮外援究竟什么时候来？因为离12月19日CBA新赛季开赛，仅剩3周时间。
　　CBA的多数外援，实力比本土球员强，且每队又能上2个。因此，选好外援，对于一支球队的重要性不言而喻。上赛季的广东男篮，赛季中段选来后卫帕克，另有老将积臣压阵，才使得夺冠尽在掌握中。上海男篮因为资金问题，上赛季只引进了1名外援，在连连败退时，当时的主教练李秋平曾一度感叹，没钱请外援，未打比赛前，实力就已低人一等。
　　尽管上海男篮一再声称：“请大家放心，我们的外援，到时一定会给大家一个惊喜。”然而时至今日，似乎仍旧是纸上谈兵。篮球讲究的是团队配合，用NBA术语来讲，“化学反应”相当重要。即使外援个人实力强，若没有集体配合，也是竹篮打水一场空。
　　自CBA联赛14个赛季以来，上海男篮从未像今年这样，找外援的速度如此之慢。眼看离开赛期越来越近，上海男篮又获得了揭幕战主办权，难道不想来个开门红？若外援匆忙上阵，叫他如何同队友配合，让主教练如何安排战术？
　　其实，前不久上海男篮已经锁定了目标——奥德杰和皮克特。谁料想，两人的前东家山西男篮插了进来，声称握有外援的优先选择权。昨天，山西男篮终于确定外援，奥德杰和皮克特均不在列。那么，上海男篮是继续接洽两人，还是与NBA自由球员接触，目前不得而知。
　　记得李秋平曾通过本报呼吁过，“姚明想要重振上海男篮，就先给我们找几个好外援吧。”
　　本报记者 陶邢莹 　

