中国十佳高尔夫新球场评出 朝向建造4家获选
　　新浪体育讯　北京时间10月31日晚，由《高尔夫大师》杂志主办的2011年中国百佳高尔夫球场评选颁奖典礼在上海举行，评出2010-2011年中国十佳新球场、2011年中国百佳高尔夫球场。由朝向管理集团承建的海南神州半岛高尔夫球会、云南石林国际乡村俱乐部、深圳港中旅聚豪戴伊球场、成都观岭国际高尔夫俱乐部四家球场荣获中国十佳高尔夫新球场称号。由朝向承建并全面管理的深圳华侨城云海谷会员球场获“2010年至2011年中国百佳高尔夫球场”第八名。此外，由朝向承建的杭州千岛湖高尔夫乡村俱乐部、丽江玉龙雪山国际高尔夫俱乐部、龙湖国际高尔夫俱乐部、东莞中信常平高尔夫俱乐部均进入2011年中国百佳球场名单。2011年中国百佳高尔夫球场评选由国内权威的高尔夫球专业杂志《高尔夫大师》杂志主办，来自业内外的68名评委本着公平、公正的原则，经过对全国500多家球场的实地考察，评选出了四大类奖项。这是《高尔夫大师》杂志连续第三次举办全国百佳球场评选活动。
　　11月2日，2011年亚太高尔夫峰会于泰国芭提雅会议展览中心圆满结束，峰会期间宣布了由亚洲高尔夫月刊主办的2011年亚洲高尔夫大奖评选结果，朝向建造球场再获殊荣。海南神州半岛高尔夫球场、石林国际乡村俱乐部夺得亚太地区最佳新球场奖中的两席，深圳港中旅聚豪高尔夫球会获得亚太地区最佳改造球场奖。亚太高尔夫峰会自2007年开始举办，被公认为世界最顶级的高尔夫峰会之一，每年峰会得到来自世界各地的高尔夫领军人物积极参与。由亚洲高尔夫月刊主办的高尔夫评奖今年已经走入第十二个年头，是亚洲地区首屈一指的高尔夫设施评奖活动。神州半岛、石林国际、港中旅聚豪球场亮相本届亚太高尔夫峰会并获奖，进一步提高了在国际高尔夫业界中的知名度和影响力。
　　朝向管理集团业务范围涉及高尔夫球场设计建造、球会管理、赛事运营、朝向高尔夫分时互动计划(FGT)，是国内唯一一家业务范围涵盖高尔夫各主要业务的专业公司。朝向建造了包括云南丽江玉龙雪山、广东深圳云海谷、海南神州半岛、山钦湾高尔夫球场等在内的近40多个高尔夫球场项目。十年来朝向一直坚持对品质不妥协的追求，以“坚持品质、树立品牌”为企业宗旨。2006年，朝向成为美国高尔夫球场建造者协会(GCBAA)国际会员，是中国第一家成为该协会成员的高尔夫公司，2009年8月升级为该协会首个国际宪章会员。2008年5月，朝向与美国领先的高尔夫球场建造公司景观无限公司(LandscapesUnlimited, LLC)签署了长期战略合作协议，开展国际合作，学习国外同行的先进经验和先进知识，对国内高尔夫行业的发展作出新的贡献。在过去的一年，朝向管理集团不断努力，旗下管理、建造的球场屡获殊荣。作为国内最具知名度的高尔夫管理与建造公司，朝向管理集团一直致力于成为兼具社会责任、品牌追求、诚信道德和长远目标的品牌企业。
　　附1：获奖名单
　　《高尔夫大师》中国百佳高尔夫球场——十佳新球场获奖名单：
　　海南神州半岛高尔夫球会西场
　　海口观澜湖高尔夫度假村/1号
　　安徽黄山太平湖卧虎俱乐部
　　石林国际乡村俱乐部
　　深圳港中旅聚豪戴伊球场
　　海口观澜湖高尔夫度假村/5号
　　成都观岭国际高尔夫俱乐部
　　大连红旗谷俱乐部独角兽球场
　　陕西大漠绿淘沙高尔夫俱乐部
　　天津滨海湖国际高尔夫球会
　　亚洲高尔夫月刊——亚太地区最佳新球场获奖名单：
　　越南岘港高尔夫俱乐部 (Danang Golf Club)
　　石林国际高尔夫乡村俱乐部 (Stone Forest InternationalCountry Club)
　　神州半岛高尔夫球场 (The Dunes at Shenzhou Peninsula)
　　亚洲高尔夫月刊——亚太地区最佳改造球场获奖名单：
　　深圳港中旅聚豪高尔夫球会(CTS Tycoon (Shenzhen) GolfClub)
　　新加坡拉古纳国家高尔夫乡村俱乐部(Laguna National Golf & Country Club)
　　泰国塞纳城市高尔夫俱乐部(Thana City Golf & Sports Club)
　　朝向建造获奖新球场简介：
　　(1)海南神州半岛高尔夫球会西场
　　海南神州半岛球场毗邻壮丽海景，36个标准球洞和5个练习球洞迂回穿梭于天然沙丘和巨石间。这个融入了传统高尔夫球场设计的典范式海滨球场，将会赋予各层次的高尔夫爱好者灵感，同时也考验他们的技术。无论是在开球前停下来呼吸一口新鲜空气，还是在群峰连绵的天际线或南中国海的壮丽景观背景下挥杆，又或者纯粹享受会所尊贵的盛情款待，神州高尔夫球场提供了一个世界一流的休闲场所，让每个人都能真正享受传统高尔夫运动的魅力。
　　(2)石林国际乡村俱乐部球场
　　云南昆明石林国际乡村俱乐部球场，在这片拥有世界上最大的剑状喀斯特地貌的石头森林，在阿诗玛的故乡，漫布着乱石、雅石、裸石、松林、湖泊……朝向人用不到两年时间在石头城堡中打造了一个高球王国，铸造出54个“石头上的果岭”。
　　(3)成都观岭国际高尔夫俱乐部
　　四川成都观岭国际运动休闲球场，地处有“东方威尼斯”之称的四川成都金堂县，坐拥原野生动物园的天然植被和地貌，在设计建造时充分利用了原生态地形的起伏变化，以森林溪谷为基础，巧妙地将草地、湖泊、沙地和树木等自然景观融合在一起，打造出一个天然浅丘球场。
　　(4)深圳港中旅聚豪高尔夫球会戴伊球场
　　广东深圳港中旅聚豪高尔夫球会戴伊球场，融贯东西，球场内大量繁复枕木景观、大变的沙坑造型、波浪叠伏大起大落的果岭，将戴伊设计理念展现得淋漓尽致，聚豪将成为戴伊风格于东方的旗舰典范。

