汇丰冠军赛：小麦有望取代维斯特伍德升至世界第二
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，去年万圣节，李-维斯特伍德(微博)从伍兹手中抢走了世界第一，结束了伍兹对世界第一连续218周的统治。一年之后，英格兰人有可能被麦克罗伊(微博)超越，失去世界第二的位置。
　　麦克罗伊与李-维斯特伍德之间的世界排名平均分相差0.16分。美国公开赛冠军有几条途径可以超越“白老虎”。
　　如果李-维斯特伍德本周不取胜的话，麦克罗伊的排名只要高过单独第二名便能取代他，无论他在什么位置上。如果李-维斯特伍德在78的参赛阵容中排名低过55位，麦克罗伊的排名高过单独第13名，他便能达到第二位。
　　2月份在WGC-埃森哲世界比洞赛之后，李-维斯特伍德失去了世界第一头衔，德国选手马丁-凯梅尔上升到了第一位。不过4月份，李-维斯特伍德在亚洲连赢两场比赛之后又上升到了第一位。可是5月份，卢克-唐纳德在延长赛中赢得BMW欧洲锦标赛之后，又将李-维斯特伍德拉下了世界第一宝座。卢克-唐纳德自此之后一直位于世界第一位置上。
　　自从2010年WGC-普利司通邀请赛以来，李-维斯特伍德的世界排名一直没有低过第二名。
　　(小风)

