布拉德利连连开出好球 汇丰冠军赛第一轮交65杆
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，美国PGA锦标赛冠军基根-布拉德利星期四在佘山国际高尔夫俱乐部连连开出好球，没有吞下一个柏忌，打出65杆，低于标准杆7杆，获得汇丰冠军赛第一轮领先。
　　基根-布拉德利今天从十号洞开球，他与世界第二李-维斯特伍德、亚当-斯科特同组。他在评论这一轮的时候说这是“充满回报的一轮”，因为这是他第一次同李-维斯特伍德同组。
　　当然，这一轮球本身也是充满回报的。美国25岁选手今天的第一杆便很漂亮，给他剩下了100码的距离。他进攻果岭留下3英尺的距离，随即抓到了小鸟。
　　在第14洞五杆洞抓到小鸟之后，基根-布拉德利在第18洞开出了一个让他意向不到的球。“我的球开右了，我实际上很惊讶，小球还在球道上。我原本准备缓攻的，可是接下来我想还是直接进攻为好。”基根-布拉德利说。
　　基根-布拉德利拿出3号混合杆直接进攻果岭，留下20英尺距离，他一推进洞射下了老鹰，进入后九洞的时候已经打出低于标准杆4杆。
　　第二洞，基根-布拉德利在右边长草中，他将球击到一个很合适的距离上，一切一推，拿下了4英尺小鸟。接下来第五洞，他的开球又很漂亮，留下140码的距离，在果岭上拿下10英尺小鸟。
　　第七洞，基根-布拉德利在沙坑中一切一推成功保帕之后，第八洞，他从140英尺之外击了一个小的8号铁，留下7英尺距离抓到当日最后一只小鸟。
　　第九洞，基根-布拉德利有一点危险，他面对一个60英尺的推杆，不过他最终两推保帕，第一次参加汇丰冠军赛便打出了65杆的佳绩。
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

