小麦战汇丰高球赛网坛一姐跟走相伴 都是爱情魔力
　　摘要：无论从世界排名还是知名度上讲，22岁的北爱尔兰高尔夫新星麦克罗伊都不应该成为上周美兰湖上海名人赛的头号男主角，更不用说大牌球星更密集的上海汇丰冠军赛了。但事实上，本周转战佘山后，世界第三依然是场上最受追捧的球星。
　　无论从世界排名还是知名度上讲，22岁的北爱尔兰高尔夫新星麦克罗伊都不应该成为上周美兰湖上海名人赛的头号男主角，更不用说大牌球星更密集的上海汇丰冠军赛了。但事实上，本周转战佘山后，世界第三依然是场上最受追捧的球星。上周的观众翘首以待传说中要来看男友的沃兹尼亚奇的出现；而这一周，大家都想看看这位网坛一姐真人是否漂亮。或许，小麦的人气，多数是世界一姐帮忙攒来的。
　　前天的配对赛大雨倾盆，沃兹尼亚奇打着伞陪着小麦走完了18洞。而且，还在17号洞小麦开球后，在雨伞的“掩护”下和小麦热烈亲吻。昨天是正式比赛第一轮，上海却又艳阳高照。上午9点不到，沃兹就已经出现在练习果岭边陪伴小麦热身了。世界一姐昨天的穿着并不抢眼，米白色的衬衣加黑色长裤，属于很普通的搭配，但又不失亮点：戴着一副超大的D ior墨镜，指甲涂成了鲜红色，右手的无名指上戴着一枚大戒指，手里拿着一个L V的黑色小包。在去年米克尔森的保镖和两名荣誉观察员的陪护下，沃兹开始了烈日下的甜蜜之旅。按小麦的说法，汇丰冠军赛是沃兹第一次观看高尔夫赛事，但看起来，网坛一姐已经熟知高尔夫球的观赛礼仪，她全程行走在红绳内又靠近红绳的地方，始终和球员保持着一段距离，享受的只是有摄影袖标的摄影师都有的观赛待遇。在球员没有击球的时候，她才和身边的陪同者低语几句。或许是后来觉得有些无聊，沃兹频频掏出一部款式新颖的手机独自玩弄，对于球迷的签名要求也来者不拒。近5个小时的比赛，沃兹和小麦基本上没有互动，连眼神的交流都很少。一次短暂的互动发生在转场后的一号发球台，当时沃兹站在饮料桶前玩手机，而小麦刚好走过来拿饮料，两人笑着打了个招呼。
　　虽然午后天气又晴转阴，还时不时下点小雨，但沃兹依然坚持走完了18洞。回到球员休息区，沃兹终于摘下了她的大墨镜，耐心等待还要出去为球迷签名的小麦回来。结束约10分钟的签名后，小麦无所顾忌地搂着沃兹的肩膀，转身上了楼……或许是分了心，小麦昨天的成绩并不理想，只交出了70杆。
　　采写/摄影：南都记者顾晨白

