伍兹不在小麦成最大热点 汇丰冠军赛被众星捧月
　　新浪体育讯　11月4日上海消息：伍兹不在，众星缺席。近来状态火爆的麦克罗伊(微博)成为今年汇丰冠军赛(微博)上众星捧月的对象，成为本周最大热点。网坛一姐兼女友沃兹尼亚奇、中国著名评论员黄健翔(微博)一同加入到球迷队伍中，关注麦克罗伊的比赛为其助阵。
　　汇丰冠军赛是目前中国奖金最高、阵容最强的赛事。总奖金高达700万美元，与在中国举办的所有职业赛事奖金总和相抵，参赛球员阵容也都是来自全年全球各大赛场的冠军选手。以前，泰格-伍兹总是汇丰冠军赛最为瞩目的焦点。过去6届比赛，伍兹3次参赛未能拿下一座冠军奖杯，但这一点不影响球迷对他的关注。2009年11月，“车祸门”和“绯闻门”未爆发之前，泰格-伍兹仍是高尔夫神坛上的霸主，是众人翘首的传奇。当伍兹来到中国参加汇丰冠军赛，中国球迷疯狂了，期待亲眼一睹高球天王的风采，领略他霸气的挥杆。即便是现在，伍兹从神坛跌落，丢了宝座，频频交出平凡战绩，甚至两年没有一个冠军，但依然不乏虎迷倾心，走到哪里仍是焦点。遗憾的是，他两年没有一个冠军，他丢掉了汇丰冠军赛的参赛资格。
　　今年，虽然世界第一唐纳德、左手怪米克尔森、西班牙圣婴加西亚和大满贯冠军哈灵顿球员因各种原因未到场参赛，但也迎来南非雄狮厄尼-埃尔斯、两位前世界第一李-维斯特伍德和马丁-凯梅尔以及目前状态火爆的“天才少年”麦克罗伊。而且，从这两天观众的聚焦点看，麦克罗伊将本周最大的热点。
　　首先，麦克罗伊女友网坛沃兹尼亚奇陪同来到中国，包括配对赛在内，她已连续第三天跟着走完全程18洞，也为麦克罗伊吸引了不少球迷的追随。
　　再者，中国著名评论员黄健翔也到了现场，成为本场比赛特邀的荣誉观察员，这是他现场观看高尔夫的“处女秀”，而黄健翔专门选择了跟随麦克罗伊这一组，并全程“微博”播报，记录这位北爱尔兰天才少年每一个精彩表现。在8号洞，603码的五杆洞，麦克罗伊两杆上果岭，遗憾错失老鹰，黄健翔在微博中说：“第二杆上领太牛了。”黄健翔从第一洞开始，一直坚持跟随麦克罗伊一组走完18洞。
　　最后，就是吸引了众多球迷的关注。跟以往一样，周五比周四的观众明显多了一些，部分球迷在周五可以抽出时间来观赛。一早，球员们就在练习场展开赛前热身。9时许，麦克罗伊到练习场开始挥杆练习，相对于其他球星所处的位置，麦克罗伊附近聚集的球迷要多一些。除了拍照的，还有球迷拿着摄像机记录他练习的瞬间。麦克罗伊一组于上午10：20出发，一位可爱的女生在不远的附近等待，等着麦克罗伊的出发。汇丰冠军赛正好离学校不远，而周五没课，她就独自来到佘山球场观赛。“其他同学都不太喜欢，而且有很多本地学生周末就回家了。”她表示平日里，自己是个高尔夫的爱好者，会通过电视观看高尔夫的比赛，也看到麦克罗伊近来的精彩表现。“我今天就看麦克罗伊一组了。”
　　从现场状况来看，麦克罗伊一组球迷跟随的人，从开球台到果岭可以贯穿整个球车道，在观众并不是十分爆满的周五，大约有两百多人跟随，与前后两组形成鲜明对比。尽管，澳洲帅哥今天也有非常不错的表现，打出65杆，今天全场最低杆，球迷只有几十人。相信，周末观众人数增加后，各组观赛的球迷人数也会相对增加。
　　(如月)

