山西梅园国际高尔夫球会开业 位于山西省太谷县
　　山西梅园国际高尔球会是山西省第一个锦标级高尔夫为主体的集体育休闲、旅游度假、文化娱乐和商务居住等功能为一体的综合型旅游开发区。该球会毗邻山西著名旅游度假胜地梅苑山庄，是继先有的以大众旅游度假、商务、农林开发为主题的梅苑山庄项目之后的一个新的大型高端运动休闲项目。
　　包括18洞标准高尔夫球场、标准高尔夫练习场及培训学校、高尔夫景观酒店、景观别墅、企业会馆、综合娱乐及五星级酒店、水上运动中心等。该球会的建成不仅为太谷及周边地区的发展提供一个综合性的高档运动娱乐、旅游度假、休闲居住场所和商务交流平台，填充山西省缺少同类型高档次旅游度假接待设施的空白，而且高标准的建设使其成为太谷及整个太原地区对外交流的一张新名片，对进一步改善和提升太谷乃至太原地区的旅游和投资环境起到重要作用。
　　球会会所根据本据球场的地形、周边环境的特点，会所布置在场区中部一开阔的高地上，该位置景观视野非常开阔，高尔夫球道景观一览无余，湖光山色处处可见，静观品质优越。会所内部设有会议中心、多功能厅、豪华标房、行政套房、总统套房、室内游泳池、水疗中心及其它配套设施，在商务运动的同时可享受休闲的乐趣。
　　地理位置：山西省太谷县郭堡水库梅园旅游度假区
　　该球会位于山西省太谷县范村镇郭堡水库东北侧梅园旅游开发区，毗邻太长(太原----长治)公路，北距太原市51公里，距太原武宿机场约45公里，交通十分便利。(行车路线：太长高速→太谷出口→范村镇→梅园生态园)
　　预定电话：0354-6528888
　　传真：0354-6528888
　　球道数：18洞
　　球道长度：7455码
　　标准杆：72杆
　　邮编：030804
　　下场价格：平日780假日880

