吕伟智领跑台湾大师赛次轮 威拉沧落后5杆居次席
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，拥有2个亚巡赛冠军的中华台北高尔夫名将吕伟智在自己的主场台湾高尔夫乡村俱乐部(Taiwan Golf and Country Club)举行的亚巡赛-台湾大师赛上高奏凯歌，将领先优势扩大到了5杆，而排在第2位的则是来自泰国的前亚巡赛奖金王威拉沧(Thaworn Wiratchant)。
　　在总奖金为60万美元的台湾大师赛第二轮比赛中，吕伟智凭借着出色的推杆发挥，连续第二天打出66杆(-6)，以132杆(-12)的总成绩高居成绩榜首位。2005年的亚巡赛奖金王威拉沧今天交出68杆(-4)，以137杆(-7)的总成绩排在第2位。两名亚巡赛新人--澳大利亚球手基兰-普拉特(Kieran Pratt)和17岁的菲律宾小将米盖尔-塔布埃纳(Miguel Tabuena)分别打出68杆和71杆(-1)，以138杆(-6)的总成绩位居并列第3位。泰国球手查普查-里拉特(Chapchai Nirat)则以72杆收杆，以139杆(-5)的总成绩排在第5位。
　　赢得过2005年台湾大师赛的吕伟智本轮只用了23推便拿下了7只小鸟，只吞下了1个柏忌，再度交出66杆的佳绩。而他今天最精彩的一杆还出现在三杆洞的8号洞，这位32岁的中华台北名将直接切进了16码的小鸟球。
　　在前两轮比赛过后，吕伟智将领先优势扩大至5杆，向着自己今年的第2个亚巡赛桂冠迈出了坚实的一步。“我在比赛之前并没有自己想要打出来的杆数，我只是出去球场，做我需要做的事情。”
　　主场作战的吕伟智认为，要在这里夺得职业生涯的第3个亚巡赛桂冠，他需要克服恶劣的天气。“你需要非常小心这里的天气。在我的比赛之前，我会留意有关天气的消息，根据天气的状况，与我的球童商量我们的战略。我认为那是在这里取得佳绩的关键。”
　　威拉沧也在宝岛台湾留下过胜利的足迹，赢得过2004年台湾大师赛。这位44岁的泰国名将凭借着7号洞擒获的10英尺老鹰推，取得了68杆，排名上升至第2位。赛后，面对吕伟智获得领先的局势，拥有12个亚巡赛桂冠的威拉沧坦承自己并没有感到惊讶：“我打得不错，专注于我自己的比赛。吕伟智拥有优势，因为这是他的主场，但我将打好自己的比赛，然后等待着结果。”
　　亚巡赛最年轻的会员塔布埃纳本轮抓下了2只小鸟，吞下了1个柏忌，以71杆收杆，排名从首轮的第2位下跌至现在的并列第3位。这位去年广州亚运会高尔夫男子个人项目的银牌得主还认为自己今天的比赛打得很无聊。“这是非常无聊的一轮比赛，但我处于可以闯一闯的不错的位置上。在这座球场上打出低于标准杆的成绩就是相当好的成果了。我就是试图打出红字的成绩，这对我很见效。”
　　五届亚巡赛冠军林文堂连续两天交出70杆(-2)，以140杆(-4)的总成绩位居第6位。
　　台湾大师赛的前两轮比赛过后，入围决赛的资格线设为148杆(+4)的总成绩，总共有57名球手顺利获得晋级。
　　(罗毅)

