当红小生布拉德利开门红 领先汇丰高尔夫冠军赛
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，上个月，美国25岁选手基根·布拉德利(Keegan Bradley)刚刚在百慕大举行的PGA大满贯赛中赢得“王中王”。星期四，他在佘山国际高尔夫俱乐部打出65杆，低于标准杆7杆，朝着另外一个“王中王”进发。世锦赛-汇丰冠军赛(微博)第一轮结束之后，美国PGA锦标赛冠军领先弗瑞德雷克·雅各布森(Fredrik Jacobson)，亚历山大·诺润(Alexander Noren)以及波·范佩特(Bo Van Pelt)等三位选手2杆。
　　一年之前的这个时候，基根·布拉德利刚刚在丹尼尔岛获得美巡赛参赛卡，那个时候他觉得自己是最幸福的人。他根本没有想到一年之后，他能来中国参赛，而且得到那么高的礼遇，星期二与其他巨星一起在外滩舞龙，并在第一轮与李·维斯特伍德(微博)、亚当·斯科特等两位巨星同组。
　　这是基根·布拉德利第一次与李·维斯特伍德同组，他在赛后说这是“充满回报”的一轮。从他的记分卡来看，同样充满回报。美巡赛新人在汇丰冠军赛上开出的第一杆，按照他的说法是迄今为止，这一周他开得最好的一杆。从九号洞开球的美国人给自己留下100码的距离，在这个距离上，他将球击到3英尺处，随即抓到小鸟。
　　基根·布拉德利今天开出几个好球，包括第18洞那个他一开始觉得不怎么样的球。那个球开到了右边，他以为出了球道，所以他准备在这个五杆洞采取缓攻策略。没有想到，球并没有出球道。基根·布拉德利因此改变主意，选择直接进攻果岭。他第二杆上果岭，接下来在果岭上拿下20英尺长推射下小鸟。
　　转场之后，美国人的发挥同样出色，几个短杆处理得很不错，包括第七洞在沙坑中一切一推保帕，以及第九洞在60英尺之外两推保帕。这让他获得第一轮领先，为他争取“冠军中的冠军”开了一个好头。
　　如果美巡赛会员赢得汇丰冠军赛，这场胜利将视为美巡赛正式胜利。星期天，基根·布拉德利要是真的能在佘山举起奖杯，那么他很可能成为美巡赛年度最佳球员的有力候选人。因为这个赛季还没有一个选手在美巡赛上赢得三场胜利，与此同时，那些赢得两个冠军的选手之中，仅有他一个人赢得了大满贯赛。“也许我会让卢克·唐纳德紧张吧……”基根·布拉德利半开玩笑地说，“不过我的全部注意力都在夺冠上。我知道这里有许多东西争取，包括一些奖项。不过我只想继续打好，至于其他的事情就顺其自然吧！”
　　大满贯赛冠军领先汇丰冠军赛，相信没有什么好惊讶的。同样，波·范佩特处于领先榜前列也不让人惊讶。上个星期天，这个美国选手在马来西亚打出低于标准杆23杆，领先6杆赢得亚太精英赛，结束了两年冠军荒。
　　波·范佩特今天的开局并不好，前几个洞的击球都不算好。可是第14洞五杆洞抓到小鸟之后，他便启动了起来，全天抓到7只小鸟。“前两次我赢得职业比赛的时候，我下一个星期都打得不够好，因此很明显今天我非常专注，希望我可以继续下去。这场比赛也许是我年度最后一场比赛，因此我希望结局圆满。”波·范佩特说。
　　卫冕冠军弗兰西斯科·莫里纳利(Francesco Molinari)前16个洞打得不错，成绩一度达到低于标准杆5杆，位于第二位。可是倒数第二个洞，他在果岭上错过3英尺推杆，吞下双柏忌，而最后一个洞又吞下柏忌，一下子跌落到并列第18位。广受关注的美国公开赛冠军麦克罗伊(微博)今天同样没有打好，与莫里纳利一样也只交出了70杆。
　　　　点击查看详细成绩
　　(小风)

