外援挖墙脚成转会主旋律 CBA哄抢外援做法仍未变
　　CBA联赛即将开战，各队引进外援进入关键时期。大部分球队都倾向于和上赛季的“老面孔”续约，其中也难免有几支球队因为相中同一外援，而发生“挖墙脚”的情况。
　　老熟人最吃香
　　应该说，近几年CBA引援已经理智许多，即使某些球队有砸钱行为，也是把钱砸在知根知底的外援身上，而不是图虚名引进不了解底细的球员。特别是近两年，外援续约的例子已经屡见不鲜，今年各球队更是大面积留用上赛季外援。
　　在各队已确定的外援中，广东队留用帕克，新疆队续约艾伦。其他队也闻风而动，吉林队留用罗杰斯，山西队留用皮克特，江苏队留用杰米尔……看来“用旧不用新”的理念正在深入人心，即使那些换外援的球队，延揽的也是CBA的老面孔，像广东队的另一名外援哈里森上赛季就效力北京队，新疆队将效力于浙江队的霍斯金揽至帐下，而东莞队也有意引进上赛季效力于上海的杜万。
　　一个人几家争
　　外援是“老面孔”吃香，而每个赛季在CBA真正混得不错的外援，也就那么十几个，在“僧多粥少”的前提下，不可避免地要发生“挖墙脚”的事情。
　　其实多支球队觊觎一名外援的情况也很常见，本赛季陕西队虽然留用本森的态度很坚决，但是后者还是被山西队想方设法弄了过去——这已经是本森连续两个赛季在前东家要留用的情况下拒不续约。此外像上赛季效力于山西队的皮克特，最近也引发山西、吉林和上海等三支球队的争夺。
　　实际上，为了防止各球队之间互挖墙脚，篮协已经出台“优先续约权”以及“限薪令”等相关政策。但是上有政策下有对策，不少外援还是能以种种借口拒绝和原东家续约。像与江苏队续约的外援哈维，就借口护照被扣而迟迟不来华，江苏队无奈之下也有放弃他之意。
　　“老面孔”继续征战CBA，应该是件皆大欢喜的事情，但是“挖墙脚”行为却属于恶性竞争，应该得到制止。
　　本报记者 李元春 
　　实习生 朱明月

