比音勒芬球队再战庐山 东道主鄱阳湖球队险胜
　　新浪体育讯　北京时间2011年10月31日，比音勒芬高尔夫球队16名精英队员来到中国最年轻的城市——江西共青城，在美丽的庐山国际高尔夫球会与共青鄱阳湖球队切磋球技。经过一轮18洞精彩比拼，鄱阳湖队凭借主场优势，以微弱优势胜出，获得此次联赛庐山站团队冠军。
　　继7月比音勒芬队员们与中国大学生国家队的选手们同场竞技后，这是比音勒芬球队队员们3个月来的第一次集结，不少队员们为此次出征做了充分准备。曾拿过江西高尔夫球队联赛冠军的共青鄱阳湖队，本次为迎战比音勒芬球队，更是在所有队员中精挑细选，派出最强大的阵容应战。比音勒芬球队的各位精英队员了解鄱阳湖球队的实力后，非但没有怯场，反而一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。比音勒芬球队的队员们特地召开了一个方案讨论会：在球道攻略、应对同组球员、赛事规则和当地球场规则等方面都做了精心筹划。
　　12:15，开球仪式后，两队选手们斗志昂扬地有序出发。比赛进行得异常激烈，两队队员们全力以赴，比分一直咬得很紧，高潮不断。天公作美，秋高气爽，阳光和煦，参赛的32名高球好手穿梭在层林尽染的球道中间，一边或严肃或紧张或认真的比赛，一边享受由比音勒芬带来的健康时尚生活。
　　虽然赛场上两队队员们针锋相对，但正是“不打不相识”，一场球下来，两队队员们都生出了惺惺相惜的情谊。颁奖晚宴上，两队队员把酒言欢，气氛热烈。晚宴上，各大奖项也纷纷揭晓。比音勒芬球队的黄健中以69.8杆的成绩拿下净杆冠军；鄱阳湖球队范无名以70.6杆获得净杆亚军，邹福佑以70.8杆紧随其后获得净杆季军；最佳风尚奖被李晓刚收入囊中；吴金龙夺得了全场备受关注的“小鸟王”奖。
　　依据比音勒芬球队联赛传统，每打出一个小鸟球，比音勒芬服饰有限公司即向“球爱的天空”捐款一百元，老鹰球捐款两百元。本场比赛共计打出17个小鸟球，比音勒芬公司捐献1700元。在此善举的带动下，两队的队员也纷纷解囊相助，最终比音勒芬公司及两队参赛队员共捐出善款3700元。
　　此次比音勒芬球队联谊赛在欢声笑语中圆满的落下帷幕，“阳光、健康、生活”——比音勒芬球队所体现的朝气、凝聚力和活力让对手们也很佩服，鄱阳湖队队员们纷纷 “叛变”，表示：“比音勒芬球队联赛很正规，赛事环节组织得非常到位，各个细节上也很用心，打得很开心。明年举行比音勒芬球队队员选拔赛时，一定要通知我。”
　　(新高)

