报名-2011年金色友谊杯北京高尔夫教练员邀请赛
　　新浪体育讯　一、赛事主题：
　　本次赛事旨在答谢北京地区所有高尔夫教练员为高尔夫事业的蓬勃发展做出的杰出贡献，为北京地区教练员在高尔夫专业技术及知识方面的交流搭建平台，营造积极、健康、有序的高尔夫发展氛围。
　　本次赛事由北京大学生高尔夫协会、北京金色河畔高尔夫培训学校联合主办。诚邀各位教练员的参与。
　　二、赛事说明及流程：
　　1、举办时间：2011年11月15日(周二)
　　2、流程安排：A 9:00签到  
　　B 9:45赛事合影留念  
　　C 10：00开球
　　D 15:00用餐及颁奖
　　三、注意事项：
　　1 参赛人员资格要求：A. 由北京各个练习场推荐教练员报名参赛，每个练习场限四个参赛名额，男女不限。
　　B. 男子黑T开球，女子白T开球。
　　C。报名者请标注差点，以便合理分组。
　　2 参赛人数：限60人。
　　3 参赛费用：200元/人(含餐)，球童小费另付。
　　4 奖项设置：总杆第一  总杆第二  总杆第三  最近洞  最远距离
　　5、比赛当天如遇天气情况无法进行，比赛自动顺延到下一天。
　　6 报名电话： 158 1158 7437 何川     传真：010——80466066
　　7 报名截止日期：2011年11月13日
　　附：比赛报名表
　　北京市大学生高尔夫协会
　　北京金色河畔高尔夫培训学校

