斯科特赞扬伍兹前球童 威廉姆斯没有传授老虎诀窍
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，伍兹的前球童威廉姆斯跳槽到亚当-斯科特那里，让澳大利亚帅哥也成为了焦点人物。毫不意外，当他进入汇丰冠军赛的新闻中心时，有记者要问他同威廉姆斯的关系。在回答记者的提问时，斯科特高度赞扬了威廉姆斯，与此同时他表示威廉姆斯没有将伍兹的一些诀窍带过来给他。
　　“很明显，他是一个非常棒的球童。这不用多说。他个人的简历已经说明了一切。”亚当-斯科特说，“我觉得他对我的技术真的有好处。他真的很投入，非常希望我的技术提升。他觉得他在某些区域能够帮助我。这对我来说非常棒。
　　“有时候，这些事情可以给你一个新的焦点，一些新的动力。因此这对我来说非常好。我们相处得相当愉快。迄今为止，我们还算成功。希望我们能取得更多成功。
　　“我觉得他真的有个好的计划，在球场策略上规划得很不错。十分明显，他不害怕站出来，确保我用正确的球杆，确保我不要太冒险，用错策略。”
　　在威廉姆斯的帮助下，亚当-斯科特赢得了WGC-普利司通邀请赛。威廉姆斯在赛事结束之后对媒体说：“这是他赢得的最好一场比赛。”他的话引起了轩然大波。不过亚当-斯科特并没有责怪威廉姆斯以自我为中心，而是继续使用他。
　　这一周在汇丰冠军赛上，他们的合作又很不错。亚当-斯科特进入周末的时候仅仅落后一杆，位于并列第二位。
　　当然人们也很好奇，威廉姆斯是否将伍兹的一些诀窍带到了亚当-斯科特身边。“不，真的没有。可是我想--你也知道，我想他有自己当球童之道。我想他为老虎当球童是那样，为我当球童也是那样。我觉得无论球手是谁，他都是那个样子的。他或许都是以相似的方式当球童。”亚当-斯科特说。
　　(小风)

