麦克道尔上周反弹回来 汇丰冠军赛打69杆要雪耻
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，2010年美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔(Graeme McDowell)从去年的高峰跌入了今年的低谷。上个星期在瓦德拉玛，他周末竟然连续打出两个8字头。不过星期四，他在汇丰冠军赛第一轮就交出了69杆，低于标准杆3杆，位于并列第九位。
　　麦克道尔将一生的成就融入到一个赛季之中。去年，他不仅在圆石滩赢得了美国公开赛，还在莱德杯推出了制胜型一推，成为最受关注的明星。北爱尔兰选手清楚要重复去年的成就相当难。可他没有预料到情况会像今年这样。
　　在经历了样样事情都不顺的一年之后，麦克道尔上个星期在西班牙瓦德拉玛也许跌到了最低谷。周末，他没有一次破80杆。在交出81杆、82杆之后，他位于最后一名，落后冠军31杆。
　　“我们很容易就把自己搞砸了。”麦克道尔说，“当我们低落的时候，我们非常容易自我消沉。这就是高尔夫运动。我们对它爱恨交加。真的是一种爱恨交织的关系。去年，肯定是一种爱的关系。”
　　麦克道尔表示上个周末也许是职业生涯他最尴尬的一个周末，他甚至说自己已经有点自暴自弃了。“最后27个洞，我已经开始扔毛巾了(注释：此处的意思是指投降)。我感到非常尴尬。”他说，“我想了很久要不要到这里来。在我的内心深处，我觉得自己的球技相差得不是那么远。”
　　麦克道尔最终来到了上海。星期二在佘山他感到了鼓舞。在佘山他与挥杆教练皮特-科文(Pete Cowen)练习了很长时间。他将杆身放在地上不同的角度，找准挥杆的情况，努力控制好球。他们星期一晚上聊了一段时间，制订好了计划，而次日便开始实施了。
　　汇丰冠军赛第一轮，看上去这些训练奏效了，至少大部分时候是这样。麦克道尔本轮早些时候在五个洞中抓到4只小鸟，登上了领先榜--这个位置对于他来说现在蛮陌生的。然而，麦克道尔没有稳住阵脚。在第17洞三杆洞，他努力击5号木，结果小球直接飞到了右边，进入了树林之中，这让他吞下了三柏忌。两个洞之后，他吞下了另外一个柏忌，当天的成绩回到了平标准杆。
　　不过麦克道尔没有放弃，他杀了回来。他在随后的四个洞中抓到了3只小鸟，而最后阶段拿下了一系列的帕，最终打出了六字头。很显然，这样一轮球至少给了他一些鼓舞。“非常满意我反弹了回来。”麦克道尔说，“在这个球场上抓到7只小鸟，我很满意这个结果。”
　　开心本身对于麦克道尔来说便是一条好消息，因为美国公开赛前冠军最近一段时间都不开心。甚至今年他有好几次冲击冠军，他仍然感觉相当沮丧。麦克道尔表示这是他的欲望过于强烈的原因，特别是一年前他想要什么就要什么的情况下。
　　“今年我对自己更生气，因为我的欲望更加强烈了。”麦克道尔说，“有时候，我们全都有负疚感，因为我们想要得太多了。今年这项运动将我打败了，关于这一点毫无疑问。我努力重新开始信任自己，放宽心。可是真的很难，因为你要努力证明自己，你要努力效仿去年的表现。”
　　(小风)

