男篮迎阿联后第二扣将 快递男飞行高度不输任何人
　　新浪体育讯　在中国二队以79-65击败东莞新世纪的热身赛中，董瀚麟再次成为了全场比赛的焦点，他仅仅出场19分48秒便得到全场最高的28分4个篮板，创造了自己国家队生涯的单场得分新高。
　　尽管这是一场国家队和地方队的比赛，可要说场上的配合默契程度，这支国家队和东莞队相比还有很大的差距，虽然他们在个人能力上要更胜一筹，但毕竟他们在一起训练的时间并不长，相互之间的配合还不够默契，这让比赛一开始国家队反而落入了被动。好在国家二队通过迅速的人员调整逐渐改变了场上的形势。
　　比赛进入到第二节中段，前面比赛中一直发挥出色董瀚麟开始爆发了。张庆鹏和董瀚麟在高位打出挡拆，张庆鹏后撤之后，董瀚麟做了一个假挡之后直接顺下，张庆鹏手疾眼快一把将球塞了过去，董瀚麟接球直接高高跃起冲向篮筐。东莞队的内线此时立刻补防过来，他全力跳起想要封盖董瀚麟的投篮，可董瀚麟实在跳的太高了，他高举着篮球直接在对手的头上将球放入了篮筐，这样的高度让防守人也只能望球兴叹。
　　现在的董瀚麟就是这样，他也许在场上很长时间都没什么表现，可一旦抓住机会，他就会突然爆发，不可阻挡。在这次进攻完成之后，董瀚麟也开始了自己的表演。随后的一次进攻，中国对摘下篮板之后迅速发动反击，罗智看到董瀚麟冲到了最前面，一个长传将球甩了过去。这时的董瀚麟已经杀到了对方的腹地，他接球之后一个闪步晃开了防守队员，瞬间腾空而起，双手狠狠将球砸入了篮筐。
　　这样的暴扣似乎还没有让董瀚麟完全爆发出来，随后的一次进攻，苏伟在罚球线附近转身强攻，准备勾手，对方的两名内线突然夹击过来，可苏伟急中生智，他将投篮改为了传球，轻轻一勾穿给了篮下已经无人防守的董瀚麟，后者接球直接暴扣得手，这时的小董还摆出了一个鲨鱼式的挂筐庆祝动作。董瀚麟的连砍六分也让中国队以40-30领先了10分。仅仅半场比赛，他就拿下了18分。
　　年轻的董瀚麟身材高达，动作灵活，臂展十分出色，技术非常全面，在上届亚青赛上，小将董翰麟的表现就十分抢眼，在最后一场击败韩国队的比赛中，董瀚麟一人砍下18分。而在上赛季开始前的亚俱杯的比赛中，董瀚麟也用自己在决赛中的表演征服了主教练李春江，这也让他得到了升入一队的机会。上赛季赛季，董瀚麟在CBA的第一个赛季中就充分展示了他的潜力，他也用出色的表现获得了主教练李春江的赞赏。和丁锦辉、周鹏一样，董瀚麟也是同样可以出任大前锋和小前锋两个位置的球员，而他的偶像正是自己的老大哥杜锋。虽然在新秀赛季场均只能得到5.8分，但董瀚麟已经充分展现了自己的潜质。
　　这次进入国家队之后，董瀚麟的表演也是非常抢眼。前面对阵澳洲虎的三场比赛，他在第一场比赛中就砍下了15分，并且送出了三次精彩暴扣。这场比赛，董瀚麟再次爆发，创出了自己国家队职业生涯的单场得分新高。在此之前，很多人都说易建联是广东历史上的最强扣将，可从目前的情况看，董瀚麟的弹跳力看上去一点也不比阿联差上多少，他已经成为了目前国家队中最能扣的一员猛将。(乳娃娃)

