斯勒德克尔放弃汇丰赛因臀部受伤 至少一月不能比赛
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，布兰德-斯勒德克尔(Brandt Snedeker)星期二下午在美国动了选择性手术(注释：不涉及性命，患者可视需求决定的手术)，以矫正右臀部功能性退化疾病。因为这个原因，他有6到8个星期不能回来参赛。
　　今年春季，布兰德-斯勒德克尔赢得传统高球赛，因此获得汇丰冠军赛(微博)参赛资格。上个星期，他去马来西亚比赛，可是疼痛让他不得不返回美国。他去医生马克-菲利浦(Marc Philippon)那里看了病。在检查完毕之后，布兰德-斯勒德克尔决定动手术。
　　马克-菲利浦医生在这方面是权威，曾经给好几个运动员动过手术，包括世界高尔夫名人堂成员格雷格-诺曼。“我肯定很失望，未来几个月我不能完成自己的任务。” 布兰德-斯勒德克尔说，“可是我想我先要解决这个问题，这样2012赛季的时候我才能回来参赛。动这个手术从长期来说对我有好处。
　　“这有利于我集中精力争取冠军，角逐大满贯赛。我非常自信我会康复转来的。以后，这个手术会帮助我身体上的运动。”
　　31岁美国人在2011年获得7个前十名，包括在希尔顿头岛拿到第二个美巡赛冠军。他在联邦杯积分榜上位于第八位。
　　(小风)

