张新军首战汇丰为世界杯热身 次轮射鹰反扑交68杆
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，国家队选手张新军(微博)今年是第一次参加汇丰冠军赛(微博)，因为手腕受伤他赛前的目标仅仅是坚持打完四轮比赛。在首轮，他仅交出74杆(+2)。但在周五他成功反扑，全场拿下6只小鸟，并在第16洞成功射鹰，将成绩扳回到68杆，低于标准杆4杆。两轮过后，他以142杆(-2)的成绩暂居并列第34位。
　　288码的第16洞是全场最短的4杆洞，张新军这两天都用一号木直攻果岭。昨天，他在这一洞艰难救帕。他今天将球打上果岭距离旗杆10码位置，长推成功拿下老鹰球，这一洞在今天也仅仅出现了两个老鹰球。“今天推杆不错，主要是前面第15洞吞下柏忌，我想冲一下，没想到挺成功的。”张新军赛后说。
　　良好的状态持续到今天最后5个洞，张新军在转场后的第5洞和第6洞连抓两只小鸟，第7洞由于短杆没有处理好，吞下柏忌，但在最后第8洞和第9洞，他又连续抓获两只小鸟，最终将成绩锁定在68杆，这也是两天来中国军团最好的单轮成绩。吴阿顺在昨天交出72杆后，今天完成69杆，低于标准杆3杆，两轮成绩141杆(-3)，暂居并列第30位。梁文冲(微博)今天交出73杆，两轮成绩145杆(+1)，暂居并列第53位。袁浩(微博)两轮过后成绩是150杆(+6)。
　　“在打汇丰赛之前，我手腕就有点受伤，我只想这场比赛能坚持下来就行，还有跟大牌选手同组学习一些经验。”张新军说。在上一周的美兰湖，张新军在前三轮还算平稳，但在最后一轮交出80杆(+8)，最终完成299杆(+11)，获得并列第28位。“其实上一周的球是非常好，但我的心态还是有点乱，几个短推没有进就自己发火，情绪不是很好，在场上也一直没有调整过来。”张新军说。
　　前两轮，张新军和澳大利亚选手约翰-萨登以及西班牙选手帕布罗-拉拉巴扎尔同组，约翰-萨登今天也交出68杆，两轮成绩140杆(-4)，拉拉巴扎尔今天交出69杆，两轮成绩139杆(-5)。瑞典选手弗雷德里克-雅各布森两轮过后以133杆(-11)的成绩独居榜首。
　　“这是我第一次打汇丰冠军赛，但我没有感觉到什么压力，主要是和两位大牌选手学习一些经验，包括他们在场上的策略运用，对我帮助非常大。”张新军说。对于张新军来说，真正的压力在今年的世界杯上，他将和梁文冲一起搭档代表中国队参战。
　　“世界杯的压力是有一些，但我想把压力当作动力，光有压力没有用。”张新军说。他和梁文冲在赛前进行了沟通，并一起试场，相互熟悉了彼此的球路风格，接下来一周梁文冲将前往新加坡参赛，张新军也有一场比赛要参加。“我尽量把状态调整到最好，迎接世界杯比赛，我相信通过这两场比赛，我有信心把状态调整好。”张新军说。
　　高尔夫世界杯将于本月底在观澜湖海口球场举行，张新军的击球距离比梁文冲稍远，但梁文冲拥有多届世界杯参赛经验，相信两人可以完美互补，代表中国队打出好成绩。(老百杆)

