汇丰冠军赛雅各布森领先斯科特一杆 吴阿顺交69杆
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，虽然澳大利亚帅哥亚当·斯科特(Adam Scott)进入周末的时候落后瑞典选手弗瑞德雷克·雅各布森(Fredrik Jacobson)一杆，他却是世锦赛-汇丰冠军赛(微博)的“焦点选手”。相信到周末的时候，佘山又会像往年那样，吸引众多球迷入场观看比赛。今天中国选手也有可喜表现，在昨天没有一个选手打出红字的情况下，福建选手吴阿顺交出了69杆，职业新秀张新军交出68杆。
　　亚当·斯科特今天上了17个果岭，最终打出65杆，低于标准杆7杆，上升到汇丰冠军赛第二位，与英国公开赛前冠军路易·乌修仁(Louis Oosthuizen)并列，落后瑞典名将雅各布森一杆。雅各布森本轮交出66杆，两轮成绩为133杆(67-66)，低于标准杆11杆。
　　第一轮领先者美国PGA锦标赛冠军基根·布拉德利今天开局很好，四个洞之后便交出了低于标准杆3杆，可是比赛中段下滑，他的名次也跌到单独第四位，两天交出135杆，低于标准杆9杆。
　　基根·布拉德利的滑坡给雅各布森超越创造了机会，今天瑞典选手没有吞柏忌，抓到6只小鸟，其中包括最后三个洞的两只小鸟。第七洞(个人倒数第三洞)，他推入5英尺小鸟之后，又在第九洞拿下10英尺小鸟。“我的击球真的很好，过去两天我的开球非常好。”刚刚换了卡拉威一号木的雅各布森说，“我本周的开球比上个星期更远。我的距离是有的，如果我的击球更直的话，我想我会给铁杆留下更好的位置。”
　　凭借旅行者锦标赛冠军身份进入汇丰冠军赛阵容，雅各布森其实在亚洲地区取得过好成绩，包括2002年香港公开赛胜利。不过他受到的关注显然不如排名第二位的亚当·斯科特高。2005年在北京赢得尊尼获加精英赛，亚当·斯科特因为英俊的容貌和健美的身材吸引着中国球迷狂热追随。
　　当然亚当·斯科特今天的表现也对得起中国的球迷。他的击球是如此之好，17次标准杆上果岭，给自己制造了17个小鸟机会，最终他把握住了9个。这9只小鸟有6只出现在前九洞。“我想前九洞我连续抓到4只小鸟是今天最精彩的部分。”WGC-普利司通邀请赛冠军说，“在第六洞，我击了一个很漂亮的7号铁，击得非常近，剩下大约3、4英尺，那是我今天最美妙的一杆。”
　　当然亚当·斯科特的最后两个洞也相当精彩，第17洞，他推入了15英尺小鸟推，而第18洞，他则拿下了6英尺小鸟推。这两只小鸟将他放置到了一个相当好的位置，有机会赢得今年第二个世界高尔夫锦标赛冠军。
　　自从1999年创立以来，仅仅只有老虎伍兹和米克尔森在一年中赢过两场世界高尔夫锦标赛。“我想今年真的是相当好的一年。从整体来看，今年非常好。”亚当·斯科特说，“既然我赢得了一场比赛，我不会说今年我很失望。可是我感觉自己打得足够好，有好几次冲冠机会，只不过没有把握住。”
　　中国选手之中，福建26岁选手吴阿顺第二轮打出69杆，两轮成绩为141杆(72-69)，低于标准杆3杆，位于并列第30位。张新军交出68杆后，排名由首轮的并列54位上升至并列34位。
　　吴阿顺后九洞表现很不错，从第14洞开始，连续抓到3只小鸟。第14洞五杆洞，他第三杆击上果岭，留下一个很短的推杆，抓到一只很容易的小鸟。第15洞487码四杆洞，吴阿顺的长铁不错，随后在果岭上拿下12英尺推杆再次抓到小鸟。第16洞288码一个能够一杆攻上去的四杆洞，吴阿顺的短杆处理得很不错，也将球送到洞边，连续抓到今天第三只小鸟。“我对今天的表现整体满意，推杆和短杆都不错。大部分机会我都把握住了。这是我今天抓到4只小鸟的原因。”吴阿顺说，“这场比赛我没有给自己设定目标，我只是全力以赴，打出最好成绩。”
　　详细成绩>>
　　(小风)

