LPGA美津浓赛卢晓晴领先 冯珊珊68杆落后2杆暂T5
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，LPGA美津浓精英赛首轮昨天下午在日本近铁贤岛乡村俱乐部结束。中国台北选手卢晓晴打出66杆后，与日本选手饭岛茜(Akane Iijima)、韩国选手黄雅凛并列位于榜首。
　　参赛的中国内地小将冯珊珊(微博)本轮68杆，与美国实力小将、去年在这场比赛上获得过第三名的史黛西-刘易斯等其他六位选手排在并列第五位。
　　“我的前9洞打得很一般，但转场之后，我连续拿到了五个小鸟，这一轮感觉很不错。”卢晓晴说，她去年拥有LPGA和日本女子巡回赛JLPGA两大巡回赛的参赛卡，而今年把主要精力放在了JLPGA上，因为日本离她在中国台北的家更近一些。她本赛季最佳表现是在日巡赛拿到过亚军。卢晓晴这一天还有机会打出她本周第二个一杆进洞，当时她在144码的5杆洞用8号铁把球打到了距离旗杆只有3英寸的地方，轻松敲进小鸟。周三的练习轮，她在162码的第8洞用6号铁打出了一杆进洞。
　　并列领先者饭岛茜为了得到本场比赛的参赛资格，在过去的三场日巡赛比赛都进了前十名。对首轮66杆的成绩，她说：“我这一天很开心，因为这一天都把球打到距离洞口很近！”她最近调整了推杆方式，距离控制更精准，这也给她带来了更稳定、出众的表现。
　　同样打出66杆的韩国选手黄雅凛，本轮拿下了7个小鸟、只用了27推，而这样的状态她也是久违了，“我休息了两周，上一周还没能晋级。希望接下来的两天也能发挥好。”
　　从日本JLPGA走向LPGA的日本球员上田桃子打出67杆后，暂时1杆落后，排在第四位。
　　卫冕冠军申智爱，打出了69杆，全场拿下3个小鸟、无柏忌，暂时并列第12位。“这一轮还不错，天气也很完美。我没有什么失误，但希望后面两天能多抓些小鸟，”她认为比起去年，球场的果岭速度要更快一些。
　　点击查看详细成绩
　　(小钻)

