张新军打出64杆夺冠有先例 自称从后追赶更有动力
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，今年转职业的张新军(微博)在本周的汇丰冠军赛(微博)上一路飙升。在前两轮分别完成74杆和68杆后，张新军周六在佘山球场打出64杆佳绩，一举进入领先榜前十名，并有机会在周日争夺冠军。在前两轮，张新军都落后领先选手9杆。但三轮过后，张新军与领先选手弗雷德里克-雅各布森的差距缩小到6杆，他与保罗-卡西、波-范佩特暂居并列第8位。
　　张新军上一次打出64杆并最终夺冠，是在2008年的“世界风”中国职业业余配对赛上。当时，张新军两轮过后落后6杆，但他在第三轮打出64杆佳绩，并在决赛轮保住71杆，最终以一杆优势以业余身份在职业赛中夺冠。
　　张新军的第二个职业冠军是在今年9月份，当时赛后他说：“我习惯从后面追赶然后夺冠，我很喜欢这种夺冠的感觉，我领先反而不一定拿到冠军，但我从后边往上追，每一个洞都给自己一个动力。”在9月份的中国职业业余配对赛上，张新军前三轮都是一直落后。首轮交出69杆，落后1杆，第二轮打出双柏忌交出73杆，落后4杆，第三轮交出68杆落后两杆。在决赛轮，张新军也不是一路领先，直到最后3个洞才翻盘，他交出68杆夺冠，而争冠的李超(微博)和袁浩(微博)在分别交出74杆和71杆落败。
　　在今年6月的同一亚洲赛事南山中国大师赛上，张新军同样是从首轮的落后8杆，到决赛轮仅与冠军有一杆之差。张新军在南山首轮打出74杆，澳洲选手布兰登打出66杆领先，第二轮他打出70杆，落后领先选手7杆，第三轮张新军打出65杆，与领先选手差距缩小到3杆。第四轮决赛，张新军如果在第15洞过后再抓一鸟，就能与其他四名选手进入加洞赛角逐。张新军最终以一杆之差获得并列第5名。
　　张新军是最近两届国家队选手，在很多大赛中学习到了实战经验并取得了不错成绩，不仅在球技上取得了进步，更重要的是在大赛中不惧场面氛围。有球友评论张新军是“遇到大赛就会更加兴奋的选手”，张新军本人也承认自己是在越有压力的比赛中越打得好。(老百杆)

