雅各布森发布会门庭冷落 黑马领跑上海汇丰冠军赛
　　
　　南 都讯 记者顾晨白 发自上海 如果布拉德利继续领先，相信昨天参加领先者赛后新闻发布会的媒体不会这么稀少，好歹美国人也是今年的大满贯冠军。但是两轮过 后领先者变成了世界排名54位、37岁、既不帅又无绯闻的瑞典人雅各布森，情况就不太一样了，新闻发布会会场冷冷清清。
　　“你的胡须是否特意修剪过？”以-11杆领先群雄的雅各布森肯定想不到，有记者会问一个和比赛毫无关系的问题。瑞典人的 下巴留着一点小胡子，一改以往留络腮胡的形象。“对，我重返这个舞台了，当然要把胡须修得整齐一点。”雅各布森说的“重返”，指的是他今年获得一场美巡赛 冠军，终于结束了长达8年的美巡欧巡冠军荒。凭借这个冠军，他才有资格参加汇丰冠军赛(微博)。瑞典人的短暂辉煌是在2003年，当年他强势夺取了3个欧巡赛冠 军。
　　“上周我在马来西亚没有好好休息，来到上海后得到了比较好的调整。今天我的击球非常好，加上大雨过后果岭比较软，所以表现稳定。”雅各布森说。
　　也许记者们实在没什么好问的了，于是有人扯到了莱德杯，雅各布森说：“我接下来会多参加欧巡赛，借此提高自己的排名，争取入围莱德杯。”

