斯科特不会解雇威廉姆斯 晚宴玩笑话不是种族歧视
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，澳大利亚选手亚当-斯科特在汇丰冠军赛第三轮打出69杆之后表示：威廉姆斯昨天晚上在球童晚宴上说的话只是玩笑话，不应该视为种族歧视的语言，另外他也为此道歉。亚当-斯科特表示不会因此解雇威廉姆斯。
　　昨天晚上在佘山艾美酒店举行的球童晚宴，伍兹前球童威廉姆斯在台上发言的时候，说了一句带有种族歧视的语言。这句话明显是针对伍兹的。这件事情震动了整个高尔夫球界。因为种族主义在西方是相当严重的问题。
　　可是亚当-斯科特在接受媒体采访的时候表示，媒体不应该过于炒作这件事情。“史蒂夫已经发表了一份声明，并且道了歉。他做的是对的。从我这边来说只能说这么多。”亚当-斯科特说，“对于我来说这不是什么问题。
　　“我不同意解雇他。我觉得昨天晚上在派对中发生的事情都是好玩。我觉得这样的事情不应该以错误的方式流出派对。”
　　亚当-斯科特在第三轮打出69杆之后，落后领先者雅各布森3杆，明天有望赢得个人第二个世界高尔夫锦标赛冠军。他觉得昨天晚上发生的事情并没有影响他第三轮的表现。“你瞧，任何与老虎挂钩的事情都会成为新闻。我很看重史蒂夫对我高尔夫球技的贡献，非常愿意他为我背球包。”澳大利亚选手说。
　　亚当-斯科特未来几周将同伍兹一起参加澳大利亚公开赛和总统杯。现在的问题是：他们之间会因为这件事情发生冲突吗？“我觉得我没有什么。我是夹在中间的那个人，我与他们双方都没有矛盾，因此这件事情应该让他们自行解决。”
　　亚当-斯科特同时希望自己的赞助商不会因为威廉姆斯种族歧视的言论离开自己。“希望他们不会，因为我觉得自己没有做错任何事。”澳大利亚人说。
　　(小风)

