张新军发微博称新推杆很给力 64杆引爆新浪微博
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，中国球员张新军(微博)在汇丰冠军赛(微博)第三天发挥出色，抓下8只小鸟球，没有吞下一个柏忌，打出当天最低杆数64杆。他的三轮成绩为206杆(-10)，目前落后领先选手6杆。赛后，张新军发微博称新换的推杆太给力。他的出色表现，也让新浪网友大呼过瘾。
　　网友纷纷通过微博，奔走相告这则好消息。Jay祖瑞评论说：“当阿冲表现一片萧条的时候，张新军兄弟给中国球迷带来了特大惊喜！单轮-8，最后三个最难的结束洞，全部抓鸟，五星红旗也随之飘至领先榜的前列，太给国人长脸了！”网友八号铁也称赞道：“张新军为陕西高尔夫，为中国高尔夫争夺荣誉。”
　　除了祝贺张新军取得好成绩之外，网友也纷纷预测。网友家里蹲总裁称：“如果张新军明天夺冠！是怎样的一种景象？ ”网友高球票友-球爱的天空回忆与张新军的一段接触称：“这个小将踏实，认真，是个好娃！早在今年六月份就主动联系我，要快乐捐。由于赛事旅途奔波，没有按自己说的日期汇款，还特意发私信给我解释。直到将1000元善款汇出才安心。这样认真守承诺的球员一定会成大气！”网友GOLF_杨滨预言：“中国球员需要的就是提高专注度，今天张新军很给力！每天希望有更好的发挥！也许会有更大的奇迹！”
　　负责为张新军这一组举牌的工作人员一路见证这一激动人心的时刻。她感慨到：希望张新军能打进前十，为中国球员争口气！  网友王丰疯诙谐地说：“张新军明天好好打，大家支持您，冠亚军您来选！”
 
　　【点击查看更多新浪微博留言】
　　(小莜)

