斯科特第八洞水中救球吃亏 最后三洞崛起仍可争冠
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，汇丰冠军赛(微博)第三轮，澳大利亚选手亚当-斯科特真可谓起起落落。他在第八洞下水救球，却赌得自己多丢了一杆。可是他在最后三个洞打得足够好，这让他星期天仍有机会争夺第二个世界高尔夫锦标赛冠军。
　　第八洞603码五杆洞，亚当-斯科特的开球很不好运，撞上岩石之后落入溪水之中。溪水很浅，那个球可以击。亚当-斯科特明白如果他选择抛球的话，他会面对一杆罚杆，所以他决定冒险在水中击球，结果小球没有打出去，仍停留了在水中。
　　亚当-斯科特意识到不能再冒险了，所以选择抛球。“根据规则26-2，这种情况下，他有两种选择，一种是回到发球台重新打，一种是回到抛球区抛球。”中国女子巡回赛裁判长冯力源(微博)解释说。
　　当时执裁的是李今亮，他从果岭上叫来了亚当-斯科特的记分员路易-乌修仁确认。冯力源表示当时之所以要叫路易-乌修仁，是要确认亚当-斯科特在水中击的那一杆，小球有没有拐出溪水。如果拐出去的话，那么亚当-斯科特的抛球区将向前移动100到200码。如果没有拐出去的话，那么他必须在后边抛球。
　　路易-乌修仁确认的结果是亚当-斯科特的球始终在水中。不过亚当-斯科特之后打得不错，第四杆他用5号铁击球，越过了树林，落到了球道上。接下来，他3号铁进攻果岭，最终在该洞打出双柏忌。这对亚当-斯科特来说是一个沉重打击。
　　不过最后三个洞澳大利亚人打得很好，反弹了回来。第16洞，他的挖起杆将球击到了旗杆边抓到小鸟。接下来第17洞他5号铁将球送到了8英尺处，又一次抓鸟。第18洞，他在105码之外的球道上击挖起杆，这次他打得非常好，直接击球进洞射下了老鹰球。
　　就这样，亚当-斯科特从落后许多，一下子上升到了单独第三位。星期天，他仍旧有机会赢得汇丰冠军赛，成为伍兹和米克尔森之外第三个在同一赛季拿下两场世界高尔夫锦标赛的选手。
　　(小风)

