汇丰冠军赛球童晚宴 前球童用种族歧视语言骂伍兹
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，与往年一样，昨天晚上佘山艾美酒店举行了一年一度的球童晚宴。这个晚宴已经成为汇丰冠军赛(微博)的传统之一。与往年不一样的是：伍兹前球童威廉姆斯在晚宴上再次发飙，这次他用种族歧视语言骂了伍兹。
　　根据英国《每日电讯报》报道，在汇丰冠军赛的晚宴上，威廉姆斯被请到了台上，被要求解释为什么在WGC-普利司通邀请赛之后要那样庆祝。威廉姆斯回答中提及了伍兹：“我的目的就是把这个黑人XX甩掉。”
　　威廉姆斯的言论让在场的球员，球童以及赞助商都相当震惊。很显然，这个活动举行的目的是为了轻松一下，奖励“年度最佳球童”，这样一个意外事件就让晚宴的气氛有些凝重。
　　7月份，伍兹是在威廉姆斯不听话，给亚当-斯科特背包的情况下，炒掉他的。威廉姆斯在亚当-斯科特赢得WGC-普利司通邀请赛之后接受了媒体的采访，当时他说那是他赢得的最好一个胜利（点击查看事件详细报道）。威廉姆斯的话相当惊人，许多人都觉得亚当-斯科特会因此炒他的鱿鱼，不过并没有发生这样的事情。事实上，在汇丰冠军赛第二轮结束之后，亚当-斯科特还赞扬了他的专业。
　　(小风)

