篮协联合公安部开展安保会议 欲效仿足协打击赌球
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，中国篮协09-10赛季工作会议在培新宾馆举行。会议上各家俱乐部、教练都进行的分组讨论，针对即将开始的新赛季大家献计献策。值得注意的是，在今天的会议中并没有涉及安全保卫问题。但据联赛办主任张雄透露，12月中国篮协将连同公安部联合开展一次有关安保工作的会议。在这次会议上，将会把“反赌”作为一项重要的议题进行讨论。
　　“今天的联赛工作会议一共有四个议程，但不包括安保工作。”联赛会议结束，张雄接受了三家媒体的联合采访。他解释说：“按照往年的惯例，赛区的安保工作负责人也会参加赛季开始前的联赛工作会议，但这一次他们并没有来。原因是在年底中国篮协将联合公安部进行一次会议，专门讨论安全保障为题。”这次会议中将涉及反赌的议题。
　　随着姚明进入NBA，中国的篮球迷以及篮球市场也出现了井喷式的增长。随着多年的成长，CBA联赛也成为亚洲最大最有影响力的联赛之一。据篮协官方给出的数据显示，中国篮球迷已经超过三亿。于此同时，境内外很多博彩公司其实在很多年前就已经对CBA联赛进行开盘，随着中国足球联赛中被怀疑和曝光的假球案、赌球案逐渐增多，很多庄家开始将重心放到了CBA联赛上。
　　而中国篮球虽没像中国足球那样屡屡出现赛场暴力、赌球、吸毒等事件，但不正之风，甚至是暗箱操作不在少数。追求利益，甚至是交战的俱乐部关系不错，会消极比赛，负面问题较多。在上个赛季的很多场比赛结束后，都曾爆出了打假球甚至是赌球的声音，这对CBA联赛的影响已经越来越大。在2008年的联赛会议上，篮管中心副主任王渡曾经表示：“在联赛有主场的地区，社会上赌球的现象比较严重，已经出现赌球输了的人，找主队教练要个说法的事情。”这是篮管中心第一次在公开场合主动提及赌球问题。而在2009年联赛委员会会议上，刚刚上任的篮管中心主任信兰成也将“反赌”提上了议事日程。显示出篮管中心的打击赌球的决心。
　　几个月前中国足坛开始了其历史上的第三次“反赌扫黑”的风潮。目前在公安部以及其他相关部门的配合下取得了结果。今天，在公安部的官方网站上也刊发了声明文章。文章中称：“赌球和假球不仅严重违背了体育道德和体育精神，深深伤害了广大球迷的情感，而且已经触犯了国家法律，影响恶劣、不得人心，一直以来是阻碍中国足球健康发展的一颗“毒瘤”。在打击这一犯罪活动的过程中，公安机关应当依法履行职责，坚决打击、绝不手软。”
　　篮球是否会效仿足球利用司法介入来打击赌球现在还不得而知，但有一点可以确认，那就是中国篮协已经意识到赌球给联赛甚至是项目本身所带来的消极影响，并试图借鉴足球中的成功经验来控制事态的恶化。
　　(晨曦)

