台湾赛吕伟智打出一杆进洞 领先54洞争亚巡第三冠
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，32岁的中华台北高尔夫名将吕伟智在亚巡赛-台湾大师赛第三轮的比赛中打出了一杆进洞，以4杆优势获得了54洞的领先，将在周日争夺个人职业生涯的第3个亚巡赛桂冠，同时也将是他今年的第2个亚巡赛冠军。前亚巡赛奖金王威拉沧(Thaworn Wiratchant)仍然排在第2位。
　　总奖金为60万美元的台湾大师赛周六在台湾高尔夫乡村俱乐部(Taiwan Golf and Country Club)展开了第三轮的较量，主场作战的吕伟智在三杆洞8号洞用6号铁打出了一杆进洞，尽管如此，他本轮仅交出了72杆(平标准杆)，这是吕伟智三天比赛以来最差的成绩。还好，他以204杆(-12)的总成绩继续领先群雄。赢得2005年亚巡赛奖金王的泰国名将威拉沧今天打出71杆(-1)，以208杆(-8)的总成绩排在第2位。17岁的菲律宾小将米盖尔-塔布埃纳(Miguel Tabuena，72杆)与日本球手片冈大佑(Daisuke Kataoka，69杆)都以210杆(-6)的总成绩位居并列第3位。泰国球手查普查-里拉特(Chapchai Nirat)打出73杆(+1)，以212杆(-4)的总成绩排在第5位。
　　与前两天连续取得66杆(-6)的成绩相比，吕伟智今天整轮比赛的发挥要相对逊色，即使他在8号洞用6号铁打出了自己职业生涯的第8个一杆进洞。但是这位32岁的两届亚巡赛冠军吞下了2个柏忌，没有任何小鸟球入账，以72杆收杆。
　　吕伟智赛后承认能够以4杆优势守住领先位置已经令其感到幸运。“老实说，我感到累了。昨天(星期五)的太阳真的很晒，我今天感觉没有那么好。我告诉自己要打得安全，我很高兴领先下去，因为我打出了一杆进洞。”
　　吕伟智上个月已经在宝岛台湾举行的亚巡赛-仰德TPC高尔夫球赛上夺得了胜利，如果他明天夺冠，那将是他今年的第2个亚巡赛桂冠，同时也是其职业生涯的第3个亚巡赛冠军。作为2005年的台湾大师赛冠军，吕伟智很清楚自己必须要在周日击败紧随其后的威拉沧，毕竟后者赢得过2004年台湾大师赛，至今已有12个亚巡赛桂冠。吕伟智说：“威拉沧是一位好球手，因此进入最后一轮比赛的时候会有些压力，但是我会保持头脑冷静，只打我的比赛，这场比赛并不容易。”
　　威拉沧今天抓下了2只小鸟，吞下了1个柏忌，打出了71杆，将自己与吕伟智的差距从次轮的5杆缩小至现在的4杆。威拉沧依旧有机会赢得胜利，从而可以追平同胞通差-贾第创造的13个亚巡赛冠军的纪录。44岁的威拉沧表示：“我在一些洞对我的球杆的选择感到不舒服，但我仍然有机会。吕伟智打得非常好，这是他的主场，因此我依旧还有很多事情要做。”
　　广州亚运会男子高尔夫球个人项目的银牌得主塔布埃纳在最后一洞错过了5英尺的小鸟推，令他以72杆收杆，落后吕伟智6杆。塔布埃纳明白他需要取得好成绩才能提升自己的亚巡赛奖金榜排名，他目前仅位于亚巡赛奖金榜的第108位，而只有在年终奖金榜跻身前60位的球手们才能保住下赛季的亚巡赛参赛卡。
　　塔布埃纳说：“我的推杆令我失望，我错过了很多5英尺的可以推进的小鸟球，但是现在还有一天的比赛要打，还有很多洞的比赛。”这位17岁的菲律宾小将是亚巡赛年龄最小的会员，他正在追寻个人转为职业球手之后的第一场胜利。
　　(罗毅)

