张新军首进媒体中心引关注 提问时间双倍于领先者
　　新浪体育讯　11月5日上海消息：第一年转职业，第一次参加国际职业大赛，张新军便在世界大牌球星云集的汇丰冠军赛上抢眼而出，单轮令人倍感意外的战绩，交出三天来最低杆-8杆。一交完记分卡，张新军便被请进表现优秀球员专属的“媒体中心”，接受海内外媒体采访，时间有20多分钟。
　　昨天，张新军也交出了不错的成绩，6鸟1鹰。遗憾，手腕处的小伤稍稍作祟，吞下4个柏忌，带回了68杆。今天状态更佳，出门前两洞射下小鸟，开启了一天好局，完成15洞时，张新军的成绩为-5杆。从16号洞开始，张新军一洞一鸟，引来大家阵阵掌声，看着成绩版上不断变动的红字，前来观赛的观众都是一片的赞叹声。“呦，-10了，真是不错。”最终，张新军成功避免柏忌，8鸟10帕，单轮-8杆，三轮-10杆，由并列34位攀升至并列第8位，6杆落后领先者。
　　去年亚运会之后，张新军方才转为职业球手。今年是作为一名职业新秀出征汇丰冠军赛，而他的表现也着实抢眼。外国媒体对他比较“面生”，中国媒体则相对熟悉，不过，海内外媒体对他都非常感兴趣。中国媒体问了很多关于张新军赛场状况、最近状态、高尔夫规划之类的问题。外国媒体也是连连发问，从他的学球经历、运动爱好，到赛场会与偶像级大牌球星同场竞技时会聊些什么。张新军都一一认真而坦诚地回答，整个过程持续了20余分钟。集体采访结束后，张新军再度被还有问题追问的媒体围住继续发问，接着，他又耐心地接受了近5分钟的采访。
　　在媒体中心，张新军接受了超过20多分钟的采访，而前两轮领先者雅各布森在媒体中心接受采访时，时间也不到10分钟。可以说，抢眼发挥的张新军，不仅引发了海外媒体对中国球员的关注，也又一次点燃了中国媒体对中国球员更多关注的热情。对于第一次参加国际大赛，就幸运被请进媒体中心，问他是何种感受时，他浅浅一笑表示：“没什么特别的感受。”也许，在追求高尔夫梦想的路上，张新军正慢慢习惯着一切。
　　(如月)

