张新军称第16洞想拼一把 最后一洞推鸟报答球迷
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，皇天不负有心人！张新军(微博)终于在汇丰冠军赛(微博)决赛日第16洞制造了惊喜，他在果岭边切进12码老鹰球引起现场轰动，顿时掌声和欢呼声四起，球迷们的兴奋情绪也引爆到至高点。因为张新军的前十几个洞打得太辛苦了，前九洞开球不断进长草，不但没有抓住小鸟，还吞下3个柏忌。转场后，张新军一路保帕至第15洞，-10杆进入决赛的张新军当时成绩为-7杆。
　　“我在第16洞确实想拼一下，因为前面打得太不好了！”张新军赛后说，“但没想到是老鹰，只是期望切到靠近旗洞位置。”这12码的老鹰切也让张新军兴奋了起来，接下来第17洞3杆洞他保帕。到了最后一洞第18洞，张新军真正显示出了新一代球星的风范。
　　538码的5杆洞，张新军第二杆后还剩下200多码，他用铁木杆将球打上果岭，非常漂亮！在旗杆靠后3码位置，聚集在第18洞果岭边的几千名观众顿时响起了热烈掌声，欢迎这位中国新生代球星走上果岭，赛后张新军说他当时已经没有任何压力了！
　　“最后一洞果岭，我已经没有紧张，只想努力推进洞，不辜负观众在今天对我的支持。”张新军说。他真的做到了，凝神闭气推出最后一杆，进洞了！张新军在观众的欢呼声中拿下了小鸟，报答了追随他的球迷，为本次比赛交出了圆满答卷！他脱帽向观众挥手致意，并随后将小球抛给观众。“最后一洞我不想辜负大家对我的期望，我真的做到了！”张新军赛后说。(老百杆)

