麦克罗伊周六进攻冲前列 前九四鸟力图周日争冠
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，人气天王麦克罗伊(微博)在汇丰冠军赛(微博)第三轮发起冲击，前九洞他抓获4只小鸟，完成32杆，有望今天打出-7杆成绩，力图进入周日冠军争夺圈。麦克罗伊在前两轮完成139杆(-5)，落后领先选手雅各布森7杆。目前雅各布森在第三轮完成6个洞后，总成绩为-14杆，麦克罗伊完成12个洞，总成绩为-9杆。
　　麦克罗伊在前两轮分别打出70杆和69杆，进入周六比赛他采取了进攻策略，并且第二杆少有失误，即使打进沙坑，他都能漂亮地将球救上果岭旗杆附近。在最长的5杆洞第8洞，麦克罗伊第2杆用小木杆将球直接攻上果岭，落点距离旗杆10码左右。而同组的崔京周采取稳妥策略，三杆上果岭，奎罗斯用长铁攻果岭打进果岭左边长草区，两人相继保帕，麦克罗伊则成功抓鸟。
　　在第7洞，一个346码的4杆洞。麦克罗伊和奎罗斯一号木开球，麦克罗攻至果岭前沙坑，而奎罗斯打进果岭右前方长草区，同组的崔京周则采取保守策略，用小木杆开球至球道当中，再用短杆打上果岭。观众无不为小麦的开球进沙坑遗憾，但想不到小麦一记精彩的沙坑救球，小球成弧线掉到旗杆附近，成功救帕。
　　领先选手雅各布森在第9洞吞下柏忌，目前45洞成绩为-13杆，暂居榜首，同组的路易-乌修仁落后一杆。中国选手张新军(微博)今天表现出色，前后半场各完成32杆，没有吞下柏忌，打出了本周开赛以来的最低杆数64杆，三轮成绩变为-10杆，升至领先榜前列。（九十多）

