凯梅尔整个星期看《越狱》 戏言美剧帮助成功反超
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，整个一周，马丁-凯梅尔都在佘山艾美酒店看美剧《越狱》。他半开玩笑地说这部片子对他争取WGC-汇丰冠军赛(微博)有帮助作用。
　　星期六，马丁-凯梅尔在第二洞五杆洞吞下了柏忌，那是三天之中他在那个洞吞下的第二个柏忌。那是一个不那么难的五杆洞，马丁-凯梅尔开玩笑说他那个洞他分心了，可能是去想《越狱》的剧情了。
　　原来整个一周，马丁-凯梅尔都在看美剧《越狱》。他这是他早就计划好的娱乐节目。“当我计划到上海来的时候，我知道市中心离比赛球场很远。你也许整个一星期都要呆在房间中，因此我想为什么不带上一部连续剧，在酒店中观看呢？”马丁-凯梅尔说。
　　德国冠军在赛后的新闻发布会上说，这部美剧没有给他造成分心。既然现在已经夺冠了，那说明他这样做是对的。
　　“没有分心。”马丁·凯梅尔说，“每天我回酒店差不多都是3点30分，4点，我没有多少事情好做。上海市区太遥远了，我先去健身房，然后你知道，该做什么呢？看一下DVD，然后去吃晚餐，接下来再看《越狱》，最后是好好睡一觉。”
　　马丁-凯梅尔星期天打出63杆，追平佘山的球场纪录，最终反超雅各布森，赢得汇丰冠军赛。这是他今年第二个冠军。换句话说，这是马丁-凯梅尔连续第四个胜利达两个的赛季。2008年、2009年和2010年，他的胜利都为两场。
　　(小风)

