雅各布森目光开始转向莱德杯 希望重获欧巡参赛卡
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，瑞典球手雅各布森多年来一直很出色，然而还没有参加过莱德杯。在取得汇丰冠军赛第二轮领先之后，他坦言现在已经将莱德杯设置为自己的目标。问题在于他已经失去了欧巡赛参赛卡，这对他争取莱德杯席位非常不利。
　　2003赛季，雅各布森赢得了三个冠军，包括VOLVO大师赛冠军。然而那个冠军给他带来的五年参赛资格豁免已经过期了。雅各布森原来不在意，因为他的重心已经转向了美巡赛。“有几年时间，我并没有特别关注莱德杯，因为我的孩子还很小，而美巡赛对于我来说还是一个很大的挑战——当然现在美巡赛仍旧是一个很大挑战。”雅各布森说，“孩子现在慢慢大了，而且我们已经走过了几年。我觉得现在莱德杯可以成为我的目标了。”
　　欧巡赛莱德杯队设立着两个积分榜，一个是欧巡奖金积分榜，一个是世界积分榜。更重要的是，欧巡赛规定只有其成员才可以入选欧洲队。这是雅各布森目前面对的难题。2011年之前，雅各布森的世界排名常常在50位之外，这让他相当难既保持美巡赛身份，又保持欧巡赛身份，为此他放弃了欧巡赛，专心打美巡赛。
　　今年的情况不同。六月份，雅各布森领先一杆赢得旅行者锦标赛，这帮助他获得了明年美国大师赛参赛资格。另外他进入了巡回锦标赛阵容，换句话说他也拿到了美国公开赛和英国公开赛资格。除此之外，他还获得了WGC-凯迪拉克锦标赛参赛资格。
　　如果雅各布森的世界排名能维持当前这个位置(54位)，那么他也能参加WGC-埃森哲世界比洞赛。这些比赛的奖金可以同时计入美巡赛和欧巡赛。如果这些比赛他打得好的话，他可以重新获得欧巡赛参赛资格。“我还没有决定明年的赛程，我想主要要看我的表现如何。”瑞典人说。
　　当然雅各布森如果能继续过去两天的表现，那么他很快就会解决这个问题。雅各布森在佘山打出133杆，低于标准杆11杆，领先汇丰冠军赛第二轮。要是星期天他能夺冠，他立即便会获得欧巡赛参赛卡。再加上这场胜利能将他送入更多大赛阵容，那么他更容易提升自己的莱德杯积分排名。
　　(小风)

