梁文冲：张新军获突破非偶然 新人带来压力和动力
　　新浪体育讯　11月6日上海消息 2011年高尔夫世锦赛-汇丰冠军赛(微博)在佘山球会落幕，张新军(微博)以278杆(74-68-64-72)并列13位，取得中国球员在汇丰冠军赛7年历史中的最好成绩；吴阿顺289杆(72-69-70-78)并列49位；梁文冲(微博)292杆(72-73-71-76)，并列第62名；袁浩(微博)300杆(72-78-74-76)排名74位。梁文冲赛后表示，张新军取得突破并非偶然，他已经具备了在国际大赛中取得好成绩甚至是夺冠的能力，同时梁文冲也坦承，年轻球员的成长对自己是压力也是动力，只有更多的球员在国际大赛上取得好成绩，中国高尔夫才能真正得到发展。
　　梁文冲是唯一一位连续7年参加了汇丰冠军赛的中国球员，“每年能来参加汇丰冠军赛是一种荣誉，”梁文冲说，“几乎所有的世界顶级选手都会到这里比赛，都是美巡、欧巡的冠军球员。这7年来，汇丰冠军赛对中国高尔夫的发展起到了很大的推动作用。”
　　“从成绩来说，我对自己今天的成绩肯定是不满意，”梁文冲说，“客观的说，今年一年我都处在调整期，成绩不是很理想。我和凯尔(挥杆教练)以及新合作的体能教练都在不断的磨合中，经过这几年在国际赛场上的摸爬滚打，我很清晰的知道，自己的不足在哪里。现在只有比以前更系统、科学的训练，才能有所提高。”
　　张新军第一次参加汇丰冠军赛就去的突破性的并列13名，梁文冲认为，张新军能取得这个成绩“肯定不是偶然的”。“在张新军自己和国家队领导、教练的努力下，他的水平已经得到了很大的提升，”梁文冲说，“从6月份的南山大师赛以及这个星期的表现来看，在球技和心理素质上都有了一定的高度。他已经具备了在国际大赛上冲击领先榜甚至是夺冠的潜力。”
　　同时，梁文冲也建议张新军“要尽量多的参加国际赛事”，“比赛对于年轻球员来说尤其重要，希望他能继续取得突破。不管是张新军还是其他的年轻球员，都要把目光放得更远一些，我期待着他们能尽早赢得国际比赛的冠军。”
　　汇丰冠军赛2005年创办时，中高协拥有8个参赛名额，2009年升级为世锦赛之后，虽然名额有所减少，但是对于一场没有淘汰线的80人阵容赛事来说，4个名额已不算少。况且其他的参赛球员都必须在当年的美巡赛、欧巡赛或者亚巡赛、澳大利亚巡回赛上获得过冠军。
　　“现在的年轻球员都遇到了很好的时机，在国内就可以有机会和国际大牌球员同场竞技，近距离向他们学习。”梁文冲说，“尤其是两年前同一亚洲巡回赛的成立，让更多的年轻球员很方便的就能打上国际性的比赛。像张新军、黄文义(微博)这样的年轻球员，他们进入国家队，在各方面资源的支持下，取得的进步是非常明显的。”
　　年轻人的快速成长，对于梁文冲来说感到比较大的压力，“当然也是动力！”梁文冲说，“可能不再像以往那样一枝独秀了。但是，只有涌现出更多好选手，中国高尔夫才能得到真正的提高和发展。”
　　赛前的新闻发布会上，梁文冲坦言，最近今年自己都是依靠中高协的名额进入汇丰冠军赛阵容，他在考虑，如果自己明年的状态还不是很理想，或许会把机会让给年轻球员。赛后，他再一次强调了自己的这个想法，“真的希望有更多的年轻球员能够来参加汇丰冠军赛，他们比我更加需要通过这样的机会去认识自己的不足。”
　　两周之后的高尔夫世界杯，梁文冲将和张新军首次搭档，代表中国出战。梁文冲笑言，张新军在佘山取得的成绩“让自己感觉到有点压力”。“有状态这么好的一个搭档，我要更加努力，”梁文冲说，“毕竟在国内举办的世界杯，或多或少都会有一些想法，必须要有充分的准备，才能更好的融入到比赛的氛围里。”
　　“我现在最主要的问题还是在推杆方面，击球的距离虽然不是太远，但还算稳定，”梁文冲说，“虽然我们是第一次搭档，但是信心十足，相信会是很好的一个开始。当然，最后的结果很难预测，毕竟今年的阵容可以说是最近几届世界杯最强大的，我们只能尽力去发挥，尽情去享受比赛。”
　　周一下午，梁文冲将转往新加坡，参加新加坡公开赛，此后一周的行程仍在确定中。11月21日，梁文冲和张新军将正式走上世界杯的赛场。
　　(Lai)

