7年汇丰赛中国第一人 张新军：我习惯后来居上
　　张新军(微博)昨打出第三轮最好成绩：低于标准杆8杆 总成绩已攀升至第八，差头名6杆。
　　顶尖球手云集的汇丰冠军赛(微博)过去对于中国球员而言只能定位于“重在参与”，而在昨日比赛第三轮结束后，领先者雅各布森的风头却完全被一个中国球手抢去，西安24岁球手张新军凭借低于标准杆8杆的本轮最好成绩一下子冲到了并列第八的位置，这是中国选手在连续7年汇丰冠军赛中的单轮最低杆，决赛轮张新军有望锁定前十的名次。
　　去年刚转为职业选手
　　这是张新军第一次参加大赛，去年亚运会后他才刚刚转为职业球手，但是昨日的汇丰冠军赛第三轮见证了张新军的异军突起，头两洞他就抓鸟(低于标准杆1杆)成功，打到第15轮后他的成绩已经达到-5杆，在此后最难的三个洞中他又连抓三只鸟——当最终成绩定格在-8时，整个佘山高尔夫俱乐部沸腾了。“总成绩-10了，太牛了。”“张新军好样的。”……一路跟随的观众不时爆发出喝彩，在新闻中心，中外记者也早早守候着，中国记者一边等待张新军的到来，一边交头接耳，“简直不敢相信呀，居然抓了8只鸟。”
　　“今天我的开局很棒，其实第一个洞我的开球并不理想，攻上果岭后也还有一个12英尺的下坡推杆，很有难度，但是我一推推进，这是我今天打得最好的一只小鸟，有了这样的一个开始，给了我很大自信。”发布会上张新军坦言好的开始就是成功了一半，在很顺利地打完前9洞后，他努力让自己的心情平复下来，“当时我已经抓了4只鸟，但是我告诉自己，要努力忘掉之前发生的一切，把后9洞当做一个新的开始，我努力不给自己压力。”
　　带着这样一种心态，张新军有始有终，最后三洞居然全部抓鸟成功，现在他的总成绩一下子升到了-10杆，处于并列第八的位置，无论单轮成绩还是截至目前的总成绩都列7年汇丰冠军赛中国选手之最，这在过去是中国媒体、球迷乃至球手自己想都不敢想的事情，要知道汇丰冠军赛云集了今年四大满贯的冠军，著名选手中也只有米克尔森等寥寥数人缺席。
　　值得一提的是，在发布会现场，张新军接受了20多分钟的采访，随后又被追问的媒体堵了差不多5分钟，而领先者雅各布森在媒体中心待了也不过10分钟，就连一些外国媒体也追着张新军提问，他们完全被眼前这个以前压根没有听过名字的人震住了。
　　“我习惯后来居上”
　　尽管初出茅庐，但张新军似乎比大多数人想象的要有野心，“64杆的成绩的确在我的意料之外，但我今天出发前给自己定的目标是低于标准杆4杆到5杆。”实际上，来到汇丰冠军赛的张新军状态奇佳，在第一轮打出+2后，第二轮就打出了-4的好成绩，当时他抓了6只鸟和1只鹰(低于标准杆2杆)，仅仅因为发挥欠稳定，吞下了4个柏忌(高于标准杆1杆)，“前两天，我的手腕有些小伤，上杆和下杆都受到了影响，开球就不是很好。”结果在手腕伤势得到控制后，渐入佳境的张新军一发不可收拾。
　　看上去，张新军就是这样一个慢热的球员，2008年的“世界风”中国职业业余配对赛上，他在前两轮落后6杆的情况下最终夺冠，今年9月份砍下个人第二个职业冠军时，张新军也复制了一场后来居上的好戏……如今在世界锦标赛级别的汇丰冠军赛走到了一个很好的位置，张新军让所有人充满了期待，“太给国人长脸了。”“张新军真给力，也许会有更大的奇迹发生。”……此间，甚至有球迷开始提争冠，考虑到张新军落后排名第一的雅各布森有6杆，最后一轮冲到第一位将是不可能完成的任务，但他完全有可能将自己的最终成绩保持在前十位。
　　展望决赛轮，张新军不愿意多谈自己的目标，但是话里话外也透着一股子狠劲，“我习惯做一个追赶者，从后面往前追，每一洞都给自己一个动力。现在我的铁杆和推杆都很不错，换了新推杆后，果岭上发挥很好……”有鉴于此，今日的汇丰冠军赛决赛轮无疑将引来更多的关注，没有了虎落平阳的伍兹后，一个超水平发挥的张新军也足以吊起观众的胃口。
　　早报记者 陈均

