胡卫东解释延长三分线有何不同 孟达：慢慢找感觉
　　昨天，CBA联赛会议在北京召开，会议对CBA现行规则进行了讨论。由于明年世锦赛中，国际篮联将调整多项规则，包括三分线长度、三秒区设置等，为了局部适应国际篮联的新规则，CBA新赛季极有可能顺应国际篮联规则的改变，从季后赛开始调整三分线长度。
　　顺应国际“潮流”
　　2008年4月26日，国际篮联宣布，从2010年土耳其世锦赛开始将使用三项新规则，分别是：将三分线由目前的6.25米扩大到6.75米；将现有的梯形三秒区改为长方形，并扩大面积；将NBA的篮下规则引进到国际篮联来，在球场上增加一个进攻有利区。
　　“三分线已有20多年没改了，而现有的三秒区则始于上世纪50年代。国际篮联之所以改变篮球规则，是为了鼓励进攻，让篮球比赛更加好看。”国际篮联秘书长鲍曼当时如此解释。这与NBA有着异曲同工之妙。NBA1979年设三分线，就是为了提高后卫地位，毕竟后卫的远投能力要比中锋强。而NBA的三分线长度比国际标准远，一是为提高三分球难度，增加观赏性，另一目的是要进一步拉空内线，方便后卫突破。
　　一名出席昨天会议的与会者告诉记者：“CBA联赛这次修改规则也是向国际篮联靠拢，所以这个决议肯定应该会通过的。”不过，让他不解的是，为什么国际篮联更改了多项规则，而CBA仅更改了其中一项，而且并不从常规赛开始？就此，记者采访了中国篮协一位领导，他告诉记者：“其实，国际篮联的新规则里最大的改变就是三分线，三秒区这些问题等国家队集中之后还有时间去适应。因为CBA毕竟有其特殊性，就算更改规则也要慢慢来。”
　　三分线长了半米
　　三分线的长度扩大了，这必定让投手们的命中率有所降低，不过，胡卫东并不认为这是坏事情，他称新规鼓励进攻，会增加CBA观赏性，因此从大局来说，是好事情。
　　据悉，此次CBA三分线由原来的6.25米扩大为6.75米，靠近边线的三分线距离也是6.75米，不过把弧形变成两条直线，可以说完全与国际篮联接轨。半米的距离到底有多远，对球员们的影响究竟有多大？记者就此采访了多名南钢人士。“我曾经试过NBA的三分线，长了1米的距离确实对投篮的影响比较大，投篮主要靠球员手指手腕的力量，而亚洲球员相对差一些。我觉得，这还不是根本问题，这种改变最关键是对投手心态的影响，球员们要渐渐去适应才行。”胡卫东解释说。
　　好在南钢早有了准备，在日常训练时，胡雪峰、韩硕等后卫球员经常练习远距离三分，而胡雪峰还是超远三分的高手。“这个就靠练，也没什么诀窍。远距离投篮，力量要增加一点，慢慢找感觉啊。”韩硕说。而南钢头号三分手孟达对此也并不恐惧，他说：“我们这代球员的力量都不存在问题，远了半米投篮的力量也会随之调整，以后多练练，感觉慢慢就来了。”
　　不少受访专业人士都为新规喝彩。“当年无论是NBA还是国际篮联更改规则，都是保护后卫选手而设立三分线，外线投篮有了杀伤力，这让防守变得困难，同时也增加了突破的空间。我觉得这次规则改变之后，CBA观赏性将得到提高。”胡卫东说。
　　快报记者 沈忱

