汇丰决赛张新军受长草困扰 前九洞艰难救球吞柏忌
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，汇丰冠军赛(微博)决赛日，张新军(微博)在观众们的热烈掌声中开球出发。但他随后在球道上受到长草困扰，前九洞少有球上球道，并吞下3个柏忌没有抓到小鸟。从早上出发的-10杆成绩，转场时成绩掉到-7杆，而同组的保罗-卡西和马汀-凯梅尔不断抓鸟，在后半场先后冲上领先榜首位。
　　张新军在昨天打出64杆一鸣惊人，今天在第一洞发球台受到观众的两次热烈掌声助威。第一洞开球他打进左边长草，第二杆打到果岭前方100码处，此时他需要即时调整心态进攻果岭。张新军第三杆打上果岭距离旗杆15码位置，随后他长推进洞保帕，果岭周围响起了热烈的掌声和欢呼声。张新军一组从倒数第三组出发，观众人数达到三四百人。
　　张新军今天以落后6杆进入比赛，面对他的问题是如何进攻抓鸟，才有机会进入领先集团争夺冠军。但张新军今天打得比较保守，也主要是由于他的开球不得力，多数进长草并且第二杆也难有起色。在第二洞，张新军开球打进右边长草，球位也难以进攻。同组的卡西和凯梅尔都打上球道。张新军第三杆打到果岭前95码，上果岭后剩下5码推杆，他推进顺利保住帕。
　　在362码的第3洞，张新军和凯梅尔都用小木杆开球，张新军从150码距离打上果岭后距离旗杆3码只为，但他两推保帕，很可惜丢掉一个小鸟，而卡西从长草攻上果岭后抓鸟。在第4洞3杆洞，保罗-卡西打上果岭距离旗杆半码，一只“死鸟”。张新军打到果岭边边缘长草衔接处，他用推杆两推打帕。
　　在第5洞，张新军第二杆打到果岭右边人群中的长草里，然后切过旗杆两码位置，他推杆进洞成功救帕。在这里看来，张新军今天的救球能力很强。第6洞，200码的3杆洞，张新军今天打了第一个下水。他开球上果岭后，小球滚向果岭前方下坡处，并最终掉进了水池。他被罚一杆抛球后，在水池边下坡处救球切短，剩下5码上坡柏忌推杆。张新军的救球能力再一次展现，他成功推进洞保住柏忌，观众也给予了热烈的掌声。
　　今天很多观众跟随张新军这一组，每当张新军每走向下一杆的时候，球迷们的加油声音也很多。“张新军”、“加油”“稳住”……张新军也不时地转头向观众微笑示意，不知道这会不会影响到他的发挥？不过从这几洞看来，他的确受到了决赛日氛围的影响。
　　第7洞，张新军开球再进右边长草，这是他今天第4个洞开球没有上球道。他的第二杆打进果岭前沙坑，打进同一个沙坑的还有凯梅尔，保罗-卡西则成功打上果岭。张新军沙坑救球过旗杆两码，回推保帕。凯梅尔从沙坑直接救球进洞，抓住今天第一只小鸟。而卡西则在第7洞抓获了今天第4个小鸟。
　　在最长的5杆洞第8洞，603码左狗腿洞，三人都用小木杆开球。张新军打进右边长草区，铁杆救球150码后再进长草，然后再保守一杆打到果岭前的水沟前方，第四杆打上果岭小球滚到旗杆附近，但可惜的是，张新军短推没进吞下了第2个柏忌。而凯梅尔和卡西相继在这一洞抓鸟，此时卡西以-15杆的成绩冲至领先榜第二位，张新军成绩为-8杆。
　　第9洞，张新军开球依旧进长草，第二杆剩下100码距离，第三杆上果岭至旗杆5码距离，但他两推吞下今天第三个柏忌。转场后，张新军稳住接连保帕，抓鸟对今天来说实在太难，与昨天的8只小鸟状态有天壤之别。目前张新军在场上还剩下最后三个洞，他目前的成绩是-7杆，而同组的马汀-凯梅尔以-18杆领先，保罗-卡西成绩是-15杆。(老百杆)

