伍兹南下抵达澳洲佩思 避开前球童种族歧视风暴
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，根据澳新社报道，遭到前球童威廉姆斯种族主义的咒骂之后，前世界第一泰格-伍兹来到了澳大利亚佩思的一家高尔夫球场上，打了一轮纯邀请的高尔夫。他没有接触外界，也没有就威廉姆斯事件发表自己的看法。
　　威廉姆斯星期五晚上在汇丰冠军赛(微博)的球童晚宴上获得了一个虚设的奖项。当他被邀请到台上发言的时候，他说出了一句针对伍兹的，带种族歧视的脏话。不过他在第三轮比赛开始之前已经公开道歉。
　　看上去，每个人都希望这件事情尽快过去。但是可以肯定，伍兹星期六在佩斯波斯伍德高尔夫俱乐部(Burswood Golf Club)参加邀请赛的时候，围观的情况更为严重。
　　伍兹是在星期五来到佩思的。他接下来将参加11月10日至13日举行的澳大利亚公开赛，以及随后一周的总统杯。在佩思，保安工作总是那么严密。媒体和公众都不可能接近伍兹，当种族主义言论出来的时候，很显然他们更不可能了。
　　在佩斯波斯伍德高尔夫俱乐部，伍兹为40个贵宾上了45分钟球技课程之后，与一些更为重要的客人打了一轮邀请赛。邀请赛之后，他则参加了一个鸡尾酒会。
　　离开佩思之后，伍兹将前往墨尔本参加另外一场邀请赛。那场邀请赛星期一将在首都高尔夫俱乐部举行。接下来，他将前往悉尼湖泊球场打澳大利亚公开赛。
　　伍兹今年能参加总统杯本身已经是新闻了。他两年没有夺冠，世界排名已经跌出了前50位，可是他获得了卡波斯的外卡。
　　(小风)

