雅各布森满意本周表现 坦言今年表现更胜2003年
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，瑞典名将弗瑞德雷克-雅各布森(Fredrik Jacobson)带着领先进入汇丰冠军赛(微博)最后一轮，十分可惜，他却在最后一轮遭遇马丁-凯梅尔的反超。赛事结束之后，雅各布森没有表现出过于沮丧，他觉得本周自己的表现还是不错的。总体上来说，2011年比2003年更好。
　　瑞德雷克-雅各布森带着2杆领先进入最后一轮，虽然在第一洞吞下柏忌，他在随后的一些洞中就表现得不错，始终处于争冠行列，一直到第17洞他才失去了争冠机会。在那个三杆洞，他因为没有上果岭，一切两推吞下了柏忌。而在他前方，马丁-凯梅尔连续抓到两只小鸟，获得了单独领先。
　　“十分明显，第17洞是情况逆转的一个洞。那个洞我的开球偏左。我看了一眼领先榜，我发现马丁在那个洞抓到了小鸟。我知道如果我要争取冠军，我必须一切一推拿下，否则我没有现实机会。” 雅各布森说，“当他在最后一个洞抓到小鸟时，我刚好打第三杆，那个时候我只是争取第二名了，因此最后一个洞我没有直接进攻那么后边一个旗杆位置了。”
　　雅各布森对于本周的总体表现感到满意。“我真的很高兴我本周的表现。十分明显，我打得很扎实。我觉得球场今天难了很多，风很大，而且有点冷。”瑞典人说，“因此那些小伙子打出的杆数给我留下了深刻印象。
　　“我很满意我给自己制造了夺冠机会。我希望我能多拿一些推杆，从而拉开一点距离，给马丁多制造一些压力。然而现实如此，我已经付出了全部努力，总体来说这是很棒的一个星期。”
　　雅各布森2003赛季在欧巡赛上赢得三场胜利，包括赛季初的香港公开赛(2002年)，以及赛季末的VOLVO大师赛。今年雅各布森结束了冠军荒，实现了美巡赛首胜：旅行者锦标赛。雅各布森表示今年他的表现更出色。“老实说，我觉得今年我打得更好。我知道那个赛季我赢得了三场，可是今年我领先了很多次，我感觉我很多次冲冠。”世界排名54位的选手说。
　　(小风)

