北爱到底有多神 神奇的土壤诞生三位大满贯冠军
　　　这是一片神奇的高尔夫土壤，曾经的北爱尔兰在高尔夫历史上一度辉煌，但在职业赛场上却似乎沉寂太久，大满贯仿佛与这里无缘。就在人们几乎将这里遗忘的时候，2010至2011两年间却出现了三位大满贯赛冠军，几乎占去了世界高坛的半壁江山。在过往的历史中，北爱虽不是高尔夫的发源地，却同样以其悠久的历史而被人铭记，这里不仅有着丰富的高球文化，还拥有足以媲美任何英伦岛屿的林克斯球场。来到这里，你不仅可以探访到明星球员们的家乡，还可以酣畅淋漓地享受到林克斯高尔夫的乐趣。
　　北爱尔兰的地理位置和政治地位一直是尴尬的，它本该是属于爱尔兰的一部分，历史的原因却让北爱尔兰成了英国的一部分。但这些关乎爱尔兰的前世今生并没有影响到它的高尔夫魅力。
　　北爱尔兰拥有着世界上最棒的高尔夫球场，约有30%的天然林克斯球场错落于爱尔兰岛的海岸线上。这当中，皇家邓恩郡和巴利巴宁高尔夫球场则是高尔夫爱好者们必到的朝圣之地，这两座球场也同时奠定了北爱在世界高坛的地位。每年北爱尔兰都会涌入大量的高尔夫爱好者，他们来自世界的各个角落。
　　2010至2011两年间，人们再次将目光投注在北爱，原因出自三个改变世界高尔夫格局的北爱尔兰人，几乎所有高尔夫爱好者在一夜之间再次确认了北爱尔兰高尔夫的伟大。2010年，北爱尔兰“高尔夫旗手”麦克道威尔在美国公开赛上取得冠军，他打破了英国人10年的大满贯荒。一年后，22岁的北爱天才球员麦克罗伊(微博)在美国公开赛中一举夺冠，成为全球偶像。正当世人都认为这座小岛上不可能再产生其他高手时，老将克拉克在2011年英国公开赛上斩获冠军，为北爱赢得了两年来第三座大满贯赛奖杯。中生代的麦克道威尔和新生代的麦克罗伊，再加上老而弥坚的克拉克，相信北爱在未来会为世界球迷带来更多惊喜。
　　关键先生 麦克道威尔
　　2010年10月4日，莱德杯进入最关键的一场对决，这场比赛的结果将直接决定莱德杯的归属。北爱人麦克道威尔顶住压力，在第17洞击败马汉，为欧洲队夺冠增加了最为关键的砝码。当麦克道威尔接受队友欢呼，被高高抛起的那一刻，全世界球迷都记住了这个“关键先生”。
　　可就在几个月前的美国公开赛上，麦克道威尔的大满贯还被挑剔的美国人戏称为无名小辈的意外得志，甚至连老虎伍兹都觉得麦克道威尔的美国公开赛冠军是得益于球场改造得过于偏门。无论是偏见还是嫉妒，麦克道威尔在2010年用实实在在的冠军奖杯和强劲表现赢得了世人的尊重。
　　夺冠秘笈 情绪控制有益身心
　　“之前我打得并不顺利，这让我有点沮丧，但我在心里告诉自己你不能那样做，你需要的是重新振作，奋起直追。”
　　传奇数字
　　2002 年，转为职业球员，在那一年的第四场比赛中他就赢得一场欧巡赛冠军——斯堪的纳维亚大师赛，同时还在当年的欧巡赛奖金榜获得第六名；
　　2009年，麦克道威尔进入莱德杯欧洲队阵容，在同年他还赢得了苏格兰公开赛冠军；
　　2010年，麦克道威尔获得威尔士公开赛冠军和安达卢西亚公开赛冠军。最重要的是，他还在那一年赢得了美国公开赛冠军，并且成为莱德杯欧洲队获胜的功臣。而在获得美国公开赛冠军之前，麦克道威尔在大满贯赛上的最好成绩为2009年的英国公开赛并列第十名。迄今为止，麦克道威尔已经拥有7个巡回赛冠军。
　　高球神童 麦克罗伊
　　在圣安德鲁斯，他第一轮打出63杆，追平了英国公开赛纪录，最终获得第三名。2011年的美国大师赛上，麦克罗伊出现崩溃，可是他的表现仍然是惊人的，他三轮过后领先第二名4杆。毫无疑问，美国公开赛的胜利证明了麦克罗伊的实力。麦克罗伊今年22岁，与尼克劳斯赢得第一个大满贯赛冠军那一年同岁。我们有理由相信，他将成为像尼克劳斯和伍兹那样伟大的球员。
　　夺冠秘笈 健身房里挥汗如雨
　　“我觉得健身房的挥汗如雨在今年有了回报，我感觉身体状态很棒，我的击球比之前打出的距离更远，这是一个很大的积极因素。我今年在健身房里下了很多的工夫，甚至我的体形也有改变。”
　　传奇数字
　　1998年，9岁的麦克罗伊夺取了多拉·帕布林克斯青少年锦标赛10岁以下组冠军；
　　2001年，麦克罗伊在好莱坞高尔夫俱乐部标准杆69杆的球场上打出了平标准杆的成绩。他的神奇表现震惊了爱尔兰岛，在苏格兰和英格兰也有很多人开始知道这个天赋异禀的北爱小子的传奇故事。
　　2003年，14岁的麦克罗伊差点下降为零，他完全可以同职业选手同场竞技；
　　2005年，英国名人赛是麦克罗伊参加的第一场职业比赛，当时他才16岁，就已经提前感受到了职业比赛的气氛。同一年他还参加了爱尔兰西部业余锦标赛和爱尔兰全国业余锦标赛。在爱尔兰北部业余锦标赛上，他打破了皇家波特拉什高尔夫俱乐部的球场最低杆纪录，打出了61杆、低于标准杆11杆的好成绩。

