新加坡公开赛明星云集  张连伟梁文冲苏东参赛
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，总奖金为600万美元的新加坡公开赛本周四将在新加坡的圣淘沙高尔夫俱乐部打响，包括菲尔-米克尔森、格莱姆-麦克道尔、哈灵顿、梁容银、埃尔斯、古森、路易-乌修仁等世界高尔夫明星都会参赛。中国内地有3人参赛，他们分别是张连伟(微博)、梁文冲(微博)和苏东。
　　跟去年一样，今年的新加坡公开赛继续得到了欧巡赛与亚巡赛的共同认可，总共有204名球手参赛，前两轮他们将在圣淘沙高尔夫俱乐部的色拉逢球场(Serapong)、丹戎球场(Tanjong)参赛。在产生晋级线之后，进入决赛的球手们周末则将在色拉逢球场比赛。
　　这场总奖金为600万美元的赛事可谓明星云集，吸引了四届大满贯冠军米克尔森、去年的美国公开赛冠军麦克道尔、亚洲唯一一位男子高尔夫大满贯冠军梁容银、三届大满贯冠军哈灵顿、英格兰名将贾斯汀-罗斯、首次角逐本项赛事的美巡赛名将金河珍和卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas)以及来自南非的三位大满贯冠军埃尔斯、古森、乌修仁等世界明星参赛。
　　3名中国内地球手进入到本届新加坡公开赛的阵容，他们是张连伟、梁文冲和苏东，他们三人都参加过去年的新加坡公开赛，其中梁文冲表现不俗，在第二轮取得了65杆的佳绩，最终以275杆(-9)的总成绩获得了并列第10名，成为去年参赛的8名中国内地球手中唯一一位入围决赛的人。张连伟和苏东则分别位居去年赛事的并列第102位和并列第142位，两人都未能闯入决赛。
　　另外，梁文冲曾经在2009年的新加坡公开赛上获得了亚军，仅以一杆之差遗憾地输给了英格兰名将伊恩-保尔特(微博)，这也是中国内地球手在本项赛事的最佳成绩。
　　(罗毅)

