伍兹在澳洲接受威廉姆斯道歉 称病体已经无疼痛
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，根据美联社报道，泰格-伍兹说他已经接到前球童威廉姆斯给他的道歉信。在澳大利亚公开赛之前，两人已经来到湖泊球场。星期二，两人见了面，并且握了手。看上去种族主义言论的问题已经成为过去。同时伍兹表示几个月以来他第一个感觉没有疼痛，这让他的训练可以大幅度增加。
　　上个星期在汇丰冠军赛(微博)的球童颁奖晚宴上，威廉姆斯谈到了在普利司通邀请赛接受之后接受电视采访的事情。当时他用种族歧视的话语骂了伍兹。
　　伍兹星期二表示这样的话“是伤害人的……这样说是错误的，而他本人已经承认自己错了。史蒂夫不是种族主义者。”
　　伍兹表示不该由他来决定是否制裁威廉姆斯。而在伍兹表态之前，美巡赛和欧巡赛已经代表国际高尔夫职业巡回赛联盟发表声明，说他们不会因为这样一个言论处罚威廉姆斯。
　　威廉姆斯为伍兹当球童期间，伍兹取得了惊人的成就，特别是世纪初的时候，可是去年他被伍兹炒了鱿鱼。在问到两个人的仇隙来自于什么地方时，伍兹回答说：“这是史蒂夫与我之间的事情。我们已经谈过了。我们将让这些事情保持现状。”
　　星期一，总统杯国际队队长格雷格-诺曼称威廉姆斯的言论是愚蠢的，但是他觉得新西兰球童不是种族主义者。“我们都在错误的时候说过错误的言论，十分不幸，他的错误言论成为了世界性的新闻。”格雷格-诺曼说，“我知道他也许很后悔这样说，然而我可以向这个房间中在座的所有人保证：那天晚上或许还有更过分的话。”
　　亚当-斯科特现在是威廉姆斯的雇主，他在一封声明中表示他相信“人生任何一个阶段种族主义都是不可容忍的，包括在高尔夫运动中。“我已经与史蒂夫正面谈过这个问题。在这件事情上，他理解也支持我的观点。我同时也接受史蒂夫的道歉，我知道他的本意不是要说种族歧视的话。我认为这件事情已经结束了。我不会再有进一步的评论。”
　　伍兹和亚当-斯科特都将参加澳大利亚公开赛。由于这场比赛在总统杯之前举行，它吸引了强大的参赛阵容。格雷格-诺曼表示伍兹与威廉姆斯之间的仇恨需要解决。
　　“因为他们俩之间的热度，无论是说过的，还是没有说过的，无论最终的感觉是什么，都会被夸大。”格雷格-诺曼说，“我希望这件事情得到解决。高尔夫不需要它。高尔夫需要老虎重新回来打出伟大的高尔夫。高尔夫需要凝聚力，始终存在的凝聚力。”
　　星期二，伍兹表示几个月以来他第一个感觉没有疼痛，这让他的训练可以大幅度增加。“我最坏的一轮需要低于标准杆，而不是高于标准杆。”伍兹说，“在这段期间，这是我没有做到的事情。”
　　伍兹所说的这段期间是将近两年的“冠军干旱”--伍兹的上一个胜利要追溯到2009年11月份的澳大利亚大师赛。
　　那场比赛结束之后不久，伍兹的性丑闻爆发了，接踵而至的是离婚、受伤以及挥杆调整。这让墨尔本的胜利成为了最后一个胜利。星期一，伍兹说：“我的前交叉韧带断裂了，我有一条腿瘸了，踝骨出了问题，过去五年韧带扭伤。我康复的时间太长，我不能够好好练习。”
　　(小风)

