山中无“老虎”照样热翻天 蹲点看汇丰赛最悠哉
　　本报记者 章丽倩
　　没有泰格·伍兹，没有菲尔·米克尔森，但周日的佘山赛场，照样被如山的人潮淹没。经历了七年的“积累”，每年11月的这场汇丰冠军赛(微博)，似乎已经变成了大家的一种习惯。
　　最幸运 跟着“冠军组”
　　汇丰冠军赛人气爆棚，跟着哪一组一起走完18洞，也成了个拼运气的活儿。昨天，最幸运的跟随者，当属选择跟随张新军(微博)、凯梅尔、卡西一组的球迷们。
　　从以往几届比赛看，总是领先组吸引最多眼球，不过今年，因为中国小将张新军的异军突起，汇丰冠军赛决赛轮的长尾巴，从倒数第三组就开始壮大起来。可别以为牺牲了追随人气小天王罗里·麦克罗伊(微博)的机会有多少损失，事实是，卡西前九洞奉献5只小鸟、凯梅尔上演9洞7鸟的好戏、张新军最后三洞接连射鹰捉鸟——如此精彩的表演，绝对值回票价。
　　“看看领先组的成绩，幸好没追他们。凯梅尔今天打疯了，张新军也棒，刚刚还拿到个‘老鹰’呢。”这是一位17洞果岭旁的球迷的幸福感言，话音刚落，凯梅尔就在第17洞长推捉鸟，将总成绩提高到-19杆，“看吧，我们这跟的才是冠军组呢。”
　　最偏心 “小麦”受优待
　　虽说凯梅尔一组分走了不少人气，冠军组也自然是众望所归的热门，但昨天最多的观众，还是选择给麦克罗伊一组当尾巴。
　　谁是今年汇丰冠军赛最受欢迎的球员？麦克罗伊，绝对的。有世界第一女友相伴左右，有不错的战绩傍身，有讨人喜欢的娃娃脸……总之，麦克罗伊总是能赢得最多的掌声，这一点，就算是同组的世界第二李·维斯特伍德(微博)也不得不甘拜下风。同样是漂亮地攻上果岭获得捉小鸟的机会，观众不吝啬于给麦克罗伊长时间的欢呼和掌声，但维斯特伍德几乎没有多少欢呼。这样的“偏心”待遇，多少影响到了“白老虎”的发挥，昨天的成绩忽上忽下，第7洞-第9洞更是连吃三个柏忌，气得世界第二直接把球扔下了水。
　　最悠哉 “蹲点”饱眼福
　　汇丰冠军赛办了7届，对于球迷来说，佘山18洞的地形早已烂熟于心。抄个小路，放弃看开球直接奔果岭之类的“伎俩”，对于“蹲点”族来说，更是驾轻就熟。考虑到昨天从倒数第三组开始就有大部队全程跟随，不少观众选择从9号洞果岭(上午)或是18号洞果岭(下午)反向行走的“蹲点”策略。比如从第8洞果岭往发球台的路上，有座小桥，是选手们的必经之路，于是有球迷选择在这里驻扎，和球员来次最近距离的“接触”。
　　最有意思的是在第17洞的果岭，因为这是一个标准杆三杆的洞，有一杆进洞的可能，所以也成为“蹲点”的首选之一。不过，不甚开阔的观赛点，也让球迷们不得不冒点“风险”——卡西的一记开球，堪堪从一位观众耳畔擦过，落在紧靠绳圈的沙坑中。大家先是一阵惊呼，之后立刻有人开起了玩笑，“要是被球砸中怎么办？”“据说球员会送你签名手套。”还记得吗，两年前正是在17洞果岭，亚当·斯科特的球打中一位球迷的腿，之后，亚当送出了自己的签名手套——不过这样的“幸运”，今年可没有上演。

