汇丰冠军赛大幅改变世界排名 小麦第二凯梅尔第四
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，汇丰冠军赛(微博)的奖金和世界排名积分都很多。这一站结束之后，多位选手的世界排名都发生了变化，包括冠军马丁-凯梅尔和麦克罗伊(微博)。这两位选手的世界排名分别上升到第二位和第四位。[查看最新的世界排名]
　　德国选手马丁-凯梅尔在后九洞打出激动人心的29杆，从落后5杆追赶上去，赢得WGC-汇丰冠军赛。美国PGA锦标赛前冠军最后一轮打出63杆，领先3杆战胜瑞典选手雅各布森，他因此成为历史上第10个既拥有大满贯赛头衔又拥有世锦赛头衔的选手。这个胜利带给马丁-凯梅尔120万美元奖金和62个世界排名积分。马丁-凯梅尔的欧巡赛奖金排名(2,830,264美元)超过麦克罗伊，上升到第二位，而世界排名从第六位上升到了第四位。
　　瑞典选手雅各布森(Fredrik Jacobson)虽然屈居亚军，仍获得37.2分，世界排名从54位上升到31位。
　　北爱尔兰选手麦克罗伊获得并列第四名，获得15.29分，他的世界排名超越李-维斯特伍德(微博)，来到了第二位。不过他们俩的差距不大。李-维斯特伍德上一周获得并列第13名，只落后麦克罗伊0.034分。
　　中国选手张新军(微博)在汇丰冠军赛上也获得并列第13名。这是七年来，中国选手在汇丰冠军赛上获得的最好名次。张新军因此6.31个世界排名积分。
　　同一周，中华台北选手吕伟智领先3杆战胜泰国选手威拉沧赢得台湾名人赛，他因此获得14个世界排名积分。
　　前世界第一泰格-伍兹的世界排名继续呈现下降的趋势，这一周他的世界排名已经从56位下降到了58位。
　　查看最新的世界排名
　　(小风)

