黎佳韵日巡考通过第二关 博客表感谢映射职业艰辛
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，女子日巡资格考第二关四个赛区的比赛于11月4日结束，中国内地参加比赛的四位女将杨涛丽(微博)、潘艳红(微博)、黄萍(微博)和国家队选手黎佳韵(微博)悉数过关。昨天晚上，黎佳韵发表博客，表达了对中高协和帮助过她的朋友们的感谢。她在文章里表示尽管过关了，但也有一些不尽人意，将好好总结，更加努力准备第三关和第四关考试。但幸运的黎佳韵背后，却还有一些还在为生计奔波的中国女子职业高尔夫选手。这或许值得反思，中国女子高尔夫的发展需要更多的关注和支持。
　　中国国家队队长，现在在中国职业女子选手积分榜排名第三的黎加韵在B区群马县小幡乡村高尔夫俱乐部参加了日巡资格考试第二关比赛。三轮下来，她交出223杆(76-74-73)。而今年日巡考试通过率为53.8%，B地区前48名可过关，黎佳韵的排名为43位，刚好过关。
　　比赛结束后，她第一时间发微博表示：“在宝哥(微博)的店里吃饭！好久没吃到中国菜了~在Golf5专卖店还看到叶莉英(微博)姐的冠军海报。第二关过了固然开心，但是也打的很纠结，从这关我学习到了很多，有时候太想得到的东西，反而得不到，当你看淡它了，它可能又会自己来了。后面加油！中国选手加油！”
　　随后她又在博客里表达对帮助她征战日巡的公告协、宝哥以及教练的感谢。“日巡赛第二关考试终于通过了。但是球打得不是太理想，这说明还有很多的东西要进一步提高。参加日巡赛考试我学习到了不少在国内学习不到的东西，这对于我来说是一个很大的促进，同时感到中国球员在外打球的不易。这次能够得到中高协的资助让我心存感激。在日本参加考试期间得到了教练的悉心照顾，在此表示衷心感谢。教练您辛苦啦！同时也要感谢宝哥哥以及给我帮助和支持的朋友以及家人。接下来我要好好总结并做好第三第四关考试的准备，我会努力顺利通过接下来的二关考试的，希望大家继续支持我喔。”
　　虽然只寥寥数言，但不难看出一个职业球手若想要在事业上更进一步，绝对不只是球技一方面的问题。她需要方方面面的支持：自身的球技提升，参加比赛资金准备，出国打球的落地帮助以及一个优秀的教练团队。
　　无疑黎佳韵是幸运的，2007年，中国国家高尔夫球队成立，当时已经展现出不凡潜质的黎佳韵毫无争议的入选。当时她们的目标是2010年广州亚运会。三年的汗水播撒，她们收获了亚运银牌。随后佳韵转为职业选手，然后再次率领中国国家高尔夫球队获得大运会银牌。
　　国家队之余她就像另一个家，在她为着这个家争光的同时，这个家也像避风港一样，替她扫掉障碍，让她可以专注于打球。就像国家队教练Michael说：“她们这批孩子是幸运的。以前我在苏格兰打比赛的时候需要自己订机票和酒店，什么都要考虑成本，一定都是要最便宜的。有时候酒店里球场很远，就要很早起床去准备。而她们现在都不需要考虑这些。”而这次黎佳韵去日本参加考试也是由中高协资助的。国家队所作的还包括提供最优秀的教练团队，其中包括技术教练，体能教练等等，每一项都极其专业。
　　尽管一切看上去都已经很完美了，但出国打比赛的困难却依旧很艰难。就像叶莉英说的：“中国球员还是很不容易！我来日本考试前计划了一年，努力赞了一年的钱才来的。什么都不懂，到处找朋友帮忙，焦头烂额的，不过还好是熬过来了。个人出来打比赛确实很难，日巡的考试有4关，吃住行在日本都不便宜，早做计划很重要。”在中国球手征战日巡赛过程中，生活在日本当地的高尔夫球迷，诸如冈村优(微博)的妈妈和宝哥等都给予她们极大的帮助。
　　在黎佳韵肩负着国家队队长的责任，压力与挑战并在，越走越远时却还有一些中国女子职业球手在为生计奔波。此之前的一次职业赛上，黄萍的球童更道出了中国职业高尔夫球手的辛酸：“也是我之前没想到的：黄萍用的球杆并不太适合她，从1号木到推杆都应该重新订制。尤其是那只奥德赛的推杆，由于用得太久，柔性杆面被撞得起毛，也早就应该换掉了。我建议她比赛结束，应该尽快做球杆测试更新球杆。职业球员不容易，像黄萍这样成绩还不错的球员，也没有什么赞助商，只是球具由Titleist品牌，服装由比音勒芬提供。出来打比赛，从机票、食宿都是需要自负盈亏。”
　　这就是中国女子职业高尔夫球手的困境。一方面热爱着高球，希望事业蒸蒸日上，一方面却还得自己掏腰包，盘算花销。尽管CLPGA已经力所能及地为球手们提供了便利，但是却远远不能解决根本问题。没有免费的练习球场，不能及时更新球杆，出发前计算比赛成本好像已经成为这些巾帼球手除了比赛之外，更加关注的事情。而CLPGA也面临着：冠军荒、选手荒、奖金荒等一系列尴尬的问题。CLPGA总奖金仅5万美元，而日巡赛的总奖金在100万美元上下。
　　在中国女子高尔夫球手在自负盈亏，为了生计发愁的时候。高尔夫球却还被作为百姓口里的“贵族运动”遭到质疑。这难免有一些讽刺和无奈。一些优秀的球手不得不为了生计的考虑，放弃参加国际赛事；但国内又大肆举办着一些奖金数额高，但是却没有那么多国人参加的“高水平比赛”。中高协，国家队固然是可以解决部分球员的打球问题，可是那也毕竟是杯水车薪。高尔夫若想要发展，还需要更多的像宝哥、冈村优妈妈等真正热爱这项运动的球迷的帮助，需要更多有能力的企业来赞助。球员们少一些后顾之忧，专注于增进球技，才是中国高尔夫得以涌现更多生力军的根本。
　　根据日巡赛章程，球员必须在2011年通过4关的资格考试才能获得2012年女子日巡赛的全卡，通过3关可获得部分参赛资格，仅通过前2关无法 获得参赛资格，因此要想参加明年的日巡赛，各位球员还需继续努力争取好成绩。考试头三关的比赛共设三轮，第四关比赛则有4轮。第三关考试将于11月22日至11月24日进行，再次过关者可进入11月29日至12月2日举行的第四关考试。也期待像潘艳红、黎佳韵、杨涛丽、黄萍等已经有能力走出去的球员尽全力打出好成绩，更期待有更多人来关注中国女子高尔夫球的发展。创造一个轻松良好的的环境，以培养更多的好球手。
　　(云思木想)

