张新军汇丰赛赢9万美金 称要给父母家添置新行头
　　转职业后参加的最高规格的一场国际大赛，为数众多的球迷站在围绳外替自己加油，与排名世界前十的球员同组较量，有生以来最高的一笔职业奖金(9万美元)——汇丰冠军赛(微博)让张新军(微博)一夜长大，一炮而红，用他自己的话来说，“(赛前赛后)最大的不同就是好像有了点当大牌的感觉。”
　　比冠军马丁·凯梅尔和人气小天王罗里·麦克罗伊(微博)更受到国内媒体的关注，一不当心，转职业才一年的张新军“大牌”了一把。而媒体们最实际的表现就是，为了在第一时间采访到张新军，不少人都放弃了对领先组的关注。
　　高尔夫比赛的赛后采访分为两种，其一，当日领先或表现特别突出的球员会被请进媒体中心的新闻发布厅(比如周六，张新军在打出当日最佳的64杆后被请进发布厅)；其二，如果你想采访的球员不会出现在赛后发布会上，那就要在会所附近守株待兔了，等球员交完记分卡后伺机提问。昨天，张新军射下一只“老鹰”、一只“小鸟”，又吞下三个“柏忌”，平标准杆的单轮表现不足以进入新闻发布厅，所以这被媒体团团包围的一幕也就转移场地，搬到了会所外。
　　“长枪短跑”，发问频频，继前一天长达20分钟的答媒体问后，昨天张新军的这场户外“个人发布会”又持续了大概20分钟。因为时间拖得有点长，为了不妨碍如麦克罗伊等后完赛球员的现场采访，大家伙儿还历经了一趟“搬家”。
　　“太幸福了，在家门口打球真是太幸福了。第16洞本来是想拼一下，把球切得尽可能靠近球洞，没想到一切就切进了，抓下‘老鹰’。那是一个大概12码的切球……最后一洞倒是没想特别拼，主要想着保帕(标准杆)，结果抓了一只‘小鸟’，有点意外收获的感觉。”张新军说道。
　　============================
　　数说张新军
　　●以-10杆的表现并列第13名，这是中国球员自汇丰冠军赛创办以来取得的最好成绩。
　　●三天前，张新军还在为腕伤所困扰，不过因为治疗得当，最后这出“小插曲”并未搅黄他的表现。
　　●“白老虎”李·维斯特伍德(微博)是张新军最欣赏的现役球员，结果这回巧得很，他俩的成绩打平，都是并列第13名。
　　●本赛季是张新军转职业的新秀赛季，而他在汇丰冠军赛上获得的9万美元也成了真正意义上的第一桶金。在按规定比例上缴奖金后，他表示将把钱花在给父母家添置“新行头”上。
　　●自从2007年加入国家队至今，张新军每年训练、参赛经费中的80%都由国家队支付。这难怪他在赛后对国家队连连感谢。
　　●两周后，张新军就将迎来自己的另一场大赛，高尔夫世界杯，届时他将与“中国一哥”梁文冲(微博)搭档出战，“现在我就想着怎么把状态调整好，备战两周后的比赛。”

