冯珊珊发微博透露抱病参赛 虽失利但仍满意表现
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，在日本近铁贤岛乡村俱乐部进行的LPGA美津浓精英赛决赛轮最后一洞，冯珊珊(微博)面对15英尺的小鸟长推，只要推进就获得领先、进而夺冠，可是她没能做到。接下来，她在延长赛输掉比赛。但赛后，冯珊珊在新浪微博里表示：“虽然有点遗憾，在人生中第一次加洞赛输了，不过还是对自己的表现非常满意的！”指明最后一轮是抱病打比赛。 通过此战，冯珊珊世界排名上升了四位排名第16位。
　　这一轮，冯珊珊落后4杆出发，打出65杆后，以200杆成为会所领先者。领先组出发的上田桃子在第18洞面临16英尺的小鸟推，没能推进后，与冯珊珊进延长赛决胜负。
　　“当我错过那个推杆之后，我在想自己失去夺冠的运气了，”上田桃子说道，她是2007年美津浓精英赛的冠军，“但我的球童跟我说尽量去享受比赛！”
　　延长赛的第一洞，在球场的第18号洞进行。上田桃子把球切到了5英尺之内，但她的球滑着球洞的左边而过，最后保帕；而冯珊珊是从20英尺处两推打帕。“当时我以为桃子会推进那个小鸟，”冯珊珊说道，“(看到她没进)，我想‘真好，她给了我又一个机会！’”
　　重新回到第18洞，两位球员攻果岭的一杆都把球放到了果岭前方，最后两推保帕。其中，桃子面临的推击距离有30英尺，而冯珊珊的有40英尺远。
　　第三次回到第18洞，冯珊珊上果岭后，距离洞口左边有25英尺，她的第一推偏向了球洞的右边，第二推轻松保帕；而上田桃子面临着一个15英尺的小鸟推，一推出去，小球缓慢地滚入洞口，上田桃子也锁定了冠军。
　　输掉比赛的冯珊珊没有沮丧，这一轮她-7杆的单轮成绩也着实漂亮，更让LPGA以及JLPGA两大巡回赛的球员、球迷们见识了中国小姑娘的潜力。更难得的是冯珊珊的这一切都是在并不完美的状态下，靠着一颗坚韧的心做到的，“今天从开球前开始就头痛，慢慢就变成反胃，忍着恶心还要吃准备好的三明治(因为不吃就没有力气)……真的觉得自己尽力了！”冯珊珊在微博里这样写道，她表示自己会在“接下来好好休息，迎接再一场比赛！”
　　本周LPGA美津浓精英赛的亚军，也是冯珊珊自2008年进入LPGA赛场以来的第二个亚军，也是她本赛季的最佳成绩。“今天，我们第三个加洞，桃子靠着很棒的推杆赢下比赛，我也为她高兴，这是属于她的一周！”
　　上田桃子在这一周的确很幸运，她在第9洞有一杆很匪夷所思，本来要开出界外的球因为撞到了观众的头而被弹回球道，这一洞，桃子也是拿下了冠军。“那位观众跟我说他没事，还说‘我就是希望看到你打球，我没有时间送他去医院，所以只能尽力打出自己的最佳！’”上田桃子说。
　　这一周在日本的LPGA比赛也成了亚洲盛会，韩国选手崔罗莲这一轮打出全场最佳的64杆，从而冲到了第三名。
　　(小钻)

