奥格维经历艰辛一年重返家乡 力争卫冕澳洲公开赛
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，澳大利亚名将奥格维在经历了颇多事故的一年之后重返家乡。这一周他将在悉尼湖泊球场努力卫冕澳大利亚公开赛冠军。这显然不容易，因为今年的参赛阵容是近几年以来最强的一次。
　　奥格维在星期二的新闻发布会上说：今年是高尔夫上下起伏的一年。坦率讲，他的定义过于宽泛了，因为他处在上边的时候很少，远不及处于下边的时候。
　　本赛季，奥格维一开门就不顺。他在夏威夷割伤了手指，因此耽搁了好几场比赛。接下来他在美国名人赛期间又伤到了肩膀，这让他休息了将近三个月。当他重新回来的时候，他经历了以前从来没有经历过的事情。他担心自己如果打得太狠，会再次受伤。
　　“我猜想这是心理方面的问题。”澳大利亚公开赛卫冕冠军星期二与总统杯队长格雷格-诺曼打了一轮练习之后说，“在美国公开赛上，我感觉我需要挽回失地。心理方面，我想多努力；可是体力方面，我可不想再次受伤。
　　“我打比赛的时候有些忐忑不安，我花了好一阵子才度过那个阶段。受伤之后，许多球手都会经历一段打得不好的时期。我也许永远也走不出来，可是现在，我好多了。”
　　2006年美国公开赛冠军今年获得的最好名次包括BMW西部锦标赛第三名，美国大师赛和加拿大公开赛并列第四名。在美国大师赛举行期间，他的左肩膀有一处肌肉拉伤。这导致他一直到美国公开赛才复出。
　　奥格维本周留着小胡子，星期四他将与两个总统杯的对手同组——比尔-哈斯与巴巴-沃森。“他们会打好的。”奥格维谈到8位总统杯美国队队员时说，“在美国他们无法见到这样的球场，可是水障碍不会将他们吓倒。他们之中的许多选手发球距离很长。比尔-哈斯打得很好。亨特-马汉每个星期的表现都不错。老虎每次参赛都是危险人物。达斯汀-约翰逊赏心悦目，他的发球距离相当远。巴巴是一个无法确知的选手——他有可能横扫整个参赛队伍。”
　　奥格维不敢确定的是：星期天到来的时候自己能否出现在悉尼的领先榜上。上个星期在上海举行的汇丰冠军赛上，他最后一轮打出77杆，总成绩落后冠军马丁-凯梅尔22杆。
　　“我有好几个推杆都留在洞杯边上不进洞，而且在错误的时间出了几个错误。”奥格维说，“这导致了很大的不同。你在那样的赛事上并不一定是打得糟糕。那些球手能够击出一些非常低的杆数。你可能打得非常好，而到最后你的成绩看上去仍然很傻。”
　　奥格维表示：去年在澳大利亚公开赛上夺冠——那是他第一次赢得本国的国家锦标赛——帮助他度过了这样艰难的一个赛季。“我全年都在想这个胜利——对于澳大利亚人来说这是一场特别的赛事。”奥格维说，“当你处于职业生涯末尾的时候，你回顾这一生，在简历中包括一个澳大利亚公开赛冠军，一定能让你心满意足。去年之前，我打过许多次这个赛事。我愿意今年再赢一次。”
　　(小风)

