戴伊实现与伍兹同组愿望 澳洲公开赛不畏惧老虎
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，根据澳新社报道，简森-戴伊(Jason Day)终于实现了与伍兹同组比赛的愿望。这个星期的澳大利亚公开赛，两人将第一次同组竞争。看上去，简森-戴伊不会畏惧伍兹，尽管伍兹是他童年的榜样。
　　作为澳大利亚目前世界排名最高的选手，简森-戴伊欢迎，星期四与星期五，他与14个大满贯赛冠军得主伍兹、罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)同组，角逐澳大利亚公开赛。
　　世界第七简森-戴伊称赞伍兹，认为伍兹在他的生涯中发挥了很大作用。与上一辈澳大利亚球手——罗伯特-艾伦比、亚当-斯科特、斯图尔特-艾波比(Stuart Appleby)不一样，简森-戴伊星期六才满24岁，他年龄太小，童年的时候无法将格雷格-诺曼视为自己的榜样。
　　“我读了一本关于泰格-伍兹的书，这是为什么我每天5点30分起床，起来锻炼的原因。”简森-戴伊星期二说，“他对我的人生产生了很大影响。我总是希望与他对抗，那一定很有趣。”
　　可是简森-戴伊同时暗示他已经不把伍兹视为头号球手了，尽管在悉尼湖泊球场，伍兹仍旧是最有吸引力的球手。“回顾一下过去几年时间，我觉得他已经失落了一些。”美国大师赛和美国公开赛亚军简森-戴伊说，“然而如果他像美国大师赛前九洞那样发动起来，人们会知道欢呼声来自哪里。老虎已经停滞了一点，可老虎在过去证明过许多人想错了。我想他最终能从这个低谷中杀回去。谁知道呢？或许他能打破尼克劳斯的18冠纪录。”
　　简森-戴伊承认他要成为世界第一，伍兹已经不是主要障碍，而其他人才是主要障碍。“新的一代选手已经出现了。”简森-戴伊提到了麦克罗伊和马丁-凯梅尔，“麦克罗伊处于领先，而今年在美巡赛上有一大批新人夺冠。现在情况变得越来越艰难。”
　　这是五年以来，简森-戴伊第一次返回澳大利亚比赛。作为世界青少年锦标赛前冠军，简森-戴伊离开澳大利亚的时候无疑还是一个有点傲慢的小牛犊，可是在美巡赛过了几年清苦日子之后，他变得脚踏实地起来。“我停止了练习，我觉得一切得来不费工夫。”简森-戴伊说，“很显然，不是那个样子的。我最终意识到当你来到这样一个水平的时候，不是对你的挥杆进行大的改动，而是做一些对的事情，然后在心理上准备好每个星期，保持愉快的心境。十分让人吃惊，压力与不快会怎样巨幅影响你的球技。”
　　简森-戴伊来到悉尼之后，没有给自己施加压力。星期一，他休息一天，带着美国太太埃莉(Ellie)游览了悉尼港口大桥以及歌剧院。
　　与之相对，伍兹看上去也不是那么紧张。星期一很晚了，伍兹才来到湖泊球场。星期二，他第一次看了一下球场。他的练习只持续了四个洞，因为前面的打球速度实在太慢，而接下来风暴又降临了球场。
　　(小风)

