哈灵顿称耐心是取胜关键 戴森争亚洲赛场第四冠
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，三届大满贯冠军哈灵顿已经13个月没有冠军入账了，在本周四打响的总奖金为600万美元的新加坡公开赛之前，这位40岁的爱尔兰高尔夫名将相信耐心是结束冠军荒的关键，而前亚巡赛奖金王西蒙-戴森(Simon Dyson)则有信心在这里争夺个人亚洲赛场的第4个冠军。
　　由欧巡赛与亚巡赛共同认可的新加坡公开赛周四分别在圣淘沙高尔夫俱乐部的色拉逢球场(Serapong)、丹戎球场(Tanjong)拉开帷幕，前两轮在两个球场上分别比赛，最后两轮则在色拉逢球场角逐，包括美国名将米克尔森、哈灵顿、去年美国公开赛冠军格莱姆-麦克道尔和去年英国公开赛冠军路易-乌修仁、韩国名将梁容银、埃尔斯、古森等世界顶尖球手都加入到参赛阵容，中国内地也有3人参赛(张连伟、梁文冲、苏东)。
　　哈灵顿在赛前出席新闻发布会时谈及了目前的状态：“我对球技感觉很好，但是我想要取得更好的成绩，我打得比成绩所显示出来的更好一些，只是也许有一、两个推杆没有拿下。我在很多次打完一轮比赛之后离开球场时，我都会在想我本来可能取得更好两杆的成绩。”
　　这位40岁的爱尔兰名将已经有13个月没有任何巡回赛的冠军入账，上一次夺冠还是去年马来西亚举行的亚巡赛-柔佛公开赛。然而从那之后，他仅在世界范围内的比赛中有4次跻身前十名，哈灵顿上个月在登喜路林克斯锦标赛上的第8名则追平了他今年最好的成绩。
　　哈灵顿认为推杆成为他没法拿下冠军的主要原因：“我事实上在过去的18个月里都打得很好，就是没办法在高尔夫球场取得好成绩。我参加的上一场比赛，我获得了第8名，错过了21记从大概12英尺至15英尺范围内的推杆，那是很多推了。你需要一些推杆进洞，这就是在一场比赛中胜利与打得不错之间的区别。”
　　哈灵顿知道，他必须保持耐心来重返胜利者的行列。他回想起2008年新加坡公开赛的情景，在最后一洞的果岭上出现了三推，以一杆之差输给了印度名将米哈辛(Jeev Milkha Singh)，屈居亚军。“我得说，那是我职业生涯里最糟的心态失误之一。这种情况如果出现100次，我90次都能够以两推拿下，进入延长赛。当你出现那样的情况(三推)时，你的身上会发生很糟的事情。你必须要耐心，等待着胜利的到来。我努力保持耐心，我知道前面有好时光。”
　　亚洲“专家”西蒙-戴森则非常有信心在这里增添自己的第4个亚洲赛场的冠军。这位2000年亚巡赛奖金王曾经在那年一举赢得3个中国赛场的冠军，包括VOLVO中国公开赛、香港公开赛和澳门公开赛的胜利，随后主攻欧巡赛，至今赢得了6个欧巡赛冠军。
　　今年赢得爱尔兰公开赛和荷兰公开赛的戴森表示，现在每一次他开球，他都觉得自己能够获胜。“去年我来到这里就想着首先要努力入围决赛，但是今年我从一开始便力争胜利。如果我能够保持身体健康和充沛的精力--因为天气的延误、炎热和一切东西，本周有可能变得漫长的一周，那么我确实有能力夺冠。”
　　33岁的英格兰名将戴森还认为，新加坡公开赛的胜利有可能帮助他进入到精英球手的行列。“我非常希望能够移动到精英阶层。我确实有那样的水平，我现在很清楚。只需要在一路上有一点点的运气，而且你很难预料，本来有可能非常容易便跻身前20名球手的行列，世事难料。”戴森曾经在2008年的新加坡公开赛上获得了并列第10名，但是他去年以一杆之差被淘汰出局。“我在较为简单的丹戎球场上没有杀伤力，只打出了平标准杆的成绩，接着在色拉逢球场打出了过得去的一轮，但这不够好。”
　　(罗毅)

