北京海鹏高尔夫练习场重新开张 设包间和模拟器
　　新浪体育讯　位于北五环上地的海鹏高尔夫练习场，经过盛大的装修，在去年十一又跟新老客户见面了！面对着绿茵茵的草地，呼吸着新鲜的空气，挥舞着手中的球杆，感受生活带给我们的无线惬意，在拥挤喧嚣的闹市中能有这么一片绿地，是海鹏的幸事！能让远道而来的客人享受到高尔夫带来的自由与快乐，这是海鹏全体员工的幸事！
　　本俱乐部占地40000平方米，设有72个打位，9间VIP包房， 另有5间模拟器室。海鹏高尔夫俱乐部地处上地中心，交通十分便利。 现代简约风格的会所，大气而精致，人性化的灯光夜场让你在炎炎夏日也能在一次次悦耳的击球声中享受难得的凉风习习， 而知名教练组、热情周到的服务人员和球童会为您提供最专业的全方位训练服务。海鹏高尔夫俱乐部以推广高尔夫文化，提高高尔夫球友技术为目的，为北京上地地区高尔夫人提供了一个提高球技，交朋会友的好去处。
　　欢迎您来海鹏挥杆试打！体验全新的海鹏！
　　地址：北京市海淀区上地农大南路 联系电话：010-62980036　　13520812850 （销售总监） 13910993059(运营总监)
 
　　http://www.haipenggolf.com/
　　海鹏会籍价格

