美巡将不在亚洲增加赛事 汇丰冠军赛或获正式地位
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，根据美联社报道，美巡赛正在酝酿赛程重组改革。新的方案是：联邦杯结束之后，新的赛季在秋季开始。因为这个原因，美巡赛将不会在亚洲增加新的赛事。与此同时，世锦赛-汇丰冠军赛(微博)以及亚太精英赛也有可能获得正式地位。
　　美巡赛专员芬臣星期天说：如果球员同意秋季开始新赛季的设想，那么汇丰冠军赛与其它三场世界高尔夫锦标赛得到相同的地位也就很容易了。事实上，亚洲的两站比赛--亚太精英赛以及汇丰冠军赛--芬臣认为可以和美国本土的赛事水乳相融地结合起来。得到正式地位意味着这两场赛事的奖金将计算入正式的奖金榜，这将鼓励美巡赛会员到亚洲参赛。
　　不过这种变化最快也要等到2013年。芬臣表示这主要要看明年元月份在多利松召开的球员会议，以及三月份的下一次规则委员会会议。“我们有一系列的改革方案提交给球员们看，其中涉及纳信怀德巡回赛(Nationwide Tour)的重组，也许还有秋季启动新的赛季。”芬臣说，“如果我们顺着那条道路向下走，一切都会变得相当容易。我希望我们沿着那条道路向下走。”
　　美巡赛官员已经研究出一个草案，将纳信怀德巡回赛(Nationwide Tour)顶尖球手与那些没有获得联邦杯总决赛资格的选手混合在一起。这些选手将在一起竞赛，最终决定谁能获得下个赛季的参赛资格。与此同时，未来的资格学校考试，过关者只能获得纳新怀德巡回赛的参赛卡，不能直通美巡赛。
　　如果这样一个设想实现，一个新的赛季将在秋季开始，换句话说，秋季系列赛将成为新赛季的开始部分，而马来西亚和上海的比赛都将融入这个部分之中。未来这两站赛事都具有正式的奖金和联邦杯积分，只不过将计算到次年。
　　“这其中也存在问题。”芬臣说，“球手需要支持我们的改革。我们还有一些工作要做，虽然我不知道球手对哪些具体的细节意见大。但是，改变就是改变。”
　　汇丰银行对于美巡赛不将其比赛视为正式的比赛，与其它三场世锦赛平起平坐有很大意见。目前，只有美巡赛的会员赢得汇丰冠军赛，其胜利才会被视为正式的胜利，即便如此，其获得的冠军奖金也不能算在正式的奖金榜中。
　　芬臣同时表示即便秋季启动新赛季的草案遭到拒绝，未来汇丰冠军赛仍有可能得到正式赛事的地位。“即便我们不能沿着赛程改革的那条道路走下去，我们仍旧有别的选择。”芬臣说，“我们过去研究过正式奖金的方案。只不过在联邦杯之下，我们的道路更为顺畅。”
　　两年前，芬臣出现在上海，引起了很多关注。许多人觉得美巡赛可能也想插手亚洲的事务。一些人甚至批评说，那是“亚洲侵略”。那个时候，芬臣在18天的旅行中，走访了中国、韩国和日本。可是现在，他表示亚洲有两场赛事已经足够了。在被问到还会不会在亚洲增加新的赛事时，芬臣明确地回答道：“不。”
　　“但是我们仍然会接待那些希望与我们对话的人。”芬臣说，“现在，我们觉得我们已经有一个好的规划，可以制订出一个相当好的赛程。不过你永远不知道未来的事情，所以你总是想了解这里还有没有什么好的方案。”
　　谈到亚洲精英赛，芬臣表示如果它成为正式的比赛，其阵容将在现有的基础上扩大。两个星期之前，波-范佩特(Bo Van Pelt)对抗47人的阵容--其中35人是美巡赛成员--取得了胜利。芬臣认为这样一个阵容与其它美巡赛相比，还是比较小的。“我们得到了那些想参赛的选手的支持，这是需要考虑的因素。”芬臣说，“你需要球员的参赛需求，看上去有这样的需求存在。”
　　(小风)

