万柳感恩杯邀请赛落幕 会员一杆进洞喜获保时捷
　　新浪体育讯　11月6日星期日早晨7点，2011万柳“感恩杯”会员邀请赛比赛日，天刚蒙蒙亮，空气中弥漫着沁人肌肤的凉意，本应是在家中被窝里睡懒觉的时候，万柳高尔夫(微博)俱乐部的停车场却逐渐的热闹起来。一位位会员朋友走出车门，互相寒暄着，脚踏着红地毯步入了万柳的会所，而迎接他们的，是满带着真诚笑容的万柳员工们。
　　这就是北京万柳高尔夫俱乐部年度四大赛的收官之作——“感恩杯”会员邀请赛，此届邀请赛会员支持率之高，赞助商之隆重，场面气氛之热烈等等都预示着这必将是一次成功的俱乐部活动，而当天打出的保时捷一杆进洞大奖，更是将这次赛事推向了顶峰，堪称2011年全国最为成功的一次高尔夫球场会员活动。
　　这次比赛尤其值得一说的是咱们的一杆进洞大奖，作为万柳多年的会员，郭殿贵先生是平生第一次一杆进洞，而恰巧进的又是这次比赛设置由北京海淀保时捷中心提供的保时捷跑车大奖的18号洞，更巧合的是，之前郭总由于工作实在抽不开身，一度已经决定放弃参加比赛，后来实在拗不过同组的其他队员，连夜赶飞机杀回北京才参加的这次比赛，最后赢得了大奖。种种巧合告诉我们这个奖注定就该是郭殿贵先生的，用他自己赛后颁奖晚宴上的话就是，“这一切都是天意。”
　　本次比赛获奖名单如下：

