广东业余高球赛总决赛首轮 庞浩泉领先卢文水一杆
　　新浪体育讯　广东省第三届“华标品雅豪园杯”业余高尔夫球挑战赛总决赛于2011年11月6日在阳江涛景开杆。赛事将在接下来的两天进行两轮18洞比杆赛，以两轮成绩决出本年度广东省业余高尔夫球界的魁首。
　　赛事第一轮于昨日下午六点结束，被誉为“佛山第一杆”的庞浩泉以77杆领先，东莞高尔夫球爱好者卢文水以78杆居二，知名高尔夫名博赵东平及戚耀康、黄博远三人以79杆的成绩紧跟在后。
　　为了给参赛球友提供一个良好的比赛场地，主办方做了缜密的安排。组委会也调整了球手发球台，多个球洞调整为金色发球台开球，增大了赛场的难度。阳江涛景被誉为“广东省最具挑战性高尔夫球场”，球场的难度也比一般的球场要大，在调整了发球台之后，球场的的难度直线增加。在选拔赛打了72杆的卢文水也因发球台被调整后的不适应，以78杆的成绩完成了第一天的比赛。
　　赛事也请来二十名专业裁判执法，每组也派一名记分员紧跟比赛。完全按照专业赛事的规则让本次业余高尔夫球魁首争夺战充满变数。第一天赛事结束后，在16洞打了加4的赵东平说：“在球进入障碍里没有把握是罚杆重新打一个或选择在障碍区域进攻，最好果断的罚杆重开。”多名选手在球进入障碍区域后的选择失误，导致被判罚或连续打出双柏忌。
　　第一轮的赛事前五选手竞争激烈，领先与后面的选手五杆以上。但在“广东省最具挑战性高尔夫球场”的场地上，“魁首”花落谁家仍具有极大的悬念。
　　(小小)

