NBA华裔球探买利嘉涉赌案发 刘炜试训国王经他操办
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，据雅虎体育报道，NBA国王球探买利嘉涉嫌赌球，目前已经被NBA联盟封杀，买利嘉出生在中国台湾，2004年他跟随国王队来华参加首届中国赛，刘炜入选国王队训练营也是他经手操办。
　　就在欧洲与中国足坛相继掀起反赌风暴后，NBA也再次向赌球宣战。在发现买利嘉涉赌后，NBA官方已通知各队，不允许雇佣买利嘉。不过，NBA官方目前尚未透露，买利嘉案发是否与涉赌裁判多纳吉有关。
　　买利嘉出生于台湾?后来在美国留学。买利嘉曾任台湾青年队顾问?后担任台湾队助理教练?期间战胜韩国等强队?勇夺2001年东亚运动会亚军。此外，买利嘉担任台湾职业球队幸福豹队的主教练及球队总经理多年?台湾著名篮球运动员陈信安?田垒都是他的得意门徒。
　　买利嘉在国王队球探部任职6年多?凭借出色的工作?被提拔为球探部助理主任?成为球探部主任Scotty Stirling的第一帮手?主要负责国王队的新秀选拔。他说过："优秀的华人球员，只要合适，我都会推荐"。经过他的运作，陈信安?刘伟?田垒等人先后进入国王队试训。
　　据萨克拉门托媒体透露，买利嘉在进入NBA之前，还曾在台湾幸福豹篮球队担任教练和总经理。
　　国王队今年1月就与买利嘉解约，国王队人士隐讳地表示，当时做出炒掉买利嘉的决定，与赌球并无关联，只是发现他有赌博行为，但不知道他下注了NBA比赛。从目前透露的信息看，买利嘉下注了多场国王队比赛。NBA联盟正在进一步调查。据圈内人士分析，如果启动司法调查，买利嘉身后还可能牵连出东南亚赌博集团。
　　(新体)

