广东业余高尔夫挑战赛圆满收杆 赵东平逆转夺魁
　　新浪体育讯　由广东省高尔夫球协会主办，广东华标创业集团协办，阳江涛景承办以及广州飞步体育发展有限公司执行的广东省业余顶级赛事——广东省第三届“华标品雅豪园杯”业余高尔夫球挑战赛总决赛于11月7日在阳江涛景高尔夫度假村圆满收杆。来自南中国业余高尔夫球界顶尖球手、社会精英等六十余人在阳江涛景进行角逐，最终赵东平选手凭借两轮合计156杆的成绩夺得魁首。
　　广东省第三届“华标品雅豪园杯”业余高尔夫球挑战赛“总决赛分两轮进行，为增加难度，以金T发球。其中第一轮赛事结束后，知名球友“佛山一杆”庞浩泉以77杆的成绩领先排在并列第三位的赵东平选手两杆。但高尔夫名博赵东平选手临危不乱，在第二轮赛事也打出了77杆的成绩，以两轮相加总杆156杆的成绩，比庞浩泉两轮相加总杆157杆低一杆逆转夺魁。而季军则被发挥稳定的黄博远以两轮相加总杆162杆拿下。以上三名选手也获得中国业余高尔夫球公开赛参赛资格。
　　“接过奖杯的时候，感觉很重很重。这是我历来获奖的将杯中最重的一个，端了一会手臂都发酸。主持人宣读的一个消息更加增加了奖杯的分量：这次总决赛的总杆前3名将参加12月9号的中国业余公开赛总决赛。”本届冠军高尔夫名博赵东平先生说：“自从2002年参加雅居乐中国业余高尔夫球巡回赛丽江站和雅居乐长江站以后，再也没参加过中国的业余比赛。时隔9年之后，这个很重的奖杯又将把我带回国字号的业余赛场，老骥伏枥，还能壮心不已吗？”而小编也询问了赵东平接下来的高球计划，他表示将继续完成他打遍中国的计划，后天将飞长沙继续征战。
　　第二轮赛事由于寒潮来袭，球场有风，而且经常变向，旗杆位也更难打，使比赛的难度增加了不少。在第一轮赛事排名第二的东莞知名球友卢文水在第二轮的前九洞屡次失误，影响了整体发挥，导致与冠亚季军擦身而过，失之交臂。在第一轮赛事中按顺序最后出发的邹紫星等一组选手由于冬季天黑得比较早，还有两个洞没打完，只能在第二日六点多进行补洞。但邹紫星选手并未因此而气馁，第二轮赛事发挥更加优异，最终以两轮相加总杆179杆挤进前十。以下为总决赛前十名成绩：
　　广东省业余高尔夫球挑战赛始创于2009年，采取多场分站赛到年终总决赛的晋级赛制，给南中国的高尔夫球爱好者提供了一个良好的竞技平台。赛事通过惠州涛景及阳江涛景两家高尔夫球会轮流举办多场分站赛，覆盖广东全境，影响力并延伸至华南各大地区乃至港澳台。随着运作经验的成熟，吸引了越来越多的高尔夫运动爱好者的积极参与和社会各界的广泛关注，赛事成为了华南地区业余高尔夫球界的品牌赛事之一。
　　冠名本次赛事的华标品雅豪园是华标集团2011年倾力打造的高端豪宅项目，位于广州市天河北天鹿南路以东，紧邻天鹿湖风景区，距中信广场仅15分钟车程。项目总占地面积约644亩，总建筑面积约90万m2，项目四面山林环绕、生态资源突出，首期推出约591套纯山居别墅。而成立于1993年的华标创业集团，是一家以房地产开发为主，专注于精品豪宅，集物业管理、高尔夫度假村经营、酒店经营管理等于一体的多元化现代大型企业。集团总部设于广州，旗下公司遍布香港、珠海、汕头、惠州、阳江等多个城市。
　　连续三届鼎力支持广东省业余高尔夫球挑战赛的华标创业集团表示，明年将继续支持广东省业余高尔夫球挑战赛，把广东省业余高尔夫球挑战赛打造为国际闻名的品牌赛事！
　　(小小)

