团体赛首轮欧阳正获个人领先 追梦高球充满自信
　　新浪体育讯　11月10日上海消息：欧阳正在俱乐部联赛上单轮打出64杆佳绩的情形犹在眼前，本周他再度发威，在高手云集的全国高尔夫球团体赛上，继续今年的火爆状态，在上海美兰湖高尔夫球场抓到5只小鸟，吞下2个柏忌，与吴阿顺一道获得并列领先。虽然与高尔夫仅有5年交情，但他却坚定了这条路，并对自己充满信心。
　　所有男子参赛球手在美兰湖刚刚举办过“名人赛”的场地角逐，球场难度和挑战不言而喻。在首轮的比赛中，来自全国各地92位高手，仅有4人交出不输于球场的红字，欧阳正是其中之一，交出69杆。“今天打得很平稳，但也有点可惜，很多机会没有抓住。”赛后，欧阳正略带遗憾地表示，他相信自己还可以打出更好一点的成绩。
　　在高尔夫中，欧阳正是有天赋的，学球一年就拿下了汇丰青少年冠军赛总决赛的冠军。而后，将不胜枚举青少年冠军收入囊中。之前，他曾以业余身份挑战职业赛，第一次参赛即晋级，也在职业赛场创得佳绩，从而让自己在高尔夫中不断突破。
　　其实，作为业余球手挑战职业赛场，抱着学习的态度不会有太大压力。而参与同辈、同龄好手汇聚的业余赛或者青少年赛，竞争意识更强竞争更激烈，反而更有压力。17岁的欧阳正今年被中高协批准转为职业球手，从此职业舞台成他的主场，也少了与同辈业余球手竞技的机会。本周，他将重新在两者兼具的赛场角逐，全国高尔夫球团体赛的队员是来自职业和业余中的高手，欧阳正坦言自身没有压力，“同一个Tee台，都是一样打。”
　　无论是什么样的环境，欧阳正都选择面对和适应。转为职业球手，他开启了自己的高尔夫梦想之路。上周汇丰冠军赛，欧阳正专程前往观赛，并未好友张新军加油。看到张新军在国际大赛中的精彩表现，欧阳正也更加坚定了对自己的信心，他用此激励自己：“他可以做到，我也可以做到。”
　　(如月)

