冯珊珊叶莉英载誉归来 确认角逐中国女子公开赛
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，今年在日巡赛上斩获颇丰的两位名将冯珊珊(微博)、叶莉英(微博)都已向赛事主办方确认将角逐12月16日至18日在厦门东方高尔夫球场举行的2011现代汽车·中国女子公开赛。
　　上个星期天，广州姑娘冯珊珊在日本三重县志摩市近铁贤岛乡村俱乐部表现出色，在最后一轮打出65杆，追平第二轮领先者上田桃子。两人打出200杆，低于标准杆16杆，需要通过加洞赛分胜负。十分可惜在第三个加洞，上田桃子推入15英尺小鸟推赢得了冠军。冯珊珊因此错过LPGA首胜，以及第三场日巡赛冠军。
　　冯珊珊虽然获得亚军，其世界排名就创下新高，上升到第16位。这也是中国大陆选手所获得的最高排名。冯珊珊之所以能攀升到这样一个位置，与她今年在日本的良好发挥密不可分。
　　8月7日，冯珊珊在北海道札幌国际高尔夫俱乐部岛松球场打出202杆(68-67-67)，低于标准杆14杆，领先日本选手古闲美保(Miho Koga)和韩国选手张恩妃(Eun-Bi Jang)2杆夺取了日巡赛明治杯冠军，实现职业生涯首胜。
　　不到两个月，冯珊珊又在日巡赛上赢得第二冠。冯珊珊在宫城县利府高尔夫俱乐部宫城电视杯上打出208杆(70-70-68)，低于标准杆8杆，领先日本名将不动裕里1杆赢得了冠军。冯珊珊今年在日巡赛上仅打了9场比赛，可是她的奖金已经累积到58,439,194日元(约合人民币4,774,482元)，目前奖金排名第七位。
　　冯珊珊在厦门东方高尔夫球场多次交出上佳的表现。2006年现代汽车·中国女子公开赛首次举办的时候，她以业余身份参赛，获得了并列第11名，在中国大陆选手之中排名第二位，获得当年的最佳业余球手奖。次年，她成功考取LPGA参赛卡，获得并列第七名。而2008年，她的成绩更佳，拿到了单独第五名。
　　福建选手叶莉英与冯珊珊一样，也在今年赢得了日巡赛首冠。9月4日，叶莉英在岐阜县瑞浪市皇家山乡村俱乐部打出210杆(68-70-72)，低于标准杆6杆，领先1杆，战胜金罗利(Na-Ri Kim)、笠律子(Ritsuko Ryu)，赢得日巡赛之高尔夫5女子职业赛。截至本周，叶莉英在日本参加25站比赛，获得了6,832,865日元奖金(约合人民币558,245元)，在奖金榜上名列第26位。而她的世界排名为第90位。
　　对于叶莉英来说今年也是突破的一年。年初的时候，她在CLPGA上海精英赛上结束冠军荒，赢得了2008年以来的第一场中国女子巡回赛冠军。叶莉英在赛事结束之后表示她非常高兴能赢得这个冠军，因为未来中国女子巡回赛的阵容越来越强，想要夺冠越来越难。
　　尽管比赛阵容越来越强，今年仍是中国选手丰收的一年。除了叶莉英之外，田红(微博)、黎佳韵(微博)和潘艳红(微博)都在中国女子巡回赛上取得了突破，夺取冠军。这些选手无疑让我们寄予厚望，觉得今年的现代汽车·中国女子公开赛也可能是突破的一年。中国选手最终有可能结束韩国选手的垄断，赢得首座奖杯。
　　(中国女子巡回赛新闻官：卢丰)

