伍兹在澳洲的吸引力减小 能否找回状态仍存疑问
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，星期三，伍兹在湖泊球场备战澳大利亚公开赛的时候，观看他比赛的观众已经不像以前那么多了。最近，他身上的新闻不少。可是抛开这些新闻，人们最关注的还是他能不能找回状态。关于这一点，人们可不像以前那么确定。
　　星期三在澳大利亚公开赛上，跟着伍兹看比赛的观众不超过250人。一方面，这显示出他在南半球仍然很有吸引力，另外一方面，这也显示出，它的吸引力已经大不如前。
　　当伍兹两年前首次将澳大利亚放在自己的赛程中时，大约1.5万名球迷在职业/业余配对赛中抱怨新闻机构的直升飞机盘旋在墨尔本金斯敦-希思高尔夫俱乐部(Kingston Heath)的上空，让他们听不清楚。说起湖泊球场，唯一的噪音来自于附近飞机场起起落落的飞机。
　　可以肯定，经过三年之后，伍兹来到澳大利亚的新奇感正在一点点消失。从更大的方面来看，他的神秘感也在一点点消失。
　　这是伍兹2009年在澳大利亚大师赛上最后一次夺冠两周年纪念。那个时候，伍兹处于人生的巅峰。他位于世界排名第一位，由于他与别人的差距拉得那么开，以至于他平庸了一年的时间才有人取代他。至于他的私人生活，则在他回家两个星期之后，完全被性丑闻粉碎。
　　这段期间，伍兹在全世界范围参加了25场比赛，他没有赢得一座奖杯。“为了赢得高尔夫比赛，你的表现必须要比我之前的表现更好。”伍兹说，“正如我之前说的，我要对我的球技进行调整。我感到很沮丧，因为我没有太多时间投入其中。”
　　与以往一样，没有人知道星期四下午开球的伍兹能打出一个怎么的杆数。一个月之前，他参加的最后一场比赛——弗莱斯公开赛——他根本威胁不了冠军，最终获得并列第30名。那场比赛之前的一场比赛是七个星期之前的美国PGA锦标赛。伍兹在亚特兰大运动俱乐部遭遇了淘汰。
　　现在，伍兹因为身上所发生的一切吸引着别人的眼球。首先，总统杯美国队队长卡波斯宣称伍兹是历来最优秀的球手。当总统杯队伍决定三个星期之前，他已经对外宣布其中一张外卡将属于伍兹。
　　其次，当伍兹来到澳大利亚参加赞助商活动的时候，他听到前球童威廉姆斯在汇丰冠军赛的球童晚宴上用带种族歧视的话语咒骂他。那件事情导致威廉姆斯不得不发出道歉声明。不过他的新老板亚当-斯科特就表示：虽然威廉姆斯的话是错的，可是道歉已经足够了，没有必要炒威廉姆斯的鱿鱼。对于伍兹来说，他选择了大度。伍兹表示这样说是错误的，但是他要向前看。
　　伍兹表示本周早些时候，他在湖泊球场偶遇威廉姆斯。威廉姆斯本人向他表示了歉意，当一切结束之时，两人握了手，尽管没有人觉得这件事情就此完结。
　　不过至少现在，人们的注意力开始转到了高尔夫之上，转到了澳大利亚公开赛多年以来的最强阵容上。
　　澳大利亚公开赛的是第四古老的国家锦标赛，在英国公开赛和美国公开赛之后，从日历来看，也落后加拿大公开赛。这场比赛过去的冠军包括吉恩-萨拉岑(Gene Sarazen)、阿诺-帕尔默、杰克-尼克劳斯、加里-普莱尔、汤姆-沃森和格雷格-诺曼。1998年，上一次总统杯在澳大利亚举行的时候，澳大利亚媒体甚至询问球员这场比赛是不是应该算第五大赛。
　　本周，包括伍兹在内，总共有13名总统杯队员将参加澳大利亚公开赛，另外队长格雷格-诺曼和卡波斯也会参赛。星期四、星期五，伍兹将与简森-戴伊、罗伯特-艾伦比同组。亚当-斯科特以及威廉姆斯将在他们之前一组出发。
　　现在的问题包括伍兹是否具有竞争力，自从四月份美国大师赛以来，这是他一直没有做到的事情。人们一直怀疑他还能不能重返巅峰。“肯定很难。”澳大利亚公开赛卫冕冠军奥格维说，“他的康复过程广受关注。我受伤了，没有人关心或者在意。即便他鞋带系错了，也是世界性的新闻。我知道整个生涯他的膝盖都是问题。你瞧在球员锦标赛上，他几乎走不动路。当你走不动路的时候，你是打不了高尔夫的。你不能训练。
　　“受伤，以及其它发生在他身上的事情，让他很难返回他希望返回的水平。”
　　伍兹将他水平的下滑主要归结于身体方面。2010年8月，他更换了挥杆教练，然后要处理左膝盖以及左跟腱的伤势。这些伤势导致他休息了四个月，无法打高尔夫。现在他已经可以训练和健身了。他所欠缺的是比赛。“今年，我没有打太多比赛。”伍兹说，“整个夏天，我都没有参赛。”
　　伍兹马上要在四个星期之中打三场比赛，其中最后一场比赛是12月第一个星期他做东的雪佛龙世界挑战赛。这之后他将休息大约6个星期。
　　很显然，伍兹的复苏需要时间，不过他的同辈并没有放弃他，都觉得他肯定会好起来。这其中包括亚当-斯科特。这位选手一直夹在伍兹与威廉姆斯之间。“你的状态有可能失去，可是你的天赋不会失去。”亚当-斯科特说，“一旦他的水平回到那样的位置上，他将不难找回往日的犀利。你不可以忽略这个人。过去，每当我们这样做的时候，他都会证明我们想错了。看上去这一次耗时更长。他一直打得不够好。
　　“我希望当他重返巅峰的时候我本人的球技也在巅峰状态。我愿意同他对抗。我很喜欢这种机遇。我认为这对高尔夫运动有好处。”
　　(小风)

