欧巡赛与美兰湖紧密接触 汇丰冠军赛或引发震动
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，据法新社报道，欧巡赛正在与新创办的美兰湖上海名人赛谈判，考虑是否要认证这场比赛。报道同时指出，汇丰冠军赛(微博)有可能迁出上海佘山，到深圳观澜湖举行，不过汇丰表示这与美兰湖上海名人赛的举行无关。
　　欧巡赛国际规则部副主管本-考恩(Ben Cowan)在汇丰冠军赛之前已经与美兰湖上海名人赛的创始人上置集团董事长施建及他的儿子施冰见过面。“上个星期，我们参观了美兰湖上海名人赛。场地的各项设施，以及赛事的举办情况肯定很出色。” 本-考恩在汇丰冠军赛期间对法新社说，“如果赛事主办方正式申请让我们认证赛事，我们肯定会考虑它是否能成为我们的赛事。”
　　美兰湖上海名人赛的出现在高尔夫世界中引来了很多关注，因为这场比赛除了中高协批准之外，没有得到任何国际巡回赛的认可，这意味着球员不能从中获得世界排名积分，其奖金也不能计入任何一个巡回赛的奖金榜。可是上个月月底举行的这场赛事却因为500万美元的总奖金和200万美元的冠军奖金吸引到了许多顶级选手参加，最终美国公开赛冠军麦克罗伊(微博)赢得了胜利。
　　这场新赛事对于汇丰冠军赛造成了一定影响，因为两场比赛先后在同一个城市举行。“许多人感到生气，不开心。两场大型的赛事连续在同一座城市举行闻所未闻，也带走了汇丰冠军赛的一些关注。”一个不愿意透露姓名的欧巡赛官员说。
　　美兰湖上海名人赛被亚巡赛主席奇拉汉形容为“浮夸的赛事”，本-考恩相信如果这场赛事加入一个已有的巡回赛，地位将得到提升。“赛事本身肯定会受益，因为它将融入到职业高尔夫的组织架构之中，从而获得世界排名积分。” 本-考恩说。
　　欧巡赛在亚洲的态度与美巡赛不一样。美巡赛专员芬臣已经明确表示不会再在亚洲认证赛事，因为2013年美巡赛将改革赛程，未来美巡赛有可能从秋季开始新的赛季。
　　与此同时，汇丰全球体育赞助总监莫嘉乐(Giles Morgan)否认美兰湖上海名人赛是促成汇丰冠军赛有可能迁移到深圳观澜湖的原因。“离开佘山，以及远离上海的任何行动绝对与美兰湖(上海名人赛)的到来无关。” 莫嘉乐对法新社说，“我们与深圳观澜湖谈判，研究将赛事迁移到华南地区已经有一段时间了。我们与佘山的合同到2013年结束，另外这里还有一些小问题，因此我们也在衡量该怎么做。”
　　莫嘉乐同时补充说，汇丰银行可以不再赞助汇丰冠军赛，尽管这场比赛从2005年开始一直是亚洲高尔夫的重头戏。“我们不是高尔夫品牌，我们不是非要赞助这场赛事，我们不是那么深陷其中。如果行不通，我们可以做别的事情。” 莫嘉乐说，“美兰湖将得到一个巡回赛的认证，毫无疑问这是清晰的。可是我们得到了所有巡回赛的认证。他们做事的方式绝对是一种机会主义，是在我们赛事的基础上提升自己。这样的情况也发生在别的体育项目之中。”
　　“可是他们不会成为一场世界高尔夫锦标赛，不会拥有我们赛事的地位，这是为什么我们不担心的原因……我们的赛事是一项公认的大赛。我们给了人们更好的回报，这里不存在对比性。”
　　施健与施冰父子对法新社说，他们很满意在美兰湖上海名人赛得到正式认可之前保持比赛的“特别之处”。有传闻说，明年这场比赛的总奖金将上涨到800万美元，赶上世界高坛奖金额最高的赛事。“我们希望有至少一个巡回赛接触我们，并且对赛事加以认证，也许最早明年就可以办到。这是我们的计划。” 施冰说。
　　(小风)

