梁容银从视频网站中自学 支持韩国办2015年总统杯
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，亚洲男子高尔夫的唯一一位大满贯冠军梁容银在新加坡公开赛上表示，他已停止使用教练，转而从著名的视频网站YouTube中挑选有用的建议。这位39岁的韩国名将还表态，支持韩国申办2015年的总统杯。
　　梁容银自从在上赛季期间与他的教练分道扬镳之后，他便努力通过世界上最大的视频分享网站YouTube来努力改善自己的挥杆。在本周新加坡公开赛力争佳绩的梁容银告诉记者们：“我试图将很多方法投入到挥杆里。我对相当多的球手进行了调查，试图效仿我在YouTube上看到的一些好东西。挥杆的平面、我是怎么抓住球杆的…那些也许是最大的变化。我更多地专注于我的球技方面的技术层面，然而之前，我更像是一位靠感觉打球的球手。”
　　可是，梁容银在本赛季尚未斩获冠军，这也是他自2008赛季以来战绩最差的赛季。为此，他也承认那样从视频网站中挑选建议的另类指导方式也许要为其今年零冠军而负上责任。尽管如此，这位在2009年美国PGA锦标赛创造历史的亚洲男子首位大满贯冠军还是对自己目前的进展感到满意。
　　梁容银说出了自己的观点：“大概贯穿在一年半的时间里，我是自学的，我现在没有教练。也许这是因为我自学，所以我没有取得像2009年那样的好成绩，但是我依旧感到自信，对我要往哪里去感到非常满意。”自从在去年的韩国公开赛上拿到自己2010赛季的第二个冠军之后，梁容银至今都没有再添胜利。而在2009年，他赢得了美巡赛-本田精英赛，接着又捧起了美国PGA锦标赛的重要胜利。
　　另外，梁容银表态支持韩国申办2015年的总统杯(美国队与国际队之间的职业高尔夫顶级对抗赛)，并且表示，3名韩国球手角逐下周总统杯的局面显示出他们能够追上韩国女子球手在世界高坛取得的巨大成功。
　　梁容银今年将第二次角逐总统杯，下周携手自己的两名同胞崔京周和金庚泰(Kim Kyung-tae)为国际队力争总统杯的胜利。梁容银说：“我认为这是韩国高尔夫在过去几年取得多大发展的确实证明。这是我非常骄傲的事情，我想要在今后看到更多的这类事情。这让你自豪地说，韩国男子高尔夫也是出名的。从个人的观点来看，有三个人可以一起交谈，而不是仅仅我自己，这很棒。”
　　梁容银还补充道，韩国的高尔夫狂热球迷也会对2015年的总统杯“张开双臂”。“韩国对于举办那样水准的比赛会有精心的准备，我认为市场和高尔夫人口在过去几年成熟了很多，能够举办这项比赛。而且在接下来的四年里，那还有更多的发展。我真诚地希望韩国能够赢得申办总统杯的竞标。”
　　(罗毅)

