新加坡赛与澳洲赛撞期 麦克道尔称球手参赛选择难
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，奖金丰厚且加入欧巡赛的新加坡公开赛近几年的关注度不断上升，然而今年迎来第48届赛事之际，却在同一时间碰上澳大利亚公开赛。两场赛事“撞车”，考验的不仅仅是赛事本身，而且还包括了明星。格莱姆-麦克道尔便指出，球手面临着参赛的艰难抉择。
　　今年亚洲赛场的一大现象就是赛事之间的“撞车”。两周前，上海举行了首届美兰湖名人赛，与马来西亚举行的由美巡赛与亚巡赛共同认可的亚太精英赛同期“撞车”。到了本周，由欧巡赛与亚巡赛共同认可的新加坡公开赛又与同一亚洲巡回赛的澳大利亚公开赛碰到了一起，结果新加坡公开赛的卫冕冠军亚当-斯科特为了他的国家公开赛，放弃了卫冕之战，选择留在澳洲打比赛。
　　在新加坡公开赛力争结束长达13个月冠军荒的三届大满贯冠军哈灵顿直言：“亚洲有很多竞争激烈的高尔夫比赛，你有强大的亚巡赛，同一亚洲巡回赛也出现了，欧巡赛来到了这里，还有一些美巡赛。”
　　去年赢得美国公开赛的北爱尔兰名将麦克道尔更加进一步指出，球手们现在不得不对于参加哪一场比赛进行一些艰难的抉择。“赛程安排是一个难题。球手们都想去支持像这样的比赛，但是他们不能够每周都参赛。因此，球手们不得不去挑选，做出选择…很多家伙还刚刚打完了上海连续举行的两场比赛。”
　　今年的新加坡公开赛虽然得到了美国名将米克尔森、埃尔斯、古森、哈灵顿、麦克道尔、路易-乌修仁、梁容银等大牌明星的捧场，但是澳大利亚公开赛也有14个大满贯冠军得主伍兹、斯科特、奥格维等顶尖高手助阵。麦克道尔接着说：“对于巴克莱银行(新加坡公开赛的冠名赞助商)而言，这是令人失望的，他们没能有更好的阵容，但是本周这里还是有一些大牌明星的。”
　　目前位居迪拜竞赛第13位的麦克道尔表示，他明年的赛程尚未完全确定，而且还要看自己在本赛季末的表现来决定。“我现在并没有百分百承诺任何东西。我要看看接下来的4、5周将会有怎样的发展。如果我今年有个强大的赛季收尾，那么我明年会打少一点比赛。我明年将会征战两个巡回赛(美巡赛与欧巡赛)。”
　　(罗毅)

