不谈将来只论现在 国青队藏着U16年龄段亚洲之王
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，在U16亚洲青年男篮锦标赛决赛冠军争夺战中，中国队以104-68击溃韩国队夺得冠军，全场比赛郭艾伦拿下19分，成为帮助球队获胜的关键。
　　上半场比赛还剩下3秒钟，此时韩国队凭借罚球将两队的分差缩小到了只差8分，留给中国队最后一次进攻的时间只有3秒钟，他们会如何把握这次机会？
　　篮球毫无意外的交到了郭艾伦手上，他带球一路风驰电掣地冲向韩国队的禁区，所有的防守者都被甩在了身后，在比赛结束哨音吹响之前，他果断出手将球打进，这次压哨进球 帮助中国队再次将领先优势扩大到了10分。
　　本场比赛郭艾伦的表现令人惊讶，在第一节他在10分钟的出场时间里8投5中拿下了12分，而第二节虽然大部分时间都遭遇到了对手的重点防守，但是在半场结束前他还是帮助球队 命中了一个关键的压哨球，半场拿下16分，他在进攻端的发挥依旧稳定。
　　在本次U16亚青赛上，郭艾伦是中国队中最犀利的得分点，在此前的7场比赛中他场均能砍下21.3分，5.6篮板，2.9助攻和2.1次抢断，除了篮板球外其他三项数据均是全队最高，而 他的个人得分在本次亚青赛所有球员的得分榜上也能排在第一位。
　　从这些数据上我们已经可以看出他超强的攻击力，在同级别的亚洲赛场上他的突破得分几乎没有人能防守的住，而对手唯一能限制他的方法就是使用犯规：8场比赛中他只有1场没有得到罚球机会，在复赛与韩国队的交手中他曾10次站上罚球线，而今天在对手的重点照顾下他依然砍下了19分，并帮助球队最终取得胜利。
　　1米90的身高和出色的个人能力让郭艾伦在同龄的后卫球员中颇为引人注意，从08年开始这个年轻人逐渐崭露头角并被外界所熟知。他曾随08届国家少年队到德国、荷兰参加邀请赛 ，随后的NIKE和ADIDAS的亚洲训练营上也都有他的身影，其中在NIKE的亚洲训练营中，郭艾伦凭借出色表现入选了最佳阵容并获得“拼命三郎”奖，而凯尔特人队后卫拉简-朗多在 看了他的表现后曾这样评价“看了这么多孩子之后，我觉得61号(郭艾伦)是最棒的，总能不断得分。我觉得他真的很不错，甚至有希望进入NBA。”
　　相比于那些训练营，本次亚青赛无疑才真正是郭艾伦的成名之战，抢眼的个人数据让他在所有球员中脱颖而出，我们甚至还能这样说，在亚洲篮坛16岁年龄层的球员中，郭艾伦已经没有对手。
　　不过在这些华丽的荣誉背后，有一点我们必须要说，那就是目前我们对于郭艾伦的评价应该仅处于同龄人中的对比，按照官方所给出的年龄，郭艾伦现在只有16岁，而这也让他的未来显得无限光明，不过《亚篮网》此前曾不止一次地提到过国青球员的年龄问题，如果这个年轻人的真实年龄并非16岁而要更大的话，那么他未来的成长潜力无疑要大打折扣。
　　夺得本次亚青赛的冠军后，郭艾伦已经在亚洲的青年球员中为自己打响了名气，而他的下一个目标应该会是明年的世青赛，如果在世青赛还能延续这种出色表现的话，他以后的前途肯定难以限量。
　　(音乐的猫)

