中国高尔夫精英球队挑战赛 圣淘沙迈克尔酒
　　新浪体育讯　2011年11月21日至2011年11月25日，至尊旅程联手新加坡旅游局、新加坡航空公司和新加坡圣淘沙名胜世界，共同举办“第三届中国高尔夫精英球队海外挑战赛”，新加坡纯私人会所首次包场开放！各球队将从各自的目的地的出发，汇聚新加坡名胜世界，挑战新加坡最顶级的两家私人球会——圣淘沙高尔夫俱乐部和礁湖国家高尔夫俱乐部，共度5天4晚的高尔夫球盛会！
　　本次比赛，参赛者将入住新加坡圣淘沙名胜世界六大酒店之一，迈克尔酒店(Hotel Michael)。
　　迈克尔酒店：
　　五星级的迈克尔酒店(Hotel Michael)堪称呕心沥血的艺术之作，由美国当代最伟大的著名建筑大师迈克尔。格拉夫(Michael Graves)亲自操刀。从建筑设计到内部装潢，从餐具到床具、??到壁画，连餐厅的餐具都是艺术品，到处充满了“艺术火花”！迈克尔把自己独树一帜的创作理念通过酒店的每一个角落淋漓展现，势必掳掠高品位旅者的心。以迈克尔. 格雷夫斯的艺术作品与室内设计打造精品时尚生活方式。
　　踏入迈克尔酒店就彷若走进艺术画廊，处处可见美术壁画与艺术感超强的特色家具。不得不提的还有心思巧妙的浴室设计，花形图案的瓷砖墙壁和圆形蓝色马赛克花洒间，让人感觉仿佛走进一个艺术天地。迈克尔酒店就对是喜好设计、追崇创新者的理想住宿选择。迈克尔酒店共有470间客房，包括豪华客房、俱乐部客房、豪华套房和总统套房。在迈克尔酒店，赏尽万千艺术佳作，享尽超凡悠闲度假。
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150

