澳洲公开赛首轮伍兹交68杆 观众太热情场面失控
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，星期四，前世界第一伍兹在悉尼湖泊球场打出68杆，低于标准杆4杆，目前落后澳大利亚公开赛会馆领先者杰拉德-莱尔(Jarrod Lyle)3杆。在比赛过程中，观众的情绪很高，巡场与志愿者看上去已经无法维持正常的秩序。
　　伍兹今天的开局很不好，前五个洞他有三个抓鸟的机会，结果小球都涮洞而出。转场的时候，伍兹打出34杆，低于标准杆1杆，不过后九洞他的表现还不错，在第10洞，第11洞以及第13洞抓到了小鸟。
　　第一洞，伍兹的10英尺小鸟推围绕着洞杯旋转就是不进去。接下来第四洞的18英尺推杆也是如此。第五洞，伍兹的球出现了一个大的涮洞，转了一个圈之后滚了出来。当伍兹在那个洞轻敲小球进洞的时候，看上去面有怒色。
　　伍兹参加澳大利亚公开赛也是为了备战总统杯，很显然他急于结束两年的冠军荒。他上个胜利要追溯到2009年11月的澳大利亚大师赛。
　　比赛过程中，场面一度失控，观众围绳看上去已经不起作用。第二洞的时候，许多观众都涌入了禁止入内的区域，跑到了球道的左边。一个老牌的美国记者形容当时的情景是“一片混乱”。
　　伍兹的同组球员为简森-戴伊与罗伯特-艾伦比。这两位选手都是澳大利亚的顶尖选手，可是球迷根本不管他们俩。
　　对于这样的情况，巡回赛的官员已经被震住了。很明显他们没有适应一场比赛有这么多观众。伍兹在美国参赛的时候，保安训练有素，有时候比较凶恶，不过他们至少将观众维持在了绳圈之外。与之相对，澳大利亚的这些官员们看上去太讲礼貌了。
　　不过伍兹显然已经习惯了这样的场景，在世界其他地方，他遇到了更为严峻的场面，所以整个一轮比赛，他显得比较镇定，好像也没有受到太大的干扰。应该说68杆还是一个不错的开局。
　　点击查看详细成绩
　　(小风)

