第三届中国高尔夫精英球队海外挑战赛 挑战圣淘沙
　　新浪体育讯　2011年11月21日至2011年11月25日，至尊旅程联手新加坡旅游局、新加坡航空公司和新加坡圣淘沙名胜世界，共同举办“第三届中国高尔夫精英球队海外挑战赛”，新加坡纯私人会所首次包场开放！各球队将从各自的目的地的出发，汇聚新加坡名胜世界，挑战新加坡最顶级的两家私人球会——圣淘沙高尔夫俱乐部和礁湖国家高尔夫俱乐部，共度5天4晚的高尔夫球盛会！
　　本次活动参赛者将全程入住全球最顶尖的家庭度假名胜地之一 ——新加坡圣淘沙名胜世界。
　　新加坡圣淘沙名胜世界
　　圣淘沙名胜世界坐落于新加坡圣淘沙岛，占地49公顷(约占圣淘沙岛总面积的十分之一)，耗资近66亿新元(约300亿人民币)，于2010年年初正式对外开放。新加坡圣淘沙名胜世界拥有东南亚独一无二的环球影城主题公园、全球最大的海洋生物园、名厨餐馆和名牌店铺、各类娱乐演出以及六家风格各异的星级酒店等等，是新加坡引以为豪的旅游胜地。
　　新加坡圣淘沙名胜世界集新加坡环球影城、节庆大道与海洋生物园这三大重量级景点于一处，外加新鲜刺激的游乐设施、各具风格的住宿享受、世界级娱乐表演、豪华赌场风云。万种风情、多重体验，尽在一处；打造前所未有、无与伦比的全新旅游体验，是东南亚最受人瞩目的度假胜地。
　　新加坡环球影城
　　球影城作为东南亚独一无二的电影主题公园，新加坡环球影城包括科幻城市、埃及、纽约、失落的世界、好莱坞大道等七大主题区，都是以好莱坞卖座电影设计出的精彩游乐项目。
　　除了《侏罗纪公园》、《未来水世界》、《木乃伊复仇记》、《史瑞克》等超强阵容，新加坡环球影城还将在2011年初，率先推出全球仅有的《变形金刚》电影主题过山车。此外，游客们还可以坐上世界最高的双轨过山车，体验两辆过山车近距离擦身而过的刺激。影城内共有24个不同主题的游乐设施，其中18个是专门为新加坡环球影城设计的，它们将是新加坡环球影城奉献给游客们最具特色的部分。全家大小一起“投身”好莱坞巨片的奢望，在这里可以一次性全部满足。
　　独特的购物体验
　　汇集超过45间免税商店，包括国际名牌、时尚，精品专卖店、精美绝伦的手工艺品，一切应有尽有。圣淘沙云顶世界一定能满足您的购物欲望！外国游客也能享受免税购物和现场退税的优惠。
　　娱乐表演
　　圣淘沙名胜世界拥有永不停息的精彩娱乐表演，从震撼人心的音乐会，到看头十足街头表演，不一而足。
　　名胜世界娱乐场
　　奢华的云顶世界娱乐场以其优雅的内潢、引人入胜的娱乐表演、诱人的餐饮选择，以及热情好客的服务，让宾客尽情一展身手，畅玩一把。
　　至尊旅程服务热线：400 6500 150

