全国高尔夫团体赛次轮 广东女队发力吴阿顺争雄
　　新浪体育讯　11月11日，由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会、上海市体育局主办，上置集团、中国新城镇发展有限公司主赞助，中体旅(北京)体育发展有限公司承办的2011年上海美兰湖杯全国高尔夫球团体赛今日上演第二轮的精彩角逐，两轮过后，男团方面辽宁队凭借陈小马和窦泽成的稳定发挥目前以两轮总成绩433杆的成绩单独领先其他代表队，女团竞争同样激烈，首轮发挥不理想的广东女队今天凭借强劲的个人总体实力后来居上，最终以两轮总杆数451杆的成绩独领跑女团比赛。
　　今天，上海结束了连续几天的阴雨天气，天空中露出了久违的阳光，但是气温依旧较低，并且伴有5级左右的大风，辽宁队本次比赛共派出了陈小马、崔强窦泽成、刘宇翔四位球员出战正式比赛，职业球员陈小马今天1号洞出发后发现稳定，前9洞除了在第4洞抓下一只小鸟外，在第5洞吞下一个柏忌，转场后并没有受到大风影响，而是逐渐状态回升，在第11、13、15洞接连抓鸟，最后打出了当天69杆的好成绩，这不仅使个人成绩上升到第3位，同时也提高了辽宁队的总体成绩，另外几名球员首轮表现不佳的职业球员崔强今天打出了71(-1)杆的成绩，窦泽成则打出了72(E)的成绩，小将刘宇翔表现平平，打出了73杆(+1)的本轮成绩，最终辽宁队以稳定的发挥暂居榜首。
　　其他球队方面福建队同样有出色的表现，福建队以1杆之差紧随其后排在第2位，上海队与浙江队分别以两轮总杆440(+8)和441(+9)排在第3、4位。
　　福建队本次比赛派出了吴伟煌、吴阿顺、廖贵明、陈伟容四位实力强劲的球员参赛，吴阿顺两轮比赛表现突出，与上海较冷的天气截然相反，从出发后便迅速进入了状态，全场抓下6只小鸟，虽然也打出两个柏忌，但并不影响吴阿顺强劲表现，赛手采访中谈到今天的表现时他说“这两天的表现对自己很满意，特别对自己的策略和球场上的心态调整做的不错，而且自己的推杆也还不错”另外谈到团队方面他表示“感觉团队的力量比较大一些，以往都是自己出去比赛，这次比赛团队给我的力量使非常大的。”同时福建队的领队董家升也出席了赛后的新闻发布会，被问及到福建队的情况是他说“福建队是从去年开始组队的，整个福建男队的注册队员有6名，老带新的阵容是非常合理的。”同时表示“福建省体育局也非常重视此次比赛，这对于福建高尔夫的发展有这积极的意义。”福建队其他几名选手表现相对稳定，老将吴伟煌与年轻球员陈伟容同样打出了74(+2)的成绩，帮助福建队紧跟辽宁队，实力强悍的广东队目前暂列第五。
　　女子团体方面，拥有众多高水平球员的广东女队在首轮短暂的低迷后状态回升，目前以两轮总成绩451杆领跑其他代表队，广东队可以说赢在稳定发挥上，此次广东队中，黎佳韵、张玉阳、潘艳红、杨红梅的组合可以说有傲视群雄的实力，只要稳定发挥便可登上领先榜已经快成为了共识，今天也似乎验证了这一说法，张玉阳两轮分别打出了75(+3)、73(+1)的成绩，同时也将个人成绩提升至第2名，目前排名第一的是来自陕西队的职业球员田红，广东队大姐杨红梅则打出了75(+3)、77(+5)的成绩帮助广东队将总体成绩提升到榜首，两轮总成绩领先辽宁队1杆。
　　辽宁队继续上一轮的良好状态，以两轮总杆456杆的成绩暂列女子团队第2名，赛后表现稳定的辽宁队球员沈燕花与领队陈卓接受了媒体采访，沈燕花对于这两天的表现时谈到“今天的风对于发挥还是有影响的，同时这个球场也具有一定的挑战性，落点需要打的很准才可以，但对于自己的表现还是非常满意，并且相信自己在后两天还会有更好的发挥。”领队陈卓说到辽宁队的表现时说“辽宁队与北京队、上海队、广东队甚至海南对相比高尔夫的氛围没有那么重，基础要薄弱一些，自从高尔夫进入了全运会、奥运会之后辽宁省体育局的领导也非常重视，另外非常感谢像沈燕花这种非辽宁籍的球员能够加盟辽宁队，为辽宁高尔夫做出贡献。”说到赛前的目标时，陈卓领导说到“辽宁队参加此次比赛主要是以学习为主，但是能够进入前三还是特别希望的。”
　　明天比赛将进入第三轮，不论是男团还是女团的比赛都竞争的非常激烈，个人成绩同样变化无常，但值得说的是，上海美兰湖杯高尔夫全国团体赛的举办，让人们看到了高尔夫回归竞技体育的希望，同时也看到了举国体制下发展高尔夫的优势和亮点，高尔夫球员不在是单打独斗的孤独战士，归属感和团队力量也充斥着整个团体赛的每个瞬间，明天，精彩的比赛将继续上演，让我们进行去享受比赛带给我们的欢乐！

