伍兹终于获得球包赞助商 福斯科技正式与老虎携手
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，根据美联社报道，泰格-伍兹获得另外一个重要赞助商。这一次，他球包上的空白终于得到了填补。在星期四公布的一份协议中，伍兹与佛罗里达一家体育营养品公司福斯科技(Fuse Science)达成了独家赞助协议，这距离他成为劳力士的品牌大使仅仅过去五个星期。
　　伍兹与福斯科技的这份协议之所以重要是因为伍兹终于找到了高尔夫球包的赞助商。在耐克TW球帽之下，高尔夫球包是伍兹最重要的广告牌，因为在他打比赛的时候，高尔夫球包常常出现在电视之中。不过如人们预期的一样，这份协议的具体条款没有对外披露。
　　尽管如此，一直要等到12月1日在加利福尼亚举行的雪佛龙世界挑战赛，福斯科技的标志才会出现在伍兹的球包上。这个星期，伍兹在悉尼参加澳大利亚公开赛，接下来他将到皇家墨尔本角逐总统杯。那个星期，公司的赞助商将让位于团体的队服。
　　自从两年前，AT&T因为性丑闻抛弃伍兹之后，伍兹一直没有找到球包的赞助商。2010年美国大师赛他复出的时候，球包上出现的是他的名字和TW标志。而这之后，他一直这样保持着。
　　福斯科技与那些从低谷中重新回来的体育运动员有过打交道的历史。费城老鹰队队员迈克尔-维克(Michael Vick)因为虐狗案被判刑，当他重新复出的时候，福斯科技与他签下了5年合同。不过这份合同在一个星期之后取消，因为福斯科技发现迈克尔-维克与另外一家体育营养品公司也签了合同。
　　过去两个月，福斯科技还同坦帕侧卫朗德-巴伯(Ronde Barber)以及休斯敦德州人跑卫阿里安-福斯特(Arian Foster)签下了广告代言合同。
　　星期四，伍兹在澳大利亚公开赛第一轮打出68杆，目前他正在悉尼湖泊球场打第二轮。他在发布的新闻稿中说福斯科技的营养品科技将改变人们每天的生活方式。“这家公司为一些非常重要的事情奠定了基础。”伍兹说。
　　自从私人生活曝光之后，伍兹失去了AT&T，埃森哲，豪雅表，佳得乐，吉列等好几个重要赞助商。不过从七月份开始，他就公布了三个新的赞助商。这三个新的赞助商中有两个都与健康产品相关。一开始，伍兹与日本的一家公司签约，成为其止痛药的代言人。不过那个产品的主要市场在亚洲。
　　“这对于我们公司来说是非常重要的一天。”福斯科技公司总裁及CEO布莱恩-塔夫恩(Brian Tuffin)在新闻稿中说，“我们与世界上最优秀运动员的合作迟早会产生世界级的影响。老虎认识到我公司所走的旅程有多么重要，他希望与我们一道成长。”
　　伍兹将代言福斯科技的技术、知识产权、独特的营销系统，以及未来在体育营养和能量类别所开发的产品。
　　伍兹已经两年时间没有赢冠军，他的世界排名下跌到了58位。这是1996年他20岁转职业以来的最低点。今年夏天，他因为左脚受伤，大部分时间都没有比赛，不过他表示自己已经完全康复了。
　　“我们没有一丝迟疑，未来还有更多卓越的表现会出现在他的身上。” 布莱恩-塔夫恩说，“我们非常高兴‘福斯动力’可以成为其中一部分。”
　　(小风)

