澳大利亚公开赛莱尔65杆会馆领先 达斯汀落后一杆
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，澳大利亚公开赛第一轮上午一批出发的选手已经完成了比赛。澳大利亚本土选手杰拉德-莱尔(Jarrod Lyle)在他们之中表现最好，打出65杆，低于标准杆7杆之后拿到会馆领先。达斯汀-约翰逊66杆，紧随其后，单独第二位。总统杯队长卡波斯也在湖泊球场交出了不错的成绩，打出67杆，低于标准杆5杆，仅仅落后领先者2杆。伍兹、简森-戴伊、亚当-斯科特是下午出发的选手，目前还在场下征战。
　　维多利亚选手杰拉德-莱尔今天抓到了5只小鸟，并且在第14洞502米五杆洞射下了老鹰，整个一轮他没有吞下柏忌。这是杰拉德-莱尔今年的最低杆数。有鉴于他是一个癌症幸存者，今年在美巡赛奖金榜上仅仅位于第167位，已经失去美巡赛参赛卡，这就是他的一个很好的反弹。
　　杰拉德-莱尔本月将参加美巡赛资格学校考试，以避免降级到次级巡回赛中。可是他显然很乐观，特别是与未婚妻订婚，并且知道她已经怀孕之后。“我全年都打得很扎实，可是我什么东西也没有实现。” 杰拉德-莱尔说，“今年我在球场上过得真的很艰苦。可是球场之外就相当棒。今年真的很奇怪。可是我很开心这个星期的开局，我的准备很充分，我迫不及待地下场要去比赛。”
　　很显然，与杰拉德-莱尔相比，位于第二位的达斯汀-约翰逊的更引人注目。世界排名第五位，美国人是156人阵容之中排名最高的一位。今天他在球场上大开杀戒抓到许多只小鸟，不过也在第十洞一个很短的四杆洞和第18洞三杆洞吞下了柏忌，这让他失去了单独领先位置。
　　达斯汀-约翰逊在早半段的比赛中连续抓到了5只小鸟。他的铁杆如此精确，以至于他的小鸟推都没有超过两米。“我今天拿下的最长的推杆也就是10英尺。”达斯汀-约翰逊说。
　　今天达斯汀-约翰逊最精彩的一洞无疑是第14洞。在175米之外的沙坑之中，他用7号铁直接进攻果岭，结果给自己制造了一个很好的老鹰机会。只可惜那个10英尺的老鹰推他没有推进洞。“当你有四、五个五杆洞可以直接进攻，还有一堆短的四杆洞时，我真的很喜欢这样的高尔夫球场。”达斯汀-约翰逊说。
　　上午颇让人意外的选手是卡波斯。总统杯美国队队长上个星期刚刚参加了仅限50岁以上老头参加的冠军巡回赛。他在达斯汀-约翰逊之后一组出发，结果他在第九洞三杆洞抓到小鸟之后，打出67杆，低于标准杆5杆，目前与格雷格-查尔默斯(Greg Chalmers)，史蒂文-琼斯(Steven Jones)、詹姆士-尼蒂斯(James Nitties)并列第三位。
　　(小风)

