全国团体赛新疆队远道而来 目的在学习成绩占其次
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，美兰湖团体赛结束了第二天的比赛。远道而来的新疆队队员们是首次参加这样的大赛，两天以来他们都在认真打球，尽量发挥出自己最好的水平，他们希望从大赛中获取一些经验，尽快提高。新疆队这次派出了男女队共8人出战，男队两轮后打出500杆(247-253)，列20位；女队打出544杆(274-270)，列19位。尽管成绩看上去不是很漂亮，但新疆队的勇于走出来参加比赛，学习交流的精神是竞技运动所需要的。
　　这次新疆队的四名男子球员分别是王鹏、晁文召、谢云龙和朱震山，女队球员是：李玲、刘向蕊、宋艳丽和吴建荣。其中王鹏是男子队伍里面发挥最好的，两轮成绩为160杆(81-79)排个人55位。李玲是女子队伍中发挥最好的，交179杆(88-91)，排女子并列55位。
　　领队表示打出这样的成绩不是很意外。“首先这些球员是第一次参加这样正式、正规的大赛，而且还有职业球手同台竞技，经验欠缺是很大的原因。美兰湖的场地对球员的距离来说是个考验。在新疆训练时，我们的男子球员都打蓝梯，女球员一般打红梯；但这次比赛男子打金梯，女子打蓝梯，球场本身的距离就长了很多。再加上我们那边气候干燥，在其他条件相同时，开出球也比在这边远。平常我们都用7、8号铁，但在这边来了要用4、5号铁，球员们掌握不是很熟练。再加上很少参加比赛，在适应场地的能力上也有不足。”
　　在说到本次比赛的目标时，领队表示：“我们这次来的目的就是来长见识，参观学习的。测验一下我们平常训练的效果，回去以后再好好练习。所以没有制定一个特别的目标。”
　　据悉雪莲山高尔夫俱乐部是新疆唯一一个正式营业的球场。前来打球的大多是本地客人，平常客流量还不错，平均一天有五、六十人次。而这次参加比赛的所有球员均来自这个俱乐部，他们都是球会里的工作人员，只在业余时间练习高尔夫球。而平常训练时也没有专门的教练教授。主要都是靠自己看高尔夫技术书籍以及一些动作的VCD来提高。
　　最后新疆队的领队介绍说：“我们因为路途遥远，参加的比赛很少。这次坐飞机来上海都花了5个小时。但是区体育局挺重视的，去年就筹划组建了我们这支新疆队。我们以后会争取参加更多的比赛，提升战术能力，再来取得好成绩。”
　　(云思木想)

