小将窦泽成四个五杆洞射两鹰 助辽宁男队冲上领先
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，美兰湖全国团体赛第二天比赛结束。14岁的男孩窦泽成(微博)代表辽宁队出战，今天他抓了两鹰两鸟，但也吃了5个柏忌，最终交出71杆。两轮后他以144杆(73-71)排个人并列第七。同时他还联合陈小马、刘宇翔(微博)和崔强交出433分，帮助辽宁队以1杆优势保持第一。
　　今天小窦从一号洞出发，在5杆的三号洞就旗开得胜抓下小鸟，但稍后又在5、6号洞连吃两个柏忌。在五杆的7号洞，小窦的第二杆将球攻到了果岭边的花纹草上。随后他轻巧地一切，顺利将球送入小洞。转场后窦泽成在10和11号洞连续吃下两个柏忌。来到13洞，全场第3个五杆洞，小窦又打出一记漂亮的长推，白球应声入洞。“球先落到了果岭边缘，距球洞大约15码，然后一推就进了。”15洞是最后一个5杆洞，窦泽成又成功在此抓下一鸟。完成了四个5杆洞-6的好成绩。
　　比赛结束后窦泽成显得非常开心，主动地介绍战况：“今天我射了两只老鹰，四个5杆洞打了-6。不过也吃了5个柏忌。有一些不稳定，总体比昨天好。”拿下两只老鹰球，跟窦泽成的长推好有关系。在14、15洞，小窦也是长推进洞，非常干净漂亮。他坦言：“我的中长推发挥要比短杆好，应该是心理原因。一般中长推都是抓鸟的机会，如果不进，还可能保帕，所以比较放松。但是短推的时候一般都是保帕推，就比较紧张，所以吃了些柏忌。”
　　谈到球场难度，他表示这个球场比较具有挑战性。“首先是风很大，然后果岭的起伏比较大，长草也很长。旗位有些洞很难，甚至我都用木杆攻过果岭。特别是后九洞的两个三杆洞挺刁钻。一个比较偏左，很难攻上；一个又靠近水边，不太敢打。”
　　今天窦泽成和张新军(微博)一组，他表示学到了很多。“跟新军哥哥一组打球，学到了很多。首先是心理上的，他打坏了不着急，这是我欠缺的。然后他的开球非常稳定，不像我球有时乱飞。距离的差距倒是不大，如果打实了，就只差10码左右，但是他的球准确性非常高。这些都是我值得提高的。”
　　小窦在接受采访时，还一直关注着计分板的实时战况，当看到辽宁男队站排在男子组第一时，他非常骄傲：“这是团队比赛，我们队非常团结。小马哥打得很好，我们跟着他一起，争取最好成绩。我能做的就是打好每一杆，发挥出自己的最好水平。我们很有实力。”
　　(云思木想)

