连续征战张新军坦言也疲惫 团体赛上做球派上用场
　　新浪体育讯　11月11日上海消息：上周，在汇丰冠军赛(微博)上，张新军(微博)投入了万分的专注，全身心的投入下最终交出了中国球手创历史的战绩。而掏空般的投入，加上连续赛场征战，本周代表陕西队挑战2011全国高尔夫球团体赛时，张新军坦言还是感到有些疲惫。不过，前两轮比赛中，他也交出了不错的战绩，分别交出72-71杆。张新军表示平时会练习一些做球，欣喜的是这场比赛中也派上了一些用场。
　　今年赛事较多，有时候不得不面临紧凑的赛程。转职业之后，张新军有了更多赛场磨练。近来，张新军奔赴韩国参加韩国公开赛，而后又在上海参加了美兰湖名人赛和汇丰冠军赛两场国际赛事，与世界顶尖好手同场竞技，张新军虽然抱着学习的态度，但依然投入了很大的专注。尤其汇丰冠军赛，当看到如此的同胞球迷对他的热心支持，张新军更是全身心地投入。“那场比赛，注意力都在打球上。”
　　连续进一个月的打球，张新军坦言还是有些疲惫。“连着打了好机场，体能上还好心理上就有点(累)，打完比赛还得继续连休，还是很疲惫的。”在紧张的节奏中，张新军圆满完成了汇丰冠军赛的挑战后，再度回到美兰湖球场参加全国高尔夫球团体赛，两天比赛还是相对稳定，保持在平标准杆左右。今天打出71杆，张新军表示还是受到一些最近状态的影响，“这两天感觉，专注力不够了。错过了几个短推，也失误了一些短切。”
　　与首轮一样，张新军今天也抓到了4只小鸟，虽未受到双柏忌的干扰，但也吞下了3个柏忌，最终带回了71杆。针对现在的状态，张新军对今天的发挥相对满意。“其实，成绩还好吧。后边几个洞打得不错。推、切发挥不好，不过还是救了回来。”不过，让张新军欣慰的是这场比赛中，有几个做球发挥得不错。
　　在国家队潜心苦练，经过了亚运会的洗礼，以及业余、职业各大赛场的磨练，张新军各方面的技术更加成熟，张新军也更自信了，“好几场比赛锻炼很不错，现在技术功底更扎实一些了。”在平时的练习时，张新军表示会练习一些做球，“平时会在这方面下些功夫，下场会练习一些比赛时容易出现的状况。”这两天的比赛中，张新军也会根据球场状况，打出一些做球，16号洞，张新军算好距离，剩下120码，他做球打出一个较高的球，成功攻上果岭。“这一洞，非常好。”张新军自己也很满意。
　　此次，张新军代表家乡陕西队参赛，两轮过后，团队排在了单独第七位。同组4位队员，除了张新军成绩较稳定意外，另外三位球员李涛、张小军、贾俊锋都出现了一些失误，交出80杆甚至以上的成绩。平时业余比赛中，三位队员都曾创造佳绩，屡次跻身前列，甚至拿下冠军。张新军对自己团队中的几位队员都很了解，“他们能冲出好成绩，但稳定性不够，也很可能打出高杆。这个成绩是预料之中的。”张新军说，但他同时表示团队不会有压力，“放松地打，没有压力。毕竟全运会在2013年，这两年大家还会有提高的。”
　　(如月)

