第六届中信银行青少年对抗赛总决赛 放飞高球梦想
　　新浪体育讯　11月11日，第六届“中信银行青少年高尔夫球对抗赛”总决赛在佛山云东海高尔夫球会隆重举行。来自全国4个赛区各组别共113名优秀青少年球员参加本次比赛，其中包括陈子豪、关天朗、吴所谓、陈广石、叶子琪、高美琪、郭婉仪等优秀青少年球手。
　　中信银行广州分行行长助理杨健能、中信银行总行零售银行部贵宾理财部副总经理于春茂、中信银行信用卡中心广州分中心总经理朱忠华、朝向发展副总经理兼赛事总监陈思、佛山云东海高尔夫球会副总经理周志长出席启动仪式。
　　延续周到服务 托起青少年的高球梦
　　第六届中信银行青少年高尔夫球对抗赛得到了全国各地的青少年高尔夫爱好者及球手的热烈响应，四站分区赛参赛人数共计超过400人。在家庭互动性和竞技性相结合的理念下，本项赛事从人性关怀出发，赛事的每一项细节都为选手及家长考虑，得到众多家长和选手的好评及喜爱。
　　昨日是小球员的签到日，中信银行为每一位球员及其家长安排了一对一式的接机服务；给小选手发放提前准备好的量身定做的比赛球服；中信银行为所有参赛选手负担包括往返机票在内的交通费、酒店住宿费、比赛期间餐饮费及打球费等所有参赛费用，让每位参赛选手都能安心参赛。据统计，113为报名球员均已悉数到达球场，签到率100%。
　　携手中信银行 小球员放飞高球梦想
　　今年，中信银行青少年对抗赛于母亲节在海滨都市厦门举办了启动站比赛，六一儿童节在西子湖畔杭州举办了华东区选拔赛，父亲节转战首都北京举办华北区选拔赛，西南区移师天府之地成都，现在总决赛到达佛山，对抗赛和小朋友的成长一路相伴。
　　开球仪式上，四个分区赛的佼佼者精神抖擞的站在舞台上，手中拿着印有“中信银行”标示的彩色气球。四名最小年龄组的小选手走到台前，向中信银行各位亲切的领导献上一束彩球。在主持人的口令下，全场齐声高呼“中信银行”，在礼炮声中，全场一同放飞手中的彩球，放飞心中的高球梦想！
　　高手如云 各区实力难分高下
　　“中信银行青少年高尔夫球对抗赛”自创办以来就是中国华南、华东、华北、西南各区青少年高尔夫发展水平的最好检阅，也成为了各区青少年高手交流竞技的最好平台。
　　华南区作为四届卫冕冠军，是四个赛区中实力最为强劲的团队，姜智杰、陈广石、金曼、关汝晴、李慧珍等在国内青少年赛事中均有突出表现的选手，更加充实了华南区的实力。
　　华东区今年有陈子豪、吴所谓、叶子琪、高美琪等种子选手的的加盟，让华东区代表队拥有争夺冠军的实力。
　　华北区代表队作为去年的冠军，拥有击败四届冠军队伍的实力，当然不容忽视，再加郭婉怡、王紫依、张仕璐几位在业余赛事中崭露头角的选手助阵，有望卫冕。
　　西南区代表队是今年最受瞩目的队伍，刚刚在中信银行业巡赛总决赛上夺得冠军的关天朗加入西南区代表队，更有梁策、白祥瑞、成禧荣等优秀选手的加入让西南队整体实力明显提升，颇有夺冠之势。
　　第六届中信银行青少年高尔夫球对抗赛将于11月12日正式展开第一轮比赛，四个分区代表队即将短兵相接，展开一场精彩的比拼。

