新加坡公开赛次轮未完 莫里森暂领先梁文冲第44
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，总奖金为600万美元的新加坡公开赛今天因为受到雷雨的影响而被迫拖延了差不多3小时，导致很多球手不能如期完成第二轮比赛。英格兰球手詹姆斯-莫里森(James Morrison)暂获领先，3名中国内地球手都没有打完次轮比赛，梁文冲(微博)暂居第44位，苏东(微博)暂时排在并列第89位，张连伟(微博)则暂居第177位。
　　由欧巡赛与亚巡赛共同认可的新加坡公开赛第二轮比赛今天在圣淘沙高尔夫俱乐部的两座球场--色拉逢球场(Serapong)、丹戎球场(Tanjong)上进行，但是由于下起了雷雨，导致比赛在11点54分暂停，直到14点40分才恢复比赛，很多球手打到天黑(18点41分)仍没有完成比赛，他们将在周六早上7点半进行补赛。首轮并列领先者莫里森今天在色拉逢球场上交出了68杆(-3)，以130杆(-12)的总成绩暂获领先。首轮的另外一位并列领先者埃多奥多-莫里纳利(Edoardo Molinari，剩下8洞待打)以-11的总成绩排在第2位，菲律宾球手朱维克-帕冈森(Juvic Pagunsan,66杆)与西班牙名将康斯塔诺(剩下9洞待打)以-10的总成绩暂居并列第3位。
　　参赛的3名中国内地球手都没有如期完成本轮比赛，在色拉逢球场比赛的梁文冲今天打完了13个洞，抓下2只小鸟，也吞下了2个柏忌，取得当天平标准杆的成绩，目前以-3的总成绩位居并列第44位。小将苏东今天在丹戎球场上比赛，虽然在2号洞便吃下柏忌，但在随后的7个洞里收获了3只小鸟，以-2的成绩完成了9个洞，暂时以-1的总成绩排在并列第89位。五届亚巡赛冠军张连伟在昨天仅以79杆(+8)收杆之后，本轮在丹戎球场上奋起直追，在前10个洞里拿到了3只小鸟，可惜在11、12号洞连吞柏忌，以-1的成绩完成了12个洞，以+7的总成绩位居并列第177位，晋级决赛的希望渺茫，毕竟只有排名前65位的球手才能入围决赛，预估的晋级线是-3的总成绩。而四届大满贯冠军米克尔森也出现了晋级的危机，暂时以-2的总成绩排在并列第70位，哈灵顿在剩下5洞待打的情况下仅以+1的总成绩暂居并列第119位。另外，未能完赛的韩国名将梁容银暂时以-9的总成绩排在并列第5位，美国名将金河珍凭借着66杆的佳绩上升至并列第14位，同样打出66杆的埃尔斯也冲到了并列第30位，以71杆收杆的格莱姆-麦克道尔则以-3的总成绩排在并列第44位。
　　早上出发的莫里森在比赛中断之前便打了14个洞，抓下了4只小鸟，吞下了2个柏忌。重新开始比赛之后，这位26岁的英格兰球手在拿下了3个洞的平标准杆之后，在五杆洞的18号洞用一记漂亮的攻果岭一杆拿到了2英尺的小鸟推，最终以68杆收杆，暂时保住了领先。“第三杆攻果岭的距离真的很完美，距离旗杆有100码，我从球道上用一支沙坑杆去攻果岭，看起来球大概会直接进洞，但是我会接受在那个洞取得4杆的成绩。这个球场(色拉逢)确实要比另外一个球场(丹戎)更难，对开球的要求更高，它是设计很好的球场，因此总体来说，我今天不错。”
　　莫里森对于自己目前暂时获得领先感到高兴：“我今天打得没有昨天那么好(他昨天在丹戎球场交出了个人最低杆数62杆)，但是我足够了，我的结尾很强。在这里的后9洞打出-4非常好。我喜欢领先，这就是你比赛所争夺的东西。你是为了胜利、进入冠军争夺战行列、甚至为了得到采访而打比赛。如果你不享受那样的情形，那么没必要打比赛。我喜欢做那些事，因此我期待着周末的比赛。”周末的第三轮和第四轮比赛都将在色拉逢球场进行。
　　在连续两轮比赛交出66杆(-5)之后，帕冈森上升至并列第3位。这位33岁的菲律宾球手提到了心理素质的重要性。“我现在有更强的心理素质了，更专注于我的比赛。我的注意力提高了，我的身体素质也改善了。当你更精神饱满的时候，你的心态就会更强。我会慢跑一下，与朋友们打一些篮球，以保持状态。”帕冈森赢得过一场亚巡赛。
　　浏览成绩>>
　　(罗毅)

