马汉因右肩伤势放弃澳洲公开赛 总统杯成为问号
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，根据美联社报道，美国著名球员亨特-马汉(Hunter Mahan)因为右肩背后疼痛在星期五早上放弃了澳大利亚公开赛。他是否能参加下一周的总统杯成为问号。亨特-马汉本人表示他肯定能够到皇家墨尔本参赛，他相信只要几天的休息时间便能做好准备。
　　这样的疼痛对于亨特-马汉来说不算新鲜，不过通常情况下，他主要是左肩背后疼痛。亨特-马汉是星期三晚第一次感到疼痛的，随着澳大利亚公开赛第一轮在湖泊球场展开，疼痛逐渐加剧。第一轮，亨特-马汉与约翰-达利、克雷格-帕里(Craig Parry)同组，交出了73杆。
　　“九个洞的情况不是那么好，接下来，他们出来，给我弄了弄背，我感觉好了一点。”亨特-马汉说，“这只是一个循环的过程。现在只是达到了我无法打球的那一点上。”
　　亨特-马汉表示他与总统杯队长卡波斯的沟通渠道将始终保持通畅--卡波斯本周也在参加澳大利亚公开赛。虽然亨特-马汉估计他肯定能为总统杯做好准备，他仍旧抛下了一些让人疑虑的话语：“如果弗雷德不得不打电话，那么……”
　　亨特-马汉的这句话指的是美国PGA锦标赛冠军基根-布拉德利。卡波斯曾经表示如果有人放弃比赛，基根-布拉德利将成为第一替补。
　　加上亨特-马汉，总统杯美国队已经有两个伤兵了。史翠克自从9月25日巡回锦标赛以来一直没有参赛，因为他颈项的伤势导致他的左胳膊无力。史翠克原计划参加迪士尼精英赛，作为总统杯的热身赛，可是他最终选择了放弃。这个星期，他去亚利桑那州练习了。史翠克表示他应该可以参赛，如果他真参赛的话，他估计将成为伍兹的搭档。上一届总统杯，他们搭档取得了4胜0负的骄人战绩。
　　基根-布拉德利在上海打了美兰湖上海名人赛以及汇丰冠军赛之后已经返回家中。
　　星期五上午，亨特-马汉曾经做过参赛的努力。他表示只要热身热起来，他的疼痛便会消失，可是这一次并不是这样一个情况。一个体能治疗师对他肩膀进行了治疗。当亨特-马汉在练习场上讨论是否要比赛的时候，球衫还没有扎好。到最后他决定最好还是休息。
　　“疼痛是星期三晚出现的，星期四情况不好。”亨特-马汉说，“今天是最严重的一天。我挥杆的次数越多，情况越坏。可是我觉得下个星期应该不是什么问题。”
　　(小风)

