志愿者同工不同酬 汇丰冠军赛瑕多亦掩瑜(多图)
　　(
　　
　　泰格·伍兹说：“汇丰冠军赛(微博)是亚洲高尔夫皇冠上的明珠。”从球员阵容、奖金总额、比赛水平来看，这项已经连续在上海举办了7年的顶级赛事确实受得起这样的赞誉。
　　既 然是“明珠”，汇丰冠军赛在夺人眼球的同时，其瑕疵也就特别扎眼。一些在小型赛事中不足以道的失误和混乱，在“明珠”璀璨光芒的衬托下显得很不和谐。 2012年汇丰冠军赛是否告别上海尚无定论，2012年以后是否继续更是一个谜。无论如何，有“亚洲大满贯赛”之称的汇丰冠军赛理应成为国内赛事的典范之 一。而今年的瑕疵，也应该在今后的赛事中引以为戒。
　　小乌龙，大笑话
　　“老 虎来了？”上周举行的汇丰冠军赛第一天就摆了个乌龙。伍兹今年没有资格再战上海滩，但他的名字赫然出现在官网的首轮出发表上。这位上海佘山球会的常客被安 排和施瓦特泽尔、沃特尼同在第18组。事实上，被老虎“抢占”了位置的是麦克罗伊(微博)；在球员简介一栏中，球员的“姓名”成了奇怪的“名称”，中国选手张新军(微博) 的照片其实是切兹·里维的，袁浩(微博)的照片更为离奇，被分别配在两位选手的资料里，一个是他自己、一个是迈克尔·侯伊。
　　第二轮比赛过 后，瑞典的非著名选手Jacobson一跃成为领先者，由于主办方提供的选手资料为雅各布森，所以媒体报道也都用了“雅各布森”。瑞典人可能不知道，他的 名字在球场以及新闻中心的大记分牌上是另一种译法：贾克布森。而且，一直跟随他比赛的小记分牌上也是这个译名。
　　Jacobson是中文译名没有统一，而麦克罗伊则是连英文名也没有统一，主办方发给媒体的选手资料是Mcilroy或McIlroy，而媒体中心以及户外的大记分牌上用的都是Mcllroy。
　　
　　
　　张新军、袁浩和伍兹都被摆了乌龙(官网截屏)。
　　各种规则，治不住各种乱
　　虽 然汇丰冠军赛用了令人眼花缭乱的几十种证件把所有观赛人员分为几十类，但场内依然有不少人胸前空空荡荡———他们连最普通的观众票都没有，却神奇地出现在 门卫森严连媒体都难进的赛场上。一名没有任何证件的男子一直在一号发球台旁兜售望远镜，手机响起就大声接电话，没有任何工作人员上前阻止。
　　记者看到，一些维持秩序的志愿者并不熟悉赛场规则，在球员击球后允许走动的时候，志愿者也阻止观众走动；在摄影区，志愿者还拦住了一名佩戴主办方徽章的男子……也难怪，这种徽章虽然“全场最牛”，但也最不显眼，两三米之外谁也看不清这是什么东西。
　　虽 然观众不能拍照是国际惯例，但是工作人员的实际执行有双重标准之嫌。一名中国观众架着三角架在观众区拍摄，主办方官员专门找来翻译阻止，观众随后收起相机 往前走，那名官员居然追出数十米远再次和他理论……记者看到观众中也有不少拿着相机的老外，他们的拍摄似乎要自由得多。
　　更奇怪的是，主办方在不厌其烦地阻止观众拍照的同时，也严密监视着中国摄影记者。即使在规则允许的区域，主办方官员也时常毫无礼貌地从后面追上来拉住记者检查证件。
　　比赛第二天，一位佩戴着中国特色的“荣誉观察员”臂章的嘉宾一直在围绳内用手机拍摄，而且站的位置和球员非常近。有人质疑：不许观众拍摄是怕影响球手打球，那嘉宾拍照就不会影响球手了吗？
　　18 号洞果岭发生了有趣的一幕，一位连日来铁面无私维持秩序的外籍志愿者遭到“更有权力”的主办方官员的“驱逐”，两人用英语理论了近两分钟，志愿者对自己不 能站在那个区域表示不理解。在颁奖仪式快要进行的时候，一名差点迟到的记者气愤地说：“我被四个人拦住了，他们放了两个摄像师进来，就是不准我进来，其中 领头的居然是餐饮服务人员！”
　　记者是否可以找球星签名？主办方列出的7条媒体通则里没有相关条例，但主办方官员可以说不。在会所 前的签名区，一名记者拿着印有该媒体LO G O的球帽请维斯特伍德(微博)签名时遭到阻挠。有意思的是，“白老虎”一点都不给官员面子，他接过那叠帽子转身回了 会所，签完后交到那位记者手上。
　　
　　左有“徽章男”，右有志愿者，这位观众还是强势闯入禁区。
　　防火防盗防记者
　　汇丰冠军赛有两种媒体证，一种为一套5张，另一种只有一张，但全程通用。两种媒体证有何不同？答案是：没有任何不同。
　　至于为何汇丰冠军赛要设置几十种证件、连媒体证都有5张之多，有一种未经证实的说法，证件做得越多，赛事组织者就可以向赞助商要更多的钱，而且还可以从证件制作商那里获取更多的回扣。
　　包 括世界杯在内的国内其他高尔夫大赛均采用一张媒体证的做法，据经常采访国外赛事的记者介绍，四大满贯赛的媒体证也都只有一张。所以，汇丰冠军赛极有可能是 世界上媒体证最复杂的高尔夫大赛。为了得到媒体证，记者们必须手持由公关公司发到邮箱的入门证的打印件，到赛场的新闻中心换取。令人不解的是，这张至关重 要的入门证只有配对赛当天有效，在正式比赛的四天内，记者如持入门证进入赛场，必须“约联系人到大门口见面”。
　　一位记者抱怨：“我被拦住了，要我去帐篷换票，到了帐篷又说要到新闻中心换媒体证。不让我进球场，又怎么进得了媒体中心？”原来，入门证也分两种，不同的代码有不同的入门待遇。
　　按国际惯例，只有佩戴摄影臂章的记者才获准拍摄。记者留意到，这种数量有限的臂章的发放是先到先得，在领取者留下签名和电话的前提下，仍被要求当日归还。著名摄影师王述告诉记者，所有他亲临现场的大满贯赛事，都只需在全部比赛结束后归还摄影臂章。
　　志愿者同工不同酬
　　一位来自上海对外贸易学院的志愿者透露，担任巡场员可以得到200元报酬。记者将这个信息发了微博，不仅引发了一场志愿者是否该得到报酬的争论，还引发了一些志愿者的抱怨。
　　@ sivagolf连发了几条微博表达他(她)的气愤：“我们的学生担任汇丰冠军赛记分系统志愿者三年，一分钱都没有，他们做巡场的居然会有补贴！我们干的是专业的工作，还受到不公正的待遇，还要被限制人数，汇丰冠军赛对志愿者的管理很混乱！”
　　据了解，担任巡场员的志愿者基本上来自外贸学院，都是第一次接触高尔夫大赛，“我们参加了半天的培训，老师跟我们讲了工作职责和注意事项。”学生们说。
　　“我们才是真正的志愿者！我们没有一分钱报酬！”一位在新闻中心工作的志愿者有怨气，“在这里负责记分工作的都是我们复旦视觉艺术学院高尔夫专业的学生，球场上的是外贸学院的，他们有补贴，而我们没有。”
　　一位知情人士透露，汇丰冠军赛以前一直和外贸学院接洽志愿者事宜，近两年才“施舍”了一些名额给复旦的学生，“有条件”地给学生提供实习机会，这个“条件”就是没有报酬，而且态度有点“你爱来不来”的意思。
　　翻译，好马仍未配好鞍
　　去年，南都记者曾以《好马还需配好鞍》为题批评汇丰冠军赛的翻译水平。今年，翻译官还是那位香港人，水平基本上还是那个水平。
　　记者实录了翻译官译成中文的两段凯梅尔的答记者问：
　　“他发现如果在他家附近有一个他赞助公司的比赛，他发觉很多人跟着他去，有点不习惯，但是后来他明白了就是他已经成为世界第一的球员的时候，啊，全世界的焦点都放在他身上，啊，他当时开始的时候有点不习惯，后来，但是，也是明白过来，然后，就没什么问题。”
　　“他 说只要英国人不在的话，他有可能(再当世界第一)，有机会的，但是呢，他也提到唐纳德，怎么去练习，因为他和他的球童很熟的，啊，他也明白到，这个，啊， 现在世界第一名的球员唐纳德，还有欧巡赛第一名的球员，他是无可否认的第一名，他觉得有点难度的，现在，开始。”
　　事实上，在这两 段话中，凯梅尔还说到“有两三个人想跟我交谈”、“开车回父母的家”、“拍照”、“他们在等我”、“有点尴尬”、“挑战自己”、“我会试图令他的日子难 过”等关键词及语句，但是在中文翻译里都被“省略”了。而且，凯梅尔是说自己的球童是唐纳德的哥哥，所以他知道唐纳德的训练方法，而不是“他和唐纳德的球 童很熟”。
　　客观地讲，这位翻译已经尽力了，但其不算流利的英语、更不流利的中文以及浓重的粤语口音，还是让记者们听得一头雾水。一流赛事缺少一流的翻译，不失为一大遗憾。但是，与其一味抱怨翻译的水平，不如质疑主办方为何年年勉为其难。
　　
　　外籍志愿者(左)不理解自己为何要被赶走。
　　一场引发非议的秀
　　在配对赛前，主办方安排某著名女影星到观众互动区作秀———在保罗·卡西的指导下进行推杆练习。本来这是一件娱乐观众的好事，但是该影星不合时宜的穿着遭到炮轰。
　　一位圈内人士毫不客气地说：“汇丰冠军赛是世界一流的赛事，但主办方的宣传不入流，安排一位穿着长筒马靴、V字低领的演艺人员作秀，传到国际上会成为大笑话。”
　　传 统高尔夫着装礼仪要求进入球会的人士穿有领有袖的上衣，不允许穿圆领汗衫、吊带背心、牛仔系列、超短裙等服装入场，高跟鞋更是被严格禁止。实际上，违反着 装礼仪的观众比比皆是，更有穿高跟鞋的姑娘在互动区学击球，但没有人会将观众的失当怪罪主办方，但这场明星秀主办方就难辞其咎，有人将炮口转向了主办方： 策划造势活动为何不能考虑周全一点？
　　采写/摄影(除署名外)：
　　南都记者 顾晨白

