澳洲公开赛伍兹罕有登顶 挥杆推杆显示出好迹象
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，星期五，泰格-伍兹在悉尼湖泊球场打出67杆，低于标准杆5杆之后，登上了澳大利亚公开赛领先榜榜首，两轮成绩为135杆，低于标准杆9杆。这是差不多一年以来，他第一次登上领先榜榜首。伍兹控制球的能力很强，推杆看上去也很舒服，他连续交出两轮好球，当上午出发的一批选手完成比赛之后，他获得了一杆领先。
　　如果一天结束之后伍兹仍然能坚守在首位，这将是去年雪佛龙世界挑战赛第三轮以来他第一次取得领先。如果只算完整阵容的赛事，这是2009年澳大利亚大师赛以来第一次领先。“我打得很好。”伍兹说，“即便我只是打出低于标准杆5杆，这一轮仍像是低于标准杆8、9杆。”
　　伍兹的两轮成绩为135杆，低于标准杆9杆，领先大家很熟悉的澳大利亚球手：皮特-奥马里(Peter O'Malley)1杆。皮特-奥马里是湖泊球场的会员，他在最后两个洞抓到小鸟，第二轮打出66杆，两轮成绩为136杆，低于标准杆8杆。皮特-奥马里对于美国球迷来说很熟悉，2002年在拉卡斯塔举行的WGC-埃森哲世界比洞赛第一轮，他以第64号种子的身份击败了头号种子伍兹。
　　简森-戴伊与伍兹同组，虽然他的一些球打得很歪，他就限制了自己的错误，交出68杆之后位于两杆之后。
　　罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)是伍兹那一组另外一名选手，他与伍兹一起打球的次数很多。在他眼中，伍兹的球技越来越为他熟悉。“过去六个月，这也许是我见到过他打得最好的一次。”罗伯特-艾伦比说，“我见过他绝对好的时候……那完全是另外一个人。他正在回来的道路上，这一点是肯定的。我觉得他现在的情况足以取胜。我想如果他继续这样打下去，你一定会见到他在周末夺冠。”
　　伍兹今天击出了足够多清脆的好球。如果这里有一杆能显示他日益增长的自信的话，那一定是比赛快结束的时候，他在八号洞五杆洞击出的一杆。他位于球道正中央，距离球洞280码，面对15英里/小时的强风。他击出那一杆是纯粹的，小球恰似一颗子弹，带着稍微一点小右曲，越过沙坑，滚上了果岭。“我击得是那么好。”伍兹说，“那是一个稍微倾斜的球位，我必须要瞄准沙坑，然后猛力敲击。它滑行了大约3码。那是我过去两天击得最好的一杆。”
　　伍兹仍然没有把握住所有五杆洞的机会，他没有在第11洞和第17洞抓到小鸟，当他在第14洞错过10英尺老鹰推之后只能抓到小鸟。最终，他在赛季的第30洞吞下了柏忌。那个球洞，他将球开上了一个小山丘。那个地方进攻果岭的角度很糟糕。
　　可是接下来第四洞，伍兹就推入了25英尺小鸟。那个推杆在最后时刻转了大约6英寸，这让伍兹最终释放出一些情绪，他朝地面挥起了拳头。伍兹的另外一个错误是第六洞迎风击3号铁，结果小球转得足够多，进入了沙丘中。
　　随着伍兹在领先榜上呆的时间越长，观众的人数越多，声音也越嘈杂。在这样一天之中，赛事官员看上去也迷惑了。有那么一段时间，他们在一个领先榜上打出了“Tiger”，而不是伍兹的姓氏“Woods”。对于伍兹来说，这可是一个奇异的景象。“感觉非常好。”伍兹谈到他名而不是姓出现在领先榜上时说，“能够在这里打得不错感觉很好。”
　　伍兹表示他还没有忘记如何取胜，这包括理解到这一刻比赛远有结束。“我们还有两天要打，哥们。”他告诉一名记者，“我也许连领先都拿不到。”
　　伍兹已经重复了他在南佛罗里达家中击的那些好球。有鉴于他以前调整挥杆的经历，伍兹表示这个过程包括在练习场获得自信，最终将它带到高尔夫球场上来。“这是进步。这正是发生的事情。”伍兹说，“一旦理顺了，你的自信心也建立起来了。”
　　伍兹是本周参赛的8名总统杯美国队队员之一。尼克-沃特尼是另外一个。美国小伙子星期四在艰难的条件中打出66杆，今天他在第11洞射鹰之后取得了早半段领先，可是之后他只抓到2只小鸟，最终打出73杆。
　　伍兹是通过外卡进入美国队的，这张外卡具有争议性，因为他两年时间都没有夺冠了，事实上，他连争冠的机会也没有。可是如果未来两天他继续像过去两天一样，疑虑自然而然会消失。
　　(小风)

