郎酒红花郎杯深圳红色旋风 冲击总决赛最后入场券
　　新浪体育讯　北京时间11月11日， 2011年郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛深圳站在东部华侨城云海谷体育公园打响。作为今年红花郎杯高尔夫巡回赛的第10场赛事，也是本年度冲击总决赛的最后一场分站赛事，深圳站赛事延续了红花郎的一贯火爆场面，吸引了近120名高尔夫爱好者在中国郎的感召下、在中国红的氛围中“挥杆高尔夫、品位红花郎”，为进军总决赛做最后的冲刺。
　　郎酒·红花郎杯深圳火热开赛 
　　郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛历经成都、重庆、南宁、北京、无锡、青岛、郑州、昆明和广州9站火爆赛事后，带着一贯的激情与热情席卷深圳特区，郎酒的“红色旋风”再次南下，在中国高尔夫发源地引起轰动。在本年度赛事接近尾声的深圳站，各参赛选手们更是为拿到通往总决赛的“门票”努力奋战。据了解，本次红花郎深圳站开赛前早已有众多华南高球爱好者关注。还在年初开赛不久，就早已有广东地区球友瞄准了这冲击总决赛最关键的一战。据红花郎深圳办事处介绍，发出邀请不多时名额就已达120人的限制名额。
　　郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛由郎酒集团主办、朝向高尔夫运动服务有限公司协办。覆盖西南、华北、华中、华东、华南五大核心区域，赛事遍及成都、重庆、南宁、北京、无锡、青岛、郑州、昆明、广州、深圳、海口等全国11座城市。以全年11场高品质赛事的频次创下了国内业余高尔夫巡回赛比赛场次最多、跨越区域最广、持续时间最长的业余赛事新纪录。12月9日，从各大城市脱颖而出的优秀选手们将汇聚美丽的海南岛，进行终极PK。
　　“挥杆高尔夫、品位红花郎”，郎酒·红花郎杯高尔夫巡回赛是郎酒集团专为高尔夫人士营造高尚、快乐的品质生活氛围而打造的高端经典赛事。百年郎酒在中国白酒领域率先开创持续的高尔夫品牌赛事，作为酱香典范的红花郎携手高雅而极具品味和挑战性的高尔夫运动，郎酒品牌高贵、优雅、进取的品牌基因在高尔夫运动中进一步的体现与传承。
　　红花郎杯  向总决赛进军
　　成都、重庆、南宁、北京、无锡、青岛、郑州、昆明、广州、深圳……
　　在经过深圳站本年度最后一场分站赛后，从10座城市脱颖而出的30名选手(每站赛事总杆前三名)，12月9日将汇聚美丽的海南岛观澜湖世界杯球场，在世界各国顶级球员为国家荣誉而战的赛场上进行终极PK，10座城市的豪情“中国郎”也将为他们所代表的城市而战，为顶天立地中国郎而战。
　　10座城市、10路豪杰，经历了9个月的全国巡回比拼后，从各大赛区涌现的 “中国郎”实力和胆识都不能小觑，30位晋级选手均是7字头选手，在当地都是小有名气的业余高手，包括最年轻的16岁青岛站冠军胡舒同，无锡站诞生的红花郎杯本年度唯一的女子冠军，以及创下红花郎杯赛场上70杆最低成绩记录的昆明站滚军雷胜生、广州站冠军蔡桂贤，汇聚海南终极体验挥杆高尔夫、品位红花郎，向首届红花郎杯总冠军发起进攻。
　　“我们在中国郎的感召下聚集在一起，我们每天都神采飞扬。”12月9日，红花郎杯年度大戏即将上演，首座红花郎杯总冠军将鹿死谁手，五大区域、十大城市的豪情中国郎将用实力证明，上演2011年红花郎杯顶级角逐、中国业余高尔夫球界全国最具代表的高手角逐。

