新加坡公开赛梁文冲苏东晋级决赛 张连伟被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，总奖金为600万美元的新加坡公开赛今天上午在圣淘沙高尔夫俱乐部结束了第二轮的补赛，西班牙名将康斯塔诺以3杆优势获得领先。在参赛的3名中国内地球手中，梁文冲(微博)和苏东都排在并列第51位，压线入围决赛，而张连伟(微博)则位居并列第178位，被淘汰出局。    由于昨天遭遇了雷雨导致比赛拖延了差不多3小时，很多球手没有在周五如期完成新加坡公开赛的第二轮比赛，他们在今天早上7点半进行补赛。在今天中午完成了第二轮的补赛之后，世界排名第126位的西班牙名将康斯塔诺（Gonzalo Fernandez-Castano）在丹戎球场交出了61杆（-10）的佳绩，以127杆（-15）的总成绩夺得了领先。意大利名将埃多奥多-莫里纳利（Edoardo Molinari）和英格兰球手詹姆斯-莫里森（James Morrison）都在色拉逢球场打出68杆（-4），以130杆（-12）的总成绩排在并列第2位。菲律宾球手朱维克-帕冈森(Juvic Pagunsan,66杆)以132杆（-10）的总成绩位居并列第4位。澳大利亚球手李真明（65杆）、北爱尔兰球手迈克尔-侯依（66杆）和丹麦名将安德斯-汉森（64杆）都以133杆（-9）的总成绩排在并列第5位。    参赛的3名中国内地球手都在今天上午进行了次轮的补赛。获得过2009年新加坡公开赛亚军的梁文冲早上要在色拉逢球场完成剩下的5个洞，他在14号洞抓下了1只小鸟，但在17号洞吞下了1个柏忌，以71杆（平标准杆）收杆，取得了139杆（-3）的总成绩，压线入围决赛。小将苏东上午要在丹戎球场完成后9洞，他表现不错，抓下了2只小鸟和1只老鹰，只在13号洞吞下了柏忌，取得了67杆（-4）的佳绩，同样以139杆（-3）的总成绩压线获得晋级，这是苏东第一次入围新加坡公开赛。五届亚巡赛冠军张连伟在丹戎球场的最后6个洞里拿到了1只小鸟，吞下了2个柏忌，以71杆收杆，以150杆（+8）的总成绩位居并列第178位，无缘决赛。美国名将米克尔森则以67杆完成了次轮比赛，以138杆（-4）的总成绩排在并列第31位。    康斯塔诺赛后对获得36洞的领先感到很高兴，并且将自己近期良好的状态归功于新的推杆握杆方式，这位31岁的四届欧巡赛冠军上个月在西班牙拿到了亚军。“我很幸运，因为昨天我在雷暴之前没有开始比赛，我不慌不忙。我很放松，开局很好，拿下了3只小鸟。这很棒，接着今天早上又有好的开局。要打得好，你需要推球进洞，那就是我所做的。我找了我的挥杆的一些东西，我在年初的6个月里受到伤病困扰，花了我一些时间去找回我的挥杆以及我想要打出的球。我最终做到了，当然，大事情就是推杆。我在8月中旬的捷克公开赛上改了我的推杆方式。从那以后，我的推杆改善了很多，那是爪式的握杆。我就是在效仿加西亚，看看我是否能够像他一样赢得这么多的比赛。”加西亚是十届欧巡赛冠军得主，包括今年连续取得的2场欧巡胜利。    意大利名将埃多奥多-莫里纳利在上赛季赢得了2个欧巡赛冠军，并且首度跻身莱德杯欧洲队。现在，虽然他从首轮并列领先的位置跌至次轮的并列第2位，但仍有良机争夺自己今年的首场欧巡赛胜利。“今天很好，我的击球打得比昨天更好，我的球打上了每一个球道、每一个果岭，非常稳定。落后三杆进入周末，这是个好位置。还有很多洞要打，在这座球场上落后两、三杆不是什么大事，我会放手一博。”    新加坡公开赛的前两轮比赛过后，入围决赛的资格线设为139杆（-3）的总成绩，总共有80名球手顺利获得晋级。去年的莱德杯欧洲队队员罗斯-菲舍尔（72-68）、2008年的新加坡公开赛冠军米哈辛（68-75）、瑞典名将亨里克-斯滕森（70-71）、首次参赛的哥伦比亚帅哥卡米罗-毕耶加斯(Camilo Villegas，71-71)、在转为职业球手之后的第三场比赛便赢得欧巡赛冠军的英格兰小将汤姆-路易斯（66-76）、三届大满贯冠军哈灵顿（69-77）等名将都被淘汰出局。    新加坡公开赛的第三轮和第四轮比赛都在圣淘沙高尔夫俱乐部的色拉逢球场比赛。
　　　点击查看详细成绩
　　(罗毅)

