俱乐部解决欠薪打算转让 云南队球员只想拿到工资
　　11月26日，中国篮协公布，云南红河男篮被剥夺参加下赛季CBA联赛的资格，有条件保留2010－2011赛季的准入资格。这是CBA球队由于经营不善所受到的最严重处罚，这意味着下赛季CBA只有17支球队参加。
　　拖欠工资
　　云南遭最重惩罚
　　据篮协官员介绍，云南队上赛季经营不善，导致拖欠运动员、教练员工资，造成了重大的负面影响。联赛结束后，俱乐部运营完全处于停滞。根据相关部门的审查，红河俱乐部已经不具备参加新赛季的能力。
　　篮协表示，鉴于红河俱乐部的创办者和重大利益关联方云南省红河自治州州政府的请求，云南队2010－2011赛季的注册资格被有条件保留。前提是：必须在今年12月19日前解决欠薪问题。
　　同时，篮协允许云南男篮队员新赛季临时转会，目前已有五人转会至其他球队。篮管中心主任信兰成之前表示，如果云南队被停赛，新赛季CBA不会增加任何球队，这意味着，下赛季CBA只有17支球队参赛。
　　在CBA历史上，球队被剥夺参赛资格的事并不罕见，2004年，由于奥神拒绝放孙悦参加国青队集训，篮协剥夺了奥神参加2004－05赛季CBA联赛的资格，随后奥神宣布退出，前往美国征战ABA联赛。
　　不过由于拖欠薪水而对球队禁赛，这在中国篮球的历史上还是第一次。
　　云南男篮2004－05赛季升入CBA，当年他们就在主帅吴庆龙的率领下，闯入了季后赛半决赛。短暂的辉煌后，云南队就迎来了多事之秋，先是吴庆龙辞职，随后连年爆出欠薪传闻，上赛季该队排名倒数第二，由于欠薪，球员一度酝酿罢赛。
　　解决欠薪
　　俱乐部打算转让
　　对于被停赛一年的惩罚，其实俱乐部早就料到了这样的结果。“我们现在能做的就是尽快在12月19日前解决欠薪问题，只有把欠薪问题解决了才能谈后面的问题！”接到记者的电话，俱乐部副总杨建华显得有些无奈……
　　“我们也知道在今年12月19日前必须解决欠薪问题，才能继续。但问题是解决欠薪问题，需要一大笔资金，这笔钱从哪里来？”杨建华表示，为了钱的问题，他是伤透了脑筋。
　　云南队目前所存在的不仅仅是欠薪问题，之所以中国篮协做出如此的处罚决定，主要是看到红河哈尼族彝族自治州州政府已经全面介入处理此事，正是在州政府的请求下，篮协做出了上述的处罚决定。尽管州政府已经介入和处理俱乐部的事情，但由于俱乐部早在两年前已经改制，因而政府在俱乐部的资金缺口上也无法提供帮助，要解决欠薪问题，俱乐部只能依靠自己。“我们已经非常感谢州政府了，但欠薪不是一个小数目，如此大的资金政府是不会去承担的，解决欠薪只能依靠俱乐部自身。”杨建华表示，现在唯一的办法就是转让俱乐部。“现在与云南奔牛队接触的有两家，不过都没有最后敲定。现在看来，只有这样才是解决欠薪问题的最快途径。”
　　另外，篮协除了要求12月19日解决欠薪问题外，同时也要求俱乐部在明年4月30日之前，处理完所有的问题，以便获得2010－2011赛季的准入资格。
　　寻找后路
　　球员只想拿到工资
　　辛苦了一个赛季，云南队的队员大部分的工资没有拿到。何时能够得到属于自己的工资，这是队员们最为迫切想知道的。“打不上球不要紧，先把欠我们的工资付了，这才是最关键的。”面对篮协的处罚，队员们并不关心，他们只关心何时能拿到钱。
　　打通球员杨槐的电话，杨槐第一句话便问，是不是工资有着落了。“不是不相信，是有些不敢相信了，差不多半年了，我们的希望一次次被戳破，你说我们还敢相信吗？”看到别的球队已经准备打新赛季的联赛了，而自己却还在为上赛季的薪水而望眼欲穿，杨槐表示，球员都是靠打球维持生计的，这半年多来，由于没有收入，他的生活也发生了很大的变化。没有训练和比赛，杨槐只能靠打“野球”维持。“前段时间帮一家企业打比赛，这家企业要我去他们那里上班，我也想了，先把后路解决了，再出来打球。”杨槐表示，把后路找好，主要是防止再出现类似的情况。据了解，寻找后路并不是杨槐一人，多数云南奔牛队的队员都在为自己寻找后路。据了解，目前奔牛队只有五人转会至其他球队，对于大多数球员而言，也许他们将就此告别篮球生涯。不管未来的方向如何，队员们谈的只有一点，那就是何时能拿到自己的工资。
　　(特约记者 杨杰)

