窦泽成6鸟助辽宁队继续领先 个人成绩推动团队胜利
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，辽宁继昨天打出212杆的好成绩后，今天继续良好发挥，打出更优异的210杆。其中窦泽成(微博)打出个人三轮最好成绩68杆，位列男子第二。刘宇翔(微博)一改前两日的不佳状态，勇抓四只小鸟交出70杆，职业选手崔强打出72杆，陈小马交73杆。
　　辽宁男队的领队介绍说：“这一届的辽宁队男子球手有两名非常年轻的球员。刘宇翔只有17岁，刚刚拿了三连冠，是在业余锦标赛上积分最高的。他打球很有冲劲，天份十足。而窦泽成只有14岁，刚加入辽宁队，他的成绩也如大家所见。陈小马是老队员了，他一直比较稳，没有问题。而崔强是辽宁本土球员，整个状态都不错。”
　　34岁的职业选手陈小马是是辽宁队里年纪最大的。他说：“辽宁队今天的成绩很好，两天的73都用不上。今天整个团队都很好。压力还好吧，跟一帮小孩打很有劲的。我大了小窦两轮半啦。今年第一次见面，打了两天练习轮，打得挺好。不过跟刘宇翔和崔强还比较熟悉。这次打比赛，我们队很团结，没有特别的配合，就大家好好打，自己少打一杆，可能就会有用场，多为团队服务。”
　　窦泽成今天发挥一直很好，抓了六只鸟，只在14洞吃下一个柏忌。在三杆的十七洞，他相当漂亮地切下一只小鸟球。第一杆他将球打到果岭右后方的水边斜坡。随后用铁杆将球切起，小球丝毫无差的神奇入洞。他非常开心，对于这个小鸟有些意外。“今天整体都特别好。中推发挥很好。在14洞吃一个双柏忌，是一切一啃地这么出来的。之后心态有些波动。17洞的小鸟球，有些懵。但真的很提神。”
　　谈到团队比赛，小窦觉得：“我们队很团结，我自己打得好，团队就更好了。首先要专注自己的球。”
　　而辽宁男队的表现如此抢眼也令领队非常开心。在被问到是不是有些法宝时，她却说：“之前有训练过，但还是以他们各自征战为主。尤其是窦泽成，他还很小，还是要以学业为重，没有太多要求；刘宇翔也很年轻，也比较注重他个人发展的一些想法。毕竟球员和球队是需要共同促进，一同发展的。针对这次比赛没有什么特别的法宝。高尔夫很难布置的，这不是某个人的责任。我们还是希望球员先打好个人的最好，然后就是在比赛中学习提高。”
　　(云思木想)

