澳大利亚公开赛查尔默斯夺冠 伍兹强力反弹获季军
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，伍兹星期天发起猛烈进攻，打出67杆，可是到最后仍然没有追上领先者，最终获得第3名。澳大利亚本土球手格雷格-查尔默斯(Greg Chalmers)在悉尼湖泊球场打出69杆，低于标准杆3杆，最终领先约翰-萨登(John Senden)一杆赢得澳大利亚公开赛。54洞领先者约翰-萨登最后一个洞的推杆差几英寸进洞，最终错过了延长赛。
　　格雷格-查尔默斯的四轮成绩为275杆(67-72-67-69)，低于标准杆13杆，第二次赢得澳大利亚公开赛。他上一次夺冠是在1998年皇家阿德莱德。那一年也恰逢总统杯在皇家墨尔本举行。约翰-萨登本轮交出72杆，四轮成绩位276杆(70-71-63-72)，低于标准杆12杆，单独获得第二名。伍兹四轮成绩为277杆(68-67-75-67)，低于标准杆11杆，获得2010年雪佛龙世界挑战赛以来的最好名次：单独第三名。卫冕冠军杰夫-奥格维(Geoff Ogilvy)最后一轮打出65杆，追赶上来，与亚当-斯科特(Adam Scott，68杆)、尼克-沃特尼(Nick Watney，72杆)，简森-戴伊(Jason Day，74杆)、尼克-欧亨(Nick O'Hern，72杆)一起位于并列第四名。成绩为279杆，低于标准杆9杆。
　　昨日遭遇滑铁卢仅仅打出75杆，伍兹进入决赛轮的时候落后6杆，可是今天他的开局不错。前两个洞成功保帕之后，他在第三洞将球攻到果岭中部，随即拿下12英尺小鸟。接下来第四洞，伍兹进攻果岭十分漂亮，留下一个6英尺推杆，他没有错过机会又一次抓鸟。
　　随后三个洞伍兹都没有实际的抓鸟机会，而第五洞五杆洞他第二杆将球送到沙坑之中，他的沙坑杆处理得很好，只剩下1英尺的距离，随即一切一推抓到小鸟。
　　后九洞有三个五杆洞，看上去抓分的机会更多。可是第一个五杆洞，伍兹就遇到麻烦。第11洞，他开球偏左，小球进入沙丘上，只能先将球放上球道，结果四杆才上果岭，并且错过了3英尺保帕推杆，连续第二天吞下了柏忌。还好，第12洞，他拿下15英尺推杆又一次抓到小鸟。
　　可是第13洞315码四杆洞，伍兹又一次遇到大麻烦，他连续第二天用一号木开球，结果这次让他付出沉重代价。“我不应该强攻。”伍兹说，“那个开球对于我来说很艰难，因为我在两支球杆之间。一号木太大，三号木不够。我努力击一个大的，右曲的一号木，可我应该缓攻的。十分不幸，我做了一个错误的决定，结果让我损失一杆。”
　　伍兹开球进入红线之内，距离水面只有2英尺，而且小球陷入泥中。他没有选择在水的另外一侧抛球，而是直接击球，让它前进。小球出来了，可是撞到一棵树，弹到了后面，差一点进了另外一个池塘。而第三杆，他处理得过于急躁，结果未能上球道。伍兹的切杆撞洞而出，再次吞下柏忌。
　　不过第14洞五杆洞，伍兹打出今天最佳一杆，一下子救回了两杆。小球位于果岭后方的长草中，伍兹直接将球击入洞中射下了老鹰，成绩上升到低于标准杆10杆。不过随后两个洞，他都没有机会，直到第17洞五杆洞。伍兹第二杆攻上果岭，可惜伍兹错过了12英尺的老鹰推，只能抓鸟。最后一个洞是三杆洞，7号铁留下45英尺的距离，他丧失了抓鸟的机会。“今天我可以打出很低的一轮球来。”伍兹说，“可是后九洞的几次开球让我付出沉重代价。”
　　尽管如此，伍兹仍获得了今年最好名次，同时也是澳大利亚公开赛之中排名最高的美国选手。虽然没有夺冠，他至少让总统杯外卡的质疑声小了很多。“今天后九两个洞，再加上昨天我推杆那么糟糕，如果不是那样的话，我肯定在前边。”伍兹说，“不过我感觉很棒，因为我再次感到健康了。”
　　伍兹的比赛结束之后，格雷格-查尔默斯的压力看上去小了很多。他今天在前两个洞抓到小鸟之后，上升到领先位置，在第15洞三杆洞他开球很漂亮，给自己留下了一只死鸟。这之后，他一直没有犯错。第18洞三杆洞，他在沙坑中一切一推，保住了一个非常有意义的帕。那个时候，格雷格-查尔默斯领先2杆，看上去冠军十拿九稳。
　　可是没有想到，约翰-萨登在最后阶段仍制造了一点戏剧。他在第17洞劈了一个好球，抓到小鸟，进入最后一个洞时仅仅落后一杆。在第18洞果岭上，他的50英尺小鸟推转到了洞杯的上方，可是差几英寸，就是不进洞。因为这个原因，约翰-萨登无法将赛事逼入延长赛。
　　这是格雷格-查尔默在澳巡赛上的第三个胜利，他在美巡二级巡回赛上也赢过两个冠军。伍兹两年前在澳大利亚大师赛夺冠的时候，他落后2杆获得了亚军。
　　浏览成绩>>
　　(小风)

