冠军阵容助阵广东队领先 张玉阳解释被称小猪由来
　　新浪体育讯　11月12日上海消息：赛前，夺冠呼声最高的就是广东队，男队女队每一位队员身上都带着冠军的光环。三天过后，广东女队不负所望，在美兰湖高尔夫球场交出670杆，5杆优势领先进入决赛争冠。赛后，广东队领队与个人表现优秀的张玉阳(微博)一同进入媒体中心接受采访，在媒体追问下，张玉阳还解释了被称“小猪”的由来。
　　广东队精英荟萃，而作为代表前来参赛的每位队员都不容小觑。男队中，元天(微博)是2010年河南思念杯挑战赛、2011VOLVO中国公开赛(微博)华南资格赛冠军，袁浩(微博)是2010职业挑战赛北京站冠军、2011中锦赛河南站冠军，吴康春(微博)是2007年中巡赛冠军、2010年职业业余配对赛冠军，周国武(微博)是职业新秀，但去年踩着业余身份的尾巴拿到了两个冠军。女队中，昔日中国一姐杨红梅自然不在话下，张玉阳是大学生邀请赛、中国高尔夫球公开赛等众多赛事的冠军，黎佳韵(微博)转职业第一年赢下今年职业业余配对赛冠军，潘艳红(微博)也在职业初年拿到CLPGA温州站冠军。此次广州队，可谓是以强大的阵容投入赛场。未开赛，就吸引了各方的关注，成为争冠最大热门。
　　不出所料，三轮角逐之后，广东队交出了不错的战绩。广东男队今天已攀升到第三位。广东女队继续保持领先位，并获得5杆领先优势。对于前三天的发挥，广东队领队贾晓峰对队员们表示了理解，并将此次比赛作为一次切磋交流的机会，并未给“冠军”队员压力。贾晓峰表示：“他们都是拿过冠军的球员，这几天还没有发挥出真正的水平。这一次，我们也是抱着向兄弟省份学习的态度，第几名只是一个名次而已。”
　　广东队成立较早，培养和注册了一批优秀的高尔夫球手，梁文冲(微博)、冯珊珊(微博)等征战国际赛场的球员都是广东队的一员。领队贾晓峰表示，目前广东球队各有12位男女在编球员。
　　此次代表广东队参赛的队员中，除了男队元天一鸣惊人，5鸟无柏忌的单轮完美战绩之外，女队张玉阳的表现也尤为可嘉，三轮成绩221杆(75-73-73)，排在个人成绩单独第二位，一杆之差落后田红(微博)有望争夺个人冠军。今天交出73杆，张玉阳对这个发挥比较满意，“还是挺稳定的。今天铁杆不好，上果岭率不高，不过上不了可以救到帕，对推杆还是非常满意的。”
　　抛开比赛，生活中的张玉阳是一个开朗和活波的姑娘。平时喜欢在新浪微博上与好朋友一起交流分享，而大家喜欢叫她“小猪”的秘密也自然而然地被公开了。当问到张玉阳，大家对她这个昵称由来时，张玉阳羞涩地问：“可不可以不说呢？”接着，她还是很“大方”地将这个故事娓娓道来。“我的名字，在广东话里发音跟‘猪肉’有点像，刚开始是冯珊珊爸爸发现的，后来大家这么叫，我觉得猪肉不好听，就让大家叫‘小猪’。可是后来，他们嫌麻烦，就直接叫‘猪’了。”张玉阳说完后努努嘴，也逗得大家一阵欢笑。
　　今年，张玉阳被批准转为职业球手，她表示接下来将前往宝岛台湾参加裙摆摇摇的比赛和年底中国女子公开赛。而后，再为日巡、欧巡考试做准备。张玉阳表示：“现在投入力度加大了，但不存在经济问题。”
　　(如月)

