田红状态稳定获女子领先 备战2013陕西队或加新人
　　新浪体育讯　11月12日上海消息：在2011年全国高尔夫球团体赛上，田红(微博)继续今年的良好态势，在美兰湖高尔夫球场三天稳定发挥，分别交出72-74-74杆，总成绩220杆，一杆优势获得女子个人成绩单独领先。不过，她所代表的陕西队整体战绩并不如所愿，以团体成绩706杆暂时排在并列第8位，落后领先队广东队36杆之多。田红表示陕西女队人数还不够，可能还要继续挑选新人加入。
　　就像有人在新浪微博中所评论过的，田红近两年的状态就像她的名字一样“红”。去年转职业，田红通过赛场的优秀表现，被中国职业高尔夫球巡回赛评选为当年最佳新人。今年田红延续好状态，在CLPGA山东烟台站拿下冠军。从此，田红的整体状态再上一个新台阶，面对赛场竞技也更加自信。不过，这也得益于她平日在南山球场的苦练。本周，在全国高尔夫球团体赛，田红为赢得个人职业第二年的第二个冠军创造机会。
　　首轮交出72杆，田红抢占领先位置。第二天在狂风中，田红稳住状态交出74杆，2杆优势继续领先。本轮，田红在领先组出发。开局状态不佳，出门三个洞吞下2个柏忌，丢掉领先优势，3号洞抓到1只小鸟，挽回一点损失，又在5号洞、7号洞再吞柏忌，田红表示：“开始时，节奏有点太快，六七号洞后节奏找回来了。”7号洞虽然再吞一个柏忌，但田红找回了赛场的节奏。在8号洞，田红抓获一只老鹰。这让田红更是兴奋，不仅一洞赢回2杆损失，更是好运的延续。不久前，田红刚刚在苏州太湖打进一个一杆进洞。田红开心而自信地说：“等明天夺冠了，一起庆祝。”
　　后半程也出现了小小的插曲，在11号洞捉鸟后，田红当天的成绩已回复到平标准杆。“后面选杆上有点问题，还有太想抓鸟了，有点着急了。”剩下的7个洞，田红未再见红字，却吞下2个柏忌，带回74杆。对于今天的发挥，田红相对比较满意，“状态还是比较稳定的，昨天就是没有抓到很多鸟。”
　　“这是切杆发挥最不好的一场，这个球场切杆好了还是好大的，切杆不好就有点难。”田红总结三天比赛，也在发现自己的问题所在，她表示：“这两天，我就烦在这个上面。”
　　这场比赛中，陕西男队女队都包揽了两位目前中国最火热的职业球手。男队有刚刚在汇丰冠军赛(微博)上表现火爆的张新军(微博)，女队有田红。其余六位代表队队员，虽然在比赛中单轮会有不错的表现，但连续四天的稳定性就稍微欠佳。三天结束后，陕西队团体成绩未在前列。“我想，如果努力再打好两杆，就可以弥补一下差距，但是团体成绩，每个人的成绩都得好，每一杆都不能放弃，每一杆都很重要。”田红希望球队能有不错的表现，但她同时将眼光放到了2013年的全员会。谈到女队现状，田红表示：“目前，女队人数不够，还需要再找2-3个打得好一点的球员。”
　　(如月)

