全国团体赛美兰湖上演 访上海球会总经理高宪宏 
　　新浪体育讯　11月10日-13日，2011年全国高尔夫球团体赛在上海美兰湖高尔夫球俱乐部举行，赛事举办期间，美兰湖高尔夫俱乐部总经理高宪宏接受媒体采访，谈论球场状况以及未来发展的考虑。
　　高总您好，首先您能否给大家介绍一下上海美兰湖俱乐部的情况？
　　我们上海美兰湖高尔夫俱乐部，是我们上置集团旗下在罗店里面的一个配套项目，这个球场是为了罗店新镇来去设计规划的配套设施，那么罗店新镇是上置集团在2002年按照发改委上海市一城九镇的试点城镇做的一个罗店风情的城镇，罗店新镇的目标是在十年里面规划一万五千户大约3到5万人的小镇，那么我们美兰湖球会就是在当初做的总体规划的里面做的36洞的球场，从2003年开始施工到2004年9月28日开了南湖泊球场，2005年9月28日36洞球场开幕，同时间美兰湖这个球场和酒店，到现在足足有7个年头，到目前为止会员大概有1500个会员，那个时候打球的人数还不算多，那个时候我们的市场目标就是做大上海人气最旺的球场，所以在前期的市场、媒体、公关、赛事等活动做了很多的工作，我已经到上海8年了，刚到美兰湖的时候就开始做市场、公关、活动、赛事、销售，所以说整个赛事搭配着增加击球人数，为会员证提供条件，一直做到现在。
　　上海美兰湖俱乐部从美兰湖名人赛到现在的全国团体赛连续赞助赛事，美兰湖为何会如此大手笔的投入赛事的赞助当中，是出于什么的考虑和整体发展规划？
　　我们先讲名人赛，我们上置集团董事局主席施建先生本身就是一个高尔夫的爱好者，前几年呢我们的主席施建先生和董事长戴国琳去参观了美国看名人赛，在美国名人赛期间去现场看了比赛，回来之后就跟我们分享了他在名人赛的感受，他就觉得在一个18洞的球场有这么多人携家带口，老老少少统统都去参与一年一度的盛世，并且大家都循规蹈矩的按照高尔夫的规矩去观赏比赛，这让施主席内心很有感触，很向往，本身自己也有球场，所以他就希望有一天把这样一种盛况带回美兰湖，所以去年一年我们都知道在上海有很多传统的赛事，有F1、网球、斯诺克，所以我们集团主席高瞻远瞩，他也希望能够在上海市未来5年的城市转型中为上海摇旗呐喊，所以说就举办了上海名人赛，希望通过这样的赛事能够集结好的选手、好的团队、好的场地，所以说考虑到场地请来PGA的人过来考察是否符合比赛的条件，看了一下需要进行升级调整，所以又特意请来尼克劳斯为我们做了整体36洞设计和整改，但由于世博会的原因推迟了一些时间，球场的起点比较高，这个球场是专门为比赛而进行整改和设计的，那么球员和团队呢，在全球的范围内非IMG莫属，而且这家公司在国内也是成功的为帮助汇丰举办了7年，我们签约的时候老虎还在IMG，而且也是签了5年的合约，我们也是希望在这5年中为美兰湖推向一个新的高度，也为集团转型创造更好的条件。所以说我们也有好的球场、好的选手、好的团队来帮助我们运作第一年的美兰湖上海名人赛，同时我们也是战战兢兢的办这么大的比赛，所以我们也是投入非常巨大，我们也希望这一天能够早一点实现，这是名人赛。
　　美兰湖团体赛我们在跟总局小球中心和中高协这边在做5年的赛事审批时也知道2016年奥运会会把高尔夫放到正式项目中去，那个时候高协的领导也在考虑要如何进行高尔夫的人才选拔，并且也在寻找场地希望能够进行人才选拔和后续的全运会做练兵，我们也是很高兴能够争取到团体赛的场地为高尔夫做一些贡献。
　　团体赛我们这边跟中高协与中体旅已经商量好了就是用我们新的球场，我们放在后一周就是让球场进行一下修整，这样打起比赛会比较舒服，同时这次比赛报名也是非常踊跃的，有那么多的省分参加，既然支持就支持到底，这样的话把36洞全都打开来进行比赛。
　　美兰湖团体赛到现在已经进入第三轮的激烈争夺，各省市代表队从领队到球员这几天也都非常关注比赛的进程，团体赛的举办对于高尔夫的发展有何促进意义？对于美兰湖来讲又存在哪方面的积极影响？
　　团体赛其实在国内来讲可能刚开始做，第一次做，各省市接到通知并安排选手来参加团体赛，这几天我看了一下比赛，有些选手水平真的很高，打出负杆的成绩，但也有一些省区的选手打出一百多杆，所以我就在想是不是可能每一个省的高尔夫的普及与高尔夫的人才培养存在差异，发展不平均从而导致出现目前的状况，但是我想我们还有很多时间去准备，现在才2011年，距离2016年还有不到5年的时间，可以多做练兵，张小宁主任在开幕式的时候也谈到要一步一步往前走，最终是要为国争光，我相信小球中心和中高协会有一个统一的安排。
　　外界很多人都说名人赛在未来可能会被纳入到欧巡系统，以及世界积分排名系统，那么高总能否在这里为大家解答一下。
　　这个是当然的，这个比赛今年是第一次举办，场地也是新的，整个赛事结构也都是新的，今年严格意义来说是邀请赛，是通过我们的中巡赛认证的，另外我们有很多会员也在问在2012年的比赛是否会有积分啊，到底是不是正规的比赛啊之类的疑问。我们也是跟他们讲今年是第一年，我们还没有任何巡回赛的认证，但是IMG是非常帮忙的，协助帮我们请了美巡、欧巡的官员来进行考察，我们与他们也相互之间交流各自意见，就整个场地条件进行观摩，也在积极争取明年的比赛能否纳入欧巡的一站，如果有机会我们会积极的争取能否得到欧巡和中高协这边的认可。

