场均20分内线得分竟占94% 一招鲜能否造中国妖星
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，在U16亚洲青年男篮锦标赛决赛冠军争夺战中，中国队以104-69击溃韩国队夺得冠军，以8战8胜佳绩，力挫群雄。本场比赛中，郭艾伦19分。　
　　当所有人都被郭艾伦那闪电般的突破所吸引的时候，并没有太多的人注意到这位中国男篮青年队得分王在技术层面存在的真正问题。实际上这个问题就如同是一把双刃剑，它也许可以造就郭艾伦，也许也能毁掉郭艾伦。
　　先让我们看看郭艾伦在亚青赛上的表现，场均20+列全队第一，但是一个“恐怖”的数字是，在这20+的得分中，郭艾伦的内线得分占到了93%，三秒区外的得分只有可怜的7%。在决赛这场比赛之前，郭艾伦在三秒区外仅仅命中了四个球，当然他在三秒区外的出手也不多，只有12次。在对韩国的决赛中，郭艾伦砍下19分，但是所有运动战得分全部来自内线的突破和补篮，甚至没有一次外线出手。
　　突破是郭艾伦最大的特色，同样也是郭艾伦得分的主要利器。面对沙特日本以及菲律宾的这三场比赛成为郭艾伦的代表作，这三场比赛，郭艾伦场均拿到20.5分，除去罚球线上的得分之外，运动战得分全部来自内线的突破。在亚洲16岁这个年龄段，根本没有人可以阻止犀利的郭艾伦，这让郭艾伦拥有更高效的得分率，而内线突破的打法也令郭艾伦拥有极高的命中率。
　　出色的身体素质和摆脱速度是郭艾伦能够轻松杀入内线砍分的关键，但是在16岁这个年龄横扫亚洲并不代表着在20岁甚至25岁这个年龄他依然可以利用突破统治赛场。
　　对于郭艾伦这位16岁的未来之星而言，一个危险的信号正在他背后悄悄升起——他在球场上的位置究竟是什么，他的未来发展方向究竟是什么。郭艾伦能成为一名托尼-帕克一样的突破手吗？或者成为下一个陈江华，在1号位和2号位之间迷失自己。
　　在本届亚青赛之前，通过耐克亚洲训练营，郭艾伦的人气已经可以和同期的陈江华相媲美。美国著名的ESPN网站更是对郭艾伦寄予厚望。在ESPN网站的2011级前100名球员排名中，郭艾伦排名61位，而在后卫这个位置上他的排名则是16位。在对郭艾伦的介绍中，ESPN这样写道：
　　郭艾伦是一位非常出色的控球手和传球者，尽管他只有16岁，但是可以看出来他对比赛的理解力非常深。他有着很好的推进和传球能力，惟一不足的是需要增加体重，他不到80公斤的身体在球场上显得有些脆弱。
　　美国媒体的报道确实很有分量，但是来自专业球员的看法则是另外一种观点。亚青赛之前，国青队和北京首钢进行了一场热身赛。比赛之后，一位首钢队的球员表示，“郭艾伦的位置非常尴尬，他的运球和突破很好，但是传球视野有限，大部分传球都来自突破分球，此外他的死穴就是外线投篮。”
　　其实仔细分析一下他在亚青赛上的表现就可以看出来，郭艾伦的优点和缺点同样明显，他场均拥有全队最高的3次左右的助攻，但同时，他还有3次左右的失误。在主教练范斌手下，郭艾伦出任得分后卫，在这个位置上他打得更加出色。但是不要忘了，郭艾伦只有1米92，以这个身高想要在得分后卫这个位置上达到更高的高度显然非常困难。
　　明年的世青赛对于郭艾伦而言是展示自己的最佳机会，能否在以身体防守见长的欧洲球员面前打出自己的特点，对于郭艾伦而言绝对是一次最重要的经历。1号位，1.5号位还是2号位，郭艾伦已经到了抉择的时候。(牛仁)

