伍兹：两个柏忌浪费好局 第13洞选择1号木是失误
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，澳洲高尔夫球公开赛第四轮，伍兹发起反攻，从落后六杆追赶到仅落后两杆，并最终获得并列第三名。赛后，伍兹透露后九洞的两个柏忌浪费他的好机会，第13洞的柏忌球是因为他选择一号木开球而放弃三号木缓攻的策略。
　　伍兹的两个柏忌都是出现在后九洞，“后九洞的两个开球打坏，昨天我推杆很差，如果好点可能有更好的机会。”伍兹回忆说。
　　谈起第13洞的柏忌，伍兹透露开球的时候选杆是很大问题。“我本可以打出好成绩。但是那一洞的开球选杆很难，正好在两根球杆之间。如果用一号木就会太大，如果用3号木又不够。我选择还是打大一些，选择右曲球路。本应该选择缓攻，很不幸我做错了决定，浪费了一杆。”
　　伍兹在这场比赛中获得第三名的成绩，这是他最近的最好成绩。左腿受伤之后，伍兹只打了四场比赛。“今年奥古斯塔美国大师赛，我在周日比赛中有获得领先过，这是我最近一次处在这么好的位置，”伍兹说，“很长时间了，我很遗憾没能参加更多的比赛。能打出这个成绩，很不错，我有一些机会，但是也浪费了一些杆数。总的来说感觉非常棒，很高兴身体重新康复。”
　　(小莜)

