诺曼：澳洲公开赛与总统杯不同 本周战绩无参考性
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，格雷格-诺曼认为澳大利亚公开赛与总统杯存在很大的不同，本周的战绩没有太大的参考性。总统杯国际队队员罗伯特-艾伦比(Robert Allenby)虽然遭遇淘汰，并没有太大的问题。
　　下个星期，格雷格-诺曼将率领国际队到皇家墨尔本对抗美国队。星期五，澳大利亚公开赛第二轮结束之后，“大白鲨”表示湖泊球场与皇家墨尔本完全是两个风格--不同的草种，果岭的起伏更加大，而且风也不一样。
　　在获悉国际队队员罗伯特-艾伦比在湖泊球场遭遇淘汰之时，格雷格-诺曼开玩笑说他也许是想早点去那里准备。
　　如果是这样的话，格雷格-诺曼需要批评自己了，因为他打得很好，在悉尼成功晋级，尽管进入周末的时候他落后领先者泰格-伍兹10杆。因为这个原因，格雷格-诺曼需要在澳大利亚公开赛上多呆两天。
　　“我很高兴我晋级了，虽然我一开始觉得我不可能晋级。”56岁格雷格-诺曼现在已经半退休，“今天下午，球场真的非常硬，果岭十分坚实。”
　　格雷格-诺曼同时透露，美巡赛--总统杯的所有者和营运方--已经回绝了他来主导球场布局的做法。
　　在莱德杯上，东道主的队长通常在球场布局上具有话语权。比如三年前，美国队队长保罗-阿辛格(Paul Azinger)就要求承办球场瓦尔哈拉高尔夫俱乐部(Valhalla Golf Club)留少一点长草。这样对于他们那一边的长打者来说更好。美国队最终在那一年打败欧洲队赢得莱德杯。
　　“我要求过，可是他们宁愿保持中立，就像平常那样布置。”格雷格-诺曼说，“去年我要求每个月都有报告，这样我能看到球场的进展情况。我对球场的情况非常满意。”
　　(小风)

