张玉阳长推捉鸟锁定胜局 转职业后首冠建立信心
　　新浪体育讯　11月13日上海消息：美兰湖高尔夫球场18号洞果岭，张玉阳(微博)从果岭环长推进洞，坚定拿下今天最后一只小鸟，随即场边爆发出热烈的欢呼与庆祝的掌声。就是这一推，彻底确立了张玉阳的冠军地位。张玉阳交出74杆后，四轮成绩295杆(75-73-73-74)，一杆优势险胜赢得全国高尔夫球团体赛女子个人冠军。这是张玉阳转职业之后赢得的首个冠军，她表示：“拿到这个冠军很开心，也为我以后比赛建立了信心。”
　　由于这是一场团体赛事，以各省高尔夫球队为单位竞技。参赛队员的出发顺序都是按照团队排名依次出发，所以张玉阳并没有与前三轮领先者田红(微博)同组出发。田红在3号洞吞下1个双柏忌，其余17洞吞下3个柏忌仅抓到1只小鸟后，交出了76杆，提前完成比赛。田红当时的成绩是+8杆。张玉阳前面打得较平淡，完成15洞时，成绩也为+8杆。16号洞抓到1只小鸟，却在17号洞吞下一个柏忌。以+8杆成绩来到18号洞，如果张玉阳在最后一洞保帕，将与田红一道进入延长赛。张玉阳表示由于跟田红不在一组，也不知道自己排列的位置，“其实，我今天发挥不太好，觉得自己打得挺烂的，争冠军已经没希望了，就没想太多，只要打好自己的每一杆就行。”
　　18号洞，张玉阳第一杆将球放在球道上，第二杆距离不够，小球落在旗杆前方的果岭环上，留下9码左右的距离。张玉阳在领先组的最后一组出发，广东队领队和提前完成比赛的队友、以及一些好朋友都回来看她比赛，为她加油。张玉阳走上果岭时，看到领队在比划着，听到围观者中有声音喊“推进去”，她感觉到一种特别的气氛，“我觉得，这一杆应该非常重要。”张玉阳仔细研究果岭状况，“没想到推进去了。”推进长推，拿下小鸟，张玉阳总成绩回到+7杆，一杆优势夺冠。
　　去年亚运会之后，张玉阳被批准转为职业球手。今天是她转职业后第一年的比赛，这场全国高尔夫球团体赛虽不是纯粹职业赛，但也是有很多职业高手参赛，能在高手云集的赛场脱颖而出，赢得个人转职业后首个冠军，张玉阳非常开心。此外，张玉阳四天的发挥都比较稳定，也为广东队赢得团体冠军贡献很大，张玉阳说：“4天中都用到了我的成绩，很高兴能为团队出力。”广东女队以团体成绩889杆，12杆优势赢得女子团体冠军。
　　(如月)

