辽宁队4杆领先福建队 吴阿顺68杆陈小马赞其推杆好
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，美兰湖全国团体赛第三轮的比赛结束，陈小马和吴阿顺分别代表辽宁队和福建队从领先组出发，交73和68杆。辽宁队则以总643杆(221-212-210)领先福建队4杆。福建队的成绩为647杆(218-216-213)。赛后两人表示，比赛很轻松，虽然代表不同的对参战，但两人更是朋友，会交流技术，相互切磋学习。同时他们还给予了对手较高评价。
　　吴阿顺连续三天交出红字，现在的成绩-11杆(69-68-68)，位列个人第一，领先第二名窦泽成(微博)7杆。“这周的发挥比较稳定。我在上海住了两三年，对天气还是比较适应。今天球场难度比昨天的稍小，但也不轻松，只能说是正常。有几个洞比较难，像9号、17号和18号洞。”
　　3杆的17洞果岭右侧被水包围，临水的斜坡上还有一个沙坑，面对发球台虎视眈眈。有不少球员都未能在17洞顺利攻上果岭。但吴阿顺还是在此抓下了小鸟。他说：“17洞是铁杆发挥不错吧，抓了一只鸟，还是蛮难的。而18洞发球比较难，我发球进了沙坑。第二杆上果岭停的位置比较好，没能推进，有些遗憾。”
　　谈到辽宁队的老将陈小马时，他表示：“跟小马哥一起，蛮难得的。打比赛的时候我们很少一组，这次打得很轻松。小马在第一洞的时候出了些差错，但后来就打的非常好了。我对这个印象很深，能够调整好心态，救回四杆，对他来说就算是很好的一轮了，很成功的。”
　　三天的比赛陈小马交总216杆(74-69-73)。他总结说：“第一天推杆不好，一般般。打了三个bogey。昨天打得挺好，尤其是风那么大。印象比较深的是17洞，第一杆打到后面，第二杆又打到果岭前面，还切进去救个帕。”
　　而今天出发时，小马哥遇上了些麻烦。“在一号洞4杆洞，发球打到左边，第二杆打丢了。就花了7杆。”在接下来的17个洞，陈小马调整了心态，抓下5只鸟弥补失误。这体现出一名职业老将成熟的心理素质。赛后他谦虚地表示：“只是这个洞没有打好，没办法，慢慢追。今天只能是这个样子了。”
　　说到与福建队队员吴阿顺同组比赛的感受，小马哥毫不吝惜地赞扬说：“吴阿顺推杆很好，球路不错的。尤其是今天后面几个洞的推杆。”并且他表示没有很多压力和束缚：“我们是朋友，兄弟一样的，打比赛一直在一起的，很熟悉。在一起呆很久了很好玩的，练习轮、晚上吃饭都在一起，所以今天也打得很愉快。”
　　(云思木想)

