LPGA奥查娅赛妈妈级球员马修夺冠 曾雅妮并列19位
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，LPGA奥查娅邀请赛在墨西哥瓜达拉哈拉结束全部比赛。42岁的苏格兰老将、有两个女儿的妈妈级球员卡特里娜-马修打出71杆后，以-12杆的总成绩、4杆优势拿下胜利，这也是她自2009年的英国女子公开赛以来的第一场LPGA胜利。瑞典选手安娜-诺德奎斯特和卫冕冠军金寅?，也都交出了71杆，以-8杆的总成绩并列第二位。
　　世界排名第一的中国台北选手曾雅妮(微博)，四轮76-69-74-72杆，与日本选手宫里美香、美国选手摩根-普雷赛尔等并列第19位。
　　这一天的比赛，马修领先挪威选手佩特森三杆出发，结果前两洞抓到两只小鸟的马修瞬间将领先优势扩大。而佩特森在前4洞保帕之后，第5洞出现柏忌，与领先榜更是相去甚远，这一轮，挪威人没有抓到小鸟，全场4个柏忌，交出76杆，最终只能落到第7位。而与之同组的马修第6洞、第9洞再抓鸟后，前9洞以32杆结束，以5杆优势进入最后的9洞。她后9洞的发挥不比前9，第12、15、17洞都吞下柏忌，但这并不影响她有4杆优势最后夺冠。
　　这一周，42岁的马修表现非常出色，在第12洞出现的柏忌，是她本周的第2个，此前她有连续52洞无柏忌。
　　“当手里有很大领先优势时，反而会感觉更困难，”马修说，“我当时挺有压力，也不知道自己是要积极进攻抓鸟，还是保守点打帕就好，正是这种犹豫让我这一轮最后部分没有发挥好。但是我还是很高兴自己有不小的领先优势，最后夺冠。”
　　本周的这个胜利是马修职业生涯中的第四个LPGA冠军，对这场胜利，她说：“当然特别高兴！我今天有一个不错的开局，最后几个洞浪费了不少杆，但也算还不错。”她前一次获胜是2009年的英国女子公开赛，当时她第二个女儿出生不过11周，自己也没想到会有那么好的状态。
　　马修也是一位着实令人尊敬的球员，她的一家也都常常都出现在赛场：丈夫Graeme是她的球童，两个女儿：4岁的凯蒂和2岁的索菲亚有60%的时间是跟着父母到处跑。但这周在墨西哥，马修把丈夫和女儿都留在了苏格兰的家里，她找到了一个老朋友Chuck，一个为美巡赛服务过的球童，本周帮她背包。
　　“我想可能这让我更专注于比赛，”马修说起自己的夺冠受益于这周的安排，平日她的心一半在赛场一半又牵挂女儿。“巡回赛球员”和“妈妈”这两个角色想平衡好也并不容易，不过现在已经是赛季末，马修也表示“接下来我有两个月的时间能跟孩子们待在家里，做个正常的妈妈了。”
　　这场比赛由LPGA“前一姐”奥查娅冠名，共36位选手参加，总奖金100万美元，马修获得了20万美元的冠军奖金。
　　点击查看成绩
　　(小钻)

