球童称道伍兹铁杆非常出色 点明比赛数量少拖后腿
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，在刚刚过去的澳大利亚公开赛上，伍兹打出277杆，低于标准杆11杆，落后冠军格雷格-查尔默斯(Greg Chalmers)2杆，获得单独第三名。他的球童乔-拉卡瓦(Joe LaCava)觉得比起上一场比赛来，伍兹击球很棒，他的铁杆非常出色。乔-拉卡瓦承认现在比赛的数量是唯一拖伍兹后腿的事情。
　　“这个星期他的击球很棒，他的铁杆非常出色。”乔-拉卡瓦说，“我获得极大鼓舞。在谷心(弗莱斯公开赛)，他打得不是那么好。可是在这里，他的击球非常扎实，是我见过最扎实的一次。”
　　乔-拉卡瓦虽然只为伍兹背了两场比赛的包，可是他是一个经验丰富的球童，也对伍兹的球技非常熟悉。他为总统杯美国队队长卡波斯当了大约20年球童，本赛季初，他转而效力达斯汀-约翰逊。不过当伍兹炒掉威廉姆斯，需要一个新球童的时候，乔-拉卡瓦觉得是一个机会。在巡回锦标赛结束之后，他离开了达斯汀-约翰逊。他给出的理由很简单：“因为他是泰格-伍兹。”
　　很明显，乔-拉卡瓦觉得伍兹能够重返巅峰。这是为什么他会抛弃一个世界排名第五球手的原因。要知道达斯汀-约翰逊年仅26岁，换句话说，他的职业生涯还长，绝对是一张长期的“饭票”。
　　与许多了解伍兹的人一样，乔-拉卡瓦知道前世界第一的天分很高，技术很高，他只不过是偶尔迷失一下。“我觉得弗雷德的击球非常扎实，可是经过这个星期之后，我对自己说，”乔-拉卡瓦说，“可是这个人……他绝对不会让弗雷德蒙羞的。我不想打击弗雷德。他们都是非常卓越的人。我总是觉得弗雷德是一流球手，可是这个人比我见过的所有人都要优秀。”
　　的确，伍兹在湖泊球场的数据也反映了这一点。本周，72个果岭，他标准杆上了54个，比率有75%。星期天14条球道，他开球上了12条。不过这个数据有点误导，因为这个6900码的球场，需要一号木的次数不多。
　　伍兹星期天错过了两个球道，事实证明代价是相当大的。第11洞五杆洞，伍兹歪得很厉害，结果吞下了柏忌。这是两天来他在该洞吞下的第二个柏忌。另外第13洞310码四杆洞，伍兹的一号木也没有打好。他的球击入红线之内，而且陷入了泥中，这让他又吞下了一个柏忌。与之相对，冠军查尔默斯就在该洞抓到小鸟。这一来一去就是两杆之差了。“在那种风之下，他的计划是击一号木，无论当时的战局如何。”乔-拉卡瓦说。
　　对于这种策略，伍兹在比赛结束之后开始质疑自己，他觉得自己应该选择缓攻。也就是说他开球用5号铁，然后用挖起杆进攻果岭。“回过头去看，我不应该选择直接进攻。”伍兹说，“十分不幸，我在那里犯了一个错误。”
　　问题在于如果是威廉姆斯背包，伍兹会犯这样的错误吗？这个问题没有人问，可是考虑到最近的球童风波这个问题就值得思索。威廉姆斯的强项在于坚持。如果他觉得13洞应该打一号木，他一定会全心全意支持。如果他觉得不对，那么他会说出来。乔-拉卡瓦所处的位置不同，这仅仅是他们合作的第二场比赛。的确，最近他们在一起参与一些表演赛，可是毕竟他们还不太熟悉。处于这个新角色之下，乔-拉卡瓦还不好将自己的意见强加给伍兹。这一点相信大家也理解。“这需要花一些时间，可是就现在来看，我会说很不错。” 乔-拉卡瓦谈到给伍兹当球童时说。
　　随着他们合作的比赛越多，他们之间会越来越舒服。乔-拉卡瓦承认现在比赛的数量是唯一拖伍兹后腿的事情。无论如何，伍兹接下来的赛程就比较紧密。参加完总统杯之后，他将参加雪佛龙世界挑战赛。
　　很显然，这两场比赛的性质是不一样的。而伍兹一定要在皇家墨尔本经受住考验，因为卡波斯给他外卡充满了争议。“每个人都支持他。”乔-拉卡瓦说，“我朝后看了两条球道，别的球手根本没有人跟。他们全都是伟大的球手。这对于其他球手来很糟糕。可是每个人都支持他……我看你们这些记者也很想采访他。这对高尔夫运动来说不是很好吗？”
　　(小风)

