达利澳大利亚表现拙劣 香港公开赛考虑收回邀请
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，根据国外媒体报道，约翰-达利在澳大利亚的举动已经引起了瑞银香港公开赛主办方的注意，他们正在考虑是否要收回对约翰-达利的邀请。
　　澳大利亚公开赛第一轮，约翰-达利在第11洞击了7个球下水之后，退出了比赛。虽然澳巡赛没有颁布禁令，但是他们立即收回了澳大利亚PGA锦标赛的邀请，不让他参加布里斯班的比赛。
　　约翰-达利两周之后计划前往香港参加由欧巡赛和亚巡赛联合认证的瑞银香港公开赛。可是约翰-达利在悉尼那样表现，再加上他的女朋友推掉盖蒂著名摄影师戴夫-加隆(Dave Cannon)的相机，现在有种担心香港政府是否应该支付出场费，邀请1991年美国PGA锦标赛和1995年英国公开赛双冠王来参赛。
　　两个月之前，45岁的美国人在参加奥地利公开赛的时候，不同意一个判罚，也在中途离开了赛场。当时就有一种呼声，要禁止他再参加欧巡赛。
　　约翰-达利数次参加瑞银香港公开赛，2008年获得并列第17名，去年拿到并列56名。他在赛后接受美联社采访的态度看上去也不正确。“如果他们要给我禁赛处罚也许不是那么糟糕。”约翰-达利说，“因为我在这里从来没有打好过。可是我喜欢这里的球迷，以及这个美丽的国家。我为自己的行动负责。我总是如此，除了自己之外，我不会责怪别人。”
　　(小风)

