石川辽恋情再起波澜 传女友因怀孕取消总统杯之行
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，上个月有关日本神童石川辽的恋情被揭露出来并炒得沸沸扬扬，根据日本媒体报道，石川辽已经秘密谈了三年恋爱，他的女朋友是中学时的同学。现在这个女友将继续保持神秘的面纱。并有传言称本来要陪同石川辽参加总统杯的女友因为怀孕而取消了行程。
　　“他(石川辽)觉得此时如果让女友一起同行的话，媒体势必会有过于热烈的反应。”一位不愿透露姓名的消息人士称：“显然，自从恋情浮出水面，他已经快被媒体舆论淹没了。”
　　而近来在日巡赛上关于石川辽女友怀孕的传言已经满天飞。毫无疑问当本周石川辽出现在墨尔本的总统杯赛前发布后上时一定会被问到相关的问题。
　　虽然石川辽对私生活一直严密保守，但上个月关于他的秘密恋情已经引发媒体狂热追逐。据说他有女友在高尔夫圈里已经不是秘密，但他从未公开过并且也拒绝谈论此事。
　　但上个月他的母亲由纪子发表了一个声明，声明中称：石川辽确实在和一个女性交往。【查看相关报道】
　　15岁时石川辽赢得一站日巡赛，成为历史上最年轻在国际公认的巡回赛上夺冠的球员。去年他又创造了一项历史，在一场日巡赛最后一轮打出58杆创最低杆纪录。虽然在国际上还没取得过胜利，但他已经在日巡赛赢得9个冠军。他海外赛事的最好成绩是今年8月份WGC-普利司通邀请赛的并列第四名。
　　石川辽，因为俊朗年轻的外型、优秀的赛场表现以及彬彬有礼的行为已经在日本创造了一个营销神话。据报道，他的商业价值已经超过4000万美元。
　　(cindy李)

