美兰湖杯全国高球团体赛第三轮 吴阿顺引领群雄
　　新浪体育讯　11月12日，2011年上海美兰湖杯全国高尔夫球团体赛暨第十二届全国运动会高尔夫积分排名赛今日结束第三轮，辽宁男队今天集体表现不错，本轮结束后以三轮总杆-5杆的成绩继续领跑男团，女子方面广东队凭借张玉阳(微博)、杨红梅和潘艳红(微博)的不错发挥本轮结束后目前以总成绩+22杆坐稳女子团队体首位。男子个人成绩来自福建队的吴阿顺继续自己的上升态势，全场抓下小鸟5只小鸟，只遭遇一个柏忌，两轮过后以205(-11)的成绩傲视群雄，来自陕西的职业球员田红(微博)今天发挥稳定，本轮结束后以总成绩220(+4)暂居女子个人榜首。
　　今天的上海美兰湖球会迎来了难得的一个艳阳天，微风轻柔，对于比赛的球员来讲是非常适合比赛的，辽宁队今天发挥出了非常良好的状态，其中要数14岁的小将窦泽成(微博)发挥最为抢眼，全场拿下6只小鸟，可惜的是在第14洞失误遭遇了双柏忌，最后以三轮总成绩212(-4)杆将个人成绩提升至男子第2名，赛后采访中他谈到“整体都是非常好的，自己的推杆也是发挥的很好，只是在第14洞一推一个肯地球，最后三推，从而也影响了自己的发挥，但是第17洞打到果岭边一切就近了，自己一下子就兴奋起来，所以今天的发挥很满意。”再说到自己的情况是他说到“自己今年14岁，目前在北京一边上学一边练球，经常到美国参加AGGA的比赛，也让自己的开球等方面有了很大的提高。”
　　辽宁队的另外几名球员刘宇翔(微博)今天也发挥出了不错的水平，打出了70(-2)杆成绩的三轮最好成绩，为辽宁队做出了很大贡献，崔强也打出了72(E)杆的成绩，最终凭借三人的整体发挥压制住了福建队追赶的步伐。赛后辽宁队领队陈卓在赛后的采访中说“辽宁男队在这次比赛上有年纪比较轻的比如窦泽成和刘宇翔，都是很有实力和天赋的年轻球员，陈小马属于年纪比较大的队员，在这几轮的比赛中为辽宁队提供了非常大的贡献，崔强是辽宁本土的球员，另外还有如孔维海等一些实力派球员，由于一些原因没能参加这次的比赛，但是在以后会有很多机会参加团体赛。”
　　其他团队方面福建队凭借吴阿顺的出色发挥紧紧追赶着辽宁队，最后一组出发的吴阿顺发挥稳定前9洞可以说闲庭信步，拿下一只小鸟没有柏忌，转场后在第12洞再次拿下小鸟后又在第14洞遭遇柏忌，或许是这个小波折让吴阿顺状态回升，在第15、16、17洞连续抓鸟，组后以68(-4)杆的成绩结束本轮比赛，三轮过后吴阿顺将自己的优势进一步提高到205(-11)杆，牢牢坐稳男子个人成绩，同时也为福建队立下显赫战功，其余球员老将吴伟煌状态回升，本轮打出了72(E)标准杆的成绩，陈伟荣发挥同样稳定，最后福建对以总成绩647(-1)杆的成绩位列第二，排在后面的依次是第三名广东队655(+7)杆、第四名上海队657(+9)杆、第五名浙江队660(+12)……
　　纵观女子比赛，第一名并没有发生变化，依旧是广东队占据着头把交椅，国家队队长黎佳韵(微博)今天状态有所回升，打出了72(E)杆的本轮队中最好成绩，首轮发挥欠佳的职业球员潘艳红和老将杨红梅均打出了74(+2)的杆数，广东队另一名国家队球员张玉阳发挥稳定，打出了73(+1)的成绩，同时将个人总成绩提高了1杆，仍旧排在第2名，在赛后的采访中张玉阳谈到自己的发挥时说“我觉得今天总体来讲发挥挺稳定的，铁杆不是很好，上果岭率不是很高，但是推杆很满意，基本上都能推进。”在被问及到很多人说广东队是高尔夫梦之队时一同接受采访的广东队领队贾晓峰说到“此次广东队来参加团体赛还是本着以向其他兄弟省分学习的态度来的，现在很多地方的高尔夫发展很快，像福建队都是实力非常强的省分，所以还是要多交流、多学习，共同提高。”对于明天的比赛张玉阳表示“明天的比赛还是要立足自己，稳扎稳打，争取发挥出自己的理想水平。”
　　北京队目前以三轮675(+27)杆的成绩排在广东队之后，辽宁队排在第3位，三轮总成绩为684(+36)杆，东道主上海队以698(+50)杆的成绩与云南队并列第4名。
　　13日，比赛将进入决赛轮的争夺，男、女团体赛冠军最终的归属会是谁，吴阿顺能否继续创造个人好成绩，我们敬请期待！

