美专家伍兹已向胜利迈出一大步 完全恢复仍需时间
　　新浪体育讯　　　北京时间11月14日消息，前世界第一泰格伍兹在澳洲公开赛上赢得第三名的好成绩，赛后美国高尔夫频道专栏作家杰森-索贝尔撰文称伍兹虽然没能赢得比赛，但是已经取得非常出色的成绩，是迈向胜利的一大步，点明无论是取得新的冠军，还是保持28%胜利，又或是夺回世界第一宝座，“老虎的恢复需要一个过程”。以下是节选的评论：
　　“向最近两年来的第一个冠军迈进了一大步，这样的成绩让他又朝着正确的方向前进了一步”--这或许是对伍兹在澳大利亚公开赛取得的成绩最好的标注。已经许久未品尝到冠军的滋味，伍兹已经被无数次提起如何恢复，如何重返辉煌。虽然他今天没有实现这个目标，但是从某种意义上已经取得很大的成绩。
　　前进的第一步是将过去的辉煌片段一点点地拼凑起来，五杆洞切入老鹰球点燃了观众热情。下一步是如何让整轮比赛的杆数无瑕疵，失误之后能够出色的救球，并取得不错的成绩。在悉尼的这一周，他开幕轮打出68杆，接着又打出67杆跃居到榜首位置，但是第三轮的75杆让他黯然失色，最后一轮67杆又引爆球迷的热情，最终获得第三名的成绩。无论如何，这依然是前进路上的一步。伍兹赛后也承认：“我只是想保持尽量不失误，最后取得一些进展。”
　　在前进的过程中，无疑有很多的问题需要去克服，比如需要如何在四轮比赛中都表现平稳，如何在下一次的比赛中取得更好的成绩。但是这也表示出伍兹已经在逐渐回到过去的“老虎”状态中。伍兹阵营中的其他的人，也都保持着积极乐观的态度。在澳洲公开赛第二轮伍兹取得一杆领先的时候，教练塞恩-弗利发出一条短信“他训练非常刻苦，我们依然有很多工作要做。”
　　当他从丑闻中走出来，每一次复出比赛都被称为“回归”，但是这些都只是字面上的，至少他的成绩还没有真正回归。这需要一个艰苦的过程，一点都不容易。在美国公开赛第三轮上，他在后九洞打出31杆的好成绩，但是第二天再次沉沦。在澳洲大师赛，也仅获得并列第四名，在世界挑战赛上，麦克道尔抢夺了冠军，在美国大赛上，也只获得第四名。
　　当然，如果说：“他回归了”，我们需要先解决当中的真正含义。是他再以低于十杆以上的成绩赢得大满贯赛？保持他百分之28的胜率？或恢复到世界上排名第1？
　　不要指望伍兹如他在2000年的赛季征服高尔夫那样，但话又说回来，不要期望任何人能够实现这一目标。恢复他以前的获胜百分比将不容易，但他现在确实需要一个胜利。目前去突破一个冠军会有难度，从他之前的几场球来看，现在他需要打更多比赛。
　　至于重回世界排名第一，这仍然是一个很长的路要走，但也有乐观的理由。世界排名是统计两年的战绩，他不会失去任何更多的积分，因为没有赢得冠军。在过去的58场比赛中，伍兹的战绩并不理想，而其他的球员则不同，取得非常好的成绩，需要不停地维持，但是伍兹没有这个担心。
　　“2009年，我取得不错的成绩，我在世界范围内赢得六，七场比赛，所以这些积分累计到今年，我没有新的好成绩去取得。”他说，“所以明年将是一个有趣的一年，因为基本上我必须要去对抗去年的好名次。打得好，赢得高尔夫比赛中，我的世界排名将不断攀升。”
　　无论是攀登世界排名，赢得了一个比赛冠军或再次称霸高坛，都意味着他的“回归，”好了，这样的解释就更开放了。
　　我们所知道的是，根据老虎伍兹所言，绝不会是灵光一现。他信誓旦旦地说，这是所有进程的一部分 ，从他上周的表现来看，这个过程进展得很好。
　　(小莜/编译)

