帕冈森跃升至亚巡奖金榜首位 力争奖金王创历史
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，虽然33岁的菲律宾高尔夫球手朱维克-帕冈森(Juvic Pagunsan)与新加坡公开赛冠军失之交臂，但是他却凭借着亚军奖金666,660美元而跃升至亚巡赛奖金榜首位，有望创造亚巡赛历史，成为第一位赢得亚巡赛奖金王的菲律宾球手。
　　在刚刚结束的总奖金为600万美元的新加坡公开赛上，拥有1个亚巡赛冠军的帕冈森在第2个加洞赛惜败于西班牙名将康斯塔诺(Gonzalo Fernandez-Castano)，没法实现自己的首个欧巡赛桂冠。尽管如此，屈居亚军的帕冈森拿到了666,660美元，他本赛季在亚巡赛的总奖金达到了721, 298美元的奖金，超过了今年初赢得阿凡塔大师赛的印度名将乔拉席亚(S.S.P. Chowrasia)，跃升至亚巡赛成绩榜第一位，获得了276,770美元的领先优势。
　　在本赛季只剩下3场亚巡赛的情况下，帕冈森有望在年终加冕亚巡赛奖金王。如果他坚持到了最后，那么帕冈森将成为亚巡赛历史上第一位来自菲律宾的奖金王。帕冈森说：“我感到惊讶，因为我现在跻身奖金榜的榜首。我今年几乎要失去我的参赛卡，这是一个惊喜。我会在亚洲参加剩下的比赛，我想要夺得亚巡赛奖金王。我真的想要拿到奖金王，这是我人生中一项重要的成就。”
　　这其实是帕冈森第二次如此靠近欧巡赛的胜利。早在2006年的香港公开赛上，他便遗憾地输给了西班牙球手莱拉(Jose Manuel Lara)，屈居亚军，不过帕冈森在那一年获得了亚巡赛的最佳新人奖。一年之后，他在2007年的印尼总统邀请赛上拿到了自己至今为止唯一一个亚巡赛桂冠。
　　本周，帕冈森将前往马来西亚，角逐总奖金为200万美元的柔佛公开赛，这项赛事今年第一次得到了欧巡赛与亚巡赛的共同认可。帕冈森表示：“我会在每一场赛事中努力，我会非常好地备战每一场比赛。在今天取得了这样的结果之后，谁知道今后会发生什么呢？也许我现在能够参加大比赛了。”要是帕冈森能够夺得亚巡赛奖金王，那么他将获得明年英国公开赛和在美国举行的WGC-凯迪拉克锦标赛的参赛资格。
　　除了帕冈森和乔拉席亚占据着亚巡赛奖金榜的前两位之外，日本球手平冢哲二(Tetsuji Hiratsuka)、南非球手克鲁格、泰国名将威拉沧依次排在奖金榜的第3-5位。中国名将张连伟(微博)本赛季至今为止参加了4场亚巡赛，以5，737美元的奖金排在第136位。
　　(罗毅)

