姚明御用体能教练现身上海 透露姚老板两周后回国
　　昨天是上海男篮每周一次的公开训练课，因为主教练邓华德到北京参加CBA联赛会议，刘炜也请假参加联赛活动，人们将视线转向球队的新任体能训练师斯科特，没想到却在他的身边发现了老熟人：姚明个人体能训练师法尔松。
　　姚之队重新组合上海男篮教练团队之后，就有消息说，法尔松将成为上海队新任体能教练，俱乐部虽然否定了这个说法，不过法尔松的突然出现却让流言重新出现，当被问及是否已经加盟上海男篮，法尔松连连摇头，“不，不，我今天刚到，就是来上海帮帮忙，帮助斯科特尽快适应角色，然后就跟姚明一起回美国，毕竟我跟姚明的合约还在，我来上海，姚明怎么办？我在休斯敦，这帮孩子又怎么办？但作为姚的好朋友，我还是乐意过来帮帮忙。”
　　法尔松说自己将会在上海短暂停留，尽管这段时间不在休斯敦，但他并不会让姚明有任何偷懒的机会，“现在我已经给姚增加训练科目，每个星期的周一、周三和周五进行常规训练，而每周二和周四，他会在游泳池进行水下恢复性训练。”再过两周，姚明就将脱掉左脚的保护靴，法尔松说现在还没有决定姚明站起来后第一项体能训练会是什么，“一切都还没有计划好。当然他现在有点发胖，很正常，我跟他说，恢复需要时间。他开玩笑说手术后变矮了，但我还是必须仰视他。我知道火箭现在打球的速度很快，说实话，我一点都不担心这个大个子，他为了能重回赛场，付出了那么多，这一切都应该是值得的。”
　　当被问到姚明何时回到上海时，法尔松打起了马虎眼，“这个要问医生。由医生来制定计划，看姚明能否坐飞机长途旅行。”有意思的是，当有记者问到什么时候返回休斯敦时，法尔松一不小心说漏了嘴，“两周后跟姚明会合之后再回去。”
　　(东方早报记者 张婧)

