康斯塔诺因伤差点终结生涯 感谢太太与球童支持
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，西班牙高尔夫名将康斯塔诺(Gonzalo Fernandez-Castano)对于自己赢得新加坡公开赛的出色表现感到吃惊，毕竟在长达6个月与背伤的斗争中，他还担忧会提前结束职业生涯。在新加坡公开赛结束了个人3年欧巡赛冠军荒之后，康斯塔诺感谢了身边支持自己的人们，尤其是他的太太与球童。
　　在6个月饱受背伤的困扰与苦思是否要进行复杂的外科手术的时候，33岁的康斯塔诺表示，他担忧自己的职业生涯会因为那些问题而提前结束。但是在7月底重返欧巡赛之后，康斯塔诺在10月里两次跻身前十名，在今天早上结束的总奖金为600万美元的新加坡公开赛上，他更是在第2个加洞赛上以小鸟球战胜了菲律宾球手朱维克-帕冈森(Juvic Pagunsan)，终于拿到了第5个欧巡赛冠军。
　　在获得100万美元的奖金之后，康斯塔诺坦承自己之前的日子并不好过。“对我来说，这是艰难的一年，背伤令我远离了高尔夫赛场长达6个月。当我回来的时候，我只想要再度打得出色。我在这个月过去所做到的表现相当令人惊叹，赢得这场新加坡公开赛是锦上添花。”
　　新加坡公开赛的胜利是康斯塔诺的第5个欧巡赛冠军，同时也是他自2008年赢得英国大师赛之后的首个桂冠。“当我回到赛场的时候，我担心是否我还会像以前那样锐利。我不知道我是否还会身体健康。我快要去动背部的手术。我的主要目标就是要让身体健康，看看我是否能够再度打比赛。在那之后，我主要的忧虑就是能否有能力打出我过去的表现。在头两个月，这很艰难，现在我能够看到我的球技取得了多么大的改善。”
　　在那段因为伤病被迫远离赛场的日子里，他周围的人们给予了极大的支持，帮助康斯塔诺坚持信念。在赢得新加坡公开赛之后，康斯塔诺也称赞了他的支持者们。“这归功于我的家人、朋友以及我的太太。在6个月里，我确信我有点痛苦。对于太太来说，这很辛苦。我没有出现在高尔夫赛场上，6个月里在抱怨，因此一切都要归功于她。我想要感谢的一个人，还有我的球童。他很了不起，始终支持我。在我受伤期间，他每一周都会打电话给我。他说不要担心，他会在那里等待着我。”
　　(罗毅)

