南山国际马山寨高尔夫球场开业 名将伍斯南助阵 
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，烟台马山寨伍斯南高尔夫球场经过两年的精心规划和专业构建，于今天盛世开业。在开业典礼上，南山集团有限公司董事长宋作文、国家体育总局小球运动管理中心运动四部部长庞政、中国高尔夫球协会主任王艳梅、山东省高尔夫球协会秘书长王建敏、烟台市旅游局局长殷国文、世界体育集团IMG公司领导以及社会各界媒体都汇聚一堂启动这场开业典礼。尤其值得一提的是，球场设计师著名国际球星伊恩伍斯南亲临现场，为自己设计球场的开业助兴。
　　在开业典礼中，南山集团董事长宋作文与设计师伍斯南发言致辞。宋作文表示：“承担社会责任，为地方经济发展做出贡献，这是南山集团一贯宗旨，南山集团希望借此机会为烟台市的高端旅游休闲产业增砖添瓦，贡献绵薄之力。”伍斯南是第一次来到自己建造的球场，对于这个球场，伍斯南认为在不就得将来马山寨球场经过不断地改进会成为顶尖级高品质高尔夫球场。仪式现场，宋作文同伍斯南互换礼物，南山集团收到伍斯南赠送球杆和衣服，而南山集团赠送了龙腾球，现场宋作文还向其解时了吉祥物的特别意义意。随后，王艳梅、庞政、殷国文、伍斯南以及IMG集团马克先生一起为球场开业剪彩，在整齐乐队的音乐声中，现场的热情被健将推向高潮。
　　开球仪式结束后，出席活动的嘉宾与球友参观球场，伍斯南亲自观看了自己设计的前九洞，不过下午的配对赛中，他参加了后九洞的比赛。当天下午13：30分举行配对赛开球仪式。伍斯南等为比赛开球。这位年过五十的老球星可爱得像个孩子，在开球第一杆时，伍斯南故意空挥杆给大家带了阵阵欢笑。此外，伍斯南还亲临指导同组嘉宾开球动作。下午17时，举行发布会。
　　烟台马山寨伍斯南球场是南山国际高尔夫球会山东省内跨区域经营的一个新的球场。南山国际共有279洞，是世界最大国际高尔夫球会。南山国际球会总经理戚善峰表示：“南山国际就是要不断提升品质与服务、节源开流、创造佳绩。未来还会有继续增加球场的建设。 ”而伍斯有足够的房间，球场则是一个典型的滨海山地球场，两种风格兼备。伍斯南球场作为纯会员制球场推出，在开业的第二天将直接举办会员锦标赛。南山集团将整体提高球场的运营提供了高端配套服务，球友举办过激大赛和高端商务活动提供绝佳的发展机会。 
　　(小小)
　　伍斯南分享亲临南山感受 高坛名将期待下个大满贯
　　南山国际具有独特优势 戚善峰：重点发展国内市场

