高尔夫球规则小贴士 可能出界的情况应打暂定球
　　新浪体育讯　编者按：高尔夫是一项绅士运动，需要大家了解基本的打球礼仪和基本规则。目前，中国高尔夫市场蓬勃发展，高尔夫人口也逐年激增。本着普及礼仪和规则的目的，新浪网高尔夫频道将定期推出礼仪和实战判例。也欢迎大家将打球过程中遇到的规则问题，汇集给我们，我们将邀请规则专家为大家解答。[留言提问]
　　31、比赛者将球开到池塘、森林内，和开到可能出界的地方的情况下，可以再打一个暂定球。在这种情况中应该要向裁判或者同组成员说明，在没有找到球之后，必须打第二个球，并接受惩罚。
　　30、抛球时遇到的下列7种情况：
　　（1）球落地前、落地后触到球员、球童或上述人员的携带品；
　　（2）球落地后停止在比规则允许范围更靠近球洞的地点；
　　（3）球落地后，滚出距落地点2杆范围以上；
　　（4）球滚入障碍内；
　　（5）在障碍内的抛球，滚出障碍区；
　　（6）球落地后滚上球洞区；
　　（7）依照规则接受（从障碍区或临时积水区的补救）抛球后，球又滚回原位置。
　　处罚：不受处罚。
　　分析：在上述情况中，可以再抛球而不受处罚。再抛球时出现（1）的情况时，必须继续抛球；在(2)-(7)的情况下，应将球重新放置到第二次抛球时球最初的落地位置，继续击球。
　　29、用其他的球替换了在打球中损伤的球。
　　处罚：不受处罚。
　　分析：在该洞打球中产生的损伤，要先向记分员或同伴比赛者告知自己的意图，并给其以调查该球的机会，被认可后可以替换而不受处罚。
　　擅自将球拾起时，加罚1杆；擅自替换时，加罚2杆。在该洞以外的球洞被损坏的球，不允许替换。
　　28、做空挥杆练习时，球杆碰到树枝使其折断。
　　处罚：加罚2杆。
　　分析：在正式打球的收杆过程中将树枝折断时，不受到处罚。但空挥杆练习时折断树枝，则成为故意改善挥杆区域的行为，应加罚2杆。
　　27、打出的球因自己或碰到球童的携带品而变向或停止。
　　处罚：加罚2杆。
　　分析：该事例的携带品不属于局外者，球因此而改变方向或停止时，应加罚2杆，从球的停止位置打球。但是球停在携带品中或上面时，要尽量在靠近该处不更靠近球洞的地点抛球。
　　[更多]

