孙悦抵蓉与球迷亲密接触 美女粉丝高喊：孙悦雄起
　　孙悦和奥神队到了！这让昨日本报的热线“热”得发烫。最终，8名热心读者如愿以偿在孙悦抵达成都的第一时间就与孙悦来了个“零距离”。球迷送上的熊猫抱枕、饼干甜点等小礼物，孙悦也感受到“成都的冬天很温暖”。
　　昨天下午，距离孙悦随奥神队到达成都还有数小时，17岁的谭欣就迫不及待地来到事先约定的乘车地点，“反正想着要见到孙悦，就觉得时间过得很快。”而更出乎意料的是，另外6名热心读者也不约而同事先到达。很快，原本陌生的几位球迷一开聊“孙悦”就热络起来。而一问到即将第一次这么近距离和孙悦在一起有什么感受，几位球迷紧张得一个劲担心“要是我激动得说不出话来怎么办？”
　　昨晚6时30分，当奥神队球员的身影出现在机场国内航班出口时，引来了这几位小姑娘的尖叫。她们甚至直接用四川话大叫：“孙悦雄起，成都欢迎你。”热闹的阵仗甚至让到场的电视媒体纷纷将镜头对准了这些可爱的球迷。在突破媒体重重“包围”之后，孙悦如约站到了本报读者的面前。
　　“老大，能不能和你握个手……”18岁的小姑娘罗瑶怯生生地伸出手。孙悦显然很熟悉“悦迷”对他的爱称，大方地握住了她的手，“你的手好冷，多穿点衣服哦。”孙悦关切地说，这句问候顿时让罗瑶失了神……“孙悦，这是送你的熊猫抱枕。我们怕你不习惯成都的气候，有了这个熊猫抱枕，你在成都打球就不冷了。”18岁女孩伍星拿出早已准备好的礼物，一把递到了孙悦手中，“看到熊猫，你就要想起成都球迷哦！”孙悦高兴地点点头。随后，大家不断向孙悦提出请求：“帮我好朋友签个名吧”、“你要常到孙悦中文论坛给‘悦迷’打招呼哦”、“你赶紧开个博客让大家更多了解你嘛”……心情大好的孙悦连连答应了各种要求。在专门为球迷准备好的几十张照片一一签名后，大家才“放过”孙悦回到球队大巴上，不过他们又有了新的约定———周末的篮球赛场上，我们不见不散。本报记者 刘逢源 摄影 钟颉霓
　　成都“悦迷”说
　　侯波 33岁 房产经纪人
　　侯波是昨日“悦迷”队伍中惟一的男性，而且也是年龄最大的一位。不过，他却是最先打入电话，声称“一定要好好跟孙悦打打气”的球迷。在他眼里，孙悦在篮球方面取得的成就连姚明都不如，“在湖人队，孙悦虽然上场机会很少，但是作为球队一员，为湖人队夺冠付出了自己努力。这枚NBA总冠军戒指，在中国除了巴特尔，连姚明都没有拿到。”
　　童兰 21岁 超市工作人员
　　童兰说自己看篮球时，最喜欢的是陈江华，孙悦是她表弟的偶像。后来在一场孙悦和陈江华同时上场的中国队比赛中，孙悦的精彩表现让她表弟特别得意，于是慢慢关注起这个帅气的高个子后卫。“我是真的喜欢孙悦打球的风格，团队意识强，防守出色。奥运会时盖科比的帽，真爽。对了，我该问问他平时训练时是不是经常请科比‘吃火锅’。”
　　李芳 18岁 大一学生
　　李芳和伍星是同班同寝室同学，不过两人成为好朋友却是因为李芳偶然看到伍星QQ空间里孙悦的照片，“原来你也喜欢孙悦？”后来，他们通过“孙悦”在网上认识了不少好朋友。在两人均通过本报获得了与孙悦见面的机会后，“孙悦中文网几千个‘悦迷’都要让我带话给孙悦，我只能用自己的祝福帮大家完成了这个心愿。”李芳说，“你看这么多签名照，到时候准会被大家抢个精光。”

