篮协公布新赛季CBA赛程 一周3赛广东八一首轮遭遇
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，中国篮协公布了新赛季CBA联赛赛程，新赛季CBA联赛将于12月19日开战，每轮比赛8场，一队轮空。常规赛共计34轮272场，每队共打32场比赛，于3月14日结束。点击查看新赛季CBA详细赛程>>>
　　根据赛程，揭幕战由上海迎战广厦。此外，广东和八一将于12月20日在首轮遭遇，而引人瞩目的元旦大战则安排了广东与东莞的同城德比。
　　由于取消了联赛南北分区，新赛季常规赛将采用主客场双循环赛制。常规赛共计34轮。由于云南队被取消了参赛资格。因此，新赛季CBA联赛只有17支球队，每轮均有一支轮空。根据篮协赛程，第一轮轮空的球队为青岛队，而最后一轮轮空的球队则为陕西队。
　　此前有消息称新赛季将采用一周两赛到两周五赛的强度，但是从篮协的赛程来看，新赛季CBA仍延续了上赛季一周三赛的强度。只是春节期间有10天的短暂假期。
　　在3月17日最后一轮常规赛结束之后，将于3月19日—21日在北京五棵松体育馆举行全明星赛，季后赛将于3月24日打响，总冠军最晚将于4月30日产生。
　　根据规则，常规赛排名最好的8支球队进入季后赛，季后赛前两轮仍采取5场3胜制，而总决赛则依旧采取七战四胜的赛制，
　　(晨曦)

