篮协宣布江苏注册成功 队员纳闷：我没签合同啊？
　　新浪体育讯　“新赛季一共有235名队员注册。”今天在联赛新赛季的发布会上，篮管中心联赛办主任张雄宣布说。张雄提到的235名队员，这其中也包括江苏队8名合同尚未签署的队员。为此新浪体育也再次采访了主管注册办公室的篮管中心训科部主任白喜林。“江苏队这边的注册是符合规定的。他们都在限期内提交了相关材料，其中包括你所问的合同。”他说。
　　不过白喜林也补充说，“我知道现在网上传的一些消息，但是需要说明的是有部分球员和俱乐部的合同并没有到期，所以不需要再提交别的合同。”他还举出了上海队刘炜例子，“刘炜的合同要到明年才到期，他的相关资料不需要更改就是常规的注册。”
　　按照最常规的理解球员注册成功就意味着俱乐部已经上交了球员的合同。但新浪体育在采访江苏队队员的时候，听到的却是截然不同的一个答案。“合同现在还没签，也没有任何人出来和我们协商或者沟通一下。俱乐部现在的态度很强硬。眼看赛季要开始了，他们拿住我们若是不签合同就没球打这一点。”一个队员说。
　　当记者提到联赛注册办公室已经收到了江苏队员的合同时，这位队员更觉得奇怪了，“我们都没签，怎么会有合同呢？我也不知道俱乐部上报篮协的到底是什么合同。但俱乐部之前确实给我们的是一份新的注册合同，上面注明了球员的薪水。但是没有达成一致我们就没有签。但那之后，俱乐部也没有再和我们协商或者沟通过。为此，杰森还专门出面去找了集团领导，只可惜也没有实质的进展。”队员说着，不禁叹了口气。
　　距离联赛开始还剩下不到一个月的时间，江苏队上下还在动荡之中，但俱乐部似乎并没有因此着急，一切都显得气定神闲。但来自的民间的声音已经将整件事推向了风口浪尖。
　　日前有网友在江苏南钢龙的网站上爆料，说江苏俱乐部现在类似于承包性质。具体的模式是，南钢作为大股东一个赛季给一笔固定的投资，俱乐部对这笔钱进行“自负盈亏”。一个赛季结算下来，盈余的部分归自己所有。如此一来，那么花最少的钱办最多的事情就成为了南钢俱乐部目前的一个宗旨。如果能在球员的薪水问题上压住，那么结余的部分就会更多。举个例子来说，如果南钢今年给了俱乐部1000万，如果俱乐部只花了800万，那结余的200万就由俱乐部持有了。
　　之前江苏媒体曝光了部分球员的工资，但据队员介绍公布的工资其实是协议中的税前，而上赛季的工资则是税后。“拿新赛季的税前工资去和上赛季的税后比，怎么比啊？有可必性么？而且这还是得到前三名的工资数额，如果成绩达不到还会扣除部分。”
　　“他们吃定我们了啊，不瞒你说球员其实就是个弱势群体。他们很明白，随着联赛迫近如果我们再不签合同的话，我们可能就没球打了。所以哪怕是霸王条款，哪怕这个合同很不合理，我们最终还是会低头去签了。因为生存压力在这里摆着了，不打球我们就更没钱了。”这名队员说。
　　“现在俱乐部对外界讲了很多，让大家觉得我们是为了钱。江苏到底拿多拿少，这么些年熟悉的人都知道。我们不想去多解释。现在的问题是，新赛季开赛在即俱乐部让大家这么耗着，也没有半点儿解决问题的诚意，我们也不知道该怎么办。”8名队员合同没有落实，队中人心惶惶，这也促使主教练杰森直接找到了南钢集团的领导。
　　但是对于球员提到的种种问题，新浪体育一直试图联系南钢俱乐部总经理陈忠。他在接过一次电话之后称自己在开会便匆匆挂掉电话，从那之后就再也没有接听过。
　　(晨曦)

