16年50万现金开创新纪元 宏远王朝在那时已经奠基
　　1993年12月28日，宏远俱乐部成立，厚积薄发的东莞篮球进入了创世开疆的新纪元
　　上期回顾
　　东莞篮球的启蒙和发展时期，华青男篮和他的队员，都是莞邑大地当仁不让的明星。对于华青男篮的主力苏松波来说，共和国建立后的那段日子也成为了他人生中最精彩的一页。
　　那时东莞的篮球风气好，组织的球队多，篮球好手们自然个个是“抢手货”，在全民工资都不高的年代，他们几乎是半职业球员，而且衣食无忧。即便是在文化大革命时期，东莞人的篮球热情也丝毫没有减弱。
　　厚积薄发的东莞篮球在改革开放初期，终于名扬全中国，纯粹以农民、学生为班底的常平男篮在1984年夺得全国“丰收杯”农民篮球赛的冠军，并催生了东莞第一个体育馆——常平体育馆的建立。东莞业余篮球水平走到了顶峰，接下来职业篮球俱乐部也就水到渠成。
　　当时代的车轮开进上世纪90年代，篮球在东莞的启蒙与积累已让这座城市拥有了创世开疆的一切可能，需要等待的只是一个原点的爆发。于是宏远成为了第一个吃螃蟹的。
　　1走进体育馆路(国家体育总局所在地)，谢润深和林叔还在打鼓，“心里没底，”谢润深说，“在去北京之前，每个人都认为注册手续可能很复杂，但结果出乎众人意料，非常顺利，很快就办下来了。当时篮协主席是杨伯镛，他非常支持我们。”这一天是1993年12月28日。
　　如今，位于南城的宏远酒店背后是一个大型的国际宴会厅，无数的会议宴会在这里举行，各界宾朋在这里川流而过，熙熙攘攘。在宴会厅的南面，是一片平坦的水泥地，停放着一排排或昂贵或精致的车辆。如果将时光转回到16年前，这里却是宏远篮球的原点。当年，这里搭建着一个钢结构的顶棚，四周是水泥台阶砌成的坐席。这个风雨球场默默地承载了宏远篮球迈出的每一步，从创队开始，到高举冠军奖杯而回。
　　和东莞很多普通的农民一样，陈林是一个篮球迷。贫寒和饥饿使他童年的大部分时光在稻田里和牛背上度过。在1987年成立宏远集团，并将这家乡镇企业打造成了东莞第一家上市公司，陈林才将目光投向了体育。
　　1991年，宏远集团冠名了广东省篮球队，成为了宏远篮球的一个开端。陈林说：“我是喜欢篮球，也爱打篮球。都是当年在生产队的时候，人家看你那么大个子，打篮球肯定要叫你。但是，搞篮球俱乐部倒不是因为我喜欢打篮球，我们当初的想法很简单，就是想提高企业知名度，省点打广告的钱。”
　　东莞浓厚的篮球氛围和四季不断的比赛，让篮球好手都成了稀缺资源，各镇各村都纷纷外出请枪手。不甘人后的宏远集团也请过像吉林队这样的强队，帮助自己拿下了当年的市运会篮球冠军。此时，挂着“宏远”二字的广东足球已经在甲A驰骋绿茵，笑傲江湖。组建一支篮球队的想法不过是水到渠成。
　　谢润深，时任东莞市体委副主任，主管篮球事务，是广东宏远篮球俱乐部成立的见证人。回想起当年注册的那段故事，这位老人仍是心潮澎湃：“决定成立俱乐部后，我就和林叔(陈林)，还有集团公司的一些工作人员，拿着资料和50万现金去了北京。”
　　走进体育馆路(国家体育总局所在地)，谢润深和林叔还在打鼓，“心里没底，”谢润深说，“在去北京之前，每个人都认为注册手续可能很复杂，但结果出乎众人意料，非常顺利，很快就办下来了。当时篮协主席是杨伯镛，他非常支持我们。”这一天是1993年12月28日。宏远在中国篮球的历史上写下了一个第一——中国第一家也是唯一的民营篮球俱乐部。“南城工商分局有个小姑娘，是我朋友的女儿，经常跟我说，工商分局里的记录本上‘第一’的几乎全部是宏远的。”陈林说。
　　2“最开始我只能帮忙找几个老球员，其中就包括关德友。当时他刚刚退役，我就和他说，到东莞来打球吧，他也很愿意。”有了关德友这层关系，球队选人的工作也铺开了，“通过队里的老球员介绍，李春江、张勇军、黄云龙他们，也就跟着过来了。”
　　宏远篮球当年落下的这一笔，恐怕没人想到会成为如今的经典。陈林的心里依然装着一个东莞人的朴实想法。“我没有想过第一，我做事时不知道这些是第一。比如说足球，我都不热爱，一点不懂，要不是万宝刚好退出，我也不会接手广东足球队。1994年3月8日我去省体育场开球时，主席台上坐了一批董事，他们说：‘哇，这个老板怎么这么瘦啊！’那个时候，谁会认识我。这是机遇和运气造就的，但是你要先有想法，要有人脉，你要敢做，否则机遇来了，你不把握就会一闪而过。”甚少接受媒体采访的陈林如此袒露自己的心迹。
　　带着成功注册的喜悦回到东莞，宏远篮球俱乐部面临的是一张白纸，但更是一张大好蓝图。
　　白手起家，对于宏远人来说早已不是什么难题。经历了过往的创业以及对足球俱乐部的经营，宏远有了不低的起点。组队，是摆在新生俱乐部面前的第一要务。突破口选在了来过东莞“打野球”的吉林队。34岁的关德友刚刚退役，这位憨厚的大中锋没有太多的犹豫就答应了下来。“最开始我只能帮忙找几个老球员，其中就包括关德友。当时他刚刚退役，我就和他说，到东莞来打球吧，他也很愿意。”有了关德友这层关系，球队选人的工作也铺开了，“通过队里的老球员介绍，李春江、张勇军、黄云龙他们，也就跟着过来了。”
　　张勇军、黄云龙、李春江、关德友、李青山，再加上李群、郝焕新、马永忠、欧阳贵景构成了这支新生球队的主体。俱乐部请来了老帅王利发，这个国家女篮的老帅加上半支“退役国家队”组成的豪华阵容即使今天看来也是无出其右的。宏远俱乐部成立后，第一年就拿到了乙级联赛冠军。后来因为参加香港工商杯和新加坡鱼尾狮杯，很快就名声在外。“名气有了，愿意加盟的人越来越多了。”宏远篮球开始了自己的创世开疆。
　　3“当年，别说他们是国家队的老队员，在宏远的宿舍楼里，他们远不如宏远足球队的威水。”一位前宏远足球队的老队员说。和那时如日中天的甲A相比，CBA还稚嫩得很，“那时候，他们的收入也就足球队的一半吧，不是很高的。”
　　从1994年的乙级联赛冠军，到连续两个赛季名列CBA联赛三甲，广东宏远刚刚踏足职业篮坛，便震惊了中国篮球圈。在体工队体制下，宏远的这种人才整合是个异类，因此也有另一个称谓：“雇佣军”。但是这批“老迈”的“散兵游勇”却在宏远这样一个民营俱乐部内焕发出了运动生涯的最后青春。“当时的宏远队中，李春江是从辽宁来的，黄云龙是从八一过来的，张勇军来自湖北，李青山来自黑龙江，关德友是吉林的。从球员组成来讲，很难说这不是‘散兵游勇’。”现任宏远俱乐部总经理刘宏疆说。
　　加盟宏远的这批老队员，有着各种各样不尽相同的经历。“这些人要么是资格最老，要么是工资最高。在当时的体制下，他们已经无法在竞技和经济上更进一步，只剩下退役一条路。但作为民营俱乐部，宏远可以解决他们退役之后的善后问题，还能为他们提供更好的待遇和更宽松的打球环境，帮助他们走上另一条路。”刘宏疆分析道。于是，脾气火爆的李春江一甩手放弃了退役后安排的工作，提着行李奔东莞而来。“当年，别说他们是国家队的老队员，在宏远的宿舍楼里，他们远不如宏远足球队的威水。”一位前宏远足球队的老队员说。和那时如日中天的甲A相比，CBA还稚嫩得很，“那时候，他们的收入也就足球队的一半吧，不是很高的。”

