北京男篮尚待磨合 张云松认为新赛程对首钢队不利
　　本报讯 (记者田欣欣) 昨天，中国篮协正式对外公布了CBA新赛季的赛程，北京首钢队将在客场迎战黄建华刚刚入股的吉林东北虎队。“好多年都没有首轮打客场比赛了，新赛季开始阶段对于我们来讲是一个考验。”北京队教练兼球员张云松表示。
　　以往的比赛揭幕战在北京打已经成为常态了，突然变化成为客场，张云松担心球员有些不适应。本赛季的赛程安排，对于北京队来讲并不如意，第一轮比赛打完之后，并没有直接杀赴离长春只有300余公里的沈阳挑战辽宁队，而是返回北京迎战江苏队。第4轮在宁波打完八一队之后，也不会前往杭州挑战浙江兄弟，而将前往更远一些的福建。
　　“这样的赛程安排对于我们来讲的确有些不利，使得在路上的时间增加了，但这些都是客观因素，我们要做的就是把自己的状态调整好。”张云松说，球队目前还处在磨合阶段，不仅陈磊尚未归队，包括孙明明以及尚平与球队还都在磨合中，同时也暴露出一些问题，“前几天分别与北京奥神和陕西队各打了一场友谊赛，1胜1负，从比赛来看也出现不少问题，都需要我们在这段时间进行解决。”张云松说。
　　中国篮协正式公布CBA新赛季赛程，首钢首战客场挑战吉林，张云松认为新赛程对北京不利。

