只因姚明揭幕战选定上海 广厦不让姚老板唱独角戏
　　早报讯 中国篮协昨天正式公布了CBA新赛季的赛程，12月19日晚上，联赛揭幕战将在上海滩打响，即将以上海队新老板身份出现在揭幕战现场的姚明无疑会是这个夜晚的主角，但广厦却并不甘于充当“配角”，他们已经放出话来：“在球场上，胜利者才是主角。”
　　只因姚明
　　揭幕战选定上海
　　按照CBA以往的惯例，联赛揭幕战大多是在上届的冠亚军之间进行，原因只有一个：以更精彩的比赛吸引眼球。但这回，篮管中心却选择了上赛季排名倒数第一的上海队，原因也是为了吸引眼球。篮管中心最大的倚仗就是姚明这块“金字招牌”。
　　“因为姚明！”谈起为何将揭幕战放在上海时，篮管中心联赛办公室主任张雄直言不讳。“大家都知道，随着‘姚之队’以及他的专业化经营团队的加入，上海东方篮球俱乐部不仅在市场推广方面，在新赛季球队的准备方面，我相信都会有一些新的变化。而且有很多赞助商也非常关注上海这座大城市。所以，我们决定将新赛季的揭幕战放在上海。而且据我了解，姚明不出意外将会参加揭幕战。”
　　为了给自己的球队造势，姚明昨天甚至还亲自出马，通过越洋电话在CBA联赛新闻发布会上发表了对新赛季的寄语。“我希望以我的能力来帮助上海篮球事业。CBA是中国篮球事业的根基，是中国篮球发展的主要平台。新赛季的口号是‘蓄力’，我想意思就是积蓄力量，卧薪尝胆吧。”这番话是说给CBA的，但也像是说给自己的。
　　广厦男篮：不会让姚明唱“独角戏”
　　揭幕战的主角之一选定上海队，是因为姚明，那么另一个主角为什么会选择广厦呢？
　　“其实在我们球队身上，也有不少看点，这可能是篮管中心选择我们的原因。”广厦俱乐部总经理叶湘玉说，“你看，我们今年夏天引援力度这么大，还引进了中华台北球员林志杰，他在CBA也是有不少球迷的。”
　　不过对于此前从未打过联赛揭幕战的广厦来说，首次出现在如此瞩目的一个舞台上，用叶湘玉的话来说，还是“有点兴奋，也有点压力”。不过她认为，要想在揭幕战中打出好的水准，首先是要保持一颗平常心，“就把这场球当作一场正常的联赛来打。”
　　篮管中心把姚明当作揭幕战的最大卖点，对此，广厦也是心知肚明，“姚明就是姚明，他的影响力谁也替代不了。”叶湘玉说，但她和她率领的球队并不甘于仅仅充当“配角”，“到了球场上，胜利者才是主角。”
　　据了解，广厦俱乐部已经打算组织一支球迷远征团，杀奔上海为广厦队加油助威。他们相信，12月19日晚上，绝不会只是一场独角戏。
　　(本报记者 刘晔)

