周鹏最高分男篮险遭逆转 五战全胜结束东亚运热身
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，备战东亚运动会的中国男篮在淡水进行了出征前的最后一场热身赛，结果继26日战胜对手之后，再以74-69战胜东莞新世纪，夺得热身赛5连胜。
　　本场比赛，中国队，周鹏夺得全队最高的16分，张庆鹏夺得11分、张楠得到9分、李晓旭得到8分、苏伟得到7分；东莞队方面，邱彪得到全场最高的19分，何忠勉16分，张凯和李慕豪各有8分进帐。
　　首节比赛一开场，周鹏两罚全中为中国队拿下2分，虽然邱彪命中远投，但随后中国队外线进攻频频得手，张庆鹏飙中两个3分，张楠也有1个远投进帐，中国队以11-8领先对手。随后，邱彪、宋康明连得5分，东莞队以19-15反超。关键时刻中国队陈磊发威，首节比赛双方战成20-20难分上下。
　　次节比赛，双方争夺非常激烈，东莞小将何忠勉表现神勇，一度令中国男篮防守上十分被动。比赛始终没有拉开差距。上半场比赛结束，中国队37-36仅领先东莞1分。
　　下半场，中国队加强防守，使得邱彪和何忠勉无法再象上半场那样得心应手，与此同时，中国队趁机通过内线突破和快攻，打出8-0的得分攻击波，中国队逐渐扩大比分优势。第三节比赛结束，中国队以57-49领先对手8分进入末节。
　　最后一节，不甘落后的东莞队打的相当积极主动，打出9-3的攻击波，将比分迫近到了58-60。无奈大好机会面前，东莞连连错失远投扳平良机。而中国队始终掌握着比赛的主动权，特别是关键时刻抢到篮板，张庆鹏终场前4秒两罚两中，帮助中国队最终以74-69险胜对手。
　　中国队首发阵容：苏伟、张庆鹏、张楠、李晓旭、周鹏；
　　东莞队首发阵容：张凯、邱彪、王勇、宋康明、何忠勉。
　　(阿每)

