篮协确定姚明将出席CBA揭幕战 身份转变为经营者
　　本报讯 (记者田欣欣)昨天，CBA联赛办公室主任张雄肯定地表示，姚明将会出席CBA联赛揭幕战，但这次他的身份并非是一名球员，而是一支球队的经营者。“我想回归这个提法不太准确，毕竟我目前的身份还是球员。我只是投资托管上海队。这也是我为家乡篮球事业的一次回报和贡献。”姚明接受记者越洋电话采访时表示，CBA是中国篮球的根基，也是队员的舞台，他们需要得到更多的关注和支持。
　　之所以将揭幕战放到上海，中国篮协也是出于姚明的影响力，而上海男篮将于12月19日的揭幕战上迎战浙江广厦队，“我知道新赛季的口号是‘蓄力’，我想意思就是积蓄力量，卧薪尝胆吧。假以时日，我相信CBA一定能成就大业。”姚明没有透露是否回国，不过，姚明回国在篮协方面得到了确认。
　　据姚明的私人训练师法尔松透露，姚明目前正按部就班地进行着恢复，他的训练包括自行车、游泳以及坐在轮椅上练投篮，“我们每过一两周就会给姚加一些训练量和内容，他自己对尽快恢复也很急切。而姚明的体重也增加了，但这对于养伤的球员很正常，我相信当他渐渐恢复后，体重也会恢复标准。”正在上海队任教的法尔松说，两周后他会与姚明会合。

