NCAA名帅和郭士强合影大声喊这可是国家队主帅啊
　　北京时间2009年11月11日(周三)下午5时，中国教练进修团飞离北京，途经纽瓦克转机，在美国东部时间晚10点半抵达辛辛那提国际机场。
　　肯塔基大学专门派出球队专用双层大巴，由肯塔基大学男篮运营部主任马丁·牛顿先生和肯塔基男篮罗比克副总教练亲自押队，前往辛辛那提接机。之后，大队人马又浩浩荡荡地开了一个半小时，于星期三半夜抵达肯塔基州莱克星顿市中心的希尔顿大酒店。
　　一下车，大家就遇到了在酒店大堂等候多时的老杜。看着从国内来的同胞们这个亲切啊。真想上去给每一位来个革命同志般的拥抱。一进酒店大堂，罗比克教练就通过总协调小夏告诉大家一些注意事项，然后就把早已领到的个人房卡和早餐?一一发给大家。令老杜吃惊的是，罗比克教练念中国人名字的本事还是有相当功力的，一些美国人比较挠头的姓氏他都能准确、轻松地发出来。
　　下车还不到半个钟头，大家就都回房休息了。
　　第二天天一亮，紧张的培训进修日程就要全面展开了。
　　周四中午，在酒店休息了一夜后，中国教练团全体成员就出现在RUPP体育馆中。值得一提的是，因为周五晚上有比赛，卡利帕里专门把这次赛前训练安排在与希尔顿酒店一路之隔的主场体育馆里，好让刚到的中国客人们少跑点儿路。
　　也就是在RUPP体育馆，卡利帕里第一次见到了全体中国教练。
　　他非常高兴，主动跟各位教练握手、打招呼，并向大家介绍球队目前的人员及训练情况。他还单独跟中国男篮主帅郭士强聊了一会儿，也交流一下老朋友德尔·哈里斯的近况。完后还主动邀请郭士强一起合影，边合影还边拍着郭士强的肩膀故意大声地说，“同志们，这位可是国家队主帅啊！”弄得我们小郭还怪不好意思的。
　　随后，卡利帕里就上场亲自指挥球队训练。
　　中国教练也各就各位。不少教练还打开带来的摄像机，记录下肯塔基男篮训练的实况。郭士强和孙凤武两位主帅都拿着笔记本在认真地边看边记边琢磨。看得出来，他们脸上显然还带着一些长途跋涉后的疲惫；但他们专注的眼神和认真的态度，分明表示他们已经迅速进入了角色。
　　两小时的训练结束后，卡利帕里再次热情地邀请教练团所有成员到场地中央，跟肯塔基男篮教练、队员一起合影留念。卡利帕里特意把小郭和带队的篮管中心训科部老张(张寒松)拉到身边。边合影，卡利帕里边慨叹着，“……18个钟头的飞机呀，多不容易啊……”

