上海新赛季外援浮出水面 前火箭控卫无限接近签约
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，就在新赛季CBA揭幕战还剩下20天的时间时，上海媒体曝出消息，上海俱乐部本赛季三名外援已经基本确定，分别是前火箭队控球后卫卢卡斯三世、本赛季被奇才队裁掉的保罗-戴维斯以及约旦中锋阿巴斯。对此东方俱乐部发言人张弛表示，“这当中有的我们已经无限接近了。”
　　自从刘炜的转会门事件之后，上海队的引援工作受到了极大的关注，在静寂了一段时间之后，上海媒体都有些坐不住了，他们称俱乐部方面是“雷声大雨点小”，俱乐部方面也是有苦难言。姚之队负责人章明基更是对记者说：“你们着急难道我不着急啊，我现在是晚睡早起都为了联系外援的事情。”
　　在外界的广泛关注中，事情终于在这几天有了进展。张弛说：“我们已经确定了两个美国外援和一个西亚外援。但在合同没有最后完成之前，一切都存在变数，如果有确定的消息俱乐部也会向新闻单位发邮件确认。可以确定的是，这其中确实有的已经无限接近了。”
　　球员简介：
　　约翰-卢卡斯三世：
　　卢卡斯是NBA球星约翰-卢卡斯二世的儿子，出生于1982年，身高1米8体重75公斤，曾是科比高中校友。在NCAA的比赛中，小卢卡斯备受瞩目。2005年，卢卡斯参加选秀未被任何球队选中。2006年7月，火箭队与小卢卡斯签约三年。不过在阿德尔曼担任火箭主帅后，小卢卡斯仍被裁掉，卢卡斯职业生涯场均3.1分。
　　保罗-戴维斯：
　　保罗-戴维斯出生于1984年，身高2米11体重122.5公斤，毕业于密歇根大学。在高中和大学时代个人创下辉煌的战绩，他曾以1394得分创罗切斯特高中队史记录，2002年入选麦当劳全美最佳阵容，2002年成为密歇根篮球先生。
　　他于2006年第二轮第四顺位加入洛杉矶快船队，他力大无穷，但篮下技术欠佳，命中率低下，不过戴维斯在抢篮板能力方面有自己的一技之长。戴维斯职业生涯场均2.6分1.9个篮板，06-09赛季代表快船出战80场，09-10赛季代表奇才出场2次。
　　扎伊德-阿巴斯：
　　阿巴斯生于1983年11月21日，身高1.98米，体重90公斤，在约旦国家队司职小前锋，背号6号。阿巴斯参加了今年夏天在天津举行的亚洲男篮锦标赛，场均贡献13.8分和8.8个篮板。在对阵中国队的那场比赛中，阿巴斯上场21分钟，拿下14分和5个篮板。
　　(晨曦)

