上海神秘引援若隐若现 其亚锦赛一数据仅次于阿联
　　上海男篮的教练团队、球探团队开始了半个月的工作，连友情客串的法尔松都帮忙了好几天，新赛季的上海男篮可谓人声鼎沸。但目前而言，以一个崭新的面貌迎战新赛季的上海男篮唯独外援迟迟不见踪影。
　　近日，有消息称约旦国家队的主力前锋萨义德·阿巴斯与上海男篮签约，计划于昨日抵达球队。当记者就此事询问俱乐部新闻发言人张弛时，对方表示：“俱乐部正在谈的事情，不便透露。外援的谈判就是这样，中间存在变数，所以不到最后不能向外界公布。”但可以确认的是，昨日，萨义德·阿巴斯并未如传言中说的那样抵达球队。
　　萨义德·阿巴斯是约旦国家队的主力，在场上可做大前锋和小前锋使用。1983出生的阿巴斯正处于篮球运动员的巅峰状态，在今年的天津男篮亚锦赛上，身高2米03的阿巴斯给人留下深刻印象，在与黎巴嫩的比赛中，他带领约旦战胜黎巴嫩，且独得全队最高的17分。在天津亚锦赛场均贡献13.8分的阿巴斯对阵中国队的数据为14分5篮板，最后他也以8.8个篮板名列亚锦赛篮板榜第四位，比排名第二的易建联少1.6个篮板。
　　过去，上海男篮主教练李秋平经常感慨球队没有一个强力的四号位，不少球员也表示如果去年他们拥有一名身体条件出色的四号位，成绩也不至于这么差。如今，姚之队的目标也是如此，得分能力强、争抢篮板积极、作风硬朗的阿巴斯正是上海男篮或缺的球员，也和之前姚之队表示会引进一名西亚的外援不谋而合。
　　萨义德·阿巴斯加盟上海队仍是一个问号。两周前，姚之队曾公开宣布敲定的第一名外援——皮科特，最后却因为山西方面使用外援优先续约权拦截导致加盟一事无疾而终。而另一名传说中有意引进的外援奥德杰，同样因为老东家山西队的“捣乱”而无法加盟。
　　联赛马上就要开始，上海男篮在引进外援方面的确遇到了一些阻碍，故此番俱乐部表示在外援未最终敲定前不会向外透露。阿巴斯加盟上海队又被传得疑似真相，究竟加盟一事能否成行还需时日的等待。

