名帅一连串问题考察郭士强剩6秒钟领先3分怎么打
　　2009年11月17日，周二，晚6时。
　　莱克星顿乡村俱乐部。
　　由肯塔基男篮著名的大东家乔·克拉夫特(Joe Craft)先生做东，肯塔基男篮上上下下为即将踏上归程的中国教练团全体人员践行。   
　　在告别晚宴上，郭士强提到跟卡利帕里学习，其中也包括想听听卡利帕里的赛后记者招待会。听到这个，卡利帕里诚恳地对郭士强说：“按我这个年纪(注：卡利帕里今年50岁)，我在记者会上可以说任何话。比如比赛输了后，我对记者说，作为教练，我对此次失败负全责。因为我的年纪，坐在下面的记者知道我这么说，是在保护我的队员。但是如果现在我才30多岁的话(卡利帕里说着，用手指着小郭)，我要这么说的话，下面那些记者很可能真的就以为主教练该对失败负责了。” 
　　小郭若有所思地点点头。
　　然后，卡利帕里就主动提起2008年那场NCAA锦标赛冠军大决战。他说，孟菲斯大学在最后2分多钟还领先近10分，在还剩不到10秒时还领先3分；但是被堪萨斯在终场前投进一个3分。这最后一颗球，直到现在还有人问，当时为什么不暂停？当时为什么不让队员犯规？
　　他问郭、孙二位，按照FIBA规定，那种情况下可以暂停吗？
　　小郭回答说，活球不行，死球可以。
　　卡利帕里又说，这种还剩6秒钟、领先3分的情况怎么打，他们在训练中已经演练了近2个月。只要他在场下做出一个右臂放胸前的手势，队员们就明白了：对方球一过中场就犯规。
　　卡利帕里慨叹道，整整演练了近2个月啊，在决赛时还真碰上了。当时，他在场边给队员打这个手势。队员也看到了，可就是没有跟住对方的球员，结果球传到空位，投进3分打平。后来加时输了。
　　卡利帕里又说，如果还剩10秒怎么打？给不给3分？犯不犯规？要是犯规，对方头一颗罚中，第二颗故意罚失，然后抢下前场篮板上篮，怎么办？
　　孙凤武接话茬说，他有一次带队打加拿大女篮，中国女篮就是用这种罚球战术扳平比分的。郭士强也加入讨论，说要是他，就只给对方2分机会，绝对不能给对方3分的机会…………

