江苏降薪风波令球员心寒 篮协限薪令只限制不保障
　　本报记者 杨?
　　“以我个人的薪水来说，就比上赛季少了15%到20%。所以，大家都没签字。俱乐部如果坚持降薪，我们会不会罢赛？不会的，我们最后还得上场打球，毕竟俱乐部掌握主动权。”江苏男篮球员孟达如是说。
　　近日，因俱乐部降薪，江苏男篮包括主力队员在内的8名球员拒签新合同一事，颇为引人注目。虽然此事最后是哪一方作出让步尚无结论，但这些球员的弱势地位却显露无疑。放眼中国篮球，球员的一些基本利益仍然得不到应有的保障。
　　江苏南钢俱乐部之所以要给球员降薪，是因为经济上遇到了困难。据记者了解，由于江苏南钢俱乐部的体制十分特殊，球员的人事关系归省体育局管，南钢作为投资方，始终是只有出钱的义务而没有话语权。加之受金融危机的影响，经营俱乐部每年要亏损上千万元，确实有些吃不消。如此，以降薪来降低运行成本，恐怕是最简单有效的方法了。而从CBA的规则看，这种方式也是被篮协认可的。
　　根据中国篮协不久前颁布试行的《中国男子篮球职业联赛俱乐部球员和教练员工资管理办法》相关规定，凡上年度经营亏损的俱乐部，其俱乐部球员、教练员的工资总额上限均下调5%~10%。似乎是有法可依，江苏男篮的高层也显得理直气壮：“今年篮协有新政策出台，对球员工资这方面有要求，我们俱乐部其实是严格按照篮协的要求办事的。”
　　仔细阅读“限薪令”就会发现，“限薪令”规定了本土球员、教练的工资上限，限制了外援薪金，赋予了俱乐部降薪的权力，却对球员的利益如何保障只字未提。
　　“这份‘限薪令’对我们一点好处都没有，光给我们限制，并没有保障我们应有的权利。”某球员在接受记者采访时直言不讳地表示，“同样作为球员，我很理解江苏球员的行为。因为职业球员，说白了就是在有限的职业生涯中多挣一点。从联赛管理者和俱乐部的角度看，控制成本确实是应该的，但是也不能忽视我们球员的利益。”
　　与CBA片面的“限薪令”形成鲜明对比的是NBA的劳资协议。比如，刚进入NBA联盟的新秀，有统一的薪金标准。同时，NBA还有“老将条款”，即在一支球队效力3年以上的球员都可以在和原东家重新签约后获得每年工资提高12.5%的待遇。即使不和原球队续约，球员的年薪增长幅度也为每年10%，而且还规定了最低年薪。但是在CBA，刚刚调入一队的年轻球员，拿多少钱就是教练的一句话。
　　显然，现在CBA还缺乏一个球员合理要求自己薪水的途径，以及制度上的细化和保障。而这个现状，更加剧了球员在劳资谈判中的绝对弱势地位。
　　以刚刚过去的“上海滩风暴”为例，据知情人士透露，“姚之队”最初在和除刘炜外的其他球员进行合约谈判时，在方式方法上确实存在问题。“因为上海队除了刘炜外，没有什么大牌球员，所以‘姚之队’就有点高高在上的架势。也正是因为如此，那些年轻球员才联合起来，拒绝参加体检。”
　　“我们确实没有办法争取自己应有的利益。”某球员说，“CBA无法同NBA比，NBA有裁判工会、有球员工会。今年夏天，NBA的裁判不是还因为降薪而罢工吗，最后好像NBA妥协了，但这些在CBA几乎是不可想象的。所以，很多球员都是边谈合同边打球，为的就是别把事情弄僵，给自己留下回旋的余地。”
　　有业内人士已经预测，如果江苏男篮的合同纠纷最终以球员妥协为代价，那么今年的江苏男篮肯定不会取得好成绩。
　　本报北京11月28日电

