肯塔基主帅欲招中国球员打球 亲身演示如何练中锋
　　14日下午，位于莱克星顿市主干道的卡利帕里豪宅迎来了一批从东方来的客人。
　　卡氏夫人为大家精心准备了近20多种花样的大餐。饭后，卡利帕里带大家到办公室参观。他拿出一件件珍贵的礼品展示给大家看。有被他精心保存在大匾中的2年前跟中方首次签合作协议时的珍贵照片，有中国篮协送的精美花瓶……篮管中心老张也代表CBA再次赠送给卡利帕里一件纪念品。
　　之后，卡利帕里邀请大家来到他家后院。在这里，大家围成一圈，聊开了天。卡利帕里跟大家聊到了他的祖籍意大利在美国当矿工的爷爷，聊到了他的在匹兹堡当蓝领的父母……
　　当然，少不了聊业务。他提到之所以大家看到他的球队经常打篮下，是因为这支肯塔基球队很像是有姚时的中国男篮。他谈到了目前手下的明星队员约翰·沃尔，也谈到了德里克·罗斯和泰瑞克·埃文斯。“每逢周末，我就会把全部队员召到家里，吃个饭、聚一聚、联络联络感情，也在一起看看比赛录像。(他指着后院新建的一个房子)这都是专门为我的队员们建的。”他给大家讲了下肯塔基篮球悠久而辉煌的历史，然后说，“所以啊，在肯塔基当教练，你就得赢球，多赢球。否则的话，出不了几天，大家就可以看到我家前院插上‘此房待售’的牌子了。”大家哈哈大笑。
　　卡利帕里还提到他的执教理念，“不管是哪名队员到我队中，都要让他渐渐地接受‘球队第一’的概念。要让他们抛开自己心中的一套。这样，才能完全接受教练的想法和意图，然后才可能打出一种快乐篮球……”
　　在讲到中锋篮下打法时，为便于解释，他还专门站起来边讲边演示。
　　卡利帕里还特别提到他与中国篮球、与中国教练之间那种令他印象深刻的关系。“……说一千、道一万，我另一个根本的目标还在于能把一名中国球员招到队中。那样，肯塔基男篮就不再是一支美国的球队，而成为一支全球化的球队了。”
　　中国教练也妙语连连。当卡利帕里提到有多达80多个国家的IP访问过他的个人官方网站，而IP访问量最大的国家是来自中国时，中国教练马上想到一个妙解——那是因为我们中国人多啊！不一会儿，卡利帕里提到明年夏天去中国时，希望美国驻华大使去接他，并且有可能的话，希望在大使官邸宴请在座各位教练重叙友情。中国教练豪爽地回应道，那我们请你喝二锅头。   
　　不知不觉中，1个多钟头就在你来我往的欢声笑语中飞快地过去了。在后院参观时，大伙看到后院停着好几辆高级轿车，有人问每辆车多少钱，卡利帕里笑着说，“我对价钱是一无所知，这些都是夫人一手操办的。而且，夫人买东西，(作为丈夫的)最好不要问花了多少钱，不然夫人非跟你急不可。”
　　中国教练恍然大悟道，“噢，这是不是你现在非常成功的一个大秘诀啊？”大家听后再次笑成一片……

