郭士强孙凤武留美开小灶 体能教练教其如何练力量
　　周三，在经过一周的学习后，中国教练团大部队已于一早启程回国。而郭士强和孙凤武两位主帅则留下来继续他们的学习。这天中午，他们跟肯塔基男篮体能及力量教练托德·弗歇尔先生进行了一次深入的交流。
　　今天是赛后第一天，所以主要进行下肢腿部训练。在随后的半个多小时里，托德教练详细介绍了每周负重训练及跑步训练的日程安排 (特别提到底线到底线的全场折返跑)，也对着墙上的11月日历详细地讲了一下未来几周力量训练的具体安排。托德还给了两位主帅每人一份肯塔基男篮力量训练及场上跑步训练的全套图示。
　　郭、孙二人也提出了很多问题。Todd对所有问题都尽量给予了明确具体的解答。
　　在问到赛季期间，每周力量训练是怎么安排时，托德就每周2赛和每周3赛的不同情况作了具体说明。“……30%的时间用来练上肢，30%练下肢，另外40%则是练腰腹背臀部。”在问到为什么要把上肢训练、下肢训练分开来，而不综合在一起练时，托德回答说这涉及到恢复问题，也跟队员上场比赛时间有密切关系。另外他强调，其实只是每次侧重点不一样。专练上肢的日子里，也会悄悄地穿插若干练下肢的项目，所以每次上肢、下肢都会练到。
　　随后，两人还观看了球员的力量训练。在看到一些钻跨栏练习时，两位主帅边看、边交流、边模仿球员的动作。郭、孙二人在训练馆里这一呆，就是4个多小时。

