郭士强率教练组美国打友谊赛 戏剧性加时2分惜败
　　在将近一周的进修学习即将进入尾声的时候，肯塔基方面专门临时安排了一场友谊赛。
　　时间：周二下午3时许
　　地点：肯塔基男篮训练场
　　对阵双方：中国教练团vs 肯塔基男篮工作人员
　　中国教练早早地就来到赛场，换好肯塔基男篮提供的蓝色肯塔基训练服后，纷纷上场热身。看的出来，好几天没有活动活动了，现在有这么个机会，大家都挺兴奋。
　　定点投篮、依次上篮、拉伸韧带……完全是按打正式比赛的样子在做赛前准备。墙上的时钟也早早地设好了40分钟比赛时间。对于这些退役多年的“老”同志而言，40分钟会怎么样？对手可个个都是年轻力壮，能跑能跳，球感很熟，打起球来也显示出相当的功力，其中还有一位是勒布朗·詹姆斯的高中队友。
　　中国队则以郭士强为主力后卫，张勇军身披蓝色的肯塔基24号队服，“歪把子机枪”之风采不减当年。肯塔基很快就对中国队的这个24号存有戒心，重点盯防了。
　　于是这场比赛，就成了中国教练队凭借经验、配合和扎实的基本功跟肯塔基青年队的速度、突破和爆发力之间的周旋。一开场，老同志稍一发力，比分就打成了16比6。随后肯塔基开始频频篮下突破、外围发炮。双方你来我往，场面很是热闹。
　　40分钟比赛还剩29秒时，中国队落后1分。
　　郭士强带球通过中场，找机会传给在底线游动的24号张勇军。还剩5秒时，张勇军在对方严密盯防下， 3分线内转身跳投，没进！
　　裁判哨响。打手犯规！2次罚球！
　　第一颗罚球  空心！  108比108。
　　第二颗罚球，看得出来，老张胳膊肘往外拐，根本就没想进。
　　于是两队打成了108比108。
　　多好的结果，多好的比分啊。
　　中国队众位老同志正准备握手收摊、出席晚宴呢，岂不料争强好胜的肯塔基年轻同志并不领情，非要分出个高低胜负。于是客随主便，临时商定，加时4分钟。
　　四十几分钟打下来，对于少壮派来说自然小菜一碟，老同志们就有点吃不消了。到后来，场上队员累得干脆自己叫个暂停喘口气。不过还是凭经验打出好几个精彩的篮下配合。最后2分小负。
　　后记：赛后，肯塔基方面在告别晚宴上还依然对中国队24号的出色表现津津乐道。而咱们这位24号也在赛后一个劲儿地跟周围教练说，哎，他们那个穿白衣服的高个小伙子很不错嘛，咱们改天把他招入队中吧。

