CBA季前赛因甲流缩减规模 江苏队启程未集体罢赛
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，八一队队员张博在自己的微博里透露说八一队已经前往广西平果，参加在那里举行的CBA季前赛的比赛。于此同时，因为在薪资问题上没有达成一致声称要罢赛江苏队员也已经从南京出发前往南宁。但因为甲流的关系，之前原计划的辽宁朝阳赛区取消。
　　八一队乘坐今天中午的飞机从北京前往广西南宁，之后将乘坐大巴前往位于广西百色的平果县城。在上赛季CBA首次举行季前赛时，平果就承办了八一所在的赛区的比赛。这一次也是八一队再度光临平果。早在半个月前当地政府就开始为接待各队的到来做了细心周到的准备。
　　江苏队本次和八一队在一个赛区。尽管赛前因为薪资问题江苏队员一度扬言要罢赛，但是今天下午三点他们还是从南京出发前往赛区。
　　“俱乐部已经为我们预订了机票，看接下来队里怎么说吧。”几天前，江苏队员在和新浪体育的记者聊到关于季前赛的话题时说。队员们确实有过罢赛的想法，但几天来因为俱乐部方面态度没有变化，队员们还是从大局出发，决定先比赛再选择机会跟俱乐部协商解决目前的问题。
　　按照原计划，季前赛还有一个辽宁朝阳赛区。但遗憾的是因为甲流关系，当地政府在考虑再三之后还是决定取消了比赛。
　　(晨曦)

