三分线后移让国手提前找感觉 对外援几乎没有影响
　　记者刘骁北京报道
　　还有20天，新赛季的CBA联赛就将来开战幕。新赛季的CBA在改变了一些规则之后增添了许多亮点，其中最引人注目的就是三分线的变化。
　　根据国际篮联的新规则规定，新的三分线将不再采用原来距离篮筐中心6.25米的距离，而将这个距离扩大为了6.75米——只不过，这个新规则要到四个半月后开始的季后赛上才第一次投入使用。
　　三分线的扩张让CBA联赛有了新的看点，这一改变不仅让三分球的投射增加了难度，同时也给内线球员拉开了空间。从某重程度上，给球员们提供了更多个人单打的表现机会，比赛也可能因此而变得更加好看。
　　只在季后赛中试点
　　11月27日，CBA2009-10赛季的新闻发布会在北京举行。期间，联赛办公室公布了新赛季的一些竞赛规则，其中，三分线从季后赛开始扩张成为媒体关注的重点。
　　其实，早在2008年4月，国际篮联中央局在北京召开的会议上，就通过了对三分线距离进行修改的新规则，并将在2010年之后开始实行。
　　既然CBA联赛决定了要更改三分线的距离，为什么还要等到季后赛呢？联赛办公室主任张雄解释说：“国际篮联说各会员协会可以根据自己的情况决定何时更改(三分线距离)，我们希望将这一规则更改可能带来的、不可预计的负面影响降到最低，因此决定在季后赛开始实行。这样给了各球队适应的时间，也可以在小范围(8支球队)内测试，你们也可以理解为，这是在实力更好一些的球队中先期展开试点。当然，我们希望各球队能尽快适应这一新规则，有正面的效应就更好了。”
　　张雄还表示，如果没有意外的话，2010-11赛季就将全面实施新的三分线规则，而且，不排除新赛季全明星赛提前预热新三分线的可能性，“可以增加观赏性嘛。”
　　让国手们提前适应
　　2008年新规则出台后，国际篮联声明新规则将在2010年10月起生效，但之前的土耳其世锦赛就将开始使用新规则，而CBA联赛之所以会在季后赛推出三分线改革，也正是为了给中国男篮的球员们一个准备期。
　　今夏，中国男篮虽然不低伊朗仅获亚军，但他们依然获得了土耳其世锦赛的参赛资格。不出意外的话，绝大多数的国手都将出自参加季后赛的队伍。像朱芳雨、王仕鹏、杜锋等人都是中国队外线投射的主要力量，而八一队的王治郅更是中国队在三分线外的一个利器。因此，在季后赛就开始采用新规则，对联赛结束后就要投入国家队备战的这些球员们来说，无疑可以起到一种先入为主的效果。
　　从2010年开始，中国男篮将先后参加土耳其世锦赛、广州亚运会和2011年的亚锦赛，甚至还有可能参加2012年的伦敦奥运会，所以，提早适应新规则势在必行。
　　纯靠外线行不通了
　　规则改变了，各支球队势必需要一定周期去适应。但对于CBA中的很多球队来说，三分线的拉长很可能给他们带来很严重的影响。
　　从最近几届联赛上不难看出，三分球已经成为了许多球队得分的重要来源，甚至成为不少球队赢球的主要手段。
　　2008-09赛季时，八一队的老将李楠就说：“现在很多球队都投很多三分球，可是这样就算赢了比赛，以后也会遭遇到麻烦的。”
　　由于CBA的防守质量相对不高，很多投手都有机会在三分线外投篮得分，逐渐的，不用身体对抗就能得分的方式被更多的球员所采纳和习惯，三分球也就越投越多。八一队曾经有一场比赛，三分球出手次数竟然比两分球的出手次数还多，而这样的情况其实远远不只是发生在八一队的身上。
　　上赛季的联赛亚军新疆队也是一支倚重三分线外进攻的球队，他们在整个常规赛期间，竟然有四成多的出手来自于三分线外，场均101.4分的得分中，有34.4%的分数是三分球得来的，不光是超级投手徐国?和外援后卫迈龙·艾伦，就连中锋巴特尔也在扔三分。
　　现在，规则改变了，这些靠三分球生存的球队该怎么办呢？或许，这也就是张雄所说的减少影响的重要因素。
　　外援受的影响最小
　　对于国内球员来说，三分线距离的变化可能带来很大影响，因此他们必须提早适应。
　　“我们去年就在训练场上画了两条三分线，一个就是新规则的距离，我们必须提前适应，”采访中一些球员表示，为了适应即将开始的新规则，俱乐部在去年就已经开始做起了准备，这样的例子不在少数。
　　不过，相对于国内球员而言，外援们对三分线的更改也许不会在意，他们中的绝大多数人都来自NBA，那里的三分线可比新规则规定的还要多出将近半米的距离。
　　“你看他，刚过半场就扔了。”这是两个赛季前，“战神”刘玉栋评价当时还在云南队的外援丹特·琼斯时的一句玩笑话。其实刘玉栋说的没错，丹特·琼斯每次投三分的距离一直都是在三分线外一米处左右。不仅如此，上赛季吉林队的得分王罗杰斯、浙江队的斯奈德、包括在山西短期效力的威尔斯等一干外援都可以在这样的距离投射三分，且命中率不俗。所以，即便新赛季的三分线加长了，可对那些在7.24米以外投惯了三分球的外援来说，根本算不了什么。

