上海正式签约三名外援 前火箭控卫携手七尺男加盟
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，上海男篮官方宣布已经完成了新赛季外援的签约工作，两名美国外援和一名约旦国手将加盟上海男篮。新加盟的三位外援分别是：身高2.13米、体重127公斤的中锋嘉里-塞勒，曾经效力于休斯顿火箭队和迈阿密热火队的后卫约翰-卢卡斯三世，以及26岁、身高2.03米的约旦国手赛义德·阿巴斯。
　　背景资料：
　　现年23岁的中锋嘉里·塞勒(Garret Siler)身高2.13米(7英尺)，体重127公斤，身材的优势使他在篮下具有相当的统治力。这位年轻的中锋在奥古斯塔州立大学崭露头角，在今年NBA夏季联赛中表现强劲，并被认为是一个具备征战NBA潜质的年轻球员。
　　约翰·卢卡斯三世(John Lucas III)生于1982年，身高1.80(5英尺11英寸)，司职后卫，曾效力于NBA、NBDL和欧洲联赛。他的特点是速度快、组织能力和个人攻击能力突出，作为一个既能得分又能送出助攻的控卫，卢卡斯三世的才华受到了广泛的认可。
　　约旦国手赛义德·阿巴斯(Zaid Abbaas)今年26岁，身高2.03米(6英尺8英寸)，体重95公斤，可以胜任大前锋和小前锋两个位置。阿巴斯球风朴实，场上勤奋努力，防守突出并具备一定的得分能力。
　　此前加盟的中华台北球员颜行书祖籍浙江，1976年9月8日生于台北，1995年成为职业篮球运动员，身高1.83米，司职控球后卫，曾多次代表中华台北，参加亚洲青年男篮锦标赛、东亚运动会和亚洲锦标赛。
　　(新体)

