体坛扫赌利剑刺向CBA 中国篮坛赌球不只是个传说
　　中国足坛赌球泛滥，如今扫赌风暴骤起，那么，篮坛就是一方净土吗？昨日记者获悉，在中国足坛掀起反赌打假风暴的同时，下月揭幕的CBA也加大了防赌力度——昨日记者从刚刚结束的CBA联赛工作会议上获悉：在即将开始的新赛季，中国篮协将请司法部门加大对部分球员、教练和俱乐部老总的监控力度……
　　篮坛有赌 不只是个传说
　　足坛赌球泛滥，篮坛就是一方净土吗？答案显然是否定的——“CBA不正之风还未根除，有些球队为了追求利益，消极比赛，导致负面问题较多，境外博彩和境内半公开的赌球现象没有得到控制。但篮协无法做到全面监管俱乐部。”信兰成在今年6月份的联赛工作会议上回应了赌球的问题，这也是中国篮协首次对此正面做出回应。而据记者了解，随着CBA影响的扩大，投注CBA成了时下时髦的赌法，赌球在个别南方省份已处于半公开状态，中国篮协副主席王渡曾表示：“目前尚未发现参赛人员参与赌球的现象，但个别地区，社会上赌球的现象比较严重，甚至出现赌球输了的人找主队教练讨说法的事情。”这也从侧面印证了赌球的说法，但篮协对一些可疑比赛调查无果，而事实上，篮协只是一个行业协会，篮管中心也只是一个行业的主管部门，要想查赌球难度非常大。
　　司法防赌 监控力度加大
　　不过，在CBA新赛季即将来临之际，中国篮协决定主动出击——在本次联赛工作会议上，中国篮协已经提前给各俱乐部打预防针， 千万不要涉赌。中国篮协明确表示，已经掌握的一些证据表明，境外的赌博机构、部分地区的地下赌场都已盯上了CBA，并向CBA内部渗透。为了扭转防赌不力的局面，为此，中国篮协新赛季将配合公安部进行扫赌。一位与会人士告诉记者，篮协有关负责人还在会上表示，中国篮协将配合公安部，对各俱乐部老总、球队教练和队内的明星球员进行力度极大的监控，而这些人员正是容易涉赌、容易被庄家渗透的人员。同时，中国篮协还表示，一旦查实有球员参赌，将处以终身禁赛的处罚；一旦查明俱乐部集体参赌的，俱乐部将彻底从CBA消失；而所有涉赌人员都将交由司法部门追究法律责任。另据悉，下个月，中国篮协将连同公安部联合开展一次有关安保工作的会议，而在这次会议上，将会把“反赌”作为一项重要的议题进行讨论。
　　本报记者 刘志强

