八队争抢世锦赛四张外卡 欧洲男篮恐瓜分最大蛋糕
　　记者李喜林报道 国际篮联近日敲定了公布外卡获得者名单以及2010年男篮世锦赛分组抽签的日程。12月13日，国际篮联将宣布四张外卡的归属。12月15日，世锦赛分组抽签仪式将在土耳其的伊斯坦布尔举行。
　　这次世锦赛将有24支球队参赛，其中已经有20支球队获得了参赛资格，但是另外还有4个名额空缺。国际篮联近日将从综合因素上考虑，该将四张外卡发给哪支代表队。
　　国际篮联已经基本圈定了八支候选球队。欧洲有五支球队是热门候选，分别是德国、俄罗斯、立陶宛、意大利和英国。亚洲的黎巴嫩、美洲的多米尼加共和国以及非洲的尼日利亚也是国际篮联的重点考察对象。
　　国际篮联发放外卡有一个大概的标准，他们需要重点考虑代表队在预选赛中的成绩，代表队过去在国际大赛中的成绩，篮球运动在这个国家的影响力，以及代表队在申请外卡时的表现。此外，国际篮联这次还要考察代表队所在国家的比赛转播情况。
　　2006年男篮世锦赛也发放了四张外卡，当时土耳其、塞尔维亚、波多黎各和意大利成为幸运者。从这可以看出，国际篮联在发放外卡时还是会着重考虑代表队篮球运动的底蕴，这4支球队都是世锦赛的常客，而且都取得过不错的成绩。
　　这次将有8支球队争抢四张外卡，欧洲球队强很有可能像上届世锦赛那样分到三张外卡，而美洲的多米尼加共和国分到一张外卡的可能性也很大。
　　多米尼加共和国队核心、效力于老鹰队的霍福德近日也在为争取外卡而造势。“如果我们能获得一张外卡，我肯定会参赛，我知道自己有为国家队效力的义务，而且老鹰队也不会给我设置任何障碍，”霍福德说。

