奥神归来不再神秘 老总：孙悦外有两人可打国家队
　　记者李阳11月29日成都报道  借着成都国际男篮邀请赛的契机，北京奥神再次回到公众的视野。算起来，他们阔别国内篮坛的中心已经有四年之久。而现在，他们不想再被当成一支“神秘的球队”。
　　这段时间，奥神一直在按照自己的计划发展壮大着。他们将训练场搬到美国和新加坡等地，参加美国的ABA联赛，打了数百场国际对抗赛，孙悦、张松涛、李伟等人也陆续加入到国家队的阵容当中。他们用另外一种方式，完成了球员的培养和球队的建设。
　　当回归这一天终于到来的时候，所有人心里都写满了兴奋与希望，迫不及待要在国内球迷面前一展身手。11月28日，和丹麦巴肯熊队的揭幕战开始前一天，俱乐部总经理臧长虹还在乐呵呵地检验场地，空调有没有到位，比赛音乐是否备好，媒体工作室有没有布置妥当，他说：“回来了，我们高兴，球员更高兴。” ON归来>>曲线救国输送人才
　　既然要回到国内，为什么要采用这么一个国际邀请赛的模式，而且还是非盈利的公益比赛？臧长虹谈到了五点，包括成都市体育局、红十字协会、各参赛球队，以及方方面面的努力，但最重要的一点就是为四年的留学经历做个小结，为国家输送人才。
　　“所有人见我都问，你为什么来办这个比赛？我们也想过很久了，包括跟篮协一块商量这个事，”臧长虹说，“我想既然要办就办高水平的比赛，毕竟去美国打了四年联赛了，第一次回来了。当时去美国参加联赛是总局同意的，有正式批文，这种方式也是国内所有项目第一次去做，健力宝当时也没有参加当地的联赛。怎么通过这种方式锻炼，为国家培养球员？通过这两场比赛也看到了，金鑫和李伟完全是国家队的水平。如果没在国内比赛，没有电视直播，大家不会有一个直观地了解。”
　　因为缺乏足够的媒体报道，很多人对奥神在海外的这四年并不是特别了解，这在一定程度上影响了奥神球员在国家队的发展，很多时候教练也只能通过录像和网上的一些消息来了解队员。将比赛地挪到国内以后，球员们无疑将获得更好的展示平台。
　　臧长虹说：“我一直在想亚锦赛输给伊朗，这实际上已经暴露了一些问题。而且从年龄结构上说，他们比较年轻，都是二十六七，2011年亚锦赛他们都还在，如果没有在中国举办的东道主优势，怎么去打败对手？”
　　“队员都看了那场比赛，大家都有点不明白，前一段我们在亚俱杯和伊朗的冠军队打了两场，一胜一负，有赢伊朗的信心，”臧长虹接着说，“亚锦赛结束以后，国家队也讨论过这个问题，孙悦说他应该负更大的责任。每个人都需要分担更多的责任。”
　　至少这个赛季，奥神已经将主场搬到了国内，未来球队会不会重新回到CBA的大家庭？臧长虹并没有给出确定的答案：“今年的比赛要打到4月19日，打完这个比赛再考虑明年怎么办。不管怎么做，只要能满足球员不断提高球技的愿望，都是对的，现在来看俱乐部的做法都是得到球员和球员家长的认可。”ON求学>>普林斯顿感染全队
　　在美国“求学”的时候，奥神队还遇到了普林斯顿体系的创始人———皮特·卡里尔，虽然相处的时间不是很长，对球队的影响却比较深远。臧长虹和老先生皮特一见如故，聊了很多东西。
　　“普林斯顿是什么，老先生说我这就是游击战，他是毛泽东的崇拜者，”臧长虹笑着说，“那时候他的球员都没有奖学金，水平不是很高，但是老能赢球，老能进四强，进了名人堂的。他的父亲是矿工，他说我爸经常打我，为什么？后来他父亲跟他说，我不想你像我一样，我是没出息了，我是没选择了。我对这种人有一种先天的尊重感，喜欢跟他聊。”
　　某种程度上，奥神队的打法和普林斯顿体系有些不谋而合，他们要求队员能适应多个位置，中锋要能投篮，后卫也能打篮下，“我们要求球员要做多面手，强调抓机会球，有机会就打，不用死板地去背一些战术，”臧长虹说，“大家都不停移动，运转流畅，队员不会不知所措，出现死球，大家都停那不知道怎么办了。这跟我们平时的培养和要求都有很大关系。”
　　那么，奥神到底打的是不是普林斯顿体系，臧长虹说：“像第一场球，比赛转换的关键就是14号斯泰登，连得8分，加上金鑫连续两个三分，他们连续6投不中，比分一下就拉开了，实际上两队并没有这么大的差距。我想所有以弱胜强的球队，能发挥球员能力的球队，打球非常有激情的一支球队，都可以说是普林斯顿的范畴。”
　　来成都之前，奥神的二队在北京打了几场热身赛，赢了北京、陕西和国青，在后备力量的储备上也卓有成效。臧长虹说：“奥神这个俱乐部是以培养人为主要目的，培养国家队队员是最高宗旨，只要对进入国家队有利的，我们都会做这个事情。”

