姚老板请来麻辣三“斯” 前火箭控卫联手奇才中锋
　　前火箭控卫小卢卡斯、约旦国手阿巴斯、奇才中锋戴维斯
　　从姚之队着手引援工作开始，皮克特、奥德杰、赖特这些名字就先后与上海男篮纠缠在一起，又因为各种原因先后落空。两周前的公开训练课上，姚之队负责人章明基告诉记者，新赛季球队的外援一定会给大家一个惊喜，两周过后，他们的名字终于进入我们的视线。这当中，约旦前锋萨义德·阿巴斯是加盟机会最大的，前火箭队控卫约翰·卢卡斯三世也将在本周抵达上海。最后一个名额则极可能留给刚刚被奇才裁掉的中锋保罗·戴维斯。
　　相比于一些球队的水货外援，此三人多为国内球迷所熟悉，实力无需怀疑，若都能如愿成行，这个外援组合无疑将是CBA一流水准。
　　东方早报记者 张婧
 
 
　　姚老板的火箭牌
　　卢卡斯本周抵达上海
　　事实上，姚之队为引援做了不少工作，除了紧盯CBA中尚未签约的优质外援以外，在美国也有很多球探。从姚明决定接手上海男篮开始，外界就笑言，姚老板或许可以给上海男篮带来火箭的老熟人。其实，姚明本人并不参与外援的甄选，一切工作都交给姚之队操作，但是这次俱乐部确实给上海男篮带来了老熟人：前火箭后卫卢卡斯三世。
　　卢卡斯三世的父亲是1976年被火箭以状元秀签入的卢卡斯二世，1986年，他曾带领火箭队闯进总决赛，但被凯尔特人阻拦无缘球队历史上的第一个总冠军。小卢卡斯从小就受父亲影响练习篮球，高中时期在宾夕法尼亚州韦恩伍德高中读书，曾是科比的校友。在NCAA的比赛中，小卢卡斯曾经呼风唤雨，甚至有球探称小卢卡斯是当时美国最好的组织后卫。2006年7月，火箭与小卢卡斯签约三年。不过在阿德尔曼担任火箭主帅后，他被裁掉。
　　章明基对此不置可否，但他表示，由于球队新赛季将选择双后卫的战术，球队需要一位高水平的外援后卫，在确定了颜行书这位传统的控卫后，上海男篮希望外援后卫是一位有很强攻击性的双能卫。俱乐部发言人张弛也出言谨慎，“在合同细节没有最后敲定以前，一切都还存在变数。”
　　俱乐部如此小心，因为在引进皮克特的事情上出过纰漏。当时，在合同细节没有完全敲定的情况下姚之队宣布签下第一名外援皮克特，不久后，皮克特无缘上海。据悉，本周卢卡斯就将抵达上海。
 
 
 
 
　　约旦国手将接受体检
　　亚锦赛对阵中国取14分
　　根据CBA联赛规定，上赛季第十三名以后的球队，有权引进第三名外援，但必须是亚洲籍球员。上海男篮是上赛季的第十七名，不出意外，约旦国家队主力萨义德·阿巴斯将于下月19日开战的CBA新赛季中，代表上海男篮参加为期四个月的比赛。阿巴斯也成为进入亚洲最高水平篮球联赛的第一名约旦球员。
　　“如果不出意外，阿巴斯将在今晚（29日）抵达上海，之后还要进行体检，我们也要相互了解一下，毕竟不是十分熟悉，合约方面暂时还有一些细节没有谈好，所以还不能说是板上钉钉的事情。”张弛说道。
　　阿巴斯是约旦国家队主力，在场上可做大前锋和小前锋使用。在今年的天津男篮亚锦赛上，身高2.03米的阿巴斯给人留下深刻印象，在与黎巴嫩的比赛中，他带领约旦战胜黎巴嫩，且独得全队最高的17分。在天津亚锦赛场均贡献13.8分的阿巴斯对阵中国队的数据为14分5个篮板，最后他以8.8个篮板名列亚锦赛篮板榜第四位，比排名第二的易建联少1.6个篮板。
　　有消息称，上海男篮签下的第三名外援将是有过4个赛季NBA经历的前奇才队中锋保罗·戴维斯。本赛季戴维斯加盟华盛顿奇才队，出战2场场均得2.5分1.5次助攻。但在11月12日，由于受到联盟对于球队人数的限制，奇才队在签下厄尔·博伊金斯的同时裁掉了保罗·戴维斯。戴维斯曾来过中国参加纳什和拜伦·戴维斯举行的慈善赛。“对于保罗·戴维斯，俱乐部不做评论，我们还是那句话，合同没有敲定以前，一切都是未知数。”张弛说道。
　　外援简介
　　●约翰·卢卡斯三世
　　卢卡斯三世是NBA球星约翰·卢卡斯二世的儿子，出生于1982年，身高1.80米，体重75公斤，曾是科比高中校友。在NCAA的比赛中，小卢卡斯备受瞩目。2005年，小卢卡斯参加选秀未被任何球队选中。2006年7月，火箭队与小卢卡斯签约三年。不过在阿德尔曼担任火箭主帅后，小卢卡斯被裁掉，小卢卡斯职业生涯场均得3.1分。
　　●保罗·戴维斯
　　戴维斯生于1984年7月21日，身高2.11米，体重123公斤，毕业于密歇根州大。2006年NBA选秀第二轮第四位被快船队选中，新秀赛季为快船出战31场，场均贡献1.6分1.4个篮板。2007-2008赛季出战22场，场均2.5分2.1个篮板；2008-2009赛季出战27场，场均4分2.5个篮板。
　　●萨义德·阿巴斯
　　阿巴斯生于1983年11月21日，身高1.98米，体重90公斤，在约旦国家队司职小前锋，背号6号。阿巴斯参加了今年夏天在天津举行的亚洲男篮锦标赛，场均贡献13.8分和8.8个篮板。在对阵中国队的那场比赛中，阿巴斯上场21分钟，拿下14分和5个篮板。

