打回1号位令孙悦重新爆发 中国大圣未来还在NBA？
　　记者李阳11月29日成都报道 从遥远的大洋彼岸，回到温暖湿润的成都，时隔一年之后，孙悦跟奥神队一起完成了在国内的首秀。两场比赛，孙悦交出了一份相当不错的成绩单，30分、9个篮板、15次助攻、7次盖帽和6次抢断，奥神队也两胜来访的丹麦劲旅巴肯熊队。
　　和一年前湖人队的紫金球衣不同，孙悦如今已经换上白红相间的奥神战袍，并重回最熟悉的控卫位置上，他在球场上尽情释放憋了许久的激情，场外又刻意保持着某种程度上的低调。孙悦将自己包裹起来，完完全全地放在球场上，一心磨炼球技，看似有些滑落的篮球轨迹，实际上是为了更好地积蓄能量。孙悦还想着有一天他还会展翅高飞，一如他胸口上的那只雄鹰。
　　打回控卫就爆发
　　回到奥神以后，孙悦又回到他最熟悉的位置，成为球队的核心控卫。他显得格外开心，热身的时候跟队友玩起了空中接力，在NBA的赛场上这都是看不到的。
　　11月28日，是奥神队回国后的首场比赛，孙悦提前一个小时就到场地热身，当队友还围成一圈拉韧带的时候，他已经抱着球练起了投篮。他对比赛实在太渴望了，在美国将近9个月的时间里，他都没打过什么像样的比赛。
　　比赛时，孙悦一次次利用挡拆插进对方的内线，或者直接上篮，或者秒传给三分线外的队友，还有抢断、快攻和扣篮。
　　有一次，巴肯熊队身高2米18的中锋克里斯篮下强攻，孙悦从后面起跳，狠狠地将球拍在篮板上。落地后，孙悦学着火箭队穆大叔的样子，使劲摇起了手指，看着前场的队友快攻得分。这场球，孙悦砍下24分、5个篮板和6次助攻，以至于现场解说的张卫平指导反复念叨“他天生就是个一号位(控卫)”。
　　队友也都享受着孙悦带回来的快感，金鑫狂砍30分，张松涛抢到10个篮板，奥神助理教练托马斯称赞道：“孙悦打得确实很好，他展现出了很好的精神面貌，很有侵略性，在防守上确定了我们的节奏，他一直是我们的天然领袖。”
　　第一场球，奥神队大胜27分，以至于巴肯熊队主教练斯蒂芬很没面子，急得在场边直跺脚。可他对孙悦情有独钟。“奥神打得非常非常棒，尤其是矿泉水瓶上的这个球员，”斯蒂芬指着桌上的矿泉水瓶说，瓶广告上的孙悦身披国家队战袍，旁边都是姚明、王治郅这些国家队的队友。
　　斯蒂芬认为，奥神队这个身高2米05的控卫给自己造成了很大的麻烦：“当他(孙悦)回到控卫这个位置上，我们很多注意力都放在他身上。他给我们造成很大困难，当球在他手上的时候，他显得更得心应手。总之孙悦是一名非常优秀的控卫，控卫也是他最适合的位置。”
　　也许是太久没打比赛的缘故，有些时候孙悦也犯了错误，有两次挡拆后的传球都没有到位，一次出了底线，一次被对手抢断打了反击，他说：“虽然我和奥神的队友都很熟悉，毕竟将近一年的时间没在一起打球，在配合上还可以再默契一些。”孙悦正在适应球队，队友也需要重新适应孙悦。
　　正因如此，教练也一直把孙悦放在场上，两场球他打了不到80分钟，“今天大比分领先还把他放在场上是教练组的决定，让他带队友适应和磨合，我们相信以后还会这样，”托马斯说。 1号球衣表明态度
　　在成都，孙悦换了球衣号码，不是国家队的9号，也不是之前的23号，他的背后写着一个大大的“1”。“穿1号球衣有两个意思，我想打一号位，然后重新开始，”孙悦解释说。
　　整个职业生涯中，孙悦穿得最多的就是9号，在奥神队、国家队和湖人队都用过这个号码。第一年去洛杉矶打ABA联赛的时候，因为喜欢詹姆斯，孙悦还穿了一段时间的23号，另外还有8号和4号。其中最有代表性的是9号，见证了奥运会和NBA这几个最辉煌的时刻。
　　在篮球场上，9号更多时候代表的是小前锋或者得分后卫，在现在的梦之队里，詹姆斯就是9号球衣的主人。2008年奥运会以后，孙悦在国家队也遇到了一些问题，他从原先的控卫变成了只会投篮、防守的前锋。虽然上场时间不少，孙悦并不开心。
　　在湖人和尼克斯，孙悦也遇到了相似的问题，他没有一个明确的定位。2008年8月8日参加奥运会，8月28日结束回奥神报到，9月20日去NBA，现在回来了。
　　亲眼看着孙悦长大的奥神俱乐部总经理臧长虹问：“这一年过得怎么样？”
　　孙悦说：“没根！”
　　臧长虹又接着问：“你穿几号球衣啊？”
　　孙悦愣了愣，瞪大眼睛：“1号。”
　　大约10年前，臧长虹把孙悦带到奥神俱乐部时，就认定这个年轻人会成为国内最好的一号位，他的臂展、头脑和运动天赋都很难得，但今年亚锦赛的惨败让这个北方汉子很是揪心，为国家队也为孙悦本人。
　　他说：“咱们好多俱乐部都是教练在打球，我们教练说是球员在打球，不是教练。有些东西，让他们改，他们能改吗？教练要用球员的优点，缺点多的时候让他下来歇歇。”
　　在奥神，孙悦比以往任何时候都得心应手，就连脸上的微笑也好像更加迷人。“孙悦特别喜欢回到奥神打球，一回来就有一种说不出的舒服，这种东西是奥神这支球队所能体现出来的一种风格，”臧长虹说，“孙悦就是一个战术，防守上就是守护神。为什么我们三分球防得好？队员都扑出去了，里面有孙悦等着盖帽。这场比赛孙悦实际上是盖了7次，技术统计给少算了3次。”
　　他的未来还在NBA
　　孙悦喜欢奥神，但他还有其他的领域可以闯荡。谈到回到NBA，他一直都没有放弃这样的念头。“NBA固然是好，我也一直想打最高水平的联赛，如果得不到上场时间，我并不觉得这是一件很幸福的事情，”他说，“作为一名球员，我还是更喜欢在球场上寻找快乐。”
　　按照俱乐部的说法，孙悦完全可以留在湖人队，留在NBA，那样的话就必须忍受板凳的煎熬。对于年轻的孙悦，这并不太有利。
　　臧长虹说：“在冠军队要求他上场太苛刻了，起点太高。湖人队要拿胜率第一，争主场优势，不可能有这个锻炼时间，因为要保证主力球员的体力，垃圾时间很少，老是到最后五分钟一使劲才把球赢了。那是湖人特别成功的一年，没有伤病。今年他们还是要拿冠军，让孙悦再坐一年板凳得不偿失。”
　　直到最近，仍然有海外的俱乐部找他，最终还是被俱乐部给回绝了。臧长虹说：“欧洲有俱乐部想要他，但是，考虑到他这么长时间没打控卫，需要在奥神一个赛季的缓冲，积蓄点能量，充充电。既然有这个条件，为什么不用呢？”
　　在成都的首场比赛中，孙悦展示了久违的投篮功力，全场比赛16投9中，两分球12中7，三分球4中2，罚球4中4。
　　臧长虹说：“孙悦投篮不好我不知道从哪来的，从大赛的角度看，奥运会孙悦命中率是全队最高的，这次亚锦赛说孙悦打得不是特别好，那也是56%。孙悦不会投篮，湖人会要他吗？不可能，湖人是要求非常严格的一个俱乐部。”
　　对孙悦，球迷大部分的印象都来自他在国家队和NBA的表现，现在成都国际邀请赛正好提供了这么一次机会，让更多人看到孙悦在联赛中是怎么打球的。
　　两胜丹麦冠军巴肯熊队后，奥神的下一个对手来自瑞典，再往后还有德国、匈牙利和美国的一些球队。这些都是各国联赛的正牌军，且正值联赛期间，实力应该不俗。
　　臧长虹说：“这些比赛可以检验孙悦的能力，外界一直说孙悦这个(NBA)冠军不劳而获，不是这样，他不是毫无价值。孙悦是第一个参加全部选秀过程的中国球员，他体测前三名，参加了11次球队对抗，我觉得他当年的选秀顺序应该更高一点，第一轮的球员。克里斯坦是湖人当年第一轮19位选中的球员，大加索尔转会的时候，把小加索尔和他送走了，孙悦留下了。”
　　对于孙悦的未来，奥神俱乐部很有信心，臧长虹引用了别人的一句话：“科比有句话，孙悦未来变成什么样，我都感到好奇。”

