江苏已成功淘寻哈维替身 他曾被车祸摧毁巨星之路
　　新赛季CBA将近，饱受各种负面新闻困扰的江苏南钢今日将赶赴广西参加季前赛，在球队出征之前，哈维的替身德马尔·约翰逊和杰米尔都在昨天赶到了南京，与已签约的杰米尔不同，约翰逊要想留下，必须在季前赛上有出色的表现。
　　约翰逊在掘金效力的时间最长
　　哈维替身
　　约翰逊昨抵南京
　　昨天下午，哈维的替身德马尔·约翰逊飞抵南京，今日他将和球队一起参加季前赛，只要表现合格，南钢会立刻与之签约。29岁的约翰逊身高2米06，体重95公斤，可以打得分后卫和小前锋两个位置。
　　哈维爽约一事错不在俱乐部，俱乐部也没有放弃引援的脚步。昨天下午5点刚过，约翰逊从北京转机抵达南京。此次运作约翰逊加盟，俱乐部非常低调。直到约翰逊到了南京之后，俱乐部才对外宣布了消息。“明天他和杰米尔一起去广西参加季前赛。”俱乐部总经理陈忠说。
　　事实上，杰森也通过美国朋友了解过，他对约翰逊的能力相当认可。“约翰逊的负面新闻不多，属于比较好管理的那种球员。而之前经纪人推荐的杰拉德·格林水平也不错，但其自律精神很差劲，我们才放弃了他。约翰逊2002年出了一场车祸，导致他的水平有所下降。去年他没球打，还曾酒后驾车一次。除此之外，他再也没有什么负面新闻了。”杰森解释为何选择约翰逊。
　　昨天出现在酒店的约翰逊显得非常疲惫，对于记者采访的要求，他也婉言谢绝，“呵呵，我脑袋很晕，怕说错话。”约翰逊苦笑着说。据翻译华鹏介绍，约翰逊为人非常随和，相信他是一个很好管理的外援。
　　一场车祸
　　毁掉可能的巨星
　　2000年，约翰逊第一轮第六顺位被亚特兰大老鹰选中，之后连续两个赛季他都是球队重要的板凳球员，但2002年那场车祸严重影响了他的职业生涯，2002-2003赛季他一场比赛没打。随即被老鹰交易到了纽约尼克斯，那个赛季他只打了21场比赛。在尼克斯一年不得意，导致他第二年转投掘金。
　　在掘金三年时间里，他的上场时间越来越少。2007-2008赛季在马刺仅仅打了5场比赛便失业，至今未能在NBA找到工作。在7年的NBA生涯里，他场均拿到6.2分、2.2个篮板。
　　“如果不是那场车祸，约翰逊不可能在NBA失业的，他甚至有可能成为巨星，他的能力非常突出。如果没有那场车祸，我会毫不犹豫和他签约的，但现在我只能通过季前赛来考察一下他目前的能力，当然我希望他能留下来，关键取决于他的发挥。”杰森说。陈忠也表达了支持主帅的意思，他说：“如果约翰逊在季前赛的表现能够打动教练组，我们会立即与他签约的。如果他不行，我们会立刻寻找新的外援，在我们的名单里还有几个合适的备选呢。”
　　有意思的是，约翰逊此前曾在辽宁和福建等队试训过，都没有被看中，他这才到了南钢试训。“我们不介意这个，去年的哈维也是别人不要了，我们才选中的。我们就要适合自己的，说不定今年还能捡到一个宝贝呢。”俱乐部一位领导笑着说道。
　　故人归来
　　杰米尔倒头就睡
　　老熟人杰米尔回来了，他带着意外，也带着感恩，当然他也怀念南京的一切。
　　昨天清晨6点不到，司机老袁就赶到了上海浦东国际机场。杰米尔不是外人，翻译华鹏都没有去接机。“我就举个牌子，杰米尔一出来就看见我了，给我一个熊抱。”老袁笑着说。昨天上午老袁把杰米尔接到了黄埔酒店。“嘿嘿，我真的以为我回不来了呢！其实，我真的很想回来，这里的人对我都很友好。而且杰森可不是普拉达啊。”杰米尔笑呵呵地说，在拍杰森马屁的同时，也不忘数落一下前福建队主帅普拉达。一到酒店，杰米尔倒头就睡，俱乐部工作人员靳佳平招呼杰米尔下午2点下楼吃饭，杰米尔直摆手，“不吃了，不吃了，我太累了，我就想睡觉。”杰米尔说。他这一觉从上午睡到了晚上9点。
　　据了解，杰米尔早与南钢续约成功，不管季前赛其表现如何，他都将随队征战新赛季。

