王非：扩大三分线只是心理作用 并未对此专门训练
　　三分线向外扩大50公分，这是CBA历史上第一次进行这方面的改革，恐怕也将会是对场地线进行改革带来影响最大的一次。
　　我个人认为，三分线的后移，给外线投手们带来的最大的影响，还是心理上的。现在CBA里的这批球员，绝大多数人从小就依照现行的这条三分线的距离来练习投篮，突然多出了50公分距离，起初的时候，他们肯定会在投篮的瞬间有一定的想法。虽然不少球员也具备了投更远一些距离三分球的能力，但是如果把这个距离作为常规距离来要求他们，还想要达到原来的命中率，那就不是一朝一夕的事情了。另外，在多出了这50公分之后，外线球员之间的距离被拉得更开，对于那些投手们而言，他们可能需要更多的奔跑，才能在三分线外获得出手的机会，这对于体能也是一种要求。
　　上赛季我们浙江广厦是全联盟三分球命中率最高的球队，这里面一方面是球员的个人能力，包括现在已经回到天津队的张楠，上赛季常规赛的三分球命中率达到了46.6%，这个成绩在整个CBA也是数一数二的了；当然，也有球队在战术上的要求，我们要求队员们对于出手的机会要有所把握，而不是盲目出手投篮。
　　三分线加长之后，我觉得对于球队的战术体系来说并不见得一定会产生巨大的影响。虽然CBA有的队比较倚重三分线外的得分，但是比赛就是这样，如何去创造最有把握的得分机会，才是教练员和运动员的目的，而不是单纯地为了投三分而投三分。尤其是到了季后赛，随着比赛激烈程度的上升，可能各队都会倾向于更有把握的得分手段，所以三分线加长未必一定会对比赛造成太大影响。不得不投三分球，一般只出现在比赛最后关头，当一支球队迫切需要追分的时候，那么在这种情况下，显然现在对于运动员的难度加大了，毕竟，50公分并不是一个可以忽略的距离。
　　也听说了一些球队早就在训练场划分了两道三分线，这算是未雨绸缪吧。从我们广厦队来说，现在还没有开始这样的训练，我们现在的目标是着眼打好常规赛，所以一切依旧按部就班。如果我们进入了季后赛，到那个时候我们会进行相应的改变，进行针对性的训练。至于要问球员们要过多久才能适应，这个我不好说，还真没这个经验。
　　总而言之，CBA尝试进行改革肯定是一个进步，是与国际接轨的体现。也希望我们的球员能够尽快适应，在联赛和国际比赛中都能有更好的表现。
　　(王非)

