福建试训“十万美刀男” 昔日最大牌外援有望回归
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，福建男篮在无缘“魔兽”桑普森之后又迎来了一位重量级试训球员，他就是被誉为“十万美刀男”的杰拉尼-麦考伊。目前麦考伊还处于试训阶段，俱乐部并没有透露是否会和他签约。
　　早在04-05赛季，江苏队在季后赛阶段以惊人的十万美元的天价签下了杰拉尼-麦考伊，从那一刻起，“十万美刀男”的故事就开始在联盟中流传了起来。那个赛季，麦考伊在总决赛中场均只有17.6分和7.2个篮板球，江苏队以2比3输给广东。
　　上赛季，麦考伊在联赛后半程加盟浙江广厦，在代表广厦参加的28场比赛中，在场均41分钟的出场时间内拿到25.5分外加12个篮板球，并且拥有67.5%的投篮命中率，此外他为球队每场比赛贡献2.3次助攻。自后半程加盟广厦之后，他一直是广厦内线最稳定的得分点。
　　1977年12月出生的麦考伊即将年满32岁，不过对于黑人球员而言32岁还处于运动生涯的黄金期，从他上赛季末段在广厦的表现来看，只要能保持状态，他依然将成为内线非常好用的一位外援
　　杰拉尼-麦考伊曾在1998年1998年第2轮第4顺位被超音速队选中，在NBA出场260场，72首发，场均14.7分钟的上场时间可以拿到4.6分3.5板。五年前他来江苏队打球的时候，名为奥尼尔替补的他是当时联赛中名气最大的外援。
　　福建队最近一直受困外援的签约，此前他们曾找到了身高2米20的波多黎各拉莫斯，但是在是试训之后对其进行了“退货”。随后又试训了“魔兽”桑普森，但是正当球队准备签约的时候，桑普森又以打NBA为由离开中国，目前球队中还有老将波特以及另外一名曾打过NBA的约翰逊，加上现在的麦考伊，福建队的两个外援很有可能将在这两个人当中产生。
　　(牛仁)

