约旦前锋与上海正式签约 前火箭控卫有望本周到位
　　本报讯(记者陶邢莹)上海男篮首名外援约旦前锋萨义德·阿巴斯今日现身梅陇基地，与此同时，其他两位外援均有眉目，“姚之队”同姚明前队友、组织后卫卢卡斯三世以及一名NBA黑人中锋正在进行谈判，若一切顺利，两人将于本周来沪。
　　26岁的阿巴斯身高1.98米，体重90公斤，大小前锋均能司职。在今年亚锦赛上，阿巴斯身披6号战袍，场均拿下13.8分和8.8个篮板，在防守易建联时相当凶悍。上海男篮的前锋位置上，还有王勇、彭飞、蔡亮等人，阿巴斯的加盟，将使三、四号位的实力得到进一步加强。此前，由于签证问题，阿巴斯迟迟未到沪，今天体检之后，他将同上海男篮正式签约。
　　“姚之队”与卢卡斯三世接触顺利，他有望于本周到位。他是科比在高中时期的校友，在美国大学联赛中，卢卡斯三世曾被认为是美国最好的组织后卫。2006年，小卢卡斯加盟火箭，在范甘迪时代，他一直被按在板凳上，阿德尔曼入主后，他被裁员。卢卡斯家三代打球，他的父亲约翰·卢卡斯是1976年状元秀、火箭名宿，曾率领火箭打入总决赛。
　　第三名外援锁定中锋位置，这也是上海男篮最吃紧的位置。不过，对于外界流传的白人中锋保罗·戴维斯，“姚之队”不做评价。有知情人士指出，上海男篮在该位置上引进的外援，可能是一名黑人中锋。

