高科技设备武装上海男篮 新外教奖队员演唱会门票
　　偌大的篮球馆，头一次，摄像机每天被安置在球馆二层看台，它记录下每一堂上海男篮的训练课。
　　摄像机的背后，是一支中美结合的分析团队。每天训练前后，针对每一名球员、针对每一个技术要点，分析团队手捧笔记本电脑，向大家一一解释。
　　如此完备的录像分析团队，放眼CBA，上海男篮算是第一家。这支团队，有大约5人组成，其中，有耶鲁大学高材生，有在火箭实习过的分析师，当然还有录像剪辑高手，人人都能说一口流利的中文和英文。
　　对抗训练，请带上记事本。洋帅邓华德要求，在开始演练战术前，队员将要点逐一记录，回去后，要熟记在心。
　　投篮比赛，还有实物奖励。“谁成为三分王，谁就能获得我手中的演唱会门票，价值近千元，你可以带女朋友一起享受周末了。”上周的投篮训练，邓华德给大家带来了一份小礼品，顿时，馆内投篮比赛一片欢腾，引得隔壁结束训练的青年队队员，驻足观看。而投篮比赛的方式，也是独树一帜，大家围成半圈，谁投中了，就将1分记到后一位球员身上，谁先积满5分，谁就出局。邓华德说，这是他在骑士队时的练习方式。
　　不全力防守，就去力量房独自练力量！训练场上，平时乐呵呵的邓华德一下拉长脸。从第一堂训练课起，他就反复强调纪律性，一旦有动作没做好，邓华德甚至会几秒钟就暂停一次。
　　现在，全队还养成了一个新习惯，对抗训练中，人人必须喊出声，“防守、进攻、我的球……”邓华德要求大家每次训练都打出气势。而“蜘蛛侠”等一个个生动形象的外号，常常从邓华德口中冒出，严厉的训练中，透露出一丝诙谐的乐趣。本报记者陶邢莹

