两大疑问缠绕上海新赛季 富裕一号位如何排列组合
　　卢卡斯三世曾是姚明队友
　　距离新赛季开赛仅剩19天，除了约旦人阿巴斯之外，另两名外援尚未抵沪。“姚”身一变的上海男篮，将会产生怎样的化学反应？
　　疑问一中锋如何融入快攻
　　怎样用好塞勒，怎样围绕强力中锋打造战术，是第一道难题。
　　身高2.13米的塞勒，颇有些“小姚明”的味道，他和姚明一样，都是纯中锋，这在当今NBA并不多见。根据NBA夏季联赛的球探报告，若塞勒在内线拿到球，统治力显露无疑。
　　然而，上海男篮向来主打快攻，负责组织进攻的刘炜，突破以犀利、快速著称。现在加盟了一名强力中锋，是否会拖累全队进攻速度？
　　上海男篮的情况，倒还真有些像火箭。当以打造普林斯顿体系著称的阿德尔曼入主火箭后，他在以姚明为核心的战术体系打造中，着实经历了一番起伏。
　　疑问二控卫如何排列组合
　　卢卡斯三世和内援颜行书的加盟，使得上海男篮在1号位上人才济济。
　　原先，上海男篮就拥有刘炜、罗旭东这样的主力后卫，板凳席上也不乏年轻后卫。尽管此前“姚之队”表示，新赛季不排除上海男篮排出三控卫的战术，但究竟用谁、怎么用，这道“排列组合”的难题，毕竟还是要交给主教练邓华德。
　　值得一提的是，这4名后卫，身高清一色1.8米左右，在组织进攻方面以速度见长。届时，他们将如何给这名高大强壮的中锋传球，中锋又如何配合他们的进攻速度，无疑是一个悬念。
　　本报记者陶邢莹

