斯威夫特肩伤首秀仅得6分 山东男篮热身赛胜浙江
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息 正在进行季前赛的山东男篮，12月1日晚在连云港进行了第一场比赛，素有NBA“暴扣男”之称的山东男篮外援斯威夫特仍然保持了神秘面目，只出场了一节比赛，但这没能阻止山东队以83：77击败浙江金牛男篮，而新近从山东转会到浙江的王刚，也完成了与老东家的首次“对决”。
　　斯威夫特是在上周六的训练中感觉到左肩膀不适的，这在以“暴扣”为拿手好戏的他来说，肩膀伤非常重要。据队医韩文义介绍，斯威夫特的肩膀有点抻伤，为了保护球员本人，教练没有安排他上场太多时间。本场比赛，斯威夫特只是在第一节出场，得了6分。另一名外援艾米特则发挥不错，在得分后卫这个位置上显示出一定实力。
　　对于山东男篮来说，这场比赛也是“前山东队员”王刚加盟浙江金牛后的首次对决，这位上赛季还是山东男篮先发组织后卫的队员，笑言这场比赛“挺亲切”，因为比赛仅仅是热身赛性质，所以双方都放得很开，尤其是王刚自己觉得，赛场上碰面的时候，“大家都觉得很亲切，打职业比赛以来，第一次离开山东队这么长时间。”王刚打了近两节比赛，不过稍显尴尬的是，在他上场的时候，对位的恰恰是取代他的原陕西东盛老将代勇。不过，由于山东男篮从一开始就领先浙江金牛，比赛也是在波澜不惊中结束，最终比分定格在83：77。(康王河)

