上海双控卫是把双刃剑 卢卡斯令后场深度比肩广东 
　　随着三名外援的正式签约，上海男篮新赛季的主力阵容也呼之欲出。他们应该是卢卡斯、刘炜、王勇、阿巴斯和塞勒。
　　针对不同的对手和受外援上场人数限制，上海男篮的这个阵容还可以变化。例如，王勇的三号位由阿巴斯出任，腾出的四号位让彭飞或王立刚上。但是，刘炜和卢卡斯的双控卫组合无疑将成为铁打的主力，甚至成为本赛季CBA联赛中最具杀伤力的双后卫。
　　卢卡斯出生名门，他父亲是著名的NBA球星约翰·卢卡斯二世。2004年，卢卡斯在美国大学生篮球联赛的一场比赛中，凭借一记惊天绝杀，帮助俄克拉荷马大学队杀入四强。2005年，卢卡斯被火箭队看中，与姚明做了两个赛季的队友。他为火箭出战60场，场均贡献3.1分和0.8次助攻。2007年被火箭队放弃后，卢卡斯去了意大利和西班牙发展。
　　卢卡斯于2009年重返NBA，在季前赛中代表迈阿密热队出场，场均出战12.5分钟，贡献7分和2.3次助攻。可以说，卢卡斯是真正打过NBA、而且仍值当打之年的球员，其得分能力应该是上海男篮历史上最强者。
　　随着一些美国教练的加入，如今CBA联赛的攻防转换速度越来越快，这让卢卡斯/刘炜组合有了很大的用武之地。有人预言，其威力不逊于宏远的帕克/王仕鹏组合。
　　那么，卢卡斯/刘炜组合中，到底谁在一号位控球呢？一般来说，卢卡斯成为新赛季上海男篮控球后卫的可能性更大。首先，卢卡斯重心更低，因此由他来控球更加有利；其次，刘炜的个人攻击力毋庸置疑，三分远投更好于卢卡斯。当然，对破联防来说，由刘炜控球、卢卡斯扮演“刺刀”也将无比锋利。
　　不过，卢卡斯和台湾地区球员颜行书的到来已经造成上海男篮后卫重迭，势必影响另外三名年轻后卫的上场时间，其中受影响最大的是上赛季有出色表现的罗旭东，当时他的上场时间和场上得分都创下了自己职业生涯的新高。
本报记者 严子健

