传东莞中学生赌球成风 某退役运动员赌1年可赚1亿
　　与中国足坛相比，中国篮坛其实也非一片净土。早在几个赛季前，CBA就曾曝出某南方俱乐部涉嫌赌球的消息。据称，广东尤其是在东莞地区，每逢CBA赛事开战前，地下赌庄都异常活跃，甚至在赛场内随处可以听到有观众在讨论盘口。有声音表示，中国篮坛的赌资可能高达千亿元，不比足坛少。如今，在中国足球掀起的反赌风暴带动下，中国篮球的反赌风暴也即将展开……
　　现状·触目惊心
　　东莞30名中学生参与赌球
　　2008年2月23日至24日，广东省东莞市东华高级中学的30名学生先后流着眼泪离开了校园。
　　在这之前，这群活泼的花季少年，喜欢打篮球，喜欢谈论麦迪、姚明、易建联这些中外篮球巨星。不过，他们在看NBA、CBA比赛的同时，还通过手机发短信下注。为此，他们付出了沉重的代价。因为参与赌球，学校要求他们全部离校，在家等候调查结果。2月26日，东莞市教育局举行情况通报会，初步调查认为有社会不良势力介入，利用学生对篮球的热爱将其拉入赌球行列，教育、公安部门随之将在全市展开专项整治活动。
　　2月25日、26日两天，东华高级中学的校门口，停着不少来学校求情的车。因为被卷入赌球风波，该校高一、高二的30名学生，被学校要求马上离校。东华高级中学位于经济发达的东莞，也是一个“篮球之乡”。广东宏远队的主场设在东莞，而且联赛表现出色，连续四个赛季杀入了总决赛，造就了包括易建联、朱芳雨、杜峰在内的一批明星球员。在东莞，逢年过节都要举办各种不同的篮球赛，每个村都有篮球场，学校、社区也都有自己的场地。宏远俱乐部的统计数据显示，东莞现在拥有的篮球场总数超过了2.6万块。一所全封闭的学校，学生是如何下注并一步步陷入赌球旋涡的呢？
　　一名不愿透露姓名的学生告诉记者，现在的学生大多有手机，通过手机可以上网，然后可以及时知道NBA、CBA的比赛结果。下注用手机，先不用给现金，一般每周交割一次。庄家在学校里有代理，是小庄家，认得你是谁，不怕你不给钱。你下注赢了，就有人送钱来；输了，就有人来向你收钱。至少50元才能下注，有人下注几百元、几千元。
　　风波·啼笑皆非
　　陕西差点转给博彩集团
　　根据一位知情人士的说法，博彩盯上中国篮球是有原因的，“中国拥有全世界最多的人口，也拥有全世界最惊人的消费能力。如今中超联赛失去公信力，CBA却蒸蒸日上，不要忘了从这里曾经走出姚明、易建联和王治郅这样的巨星，所以不仅是中国人关注，东南亚以及日、韩等国的彩民也关注CBA，这也就是为什么众多博彩公司盯上CBA的原因。”
　　说起博彩业向CBA进军，就不得不提陕西篮球俱乐部转让风波。事实上，之前连年经营赤字的陕西俱乐部想把俱乐部转让，收购者是以澳门威尼斯人博彩集团为背景的深圳某公司，最终被中国篮协予以否决。“买卖是自由的，但篮协的CBA准入标准也非常严格。俱乐部转让不能这么随随便便，需要制度的监督和按规定办事。陕西东盛俱乐部是在篮协注册的，要向篮协做书面报告，有这个报告后，我们才会研究相关各方的所有资料。这个报告所附带的资料都要审核，还需要评估组进行全方位的了解。”当时的联赛办公室主任郝国华说道。事后，中国篮协特意推出了《中国篮球协会关于俱乐部转让的暂行管理办法》，在第五项禁止性规定中态度明确地向具有博彩性质的企业说“不”，“经营范围或者资金来源涉及博彩业等有损比赛声誉的投资方不得成为CBA、NBL或WCBA联赛俱乐部的股东。”
　　此外，奥神队希望以博彩业兴盛的澳门为主场，也没有在中国篮协那里通过审核。
　　涉赌·金额巨大 
　　一退役运动员一年赚一亿
　　有数据显示，每年中国足坛涉及赌球的资金高达1万亿元，其中6000亿元流向了国外。而篮坛的涉赌资金恐怕不会比这个数额少。
　　CBA赌球来源于境外和境内地下黑庄，而且博彩集团介入CBA已经数年。据知情者透露，很多赌盘既开足球的盘，也开篮球的盘，而且由于中超诚信度低，境外博彩机构更倾向于开CBA的盘口。玩法也与足球类似，主要有让分盘、大小盘、上下半场盘口等玩法。为吸引人投注，博彩公司还开发出更多玩法，如每场比赛你可以选择猜让分盘口的胜负，可以选择猜大小球，也可以猜半场、全场甚至还有走地盘的滚球等各种花样。
　　有权威人士分析说，如果说每年中国足坛赌球资金达到1万亿元的话，篮球涉赌资金不见得比足球少。以前也有媒体爆料，广东一些地区，庄家赌CBA一场球，投注资金高达3000万元；据报载，有个退役的足球运动员一年内坐庄涉赌篮球，净赚了1亿元。
　　扫赌·全天监控
　　篮协：一经查实立刻“消失”
　　中国足坛反赌风暴愈刮愈烈，在取得一定进展的同时，这股风暴也刮到了中国篮球赛场。近日，中国篮协在CBA新赛季新闻发布会上透露，篮协已经联合司法等部门，将对联赛进行全程监控，一旦发现赌球、涉黑等情况，处罚力度将大大高于足协。
　　中国篮协并非口头发威，有关行动已经开始布置。据可靠消息，为避免足坛此前防赌不力的现象，中国篮协将与公安部门配合，联合扫赌。在12月中旬的联赛安保会议上，篮协将与公安部门联合召开会议，就篮坛扫赌打黑做出部署。司法介入CBA后，各俱乐部老总、球队教练和明星级主力球员等容易涉赌的人群，将受到监控，不排除让公安部门配合篮协，24小时监听联赛利益相关人员手机，如俱乐部负责人、裁判员等。
　　日前，央视爆出中甲广药与山西陆虎的假球事件后，足协已经表示中超广药俱乐部将面临降级的处罚。而在CBA出现涉赌并被确认后，篮协的态度则是更为严厉的“零容忍”。篮协一位负责人表示：“篮协已经在联赛会议上严令各家俱乐部，一旦在新赛季查实有球员参赌，将处以终身禁赛的处罚；一旦查明俱乐部集体参赌的，俱乐部将彻底从CBA消失。涉赌人员都将交由司法部门追究法律责任。”
　　本报记者 刁 勇

