六大外援让山西挑花了眼 最豪华内线将在西部诞生
　　记者史琳杰太原报道
　　第四名来试训的外援西塞于11月29日赶到山西汾酒厂，在板凳上看了一场表演赛，第二天上午休息，下午他随队练了半天，到了第三天，不用球队通知，他就留在宾馆收拾东西准备走人了。
　　在他的前面，有泰勒、本森和史密斯，跟谁比，他都没有优势。除此之外，山西队还握有奥德杰和皮科特的优先续约权，一时间，这么多的优秀外援让教练组花了眼。以至于有球迷开玩笑说，那些挑不到好外援的球队，只要搬张板凳在山西队门口坐着等他们淘汰的人就可以。
　　直到1日傍晚，俱乐部才最终敲定：为泰勒和本森提交注册资料。泰勒的能力毋庸置疑，在11月28日那场热身赛上，只打了一节就拿了12分、7个篮板，让球队犹豫的是，本森和史密斯之间该留谁。本森上赛季在陕西队场均贡献34.1分、18.8个篮板、5.6次助攻，是球队杀进常规赛前四的绝对功臣；史密斯就在山西，场均22.5分、5.9个篮板、4.7次助攻，球队首次打出胜多负少的开局，他居功至伟。
　　为此球队连续几晚开会，最终，教练组统一了意见，用泰勒和本森。“我们目前内线还是最缺，所以用他俩，”主教练吴庆龙说。目前球队只有季乐和侯冰两名本土内线，但都更适合打四号位，本森毕竟年龄大了，指望他顶48分钟很难。开始考虑留史密斯，那是因为他在串联球队的进攻上做得不错——过去球队的后卫是个短板，潘江更偏重进攻，不过现在两名台湾后卫的加盟让这个问题得以缓解，尤其是许皓程，推进很不错，节奏也好，几场热身赛下来，表现令人满意，也没有大陆后卫一遇紧逼就停球的毛病。
　　锋线上对史密斯的需求程度也在减少，张学文和段江鹏天赋不错，他们为球队带来了更多的外线火力，从山东引进的侯冰也能客串3号位。此外，巴智超的进步也大，三分投手魏明亮的状态也比较稳定。
　　在确定这对组合之后，山西队的内线已经堪称联赛前列——俩人都是能里能外能传的好手，低位能强攻，高位能投篮能策应，球队也将拥有更多的战术变化。主帅吴庆龙说：“得内线者得天下，内线有了他们，基本可以不用愁了，他们的攻击范围很大，这会让对手很难防守。”而在防守端，强壮的泰勒和灵巧的本森也足以应对不同类型的对手。
　　这样的阵容也让投资人对球队有了更高的希望，俱乐部董事长王兴江已经明确把新赛季的目标定为进季后赛。而被淘汰的史密斯，俱乐部也正在进行沟通，他们希望史密斯能够留在球队，“遇到赛季时要是谁出现伤病或者状态不好，可以通过换他来进行调整。”王兴江说，“换外援的次数还是用在熟悉的外援上更可靠！”

