大牌泰勒和威尔斯截然不同 商家因他许诺50万奖金
　　记者史琳杰太原报道
　　莫里斯·泰勒来太原已经一周了，央视记者总算下定决心过来，临上飞机前没忘记给山西中宇俱乐部管理层打一咨询电话：“泰勒接受采访没问题吧？”
　　去年，不少记者被威尔斯的倔驴脾气搞得一肚子的火，就算俱乐部出面也没用，威尔斯软硬不吃、刀枪不入，不管你是多权威的媒体，央视也吃过他的闭门羹，这次来当然要先问清楚，这个大牌可别像去年那个一样——谁愿意拿热脸去贴冷屁股啊！
　　媒体对泰勒不感冒，威尔斯是罪魁祸首，不搭理媒体事小，可没能给球队带来成绩是大事，尤其是大过年的还闹了一出，最后俱乐部不得不和他解约。这一次，又一个前火箭首发来了，俱乐部管理层的心情，那是又喜又忧。
　　喜的是，这样重量级的人物加盟，球队能够受到更多关注，对于这家民营俱乐部来说，提升关注度意味着将减少亏损——尽管威尔斯上赛季并没有给球队带来战绩的提升，甚至给球队管理制造了一些麻烦，但至今中宇董事长王兴江都没有说过一句威尔斯不行的话，他总觉得威尔斯有能力，不过球队先前没有引进过这么大牌的外援，缺乏管理经验，而且上赛季的教练组也没有用好威尔斯。而威尔斯给球队带来的关注度，却让他切实感受到了大牌的魅力。“在威尔斯来之前那个赛季，我们关注的人太少了，一个赛季票房不到50万，有场球居然只卖出去24张票，”俱乐部总经理张北海说，而在上个赛季几乎场场爆满，一赛季下来票房翻了6倍！张北海也坦言，本赛季前，山西汾酒集团以每年600万的赞助费冠名中宇男篮，和“威尔斯效应”有很大关系。泰勒来之后，虽然媒体没有给他威尔斯的待遇，但已经点起球迷的热情，俱乐部票务负责人小褚在泰勒来的当天就接到不少咨询电话，询问球票什么时候开始发售。“这几天半夜都有打电话给我的，看来关注泰勒的球迷也很多，”小褚说。赛程公布的那天，张北海赶紧催着他：“抓紧，可以开始预售球票了！”28日球队在吕梁的热身赛之后，当地一位企业家看到泰勒，当即对王兴江说：“你们有了这么牛的外援，今年肯定能进季后赛，到时候我给球队再发50万奖金！”
　　忧的是，泰勒会不会也耍大牌。所以，即使确定泰勒能来山西，他们也没有放弃奥德杰的优先续约权。不过当泰勒飞抵太原，俱乐部的忧虑很快消除。
　　泰勒是11月24日清晨5点多到达北京国际机场，从T3航站楼转到T2航站楼搭乘8点多的飞机到了太原。中午在必胜客简单吃了个饭，下午2点多就往训练馆赶——这让张北海很意外。去年威尔斯来的时候，说好休息一天就训练，可翌日“棒子”让接他的司机在楼下白等了一天。泰勒去训练馆，还自备了背心短裤，张北海一看那架势，差点感动得没哭：“这哥们比威尔斯敬业多了！”球队练战术时，泰勒在一边认真地看。“我得记住我们有哪些战术，”他对同行的经纪人说。等球队练投篮的时候，他换上背心短裤，上去跟着练了会，球队训练结束他又主动提出让助理教练李晓勇安排他把球队的战术跑了一遍。给球队的第一印象很不错，主教练吴庆龙说，这么大牌一外援，一来就这么主动，看来会比较好管理。
　　几天下来，他依旧中规中矩，负责外援的助教李仁开玩笑说，可以让泰勒当个外援组组长，“他事特别少，好处，性格随和。”这还真值得考虑，几个外援里，他最有大哥风范。去吕梁打比赛那次，接待方没有安排西餐，本森和史密斯就在饭桌上撅着嘴抗议，教练来劝也不好使，这时候泰勒拿起筷子先动了手，然后对史密斯和本森说：“挺好吃的，你没吃过就不吃，为什么不先试一试呢？”这么一说，那俩老外也只好乖乖跟着吃起来。“他对生活没有啥特殊要求，”翻译包义说。每天早晨一个麦当劳9号套餐，中午和晚上去肯德基随便吃点，一天就这么打发了，要是不太饿，晚饭干脆吃点水果就睡觉。来太原后，泰勒甚至没有提出过吃西餐的要求，他的第一顿西餐，在太原的1950餐厅，还是因为记者和他约了在那采访。他和队友也处得很好，每次队友要是挨教练批评了，他就会上前鼓励：“没事的，相信自己，好好打！”
　　队友也很喜欢他，不仅能力强，而且幽默，整天就挂着笑脸和大伙嘻嘻哈哈，队里英语好点的几个，早已经和他打成一片。“他比威尔斯随和多了，这才像一个团队，”魏明亮说，“不像‘棒子’，一天到晚挂一耳机，上赛季我们就没和他说过几句话。”
　　所以，央视的记者当然不用担心被他拒绝。当翻译转告他中国最大的电视台要采访他，他笑得嘴都合不拢了：“太好了，看来我能挣到更多的钱了！”
　　泰勒迈着步子往架好的摄像机镜头前跑去了，这时候，张北海在后面对着翻译喊：“让他先来签个字，得给他办注册呢！”

