大郅走进清华再谈亚锦赛 笑言退役后到圆明园守门
　　近日，应一档广州亚运节目的邀请，正在为新赛季CBA做准备的王治郅走进清华大学，与清华学子共话篮球故事。当谈到男篮亚锦赛失利的话题时，大郅理智地分析中国队丢冠是一种必然。而对于将来退役之后的打算，大郅的回答出乎所有人的意料：“我想到圆明园看守大门去”。
　　这是王治郅在亚锦赛决赛率领中国队负于伊朗队后第一次坐到球迷中间，话题不可避免回到了那场失利之中，而大郅的观点出乎所有人的意料。他表示，中国队的失利某种程度上是一种必然，“伊朗队除了有优秀的身体条件，外线能力也有了长足进步。他们三年前就立下目标要打败中国队，并一直在付出努力。我们原地踏步只能被别人超越。”不过，大郅对明年的亚运会还是充满信心，他表示，要拿了冠军才考虑退役的事情。
　　随后，有清华学子问到王治郅对退役有什么看法，大郅一本正经地说，退役之后想到圆明园看守大门，“每天到古迹里搬搬石头，说不定还能发现八国联军没来得及抢走的古董，也算为中国历史做点贡献了。”话音一落，惹来台下学生的一阵哄笑。“开个玩笑。”大郅这才满脸笑意地回答，“不管最后一场比赛如何，输赢都好，我都会微笑着结束自己的职业生涯。”
　　本报记者 刘逢源

