姚明证实未来2-3周回国 上海一切就绪等待揭幕战
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，姚明在第二十二个世界艾滋病日为预防艾滋病做宣传时明确表示，未来2-3周左右的时间他将回国。这也意味着姚明将肯定出现在12月19日，09-10赛季CBA揭幕战上海对广厦的比赛现场。
　　“我现在还不能确定具体的回国时间，但应该是在未来2-3周。”姚明在接受采访时表示。目前姚明依然在休斯顿进行恢复性训练，此外他还将定期接受医生的测试，本周姚明就将接受一次医生的测试。姚明说，“测试之后就可以定下来最终的回国时间，我现在非常想回家。”
　　实际上姚明回国亮相CBA揭幕战的消息早已经被传了出来，尽管中国篮协没有正式批准上海男篮的股权转让，但是姚明已经是上海男篮的新老板，新赛季上海同广厦的揭幕战，姚明将以球队老板的身份观看自己的母队比赛。
　　CBA联赛办主任张雄及上海队体能教练法尔松都已经证实，在新赛季的揭幕战上姚明会亮相。法尔松透露，姚明目前正按部就班地进行着恢复，他的训练包括自行车、游泳以及坐在轮椅上练投篮，“我们每过一两周就会给姚加一些训练量和内容，他自己对尽快恢复也很急切。而姚明的体重也增加了，但这对于养伤的球员很正常，我相信当他渐渐恢复后，体重也会恢复标准。”
　　而对于即将开始的CBA新赛季，姚明则表示，“我知道新赛季的口号是‘蓄力’，我想意思就是积蓄力量，卧薪尝胆吧。假以时日，我相信CBA一定能成就大业。”
　　本赛季因东亚运动会而缩短了赛程，并取消南北分区，17支球队实行主客场双循环赛制，但仍为一周三赛。季后赛的名额决定不分地域，常规赛成绩最好的8支球队晋级。整个赛季将于2010年4月30日结束。
　　目前上海队已经完成了所有球员的签约和续约工作，球队除了引进中华台北球员颜行书之外，还引进了三名外援。新加盟的三位外援分别是：身高2.13米、体重127公斤的中锋嘉里-塞勒，曾经效力于休斯顿火箭队和迈阿密热火队的后卫约翰-卢卡斯三世，以及26岁、身高2.03米的约旦国手赛义德·阿巴斯。
　　(牛仁)

