换血山东新赛季寻新突破 斯威夫特要带他们过首轮
　　特约记者白鹏飞
　　11月23日是山东男篮主教练巩晓彬的40岁生日，在这一天，陪伴他从执教生涯最低谷走出来的弟子王刚默默离开了济南，赶赴杭州参加浙江金牛的赛季前准备。也就是在这一天，过去5个赛季里4次效力山东男篮的麦克·图科又回到巩晓彬的身边，这次图科的身份不是外援而是助理教练，这位跟巩晓彬并肩战斗了4个赛季的功勋外援，在球队大换血的时候，与当年“山东五虎”成员鞠维松和徐长锁一起，助阵巩晓彬。
　　连续两个赛季止步季后赛八强的山东男篮，在投资方山东黄金集团的压力下和球队、俱乐部发展的生死时刻，选择了“大换血”——老队长侯冰和队长王刚以及段成龙、赵永刚、张晓薇、曲振杰相继离开，刘久龙、代勇、王大勇等外省球员加盟，之前6年效力于吉林和1年前效力于云南的山东球员吕岩和李林重新回到球队中，再加上两名外援都是全新的面孔，这让山东男篮给人以神秘且前途难料的感觉。
　　实际上，在相继以金立鹏和孙杰为核心组建球队后，山东男篮此次意在以刘久龙或外援为核心组建新的球队，NBA“暴扣男”斯威夫特的引进让山东男篮赚足了眼球，前灰熊旧将艾米特的加盟让人想到了“图科接班人”的字眼。23日上午训练结束后，山东男篮队员“一哄而上”抢个人的球衣号码，除了几个已经确定的号码和巩晓彬曾经用过的“6”号作为纪念没人动过之外，其他球员都在兴奋地讨要自己的号码。刘久龙想选择27号，这是他在明年将要达到的年龄，可惜中国篮协规定两位数号码不能超过25，于是他索性选择了25号；代勇挑选了自己在陕西时用过的1号球衣……艾米特14号、斯威夫特15号、郭磊12号、李林和邹宜霖分别是9号和10号……而刚刚从二队调入一队的陶汉林选择了“23号”——这个世界球迷都熟知的号码，野心不小。
　　挑选号码的同时，这些球员也在挑选自己的幸运号——新赛季，自己是否能进入山东男篮的12人大名单甚至是最终的首发？在组织后卫上，有艾米特、代勇、隋冉、王大勇，得分后卫有孙杰、隋冉、艾米特，小前锋是刘久龙、李林、吕岩、李敬宇、邹易霖，大前锋是曹正华、郭磊、斯威夫特、刘久龙，中锋是斯威夫特、吴珂、陶汉林……有些位置上的竞争非常激烈，个别球员很有可能几个位置轮流打，比如李林，上赛季在云南队没挣到多少钱，但是他的水平直线上升，之前他一直受左手手掌骨折的影响，但是现在他还有一周就能进行触球练习了，在小前锋和大前锋两个位置，李林都有望争取一个首发或者主力替补资格。
　　如此雄厚的阵容，山东男篮新赛季的目标不难看出，那就是摆脱季后赛“潇洒走一回”的尴尬，他们想进入第二轮、四强，甚至希望进入决赛。但是，已经进入不惑年头的巩晓彬很明白，“山东是中游球队，CBA没有哪一支中游球队敢说能进入三强。”那么，山东男篮会是新赛季老三的有力争夺者么？
　　“扣姚之人”斯威夫特
　　球队之星 　
　　“扣姚之人”斯威夫特 　
　　“人家在NBA打了那么多年，而且选秀顺位那么高，绝对是大牌，我们队以前没有这种级别的球员。”山东队俱乐部总经理叶鹏说的大牌正是曾经在姚明头上暴扣过的斯威夫特。山东队签下斯威夫特也成为新赛季CBA外援引进最大的一笔。
　　身高2.06米的斯威夫特是2000年NBA选秀大会的榜眼，斯威夫特总共在NBA征战了8个赛季，在灰熊队、火箭队和网队效过力。2005-06赛季，火箭队用中产阶级合同将他签下，和姚明、麦迪组成“MSM”组合，因此斯威夫特也成为中国球迷所熟知的球员。新赛季，斯威夫特的加入，不仅可以增强球队的实力，人气上也势必会大大提高。
　　数字
　　13    1995-96赛季，山东队球员鞠维松在与前卫队比赛中，单场贡献13次抢断，创造CBA球员单场抢断纪录。
　　12.1 2007-08赛季，山东队全队场均抢断数达到12.1个，位列球队抢断榜之首。
　　6.5   2008-09赛季，山东队外援图科场均贡献6.5次助攻，排名CBA球员助攻榜第三名。　　
　　球队小贴士
　　●所在城市：济南
　　●体育馆名称：山东省体育中心
　　●体育馆人数：8800
　　●现任主教练：巩晓彬

