新赛季辽宁悍将大换号码 拍宣传照上演板凳大灌篮
　　大雾的天气，大院的篮球馆内蓝绿色的四壁也像是裹着旧毯子蜷缩在暗处，想在幽暗里偷懒睡上一觉，可它想得太过美好，偏偏有人搅扰——两处强光被打了起来，照得四壁通明，中圈附件架起三四米高的一方白色帷幕，塑料板凳这些稀客也都被请到场地中央来……
　　昨日下午，CBA组委会派了摄影师到沈阳为辽宁盼盼队拍摄新赛季的宣传照也是新队服的定装照，这也使得辽宁盼盼队的队员们在紧张的备战阶段里偷得了半日闲。
　　为拍照找凳子
　　平时训练总是下午3时开始的，不过昨日下午3时开始的是CBA新赛季、盼盼队新队服的定装照拍摄。时间未到，摄影师讨论着教练组要坐的板凳。
　　起初搬过来的是一个白色的长条板凳。板凳长得瘦弱，一米多长，高度也就过小腿肚子，盼盼俱乐部的领队看了一眼这板凳，摇了摇头，说：“这坐不下啊！ ”然后解释起来，“我给你数数，外教威斯威拉加上接君俩人能就把这板凳坐个满满当当。”边说还用手比划着俩人的宽度。“再说，也太矮了，他们也伸不开腿啊。 ”
　　还真是，教练员都是篮球运动员出身，一个个身高体宽。两个摄影师只好再寻觅起新凳子来。终于在仓库里找着几个塑料板凳，解决了眼前的难题。
　　教练组撞衫
　　盼盼队的教练员都有提前十五分钟到场馆的好习惯。最先来的是助理教练岳鹏飞，岳导把外面穿的黑色羽绒服一脱，里面一套黑色斜纹西服。西服里是一件粉色的衬衫，看着挺精神。几个早来的队员，看着岳导一身少有的正装，开起玩笑来。
　　说得岳导有些不好意思，“都得这么穿。”然后理了理身上已经线条笔直的西装，又说：“本来都做了一套新西服了，但这忽然就通知拍照，也没来得及啊。 ”
　　说来也巧，几位教练员事先也没沟通却都同时选择了粉色系。岳导是淡粉色的衬衫，主教练的翻译穿的是深粉色衬衫，主教练威斯威拉则是戴了一条粉色条纹的领带。拍照的时候，几个人坐在头排，看着一团喜气。
　　教练组后面站的是队员，队长边强在拍照前四处借着木梳，可一帮大小伙子谁也没有这高级玩意，边强最终只好自己用手理了理也就罢了。
　　新队号新气象
　　队员们拍照时穿的是新赛季的新主场队服，队服正面白色，侧面黑色。不过有几个换上了新队服，就把手挡在了队号上。原来是新赛季，有几名队员换了号码：谷立业换成了1号，刘书楠换成了8号，王英亮换成了3号。而本赛季新上队的贺天举则选择了6号。
　　原先，谷立业是11号，这回换号，谷立业的解释是：“没换啊，只是把原来那两个‘1’拆开，这回衣服上一个，裤子上一个，组到一块儿还是‘11’。 ”还对自己的解释十分得意地哈哈笑起来。
　　刘书楠用的是原来卢伟的“8”号，“原来的25太大了，这次换个小的。‘8’，对我来说很有意义，不过先卖个关子。希望以后大家能记住我，辽宁队的8号。 ”
　　王英亮的3号，是把原来的“30”削去一半。“其实更喜欢‘7’，但7号在辽宁队就意味着接导。所以挑一个‘3’重新开始。以后希望辽宁的3号能意味着我。 ”
　　板凳灌篮+室内足球
　　除了要照集体照，还要拍每人的单独照。布景只有一处，排在后面的就索性拿几个球投投篮，运运球。过了一会儿，大伙就找到了训练的新道具——那条被弃用的白色板凳。
　　几个身高不太高的队员站上板凳，寻找飞身灌篮的感受。王英亮，虽然平时也能灌篮，但毕竟高出这一块儿来，就可以尝试些新花样，换手、背扣、双手大力灌篮……玩得不亦乐乎。
　　就在这边几个人玩着板凳灌篮的同时，场地的另一边则玩着室内足球。杨鸣不知道从哪儿淘来一个原来应该是白色的足球。他先是跟旁边的队友秀着自己的颠球的水准，然后又尝试踢出一记香蕉球，只是这只香蕉长得比较挺拔。谷立业接下这记球，颠了两脚，又踢回给杨鸣，没一会儿又有几个人也加入了足球小组，干脆踢起了室内足球。 记者 李倩倩

