CBA季前赛-八一爆冷20分惨败 江苏遭东莞19分逆转
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，09/10赛季CBA季前赛广西平果赛区昨晚又赛一轮，青年队员出战的八一队爆冷20分不敌上赛季弱旅天津，东莞在落后19分的情况下上演大逆转，最终以111-108险胜江苏。以下是这两场比赛具体战报——
　　八一87-107天津
　　天津队中，曾经在山东队效力的外援拉米扎纳全场比赛砍下24分10个篮板5助攻，另一位外援布兰顿得到22分11个篮板，此外小将张智涵砍下21分。八一队方面，老将李可得到20分7篮板，年轻后卫张博表现不俗，贡献19分5次助攻。
　　开场后八一队先声夺人取得11-3的领先，但是拉米扎纳出场之后天津队形势迅速改变，一波8-0的小高潮之后，天津队首节将比分差距缩小到了5分。第二节比赛中天津队的外线展现出不俗的实力，祥龙连续命中三分，一波10-0的攻击波之后，天津已经领先了八一10分。虽然代理教练张劲松请求暂停，但是防守中的漏洞仍难以补上，上半场结束天津53-44将比分反超。
　　下半场比赛，找到状态的天津队在内外线均表现不俗，外援布兰顿在内线给八一队造成了很大的杀伤，天津队再次打出一波16-4的小高潮。彻底将比分拉开。第三节结束时，天津队将比分已经拉开到了27分，虽然八一队在最后一节试图挽回局面，但是无奈比分差距过大，全场比赛结束，天津以107-87大胜八一。
　　东莞111-108江苏
　　全场比赛，东莞队6人得分上双，邱彪得到全队最高的24分，宋康明砍下23分15个篮板的大号两双，张凯得到15分13篮板，何忠勉13分5篮板，孟铎砍下13分3篮板，王勇投中3个3分，得到11分。江苏队方面，上一场比赛砍下51分的前马刺旧将约翰逊依旧表现不俗，全场比赛砍下43分，孟达得到10分5篮板3抢断。
　　比赛开始后，江苏队迅速找到手感，以9-0开局。之后江苏队试训外援约翰选连得7分。江苏以17-6取得领先。之后邱彪连续进攻将比分迫近，第一节比赛结束时江苏队以33-32暂时领先，约翰逊单节独得18分。第二节比赛东莞连续命中三分将比分反超，但是江苏队年轻队员表现不俗，在一波16-6的小高潮之后，江苏队69-55领先进入下半场。
　　下半场比赛开始阶段江苏队乘胜追击，一度将比分扩大到了79-60。然而此后风云突变，小将孟铎连得5分，孙桐林砍下6分，在第三节结束时将比分差距缩小到了12分。最后一节东莞队如梦方醒，连续命中，而江苏队则以年轻队员迎战。东莞队一波15-0的小高潮将比分反超。虽然此后约翰逊重新披挂上阵，但是仍难以挽回败局，最终东莞111-108逆转江苏。
　　(尤尔根)

