CBA季前赛无奈邀学生观战 30元门票不如买几斤肉
　　12月1日晚11时35分，平果县体育馆，当大屏幕的比分最终定格为134∶89时，馆内的观众已经寥寥无几。这里是CBA季前赛平果站，刚刚结束的是国内篮坛劲旅江苏与八一的强强对话。无论是从参赛队伍的竞技水平来说，还是从比赛的精彩程度来看，这样的赛事都堪称中国篮坛顶级球队之间的高水平对决，此前在广西是难得一见的。但是，如此强大的球队，如此精彩的赛事，来到平果这座小城时，却没有受到原本预想中的热烈追捧。
　　这究竟是为什么？
　　对比：
　　平果的“冷”与广西的“热”
　　1日晚，CBA季前赛平果站开幕。前来角逐的4支球队分别是：八一、江苏、东莞和天津。这些都是中国篮坛响当当的顶级球队，在他们所在的各自省份，不仅名气大，人气高，还拥有一大批忠实的球迷。但是，当这些高水平的球员来到平果时，肯定感到了一丝寒意，因为没有成群结队的球迷，没有响彻体育馆的呐喊。
　　当晚，据记者估测，能容纳4500名观众的体育馆上座率不足3成，也就1000多人。其中坐在一层篮球架后面的三四百名观众，还是组织者从当地学校拉来的学生。
　　比赛过程中，除了学生们在老师的带领下，喊了几嗓子之外，整场比赛，掌声稀少，鲜有呐喊。
　　当晚9时左右，领导嘉宾开始退场；第一场东莞与天津的比赛结束后，又有一部分观众陆续离场；到了晚11时，夜已深，由于第二天还要上课，学生们集体撤退。这时，偌大的体育馆变得更加空旷起来，篮球撞击地板的声音，球员鞋子摩擦地板的声音，还有教练零星的喊叫声，夹杂在一起，飘荡在空中，显得十分冷清而尴尬。
　　这里的“冷”与篮球在广西的“热”形成了鲜明的对比。虽然在专业竞技层面上，广西篮球水平一般，但是在群众体育方面却开展得如火如荼。在农村，从去年开始，广西举办了万村农民篮球赛，在成千上万个村庄掀起了热潮(本报曾做过详细报道)；而在城市，各级体校的篮球训练班，个个爆满。暑期给孩子们开的训练班，“以前，也就一两个，如今，一开，就开6个！”一位业余体校的老师曾如是说。11月30日晚，在南宁市体育馆进行的南宁市行政机关篮球赛决赛，也吸引了上千名观众到现场助威。
　　一句话，广西人爱篮球！
　　赛事：
　　门票如此贵，时间如此晚
　　既然广西人如此热爱篮球，而平果又是经济、体育强县，这里的人也对篮球青睐有加，但为何会冷待CBA季前赛这样高级别的赛事呢？
　　首先是门票的问题。据了解，此次比赛门票设两个价位，场内席为30元一张，楼上座位20元一张。按理说，花30元看两场CBA球队的比赛，倒也物有所值，但是，“从县城或农村普通老百姓的角度讲，就贵了，30元能买好几斤肉呢！除非特别喜欢篮球的，否则很难花钱来看球。”岑顺赵是少数从南宁赶到平果来看球的球迷之一，他告诉记者，因为他对篮球特别偏爱，所以才会买票的。而当天从南宁赶到平果看球的不过二三十人。
　　平果县委宣传部的工作人员告诉记者，截至12月1日，此次赛事4天的比赛，在平果当地仅卖出了1000张门票，还不到总门票数的十分之一，与此前平果举办篮球赛时一票难求的盛况形成鲜明的对比。
　　对此，赛事组织者也颇有些为难。平果县县长韦周凡告诉记者，此前，举办中国-东盟篮球赛时，他们是不卖门票的，观众可以免费看，但这样一来，平果县体育馆周边一下子聚集了太多的围观之人，摩肩擦踵的，安保压力很大，这让当地政府在免费赠票方面变得十分小心谨慎。
　　而从培育球迷的角度讲，门票收费也是大势所趋。在广西球类中心主任、广西篮球协会副会长冉启恩看来，门票收费，可以从低价位做起，但一定不能免费，因为一旦免费比赛看得多了，观众的胃口会很“刁”，不利于培养体育市场。
　　大家为什么不来看球，除了门票贵之外，比赛时间晚肯定也是一大因素。12月1日，因为有开幕式，比赛开球时间为晚8时，这样，两场比赛打下来，都接近次日零时了。而2日到4日，又不是周末，即便时间提前到晚7时30分开球，两场比完，也得到11时多。如此赛程，不仅让上班族很难有时间看球，也让很多离县城较远的农民打消了念头。现场有观众告诉记者：“比赛完全可以再提前一点开始嘛，哪怕提前到7时开球，都会好一点。”
　　而东道主平果县也对CBA季前赛安排的比赛时间有点不满。在韦周凡看来，中国篮协完全可以把赛事放在周末进行，这样运作的话，即便门票收费，观众人数也会大幅度提升。
　　另外，与去年相比，今年平果的CBA季前赛缺少了王治郅、巴特尔、李楠等明星，星味不浓，也是吸引不到大批观众的一个原因。
　　建议：
　　有了人气，才会“热”起来
　　“平果花了几千万元来发展体育产业，推动全民健身，是大好事。可如今，人家CBA球队来比赛，球馆里竟然没多少球迷，这真是件尴尬的事！”柳州球迷协会的谢鸿伟如此说道。针对球迷少的问题，他开出了自己的“药方”，就是动员各单位、企业和学校来看球，而且是免费的。“一张门票20元，即便卖4000张，也才几万元，平果县政府肯定不缺这点门票钱。与其让观众席空着，为何不免费拉多点观众来？既有人气，又有氛围”。在谢鸿伟看来，比赛中有观众、有呐喊，是对球员的尊重，能充分体现东道主的热情。
　　而针对组织者提出的“一旦免费，人多容易出事”的问题，有球迷也提了自己的看法，那便是，票可以免费，但是一定要凭票入场，如果事先把票分发完毕，让观众凭票有序入场的话，球场秩序肯定会有条不紊。
　　而近年来，平果大赛不断，先后举办了CBA季前赛、中国-东盟CBO篮球赛和全运会女篮预赛等赛事，按说，理应培养了一批资深球迷，每当有大赛时，他们会敲着锣、打着鼓，带着横幅，浩浩荡荡，在体育馆内掀起阵阵声势。但是从目前情况看，进入球馆观战的球迷太文雅了，没有大玩大闹的心情。而事实上，球迷越能闹，场上球员越兴奋，场上场下能形成良好的互动，这是优质比赛的重要标志之一——君不见，在英超、西甲赛场上，球迷在90分钟内狂欢呐喊，何曾停过？
　　作为柳州球迷协会里的一个组织者，谢鸿伟曾试图联系平果当地的球迷协会，想搞点联谊活动，壮大声势，但最后发现，球迷协会在平果还没有形成，有心想组织大家热闹一下的领导者也没有出现。
　　如今，试图打造体育产业的平果，已经有了现代化的漂亮球馆，有了此前在广西都难得一见的精彩大赛，美中不足的是平果老百姓缺乏对赛事的极大热情。看来，让比赛动起来的同时，让老百姓的心也跟着动起来，是一个需要重视的问题。

