NBA96级老兵是否辽宁真神 内线威力=魔兽+奥德杰
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，在辽宁队试训快一周的内线外援身份终于曝光，这位身高2米11的外援就是NBA96黄金一代的7号秀洛伦茨-赖特。此前《亚洲篮球网》已经爆料说赖特在辽宁队试训，随后辽宁本地媒体也证明了这一消息。
　　在试训了多位外援之后，这位在NBA打拼过十年的老兵是否是辽宁本赛季的真神呢？实际上，赖特和辽宁队已经接近签约阶段。12月2日，赖特在队医的陪同下进行体检，现在唯一让辽宁队犹豫的就是赖特35岁的年龄。
　　如果没有伤病，35岁的年龄完全不是问题。上赛季的本森就是最好的例子，35岁的本森上赛季场均能够砍下32分外加18个篮板球和5次助攻。这样的表现令CBA对外援有了一个新的认识，那就是在35岁年龄之内，都是当打之年。
　　洛伦茨-赖特是一个纯粹的内线，他的身高达到了2米11，偏重于防守。在灰熊队鼎盛时期，赖特一度是球队的主力中锋，上赛季他效力于骑士队，但出场机会不多。在18场比赛中只有2场先发，并且场均拿到1.3分和1.4个篮板球。但是在整个NBA生涯中，赖特还是有着足以令CBA球队垂涎的数据。
　　在NBA的779场比赛中，赖特场均可以拿到7.9分和6.3个篮板球，并且拥有46%的投篮命中率。赖特NBA生涯的巅峰实在老鹰队，00-01赛季他在老鹰场均可以拿到12.4分外加7.5个篮板球，01-02赛季他场均拿到12分外加9.4个篮板球，是一名合格的内线蓝领球员。
　　而他在NBA的数据甚至强过了此前辽宁队打进总决赛那个赛季的双外援综合。贾马尔-桑普森 在NBA表现最好的一个赛季是04-05赛季，他在山猫队场均拿下3.4分和5.3篮板球。奥德杰在NBA表现最好的01-02赛季场均只有1.5分和2.2个篮板球。两人的数据加起来甚至还不如赖特好看。
　　作为在NBA赛场上驰骋13年的老兵，赖特的基本功和球场意识毋庸置疑，而他强壮的身体以及惊人的弹跳能力，让他的卡位和篮板尤其出色，篮下强攻和勾手也颇有火候。一旦赖特能与球队磨合顺畅，凭借他出色的能力以及丰富的经验，必将在攻防两端展现出难以阻挡的威力。
　　但是对于辽宁队而言，除了35岁的年龄，伤病也是一个隐患。在赖特NBA生涯后期，他正是因为受到了伤病的困扰而导致他的状态直线下降。如果伤病依然在困扰着他，那么加上35岁的年龄，他很难达到辽宁队预期的效果。
　　辽宁队上赛季在常规赛仅仅获得第12名的成绩，整个赛季外援都成为球队的最大短板。在07-08赛季，辽宁队正式凭借奥德杰和桑普森的发挥冲进总决赛，如果能够拥有一名强力的内线外援，以辽宁队的国内球员配置，完全有可能再次冲击总决赛。
　　距离CBA外援注册的日期越来越近，辽宁队会不会选择35岁的赖特，几天内将会揭晓。
　　(牛仁)

