体能教练离队留不俗成果 忠告辽宁想赢球要好心态
　　身体倍儿
　　记者昨天从俱乐部了解到，由于合同到期，今天体能教练沃勒将离开辽宁盼盼队返回美国。从9月份到现在，美国人沃勒担任辽宁盼盼队的体能教练已接近3个月了，但是不少球迷仍然不知道沃勒究竟是谁，11月25日、11月26日的热身赛上，在做投篮练习的沃勒被不少球迷当成试训外援。但不可否认的是，沃勒给辽宁队带来了不错的训练成果。
　　工作——
　　训练新颖，注重细节
　　沃勒在美国训练过小奥尼尔、皮尔斯等大牌NBA球星，看来是有一些本事的，那么，这个老外究竟是怎么给盼盼队进行体能训练的呢？“体能教练的训练方法确实挺新鲜的，他比较注重小肌肉群和身体协调性的练习。”小将刘书楠说。
　　自从体能教练沃勒来了之后，队员们的训练量比以前大了很多，基本上每天上午都进行体能训练。在老将边强看来，体能教练的方法十分新颖，“以前跑的可能比较单一，体能教练会让大家练一些折返跑、后退跑、侧身跑，这样感觉挺有意思的。” 
　　边强向记者描述道“训练时常常把两个人分成一组，有的做摸篮练习，有的跳绳，有的从这边的底线跑到那边的底线，一组接一组，大家要把七八个项目都反复做个4遍吧。”
　　为了训练队员的防守滑步，沃勒想出了一个好点子，“两个人分成一组，在腿上绑上弹性绳之后再做滑步练习，这样把绳子拿掉之后就会有效果了。其实这个道理就是和跑步时脚上放沙袋一样。”
　　“沃勒训练时要求运动员行进间各种脚步比较灵活，这个能使运动员的准备活动取得好的效果。另外，沃勒很注意细节，身体往哪个方向转要求比较严格。腰腹部力量也就是核心力量要求也比较严格，这样很好的保护了运动量。”教练岳鹏飞这样描述体能教练的工作。
　　效果——
　　盼盼感觉效果不错
　　辽宁盼盼副总鲍志荣告诉记者，聘请体能教练的最初目的就是提高体能训练水平，“美国在体能训练这一块经验比较丰富，请来一个美国体能教练，就是要提高队员的身体素质，使得队员在比赛中体力发挥到最大程度。”第一次聘请体能教练沃勒，是否达到了预期效果呢？鲍志荣认为队员们的身体素质的确有不少的提高，“体能对一场比赛很关键，现在队员们反映不错，从前一段时间咱们和美国快时特队的热身赛上，也能看出来队员的体能有所提高。”
　　忠告——
　　沃勒：想赢球要有好心态
　　今年36岁的沃勒虽然在辽宁队的时间不长，但是对这支队伍有了很高的评价，“这是一支很不错的队伍，队员们很年轻，都想赢球。”11月27日打完热身赛后，在辽宁队的大巴车上，坐在记者身边的沃勒并没有忘记前一晚的失利，“你觉得第二场比赛为什么会输吗？”他问起记者。紧接着又自己说道，“我认为是队员们的心态起了变化，前一天赢了对手，看上去大家有些轻敌了，如果我们的队伍不能很好地解决心态上的问题，那以后还会遇到一些麻烦。 ”
　　偏得——
　　岳鹏飞偷记一本秘笈
　　体能教练沃勒带来的美国式的训练方法和手段十分新颖，在过去的3个月，中方教练自然也学到不少，一向好学的辽宁盼盼助理岳鹏飞告诉记者，从美国体能教练身上学到了不少好的训练方法。岳鹏飞表示，自己作为年轻教练抓住每一个学习的机会，经常拿笔记录下体能教练的一些科学先进的方法。“我觉得学习这是一个摸索的过程，像我这样刚从运动员转型到教练的人，更应该学习新东西。平时通过运动员的言语和表情等方面的反应，往往能看出来运动员是否适应这些训练方法，我会拿笔记录一些比较好的方法。”实习生  宗伟 摄影 王江

