只有广东快递男能杀伤对手 43-10夺命高潮由他造
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，东亚运动会男篮比赛小组赛拉开战幕。中国队经过苦战以111-77胜蒙古队，获得小组赛开门红。年轻的小将董瀚麟在本场比赛中在罚球线上13罚12中，拿到了22分9个篮板，又一次成为了球队表现最为抢眼的球员。
　　“多亏了小董在第二节的爆发啊！”比赛结束后，场边的一位记者不禁感叹道。很多人都以为对阵蒙古的这场小组赛会没有任何悬念，可谁也没想到，实力并不强大的蒙古队能够让中国队在第一节惊出一身冷汗，不过好在李群手下还有董瀚麟，在外线投手首节低迷的情况下，是董瀚麟在内线的进攻帮助中国队扭转了整个比赛的势头。
　　面对在国际篮联没有排名的这支蒙古队，中国队从比赛一开始显得有些放松，但这支神秘之师却似乎早就做好了和中国队死拼的架势，这反而让中国队显得有些不适应。比赛的第一节，小伙子们在进攻中显得有些操之过急，连续出现投篮不中的情况，而蒙古队则抓住机会频频打出快速反击，甚至完全占据了场上的主动，第一节结束时，中国队竟然意外的以29-38落后，这让主教练李群也开始在场边急得大喊大叫起来。
　　不过和这支蒙古队相比，中国队毕竟有着身高优势，从第二节开始，董瀚麟开始在内线爆发，他强打篮下造成了对手的犯规，用两次罚球开始了自己的得分表演。中国队内线优势此时完全体现出来，董瀚麟和李晓旭连续利用身高优势强攻对方篮下，这也让蒙古队开始落入了被动。
　　在董瀚麟的率领下，中国队很快打出了一波得分高潮，外线的周鹏和刘晓宇也里突外投连续砍下分数。整个第二节，中国队打了对手一个43-10的得分高潮，将比赛的势头彻底扭转过来了。在这波具有转折性的攻势当中，董瀚麟成为了表现最为抢眼的球员。
　　在目前的这支男篮二队中，董瀚麟无疑是队里身体素质最好的一个，年轻的他不但身材高达，而动作灵活，臂展十分出色，并且拥有着很惊人的弹跳力。经过了上个赛季联赛的锻炼之后，董瀚麟现在在内线已经具备了很强的攻击力。虽然他的经验还不够丰富，进攻技术也还不太全面，但在东亚运动会的赛场上，董瀚麟的身体优势却已经可以让他在比赛中完全占据篮下的统治地位。
　　中国队这场比赛虽然最终大比分获胜，可第一节比赛的意外落后还是给人们提了个醒，不管面对任何对手，我们都要做好充足的心里准备，决不能有轻敌的心态。可以肯定的是，像蒙古队这样的对手，中国队在后面的比赛中还要遇到很多。对方的实力本来就比我们弱，所以打起来没有任何心理包袱，就是死拼。可我们却在这种实力差距之下很难充分发挥出自己的能力。在外线打不开的情况下，像董瀚麟这种具备绝对身高和弹跳优势的进攻点就将成为我们进攻的主要武器。
　　其实在前面的比赛中，董瀚麟已经爆发出了自己能量，在之前对阵东莞的热身赛中，他就疯狂的砍下了28分，刷新了自己职业生涯的单场新高。而这场比赛的再次爆发也证明了董瀚麟的出色表现绝对不是昙花一现。后面的比赛，我们对于这位广东小将已经有了更多的期待。(乳娃娃)

