最豪华内线竟输掉篮板球 四道伤痕为男篮敲响警钟
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，东亚运动会男篮比赛小组赛拉开战幕。中国队经过苦战以111-77胜蒙古队，获得小组赛开门红。本场比赛中国队虽然取得了最终的胜利，但是他们赢得却并不轻松，尤其是在第一节甚至还落后对手8分，东亚运动会的首场比赛就已经为中国男篮敲响了警钟。
　　19比27，如果不仔细看两队的名字，我们很难相信这是中国男篮与蒙古队的比赛——一支世界排名第9位，而另一支积分为0，根本没有被FIBA列入排名名单。但就是这样一支不入流的球队却能在第一节比赛中领先中国队8分。
　　究竟是什么原因让中国队遭遇到了如此耻辱性的一节呢？也许以下的这些细节可以为我们带来答案：
　　失误
　　比赛刚开始不到2分钟，张楠就出现了一次失误；25秒以后苏伟再次出现失误；2分钟后张庆鹏失误；1分20秒后苏伟失误；一次攻防转换后张楠再次出现失误....。.
　　仅仅在第一节10分钟的时间里，中国队球员一共就送出了6次的失误，而这6次失误分别来自于4名不同的球员——我们不知道球员是太过兴奋还是太过紧张，为何在面对蒙古这种完全没有身高优势，在实力上完全不如自己的球队时竟然会出现如此多的失误，而他们的这种表现甚至还延续到了后面的三节，全场比赛中国队共送出25次的失误。
　　罚球
　　罚球对于这支中国来说已经是个老问题，在此前的热身赛中他们在罚球线上的表现就一直不够理想，而在东亚运动会的赛场上这个软肋也没有大的变化，在第一节比赛中他们共获得了9次罚球机会，但最终却只投进了2个。
　　作为内线球员苏伟在不到5分钟的时间里2次造成对手犯规，但是他的4次罚球却只命中了1个；李晓旭曾3次走上罚球线，但是却一无所获。仅仅在罚球线上就已经丢掉了6分，而中国队首节则落后对手8分。
　　外线防守
　　我们不知道李群在赛前布置了怎样的防守战术，但是有一点可以肯定的是，中国队的防守在比赛中几乎形同虚设——尤其是外线防守。第一节蒙古队共投进了5个三分球，从第7分钟投进第一个三分球开始，几乎每分钟他们都能命中一个外线投篮，而中国队却对此毫无办法，看看全场的技术统计，蒙古队共投进了13个三分球。
　　前场篮板
　　其实我们实在不应该讨论篮板球的问题，中国队在身高上占据了太大的优势，因为蒙古全队也只有一名身高超过2米的球员，但就是在这样的局势下，中国队的前场篮板竟然完败于对手，第一节蒙古队单节抢到4个前场篮板，全场比赛抢到了15个，比中国队多出4个，而随之带来的影响是，蒙古球员肆无忌惮的投射三分球，还有在二次进攻的得分上中国队以6比12落后。
　　在第二节中国队曾一举把比分反超并最终锁定了胜局，不过这并不能掩盖他们在第一节中的那些致命伤痕，想想吧，今天的对手只是蒙古队，如果换成更强的对手——不用说伊朗，即使是韩国或者日本，也许都能令中国队陷入更尴尬的局面。
　　(牛仁)

