泰勒征战CBA只差一步之遥 两大得分狂人将最后PK
　　记者李阳12月2日报道 前火箭队球员莫里斯·泰勒距离加盟山西中宇只差一步之遥，尽管才到队一个兴起，球队上下对这名新外援都赞不绝口，如果不出大的意外，留用泰勒已是板上钉钉的事情。
　　11月24日，泰勒一早抵达山西太原，第二天开始跟队训练，才用了一个礼拜的时间，泰勒就征服了球队。“泰勒在训练中的表现非常好，我们认为他在内线可以给球队带来很大帮助，”俱乐部总经理张北海说。
　　泰勒今年33岁，身高2米06，体重118公斤。在NBA共出场534场，场均11.0分、4.6个篮板和1.2次助攻。在CBA今年的外援中，泰勒绝对是大牌中的大牌。另一方面，泰勒也展现出非常职业的一面，队友普遍反映“他人挺好接触的”。
　　鉴于表现优异，山西队已经为泰勒提供了一份合同，可以说，泰勒留在山西只差一步之遥。最后的一道障碍是体检，毕竟，泰勒的年龄已经不小了，如果没有健康的身体作保证，很难完成为期四个半月的CBA联赛。12月2日这天上午，球队特意安排泰勒做了一次体检，大体上没有什么问题。张北海说：“今天刚体检完，但是还需要队医给教练组做一个书面的报告，由教练组做出最后的决定。”
　　一旦体检无碍，泰勒和山西队的合同将正式生效。对此，山西队还是显得比较小心，张北海说：“我们现在是三选二，从泰勒、本森和史密斯中间选择两个留下来，现在距离篮协规定的外援注册截止日期(12月4日)还有两天，不到最后时刻谁留谁走都不好说。”
　　惟一的变数在于泰勒的体检报告，如果体检不过关，本森和史密斯将双双留下，如果体检没问题，史密斯很可能走人。也有消息称，山西队将留下三名外援，一旦联赛中途有人受伤，可以随时更换。对此，张北海进行了否认：“我们不会采用这种模式，第一，运动员未必同意，第二我们也没有这么多的预算。”

