男篮被动只因1人迷失 平均1米90内线困住广东巨人
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，东亚运动会男篮比赛小组赛拉开战幕。中国队经过苦战以111-77胜蒙古队，获得小组赛开门红。广东四名球员董瀚麟、周鹏、苏伟、刘晓宇联手贡献53分。
　　对于中国男篮而言，这绝对是一场噩梦般的比赛，尽管最终获得了胜利，但是比赛曲折的过程却为中国男篮东亚运动会夺冠蒙上了阴影。看看本场比赛的技术统计，此前东亚运动会开始前热身赛中男篮的主要得分手苏伟，本场比赛彻底被抑制，仅仅拿到7分和5个篮板球，原本苏伟2.12米的身高和近125公斤的体重应该成为中国男篮称霸东亚赛场的关键，但是面对没有国际排名的蒙古，这位广东巨人，竟然被无情地困住。
　　从比赛一开始苏伟就是男篮的进攻核心，面对对方身高2.12米的15号内线沙拉夫扎姆斯，苏伟的表现还算具有杀伤力。在首节10分钟和对手的对位中，苏伟依靠内线的杀伤力两次造成对手犯规，但是糟糕的罚球命中率让他在首节的8分钟内仅仅4罚1中，拿到1分。
　　但是对于苏伟而言，真正被对手“困住”则是在蒙古15号沙拉夫扎姆斯被换下场之后，当沙拉夫扎姆斯下场之后，蒙古队的内线第一高度只有1米92，但是面对这样的内线，苏伟却突然迷失了方向。
　　全场比赛苏伟没有抢到一个进攻篮板球，对手频繁的绕前防守令他很难获得接球的机会，并且还出现了5次接球失误。全场比赛苏伟出战21分钟，3投1中，10罚5中，仅仅拿到7分外加5个篮板球。
　　在中国队43比10奠定胜局的第二节中，苏伟1分未得，仅仅吃到了一次犯规和失误就被换下场。首节比赛中国队落后8分，第三节比赛中国队单节仅仅27比26领先对手1分，这样被动的局面和苏伟在内线打不开局面有着巨大的关系。
　　看看男篮在东亚运前的三场同澳大利亚的热身赛，苏伟场均可以拿到15+7+的数据。但是那三场比赛苏伟面对的都是身高2米10的对手，在习惯了用身体对抗同等高度的对手之后，苏伟一直没有找到如果破解小个子防守的办法。比赛中，苏伟面对蒙古球员的绕前防守找不到一点破解的办法，最终只能在板凳上看着队友一点点将分差拉开。
　　毫无疑问，苏伟绝对是中国男篮想要在东亚运动会上夺冠的关键，在09年亚锦赛东亚区预选赛上，苏伟场均拿下13.7分和6.7篮板。在面对韩国和日本这样的对手时都有着精彩的表现，本场比赛被蒙古“困住”之后，对于苏伟而言是一个新的课题。在习惯性落位进攻之后，他必须加强运动战中的攻击性，而这些也将令苏伟完成新一轮的蜕变。
　　(牛仁)

