零排名球队送男篮耻辱两节 蒙古1米89中锋砍16分
　　新浪体育讯　一场赛前被认为是实力悬殊的较量，却没有像人们想象的那样一边倒。在当晚进行的东亚运动会男子篮球的比赛中，中国队虽然最终111比77战胜蒙古队，但是第一节输掉8分以及第三节单节领先1分的尴尬纪录，还是让中国队的首胜显得滋味不足。
　　蒙古男篮是国际篮联212个成员之一，但是在国际篮联的官方排名中，蒙古队的排名却是“0”。因为很少参加比赛，蒙古队并没有相关的积分可拿，所以这支零积分的球队很自然的成为了所有球队的最后一名，而今晚他们的对手中国队，则在官方排名中高居第九位。虽然有人赛前把蒙古队看成时“神秘之师”，但蒙古队的神秘实在是因为实力不济，没有实力打进大赛正赛，国际篮联的“0”排名就不足为怪了。
　　全队2米以上的球员仅一名，其他队员的身高都在193公分之下，但是，正是这样一支赛前被很多人认为将会收获惨败的队伍，却送给了中国队耻辱性的两节，首节27比19净胜8分，第三节几乎领先整节，最终26比27仅让中国胜出1分，可以说这两节让中国队的身高优势颜面扫地。
　　身高2米12的蒙古队中锋萨拉瓦仅出场9分钟，4投全中砍下10分，而仅1米89的首发中锋，更是在2米12的苏伟面前砍下了16分(全场第三)和8个篮板(全场第二)，苏伟仅得7分5个篮板，可以说这让人们不禁想起了此前亚锦赛上，中国队内线之中出现的尴尬。整个第一节和第三节大部分时间，人们很难被相信这是一场排名相差极其悬殊的比赛，但是场面上的均衡偏偏确实存在。
　　在奥运篮球争八成功之后，中国男篮给人最为灰色的记忆，无非是亚锦赛决赛中的惨败，那一战，中国的确败得非常无力。但是，返看本场比赛一、三两节的糟糕表现，中国队再次暴露出了问题，这让很多赛前信心满满的队员在比赛结束后再也无法抬头走出赛场，若不是第二节单节43比10的发挥，最后的胜负甚至还难以预料。可以说这样的表现，堪比亚锦赛男篮对阵伊朗时的无力。
　　这一胜来的已经毫无滋味可言，失误送给对手17分、快攻以18比7落后对手、此外，还有一度的篮板控制、防守问题……即使111比77拿下了比赛，相信此次出征东亚运动会的男篮主教练李群，依然难以笑出声来。
　　(jonson)

