青岛首训全明星后卫缺阵 拉拉队50套动作招呼观众
　　新赛季CBA 联赛将于12月19日打响，作为上赛季联赛黑马，双星雄鹰早早地投入到新赛季备战中。12月2日下午，全队来到青岛大学体育馆进行了备战新赛季前的首次适应场地训练。据俱乐部总经理生锡顺介绍，目前俱乐部已经将新赛季的球票销售计划落实，而主场拉拉队的选拔工作也已经结束，“双星力争将新赛季主场打造成娱乐与体育相结合的乐园。” 　
　　首次训练课李光受伤打法要变 　
　　新赛季，双星队依然将主场定在了青岛大学体育馆。2日下午，全队来到这里进行了新赛季开始前的首次适应场地训练。除了受伤的李光与身患感冒的卢可明外，其他15名队员全部到齐。　　
　　李光的腿伤迟迟未愈成为双星征战新赛季最大的困难，对此主帅王伟力表示，队伍不得不因此改变风格，“新引进的后卫赵阿南在比赛经验方面没有任何问题，外线攻击力也很强，但在球队组织与防守方面还需要提高，另外，由于李光回归遥遥无期，队伍的打法不得不发生变化。”王伟力有点无奈地说道。　　
　　双星队的整体实力比起上赛季有了很大的提高，但全队将士也清醒地认识到，对手的进步同样不容小视。“各队引进外援的投入很大，不少高水平外援将亮相新赛季，比起他们，我们的外援在个人能力方面有所欠缺。”王伟力说道。双星队将于本月8日、9日前往洛阳参加一系列邀请赛，力争在新赛季开打前调整好状态。
　　观赛选择多球票至少分四档销售 　
　　上赛季，双星队能够取得不错的成绩，除了球队的努力，也离不开主场球迷的支持。新赛季，双星队自然希望更多的球迷能够到现场为球队加油助威。生锡顺也表示，为了让更多球迷走进体育场馆支持球队，俱乐部在新赛季给球队制定了更高的目标，而新赛季的球票销售工作也将提前展开。　　
　　“除了价格方面的优惠外，我们还会在套票的销售工作上下功夫，比如赠送礼品等 。”生锡顺说道。据记者了解，新赛季双星队的球票销售将至少分为四个档次，这也保证了球迷在购买球票的时候有更多选择。在赛程方面，双星队首轮轮空，次轮客场挑战山东，回来又要接连碰广东、东莞这样的强队。但在谈到新赛季球队目标的时候，生锡顺还是表示，希望队伍的最终名次能够超越上赛季。“至少提高一到两个名次吧，既然搞竞技体育，就要力争更好的成绩，不然也对不起支持我们的球迷观众。” 　
　　火热拉拉队50多套动作“招呼”观众 　
　　上赛季，双星队的主场并没有一支固定的现场拉拉队，这也成为主场比赛一大缺憾。新赛季，这一局面将彻底改变 ，曾经参加过奥运拉拉队选拔赛的“ZERO 明星拉拉队”将成为双星新赛季的主场新宠，她们的到来无疑将让双星主场氛围更加火爆。　　
　　“ZERO明星拉拉队”曾经在北京奥运测试赛期间担任现场表演。生锡顺表示，自己在参加篮协准备会议的时候，明星拉拉队主动联系双星俱乐部，希望能够到美丽的青岛来表演。“我们到现场观看了她们的表演，确实非常具有感染力，有50多套动作，而她们最近排练的两套新动作，一套是关于篮球的，还有一套是关于迈克·杰克逊的，都非常具有新意。我们已经与她们签了合作协议，新赛季，她们将亮相双星队的主场比赛。”记者 杜金城

