上海队中藏着约旦版易建联 五控卫已形成竞争体系
　　本报讯 (记者 陶邢莹 实习生 朱明月)“我们的外援很强，但不大牌。”上海男篮主教练邓华德这样评价道。昨天上海男篮的训练课上，外援阿巴斯和卢卡斯三世在合练中展示出的能力，让本土球员也对新赛季充满了信心。
　　因伤作壁上观的张笑维由衷感叹：“卢卡斯的速度太快了，阿巴斯打球很有激情，以后训练，有意思了。”
　　正如张笑维所言，短短两小时的训练，亮点多多。阿巴斯上篮，中锋吴洋试图封盖，结果被阿巴斯挤得摔倒在地。卢卡斯像场上领袖，不时用英语大声喊着，“大家快移动起来！”短暂休息时，汗水顺着颜行书的脸颊，滴落到地板上，他喘着粗气对刘炜说道：“这样的对抗，强度好大。”
　　外援和内援带来的激情，正是邓华德所要的效果。卢卡斯、颜行书都司职后卫，再加上刘炜等人，上海男篮一共有5名控卫，如何理解选援标准？邓华德解释道，别看后卫线上人才济济，他需要队内形成良性竞争，以保证后卫线上有足够深度。
　　邓华德这样形容，卢卡斯是“美国版”的刘炜，阿巴斯是“约旦版”的易建联。邓华德称，他们是强援，但不大牌，“我带过小皇帝詹姆斯这样级别的球员，相处愉快。所以，不会觉得上海队的外援大牌。”
　　不过，邓华德坦言，目前谈赢多少球，为时尚早。“上海男篮正在一点点找感觉。”他希望，随着强援为球队注入激情，全队的斗志，能愈发高昂。

