东莞终得自己的“金刚” 4年铁饼练就卧推140公斤
　　本报记者 王毅
　　前晚新世纪马可波罗与江苏队的季前赛中，宋康明再次刷出了23分15个篮板的两双数据，最后一节他砍下11分，还连续抢下了关键的4个后场篮板，助球队111：108逆转19分获胜。赛季前的这几场热身赛，两双对“金刚”已是“正常发挥”。昔日的“铁饼男”不知不觉中已成为进步超快的蓝领。
　　说起自己的转行，“金刚”自己也是稀里糊涂。“在烟台练了4年铁饼，挺厌倦的，感觉也没啥前途，所以就拜托一个教练找他朋友看能否去打篮球。后来教练带我到新世纪看了看，在东莞呆了两天，觉得还不错。回到烟台后不久教练就说新世纪决定要我，想都没想就过来了。”
　　2006年宋康明来到新世纪青年队，4年的铁饼生涯练就了“金刚”之身，刚好当时电影《金刚》热播，队友们就将“金刚”这个绰号送给了他，而他本人倒是喜欢这个绰号。“金刚”的执着、勇猛与宋康明的个性很是贴近。
　　在青年队呆了不到半年，“金刚”就被调入一队，接下来他即将迎来自己的第三个CBA赛季。
　　“他上篮时给力量我，我躲了好几次。”在惠阳与国家二队的热身赛后，“金刚”给主帅孙军讲述其场上和“赛艇男”苏伟对抗的经过。“他给力量，你别躲，越躲越没有自信。你应该再慢点，把动作做完。”孙军边讲边用手指着头示意要多琢磨。“金刚”听完后频频点头。
　　爱琢磨、善交流，这是“金刚”如今最大的变化。比赛中他敢用假动作，进攻手段也比以前多，罚球命中率也有提升。
　　别看“金刚”入道不久，但其骨子里甚是倔强，他不服气的人说他还不听呢。但“金刚”很佩服孙军和陈照升。训练中孙军会经常让他站在篮下为后卫和前锋长传球，当年穆铁柱也曾接受过这样的训练。夏训时，新到队的陈照升没事就和“金刚”聊天，聊人生，聊技术。“金刚”记得最清的话就是：“应该在慢字上做文章。”
　　对于身高2.08米、体重115公斤、卧推达到140公斤左右的“金刚”而言，悟透了“慢”字诀，伴随着自信心逐日提高，肯定杀伤力会更大。

