山西正式注册本森泰勒 69岁内线组合演绎不老传说
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，山西俱乐部在篮协完成了新赛季外援注册工作，和之前媒体报道的一样。33岁的前火箭球员莫里斯-泰勒以及36岁的李-本森成为球队新赛季的双外援，这两位加起来69岁的内线组合将在新赛季继续掀起不老风暴。
　　莫里斯·泰勒今年33岁，身高206公分，体重118公斤。在NBA共出场534场，场均11.0分4.6板1.2助攻。他大学就读于篮球名校密歇根大学，1997年第一轮第14位被洛杉矶快船选中。在快船效力的三年时间，他可以场均轰下15.1分，是当时NBA最有潜力的新人球员之一。泰勒在2000-01赛季以自由球员身份转投火箭。在2005年2月24日被交易到尼克斯。他与姚明共同奋战了3个赛季。2006年9月29日他被尼克斯放弃，2006-07赛季被萨克拉门托国王签下，后在2007年1月23日被国王队放弃，此后再无机会效力NBA球队，随后前往意大利打球。
　　本森今年已经36岁，熟悉CBA的球员对于李-本森的名字绝对不会陌生，1973年11月出生于俄亥俄州的本森，身高达到2米08，体重110公斤，他在2004-05赛季就效力于当季黑马云南红河奔牛，当时他以场均37.1分15.1板，被媒体称为CBA最恐怖得分机器，此后曾因为薪金问题叛逃，被篮协禁止参加CBA联赛，上赛季解禁之后，本森加盟陕西麒麟，他场均拿到34.1分18.8板，帮助球队最终夺得常规赛第四的出色成绩。看看本森的数据，对阵天津拿下65分22个篮板7次助攻，曾连续两场砍下50+20的惊人之作。
　　自从原陕西队主教练吴庆龙转投中宇俱乐部后，山西汾酒队就开始追求“得分机器”。但由于陕西队不愿放弃对本森的优先权，中宇一度决定放弃。最终，在陕西方面的明确表态放弃本森之后，山西签下了这位不老妖星。
　　此外，球队还保留了上赛季的外援多塔-史密斯，由于泰勒和本森年龄偏大，球队做了两手准备。一旦这两人的体能出现问题，球队将签下多塔-史密斯。
　　多塔-史密斯上赛季就在山西队效力，只是因为后来球队签下了威尔斯，才被迫裁掉了史密斯。史密斯于1983年11月出生在肯塔基州的路易斯维尔，他身高201公分，体重100公斤，2004年第34顺位被亚特兰大老鹰队挑中。上赛季，他为山西队出战了15场比赛，场均得到22.5分5.9板4.7助攻，直到被裁的最后一场，史密斯都兢兢业业的打球，这得到球队上下一致好评，当时山西队就已经明确表示，下赛季他们会优先签回多塔-史密斯。
　　(晨曦)

