江苏加薪续约搞定合同门 胡雪峰称转会可能性增加
　　江苏南钢俱乐部上周末郑重表示，南钢集团要对江苏篮球负责，下赛季要继续玩下去。在这样的背景下，南钢俱乐部在球员续约和外援选择方面均有了重大进展，目前唯一不可确定的是一心转会的胡雪峰新赛季是否会留在队中。
　　新援又出彩 杰森笑得合不拢嘴
　　首战狂砍51分，试训外援约翰逊在前晚与东莞队的季前赛中，又拿下全场最高的43分。虽然南钢惨遭逆转以108：111输球。但杰森赛后嘴里只有约翰逊的神奇表现。
　　本场比赛，杰森按照俱乐部的意思让约翰逊改打内线，效果还算不错，约翰逊抢到了9个篮板。“我为他的表现感到疯狂，我知道俱乐部担心他打不了内线，但事实证明，内线、外线对他来说都不是太大的问题。”杰森在谈到约翰逊的表现时笑得合不拢嘴了。俱乐部总经理陈忠说：“签不签约翰逊，这要教练组说了算，但杰森再次向我们表达了签约约翰逊的想法。这个事情等球队明天回南京之后就会有定论了。”
　　南钢再加薪 本土球员即将续约
　　对南钢影响重大的“合同门”，终于要结束了。昨天南钢俱乐部董事长王义表示，俱乐部对新赛季球员的薪水又进行了微调，续约取得了突破性进展。而在季前赛期间，俱乐部副总王继华也积极与球员沟通，不出意外的话，球员回南京之后便会与俱乐部正式签约。
　　此前，多名本土球员拒签合同，搞得南钢俱乐部非常被动。此次球队出征季前赛，王继华与球员们一直在沟通，将俱乐部再次加薪的信息传达给球员。尽管上浮后的薪水与球员的要求还有一段距离，但由于赛季即将开始，球员也看到了俱乐部的诚意。在双方各退一步之后，本土球员最终决定回南京就签约。“这件事总算过去了，外援也基本落实，现在球队可以安心准备新赛季了！”陈忠长出了口气，现在他终于可以睡个安稳觉了。
　　留宁谈转会 小胡可能离开南钢
　　本次季前赛，胡雪峰并没有随队出征，而是留在南京寻求转会。昨天在接受记者采访时，胡雪峰表达了对转会的乐观态度。胡雪峰说：“只有省体育局和俱乐部都同意，我才有可能转会。目前我还在积极争取，我觉得可能性比之前大了一些。”记者随即采访了江苏省体育局方面，一位不愿意具名的领导告诉记者：“现在体育局还在研究当中，并没有最终定论。”此前，江苏省体育局领导一直表示不“放”胡雪峰，此次口风的变化似乎验证胡雪峰依然存在转会的可能。快报记者 沈忱

