3届英国联赛MVP试训辽宁 1.92米摇摆人欲来华打球
　　“这一天天的盼的，外援是走着来沈阳的啊？”外援问题着实急坏了球迷。昨天，终于又有一名外援“飞”到了盼盼。此人正是盼盼队老总韩召善在辽宁队与美国球队热身时相中的摩尔。
　　曾拿过3届英国MVP
　　摩尔今年33岁，身高1米92，体重85公斤，能胜任1、2、3号位。摩尔是美国休斯顿人，无NBA经历，曾在英国联赛效力多年，并连续3年拿到过MVP。此外，CBA对于摩尔来说也不是很陌生，2006年摩尔就曾代表陕西队打过CBA联赛。
　　虽然当时看好摩尔，但盼盼队并没有将其留下试训，而是继续考查其水平。据了解，在与辽宁队打完比赛后，美国快时特队又与山西队、浙江广厦队打了几场热身赛，在比赛中，摩尔表现十分抢眼，平均每场贡献30分、5个助攻。据统计显示，摩尔每上场1分钟就能得到1分。据介绍，摩尔属于实用型球员，虽然没有NBA经历，但是实战经历不错，临场发挥出色，3分球和突破能力都还可以。
　　摩尔：盼盼打球有激情
　　摩尔本人十分喜欢辽宁队，“这个队伍打球很有激情，以前我打CBA时中国球员很少扣篮，但现在很多球员更喜欢扣篮了，谷立业和韩德军扣篮很漂亮，这队内线很出色，都是能拼能抢的好球员。我还听说过张庆鹏和杨鸣。”摩尔说。
　　昨天下午的训练课上，摩尔状态不错，身体灵活性、速度和投篮手感也不错，但身体看上去有些单薄。虽然摩尔1、2、3位都能打，但是摩尔1.92米左右的身高打起3号位恐怕会有些吃力。
　　记者从有关方面了解到，目前英国一些球队想签摩尔，但因经济危机，中国的工资能略高于英国，所以摩尔更喜欢来中国打球。主教练威斯威拉，对摩尔的印象还可以，但究竟能不能将其留下，还需考察几日。
　　本报实习生 宗伟 摄影 王江

