东亚运第一高度惊艳亮相 他的天赋只让人想起姚明
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，东亚运动会男篮小组赛继续进行。中国队以107-36大胜中国澳门队，小组赛取得两连胜。全场比赛，首次进入国家队的内线小将孙?拿下了13分7个篮板2次助攻，另有1个抢断1个盖帽，表现非常抢眼。
　　这场大比分的获胜其实早就早人们的意料当中，因为中国澳门队的实力和中国队有着很大的差距，中国队在开局之后很快占据了场上的主动，没过一会儿就已经大比分领先了。看到中国队已经确立了胜势，主教练李群叫起了替补席上的一个大个子，当他真的站起来时，人们才发现，这竟然是本届国家二队中身高最高的球员。不过这个青涩的面孔并不被很多人所熟知，因为这位名叫孙?的年轻内线即使是在东莞队也没有打上主力，这次的国家队之旅也是他首次披上国家队的战袍。孙?虽然没有在CBA获得什么表现机会，但他2米20的身高已经引起了国内篮球专业人士的注意，这也是让他参加本届二队集训的原因，就是想给他一个锻炼的机会。很多人都期待着，中国队中能够出现第二姚明。
　　孙?在第二节获得了替补登场的机会，他替下了苏伟。这个年轻人很快就在比赛中展现出了自己在篮下的优势，由于对方最高的球员也只有1米93，孙?充分展现了他在篮下的优势。第二节比赛进行到中段，孙?内线接球直接高高将球举起，轻松将球送入了篮筐。面对这样的高度，对方的防守队员也没有任何办法。
　　令人没想到的是，孙?不光只会利用篮下身高强攻，他很快就在外线命中了一个中距离跳投。很显然，尽管孙?具有很大的身高优势，但和年轻时的姚明一样，他的进攻范围并不仅仅拘泥于三秒区之内。几分钟之后，孙?再次获得了表演的机会，中国队投篮不中，孙?伸出长臂摘下前场篮板，直接将球狠狠砸进了篮筐。当然，孙?也在比赛中展现出了他年轻的一面，全场比赛，他一共出现了5次失误。
　　对于大多数人来说孙?这个名字还有些太陌生，但是在中国篮球圈子里却有很多人都知道东莞有这样一个巨人中锋，他的身高达到了2.20米，而更为重要的是他现在只有19岁，年轻和绝佳的身高优势足以留给大家很多遐想。孙?2003年进入天津少体校，2006年来到新世纪青年队，2008年的第二天，由于张凯受伤，他第一次走上CBA赛场，17分钟里，2分5个篮板5次犯规，很显然，孙?需要学习的赛场经验还有很多。在那之后，他就去了美国打高中联赛。练了9个月回来的他，明显壮了一圈，不过在各方面技术上仍然有很多需要提高的地方。
　　尽管孙?的比赛经验还不够丰富，但从本次东亚运动会的表现来看，这个年轻人的确有着很大的潜力，而这次比赛也将是他学习成长的最好机会。如今，姚明因伤退出国家队，中国队正在寻找姚明的接班人。孙?拥有着出色的身高和惊人的臂展，更难能可贵的是，他还拥有者姚明一般柔和的投篮手感，这和目前国内的很多优秀内线都非常相似，如果能够经过国家系统的训练和大赛经验的积累，孙?很可能成为未来中国篮球的一个惊喜。也许在若干年后，人们又能看到一个2米20的大个子撑起中国队的内线了。
　　(乳娃娃)

