孙悦再送9助攻金鑫抢眼 奥神邀请赛大胜瑞典冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，成都国际篮球邀请赛迎来第二周的比赛。本周抵达成都参赛的外国队伍是来自北欧瑞典的乌普萨拉队。在今天第一场的比赛中，北京奥神兵不血刃的以109比78，大比分战胜对手。
　　本场比赛，孙悦13分5篮板9助攻3抢断2盖帽，金鑫27分8篮板，佩斯15分2助攻3抢断，海伍德12分，张松涛12分，杰梅尔6分3篮板，黄海贝8分。
　　乌普萨拉队8号队员中投2分拉开了本场比赛的序幕，随后李伟也在篮下打成，双方2比2，不幸的是，这也是全场唯一的一次平手。在此之后，奥神不断将比分差距拉大，而对手只有招架之功，没有还手之力。
　　开场仅仅57秒孙悦就向到场观众们展示了自己犀利的突破。他带球一路突破到篮下造成对手打手犯规，但是两罚中一。第一节还剩9分15秒，在张松涛的帮助下，孙悦再次突破篮下。早有预料的对手再次不惜以犯规将他拉下，这一次孙悦没有再给对手机会，两罚命中。
　　不知道对手是不是还在时差的困扰，无论是防守还是进攻都做得很不到位。篮筐更是像盖上盖子一样，将对手的投篮一一拒绝。反观奥神这边，外援7号佩斯表现相当抢眼，第一节还剩下3分39秒，佩斯已经得到了13分。眼看领先优势扩大，主教练保罗将孙悦以及李伟替换下场。到第一节结束时，奥神以36比12领先。得分正好是对手的三倍。
　　第二节开始，奥神一度出现了松懈但对手的很难将比分追上。打了2分钟之后，看到弟子们情绪上的变化，保罗立即叫了一次暂停。暂停之后奥神确实有重新回到了自己应有状态的中，很快，比分差距被拉开。距离半场结束还有6分33秒，奥神已经得到了50分，而对手仅有21分，分差接近30分。比赛的胜负已经失去了悬念。奥神也随即派上了全华班的阵容应战。金鑫在此节表现出色，半场结束前他已经砍下了17分。
　　中场休息时间，现场举行了奥神队向成都红十字会捐赠的仪式，孙悦代表奥神队送上了自己的爱心。奥神队员还和来自受捐希望小学的孩子们一起合影留念。
　　下半场开始，尽管双方之间的分差并没有太大变化。但双方比赛的气氛较之上半场却有了很大的改变。比扣篮、彪三分，双方似乎更像是一场表演赛。85比58，奥神带着27分的优势进入第四节。
　　第四节比赛，乌普萨拉队面对全华班的奥神一下来了精神。不断将比分迫近。距离比赛结束前5分18秒。他们将分差迫近到了18分。在18号队员将三分投进筐内的一刻，他甚至高举双手庆祝，那情形仿佛是他们获得了胜利一般。不过这一波之后，奥神警醒过来立即还以颜色。
　　最终，奥神以109比78轻松的获得了比赛胜利。明天下午，两队将移师成都体育学院进行双方的第二场比赛。
　　(晨曦 成都报道)

