孙悦生日许愿：明年亚运会重夺亚洲冠军 再回NBA
　　昨日上午10点，孙悦如约出现本报会客厅的那一刻，守候多时的50名本报读者，用一束代表“SUN”的向日葵和“生日快乐”的旋律给了他一个大大的惊喜……这是孙悦第一次在成都度过自己的生日，同时这也是他第一次和球迷一起过生日。他对着球迷特意定做的有“孙大圣”脸谱的生日蛋糕许愿：由于今年丢掉了亚锦赛冠军，所以明年我要先和中国队在亚运会上重新夺回亚洲冠军，然后再重返NBA。
　　读者问的全是“独家”
　　本周日，孙悦将在对阵瑞典乌普萨拉队的比赛场上度过自己24岁的生日。为了不让孙悦在成都的这个生日变得孤单，早在上周末比赛结束后，就有多名悦迷在积极筹备陪伴孙悦提前过生日。当得知这个消息后，孙悦特意委托本报向成都悦迷发出生日派对的邀约。昨日离约定的时间还有2个小时，经过报名的50名成都悦迷就不约而同提前集中在本报会客厅等待孙悦的到来。
　　当孙悦如约来到本报会客厅时，在故意营造的“暗室”中，迎接他的是星星烛光和“生日快乐”的旋律。还不等孙悦回过神来，一位球迷就献上一束向日葵：“老大，你知道，‘太阳之花’代表我们永远向着你。”到会的悦迷踊跃地介绍了自己“与孙悦的故事”，说到某些孙悦比赛中的表现，孙悦感动不已，“谢谢你们支持我，连我自己忘了这些小细节”。
　　“老大，你刚才许了什么生日愿望？”还没轮到孙悦接受记者采访，18岁的成都女孩罗瑶趁着与孙悦合影的亲密时机，就先放出“冷箭”。“首先是祝愿我和我的家人平平安安，还有就是争取在明年亚运会为国家队重新夺回亚洲冠军，并且重返NBA。”孙悦如实回答。“蛋糕好吃吗？听说你挺爱吃甜食？你不怕长胖吗？”看到孙悦毫无架子，任由悦迷“摆布”，专程从内江赶来的女孩蒋路路赶忙问了一个“八卦”问题。对此，孙悦也“从实招来”：“蛋糕很好吃，不过我不喜欢吃甜食，我属于怎么吃都不胖的类型。”“那你喜不喜欢吃辣，你吃过成都的火锅吗，我请你吃火锅吧？”男球迷何育林抢着又问。孙悦故作无奈地说：“我好想吃火锅，可是老总不给我们放假……”
　　随后，孙悦开心地接受了成都悦迷给他送的书信、围巾、小食品等礼物，并细心地按照到场球迷的人数切分生日蛋糕，与每位悦迷分享了这份快乐。
　　“在成都跟在洛杉矶感觉一样好”
　　或许正是在“Sun”的效应下，昨日孙悦来到本报做客并坐在记者面前接受采访时，太阳终于从阴云中探出头来。“这是我近四年来第一次过冬天。”孙悦就成都的气候展开了话题，“前几年跟球队在新加坡没有冬天，而去年在洛杉矶冬天温度都没有低于10多度。没想到今年回到中国来到成都也不觉得冷，这让我打球的感觉跟在洛杉矶打球一样好。”
　　孙悦坦言，虽然上周打了两场高强度的比赛，但他一直还没有从“NBA”的感觉中缓过劲来，“身体没有调整到最佳状态，现在一直都有疲劳的感觉。或许再拼两场，感觉就回来了。”他表示，现在自己每天的行程就是训练、休息、训练，整个心思都在每周末的比赛上面。而由于还没有完全适应成都球迷的热情，外出“目标”又太醒目，孙悦到达成都这两周除了训练比赛后就一直“宅”在酒店中上网、打游戏。“偶尔还是会打开电视关注一下NBA的新闻。”不过话语之间，孙悦似乎已经少了许多对NBA的激情。
　　“成都的球迷很热情，刚才我仔细看了一下他们给我写了满满几本的祝福语，感动得我都不好意思再看下去了。”孙悦还是很肯定地重复了自己的“生日愿望”：“球迷始终是我打球的动力。我会继续努力，继续给球迷带来惊喜。明年亚运会，我有信心为中国国家队重新夺回亚洲冠军，并争取重返NBA。”(本报记者 刘逢源)

