季前赛-八一险胜江苏排第3 大将受伤东莞痛失冠军
　　新浪体育讯　京时间12月5日消息 昨晚，09/10赛季CBA季前赛广西平果赛区进行了最后一个比赛日的争夺。在率先开始的3、4名决赛中。八一101-98战胜江苏队，夺得第三，江苏垫底。在决赛中，天津以107-92战胜东莞，获得冠军，东莞队屈居第二。
　　八一101-98江苏
　　全场比赛，八一小将德勒黑得到全队最高的26分，吴谦得到15分10个篮板，胡克15分8篮板，张骋宇15分4篮板，李可14分5篮板；江苏方面，韩硕得到全场最高的28分并有5次助攻，刘亚晖16分11篮板，王俊杰15分4篮板。前几场表现出色的外援约翰逊没有登场。
　　由于约翰逊的缺席江苏队更多的以小将担纲，开场后王俊杰为球队首开纪录，随后德勒黑利用罚球扳回两分。江苏队依靠韩硕的不俗表现牢牢控制场上局势，虽然张博和德克黑连续得分，但是首节结束时八一仍以26-30落后。第二节双方你来我往比分始终没有拉开，但是依靠姚锴夫在后半段的连续得分，八一在半场结束时55-51反超比分。
　　下半场胡克连续三次进攻得手将比分差距拉开到了两位数，虽然江苏请求暂停但是仍没有太好的解决防守中的漏洞，这一节结束时八一83-72领先。关键的第四节，韩硕神勇的发挥一度让江苏看到了反超的曙光。然而在双方战成98平时，张博突破得手将比分改写成100-98，随着李可终场前的2罚1中，八一最终以101-98战胜江苏。取得本次比赛的首场胜利最终排名第三。
　　天津107-92东莞
　　天津队外援米扎纳得到全场最高的43分外加12个篮板，布兰顿得到18分、8篮板5抢断3助攻，东莞队方面，邱彪得到全队最高的31分，张凯17分7篮板2盖帽。
　　开场后依靠张凯和孟铎联合砍下的13分，东莞暂时取得领先。天津队依靠外援拉米扎纳一人支撑，这一节他就得到16分，天津队在第一节结束时将比分反超到30-29。第二节东莞队几名小将冯祺、孙桐林、何忠勉连续进攻得手打出13-4的小高潮。但是随后天津又换了一个11-0.上半场比赛结束，东莞一51-47取得领先。
　　下半场比赛天津两名强力外援连续进攻篮下，天津队也很快将比分反超。东莞队员宋康明拼抢时扭到了脚踝受伤下场。他的离场使得东莞内线更加空虚。拉米扎纳第三节独得20分，田径队82-68大比分领先。最后一节东莞虽然开局打出10-0，但是天津队外援拉米扎纳再次连得5分将比分扩大到两位数，全场比赛结束，天津107-92大胜东莞获得冠军。
　　(尤尔根)

