尖峰90秒广东妖刀鬼魅出鞘 他非首发却可始终高效
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，东亚运动会男篮小组赛继续进行。中国队以107-36大胜中国澳门队，小组赛取得两连胜。本届男篮队伍中仅有的纯控卫刘晓宇在这两场比赛中表现不俗，场均13.5分并有4次助攻。
　　首场比赛对阵蒙古，刘晓宇作为张庆鹏的替补出场22分钟。在场上他更多的采用突破作为进攻手段，全场比赛他轻松砍下13分并且送出5次助攻，成为球队中最为高效的后卫。
　　本场比赛迎来澳门，刘晓宇在第一节末端替补张庆鹏登场，然而前两次出手却都以打铁告终，不过好在他冰冷的手感逐渐回暖。第二节中段，他在三分线外接到队友传球，急停跳投，球稳稳落入篮筐。这也是他本届比赛命中的第一个三分。
　　然而真正的表演才刚刚开始。在随后的90秒内，刘晓宇上演了一出“尖峰时刻”。第二节还剩1分50秒，他高位拿球迅速直插篮下轻松砍下两分。1分20秒，刘晓宇判断出对手传球路线，果断抢断得手。53秒，他再次突破篮下稳稳上中两分，37秒，他利用对手失误，快攻得手拿下个人的第9分。在这短短的90秒时间里，刘晓宇三次出手接连命中，得到6分并有1次助攻。
　　全场比赛他10投6中，其中三分球两投两中，一人砍下14分并有两次抢断和两次助攻，要知道，他一共只出场22分钟。能够打出这样的数据，的确值得称道。
　　1989年出生了刘晓宇其实早在06年就进入了人们的视线，在2007年斯坦科维奇杯上，仅仅出道一年的他就入选了尤纳斯率领的中国男篮，然而他虽然出战四场，但是1分未得。那时的他还是国家队中不折不扣的菜鸟。一年之后，他再次入选了国家队备战北京奥运会时的集训名单。只是场均2.8分1.6次失误的数据仍难令人满意。
　　然而经过一赛季锻炼的刘晓宇有了长足的进步。在本届东亚运之前的热身赛中，他一人独得17分并有4次助攻。虽然身体依然单薄，然而他还是可以利用速度突破篮下。本届东亚运前两场比赛，他被人所诟病的三分球命中率也达到了66.7%。
　　虽然年轻的刘晓宇在许多方面仍需要通过刻苦的训练去改进，但是至少在这支男篮里，他仍是李群进攻中可以依仗的点。
　　(尤尔根)

