江苏飞人1战露绝命杀招 高效演出终获国家队认可
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，东亚运动会男篮小组赛继续进行。中国队以107-36大胜中国澳门队，小组赛取得两连胜。易立在经过了长时间的低迷之后终于在本场比赛爆发，他全场比赛仅仅出战了22分钟，便砍下了20分6个篮板，并且总投篮11投8中其中三分球4投4中。
　　面对身高明显低于自己的中国澳门队，中国队从比赛一开始就展现出了身高上的优势。不过由于对手的进攻速度很快，中国队在和对方的快速攻防转换中并没有占到什么便宜。第一节还剩5分钟，主教练李群用易立换下了周鹏。易立上场之后立刻展现出了自己的优势，由于他的身高占据着明显的优势，他在外线的急停跳投对方根本无法防守，这也让易立保持了很高的投篮命中率。
　　首节比赛还剩3分50秒，易立在内线接球直接转身后仰跳投命中。仅仅一分钟过后，易立卷土重来，他在外线接到队友的传球之后直接出手三分命中。不光在进攻中表现抢眼，易立在防守中也让对手吃尽了苦头。第一节进行到最后一刻，对方准备利用最后一次进攻强攻得分，中国澳门队的前锋冲入内线准备强打篮下，但易立高高跃起赏给了他一个大帽。在易立的带动下，中国的进攻也越打越猛，仅仅半场比赛结束时，中国队就以51-16领先了35分，早早锁定了胜局。
　　所有人都能看到易立在最近两个赛季的进步，也许人们还记得刚出道时的易立，那时年轻的他还是江苏四号位上的替补，甚至有时候还会去客串五号位的位置，但单薄的身体却始终让他在和对手的身体对抗中占据下风。于是，在前一个赛季，易立完成了一次至关重要的转型过程，来到三号位的他将自己的技术运用的如鱼得水，飞身突破成了常见镜头，三分投射频频发难，滞空的后仰跳投更是成了成名绝技，这样的改变也让易立在锋线的位置上有了自己独特的优势。
　　经过了去年夏天在湖人队夏季联赛的特训之后，易立的各方面能力又有了很大的提高。上赛季，易立场均得到14.3分3.4个篮板1.7次助攻，更重要的是，作为一个投篮为主的球员，他的命中率高达56%。这和他上上赛季场均只有9.7分的数据相比已经有了很大的提高。
　　然而在国家队中，易立却没有展现出应有是水准，由于伤病他几乎沦为了国家队的坎坷，也遗憾的错过了今年亚锦赛。
　　但是不可否认，在目前这支国家二队当中，除了张楠之外，没有任何一个球员可以称得上是真正的投手。可张楠身高有限，出手速度也不够快，很容易被对手防死，在这种情况下，易立的外线投篮能力就显得尤为重要的，因为在东亚运动会的赛场上，和他对位的选手往往根本无法企及他的高度，但如果用大个子内线来防守易立，又无法跟住他的速度。当然，由于这场比赛的对手实力太弱，并不能说易立就有着多么绝对的统治力，但当中国队在后面遇到更加强大的对手时，我们的内线一旦进攻遇到阻碍，易立无疑将成为主教练李群手下一个非常重要的投手。(乳娃娃)

