男篮最大杀器拒绝连续低迷 疯狂彪分正是他的标签
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，东亚运动会男篮小组赛继续进行。中国队以107-36大胜中国澳门队，小组赛取得两连胜。张庆鹏砍下23分7个篮板5次助攻，成为中国队获胜的最大功臣。
　　出征本届东亚运动会的中国队多以小将担纲，参加过奥运会世锦赛的张庆鹏无疑是球队中名气最大的，然而在上一场与蒙古的比赛中张庆鹏的表现却与他的名气难以相符，虽然得到8分却也有4次失误。他的光芒被广东帮的大红大紫所掩盖。
　　然而还记得张庆鹏的外号么？张三疯！憋了一场的张庆鹏终于在与澳门队的比赛中迎来了“疯狂”的状态。开场后他就直冲篮下为球队先得两分，紧接着1米87的张庆鹏罕见的送出大帽，虽然对手身高有限，但是这一记盖帽也彻底激发了张三疯的状态。紧接着他再次突破篮下得手造成2+1得手。
　　第二节中段再次登场的张庆鹏开始展现外线攻击火力，他连续两次三分线外出手命中，而他在篮板球方面的表现也出人意料。上半场结束时他已经砍下13分4个篮板。状态神勇的张庆鹏无时不刻都在给予对手压力，第三节他在防守中接连抢断下快攻得手，随着他在第三节还有5分14秒时的三分命中，他已经将自己的得分刷到了20分。
　　作为球队先发一号位球员，张庆鹏本场比赛的传球也可圈可点，仅仅是前三节他就送出5次助攻。虽然澳门队是一支不折不扣的业余球队，但是摆脱低迷的张庆鹏的发挥，完全可以称得上本场比赛的MVP。
　　其实，篮协派张庆鹏出战本届东亚运动会正是希望他可以依靠自己的经验，帮助球队中年轻队员更快的适应国际比赛的节奏。而他不俗的个人进攻能力和极强的感染力也可以在球队危急时刻挺身而出。
　　但是首场比赛苦战蒙古，无疑让张庆鹏和整个男篮都敲响了警钟。也许大胜澳门并不能说明男篮在这几天便有了突飞猛进的进步。然而及时找到状态的张庆鹏将注定成为李群对抗日韩与中华台北队的最强武器。
　　(尤尔根)

