篮协主动与公安部合作 篮坛反赌不想重蹈足球覆辙
　　足坛反赌风暴愈演愈烈，为了不让赌球毒瘤波及篮坛，中国篮协并没有像中国足协那样被动等待，而是主动出招儿。继不久前的联赛工作会议上，篮管中心主任信兰成、党委书记刘晓农着力强调联赛赛风、赛纪后，CBA联赛办公室主任张雄又在几天前代表篮协发出了对赌球“零容忍”的宣言，并表示会力争促成和公安部门的合作，以避免发展势头良好的中国篮球重蹈足球覆辙。
　　“足球联赛中出现的问题，在篮球联赛中同样会出现，因为两个联赛都运行在同一体制下。”一位业内资深专家这样对记者说。确实，足球和篮球联赛在中国的发展轨迹，有太多的相似之处。中国足球的甲A联赛也曾有过相当风光的时候。但当假赌黑开始侵蚀联赛的时候，中国足球的管理者并没有给予足够的重视，也没有及时拿出行之有效的办法，最终使得联赛沦落至此。
　　而现在的中国篮球联赛，与十年前的足球联赛一样，恰好处于发展至今最为火爆的阶段。与足球雷同的是，对黑哨、官哨的指责声也在近几个赛季不绝于耳。特别是当境外博彩集团开始为CBA开盘后，关于假球、赌球的传闻也开始在坊间流传。上赛季，广东队对阵福建队的比赛就被不少人看成是“问题比赛”，因为实力强劲的广东队竟然在最后一节中仅得1分。更为可怕的是，在广东地区不少青少年也参与到赌球当中——在东莞，30多个在校学生通过手机上网下注赌球被校方查出。
　　不过，相比足球赌球面之广资金之大，篮球赌球目前还主要集中在圈外人员，“毒瘤”还没有完全侵蚀到联赛内部。
　　“据我所知，篮球运动员还没有参与赌球的。”北京金隅队教练兼队员张云松在接受记者采访时表示。为什么篮球运动员涉赌少？张云松分析，可能和球员更难控制篮球比赛的结果有关。“篮球的换人次数没有限制，如果某名球员参与赌球而消极比赛，教练可以把他换下。另外，现在联赛大多数球队是靠外援为主要得分手，而做外援工作很难。”
　　虽然客观因素在一定程度上减少了篮球运动员“做球”的机会，但这并不意味着篮球运动员、教练员，甚至俱乐部高层在面对巨大的诱惑时不会铤而走险。
　　“我们的目的就是未雨绸缪，防患于未然。从一个联赛的角度看，假赌黑都会损害联赛的健康发展。我们现在采取一些措施，总比出现了问题再去想办法要好。”CBA联赛办公室主任张雄今天在接受记者电话采访时表示。对于有媒体报道的中国篮协有意和公安部门联手，采用24小时监听俱乐部高层、球员手机以防范赌球的方式，张雄表示现在还不方便透露更多，“因为联赛的安保会议还没有开。但可以这么说，具体的防范措施，比如，防范的重点是放在俱乐部、球员还是外援身上，目前都还在讨论中。”
　　按照张雄的说法，篮坛反赌还只是停留在想法上，尚未形成具体的制度。但最起码中国篮协表现出了反赌的决心。“对于假赌黑的处罚措施，篮协都是有明文规定的，以往的赛季也是这样执行的。如果球员参与赌球，那么按照规定就要取消参赛注册资格，查明俱乐部集体参赌的，俱乐部将彻底从CBA消失，涉赌人员将交由司法部门处置。”张雄告诉记者。
　　事实上，中国篮协在如何避免走足球老路的问题上，一直是旗帜鲜明的。比如，最近几个赛季，CBA裁判问题一直是媒体、球迷关注的焦点。和当初足协一直对裁判问题姑息、迁就不同，中国篮协上赛季曾专门召开有关裁判问题的工作会议，听取媒体、专家的意见。除此之外，中国篮协在制度建设方面，也走在了足协前面。上赛季，《CBA联赛纪律处罚规定》、《裁判临场评估表》等监督措施相继出台，本赛季也开始实施“限薪令”。
　　中国篮协种种规定的出台，某种程度上也在影响着球员、教练以及俱乐部高层的思想认识。“其实，CBA能有现在这个局面，相当不容易。而种种措施的出台，也给了球员一种感觉，那就是联赛正在逐步完善和发展，所以相信大多数球员会珍惜打球的机会。面对现在这个良好的大环境，如果球员真的遇到外界诱惑，一定要三思而行，篮协反赌的决心如此坚决，自己却冒着牺牲运动生涯的危险，这样做值得吗？”张云松说。
　　(本报记者 杨?)

