传江苏体育局开绿灯 胡雪峰成功转会只等篮协点头
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，目前有传言称江苏体育局原则上已经同意了胡雪峰的转会，这位江苏队的当家控卫能否真的转会还得看篮协是否最终同意。如果体育局最终真的愿意放人，那么胡雪峰将成为CBA历史上巴特尔之后，最重磅的一笔球星转会。
　　此前胡雪峰转会事件曾一度闹得沸沸扬扬，南钢俱乐部将胡雪峰转会的“包袱”丢给了体育局，球队总经理陈忠曾表示：“球员的人事关系都在体育局，如果体育局同意胡雪峰转会，我们俱乐部也不会反对。”眼下，体育局已经松口，如果俱乐部不再阻拦，那么就只剩下最后一步，篮协的点头。由于CBA新赛季内援注册已经截止，胡雪峰想要在这个时候转会还得要篮协的批准。
　　一个星期之前，胡雪峰曾表示“只有省体育局和俱乐部都同意，我才有可能转会。目前我还在积极争取，我觉得可能性比之前大了一些。”没想到一周之后，就传出了体育局要放人的消息。在江苏队参加季前赛的时候，胡雪峰也没有随队，根据目前的情况分析，胡雪峰这段时间很有可能一直在和体育局进行交涉，并且寻求转会的机会。
　　据了解，至少有包括东莞、广厦、山西、八一在内的四家俱乐部对胡雪峰发出邀请，甚至有人传言胡雪峰将以200万的转会费加盟东莞，而山西队也一直对胡雪峰保持着浓厚的兴趣。
　　胡雪峰转会事件是在韩硕转会事件之后，此前江苏队年轻的后卫韩硕曾在博客中抱怨无法转会。随后胡雪峰表示他也已经向俱乐部提交了转会的申请。胡雪峰说：“自从1999年进入一队，到如今我已经为江苏男篮在联赛中征战了十一个年头，几乎把自己的黄金时期都给了江苏篮球。我是江苏篮球培养出来的，所以无论付出多少，我都不会计较，这也是我在向江苏篮球报恩。但是，现在从各种现实情况来看，继续为江苏南钢俱乐部效力，于江苏篮球本身，于我本人，都不是最好的选择。”
　　随后，胡雪峰并没有随队参加季前赛，在没有胡雪峰参加的季前赛中，韩硕作为江苏队的先发控卫场均拿下23分外加6次助攻，表现相当抢眼，从某种程度上来说，韩硕的表现也加速的胡雪峰的转会。
　　胡雪峰上赛季为江苏出战53场，场均39.7分钟内能取下18.9分5.6板7.5助攻3.5抢断，三分球命中率34.1%，是2008-09赛季国内表现最出色的控球后卫。在江苏队胡雪峰已经效力了11个赛季，是CBA15年来到目前为止的抢断王，也是CBA唯一一个抢断超过1000次的球员。胡雪峰曾在04-05赛季中拿下四双，在职业生涯中还有9次三双。
　　(牛仁)

