孙悦24岁生日迎特别礼物 女粉丝祝福标语感动大圣
　　新浪体育讯　“老大生日快乐！”比赛一结束，看台上一帮小姑娘就支起了事先准备的祝福标语。此时的孙悦还在场地中央接受采访，姑娘们蹦蹦跳跳的，伸直了脖子就等着孙悦经过时能看到她们的心意。
　　结束了采访孙悦低着头准备冲回休息室。这可急坏了看台上的粉丝们，她们只好再次齐声高喊“孙悦，生日快乐！”听见声音，孙悦冲着看台挥了挥手，粉丝们再次以尖叫回应。
　　“虽然今天才是我真正意义上的生日，但那天我和球迷们已经过了生日了。”发布会上，主持人宣布今天是孙悦的生日，并祝福他生日快乐。在问到今天过生日的感受时，孙悦说。
　　于此同时，奥神队今天也迎来他们新上任的主教练麦克-麦基。不过麦克-麦基已经在奥神工作了11年，这次担任主教练只是换个岗位而已。在发布会上有人问主教练，“今天是你执教奥神的第一场比赛，就获得了胜利。今天也正好是孙悦的生日，你会送上特别的礼物么？”
　　孙悦在一旁笑了一下，“不会有的，他肯定不会有的。”果不其然，麦基抱歉的笑笑说：“现在还没有，估计回酒店会有生日蛋糕的。”在场的记者都笑了。
　　从发布会结束孙悦要回到休息室拿东西，不过守候多时的球迷们早已堵住去路。“孙悦，跟我合个影吧”、“孙悦，给我签个名嘛。”接着“主场”的优势，一群来自成都体院的学生们把孙悦包围了起来。“孙悦，我们都是你的粉丝！”一个高个儿男生一边拍照一边认真的表明身份。
　　今天过生日的孙悦也特别好说话，几乎是来者不拒，一一满足粉丝们的要求。最后还是助理教练李昕忍不住了，“大家快点，一车的人都在等着呢，抓紧点！”
　　好不容易走出了体育馆，但更恐怕的来了。从体育馆到球队大巴停放的地方是一段阶梯。此时，阶梯上已经被堵得严严实实的。几个警察包围着孙悦往下走。“啊！孙悦！孙悦！”不止是小姑娘叫喊，连几个大老爷们儿也失态的大喊大叫起来。记者走在孙悦的身后，时不时被人群中伸过来抓孙悦的手给打到。
　　“完都完了，搞得跟个熊猫一样，要干啥子嘛！”一个警察没好气的对“粉丝们”咕哝了一句。费了一番力气孙悦总算是上了车。还没看出校门，大巴又被粉丝们围上了，隔着玻璃他们有的拿手机有的不停的手舞足蹈。还有人跳起来拍车窗玻璃，阵势还挺吓人的。
　　“我们每一周都来这里比赛，他们不用这么激动吧。”孙悦调侃说，车里的人都跟着笑了起来。
　　(晨曦 成都报道)

