孙悦最大优势并非得分 大圣谈15分大逆转背后真因
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，成都国际篮球邀请赛在成都体院继续进行。在今天的比赛中，奥神在第一节落后11分的情况下奋起追击，最终以92比75战胜了对手乌普萨拉队，在目前进行的全部四场比赛中保持全胜，此役孙悦8分10助攻，4盖帽4抢断，金鑫16分3抢断。
　　赛后，瑞典乌普萨拉队主教练安德森表示：我为我的球队感到骄傲，我们今天赢了篮板球。这是应该值得肯定的事情。
　　队员：我很高兴我们今天比昨天表现要打得好。这也是我们所有队员努力的结果。
　　有记者问在主教练安德森在成都短暂停留的印象，安德森说：“我非常高兴有机会来到这里，成都是个非常美的城市，我们这次来看了大熊猫，我们都非常喜欢大熊猫。我希望有机会再来成都。”
　　奥神新上任的主教练麦基总结比赛说：“第一节表现不太好，在后来把比分追平，很高兴赢得了比赛。”
　　今天过生日的孙悦代表球员发言，“这场比赛对手打了一个很好开局，但是在第二节的时候，他们所有的节奏都被我们控制住了。比赛结束的时候我们打得不是很好。”他说：“我现在重回了一号位，更多是关注组织。我觉得这场比赛组织得可以，但是更多的精力还是在防守，你们也看到了对手的三分外线非常准，今天下的功夫非常大。”而这几场比赛，孙悦的得分并不多，而在助攻方面表现抢眼。
　　在第一节奥神曾一度落后15分，问及当时的心态，孙悦说“对手是一支年轻队伍，他们有技术，但是经验不多。我们想得有点简单，觉得好解决对手。所以有点松懈，也觉得比较容易。这也是好的锻炼，告诉我们要学会在领先后落后的时候平衡自己的心态。”
　　下一周，奥神将要迎来匈牙利索普凯KC队的挑战。
　　(晨曦 成都报道)

