注册截止奥德捷还在试训 场均双二十怪兽竟无人要
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，尽管CBA外援注册时间已经截止，但是不少球队依然没有找到合适的外援。同样，不少外援也还没有在新赛季找到新东家，这其中就包括上赛季在CBA可以场均砍下20分20篮板球的奥德杰。
　　据辽宁媒体报道，曾经帮助过辽宁打进总决赛的“非洲大山”奥德捷即将来辽宁试训。辽宁队目前还在为内线球员头疼，此前他们刚刚试训了NBA96黄金一代的内线球员洛伦茨-赖特，但是俱乐部并没有明确要和这名NBA14年老兵签约。
　　奥德捷最近的情况非常不顺利，最开始传出奥德捷向山西队开出月薪10万美元的天价续约费，随后又曝出上海队已经和奥德捷签约，但是因为山西拥有奥德捷的提前续约权，上海队并没有能够拿下奥德捷。随后，奥德捷一直在山西队进行试训，但是在最近山西队注册了莫里斯-泰勒和本森，导致奥德捷依然没有找到新东家。
　　奥德捷直到此刻还没有找到新东家，和篮协的外援优先续约权政策有着很大的关系。由于山西队手中握着奥德捷的优先续约权，这就意味着如果山西不点头，奥德捷根本无法和其他球队签约。如今山西队签下了自己的外援，这也表示自动放弃了奥德捷，但是举了CBA开幕还剩不到10天时间，大部分球队已经签下了合适的外援，奥德捷找新东家的几率则大大降低。
　　奥德杰17岁进入尼日利亚国家队，后到俄罗斯打职篮并成为篮板王。随后在德国联赛效力，两次获得扣篮大赛冠军，并入选全明星阵容。2000年，奥德杰被NBA西雅图超音速选中，2002年又加盟奥兰多魔术队。近些年，他曾加盟CBA的北京、辽宁和山西队，并数次入选CBA全明星。
　　上赛季奥德捷在山西效力时，场均可以拿到20.4分和19.7个篮板球，是CBA15年历史上，除了姚明和盖茨之外第三位场均可以拿到20+19+的内线球员，只不过姚明身高2米23，盖茨身高2米18，奥德捷的身高只有2米06。奥德捷曾自诩为“尼日利亚的姚明”，上赛季他的场均20+19+的数据也达到了CBA生涯的巅峰。
　　辽宁队上赛季因为选择外援不利，在很多一段时间都在用全华班出战，随后又用单外援比赛，最终仅仅获得12名的成绩。本赛季即将开始，辽宁队选择外援进展得依然很不顺利，目前辽宁队中已经有两名外援试训，他们分别是NBA14年老兵赖特以及一名叫摩尔的美国外援。
　　球队最终的目的是想在内线这个位置上对球队进行补强，但是在试训的外援中，真正的内线球员却没有几个。奥德捷曾经在辽宁队效力，并且帮助辽宁队打进总决赛。如果能够签下奥德捷，对于辽宁队而言无疑是一个巨大的收获。
　　(牛仁)

