CBA联赛造假成本更低？广东一场输球让庄家赚五亿
　　中国足坛“扫赌”行动正在继续，中国篮协也要未雨绸缪。据了解，12月中旬，中国篮协将会同公安部，就篮坛“扫赌打黑”做出针对性部署。“如果运动员参与赌球，会被取消参赛注册资格。”CBA联赛办公室主任张雄表示，“一旦发现有俱乐部集体涉赌，篮协将采取‘零容忍’，让该俱乐部在中国篮坛彻底消失。”
　　篮坛并非净土
　　与中国足坛一样，中国篮坛亦并非一片净土。以前曾有媒体爆料，在广东一些地区，庄家赌CBA一场球，投注资金高达3000万元。尤其在东莞地区，每逢CBA比赛开战之前，地下赌庄都异常活跃，在赛场内也常可以听到观众在讨论盘口。甚至有报道称，某退役足球运动员坐庄涉赌篮球，一年内净赚一亿元。
　　实际上，早在几个赛季前，CBA就曾曝出某南方俱乐部涉嫌赌球的消息，并有媒体指出了部分“问题比赛”，上赛季广东队对阵福建队的比赛首当其冲，因为实力强劲的广东队竟然在末节只得到1分，令人不可思议；广东队2007年以总分4比1战胜八一队夺冠，但就是唯一输掉的这场比赛，也让庄家赚了大钱。据幕后人士透露，当晚这场球广东全省赌资超过10亿人民币，某集团一晚狂赚5亿多元。
　　近日中国篮协有内部人士透露：“之前联赛会议就讨论过赌球议题，篮协领导也明确表示，已经掌握了一些证据，表明境外的赌博机构、部分地区的地下赌场都已盯上了CBA，并开始向我们的联赛内部渗透。”
　　力争未雨绸缪
　　和中国足协以前的不作为相比，篮协此次是主动出击。“我们的目的就是未雨绸缪，防患于未然。从一个联赛的角度看，假赌黑都会损害联赛健康发展，我们现在采取一些措施，总比出现了问题再去想办法要好。”张雄说。
　　但是从中国足球“扫赌”的前车之鉴看，单凭行业协会管理层的能力肯定无法一步到位。尤其是篮球比赛，做假的成本更低，手段更隐蔽，赢球输盘的方式更令人难抓把柄。所以张雄也承认，仅凭篮协力量是很难彻底解决篮坛假赌黑问题，“所以篮协肯定将会同相关部门协同调查。”
　　有消息称，篮协有意和公安部门联手，采用24小时监听俱乐部高层、球员手机，以此来防范赌球。对此张雄表示，相关会议还没有召开，现在无法透露具体做法，但篮协铲除“毒瘤”的决心很大，“可以这么说，具体的防范措施，比如防范的重点是放在俱乐部、球员还是外援身上，目前已经进入讨论阶段。”本报记者李元春实习生朱明月

