东亚运-中国28分胜卫冕冠军 晋级半决赛将战韩国
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，东亚运动会男篮小组赛继续激战。中国男篮以76-48完胜中华台北队，夺得小组赛三连胜。四节的比分依次是(中国队在前)：17-18，17-13，23-7，19-10。
　　本场比赛，中国队11人上场9人得分，其中3人得分上双。张庆鹏22分4篮板2助攻，三分远投5投4中；董翰麟12分3篮板，李晓旭11分9篮板进帐。
　　首节比赛，中国队率先通过快攻，由张庆鹏得到2分，并成功打成2+1，开局阶段中国队打的顺风顺水，以9-2领先。随后中华台北队内外开花，打了中国队11-5小高潮。把比分变成13-14。此后，中华台北内线再次发威，打了中国队5-1，将比分反超，18-15。首节比赛结束，双方战成17-18，中国队落后对手1分进入次节。
　　次节比赛，双方均加强防守，进攻屡屡受阻，开局阶段打的都比较艰难。双方通过罚球打成2-1，中国队扳平比分。随后，中国队内线由李晓旭、苏伟得手，打了中华台北6-0高潮，将比分反超，25-19。此后中华台北连得5分，将比分差距缩小到了1分。中华台北三分命中，双方战成27-27。此后，双方各得4分，再次将比分追平，31-31。上半场比赛结束前，李晓旭投中压哨2分，中国队以34-31领先对手3分进入下半场。
　　下半场比赛，中国队率先由张庆鹏内线进攻夺得2分，之后又外线开花，张庆鹏一口气连得8分，随后苏伟篮下轻松得手，中国队开局打了中华台北10-0高潮，中国队将领先优势扩大到13分，44-31。中华台北好不容易拿到2分，但中国队马上由张庆鹏回敬远投，双方你来我往，内线依次命中，比分战成50-38。此后中国队趁机打了7-0高潮，将第三节比赛比分锁定在了57-38，领先中华台北19分。
　　最后一节，中华台北一上来就打了5-0小高潮，但此后中国队奋起直追，张庆鹏、董翰麟、李晓旭连续内线得手，也打了对手9-2高潮，将领先优势扩大到了21分，66-45。此后中国队再接再厉，再次打出进攻冲击波，打了对手10-3后，将终场比分变成76-48。中国队最终以28分的优势战胜东亚运卫冕冠军中华台北队。
　　中国队首发阵容：张庆鹏、陈磊、张楠、董翰麟、苏伟。
　　中国队下场比赛：12月8日17：45对阵韩国。
　　技术统计
　　(阿每)

