姚明手术主刀医师来华 克兰顿探视刘翔兼顾上海队
　　本报记者 黄靖宇
　　如约而至，昨日中午11点多，克兰顿医生出现在梅陇训练基地。出于和姚明的交情，克兰顿医生的到访，和姚明体能师在梅陇帮忙两周的情况相似，均属于“友情客串”。
　　昨日，上海男篮的球员并没有像上两周一样得到休息，也许是因为联赛将近，也许是因为等候克兰顿医生。
　　上午训练结束，克兰顿在训练馆为全体球员做了一个检查，主要是部分有老伤在身的球员得到了克兰顿医生的“重点照顾”。“克兰顿医生给每个人做了检查，询问了每个球员的情况，他告诉我们所有主力球员都没有伤病，都可以为球队打好新赛季。”俱乐部新闻发言人张弛表示。
　　全体队员都得到了克兰顿医生的悉心检查，并从克兰顿医生口中得知主力球员身体状况足以应付新赛季比赛，这对上海男篮是一个好消息。漫长的新赛季，他们将全力以赴。
　　此次，克兰顿医生到访上海男篮被猜测是上海男篮有意与克兰顿医生合作。对此，俱乐部新闻发言人张弛表示：“他这次主要是为刘翔而来，到上海男篮纯粹是因为姚明的关系，这让我们感到很荣幸，就是为我们提供一些帮助而已。”
　　前有法尔松在沪两周为球队提供体能训练上的帮忙，后有克兰顿医生为球员做检查，姚明接手上海男篮后，球员们在无形中得到了过去少有的“福利”，更享受起了“姚明级”的待遇。

