放水对手捅破刘晓宇三年软肋 7投1中只为他太秀气
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，东亚运动会男篮小组赛继续激战。中国男篮以76-48完胜卫冕冠军中华台北队，夺得小组赛三连胜。虽然中国队拿下了这场比赛，不过1号位上的刘晓宇却表现得并不理想，他全场比赛虽然拿到了5分5次助攻，但7次投篮只命中了1球，并且还出现了2次失误。
　　比赛进入到第三节，中国队已经将领先优势扩大，可中华台北队并没有轻易放弃，刘晓宇运球攻到前场，对方后卫死死贴在他的身边。由于对方的紧逼防守很猛，刘晓宇想要用自己的速度甩开防守，可他刚要突破和对方撞在了一起，由于对抗能力不足，对方球员一把将球断走，直接快攻打了一个反击。攻防转换之后，中国队经过几次倒球再次将球交到刘晓宇的手中，此时进攻时间已经所剩无几，他连续做了几个假动作都没能晃开对方的防守，只得在紧逼之下勉强投篮，皮球也最终弹筐而出。主教练李群赶快用张庆鹏将刘晓宇换了下来。
　　尽管中国队最终大比分击败中华台北，可刘晓宇本场比赛的表现却并不理想，除了给队友送出了几次不错的助攻，他整场比赛都没有找到手感。
　　东亚运动会开始之后，中国队表现最抢眼的就是后卫刘晓宇了，首场比赛对阵蒙古，刘晓宇全场砍下13分6次助攻2次抢断，但同时也出现了5次失误。上一场对阵中国澳门的比赛，他也贡献了14分2次助攻2次抢断，并且在三分线外2投2中。再往前看东亚运动会之前对阵澳洲老虎的热身赛，中国队通过加时赛上演绝杀的那场，刘晓宇的表现更为抢眼，他砍下17分3个篮板4次助攻2次抢断，并且保持了10投8中的命中率，正是他在关键时刻的几次个人进攻才帮助中国队拿下了这场比赛。看过那场比赛的人都说，刘晓宇进步了，投篮有信心了，个人攻击性强了。
　　可这连续三场比赛的爆发并没有让刘晓宇的状态得以延续，他仍然存在对抗能力较弱的弱点。今天对阵中华台北的比赛，刘晓宇的弱点就再次暴露出来。当对方后卫对他实行贴身紧逼的时候，刘晓宇的对抗能力明显不足，他在这种防守之下很难轻松摆脱防守人，不但投篮手感受到了很大的影响，突破也受到了很大的限制，这也让他很难发挥出前面几场那样的状态。
　　1989年出生了刘晓宇其实早在06年就进入了人们的视线，在2007年斯坦科维奇杯上，仅仅出道一年的他就入选了尤纳斯率领的中国男篮，然而他虽然出战四场，但是1分未得。那时的他还是国家队中不折不扣的菜鸟。一年之后，他再次入选了国家队备战北京奥运会时的集训名单。只是场均2.8分1.6次失误的数据仍难令人满意。尽管几个赛季中有着不断的进步，但刘晓宇仍然没能摆脱身体对抗能力不足的弱点。从今天的比赛中可以明显看出，张庆鹏由于身体对抗能力更好，在和对方后卫的直接对抗中一点都不吃亏，所以他可以利用速度甩开对抗的防守，可刘晓宇却很难做到这一点，他虽然身体更加灵活，但球风太过秀气，这也是他三年以来一直没有解决的难题。后面的比赛，中国队依然有可能遇到伊朗。中华台北这样的强敌，如果刘晓宇不能解决这个问题，他依然无法在硬仗中成为中国队后场的主心骨。(乳娃娃)

