新上海队迎来最后一块拼图 姚明帮新外援办理签证
 
 
　　上海东方男篮新赛季的最后一块拼图———“大块头”外援嘉里·塞勒终于来了，昨天他在全队的加班训练中首次亮相。
　　因为要打热身赛，也因为给姚明做手术的美国医生克莱顿要来梅陇基地看望队员和教练，上海男篮昨天加班训练。在姚明私人训练师法尔松的带领下，没过多久，前天晚上刚抵达上海的塞勒就在身体训练房的拉力器上练出了汗。
　　“嗨，你以后可以叫我Big G（大G），在美国大家都那么叫我。”大块头塞勒一边喘着粗气，一边客气地与记者握手。“我在网上查了你的资料，你的经纪人是兰斯，你是高中三年级才开始接触篮球，这次你是首次到海外打球。”记者试图和塞勒套套近乎。
　　“噢，是的。这是我全新的体验，我爸爸妈妈就是这么跟我说的，姚明也是这样告诉我的。”塞勒说，来中国前，他到休斯敦住了几天，签证是姚明帮助他办理的。姚明还请他吃了几次饭，不仅向他介绍了中国菜，也介绍了上海东方男篮大鲨鱼队。“姚明告诉我，现在这个队已经有约翰·卢卡斯、赛义德·阿巴斯，还有中国国家队的刘炜。我很感激姚明，我会尽力做好我的工作，为大鲨鱼争得更多比赛的胜利。”塞勒身材魁梧，性格活跃，面对记者的照相机镜头，居然高兴地拗起造型来，引得旁边的阿巴斯和法尔松也笑翻了天。
　　“姚之队”负责人章明基补充道：“别看他块头这么大，还会弹钢琴呢！”“噢，是吗？”记者当然很感兴趣了。“是的，我高中读的是艺术学校，学生不仅要学钢琴，还学其他各种乐器。其实我最喜欢的是吉他，所以后来放弃了钢琴，一门心思弹吉他了。”话音未落，塞勒弯起胳膊作弹吉他状，哼起了美国著名乡村歌曲“乡村之路”。大块头自得其乐地眯缝起眼，摇晃着大脑袋，再次把身边的人都逗乐了。
 

