黑马教练称教练下课正常 吴庆龙：频繁跳槽因点背
　　季乐从福建队员的宿舍串门回来，手里提着一盒茶叶路过吴庆龙的房间，大龙眼尖，“手里拿的是绿壶春吧！”季乐奇怪他眼神怎么那么好，隔那么远还能瞅见包装上的小字，大龙得意了，“安溪的绿壶春嘛，别忘记我在福建队呆过！”
　　可真说起他是爱挪窝的主教练，吴庆龙会瞪眼睛，“谁闲着没事干愿意折腾来折腾去！”黑马教练，是对他的赞同和评价，可这也是他最无奈的地方。于是，话题就从这里开始。
　　体坛：还记得第一次换地的情境吗？
　　吴庆龙：记得，那天晚上输给江苏，挺郁闷，我和现在辽宁队的领队武迪在一起聊天，当时他还是记者，我们郁闷地聊了一晚球队的困境，根本不知道夜里俱乐部宣布我下课的决定，结果第二天看报纸，我下课了，武迪也郁闷啊，他和下课当事人一直在一起，结果，他漏稿了……
　　体坛：这是你第一次下课，当时总结原因了吗？
　　吴庆龙：客观原因是那时候新老交替，球队成绩受到影响波动，是正常的，从我个人来说，后来我总结，在新老交替时我还是保守了些，所以接着武迪采访时，我就说了两点：一，我是主教练，我负全责；二，新老交替必须要去认真做，老队员是财富，但也不能耽误了年轻人。
　　体坛：接下来的选择是？
　　吴庆龙：当时大院给我安排了个球队领队的职务，还是能留在球队的，但我觉得不大合适，毕竟我还是带了些日子，队员和我也有些感情，我要是留那，新来的主教练肯定会觉得尴尬，所以跟了几场后我打了辞职报告，去学习了，先给自己充电。
　　体坛：这个决定对你后来影响大吗？
　　吴庆龙：很大，现在看来我的决定是对的，那段时间学习确实学到了不少东西，篮球这事吧，实践性很强，但很多理论知识也是非常重要的，我学习那段时间研究最深的就是心理学，普通心理学和运动心理学，这在我后面的执教生涯中帮助很大，怎么研究自己队员的心理，提高他们的心理素质，提高他们的斗志，怎么研究对手的心理，找到他们的弱点，古人不是说嘛，攻城为下，攻心为上。
　　体坛：你一直说最无奈的地方就是自己在很多球队都算成功，可惜都呆不长……
　　吴庆龙：我觉得我挺背的，在云南干得好好的，欠薪了；在福建干得好好的，生病了；到陕西，刚出了点成绩，俱乐部又要牺牲成绩培养新人了……
　　体坛：除了点背，你怎么看待这频繁的跳槽？
　　吴庆龙：我觉得这也是职业化的体现，职业化就是双向选择，以前，我要是听说谁谁谁下课了，我会觉得很震惊，现在，这再正常不过了。
　　体坛：你现在给人的印象就是黑马教练，总能把弱队带出来。
　　吴庆龙：我这个人吧，特别好强，不服输，喜欢挑战，我最喜欢玩的一个游戏，就是能用玩家的智慧改变历史进程，那特别有成就感。

