CBA训练强度超台湾飞人想象 陈信安：期待德比战
　　记者 鲁君
　　12月3日，陈信安如约从台湾飞回东莞。昨天，“台湾飞人”首次与球队进行了合练，虽然表示还未与球队完全合拍，但他已经开始憧憬新赛季的CBA联赛，期待2010年1月1日与宏远进行的首场东莞德比。
　　训练强度超“飞人”想象
　　训练中，陈信安与约翰逊、王勇、刘尧分在同一组，与孟铎、常亚松、杜万、何忠勉进行4VS4对抗。而与陈信安对位的是有着“CBA小韦德”之称的孟铎，两人在训练中经常发生身体接触，并不惜用犯规来阻止对方进球。所以整堂训练课下来，以暴扣姚明成名的陈信安没有得到一次扣篮的机会。
　　“感觉现在还未完全跟球队合上拍，状态也只出来60%~70%。”训练结束后，穿着湿漉漉的训练背心的陈信安如此评价自己与球队首次合练的感受，“强度比在台湾时要大多了。”
　　自带“秘密武器”助恢复
　　“我在那边先是做冰水疗，然后换热水循环，最后就是按摩。”面对队医老徐的询问，陈信安回答道。老徐一边给陈信安的膝盖处绑上冰袋，一边跟陈信安说：“我住6楼，有需要来找我。”陈信安连忙道谢。
　　这次来东莞，陈信安还自带了一个“秘密武器”——一个按摩棒。“这个是在台湾买的，1000元新台币，差不多200多元人民币。”陈信安介绍道，“这个可以帮忙按摩身上很多部位，恢复起来很有用。”
　　在得知元旦将与宏远进行德比战时，陈信安兴奋地说：“很期待，这就像是NBA的圣诞大战。”

