CBA软蛋球队却站出真正硬汉 大溃败中他1人在战斗
　　新浪体育讯　一场史无前例的溃败之后，面临的必将是如潮般涌来的口诛笔伐，59比91，东亚运动会，中国男篮输的非常无助。也许，阵中所有的人都知道接下来会发生什么，但是这其中，只有一个人可以去坦然面对，那就是易立。
　　第一节即将结束的时候，易立被换上场，以一个后场篮板的成绩拿到了自己的第一个统计。面对着首节即被拉开的分差，中国队丝毫想不出能够解决的办法，取而代之的，反而是无解的失误、失误、失误。于是，易立成了率先想改变被动局面的人。
　　在上半场最后一秒完成压哨之后，易立在第三节后半段一直没有放弃，正是他的连续进攻得手，才为中国队在第三节结束的时候保留了微薄的翻盘希望，可惜的是，最终奇迹没有发生。凭借着10投7中的发挥，易立全场比赛砍下全队最高的16分，此外还有全队第二的7个篮板进账，可以说中国队的大比分惨败中，易立是唯一一个能够去坦然面对自己的人。
　　作为江苏队的队长，也是此次国家二队阵中经验最丰富的队员之一，易立受招入队，即使没有打上之前的亚锦赛，易立却依然能够摆正自己的心态，因为他知道那份为国出征的责任。虽然国内联赛即将开打，留给队员休息准备的时间已经将尽，但易立依然毫无怨言的来到了香港。
　　35年来的最耻辱一役，史上交手的最大分差，足以刻上羞辱柱的溃败……赛前，易立肯定不曾想到。作为CBA联赛中江苏队的核心，易立已经经历过了联赛中的种种，有人说江苏队关键时刻总掉链子、说江苏是阿斗、甚至说江苏是联赛中最软弱的球队，但是身在球队中的易立没有放弃，同样是逆境、同样是艰难，本场对阵韩国的比赛中，只有易立一个人是站着迎击对手，也许在压力和质疑面前，他已经有了习惯性的稳定。
　　59比91，韩国阵中三个2米以上的大个击垮了中国队的内线，以速度和跑轰见长的后卫完爆了中国队的后场，而锋线上，很难想象身材瘦长，被誉为“排骨”飞人的易立，竟然成了为中国队保住唯一一点尊严的人，如果没有易立，中国队会在输得体无完肤的程度上，被对手再次摧残全部人的心理，内外兼顾，可以说，大溃败中，只有他一人在战斗。
　　惨败韩国之后，中国队已经无缘去争夺本次东亚运动会的冠军，与此前连战连捷相比，一场惨败已经将中国队拉回了躯壳。他们将在随后11日进行的比赛中，去争夺那个最为沉重的季军。
　　(愚人)

