“68分先生”杜万正式加盟 东莞队训练成扣篮大赛
　　杜万正式加盟新世纪，球队16人名单确定
　　杜万首训抢眼
　　记者 鲁君
　　“我们已经给杜万注册了，昨天还跟我们拍了新赛季的合照，虽然还没体检，但你也看到啦，他训练的情况很不错。”昨日，新世纪俱乐部一高层确定了“68分先生”杜万作为球队的第二外援加盟。至此，烈豹新赛季的16名队员全部确定，接下来球队将全力训练备战新赛季。
　　杜万状态不俗
　　打完季前赛后，东莞新世纪马可波罗队上周日放假一天，昨日重新集结。杜万、陈信安以及之前因伤缺席了季前赛的大外援亚历山大·约翰逊都生龙活虎地出现在了训练场上。在进行的半场分队4VS4训练中，杜万与约翰逊都表现得非常积极，两人多次以扣篮来结束进攻。
　　尤其是杜万，虽然是第一次与球队合练，但他似乎并不需要磨合期，对于球队的战术十分了解。而且在对抗中，他与约翰逊对位时并不落下风。看着他在场上勇猛异常，新世纪俱乐部的高层也非常高兴：“我们已经给他注册了，昨天他还跟我们拍了全家福。本来今天要带他体检的，因为队医忙忘了，不过现在看来他的身体情况很不错，符合我们的要求。”
　　张凯自曝婚期
　　不过昨天新世纪的人员并未全部到齐。陈照升还在四川疗伤，季前赛崴脚的宋康明在杨学增和队医老徐的带领下进行恢复训练。赵捷、宋涛也没有出现在训练场上。张凯、邱彪两位老将则并没有参加对抗训练，张凯是因为脚后跟磨破了，邱彪是因为之前比赛过多导致身体有反应，独自在加练力量。虽然人员不齐，但其他球员在场上都是真刀真枪的在拼，小将孙桐林刚打了一会就因为脚拉了一下而退出了训练。
　　张凯投了一会篮之后，坐在场边休息，在和记者聊天时，他还透露了一个小秘密——明年5月底与相恋多年的女友完婚。“赛季结束后在武汉摆酒，因为之前都被订满了，所以时间推到了5月底。”张凯笑着向记者发出了邀请，“然后还要去河南(女朋友娘家)摆一下，东莞这边就不大搞了，大家在一起吃个饭，到时候你也来啊。”

