东亚运-男篮32分惨败韩国 创造亚洲赛场最耻辱1败
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，中国男篮在东亚运动会男篮半决赛中以59-91不敌由军人组成的韩国“尚武队”无缘决赛，11日将同日本争夺第三名。
　　32分的分差创造了中国男篮在亚洲赛场中最大输球分差，同时这也成为中韩男篮自1974年德黑兰亚运会首次在正规比赛交手以来，35年里中国队输球的最大分差。此前，在今年亚锦赛东亚区预赛中，李群带领的男篮二队输给对手18分。
　　本场比赛，中国队11人上场7人得分，其中只有2人得分上双。易立夺得16分7个篮板，2次失误；李晓旭得到12分10个篮板，4次失误；张庆鹏9分5篮板3次助攻，4次失误；中国队全场比赛24次失误，韩国队只有11次失误。
　　首节比赛，韩国队内外开花，开局阶段打的顺风顺水，以8-0领先。随后中国队通过罚球，得到可怜的4分，韩国队快攻频频得手，三分远投也有如神助，马上又打了中国队8-4小高潮。这一节中国队失误增多，进攻屡屡受阻，韩国队一直掌握着比赛的主动权。首节比赛结束，韩国以20-13领先7分进入次节。
　　次节比赛，中国队仍然慢热，韩国队上来就打了中国队6-0小高潮，虽然中国队好不容易由张庆鹏远投、董翰麟罚球得到5分，但韩国队开局仍然打了中国队16-5的进攻冲击波，将比分变成36-18，中国队落后对手18分之多。此后中国队再次失误，韩国队趁机再次扩大比分差距，41-20。李晓旭三分命中，但韩国队内线连续得手，分差变成了24分。尽管易立投中压哨球，但上半场比赛结束，中国队仍然落后对方22分之多，比分战成28-50。
　　下半场比赛，中国队奋起直追，周鹏、李晓旭内线连续得手，打了韩国队8-2反攻小高潮。此后韩国队连得4分，将比分变成56-36。韩国队加强防守，使中国队的反攻变得非常艰难，双方你来我往，中国队难以缩小比分。韩国内线命中后，又外线建功，将比分变成67-43，比分差距扩大到了24分。中国队通过快攻由易立连夺4分，但韩国马上远投还以颜色。第三节比赛结束，中国队以49-73落后对手24分进入末节。
　　最后一节，韩国队先取3分，此后中国队也通过内线由李晓旭斩获2分，开局阶段，双方战成5-7，中国队比分劣势更加明显，54-80。此后韩国队愈战愈勇，通过快攻得手，又打了中国队9-5，将比分变成89-59，比分优势扩大到了30分。最终，中国队以59-91不敌韩国队，痛失决赛权。
　　中国队首发阵容：张庆鹏、陈磊、张楠、董翰麟、苏伟。
　　技术统计
　　(阿每)

