体育局口头同意胡雪峰离队 本季最重磅转会倒计时
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，胡雪峰在接受江苏媒体的采访中表示自己转会之事出现了转机——江苏体育局方面有所“松口”。不过8日，南京媒体撰文表示胡雪峰转会之门实际已经关闭了。原本出现曙光的转会事件似乎一下子被蒙上了阴影。
　　在南京媒体的文章中指出，“胡雪峰提出转会的时间已经过了中国篮协的注册日期，江苏南钢俱乐部已经为胡雪峰注册了，胡雪峰再提出转会实际上已经不可能了。 ”
　　不过从之前刘炜事件记者从篮管中心了解的情况是，在提交注册信息之后。如果有球员要转会也并非无法实现，但该运动员需要提交四个文件。(非国家队队员只需提交三份文件)
　　“在注册之后想要转会是可行的，那就是需要交齐四个文件。分别是所在的体育局同意转会的文件、所在的俱乐部同意转会的文件、个人的转会申请书以及和转会俱乐部的合同。”篮管中心训科部主任白喜林在之前刘炜事件时接受采访时详细解释了该问题。训科部也是主管注册的注册办公室的直接领导部门。
　　据新浪体育目前掌握的信息可知，江苏省体育局已经口头上答应了胡雪峰转会的要求，形成文件指日可待。而江苏南钢俱乐部总经理陈忠此前也表示：“球员的人事关系都在体育局，如果体育局同意胡雪峰转会，我们俱乐部也不会反对。”
　　这样一来，一旦胡雪峰得到了体育局和俱乐部的同意书，其他两个文件也就再轻松不过了。也就是说江苏省体育局只要出具了这一纸同意书，大家接下来想要知道的就是到底会是哪一家俱乐部成为胡雪峰的新东家。
　　(晨曦)

