四年前东亚运噩梦再出现 这次无名韩国送男篮上路
　　新浪体育讯　59比91，中国队在本次东亚运动会的半决赛中败的很无力，而这样的比分，也创造了35年来交锋韩国的最大分差。
　　如果说四年前，拥有易建联、王仕鹏、孙悦等人的中国队，在东亚运动会男篮的半决赛上输给日本是个意外的话，那么本次东亚运动会，中国队再次半决赛中折戟于韩国就是一个悲剧。
　　当年的澳门塔石体育馆，中国队在终场哨声响起时，也没能够实现翻盘的计划，主力队员易建联还五犯下场。60比68，中国队在比赛中输给以快攻和外线见长的日本队，即使输得非常彻底，但赛后，人们把这场比赛叫做意外，叫做冷门。
　　本届在香港举办的东亚运动会，中国队一路凯歌，显现出了必夺冠军的决心，但是，他们在半决赛中碰见了一个之前东亚运动会上他们战胜过的对手，叫做韩国。本次比赛，中国队虽说以二队出征，但是阵中依然有着三名球员参加了今年的亚锦赛，可以说中国队的实力应该会像纸上反映的那样，具备了拿下冠军的实力；而作为对手，韩国队派出的是清一色的禁卫军，阵中没有一人打过亚锦赛，至少在经验上，他们似乎应该输给中国一些。
　　但是，所谓的悲剧，指的正是那些狂泄一通的期望。面对着同为二队阵容出征的韩国，中国队历史性的59比91，32分分差败北。也许此刻，伤心的不应该是比分，而是后继无人的恐惧。难道少了姚、郅、联，中国队在亚洲，更确切的说是东亚，已经沦落到了二流的地步？一个派出二队阵容出阵的国家队，会如此的惨败在自己老对手培养出新人的手下。
　　中国队不是没有输韩国的经历，釜山亚运，拥有姚明的中国男篮2分在决赛中输过，05年的亚锦赛东亚预赛上，年轻的中国男篮也输过，最近的一场，09年的亚锦赛预赛上，中国队5分之差依然输过，但是，59比91相差32分还从未出现过，而且，是35年里从未出现过。
　　且看技术统计，韩国队全队5人得分上双，8人收获得分，内线得分比中国队多出8分，快攻次数12比2完胜中国……而中国队阵中，只有10投7中砍下16分的易立一个人在战斗，后卫线完败、内线哑火、锋线消失。也许从这历史性的一败中，中国队已经完全忘记了曾经所达到的高度，因为在场上的双方，都是年轻人。
　　一场没有任何理由的完败，这支“无名”的韩国队在本届东亚运动会上，彻彻底底的送了中国队一程。如今，已不是亚洲第一的中国队，来到缩小了范围的东亚地区上收获的，却是那个今年赛场上不变的失望旋律。
　　(愚人)

