守护神豪言要带辽宁进前四 奥德杰：山西队骗了我
　　距离新赛季开幕不到半月的光景，辽宁盼盼的外援仍没个着落，就在球迷担心辽宁盼盼的新赛季又将遭遇外援瓶颈时，奥德杰回来了，这位辽宁队的老朋友的归来也扫除了此前的种种忧虑。本报记者也在昨晚专访了这名辽篮的内线“守护神”。
　　“队友们用拳头欢迎我”
　　记者：先要欢迎你回来。
　　奥德杰：嘿！谢谢！能回到这里来，我很高兴，我对于这支球队很熟悉，你也知道，我在这里跟辽宁队一同度过了一个美妙的季后赛，回到这里我就像是回到了家一样。
　　记者：你提到了那些美妙的记忆。说说看！
　　奥德杰：哈哈！是在考我吗？那确实是美妙，包括在八一主场时被球迷围住，胜了江苏进入总决赛，甚至江苏的雪……看！我都记得。我相信不仅对我，对于那个赛季的所有辽宁队的本土球员来说，那也一定是一个美妙的赛季。尤其是当你再回过头看它的时候。
　　记者：回头看，这支球队上赛季的成绩是第十二名，你觉得原因出在了哪儿？
　　奥德杰：我觉得应该把原因归在坏运气上。据我所知，辽宁队上赛季一直没有找到很好的内线外援，球员又受到伤病的困扰。少一个外援，球员又受伤，这对于一名教练来说，是一件非常难办的事。不过上午我看到球队里大部分的主力都还在，我相信这个赛季应该会有个令人满意的结果。
　　记者：上午的时候，你应该也看到了主教练换了。
　　奥德杰：是的。我一开始以为还是郭(士强)，郭是一名优秀的年轻教练。不过现在知道辽宁队来了一位新的外籍教练。上午只是见了一个面，我简单了解到他是一名有很多执教经历的立陶宛教练员，我相信我们会相处的不错，他也一定是位好教练。
　　记者：你们都能说英语，这也许对你来说会成为一种便利。
　　奥德杰：哦！不管是不是说英语，对于职业篮球运动员来说，场上的沟通应该都不会成为什么问题。因为篮球本身就是一种语言。
　　记者：说说上午，看到熟悉的队员，他们是如何欢迎你的。
　　奥德杰：哈哈！你肯定知道。就是他们一贯看见我的热烈方式，不是热烈的拥抱而是热烈的拳头。但也不是真的拳脚相加，只是老朋友开开玩笑，找找乐子。
　　记者：那么你的新赛季目标是？
　　奥德杰：至少是前四吧。首要的是我们要进入季后赛，而最后的成绩如何就要一场场的打着看。也许，我们还会再有一次美妙的季后赛。总决赛？谁知道呢？要打了才知道。
　　“别提山西，他们骗了我”
　　记者：说说你在辽宁队的这第一天。
　　奥德杰：我上午去了训练馆，但因为有些疲劳，就做了一些热身练习，然后回来睡觉，睡了一个下午，我是真的太需要睡眠了，我累坏了。我之前的四天都是在飞机上过的，从上周四开始，我的脚在天上的时间就比在地上多。我先是从尼日利亚飞到了伦敦，然后又从伦敦飞到上海，从上海又到了这里。这四天太……(奥德杰做了个鬼脸)累了！
　　记者：一会儿，晚上的时候，你还要随队训练。
　　奥德杰：对。确实如此，我想再晚些时候可能还有签约。
　　记者：我以为你还在队里呆两天才会签约。
　　奥德杰：你是说试训吗？不。我没有试训的过程，我来了就会签约。
　　记者：让我们说说你是怎么来到这里拿到这份合同的，据我所知，你之前一直钟情于山西。
　　奥德杰：别提山西了！他们骗了我！他们太不专业了！上赛季，我在山西队，你也知道，所以他们握有我的优先权。不过事实上，他们早在9月的时候，就要签约李·本森。但他们却没有给我澄清信。没有澄清信，我就不能去其他俱乐部。
　　记者：他们把你当成了后备。
　　奥德杰：是这样的，但我从来就不是后备。有很多球队希望要我，我也许本该在上海队的。当然，这也许是一种缘分，也正因此我现在才能在这里。但山西队当初那样的做法是不对的，对于球员来说，也不光是我个人来说，都是不公平的。他们还让我损失了收入，如果我早几个月签约，我会多拿几个月的薪水。
　　记者：所以，你要起诉山西队吗？
　　奥德杰：现在我只能说，我会采取行动。我希望CBA联赛的相关部门会对他们这样的做法做些什么。
　　“小女儿要先学母语”
　　记者：说说你的假期。这一夏天你都做了些什么？
　　奥德杰：啊！我没有假期。我先是打了另一个联赛，我所在的球队一直打到了总决赛，不过好在拿到了冠军，也是值得了。然后我又为国家队效力，如果不为国家队效力那显然是不职业的。我还有一个以我名字命名的基金，我还去了那个基金的训练营。对于我来说，这个夏天实在太累了。
　　记者：那你的体能储备怎么样？
　　奥德杰：我只是很疲惫，但健康状态没有问题。我现在需要把我自己的能量再召集回来，然后开始进入为新赛季的准备。
　　记者：这么说你应该很长时间没空跟家人在一起了。
　　奥德杰：不是这样。你知道我的方式，我总是喜欢家人在身边。
　　记者：那么，过一段时间，我会看到他们吗？
　　奥德杰：应该会。还有奥谷(奥德杰的体能教练和老友)，他现在正在带队比赛，不过也许他会带着他的妻子和新生的男婴过来。
　　记者：我会看到你的小女儿吗？上次看她，她还很小。
　　奥德杰：她现在可是个大姑娘了，她已经有1岁零3个月了，她现在甚至会走，会说话了。
　　记者：会说“爹地”？
　　奥德杰：哈哈。那当然，她可是个非常聪明的姑娘，她现在还会数几个数，相当了不起。不过我们希望她先从我们的母语学起，所以她只会用尼日利亚语说话。虽然，我和她妈妈都会说英语，我的儿子也会，但我希望她学的第一门语言是我们自己民族的语言，我希望她能学到并了解自己民族的文化。另外，我想你还希望知道，我马上还将再有一个宝贝，我可爱的妻子又怀孕了。 记者 李倩倩

