张兆旭NCAA上场时间得保证 得分能力成短板(图)
　　新浪体育讯　加州大学金熊队在NCAA取得了8战5胜的好成绩，尤其是在最近三场比赛中，金熊队分别击败普林斯顿大学队、负于新墨西哥大学队以及战胜爱荷华州立大学队。让人惊喜的是，中国山东队员张兆旭在这三场比赛中分别出场了21分钟、16分钟和21分钟。由此可见，这位中国巨人在主教练Mike Montgomery(麦克·蒙特格马里)的心目中位置越来越重要，随之在场上的时间也越来越多，自从在与普林斯顿大学队的比赛中上场之后，张兆旭的上场时间都在16分钟之上，这是一个好的现象。
　　与张兆旭的上场时间相比，中国巨人的得分有点少，第一场是7分，第二场是3分，第三场7分，从技术统计看，他的得分点都是中投，上一场比赛中他3投3中，4个篮板、1次助攻、1次抢断和2次盖帽。与星光四射的队友帕特里克·克里斯托夫(20分11个篮板)以及杰洛米·兰德尔(18分)相比，他们分别18次和21次的出手机会表明，中国巨人需要有更多的出手机会，他在场上目前来看更多的是策应和防守，他在篮下的进攻威力，还是没有充分发挥出来。
　　金熊队将在10日挑战太平洋大学男篮，届时就看这位中国巨人能否有更多的得分了。(康王河)

