李群：外线和韩国差距太大 更衣室里并没有骂队员
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，第五届东亚运动会男篮半决赛在香港举行，中国男篮以59-91不敌韩国二队，32分的分差也成为中韩男篮自1974年德黑兰亚运会首次在正规比赛交手以来，35年里中国队输球的最大分差。此前，在今年亚锦赛东亚区预赛中，李群带领的男篮二队输给对手18分。
　　赛后主教练李群接受了媒体的采访，他认为本场比赛中国队在投、突、传等多方面都和韩国队有巨大的差距。
　　问：这场失利会在心理上会对2012年奥运会备战有打击吗？
　　李群：这方面应该没有，年轻球员在国家队还有很长时间去训练，今天输球最重要不是我们的能力，而是我们的经验，在对小个球员比赛时，有一定差距。
　　问：我们身体素质有优势，但是比赛中为何没有优势？
　　李群：我们开局被对方外线打开之后，内线他们基本都是拉出来打，苏伟有身高却很难拉出去防守，最后只能换小个阵容比赛，内线优势发挥不出来，想打内线，但是内线球员也打不进。
　　问：对手今天外线命中率高，我们在防守中没什么办法？
　　李群：前两节我们守盯人，对方突破太容易，最后换联防，但是还是效果不好。我们在外线方面和对手相比，个人能力有蛮大的差距，突破投篮传球和对手差距很大。
　　问：这场比赛赛前准备充分吗？
　　李群：我们一直觉得中华台北很成熟，韩国日本很有特点，这场球，我们防守小个子突破方面有问题，这也是中国篮球在世界上需要提高的地方。
　　问：年轻球员得到什么经验呢？
　　李群：通过这场比赛，他们知道如果面对小个子突破球员，希望他们能够总结。
　　问：在更衣室你有没有责怪队员？
　　李群：打到这个程度，不光是运动员的问题，是整体的问题，我作为教练肯定有责任，我们在防守外线方面我们没有放好，主教练应该总结。
　　问：如何看待三四名比赛？
　　李群：尽量争取每一场胜利。
　　(呼呼)

