江苏队拍板签下NBA六号新秀 胡卫东继续辅佐杰森
　　□本报记者 严晓峰
　　南钢俱乐部总经理陈忠昨天透露，约翰逊确认留用，不日将签订合约。
　　NBA2000年6号秀德马尔-约翰逊(DerMarr Johnson)在南钢试训的两场比赛中，分别砍下51分和43分，得分能力有目共睹。目前，约翰逊已经随队回到南京。在杰森的强烈要求下，俱乐部已经答应与其签约。
　　目前看来，约翰逊能够弥补哈维爽约导致的得分空缺。不过，由于他并不是球队最需要的4号位人选，因此不少人始终对签下约翰逊的效果表示怀疑。对此，陈忠表示，引援的事主要是主教练说了算。既然杰森一再要求，俱乐部不会推辞。而且，赛季在即，外援早就应该定下来了。
　　虽然被称为南钢史上最大牌的外援，但是约翰逊的薪水却不会太高。据了解，南钢将会执行篮协的外援限薪令，即两名外援的月薪总额不高于6万美金。
　　对于约翰逊的加盟，球队内部表示了谨慎的欢迎。约翰逊的能力大家都已经看到了，但是，球队4号位的薄弱同样不容忽视。刘亚晖季前赛表现突出，但这个位置除了他只有刚上一队的小将，板凳深度不够。
　　球队内部人士再次表达了他们的看法：即在签下约翰逊之后，争取中途用哈维换走杰米尔。哈维实在来不了，也不能放弃再度寻找一名强力大前锋。
　　球队教练班子不会变动
　　新赛季越来越近，南钢队教练组日前也最终确定。“教练班子没有变动。”陈忠说。
　　因为篮协规定，各CBA球队教练班子只能有3名教练。因为杰森去年的加盟，南钢教练班子达到4人。之前有传闻说，本赛季很可能要调整走一名教练。
　　不过，篮协的教练班子名额限制缺乏约束力，很多俱乐部的教练组成员都超出3人。而且，掌握南钢队人事权的体育局认为，从备战全运会的角度，江苏篮球本土教练的完整建制不能受影响。最终确定，新赛季胡卫东、许强和李长山继续共同辅佐杰森。
　　CBA新赛季两周后将开幕，“百废待兴”的南钢，各界关注的一些事情逐步明朗。目前确定的是，俱乐部将和约翰逊签约，球队教练班子不变动。关于“合同门”，俱乐部和队员今天会开启新一轮的谈判。

