男篮09年注定是“杯具” 零封战被老对手骑在头上
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，第五届东亚运动会男篮半决赛中，中国男篮以59-91耻辱般地输给韩国队。中国男篮在天津亚锦赛上被西亚球队羞辱后，韩国队终于也找上门来，往这个千疮百孔的肌体上又撒了一把盐。这场溃败之后，中国男篮09年只能接受“零冠”的尴尬窘境。
　　东亚运动会，中国代表团疯狂揽金，但大小球却接连给国人添堵，乒乓球女团丢冠只是个意外，但男足国奥正规军却0-3被一帮韩国草根打得屁滚尿流。任谁也不会想到，中国男篮接下来又被韩国队痛扁。
　　男足恐韩不意外，不恐韩才是奇观。难道男篮也要向足球哥们们看齐吗？
　　尤其令人难以接受的是，这支韩国队是名副其实的杂牌军，队中没有一名球员参加过天津亚锦赛。而这支李家军虽是中国二队，但都是CBA赛场上呼风唤雨的主儿，且有三名球员——李晓旭、张庆鹏和苏伟(其中前二者还是主要轮换球员)——参加过天津亚锦赛。
　　单从实力上说，中国队的优势不是一般的大，可从进程和结果上看，不是一般的丢人。首节比赛，中国队以13-20落后。或许，你可以将其解释为“进入状态慢”、“轻敌”、“场地限制了发挥”。但令人大跌眼镜的是，挨揍才刚刚开始。第二节，韩国队见对手不过尔尔，遂愈发猖狂，进攻如天女散花，30-15把中国队打得满地找牙。
　　即便是中国队最终取胜，半场便落后这样一支韩国队22分也是不可饶恕的。遗憾的是，这并不是意外，第三节输2分已算是超常发挥。比赛进入到第四节，小心灵被摧残得不行的中国队早已经无心恋战，投不进，防不住，以耻辱性的结尾结束了这场耻辱性的比赛。
　　顺风顺水时总喜欢有人唱赞歌。小组赛末战28分大胜上届东亚运动会冠军中华台北队后，中国队中弥散着自满自大，“此韩不足为患”，“夺冠最大敌人依然是中华台北”云云。
　　殊不知，其实在小组赛前两战对蒙古和中国澳门，中国队的隐患便早已暴露，只是无人戳破那袭皇帝的新装罢了。要不是东亚运动会，可能很少有人知道蒙古竟然会有篮球队。可就是这样一支球队，首节打了中国队一个22-16。这算得上是天下奇闻了。
　　有趣的是，单是今年，这种奇闻已经不是第一次在中国篮球身上显现。还记得吗？天津亚锦赛上，面对平均身高只有1米88，被黎巴嫩队狂剁70分的阿联酋队，正宗的中国队第二节和人家打平，第三节反而输了6分。
　　看来，这种不争气的气质已经深入中国男篮骨髓，一队抑或二队，概莫能外。而正是这种带有传染性的气质，导致了2009年的中国男篮成了那个茶几上的“杯具”，轻而易举，就那么碎了。或者说，2009年的中国男篮，就是一碗“内牛满面”，先西亚，后东亚，来者不拒，慷慨赠予人家胜利。
　　(流浪狗)

