陈信安报到东莞队首次合练 张凯明年5月回家完婚
　　本报讯 大朗体育馆门口“距离新赛季开始还剩13天”的倒计时牌提醒着正在球馆训练的新世纪马可波罗将士。“之前热身赛多是让年轻队员打，今天是球队和两个外援、陈信安的第一次合练，球队的状态现在还很难说。”训练结束后，记者们和孙军聊天，语气中他显得有些着急。
　　孙军急躁是有道理的，双外援亚历山大·约翰逊和杜万第一次和球队合练，训练时两人还是多少有些不合拍。好在球队出去打比赛时，约翰逊和二队练了练，杜万与孙军曾在吉林有过合作，他也早已适应CBA的对抗，所以情况实际情况比想象的要好些。
　　宋康明在季前赛中扭伤了脚，昨天训练时他和领队杨学增、队医老徐在场边做恢复训练，不出意外他不会影响揭幕战。孟铎的父亲则从东北赶了过来，训练中孟铎也在慢慢加量，他自己也不想新赛季落下步子。遗憾的是，陈照升还在北京边疗伤边恢复，估计10号左右才能回来。小将赵捷的膝伤可能一时半会也好不了。新人多、伤号多，看着每天大门口的倒计时牌，作为主帅的孙军能不着急吗？
　　昨天是陈信安加盟烈豹后第一次与球队合练。“之前以为适应需要一段时间，但今天下来感觉还可以，球队很多年轻队员去美国训练过，大家还是蛮合拍的。”陈信安说。记者发现，陈信安还自带了一个泡沫质地的按摩棒，“这个是在台湾买的，大概值人民币200多吧。”陈信安跟记者介绍说，这个按摩棒可以帮忙按摩身上很多部位，恢复起来很有用。
　　训练后，张凯还向记者爆料：明年5月底他将与相恋多年的女友完婚。“赛季结束后将在武汉摆酒，因为之前都被订满了，所以时间推到了5月底。然后再去河南(女朋友娘家)摆一下，东莞这边就不大搞了。”张凯乐滋滋地说。

