韩国撕去中国伪装表皮 郭士强不行李群依然也不行
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，第五届东亚运动会男篮半决赛在香港举行，中国男篮以59比91不敌韩国，全场输给对手32分。这是中韩男篮自1974年德黑兰亚运会首次在正规比赛交手以来，35年里中国队输球的最大分差。
　　半场落后22分，全场比赛输给对手32分。这是中国队在本次东亚运动会上遭遇到首次失利，同时也是他们耻辱性的一场败仗，对于男篮二队来说韩国称得上是劲敌，但是在赛前又 有谁能想到过两队间的差距竟然会如此之大？
　　看看记分牌上的比分，除了第三节得到了21分，其他三节比赛中国队没有一节单节得分能超过15分。而我们的对手韩国队恰好相反，他们只有一节得分低于20分——还想知道更多 丢人的数据吗？32分的输球分差是中韩交战史上中国队输球的最大分差，而这也是继6月份的亚锦赛预选赛后中国队第二次输给韩国(本想复仇，没想到迎来的是更耻辱的溃败)， 此外这支韩国队更是纯粹的二队阵容，没有一个人打过今年的亚锦赛，三个内线球员最高的也只有2米05。
　　这是一场毫无疑问的溃败，没有看到张庆鹏疯狂的三分球，没有看到苏伟的篮下“统治”，也没有看到锋线球员华丽的扣篮，在这场比赛中中国队所有曾引以自豪的场面统统没有出现，当然还有更失败的：我们更没有看到那个从美国取经回来的李群做出任何可以改变局势的调整，他眼看着球队从开始低迷到结束，正如两年前他眼看着广东在决赛中输给八一时一样，没人知道他在场边的镇定是真的冷静还是无计可施。
　　在今天输给了韩国队之后，中国男篮再一次失去了在亚洲赛场上证明自己的机会，亚锦赛预选赛上他们先后输给韩国和日本，亚锦赛上他们被伊朗人抢走了冠军，而当所有人都相 信我们在东亚运动会上能找回面子时——毕竟东亚没有伊朗和黎巴嫩——没想到韩国人竟然用如此轻松的方式再一次击碎了中国球员的希望。
　　也许我们应该感谢韩国，因为他们让中国男篮真正认识到了自己的实力，在亚锦赛上的失利我们可以归结为西亚的崛起，雇佣兵的参战，姚明的缺阵以及郭士强的年轻，但是在东 亚运动会上的败走却已经让他们失去了所有的借口，这里没有哈达迪也没有雇佣军，而中国队则拥有至少三个曾被看做是可以登陆NBA的希望之星以及一个刚刚从美国留学归来的 主教练，但这些都没能帮助他们取得一场胜利——甚至没能帮助他们体面的少输一点。
　　09年对于中国男篮来说绝对是一个充满悲剧的年份，郭士强在这一年把自己推到了风口浪尖，中国男篮在他的带领下丢掉了亚锦赛的冠军；李群留洋归来本希望能借助国二重新奠 定自己的地位，但事实证明郭士强没做到的事情他也依然做不到，在临场指挥上他依然无法令人信服，而在刷新记录这一项上他却远胜前辈，本以为亚锦赛预选赛输给韩国18分已 经是最大分差，但是没想到他今天能让这个记录刷新到32分。
　　曾几何时，中国男篮在亚洲的霸主地位从不需要过多的证明，因为我们有姚明，有易建联，有王治郅，有巴特尔，有孙悦。我们拥有亚洲国家中最多的NBA明星，我们也拥有很多个 拥有绝佳潜力的年轻人，但是当伊朗和韩国为我们撕去这一层表皮后却发现，仅仅靠堆积大个子和天才根本无法拯救中国男篮，要想重新夺回霸主地位，我们需要改变的东西真的 还有很多，而这些绝不是现在的郭士强或是李群所能带给球队的。
　　09年亚锦赛中国队依靠女篮的夺冠挽回了颜面，而这一次的东亚运动会恐怕能为他们遮羞的依然是女篮的姑娘们。
　　(黑豆)

