八一新赛季传最坏消息 二号得分手伤停将休养半年
　　新浪体育讯　八一队训练的球馆大门虚掩着，里面既没有熟悉的皮球撞击地面声，也没有队员喊战术的声音。有的只是摄影师不断地赞许：“好！非常好！大家再笑一笑。”
　　这是一个冬日的上午，为了拍摄新赛季的宣传照八一队把训练挪到了下午三点。一大早队员们就来到球馆里等待摄影师的到来。队员们在场边坐成一排，椅子下一双白色的球鞋一下子带走了记者的注意力。
    这是一双纯白色的球鞋。搭扣上绣着磊字，字的上面镶了一颗闪亮的水钻。尽管鞋上已经有有了一层薄薄的灰，但印号很快就暴露了身份——13号，这是八一队上赛季的二号得分手王磊的号码。
　　全部队员都来照新赛季的合影，唯独缺了王磊一个，“他现在倒是可以下地了，但医生说了这个手术通常得休息半年才能开始恢复性训练，我想这个赛季他要打比赛肯定不现实了。”
    半年的休养时间？这意味着从现在到2010年5月，王磊都要在恢复治疗中度过。而从那之后他才可以开始投入训练。阿的江的话无疑在告诉大家，新赛季的赛场上我们将无法见到王磊这位八一尖刀的身影。更糟糕的是，王磊也将错过明年的世锦赛。
　　一个多月前，解放军队和江苏队的铜牌争夺战后。效力八一长达14年、人称“小李飞刀”的李楠宣布退役，八一锋线上最致命的“武器”悄无声息的退出了这片舞台。作为曾经的战友阿的江在发布会上潸然泪下。
　　“李楠的退役，王磊的受伤手术，无疑让我们的锋线成为了最大的难题。我们对此做好了艰苦的准备，希望通过比赛让年轻人得到真正的成长和锻炼。”阿的江说，“前段时间，大家都在议论我们的后卫，其实后卫线一直也不是我们的强点，也不会因为杨钦走了带来多大的改变。和大家想的不一样的是，因为王磊的受伤，我们的锋线受到的打击要大得多。目前我们的压力相当的大。”
　　阿的江担心的是锋线上是否能有人站出来担当更多的责任，或许也有先把困难设计得大一些的考虑。但作为核心的王治郅则不太担心，“我们有陈可，有李可还有德勒黑，我相信他们能肩负起自己的责任来。”大郅的信心也不是凭空得来的，全运会上陈可和李可都有着不错的表现，尤其是在对阵广东一战，陈可关键时刻的三分曾帮助八一队稳定战局。小将德勒黑上赛季联赛中也是表现突出，大有李楠接班人的味道。新赛季八一的锋线究竟会有什么样的作为？八一能否在谷底强势反弹？大家都在拭目以待。
　　(晨曦)

