吃成都火锅孙悦大呼过瘾 独辟蹊径香油碟加芝麻酱
　　
　　昨晚，参加成都国际篮球邀请赛的北京奥神队受成都市体育局邀请，做客城南某火锅店。这是球队驻扎成都半个月以来，第一次走出酒店品尝四川美食。孙悦在第一次吃过地道的四川火锅后大呼过瘾，似乎明白了为什么说“成都市是一座来了就不想离开的城市”。
　　虽然称得上是晚宴，奥神队员还是整齐地着运动装出席。孙悦自然是火锅桌上的焦点人物，整个吃饭过程中，他显得非常放松，当有服务员要求合影留念时，总是微笑配合。由于绝大部分队员都是第一次吃火锅，服务员很详细地给大家介绍吃法。不过几个老外很着急，没管锅里的事儿，差点直接叉着盘子里的生黄喉开吃。孙悦也显得很有个性，在香油碟里面加了很多芝麻酱，完全就是独辟蹊径。球员们都很钟情于牛肉，席间加点了好几次。吃到一半的时候，孙悦在记者的建议下尝试了一下干碟，他从锅中捞出一块牛筋，小心翼翼地蘸了蘸。心急吃不了热豆腐，太想辣一下的孙悦吃下去直扇风，心想真的是被辣着了，结果竟然被烫着的。
　　当最后把担担面、龙抄手等成都小吃端上来时，孙悦早已吃撑了，只能饱饱眼福。孙悦表示，这是他到成都来吃得最爽的一顿。说这些时，孙悦流露出的一丝无奈，因为自己的身份特殊，平时只能呆在酒店打发比赛和训练之外的时光。

