奥神为孙悦打造宣传单曲 命名《跟我走》下周拍MV
　　从今天开始，请称呼他“歌手”孙悦！是的，就是中国男篮的后卫、前湖人队的总冠军成员孙悦，昨日，由资深音乐人林琼珑专为孙悦悉心打造的首张个人单曲混编完成，歌曲、专辑名暂命名为《跟我走》。这首中国风古典情歌力图表现奥神俱乐部与四川的“缘分”，由孙悦和一位正在中戏表演专业念大三的四川美女共同演绎。下周，这位神秘的四川美女将回到成都，和孙悦一起在杜甫草堂等成都著名景点拍摄《跟我走》MV。元旦前后，所有悦迷就将随着孙悦的歌声，和他一起在成都谈一场“唐朝恋爱”。
　　孙悦：唱歌感觉跟周杰伦差不多
　　昨日，奥神队全体队员终于完成了他们与四川火锅的第一次亲密接触。席间，孙悦大吃红汤菜肴，还要了一份干碟子辣上添“火”。“孙悦，现在你是歌星了，要注意嗓子哦！”由于嗓子都被辣得发出怪声，队友开玩笑地“提醒”他。奥神总经理臧长虹告诉记者，“三个月前，我们就请了专业音乐人为孙悦写歌、录歌。今天，北京那边告诉我们，为孙悦量身打造的一首情歌终于混编完成。要不到多久大家就能听到孙悦的歌喉了。”
　　歌手？孙悦？这个毫不“搭调”的组合得到了当事人的证实。“是的，我唱了一首中国风的情歌。”眼看自己“跨界”音乐圈的秘密掖不住了，孙悦“如实招来”，“我想你可以期待这首歌了。这首歌歌名是《跟我走》，是一位曾经为孙燕姿打造过专辑的资深音乐人创作的。内容描绘了一段古时候的恋人，经过‘几世轮回’爱情才终成正果的故事，颇有‘梁祝’的味道。”
　　孙悦的歌喉怎样？队友先揭了孙悦老底，“麦霸啊，在KTV唱歌很不错。”有了队友的鼓励，孙悦也故作谦虚地说，“在KTV唱歌还行，专业录音棚唱歌就不行了。”说完他话锋一转，“就是录歌的时候很轻松，这首歌我就录了两次，一次1个小时，1次半个小时。歌词真的很有‘方文山’的味道啊，害得我唱起来就感觉跟‘周杰伦’差不多了，呵呵。”
　　四川美女：和孙悦在一起像做梦
　　“这首歌是一首对唱情歌，和孙悦搭档的是一位标准的四川美女。”要不是臧总“揭秘”，孙悦还打算“掩盖”这段与四川美女的“邂逅”。“你知道录歌都是各录各的，我跟她接触不多，也没有真正在一起合唱过。总结起来可以说是‘没有正面交锋’。”孙悦不好意思地说。而这位神秘的美女搭档还是得到了孙悦赞许，“眼睛大大的，气质也很好。虽然是学表演出身，但是歌唱得很不错。”
　　通过臧总的介绍，这位四川美女还是揭开了神秘的“面纱”，“1米68左右的个子，很有四川姑娘特有的美丽。她今年还在中戏念大三，学的是表演专业，之前没有涉足过娱乐圈，这首歌是她的第一次亮相。”臧总表示，出于这位四川美女本人的要求，暂时还不能透露她的姓名和照片，“不过，下周她就将来到成都，和孙悦一起拍摄《跟我走》的MV，届时这位四川美女就会和孙悦一起在大家面前亮相。”
　　臧总向记者介绍了这位与孙悦对唱情歌的四川美女“诞生过程”，“我们通过中戏老师的推荐，从几十位学生中挑中了这位四川姑娘。当时我们没有告诉她，会和孙悦一起合唱，只是说请她为奥神队唱一首歌曲。谁知这位姑娘本身就是孙悦的球迷，一个月前，当她和孙悦第一次见面时，她激动地连歌都唱不出来了。后来这位姑娘告诉我，能和孙悦在一起对唱，简直就跟做梦一样。”  本报记者 刘逢源

