朱芳雨将再赴港疗伤 李春江探亲广东队备战闹人荒
　　本报讯  全运夺冠后，朱芳雨就曾到香港治疗一段时间。本月13日他将再次前往香港治疗，直至联赛开始前再归队。
　　新赛季揭幕迫在眉睫，但至今华南虎仍旧无法凑齐人马备战，缺兵少将已成为每个赛季前宏远备战的“惯例”。
　　“没办法，每个赛季前情况都一样，只有到联赛开始前几天才能凑齐队伍。”朱芳雨告诉记者，董瀚麟、刘晓宇、周鹏和苏伟这四名征战东亚运动会的球员最快也要到13号才能归队，“但我们三个老队员的伤病并没有完全恢复，只能边训练边治疗了。”
　　除了四名队员缺席昨天下午的训练课外，主帅李春江由于前往沈阳探望母亲也缺席了训练。整堂训练课由助理教练张博雨带领，运动量并不大，主要还是以恢复为主。对于新外援哈里森的表现，张博雨则称赞有加，“哈里森训练非常积极，身体情况也十分好。反倒是帕克身上的肉实在有些多，最近得想办法让他减减体重。”
　　“留给球队磨合的时间非常紧迫，只有不到一个星期。好在我们队的阵容调整不大，大家相互之间比较默契。”朱芳雨说，“总之备战以自己我为主吧，毕竟联赛接近5个月时间，即使队伍的状态出现起伏，也可以在联赛期间进行调整。”

