法新社关注男篮“小姚明” 中国最高海拔却坐板凳 
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，在刚刚结束的东亚运动会男篮半决赛的比赛中，中国队以大比分的劣势输给了韩国队，法新社发文对本场比赛予以关注，而这篇文章中的焦点是一直坐在替补席上的孙?，法新社将他与姚明进行了对比，并认为他还需要更多的提高。
　　法新社所撰文章一开头就提到了孙?的绰号“小姚明”，在篮球成就上他当然无法与姚明相提并论，但至少在身高上也已经非常接近自己的偶像。身高2米20的孙?与姚明相比只差6厘米，而年仅19岁的他也因为身高因素所以会经常被大家拿来与姚明做比较。
　　“大家叫我小姚明，但是我知道自己要想取得象他那样的成就还有很长的路要走”，对于外界给予自己的关注，孙?很明白自己的定位，现在的他在球场上还远无法发挥出姚明那样的作用，不过他还是被选进了本次的男篮二队，篮协希望他能在高水平的实战中得到提高。
　　本次东亚运动会对于孙?来说并不顺利，大多数的时候他都只是坐在替补席上，在已经结束的4场比赛中他只是在与中国澳门的交手中得到过14分钟的出场机会，那场比赛他得到了13分7篮板和2次助攻，而其他的三场比赛他的得分数据都是0，与蒙古的比赛他出场2分7秒，与中华台北交手上场2分18秒，上一场惨败给韩国时他整场都没有获得出场机会。
　　显然现在的孙?还无法取得教练的信任，而从现场表现来看他的能力也还无法给予球队太大的帮助。19岁的孙?是首次进入国家队，而在此之前他甚至都还没能在国内联赛中有过太多的表现机会，上赛季东莞新世纪由于伤病严重而将孙?调入一队，那是他首次踏上CBA的赛场，在有限的出场时间里他的作用并不明显。
　　“我会继续努力提高自己的个人技术和对抗能力”在此前的采访中孙?曾这样说。现在孙?只有19岁，他身上还有着很大的潜力，而俱乐部和国家队都已经开始注意到他并愿意给他提供获得进一步提升的机会，这对于孙?的成长来说无疑非常有益。
　　本次国家队的比赛中孙?的出场机会虽然不多，但是高水平的训练应该能让他受益良多。新赛季的CBA联赛很快就拉开战幕了，而从国家队归来的孙?是否能在国内赛场上打出自己的一片天地呢？
　　(黑豆)

