王治郅CBA外援势力是双刃剑 亚锦赛惨败已敲警钟
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，距离新赛季联赛开始还有10来天的时间，位于北京红山口的八一基地里则是一片火热的场景。八一队众将士们今天早早地来到训练馆，为新赛季拍摄官方照片。在拍摄的间隙，八一队核心人物的王治郅和记者们聊起了新赛季备战。
　　上周八一队参加了广西平果举行的CBA季前赛，八一队派出了年轻的阵容，王治郅、陈可、莫科三名大将以及有伤在身的王中光都留在了红山口没有随队前往。目的也是希望这几员大将能在联赛前将自己的身体和状态调整到一个最佳状态，以迎接即将开始的心新赛季。王治郅说：“全运会回来之后休息了两周的时间，目前身体状况还不错，状态也还可以。”
　　在体能训练师马克的帮助下，王治郅的力量训练和体能恢复比以往有了实质的提高，“这两个方面挺重要的，对于我这样的老队员来说恢复是保持状态很关键的环节。”
　　在和阿的江的采访中他明确地表示八一队新赛季的困难在于锋线，但王治郅对此有自己的看法，他说“锋线虽然走了李楠，王磊也伤了，但是我们还有陈可，李可、德勒黑，他们打得也挺好的，会担当起自己的责任来。”
　　外援已经成为CBA一股重要的势力，对此王治郅说：“中国的经济形势越来越好了，经济好了投入大了，给的钱越多，对别人的吸引力也越大了。这是一个好的现象。你要是一个月能给100万，估计会有更多的NBA球星来CBA打球。”
　　但是王治郅也认为外援的问题需要一分为二的去看，“高水平外援的到来会给我们带来更精彩更激烈的比赛，但是也希望CBA联赛能够有个整体的提升，不仅仅是外援，还有提高我们本土球员的水平。亚锦赛上我们输给伊朗也给我们敲响了警钟。本土球员的提高很重要。”
　　作为一个内线队员，又是征战了十多个赛季老队员，王治郅也做好了一切准备迎接挑战，他笑着说：“(外援)没问题啊，对我也是学习和提高阿。就是对抗更多，需要更好的体能储备。我想这其中的关系也值得我们去好好反思。”
　　12月20日联赛第一轮，八一和广东历史第63次交手。王治郅不以为然，
　　“这是高层想出来的一个卖点。据说全运会的时候我们打广东创造了收视率的一个新高。篮协大概是从这个方面考虑希望在赛季之初就有一个好的开始吧。”
　　(晨曦)

