男篮大溃败向男足看齐 李群认栽篮协还要了解情况
　　男足不争气，国奥正规军0比3惨负一帮韩国草根。谁也不会想到，东亚运动会半决赛，男篮二队也崩溃了，59比91被韩国二队以32分的分差挡在决赛大门外。男足恐韩，男篮也向足球哥们看齐？
　　“2米12”输给“2米05”
　　8月天津亚锦赛，中国男篮以52比70不敌伊朗队屈居亚军，被舆论称为“是中国男篮自1975年参加亚锦赛34年以来最耻辱的一场失利”。疤还在疼，又添新伤。昨天的东亚运动会半决赛，中国男篮以59比91败给韩国队，创造了35年来两队交锋的最大分差。
　　令人难以接受的是，这支韩国队是名副其实的杂牌军，队中没有一名球员参加过天津亚锦赛。而中国男篮虽是二队，但都是CBA赛场上呼风唤雨的大腕，且有三名球员——李晓旭、张庆鹏和苏伟参加过天津亚锦赛。两队内线球员在身高上差距也实在明显：中国队的三个中锋没有一个低于2米12，而韩国队最高的球员却只有2米05。
　　单从实力上说，中国队优势很大，可从进程和结果上看，不是一般的差。半场落后22分，全场比赛输给对手32分。
　　没有姚明、易建联、王治郅不是惨败的理由，难道没有他们，中国男篮在亚洲仅仅是二流？
　　“一队”溃败传染“二队”
　　一场没有任何理由的完败，这支“无名”的韩国队彻彻底底送了中国队一程。已不是亚洲第一的中国队，来到东亚运动会收获的还是失望。
　　溃败会传染在2009年已经深入中国男篮骨髓，一队抑或二队，概莫能外。郭士强在这一年把自己推到风口浪尖，中国男篮在他的带领下丢掉了亚锦赛冠军；留美归来的李群带领二队依旧溃败，事实证明郭士强没做到的，他也依然做不到。
　　曾几何时，中国男篮在亚洲的霸主地位无人能撼。而当伊朗和韩国撕去这一层表皮后却发现，仅仅靠堆积大个子根本无法拯救中国男篮，要想重新夺回亚洲第一，绝不是郭士强或李群所能做到的。
　　比男篮惨败更让人无奈的是，主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时昨晚竟然表示，“比赛有转播吗？我不知道情况。等我明天了解情况再说。”
　　??信报记者 张九江
　　李群认栽
　　●输球不是因为我们的能力，而是我们的经验，在对小个球员比赛时，我们在经验上有一定差距。
　　●我们在外线方面和对手相比，个人能力有很大差距，突破投篮传球和对手差距很大。
　　●比赛打成这样，不光是球员问题，是整体问题，我作为主教练有责任，我们在防守外线方面没有做好，我应该总结。

