CBA平民球队请来NBA名体能教头 目标将杀进季后赛
　　新浪体育讯　虽然吉林东北虎没有夺人眼球的前NBA球员，但一位前NBA体能教练却让吉林东北虎有了可以炒作的NBA元素，这个人就是曾经服务于纳什、诺维茨基等多位NBA球星的体能教练——布雷特·布朗格。10日11时许，布雷特·布朗格飞抵长春龙嘉国际机场，开始了他执教生涯中的一次中国“探险”之旅。
　　在与俱乐部总经理张爱军愉快地共进午餐后，布雷特·布朗格于15时现身吉林体院篮球馆，这是他接受黄健华邀请后第一次与吉林东北虎谋面。一张张陌生的东方面孔需要布雷特·布朗格熟悉，而他们的身体状况更需要布雷特·布朗格了如指掌，毕竟，保障吉林东北虎球员有充足的体能应对整个赛季，是他来中国工作的重要任务。
　　一个棒球帽、一副黑边眼镜、一身运动装，布雷特·布朗格看上去并没有特别之处，与球员的交流都是通过眼神来完成的。“我想在中文方面下些功夫，尽可能地与球员完成交流。”与长春媒体的第一次交流，布雷特·布朗格流利地用中文说出了“你好”。
　　谈及来中国的原因，布雷特·布朗格说：“我没有到过中国，觉得到中国工作是一件很美妙、很兴奋的事，所以接到黄先生的邀请后，毫不犹豫就答应。我来中国有两个目的，一个是学习，一个是传授知识。其中，学习的是中国的文化。来中国之前，有人给我了很多建议，我也通过网络和电视对中国有了一个初步的了解，我觉得身临其境地去学习会更好。此外，也有人说，中国的篮球联赛非常有趣，中国有很多天赋不错的篮球运动员，我也想实地看看。”
　　“任何球员都会遇到体能问题，包括迈克尔·乔丹。我现在的任务就是观察。通过黄健华先生的介绍，以及我看到的，我觉得吉林东北虎是一支非常年轻的球队，我有信心帮助他们保持良好的体能完成整个赛季的比赛。”布雷特·布朗格说。
　　虽然前来探营的媒体带着许多问题，但与吉林东北虎只有几个小时接触的布雷特·布朗格无法给出一个确定的答案。不过，布雷特·布朗格还是根据自己25年的执教经验，表达了他对东西方篮球的理解。“现在，篮球越来越商业化，可它的本质就是一个游戏，无论是这块场地，还是美国丹佛的场地都是一样的。”布雷特·布朗格说，“篮球是世界的，但东西方篮球还是有区别的，比如身体状况，在攻守转换的速度上，东方和西方的球员存在一定的差距，可这并不意味着无法弥补，像姚明这样的东方球员，他在NBA已经适应了攻防速度非常快的节奏。”
　　在布雷特·布朗格的履历中，纳什、诺维茨基只是两个最大牌的球星，但他在小牛和马刺工作时，也曾带过王治郅、巴特尔。不过，在他的印象中，中国球员还有姚明、易建联、孙悦，而这些球员或多或少都有着NBA的经历。然而，这一次他面对的却是在CBA中都不具炒作题材的年轻球员。“NBA拥有15个国籍的球员，只要能在NBA打球，没人会关注他们的国籍。对我来说，他们都是篮球运动员，没什么特别的。”布雷特·布朗格说。
　　按照布雷特·布朗格的计划，他最近一周的工作都会以观察为主，尽快针对球员的特点制订一套体能训练计划。“他会根据每个球员的特点具体制订训练计划，并在防伤、防病、康复、营养、药物使用等方面给出科学的建议。”张爱军说，“不过，指望他在短时间内给球队带来显著的变化是不现实的，他在吉林东北虎的工作是长期的。我们希望他的到来，能够帮助吉林东北虎完成杀进季后赛的目标。”
　　据了解，布雷特·布朗格将于20日，也就是吉林东北虎新赛季首战北京金隅当天返回美国过圣诞节。“这是他接受黄健华邀请时约定好的，估计28日就能回到长春。”张爱军说。此外，为了备战新赛季，演练阵容，11日和12日，吉林东北虎将与辽宁盼盼进行两场教练比赛。其中，首场教比赛将于11日19时30分在长春市体育馆进行，第二场教学比赛暂定12日15时30分在吉林体院篮球馆进行。(李冶川)

