上海真正核心只有一个人 主帅直言要有五个他多好
　　新闻发布会现场，主教练邓华德再次提到了“五个刘炜”：“如果我们拥有五个刘炜的话……”很显然，刘炜是主教练邓华德最看重的一名球员，也是他最为倚仗的一名球员。
　　虽然刘炜是球队里的老队员了，但昨晚，他的出场时间是全队最长的31分钟，得分是全队最高的19分。无论是双后卫打法，还是昨晚主教练演练得更多的三后卫打法，刘炜都是统领这些后卫的主角。“这些都是主教练的安排，不管是双后卫，还是三后卫，我们都是执行战术。”刘炜一边说，一边比画起双后卫和三后卫打法的区别。
　　“嗨，罗旭东，你往这边。”在场上，作为老大哥的刘炜经常呼喊着他的同伴，然后策动进攻。比起年轻队员的稚嫩，现在和刘炜关系最近的莫过于外援卢卡斯。比赛场上，刘炜和卢卡斯的交流最多，性格外向的卢卡斯一上场就会寻找刘炜，然后念叨上几句。第四节，当球队出现松懈的时候，主教练邓华德立刻换上卢卡斯和刘炜形成搭档，而刘炜也心领神会地增加和卢卡斯的策动配合。
　　由于要做身体拉伸，刘炜昨晚最后一个到达新闻发布会现场。面对球队两场热身赛的大比分胜利，刘炜表示球队已经对新赛季做好了准备：“新赛季我们准备好了。”

