专访李群：所有想到办法都用尽 输球对我不是打击
　　袁俊VS李群
　　12月8日夜里11点，李群还在电脑上看对手的技术分析。自从执掌二队教鞭以来，李群每天晚上都要看技术分析，12点过后才睡觉。可是，在东亚运动会的半决赛上，李群和国家二队终究还是没有获得胜利，以59比91，32分的分差输给了韩国队。这样一场惨痛的失利，对李群和中国篮球而言，都意味着很多。
　　“我觉得今天的表现，可以用失准或者失常来形容”
　　《篮球先锋报》：我们为什么会输给学生为主的韩国队？
　　李群：这支韩国队有几个国手，其他人比较年轻，他们好像就是那支参加军体会的韩国队。他们这支球队个子不高，但是就是保留了韩国队的特点，主要就是快，还有突破分球和远投。
　　我记得你在亚锦赛上说过，韩国队现在有走下坡路的迹象？
　　对的，那时候我们看到的是韩国国家队。现在的韩国国家队的确是在走下坡路，他们的速度慢了下来，和以前相比，特点不够突出了。而这支韩国队，他们就是老韩国队的特点。
　　但是这个分差，确实太大了？
　　是啊，这个分差是太大了，主要我们还是对他们打法不适应。他们的打法其实不复杂，就是大个拉出来投，然后小个突破分球，还有就是精准的外线投篮。这个分差确实太大了，韩国队打得太好了，但是我们又打得太差了。
　　打法不适应，那赛前布置上是没有考虑到对手这样的情况吗？
　　不会，韩国球员的特点我们还是很清楚的。防守上主要也是针对他们个人的突破和外围投射。
　　防守上出现了什么样的问题？
　　他们的大个在外面投，我们防不出去，而后我们的外线队员跟不上对手的速度，很轻松就被突破了。他们今天发挥得太好了，他们的投篮命中率，还有失误，比我们好太多了。今天我们打得很差，没有发挥出自己的真实水平，训练中的东西没能打出来。我觉得我们今天的表现，可以用失准或者失常来形容。作为教练员，我有责任。
　　你之前说队伍的整体防守还不错？
　　整体的防守还是建立在个人防守之上的。如果个人防守能力不行，那整体的防守就肯定会出现漏洞。如果让这样的对手拿到91分的话，我们这个比赛想赢就很困难了。
　　“说实话我们今天也投了不少，但是就是没能投进”
　　从第一节落后，到第二节被拉开，你做了怎样的调整？
　　上来的时候我们守的是盯人，后来一看，盯人实在是防不住，我们也改用了联防，但是联防的效果依然不理想。再接着，我们还尝试过小个阵容，但是一上小个阵容，内线也没有了优势。应该说，我能想到的办法都想到了，但是从现场的效果来看，很不理想。
　　下半场打得好还是能追回一些的？
　　　我是想赢回来的。这样的淘汰赛，输1分和输30分没有区别，输了就是输了。如果说只是想着少输的话，那我可能会降低比赛的速度，减少进攻次数。下半场我们也做了一些调整，比如说增加内线进攻，但是从场上情况来看，攻防两端表现都很差，唉。
　　不说防守，59分的得分也太低了吧，进攻出了什么问题？
　　内线来说，对方采取夹击防守，内线得分比较困难。外线嘛，说实话我们今天也投了不少，但是就是没能投进。
　　对方的防守是怎样的？
　　几种防守都有，全场防守，还有扩大盯人。针对对方防守，我们也调整过，但我们内外线的进攻都没有打出来。
　　那么多失误，主要是什么环节的失误？
　　主要就是对手紧逼的时候，传接球的一些失误。
　　你还说到过经验的问题，但是我们这些队员的比赛经验，应该不会比对方差吧？
　　我们的队伍还是太年轻了，经历这样的局面不多。如果说是老队员的话，在落后的时候，心理上可能会稳一些。但是年轻队员，面对这样的局面，他们情绪上的波动会比较大，导致发挥不好。一旦情绪出现波动，大比分落后的局面就很难打了。
　　“这场球输了，但整体上也是往一个好的方向发展”
　　这些球员是CBA的明星，中国篮球也培养出姚明、易建联这样的NBA的球员，为什么你还会说个人能力上还不如对手？
　　的确，我们现在是有姚明、阿联。从内线大个球员的角度，也许我们中国队是在世界上有一席之地，但事实是，我们的外线球员现在的差距和欧美越来越大。你看看CBA联赛中的这些外援，他们动辄拿四五十分，而这些球员还只是美国的一些三流球员。可想而知，联赛中我们外线球员的防守能力。
　　那和韩国、中国台北这些球队的外线球员相比呢？
　　我们在身高上有优势，但是我们外线球员在技术上，尤其是传球的能力上，并不如对手。
　　那这场球，包括国家队今年的失利是不是对中国篮球也有警示作用，没有了姚明，我们并不像想象中那么强大？
　　我想，这还需要一个比较长的过程，不是一朝一夕能解决的。
　　但是这样一场失利，对于你个人来说，应该是一个很大的打击吧，现在对你的批评和质疑很多？
　　批评和质疑这个很自然，因为你带队输球了，别人肯定会怀疑你。这场球对我来说，不能说是打击。对一个教练员来说，我觉得有赢就有输，关键就是怎样通过输球去总结出一些东西。
　　另一个话题是，你是学习回来的，出现这样的比赛，那出去学习还有没有必要？
　　　我觉得出去学习还是有必要的。如果不需要学习，那我们还上学干什么？可能我们出去学了10本书，然后发现适合我们的只有1本书，最后再把这本书教给队员们，让他们学会，这需要时间。我觉得这需要一年，甚至更长的时间。如果说一个多月就能够把这个过程完成，这不现实，那就不是人了。
　　不过我个人觉得，虽然这场球我们输了，但是通过这一个多月，我个人是能够给这支球队带来一些东西的。球队整体上，也是往一个好的方向发展。

