体育局表态胡雪峰转会无望 篮协：注册了就没法改
　　记者李阳12月9日报道 篮协在12月9日公示国内球员注册名单，这意味着胡雪峰本赛季转会大门基本关闭。
　　体育局：转会不可能
　　在篮协公示国内球员注册名单后，江苏省体育局副局长杨国庆对江苏媒体表示，胡雪峰本赛季转会无望，因为过了球员注册的截止时间。记者随后打去电话，无人接听。
　　江苏省篮排球管理中心副主任胡卫权接受记者采访时说：“胡雪峰跟俱乐部注册合同去年签过的，为期三年，篮管中心那边不存在问题，名单已经确认了，注册也已经完成了。我不知道哪个领导说的放行胡雪峰，希望大家不要再炒作这件事，就到此为止了。”
　　之前，有江苏媒体报道称省体育局领导打算放行胡雪峰，胡卫权对此予以否认。“没有任何领导找我们，说放胡雪峰转会，”他说，“当初我们向体育局的领导汇报了胡雪峰要转会的事情，当时的答复是不同意，自从这次表态以后，就再没有任何态度给我们。”
　　胡雪峰：还没签合同
　　听说江苏队为自己注册，胡雪峰还有些纳闷：合同都没签，怎么就注册了？
　　按篮协规定，俱乐部为球员注册，必须提交双方签订的合同范本。江苏队情况稍微复杂一些，是省体育局和南钢集团合办的俱乐部，球员至少要签三份合同，包括两份注册合同和一份工作合同。一份注册合同是跟省体育局签，规定球员有代表该省份征战全运会的义务。另一份是跟俱乐部签，球员委托俱乐部在CBA联赛办公室办理注册手续。这第三份工作合同是跟俱乐部签，里面规定球员的薪金待遇。
　　胡雪峰去年和俱乐部签订了工作合同，今年8月31日到期，新的工作合同还没有落实。同时，他和俱乐部的注册合同也到期了。在胡雪峰看来，注册缺乏相关的材料。“我们的工作合同都是一年一签，今年的还没签。我跟俱乐部的注册合同也签了一年，只有和体育局的注册合同没有到期，”胡雪峰表示，他没有放弃转会的努力，“我还要再问问看，没签合同怎么能注册呢？”
　　篮协：结果不可改
　　按照篮管中心的解释，12月9日国内球员注册名单公示那天起，胡雪峰已经失去转会的可能。一位篮协官员表示：“胡雪峰在江苏队的公示名单上，这就说明了问题，并没有同时注册的情况发生，公示以后结果就改变不了了。”
　　公示截止时间为12月11日，球队和球员均有权利对注册结果提出异议，但是胡雪峰这种情况并不在此之列。主管球员注册的训科部主任白喜林说：“提出异议是针对转会球员和交流球员的协议存在争执的，比如A俱乐部的球员去B俱乐部，A俱乐部可以提出异议。如果在本俱乐部内部的争执，不属于可以提出异议的范围。”

