八一铁卫只想尽快走出伤病 全运失利等待联赛救赎
　　新浪体育讯　2009年大雪这个节气，见到了王中光。这也是全运会后第一次见到中光。还没等我开口，中光就说：“别担心，早就恢复过来了！”看着他坚毅的目光，顿感一股热火扑面袭来。
　　王中光，地道的青岛人，2002年进入八一队，短短7年时间，从一个毛头小伙成长为八一篮球队的主力控位。两个CBA冠军的头衔，入选国家队的经历。作为一名中国篮球运动员可谓是年少成名。而赛场内外，王中光总是一个没有太多焦点和聚集闪光灯的人物。从与他的接触中，感同身受的是他山东大汉的平实，低调，对篮球的热爱，对梦想的执着。
　　回到我们见面的场景。我的第一个问题抛向了王中光。
　　记者：最近伤养的怎么样了？
　　王中光：全运会后，回家休息调养了一段，回来后感觉恢复还可以，但是还是不敢特别发力，急转，跳投时肯定会受些影响。目前还是按照计划一步步的恢复。
　　记者：目前八一队的新赛季筹备情况如何？
　　王中光：都是按照队里的常规计划，有条不紊的进行。上一周也是刚外出一周打了一周的季前赛，刚刚回来。大家都知道，全运会后，楠哥退役了。对于全队来讲是一个巨大的损失，赛季的任务也更艰巨。新赛季的筹备和领导对我们的要求也更严格了。不过去年一些新人的发挥，也是有目共睹的，我在队里也慢慢算是老人了。希望今年新赛季，全队包括我都会有更好的发挥，取得更好的成绩。
　　记者：05-07年可谓是你篮球事业的一个小高潮，大家对你也寄予很高的希望，结合今年的全运，不知道你是不是受伤病影响，感觉并没有发挥你的全部水平？
　　王中光：坦白讲，今年的全运会，上级领导，包括外界都对我们极为关注，全运前，包括美国的拉练，外地封闭集训我们都做了充足的准备。但是今年全运会的成绩，确实让关心我们的人，球迷朋友们有所失望。从我个人来讲，伤病确实不能让我发挥出自己最真实的水平。几场关键球，场下的我也是如针毡上的蚂蚁，但是成绩毕竟是靠实力说话的。赛场上我们输了比分，但是我们胜利的欲望没有输。马上开始的新赛季还有我们证明的机会。
　　记者：前段时间刘炜转会八一的事情也被炒作的沸沸扬扬，当然现在也已经尘埃落定，不知道刘炜如果真的转会到八一，对你是不是一个较大的竞争？
　　王中光：呵呵，怎么讲呢？从队里的角度讲，的确会提升八一队的整体作战能力。炜哥的实力和能力毋庸质疑，曾经在国家队时我们也有过业务上的交流。对我个人来讲，竞赛的魅力就是竞争，包括队与队的竞争，球员和球员的竞争。我想说的是，我不惧怕竞争，反而会给我带来快乐和动力。篮球本身是一个团队项目，中国的俱乐部联赛发展，还没有达到NBA那样，一个球星可以主宰一场比赛。我是一个军人，团队合作为先，个人主义为后。
　　记者：聊到NBA，一直想听听你的篮球梦想？曾经是不是也有过去NBA打球的梦想？
　　王中光：哈哈，当然有过了。不过随着人的经历的增长，觉得做人更要脚踏实地一些。至于结果是慢慢积累来的。我觉得对我现在谈梦想有点空，我更愿谈目标更实际一些。从02年进队开始，八一队给予了我很多，也让我成长为一个受人关注的球员。所以我首要的目标是回报和感恩。作为军人首先要回报部队对我的培养。用成绩和自己的贡献回报，作为一名球员，要感恩，包括对上级领导，阿指导，对队友，对家人的感恩。而谈到篮球的目标，我只是希望自己能够达到一个新的水平，过去的成绩只是起点。希望为八一队，为国家队做出自己的贡献。我也对此深信不疑。
　　记者：最后，新赛季你有什么打算？
　　王中光：首先我要把伤养好。这个是我发挥成绩的前提。我觉得自己还是一名年轻的球员，新赛季，除了我的强项防守上，争取在进攻端为球队多做贡献。
　　简单的几个问题后，王中光转身离去，因为还要训练，也没有再过多的纠缠。看着他渐行渐远的背影，突然联想到他的名字中的光字。“光影之恋”四个字突然闪现在我脑海中。
　　希望王中光赛场拼搏的身影，能够持续出现在球迷们的眼前。
　　我是一束光，希望王中光的光芒，能够点亮八一男篮的再次崛起。
　　光和影的相恋，祝福着王中光早日实现心中的目标。

