大胜中华台北冲昏头脑 男篮赛前竟没把韩国放眼里
　　特约记者雷杰12月9日香港报道 天津亚锦赛之后，又一支国字号男篮遭遇重创。59比91，32分的惨败让中国篮球跌入低谷。一天前，中国队还势如破竹一般，赢了所谓的最强敌中国台北队28分。但是仅仅过了不到24个小时，中国队却以32分的巨大劣势惨败在以学生和军人组成的韩国队手上。
　　事实上，中国队压根没有把韩国人放在眼里。谁能想到一支在小组赛中连日本二队都打不过的韩国队，会在12月8日那晚爆发出如此惊人的能量。
　　当韩国队在开局一次次地在三分线命中时，很快便打了中国队一个8比0。李群没有叫暂停，队员们还是一如既往不负责任地单干。第一节结束，中国队以13比20落后，此时队员仍然没有紧张起来，有些人还在嘻嘻哈哈地开着玩笑。到了第二节，中国队落后多达20分，队员们才开始有了危机感，专注于场上的比赛。但是此时，比赛已不是他们所能够控制的了。
　　从中国台北队决定用亚锦赛的原班人马参加东亚运动会的那一天开始，中国队就把他们当成夺冠路上的头号敌人。对中国台北队，中国队研究得非常透彻。在比赛之前，有一些队员就把自己的签名改成“即将大战台北”之类的话。果然，中国队赢了中国台北队28分。在打韩国队之前，周鹏和张庆鹏都表示了必胜韩国的信心。
　　可是，谁又能想到，中国队为中国台北队量身准备的一系列的战术只能在小组赛中略施皮毛，随后就被韩国人无情地挡在了决赛大门之外。与中国队相比，中国台北队棋高一招。台湾的一位同行告诉记者：“和中国队的比赛中国台北队就压根没想赢，郑光锡是韩国人，他对这支韩国队非常了解，他认为打日本队要更加有把握一些，与其和中国队死拼，也未必打得赢中国队，倒不如留力去打日本队。”
　　中国队轻取中国台北队，中国台北队战胜日本队，日本队又赢了韩国队，而韩国队又屠杀了中国队，这样的“连环套”从另外一个侧面也证明，中国队并非实力不够。“我们赛前的准备还是不够！”一位主力球员如此说道。
　　轻敌的错误已不是中国队第一次犯了。在四年前的澳门东亚运动会中，中国队拥有易建联、王仕鹏、唐正东、吕晓明、张庆鹏等多员虎将，但是同样是因为轻敌，竟输给日本队8分，最终仅仅获得铜牌。

