斯威夫特在姚明头顶一扣成名 麦蒂曾许诺他全明星
　　记者王猛休斯敦报道
　　对于现在这支火箭队，斯威夫特这个名字并没有多少意义。他在休斯敦打球的时候，如今这支球队的大部分还都在世界各地散着呢，打欧洲的打欧洲，打大学的打大学，对于他们来说，斯威夫特是一个名字，在ESPN的新闻里常能看到他扣篮的样子，仅此而已。
　　火箭队的教练组也换了，范甘迪在ESPN说球，阿德尔曼倒看过斯威夫特打球，就在这个夏天，斯威夫特还来火箭试训，一个在NBA混过十个赛季的老将，跟着一群初出茅庐的小年轻们在火箭争一个位置，一份合同。可阿德尔曼看不上他，斯威夫特有出色的身体天赋，可没有中投，不会传球和策应，阿帅不需要这样的内线。只有工作人员听着斯威夫特的名字觉得亲，“什么，连他也去中国了？是给姚打工吗？他在中国可有机会扣篮了。”
　　没错，扣篮就是斯威夫特给火箭留下的印象。他这个人话不多，在更衣室里总安安静静，比赛场上也没有过太大作为，只有扣篮的时候，他才像个强者。
　　在05-06赛季来休斯敦之前，就是靠着在姚明脑袋上的一记扣篮给火箭留下深刻印象的。那时候，火箭刚刚在前一年的季后赛里输给小牛，第七场惨败40分，火箭迫不及待地想要反弹。于是，他们在夏天引进了斯威夫特，希望他能增加火箭的运动天赋，能站在姚明身边，用上臂和惊人的弹跳力在篮筐四周架起一道栅栏。麦迪兴奋地说：“这个人就像野兽一样。上个赛季，他在姚明头上的那记扣篮，是我们从来没见过的。我可以想像出他会在球馆里做出什么样让人吃惊的事情，他可以快速奔跑，有出色的弹跳，可以飞来飞去给对手送去火锅。我都可以看到，当我们把他放到诺维茨基面前防守的时候，他将如何把自己发挥出来。他跟我说，他需要的是来自队友的尊重和可以赢比赛的球队，我跟他说火箭就是这样，我们在等待他成为我们的一部分。”
　　斯威夫特也迫不及待地想干点什么，在孟菲斯他过得太不爽了，本以为能打出来，成为球队的头号内线，可加索尔来了，迅速地成为球队核心，斯威夫特觉得失落，地位没了，要一份大合同，灰熊也不给，只愿签一年看看。他索性去了休斯敦，冲着麦迪描绘的美好蓝图来了。
　　可惜，麦迪看人看得不太准。那个夏天，麦迪给斯威夫特发了很多短信，都浪费了。他也跟斯威夫特说：“哥们，我承诺，我会让你变成全明星的。”当然，这也没发生。
　　斯威夫特在休斯敦继续扣篮，也许只有那时候他能觉得快乐点，可这不足以让范甘迪满意，让火箭愿意继续留下他。离开火箭之后，斯威夫特就变成了NBA旅行者，去了多伦多，去了新泽西，去了菲尼克斯，又回新泽西，现在到了山东。
　　在休斯敦的斯威夫特太安静了，哪怕他能把篮筐扣得砰砰响，实在没有留下多少痕迹。

