江苏6万美元打包签2外援 季前赛场均47分强人加盟
　　本报讯 昨天从南钢俱乐部传出好消息，南钢队将以约翰逊和杰米尔打包加盟的形式完成最后的签约，两人月薪总额在六万美元之内，符合篮协的外援限薪令。
　　德马尔·约翰逊凭借在CBA季前赛上的出色表现，赢得了包括球队主帅杰森在内的多数行家的肯定。场均拿下47分的约翰逊也得到了杰森的大力推荐，他希望俱乐部尽快和其完成最后的签约工作。近日，俱乐部总经理陈忠对外透露，因为约翰逊在季前赛的比赛中发挥太好，其经纪人开出4万5千美元的天价合同，此报价和杰米尔的月薪总额超出了篮协颁布的外援限薪令，也超出了江苏队的预算，因此双方的谈判陷入僵局。
　　不过，巧合的是杰米尔和约翰逊的中方经纪人是同一位，在两位外援的转会上起到了一定的帮助，俱乐部提出两人打包签约的方案得到了对方的同意，月薪在六万美元以内。俱乐部总经理陈忠说：“约翰逊季前赛的表现非常好，得到了杰森为首的教练组的大力推荐，因此俱乐部决定和其签约。目前约翰逊的合同基本上谈妥，拟好的合同已经传真到美国，等待对方最后的签字确认。约翰逊和杰米尔的中方经纪人相同，因此达成的是两人的打包合同，两人的月薪总额在六万美元之内，也符合篮协的外援限薪令。”德玛尔·约翰逊出生于1980年，身高2米06，2000年选秀首轮第6顺位被鹰队选中。不过2002年9月14日凌晨，他曾开车撞上路边大树，导致颈部有两处骨折，险些瘫痪。伤愈复出后状态明显下滑。约翰逊在试训江苏南钢队之前，曾经到福建和辽宁等CBA球队进行过试训。江苏队由于哈维的临时变卦而决定临时试训约翰逊，他也抓住了季前赛这个宝贵的机会，场均贡献47分，得到了包括杰森在内绝大多数人认可。
　　(刁 勇)

