火箭帮三将仍是最大热点 改制年他们能创多少奇迹
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，距离CBA09-10赛季开赛还有不到11天，尽管已经过了篮协规定的外援注册日，但是不少球队依然在选择自己合适的外援。在已经注册的外援中，有三个人依然是本赛季的绝对热点，他们分别是上海队的卢卡斯三世，山东队的斯威夫特以及山西队的莫里斯泰勒。
　　这三个人都有过在休斯敦火箭队打球的背景，在CBA球迷更习惯将他们称为“火箭帮”。这个词第一次出现还是在上赛季，当时火箭旧将斯奈德、邦奇威尔斯以及短暂效力火箭的麦克哈里斯组成了“火箭帮”三人组，而这个人也确实没有领球迷失望，数据最差的哈里斯场均也有28分外加14个篮板球。
　　一年之后，“火箭帮”卷土重来，这三个人能持续这块金字招牌的热度吗？
　　实际上在卢卡斯、斯威夫特以及泰勒这三人当中，除了小卢卡斯，其他两人在NBA都有着相对出色的数据。而他们所在的球队也能够为他们提供足够的出手机会，所有球迷都想知道一个问题，新赛季他们究竟能贡献出怎么样的数据呢？
　　09-10赛季是一个改制年，和上赛季相比，中国篮协减少了外援的出场时间，上赛季的双外援无限制使用变成了本赛季的四节六人次。对于外援而言，在减少了上场时间之后，想要在比赛中砍下更惊人的数据当然会有一定的困难。
　　看看上赛季，在双外援无出场时间限制的情况下，外援们创造的恐怖数据：
　　●2009年3月11日，吉林东北虎在46轮比赛中以124比110击溃山西。罗杰斯砍下66分。三分球26投15中。单场15粒三分球打破了CBA14年来的单场纪录，此前在1999-2000赛季北京队的张敬东曾创造单场最多的14记三分球纪录。
　　●上赛季45轮和46轮两场比赛，吉林队外援罗杰斯分别砍下63分和66分，他成为了CBA14年来第一位连续两场砍下60分以上的球员。
　　●2009年3月15日，陕西主场战胜天津，外援李本森在本场比赛中砍下65分外加22个篮板球。成为CBA历史上第一位单场同时拿到60分外加20个篮板球的球员。
　　●上赛季第46轮到48轮，本赛季连续三场比赛拿到至少50分20篮板球以上的数据，成为CBA历史上第一位拿到这个数据的球员。在这三场比赛本森场均55.7分外加23.0篮板球。
　　●上赛季44轮到49轮，本森连续6场比赛砍下40+的数据，成为CBA历史上第一位连续6场比赛得分上40的球员。这6场比赛中本森场均可以拿到惊人的52.0分。
　　●2009年3月4日，青岛主场114比98胜上海。青岛外援威廉姆斯拿到47分16篮板14助攻，成为CBA历史上第一位拿到45+15+14+三双的球员。本赛季威廉姆斯两次拿到得分在45分以上的三双。
　　在新赛季，每支球队的两名外援将分享4节6人次的上场时间，在这种情况下，这些数据能够被持续刷新吗？而作为外援中的焦点，“火箭帮”能够带来怎么样的惊人之举，也是CBA新赛季最大的看点。
　　(牛仁)

