辽宁新赛季加大投入不差钱 奥德杰敲定小外援3选1
　　盼盼正式落户铁西，吹响征战CBA的号角！昨天，铁西体育馆与辽宁盼盼俱乐部正式签署了主场租用协议书。会上辽宁盼盼俱乐部董事长韩召善再次重复了本赛季保六争四的目标。
　　保六争四，必须地
　　昨天，韩召善再次强调了新赛季辽宁队的目标就是保六争四。“虽然这个目标比较高，但是咱们盼盼的老队员、教练班子有决心完成这个任务。”
　　在外漂泊了8年的辽宁盼盼队，主场曾落户在辽阳、营口等地，此番再次回到沈阳，韩召善表示，将用成绩回报球迷，“这一晃都8年了，今年终于回到了沈阳，盼盼全体将士和全省球迷都特别高兴。辽宁盼盼的全体将士都决心在新赛季打出好成绩，给全省人民一个大惊喜，我们一定会用成绩回报大家的，不辜负所有球迷对盼盼的厚爱。”
　　如何才能实现保六争四的高目标呢？韩召善解读了新赛季盼盼队的巨大变化：“咱们今年聘请外教威斯威拉任主教练，主场再次回到沈阳，外援也拿下了强力中锋奥德杰。这些变化都非常大，这就是咱们要出好成绩的实实在在的行动。”
　　另外，韩召善坦言，辽宁队目前并无冲击冠军的实力，但是冲击前三甲的决心还是很大。
　　加大投入，不差钱
　　韩召善表示，辽宁队在财力、经济上不存在问题，“就全国所有俱乐部来说，这些年盼盼对队伍的投入居于中上等水平，也能排到前几名。”另外，韩召善还透露，今年CBA联赛的关键场次，还将实行奖金制度，“去年咱们和队员们就有协议，关键场次赢球了有奖金，队员们对这个奖励制度也非常满意，今年咱们还要继续实行。”
　　对于队员待遇情况，韩召善说：“随着经济的发展，联赛水平的提高，队员的收入也一定会提高，盼盼将士们对俱乐部的待遇没有任何质疑。”
　　上赛季无缘季后赛，不少人认为盼盼在经济上存在问题，不舍得大手笔投入，对此，韩召善坦言，“很多时候钱是花了不少，但是没花到地方，去年的桑普森就是一个活生生的例子。”
　　精选外援，不含糊
　　众所周知，最近几年辽宁盼盼在外援身上吃了不少亏。谈及外援时，韩召善坦率地承认，辽宁成绩不好与外援有直接的关系。“去年咱们就吃了桑普森的亏，白白浪费了一个名额。今年咱们找了两个中锋，最多的有试训20天的。奥德杰能到辽宁来是个好事，他以前在咱们队也打过球，我非常喜欢他。奥德杰在CBA也算是上等的中锋，也特别适合咱们辽宁。”
　　另外，现在队里的试训小外援有摩尔、贾斯汀、罗宾逊3个人，究竟留下谁，韩召善给出了这样的答案，“现在小外援的人选就是3选1，不会再来了，这3个小外援都有过NBA或CBA经历，哪个好、哪个适合咱辽宁队的打法咱就留谁，教练组最终会做出选择。”
　　不差钱，
　　别花差地方
　　重新出发时，突然发现，盼盼新赛季变化真不小，投入也没含糊。
　　关注盼盼很多年，从目前的情况看，盼盼今年的投入不能算小，上赛季没签好外援，不就是差钱么？这次，球迷已沉不住气的时候，奥德杰火速赶到，迅速签约，显然，上赛季吃的一堑让盼盼长了一智，在外援上敢于出手，也舍得“出血”了。就像韩老板说的那样，“咱不差钱！”
　　其实，虽谈不上财大气粗，但盼盼也不算是最吝啬的，可惜的是，年年都投入，收成却不佳，尤其在引援上，走了不少冤枉路，花了不少冤枉钱。
　　“钱花了不少，但没花对地方！”韩召善的这句话，可谓经验之谈了。这几个赛季，盼盼引援不是不舍得，而是没把钱花明白，总是徘徊在经济与实惠之间，既有花大价钱引援的想法，又有持币观望，想“捡漏”的冲动，最后弄了个竹篮打水。现在，盼盼终于明白不差钱，更要花对地方的道理了，希望在这个“方针”指引下，有个好回报。
　　刘相韬：用成绩回报球迷
　　辽宁盼盼队队长刘相韬表示：“球队的成绩起伏比较大，上赛季的成绩很不好，没有进入季后赛，但是韩总没有减少对球队的投入，球迷们还是一如既往地支持我们。”
　　新赛季的辽宁队变化喜人，对此，刘相韬表示，新赛季要用成绩回报球迷，“现在全队干劲十足，信心满满，我们队员一定会认真对待平时的训练，在比赛上也要投入最多的力量，把成绩提高上去。”
　　新赛季开赛在即，球迷们的支持对球队的成绩有至关重要的作用，对此，刘相韬呼吁球迷们继续支持辽宁盼盼，“比赛马上就要开始了，希望所有的球迷继续支持我们盼盼队，有了你们的支持，我们会更加拼命的。”
　　罗宾逊来了
　　昨天，辽宁盼盼的训练场上又来了一个新外援——陕西旧将罗宾逊。罗宾逊今年28岁，身高2.03米。加上来盼盼试训多日的英国联赛MVP摩尔，以及前天入队的贾斯汀，现在队里已经有3名试训的小外援了。可以说，这三个人都有自己的特点，而且实力都不俗，竞争非常激烈。摩尔是一个非常灵活的球员，1米92的他能打1、2、3号位，得分能力强。身高1.87米的贾斯汀身体强壮，传球意识好。最终，谁能留在辽宁队？韩召善表示，谁最适合辽宁队的体系谁将会留下。

