邓华德：只满意热身赛结果 两人左右东方男篮战局
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，上海东方男篮队新赛季第一次亮相新主场源深体育场，继8日109比73战胜热身赛对手俄罗斯迪纳摩队之后，9日晚，东方男篮以93比69的比分再次赢得比赛。赛后，主教练邓华德表示，对于新赛季开赛前的两场热身赛“高兴结果，但不满意有些表现”。
　　东方男篮和俄罗斯迪纳摩队的新闻发布会上，迪纳摩队主教练扎伊克首先感谢了中国球队的热情接待，“俱乐部为我们吃住都做了很好的准备。我们队员来到之后，因为路途遥远和疲劳、时差等等问题，造成了一些困难，但我们认真做了准备，争取把这场比赛打到最好。从今天的这场比赛看来，我们队员做到了很大的努力，和上海队的两场热身赛我们都很尽力去打，也非常愉快。”随后，扎伊克还因为比赛过程中一名年轻球员的不理智行为，向上海队表示了道歉“我们的队员太年轻，但是他确实不该那么做”。
　　上海东方男篮主帅邓华德也发表了对8日和9日这两场热身赛的看法。邓华德首先也感谢了迪纳摩队不远千里来到上海，“他们之前和山东打了两场很辛苦的比赛，从很远的地方过来，队员们也非常累，我们必须要感谢他们。从这两场比赛看来我们在防守上有进步，不过也看到了一些不足之处，总体来讲对球队比较有信心。同时我们也很高兴能邀请迪纳摩这样的队伍来比赛，适应新赛季有更好的准备。我们现在使用不同的阵容，也是对球队新赛季做准备。对使用过的阵容我们会回去评估，看录像分析，这些对开幕战都是很好的准备。”
　　当记者邀请邓华德评价三名外援今天的表现时，邓华德说道：“先讲讲我们的中锋塞勒，对手今天在防中锋的问题上做得很好，所以塞勒没有昨天在内线的表现那么抢眼，当然我们也需要考虑是否还需要更多的传球给他，今天给他的机会并不多，但是他也依靠自己的身体条件展现了自己的水平。现在，我们要做的就是更多的喂球给他。另外阿巴斯和卢卡斯的表现都非常好，他们的能量很大，我非常满意。卢卡斯和刘炜一样是属于爆发力很强的队员，你们都看到了，他和刘炜表现的好，我们的队伍就表现的好。阿巴斯的篮板和防守能力都很好，我对他这两场比赛都很满意。”
　　两场热身赛大比分获胜，也让主帅邓华德对新赛季充满了信心，“这两场比赛我们都有好的地方，防守确实做的不错，也融入了一些细节，不过，我们还是出现了一些错误，这个还是要在训练中改正和克服。”而对于新的后场组合，邓华德表示还会继续思考如何合理使用现有队员的问题：“还是像之前说的，如果有五个刘炜，我真的想把五个人都派上去。”
　　至于两场热身赛的首发阵容，是否就是新赛季的主力阵容的问题，邓华德表示：“现在的倾向是这样的，我们还在不断地磨合球队，希望能组合一个最完美的阵容和球队。不过现在一切都不是定数，还要看我们19号前的训练情况。”不过在队员的出场时间长短的问题上，邓华德还特别提到了1988年出生的小将李根，说希望自己能多给他一些时间，他是一个很有潜力的年轻人。“今天留给李根的时间确实少了点儿，他昨天的表现非常好。”(曲小尤)

