U-16男篮成被告？没这回事 国际篮联称未见诉状
　　传伊朗等队状告中国队球员超龄 国际篮联表示没收到上诉
　　U-16男篮成被告？没这回事
　　本报讯（记者贾小飞）中国U-16男篮被告上国际篮联？没有的事！
　　昨晚，记者就此前媒体报道的伊朗等13支参赛队联合上诉中国U-16男篮在亚青赛上涉嫌年龄造假的新闻，电话采访了国际篮联，对方表示，并没收到任何正式的上诉文件。
　　在上月底结束的U-16亚洲青年篮球锦标赛上，中国青年队以绝对优势夺冠。但以伊朗为首的几个国家并不服气。
　　据伊朗媒体报道，伊朗篮协主席默罕默德-马淑恩表示联合了另外12个参赛队正式向国际篮联投诉包括中国在内的另外三支国家队，原因是他们涉嫌在亚青赛上使用超龄球员。
　　国际篮联新闻官安德鲁-波博萨姆经过反复确认表示，国际篮联并没有收到任何正式的上诉文件，因此目前该事不在国际篮联的议事日程表内。
　　中方声音
　　篮协：中国青年队的年龄没问题
　　继上赛季联赛爆出“年龄门”问题后，中国U-16青年队在一周前的亚青赛上也被爆年龄有假。对此，中国篮协相关人员在接受记者采访时表示，中国青年队的年龄没有问题。
　　篮协国管部部长郝国华说：“在球员年龄的问题上，我们不存在任何问题。而且，在参加U-16亚青赛之前，亚篮联对所有参赛球员的年龄都经过了审核。”
　　郝国华强调了中国篮协打击年龄造假的决心，表示从上赛季开始，篮协就把对参赛球员的年龄审核提上日程，要求所有参赛队员注册年龄必须与公安部注册年龄相同，并出具公证书。“亚篮联对球员的资格审查也是很严格的，中国队绝不会存在年龄的问题。”郝国华最后说。
　　文/记者孙毅
　　相关背景
　　在11月底结束的U-16男篮亚青赛中，中国队在小组赛和淘汰赛中常以五六十分的优势战胜对手，并在决赛中大胜韩国队夺冠。
　　获得冠军的中国青年队遭到对手超龄的质疑，并非单纯因为对方输不起，而是中国篮球曾多次沾染 “年龄门”的污点。亚篮网专家沃尔伯特就多次发现易建联等球员的注册年龄前后不一致。

