东亚运-中国男篮负日本仅第4 创赛事16年最差战绩
　　新浪体育讯　北京时间12月11日香港消息，在东亚运动会铜牌争夺战中，中国男篮以71-79不敌日本，最终获得第四名。这是东亚运动会16年的历史上，中国男篮取得的最差战绩。在过去四届东亚运动会上，中国男篮两次获得冠军，两次获得季军。
　　本场比赛，中国队三人得分上双，李晓旭19分10个篮板2次助攻，三分球4投2中。易立16分6个篮板2次助攻，三分球也是4投2中。周鹏14分2个篮板1次助攻，三分球7投3中。
　　首节比赛，双方进入状态都比较慢，进攻屡屡受阻，开局一分钟一分未得。此后，中国防守出现失误，日本队趁机打出冲击波。虽然中国队也内外开花，但比分一直处于胶着状态。首节比赛结束，双方战成15-17。中国队落后2分。
　　第二节比赛开始，双方争夺十分激烈，日本队跳投得手，李晓旭篮下强攻命中，双方战成19-19。由于中国队打法单调，防守连续失误，日本队通过快攻连续得分，将比分优势扩大到了8分。27-19。关键时刻易立爆发，命中三分后，又爆扣中的，董翰麟篮下强攻得手，中国队短时间打了日本队10-0高潮，将比分反超29-27。此后双方你来我往，比分一直咬的很紧，战成31-31平。上半场比赛结束，中国队34-33领先1分进入下半场。
　　下半场比赛，日本队率先跳投命中，周鹏篮下强攻还以颜色，双方比分交替上升。日本队快攻连得6分，将比分反超，41-36。此后，双方均通过内线进攻各取10分，比分战成46-51。苏伟再次两罚不中。今天比赛中，中国队罚球命中率显然偏低，两罚一中，两罚不中屡见不鲜。日本队趁机再取3分，将比分优势扩大到了8分，54-46。中国防守出现严重失误，日本队趁机轻松快攻得手。第三节比赛结束，双方战成56-48。
　　最后一节，日本队率先通过快攻先得2分，随后中国队由易立回敬篮下强攻，不过日本队随后内外开花连得5分，将比分变成63-50，领先优势扩大到了13分。刘晓宇篮下强攻，中国队连得6分，一度将比分差距缩小到了7分，但此后日本队快攻连得4分，再次扩大比分。最终，中国队71-79不敌日本队。
   技术统计
　(阿每)

