东亚运-韩国1分险胜夺冠 中华台北遭翻盘无缘卫冕
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，在东亚运动会男子篮球决赛中，韩国队以98-97险胜中华台北，夺得冠军。中华台北在一度领先的情况下，下半场惨遭翻盘，无缘卫冕东亚运冠军。
　　首节比赛，以亚锦赛原班人马出战的中华台北，实力明显高出一筹，一上来就打了韩国队8-0高潮。此后双方你来我往，双方战成11-6，中华台北领先5分。顽强的韩国队频频利用快攻向对方发难，中华台北失误开始增多，韩国趁机打了对方11-7。首节比赛，双方战成20-17。中华台北以3分优势进入次节。
　　第二节比赛，韩国队开始反击，开场就打了中华台北9-2的高潮，将比分反超成26-22。但此后中华台北内外开花，回敬了韩国队一个同样的9-2，将比分变成31-28。上半场比赛结束，中华台北以45-42领先3分进入到下半场。
　　下半场比赛，中华台北率先通过内线进攻拿到2分，但韩国马上回敬3分。中华台北稳住阵脚后马打了对手一个12-2的得分高潮，将比分变成57-47，领先优势达到了10分。此后韩国队内外开花连续得手，将比分差距追成60-61。韩国队三罚全中，将第三节比分锁定在了65-64，韩国队反领先1分。
　　第四节比赛，韩国队再接再厉，快攻频频奏效，居然打了中华台北队10-2的得分狂潮，将比分变成75-66。中华台北奋起反击，关键时刻内外开花，将比分顽强地变成92-93，比赛呈白热化之势。最终，韩国队以98-97险胜中华台北，夺得东亚运男篮冠军。(阿每)

