前活塞球星来华与奥神过招 他只知姚明却不识孙悦
　　昨天下午，来自匈牙利的劲旅索普朗队抵达成都双流机场，作为成都国际篮球邀请赛上北京奥神队最主要的对手之一，他们的到来也将引爆本周末的蓉城篮球赛场。索普朗队此次蓉城之行由匈牙利篮协秘书长施泰尔本茨博士亲自带队，目标非常明确，就是战胜奥神。队中头号球星、2005年匈牙利联赛全明星赛最有价值球员理查森在机场接受采访时表示，他并不认识奥神队的头号球星孙悦，自己就是来帮助球队取得胜利的。这位来自美国的外援还特别表示，希望能借此行更多地了解成都文化。
　　索普朗队将是国际篮球邀请赛开赛以来奥神面对的最强对手，自1991年创立到21世纪初，该队一直是匈牙利甲级联赛劲旅，他们曾在1994年获得联赛第4名并打入欧洲俱乐部联盟杯的第二轮。2000年，索普朗队获得匈牙利杯赛铜牌，上赛季他们获得联赛第8名，本赛季10轮过后他们排名第五。
　　从阿姆斯特丹飞来的航班昨日13∶15准时抵达成都双流机场，在等待了半个多小时后，记者才看见索普朗队的队员在匈牙利篮协秘书长施泰尔本茨的带领下走了出来，但一行人中并没有俱乐部总经理伯克尔的身影。一打听才知道，因为索普朗队的一位队员这几天感冒，所以在出海关时必须接受严格检查，伯克尔正在协助那位队员接受检查。好在那位队员并无大碍，只是感冒，很快就会与大部队会合。
　　索普朗队的队员都是第一次来到成都，还没有走出机场，他们就已经显得非常兴奋，当记者问他们来到成都最期待的事是什么，很多队员都回答说：看大熊猫！索普朗队的美国外援理查森是队中的头号球星，曾经效力于NBA活塞队，是匈牙利联赛的最有价值球员和扣篮冠军。在机场，理查森向记者表示：“我非常期待这次成都的比赛，以前我从来没有来过这里。我首先希望能够取得比赛的胜利，其次我希望了解一下中国篮球的水平，当然我还想了解一些成都的文化，因为我知道这里历史非常悠久。”当记者问理查森对中国篮球的了解程度时，他说：“我对中国篮球并没有太多的了解，我有朋友在中国打球，我也知道姚明。”对于是否认识孙悦的问题，理查森摇了摇头。
　　看得出来，索普朗队对这次比赛非常重视，昨天在下飞机后，他们就赶往宾馆入住，吃过饭后就直接奔向训练场，这也是与之前其他球队不同的。本周末，主场作战的奥神必然将面临苦战。
　　点将　　四大球星个个有来头
　　作为一支欧洲劲旅，索普朗队的四位当家球星是他们获胜的法宝。
　　头号球星、组织后卫理查森毕业于美国NCAA中游学校怀俄明州立大学，2003年他代表底特律活塞参加了NBA夏季联赛，但最终未能实现进入NBA正赛打球的愿望。此后他大多数时间在欧洲打球，逐渐成为中东欧地区小有名气的外援，曾获得过匈牙利联赛全明星赛的最有价值球员称号和扣篮大赛的冠军。2009 年，他当选欧洲篮球网评选的波黑联赛最佳外援之一。本赛季加盟索普朗队后，成为球队的发动机，他以速度和传球视野见长。
　　另一位美国外援、得分后卫布鲁克斯也是在尝试进入NBA失败后，来到欧洲联赛打球，近些年一直是匈牙利联赛炙手可热的球星。大前锋奈特是澳大利亚国家队的常客，他曾在 2003年代表澳大利亚获得过18岁以下世界锦标赛的冠军，此后代表各级国家队出场多次。小前锋莫尔纳是匈牙利近些年涌现出的优秀选手之一，他几乎在匈牙利国内所有强队都效力过，也曾染指联赛和杯赛冠军，本赛季转会至索普朗队。
　　对话
　　匈牙利篮协秘书长接受记者采访表示——愿中国与欧洲有更多交流
　　匈牙利篮协对本次成都国际篮球邀请赛非常重视，他们特别派出了秘书长施泰尔本茨博士亲自带队。在机场，施泰尔本茨接受了记者的采访，他表示希望通过本次比赛搭起中国与欧洲篮球交流的桥梁。
　　中国篮球这几年发展很快，尤其是姚明、易建联等人在NBA的成功让中国篮球逐渐走向了世界。不过中国篮球与欧洲篮球的交流却相对较少。匈牙利篮协也一直很希望能与中国篮球进行交流，这次施泰尔本茨博士亲自带队来到成都，足以说明他们的重视程度。“中国篮球发展得很快，很多人通过姚明了解到了中国篮球，希望通过这次成都国际篮球邀请赛，能够搭建起中国与欧洲篮球的桥梁。”施泰尔本茨说。当记者问他是否有什么具体的建议时，施泰尔本茨表示：“比如可以首先从青少年球员的交流开始，还可以多组织一些比赛等等。我非常希望中国篮球能够更多地与欧洲篮球进行交流，大家共同取得进步。比如通过这次篮球赛，全世界可以看到两种文化的碰撞，比赛也会非常好看。”
　　对于第一次来成都有什么计划时，施泰尔本茨笑着说：“除了欣赏高水平的篮球比赛，我非常期待看一看大熊猫。”
　　本组稿件由记者 陈浩 采写

