悲情之旅2米20巨人被遗忘 同龄姚明已扛起一片天
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，在刚刚结束的东亚运动会的季军争夺战中，中国队以71比79不敌日本队最终获得第四名，本场比赛中国队中锋孙?依旧没能获得出场机会，他再次坐在替补席 上眼看着队友输掉了比赛。
　　场上的比分僵持不下，中国队连续几次投篮未中，李群马上叫了暂停，他蹲在地上大声地提醒着面前的几名球员需要注意的地方，孙?坐在替补席上远远地看着他们，比赛已经打 了两节，但是他还一直没有获得出场的机会，而全场比赛他也都一直是坐在替补席上。
　　其实这并不能怪李群不给他机会，看看场上两队的攻防节奏，中国队几乎没能打成过几次像样的半场进攻，球员们都在不断地奔跑，传球，投篮，然后再奔跑，在这样的节奏下， 孙?确实难以发挥出自己的优势。
　　对于孙?来说他能入选本届国家队最大的依靠就是身高，2米20的他是本次东亚运动会上身材最高的球员，但可惜的是他在比赛中能让大家记住的时刻却非常有限，在此前与中国香港队的比赛中他曾得到过13分和7个篮板的数据，而那也是他仅有的一场得分超过5分的比赛。
　　在本届国家队出征之前，外界普遍看好球队的内线阵容，苏伟和许钟豪在经过联赛的锻炼后已经崭露头角，而年轻的孙?在身材上更是无人能及，但是直到小组赛结束大家才发现，中国队的内线优势并不明显。
　　苏伟、许钟豪和孙?三人在小组赛中的场均得分加起来只有12分，而孙?的表现机会则更少，与蒙古和中华台北的比赛他的出场时间都只在2分钟左右，而上一场与韩国的比赛他全 场都只是看客，显然在这支球队中孙?的表现还无法赢得教练的信任。
　　本次的东亚运动会是孙?的首次国家队之旅，上赛季东莞新世纪由于伤病严重而将他上调到一队，虽然在联赛中的表现并不算出色，但是篮协依然将他选进了本届国家队，希望这 个年轻人能在高水平的训练和实战中提高自己的水平。
　　年轻的孙?在本次东亚运动会上并不是球队的核心球员，但是他依然引起了诸多的关注，在上一场中国队输给韩国后，法新社的撰文中特别提到了他，在法新社看来2米20的孙?是 目前中国篮坛在身材最接近姚明的球员，但是他要想达到姚明的成就，却还有很长的路要走。
　　现在的孙?距离当年姚明究竟还有多大的差距？让我们看看这组数据：姚明17岁以新秀身份参加CBA的比赛时，场均能得到10分和8.3个篮板，而两年后19岁的姚明的已经晋身为CBA 的顶级中锋，场均可以拿下21.2分，14.6个篮板和5.3次盖帽，凭借这样的表现他也入选了蒋兴权带领的国家队。
　　对于孙?来说他的起点要比姚明低得多，而他现在的关注度和能力也远不如当年的姚明，不过值得欣慰的是现在俱乐部和国家队都已经开始注意到他并愿意给他提供获得进一步提 升的机会，这对于孙?的成长来说无疑非常有益。
　　(黑豆)

