有人曾说换场地赢日本20分 讽刺一败令他无地自容
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，东亚运动会男篮争夺第三名的比赛在中国队与日本队之间进行。结果，中国男篮以71-79不敌日本，拿到东亚运男篮第四名。
　　“从现在的效果来看，(中国男篮)已经远远超过日韩。如果换一个场地和日本这支球队打，就现在的人，我们能赢他们20分。”半年前李群在亚锦赛东亚预选赛上的话语还言犹在 耳，那场比赛中国队曾输给日本队5分，而现在场地换到了中国香港，中国队输给对手8分。
　　我们不知道李群会怎么看待自己的这次东亚运动会之旅，但是有一点可以肯定的是，他此前所预言的那些情况都没有出现，他曾认为中国队的实力远超过日韩，但实际情况是中国 队在一年时间里两次都输给了他们，而输给韩国的那场还刷新了记录。
　　想想出征前李群的意气风发，那时他曾坦言自己将把这支球队打造成一直防守型的球队，他将会用防守带动进攻。可实际上从比赛中的情况来看，这支球队的防守绝对可以用形同 虚设四个字来形容。
　　第三节比赛的一个场景，日本队在抢到后场篮板的发动反击，此时中国队已经有4名球员退防到了自己的半场，而日本队插上的只有两个人，但就是这两个人却硬是撕开了中国队 的防线——一次突破分球和一个中投就结束了这次2打4的进攻。
　　如果有人以为这是中国球员不留神让对手钻了空子，那么后面的场景会让你更加的印象深刻：在第四节中段张庆鹏用2次罚球将分差缩小到了4分，中国球员还没来得及窃喜，日本 队就已经完成了反击：连续几次外线传球后在底脚轻松投中一个三分。
　　投中那个三分球的日本队的4号，这场比赛他一共命中了4个三分——当看到一个球员有如此好的手感的时候，任何教练都应该派出专门的球员去盯防他，不过李群似乎对自己的弟 子很有信心，他没有叫暂停，也没有布置任何变化，而这样的做的后果就是，这名手感热得发烫的球员又投中一个外线投篮，此时距离比赛结束还有一分钟，而中国队已经落后对 手8分了。
　　我们不知道上一场中国队在输给韩国以后究竟是如何总结的，总之在防守端大家很难看出太多变化，也许对于李群来说根本就不用调整，因为这并不是球员的能力不够，就像他在上一场比赛结束后所说的那样“今天输球最重要的原因不是我们能力不足，而是经验太少，在对小个球员比赛时，有一定差距。”
　　在输给日本队后中国收获16年来东亚运动会的最差战绩第四名，而颇具讽刺的此时在决赛场上跟韩国队争夺冠军的是中华台北队，在小组赛的最后一场中国队曾大胜对手28分——现在看来对手根本就没有使出全力，而中国队也许还曾为那场大胜而沾沾自喜吧。
　　亚锦赛上西亚球队令我们大吃一惊，东亚运动会上我们又倒在了日韩面前，想想08奥运会时所取得的辉煌吧，那时谁曾想到过中国男篮会在亚洲赛场上不断吃瘪呢？
　　(音乐的猫)

