李群手下为何是一盘散沙 用错一个人令他全盘皆负
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，东亚运动会男篮争夺第三名的比赛在中国队与日本队之间进行。结果，中国男篮以71-79不敌日本，拿到东亚运男篮第四名。这也是16年东亚运动会中，中国男篮获得的最差战绩。易立成为了这场比赛唯一表现不错的球员，他砍下16分6个篮板2次盖帽，但他一个人的力量根本无法帮助中国队挽回败局。
　　首节比赛开始不久，中国队在内线上并没有体现出足够的优势，主教练李群赶快做出了调整，换上了上一场比赛表现出色的易立。易立刚刚出场就展现出了他的优势，中国队外线投篮不中，易立在篮下高高跃起抢下前场篮板直接补篮得手。
　　更精彩的一刻发生在第二节，日本队利用两次连续的反击将领先优势扩大到4分，此时易立再次展示出了他的攻击力，他先是接到队友传球在外线三分命中，随后又在快攻中一条龙突破篮下暴扣得手。中国队正是凭借易立打出的这波得分高潮才扭转了比赛的颓势。上半场结束时，双方平分秋色。比赛进入到下半场之后，中国队的外线仍然找不到任何得分的感觉，只有易立还能利用突破在篮下制造杀伤。不光在进攻中表现抢眼，易立在防守中也让对手吃尽了苦头。第三节进行到最后一刻，对方准备利用最后一次进攻强攻得分，日本队的前锋冲入内线准备强打篮下，但易立高高跃起赏给了他一个大帽。
　　尽管中国队输掉了这场比赛，但易立的表现还是成为了这场比赛中唯一的亮点。这已经不是易立第一次展现出他的个人能力了，在上一场惨败韩国队的比赛中，易立就砍下了全队最高的16分，成为了那场比赛中唯一表现不错的球员。
　　在本场比赛之前，从数据上已经可以明显看出，易立就是本届东亚运动会男篮中发挥最为出色的一个球员。他场均得到14.0分，排名全队第一。场均能够拿到5.2个篮板，这在全队中也排在第二位，仅次于中锋李晓旭，甚至比五号位的苏伟还要多。更令人惊讶的是，易立在三分线外14投10中，命中率高达71%，作为一个大个子投手能够保持这样的外线命中率实在是不容易。综合各项技术同意，易立的效率值高达16.8，排在第一。
　　从最后的几场比赛我们不难看出，在这支国家二队中，易立才是真正值得信任的得分点，他能突能投，又具有身高优势，技术非常全面，可中国队对于这个得分点发现的太晚了，在开始的几场比赛中，易立甚至是无法获得多少出场时间的龙套球员。他在前三场对阵蒙古、中国澳门、中华台北的比赛中场均只有18分钟的出场时间，但当李群发现了易立这个得分点时，中国队的体系已经基本形成了，根本无法确认以易立为核心的打法。
　　其实在目前这支国家二队中，易立的优势还是非常明显的。这支球队的外线实力本来就不强，除了张楠之外，没有任何一个球员可以称得上是真正的投手。可张楠身高有限，出手速度也不够快，很容易被对手防死，在这种情况下，易立的外线投篮能力就显得尤为重要的，只是中国队从小组赛开始就根本没想好这支球队到底要以谁为核心。如果现在再重新给李群一个机会的话，恐怕他从小组赛就会把易立放入首发阵容了。
(乳娃娃)

