男篮争铜内线需走出阴影 提防日本复制韩国奇迹
　　记者 黄佳欢
　　半决赛惨败韩国32分，中国男篮的东亚运动会之行注定郁闷。今日，他们迎来最后一场比赛，将与日本队争夺铜牌。这是一场荣誉之战，对于中国男篮来说，如何挽回一点颜面，成了此役最重要的命题。
　　半决赛之前，中国队的三个小组赛对手除了中华台北队之外，都是“陪太子读书”的角色。直到遇到韩国队，经验不足的男篮二队小将方寸大乱，一场血淋淋的屠杀水到渠成般地诞生了。32分的惨败，也是中国男篮在16年东亚运动会上最惨痛的纪录，还创造了中韩两国交手35分以来最为不堪回首的失利纪录。
　　有了这场失利作为伏笔，今日男篮与日本队的铜牌之争，便显得更为重要。比起生猛的韩国队，日本队也不是省油的灯，这支队伍与韩国队一队都擅长外线投篮，而且两队特别相同，那便是小、灵、快。因此，身材相对高大的中国男篮如何做好外线防守，最为重点。
　　另外，上场对阵韩国队，中国男篮的内线队员发挥得并不出色，苏伟0分2篮板，许钟豪3分3篮板，再加上没有出场的孙?，中国队的三个内线球员加起来的贡献是3分和5个篮板。今日男篮能否利用好身高优势，也是一大看点。
　　结束完东亚运动会之后，中国男篮二队将解散，众将回归俱乐部备战CBA新赛季的比赛。无论今日战果如何，用主帅李群的话来说则是，“输给韩国32分，是我们经验出了问题，并不是能力出问题。我想这场比赛对他们以后都有正面的影响。”

