纳什御用体能师来华 黄健华用NBA经验打造东北虎
　　东亚讯(记者 刘巍) “我会在近几天内观察一下，作出我的综合评价，之后将针对运动员的个别情况为他们制定单独的训练计划。”由东北虎新老板黄健华聘请的外籍体能师布雷特昨日抵达长春就开始了他的新工作。昨日，在训练馆里，东北虎男篮与这位外籍体能师正式会面，在接受记者采访时，布雷特表示：“我非常兴奋能有这次感受中国的经历，当黄健华找到我的时候，我丝毫没有犹豫，因为这对于我来说是一次很好的机会。”
　　在CBA中，聘请体能师只是球员的个人行为，为一支球队配备如此高水平的体能师，这还是头一次，总经理张爱军介绍说：“能有这样的人才来帮助我们球队，相信球员在新赛季的表现是完全值得期待的。”布雷特这个赛季将全程为东北虎男篮的球员们服务，这也给东北虎球员在体能储备、赛后恢复、伤病疗养等方面提供了坚实的基础。而布雷特本人则非常谦虚，“我会尽力帮助这支球队，当然我来到中国也是为了学习和交流，要想了解一个国家的文化，必须要身临其境，很幸运，我得到这个机会。”为了这次中国之行，布雷特放弃了很多东西，他曾经是纳什、诺维茨基等NBA顶级球星的体能师，在美国他肯定不愁找到很好的工作和优厚的报酬，不过在他眼里“哪里的篮球都是一样的”，这个概念让他非常期待去享受这次经历，他希望在他的指导和帮助下，东北虎能够培养出更多的篮球明星。在采访即将结束时，布雷特还向记者们透露了一般人不知道的NBA球星的小秘密：“别看纳什、诺维茨基在球场上风光无限，其实他们在场下的穿着非常随便，甚至有些不讲究，根本不像乔丹到哪里都衣冠楚楚的。”

