队长直言惨败对不起球迷灰暗09完败并非全是坏事
　　新浪体育讯　负于日本男篮之后，中国队的小伙子们带着非常沮丧的表情走回休息室，休息室的大门紧 紧关闭着，球员们迟迟不愿走出来。很显然，没有人能够接受在本届东亚运动会连败两场 、空手而回的这个结果。
　　在中国篮协官员付小红的联系之下，队长陈磊接受了采访，对于中国队在本次东亚运动会 上的表现，这名26岁的老队员非常严肃地说到：我们这次没有打好东亚运动会的比赛，深 深觉得对不起关心我们的篮球球迷们，对于中国篮球的业内人士，更应该为09年的这两次 失利(亚锦赛与东亚运)而觉醒，中国男篮在亚洲已经没有任何优势，我们已经不再是一 支强队，我们需要卧薪尝胆、重新再来。
　　缘何败给日本队
　　陈磊在谈到与日本队的比赛之时首先表示，今天我们尽了全力，从精神方面要比上一场强 很多，直到最后一分钟也在坚持，希望能够追上比分，但最后还是输了，真的非常遗憾， 对我们来说，这个结果大家都不太能接受。但我们有很多年轻球员，对于大家来说，这更 是一次很好的学习机会，我们在以后的比赛会记住这次失败的教训。
　　对于负于日本队的原因，陈磊认为，我们在输给韩国之后，心理上有一些波动，所以今天 特别想赢下对手，上半时只领先一分，到了下半时就有一些急躁，影响了技术动作，导致 战术运用也不太合理，我觉得我们今天本来还是有机会的，还是心理问题导致发挥失常。
　　同时陈磊也承认，日本队今天发挥得相当好，虽然中国队有身高优势，但日本队的移动速 度非常快，而且他们今天还投进好几个不可思议的三分球，打了不少快速反击，这些都打 击了中国队的士气。
　　对不起球迷
　　陈磊表示，从上一场输给韩国队之后，中国队就在总结失利的原因。总来说，我们有一些 轻敌，导致情绪上产生波动，影响了技战术的发挥，这是失利的最主要原因。举个例子来 说 ，我们平时练的都挺好，但遇到强队，或者在比赛之中受阻，就会发挥失常。这说明我 们还是在细节上处理不好，我们这些球员很少人参加过亚洲际的比赛，这一次代表国家出 战，但没有完成好这次比赛，觉得对不起球迷。
　　虽然输了比赛，但陈磊直言大家并没有失去信心。“我们这一次是输了，但也不是回去之 后就不干篮球这一行了，我们还要深刻总结失利的原因，包括我们的教练也肯定了我们的 表现，今后我们还会继续努力，我们队员还很年轻，相信他们还会提高。我们的球队非常 团结 ，教练战术的布置也没有问题，主要还是我们经验上有所欠缺。”
　　在鼓励着自己队友的同时，陈磊却对自己进行了毫不留情的自我批评，“其实我作为一名 老队员没有起到应有的作用，这次比赛我打的很不好，状态发挥和以前相比很差，我的特 点本来是防守，但这一次也没有帮助到全队。
　　2009完败不是坏事
　　对于中国男篮来说，2009年是灰暗的。这一年先是经历了天津亚锦赛上的惨败，在年底的东亚运动会上又连负韩国、日本，连奖牌都没有捞到。对此陈磊坦言，中国男篮已经到了需要卧薪尝胆、奋起直追的时候。
　　“2009年中国男子连续遭遇失败，我觉得这不是坏事，这至少已经给我们敲响警钟，让我们看到，中国男篮在亚洲已经不是最强的了，我们从实力，技术、战术、经验、心理这方面都不是最强的，我们业内人士必须清醒的意识到，接下来必须100%努力，以前总觉得自己在亚洲非常强的，这已经是不现实的了，联赛马上就要开始了，我们要在联赛之中卧薪尝胆，把技战术提高，让中国男篮重新有一个好的开始。(宋词 发自香港)

