两大NBA外援已加盟浙江 郑武新赛季只求保十争八
　　早报讯 时间，这是如今横亘在浙江稠州银行金牛队眼前的最大敌人。CBA新赛季下周末就将点燃战火，直到昨天，浙江金牛才敲定了两名外援的人选。在昨天的新闻发布会上，主教练郑武坦言，要想完成联赛保十争八，打进季后赛的目标，难度不小。
　　新赛季，他们准备好了吗？
　　重执浙江金牛主教练教鞭一个月以来，郑武的日子过得并不轻松，眼眶里隐现的血丝和憔悴的神情可以证明这一点。尤其是面对俱乐部提出的“保十争八”的目标，让他的肩上又增添了几分压力。
　　郑武和他所率领的金牛队正在与时间赛跑。“我们的准备工作非常匆忙。”谈起备战，郑武的话里出现频率最多的就是诸如“匆忙”、“仓促”、“时间紧”这样的词汇。直到昨天，金牛才敲定了最终的两名外援人选，但亚洲外援依然没有落实。“我们错过了最好的时间，现在看来，联赛开赛前，亚洲外援估计是到不了位了。”
　　在球队的磨合备战方面，郑武也恨不得一天掰成两天用。“时间本来就很紧，又出现了一些伤病情况，而且还有七八个人得了感冒。这使得我们的准备工作不是很充分，有很多东西还不完善，只能到比赛中再去解决了。”
　　不过郑武认为，球队还是有进步的地方，“今年我们从山东队引进了赵永刚和王刚两名内援，他们都是非常有特点的球员，能够充实球队的力量。而且我在跟球员聊天过程中感到，球员的思想比以往更成熟了，士气也不错。”
　　谈起这个赛季“保十争八”的目标，郑武并没有直接给予回应：“我们的长期目标是将金牛队打造成CBA的一流球队，但眼前并不成熟。上个赛季是我们最低谷的时候，有很多的问题，都需要时间来解决。”
　　新外援，他们能帮助球队吗？
　　在昨天的发布会上，刚刚与球队签约的两位外援也第一次在媒体面前亮相。中锋安德烈·布朗身高2.06米，体重111公斤，曾效力于超音速、灰熊和山猫等队，在NBA共出场75场，场均26.分和2.4篮板，今年夏天参加热火训练营被刷掉。郑武对他的评价是“篮下比较强硬”。另一位是身高2.01米，司职小前锋的马库斯·威廉姆斯，他在2007年以NBA第二轮第二顺位被马刺选中，此后还效力过快船队，有过13场的NBA经历。上个赛季他在NBDL打球，场均得23分、7.5个篮板，是NBDL的全明星球员。
　　事实上，这两名外援已经在金牛试训了两周时间，之前还一度传闻将被金牛队裁掉。最终与他俩签约，多少也是金牛队的无奈选择。
　　“同伴们个个都很优秀，体能也很好。身体各方面的素质和比赛技巧都不错。”外援威廉姆斯倒是对自己和整支球队的前景十分自信，“我会尽自己所能，有信心在比赛中取得更好的成绩。”
　　看金牛，锁定杭州电视台少儿频道
　　浙江金牛队昨天还与杭州电视台少儿频道正式签订转播协议，杭州电视台少儿频道将全程转播金牛队在义乌主场的全部比赛，这对浙江球迷来说是一个喜讯。金牛队新赛季的主场票价初步定为单场30元和50元不等，套票580元起。
　　本报记者 刘晔

