刘炜：卢卡斯的速度比我更快 我有一优势可胜过他
　　本报记者 黄靖宇
　　新赛季的上海大鲨鱼队将主打双后卫牌，除了刘炜，卢卡斯是这个打法中最重要的角色。虽然来到球队仅仅一周多一点的时间，但这个在场上总是跃跃欲试、甚至有点好动的小伙子，很快地赢得了上海男篮后卫们的一致认同。
　　新闻发布会现场，刘炜和卢卡斯并排坐在一起，像是相熟已久的朋友，卢卡斯刚坐下就抱了刘炜一下，然后寒暄起来。“我们相处得很好，语言沟通上没有任何问题。”刘炜说。上海男篮上一次引进后卫球员是好几年前的事情，如今有了这么一个亲密搭档，刘炜对卢卡斯的褒奖当然毫不吝啬，“卢卡斯是一个速度非常快的后卫，他会给我们球队很大的帮助，他让球队提速，并且使我们的打法给人一种焕然一新的感觉。”刘炜说。而说起自己和卢卡斯在技术特点上的区别时，刘炜说：“从体形上就能看出我和他的不同了，他的速度比我更快一点，而我的对抗比他稍强一些。”
　　卢卡斯的表现不仅征服了当家队长刘炜，同是后卫的颜行书对卢卡斯也是赞赏有加。“他给我们很多技术上的参考，他的得分技巧和投篮选择都非常好，总之他是一个有NBA水准的球员。”新赛季，刘炜和卢卡斯毫无疑问地将成为主力的双后卫球员。面临竞争，颜行书也谈起了自己和卢卡斯在技术上的不同。“卢卡斯更加全面一点，他的得分、突破和传球都比较强。而我比较善于掌控比赛节奏，组织全队更加默契地进攻。我的得分能力肯定没他强，但主教练交给我的工作就是整合全队。”
　　卢卡斯来到大鲨鱼队对谁的影响最大？毫无疑问上赛季打刘炜替补、有时和刘炜组成双后卫的罗旭东是最大的“受害者”。谈起卢卡斯，罗旭东对他的认识更多地集中在训练场上，“他平时没什么架子，比如我们训练中传球不合理或者传球失误，他都不会说你，常常笑嘻嘻的。”新赛季，上赛季表现出色的罗旭东的上场时间将因为卢卡斯的出现而受到影响，谈到这种竞争，罗旭东说：“我们两个的特点比较接近，这也是正常的。新赛季马上就要开始了，我想一切都要向前看。”

