姚明队友成CBA金字招牌 招揽NBA大牌本身已是进步
　　“和XX一起打球真是我的幸运”，是一句曾被无数球员重复过无数次的话。在大多数情况下，这只是用来应付媒体的客套话。可对于泰勒、斯威夫特以及卢卡斯等人来说，如今倒是对这句话深有体会：曾和姚明打球的那段经历，帮助他们在CBA球队那里找到饭碗。
　　或许在有些人眼中，CBA球队热衷于引进“前姚明队友”的举动有些庸俗：“说穿了，不就是为了多卖几张球票吗？”可仔细想想，当各支球队开始把刺激票房摆到和追求胜利同等重要的地位时，不正是说明了CBA在经营理念上的进步吗？多年以来一直以NBA为仿效目标的CBA，这次终于出现了一点更趋向职业化而非举国体制的苗头。
　　从威尔斯上赛季在山西引爆的票房热度来看，这些前火箭球员的确具有很强的商业号召力。毕竟在长期关注姚明的过程中，很多中国球迷已经对火箭产生了特殊感情，从而爱屋及乌地表现出对于其他火箭球员的好感。
　　更何况，自从姚明加盟之后，火箭在西部乃至整个联盟也算是一支实力处于中上游的球队。能够在休斯敦效力，本身就证明了相关球员所具有的实力，而且在国内长年累月直播火箭赛事的过程中，这些球员的优缺点也早就展现在CBA球队和中国球迷的面前。因此与其将赌注押在某些不知来历的所谓高水平外援上，还不如专门在火箭这个“消费者信得过企业”进行采购。
　　那么在大量前火箭球员涌向CBA的过程中，会不会出现一些“挂羊头卖狗肉”的现象？也许这种情况在所难免，但我们也有理由相信，中国球迷决不会仅仅冲着“姚明队友”的名头就盲目消费。比如同样是前火箭球员，NBA榜眼秀斯威夫特肯定会在CBA赛场上备受关注，相比之下，仅仅在名义上曾经成为姚明队友的杰基·巴特勒之流，倘若不能在赛场上亮出一点真功夫，估计很快就会成为被遗忘甚至是抛弃的对象。
　　所以即便“火箭帮”可能给CBA制造一点虚火，也并不是什么大不了的毛病。毕竟对于一项尚处于发展阶段的职业赛事来说，红红火火总比冷冷清清要好。有能力也有魄力吸引到这些前NBA球员的加盟，应该可以被视为CBA取得进步的一大标志。

