孙悦回归1号位砍三双 奥神大胜匈牙利劲旅取5连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，成都国际篮球赛进入第5个比赛日，北京奥神以111-87完胜匈牙利索普朗队，夺得本次邀请赛五连胜。孙悦继续身披1号球衣在1号位征战，砍下10分12篮板10助攻并且还有2次盖帽的三双数据，李伟16分4篮板2助攻2盖帽，金鑫28分6篮板，
　　首节比赛，孙悦率领队友通过内线快攻，打出了11-0得分狂潮。奥神注意后场篮板，令索普朗队十分被动。在内线进攻无果的情况下，索普朗队只能通过外线得分，连投4个远投，把比分变成18-21。此后奥神队通过快攻再次打出6-2，尤其是孙悦助攻李伟内线得分非常漂亮。首节比赛结束，奥神队以27-21领先进入次节。
　　次节比赛，奥神队开场连得4分，孙悦快速抢断可惜将场边广告挡板撞飞，但其后一次封盖硬生生地将对方一次进攻瓦解。孙悦突然变速助攻，帮助斯泰登再取2分，将比分变成43-33。此后奥神队再次控制后场篮板，令对手内线进攻陷入被动。孙悦关键时刻远投建功，将比分变成51-36。上半场比赛结束，奥神队59-40大比分领先进入下半场。
　　第三节比赛，孙悦延续上半场的速度优势，频频抢断篮板瓦解对方进攻。而此节金鑫的远投犹如百步穿杨，令对手防不胜防。但孙悦并不甘心沦为看客，孙悦投中精妙三分后，又两罚两中，得到他个人本场比赛的第8分，帮助奥神把比分变成83-60。第三节比赛结束，双方战成84-65。
　　最后一节，北京奥神继续着前三节的得分势头，开局阶段两次快攻得手，奥神连得4分。眼见李伟还在前场，孙悦及时一个精准的长传，李伟得球后轻松上篮暴扣得手，把比分变成101-79。比赛对事前，孙悦利用身高优势，闪开对方防守后轻松篮下得手，拿到自己在本场比赛的10分。最终，奥神以111-87战胜索普朗队取得五连胜。(阿每)

