男篮世锦赛24强全部产生 欧洲3强+中国死敌获外卡
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，国际篮联在土耳其伊斯坦布尔举行的最高管理层会议上宣布：德国、俄罗斯、立陶宛、黎巴嫩获得2010年男篮世锦赛外卡。至此，参加明年土耳其世锦赛的24支球队全部产生。
　　他们分别是东道主土耳其、北京奥运会冠军美国；欧洲锦标赛前六名：西班牙、塞尔维亚、希腊、斯洛文尼亚、法国、克罗地亚。亚洲锦标赛前三名伊朗、中国、约旦；非洲锦标赛前三名安哥拉、科特迪瓦、突尼斯；大洋洲锦标赛前两名新西兰、澳大利亚；美洲锦标赛前四名巴西、波多黎各、阿根廷、加拿大和此次获得外卡的德国、俄罗斯、立陶宛、黎巴嫩。
　　国际篮联是在2006年日本世锦赛上开始使用“外卡”规则的，目的是将之前世锦赛的16支球队的规模扩大到24支，塞黑、意大利、土耳其、波多黎各成为第一批受益者。
　　据国际篮联透露，共有14支球队希望竞争本届男篮世锦赛的四张外卡，在他们之中有8支进入到最后一轮筛选，而最终来自欧洲的三支传统强队德国、俄罗斯、立陶宛和来自亚洲的黎巴嫩最终胜出，获得明年世锦赛的参赛资格。
　　值得一提的是，黎巴嫩在09年亚锦赛的半决赛正是68-72输给中国，又在三、四名决赛中不敌约旦而没有获得直接晋级的名额。而他们在半决赛输给中国队之后曾公开质疑当值是裁判剥夺了他们晋级世锦赛的资格。
　　根据国际篮联规定，2010年男篮世锦赛抽签仪式将于土耳其当地时间12月15日进行，最终入围的24支球队将被分成4个小组，每个小组6支球队。小组赛前四名晋级16强，中国队上届世锦赛便是在16进8的比赛中输给希腊无缘世锦赛八强的。
　　(尤尔根)

