NBA榜眼秀来CBA非坦途 队友：他身体条件让我自卑
　　作为2000年榜眼秀，斯威夫特是怎么来到CBA的呢？
　　“是几个方面的原因促成了斯威夫特来山东。”巩晓彬说，“近几年我们队成绩不是特别理想，本土球员篮球天赋不高，要想挖潜力，就必须从外援身上下功夫。”
　　巩晓彬说，上赛季结束后，省体育局、黄金集团领导都倾向于找高水平外援，“刚开始，斯威夫特的资料并没有传给我们。”巩晓彬说，“过了几天后，才有经纪人将斯威夫特的资料给了我们，看了后，我们觉得这名外援的水平应该非常高。但后来有人说斯威夫特在进攻能力上有欠缺，特别是三分线附近的中远投不准。听到这些后，我们还是有些担心，所以，并没有马上联系斯威夫特前来试训。后来，图科等人说斯威夫特的水平打CBA绝对没问题，我们也想，既然能够成为NBA的榜眼秀，水平还能差到哪里去？”
　　叶鹏则有另外一个版本，他承认巩晓彬说的几点后，话锋一转道，“上赛季我们在内线引进了两位大个子，但均不理想。”叶鹏说，“今年我们想重新引进拉米扎纳，这是一名水平很高的外援，球迷们都喊他‘弹簧人’。但是，当我到广东考察他(拉米扎纳曾到广东参加过NBL的比赛)时，却发现他的水平比以前差很多，更严重的是，后来他还受了伤。所以，我们只好打消了引进拉米扎纳的念头，联系上斯威夫特后，艾米特和图科都说他完全有打CBA的实力。”叶鹏说。
　　叶鹏说，虽然现在斯威夫特没有在NBA打球时状态好，但这样的水平打CBA应该没问题。
　　那么，和斯威夫特打同一个位置的山东队本土大前锋是怎样看他的呢？
　　“水平还可以吧，现在还没有打正式比赛，不能给他下结论，但我想他应该会打得比较好。”山东队大前锋曹振华说。另一位大前锋郭磊，近几天一直和斯威夫特打对抗，在山东队中，郭磊身体算是很硬的，力量也足够，但当他和斯威夫特玩几个回合后，便连声喊累。“他身体条件让我自卑，他的力量太大了，你很难一下将他推开，但他在罚球线以上的投篮命中率好像不是很准。”

