上海男篮搬家众望所归 期待姚明与球迷打街头篮球
　　在市中心打了14个赛季的上海东方大鲨鱼男篮，新赛季把主场搬到了浦东新区的源深体育中心篮球馆。大鲨鱼何以落户浦东？浦东新区体育局体育处处长马春馥日前在接受记者采访时解释说：“这是双方不谋而合的结果。”
　　今年姚明接手上海东方篮球俱乐部的经营管理权，“姚之队”对全市多个区的体育氛围和场馆进行了考察，发觉浦东源深体育中心是理想的主场。“这个体育馆造价近3亿元，专业的NBA地板、上千个泊车位，周边有地铁、餐馆，吃、住、行一应俱全。”俱乐部总经理陆浩在签约时感叹道，“这好像就是为我们量身打造的。”
　　近年来浦东欲打造体育强区，需要引进有影响的体育赛事，尤其希望引进一个赛程相对较长、品牌知名度较高的项目，CBA联赛正符合这个要求。“姚之队”先进的管理理念也深得浦东新区体育局的赏识。东方男篮落户浦东源深体育中心，完全是“你有情，我有意”的结果。
　　当然，浦东新区与“姚之队”的合作绝非仅仅停留在主场球馆方面。新区六大功能区域的体育中心已经呼之欲出：三林体育中心在搞冰上项目，张江体育中心有网球特色，还有金桥、外高桥等等，都已列入发展规划之中。浦东新区体育局有意利用姚明的巨大影响力在浦东推广青少年篮球，利用东方男篮的主场优势建立二三线篮球训练基地。
　　源深体育中心现有20片篮球场地，一到周末就有近千人在此活动。刘炜、卢卡斯、王勇、阿巴斯等球星都来同球迷互动交流，说不定哪天姚明脚好了，来劲搞一场“球星球迷街头篮球大战”，保准能把源深体育中心挤爆了。
　　“如今世界都在聚焦浦东，有政府对体育的重视，有相对完善的体育设施，东方男篮落户浦东是众望所归。”马春馥说。
本报记者 严子健

