与辽宁次场热身遭平 郜树敏：罗杰斯拖慢球队速度
　　记者 韩玉红/报道
　　本报讯 昨日，吉林东北虎男篮与辽宁队进行了第二场队内教学赛，最终双方战成了83平。由于是非正规热身，经双方协商，未进行加时赛，皆大欢喜地结束了两队在新赛季开赛前的最后一次热身，东北虎取得了一胜一平的战绩。
　　与第一场比赛辽宁队外援奥德杰、罗宾逊以及外教雷迪斯情绪激动相比，昨日一战，双方的心态十分平和，比赛场面也很和谐。上半场东北虎就以47比34取得了一定的领先优势，而第三节罗杰斯和萨马基都在场上，也将优势一直维持在两位数。不过第四节东北虎派上全华班应战，逐渐被辽宁队缩小分差。比赛还剩不到20秒时，刘相韬命中一记三分球，帮助辽宁队以83比81领先。而距离终场还剩3秒时，张彪在对方的严防下命中高难度的2分，让这场没有观众的比赛打出了极大的观赏性，双方最终以平局收场。
　　郜树敏赛后表示，与辽宁队的两场热身赛是新赛季CBA开赛前的最后热身，其间也不难看出，年轻队员有热情，有激情，全队在技战术、攻守速度等方面有所收获，不过也暴露出了临场经验不足等问题，“内外援的配合上还不够默契，年轻队员的临场应变上也存在问题。另外，我们一直打快，罗杰斯在场上的时候会拖慢了我们的速度，其实这个问题在上赛季就存在，现在还是没有解决好。”郜树敏在与全体队员总结两场比赛时也谈道：“防对方外援比较可喜，还有在一些进攻点上，从我这来讲对大家更有信心了。辽宁队不应该是现在这样的状态，希望两名外援尽快找到状态，也希望其他球员在思想上把自己放低。”

