媒体质疑掌门睁眼说瞎话 李元伟时代男篮从未失手
　　文/方正宇
　　没有了姚明，中国男篮就连亚洲一流也算不上？这一论调无疑是否定了球队昔日称霸亚洲足坛的历史，也抹煞了无数教练和国手在中国男篮建立的功勋。可问题是，为什么有人偏要睁着眼睛说瞎话呢？
　　原因其实不难理解，针对男篮实力的定位问题，在某种程度上将决定本次东亚运惨败的责任归属。如果将缺少了姚明的中国男篮定义为亚洲二流，那么球队在今年以来遭遇的一系列失败就情有可原，可以说关键是姚明没有出现在比赛现场。信兰成甚至还可以借题发挥，表示正是由于姚明忙着在NBA打球赚钱受了伤，所以才会导致球队在亚锦赛和东亚运赛场上接连受挫，借此进一步拒绝放行中国球员前往NBA。
　　如果非要说中国男篮即便没有姚明也是亚洲一流呢？那么情况可就复杂了，既然一流水平没能取得一流战绩，那么其中肯定存在着某些人的责任。比如任命郭士强、李群出任主教练是否合适，比如是否在赛前存在着轻敌思想，又比如在二队球员选拔过程中是否尽到了责任。这样一来二去，板子也许会被打到信兰成自己的身上。
　　由此看来，至少对于信兰成来说，说实话的代价是非常高昂的，说瞎话倒是不需要负上多少责任。所以在无数座冠军奖杯面前，他会出现选择性失明的情况，炮制出男篮版的“二流说”。
　　令人感到担心的是，这番胡说八道会不会在未来成为现实？当初在1997年的“二流说”出台之前，男足的比赛就算再窝囊，至少还能以亚洲一流的标准来要求自己。可到了现在，男足水平正在向亚洲三流的方向开始滑落。正所谓“取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下”，连领导们都开始主动降低标准了，还能指望教练和球员把自己视为冠军的有力争夺者吗？
　　■ 网友评论
　　●单算没有姚明的亚锦赛，从1975年开始参加亚锦赛以来，到1999年为止，中国队共参加了13届亚锦赛，夺得11届冠军。这也二流？那谁是亚洲一流？
　　●这样的亚洲战绩，我可以理解信大人是一个比较谦虚的人，所以同意他这个可以不算亚洲超一流；但是，你要说这个成绩不算亚洲一流，这可谦虚得有点虚伪了。
　　●信兰成输球后老打官样文章，借口说年轻队员没经验，可你又要缩减联赛赛程，又要减少参赛队伍，这怎么能让年轻球员多得到锻炼。真是个脑筋转不过来。
　　●自己把男篮活生生拖成了二流，却睁眼说瞎话，大放厥词说男篮从来就不是亚洲一流(除了姚明时期)，抹煞前辈，其心险恶。
　　●能坐到这个位子至少说明智商不低，顶多是篮球方面不专业。李元伟看到的东西我相信信兰成也看得到，只不过一个有想法有能力解决，另一个没能力只能少做少错，按前人的脚步走下去。
　　●为啥危机总是伴随着信大人？原因很简单，原因信大人就是危机的制造者。什么的七条、八条，RP选帅，搞砸了，就说原来如何如何差，就像一个CEO，把一个盈利的企业搞成亏损，然后说企业底子差，谁信？看看那伙叉腰肌的外行把中国足球搞成什么样子，就担心中国篮球的明天。
　　●其实信大人最好一步到位把中国男篮定义为三流，如果以后进不了亚洲八强，就说信大人经过大力改革，制止中国篮球的下滑，好不容易保持了平稳状态；如果能经常进八强甚至四强，那是从三流提高到二流，信大人就劳苦功高；万一还能进决赛，就是一流了，信大人就简直是中国篮球的救世主，可望升官了。
　　信兰成任期 中国男篮的确二流
　　信兰成曾经两度出任中国篮球的掌门人，第一个任期出现在1997年到2003年之间，结果他在上任之后收到的第一份“礼物”，就是中国男篮12年来首次无缘亚锦赛冠军的成绩。至于他在卸任前给中国男篮留下的“礼物”，则是球队在缺少王治郅情况下输掉亚运会男篮决赛的经历。
　　由于在2003年调任北京奥组委参加工作，信兰成暂时离开了篮管中心。结果在这段时间里，中国男篮非但曾在亚洲赛场上创造出诸如98比10横扫沙特队之类的纪录，并且接连三次在奥运会和世锦赛的小组赛中完成出线任务。
　　到了2009年初，随着前任李元伟卸任篮管中心主任，信兰成又回到了这个熟悉的位置上。目前在他的这个新任期之内，中国男篮已经参加了包括男篮亚锦赛、东亚运在内的一系列赛事。

