泰勒职业精神令山西赞叹 单节17分7板锁外援名额
　　本版撰稿 特约记者李清伟太原报道
　　莫里斯·泰勒，当这位与姚明并肩作战三个赛季、火箭前主力大前锋，空降山西的时候，所见到的场面，远未达到邦奇·威尔斯去年加盟时的风光与疯狂。遥想“棒子”当年，步出太原机场，出口就是二十多位本地记者的恭候，空中还有外地记者“打飞的”疾驰。此后一段时间，训练、体检、签约、上不上场……威尔斯的一举一动，皆为CBA的焦点，太原几乎成了全国篮球记者的聚集地。
　　而泰勒的到来，却相当低调。11月24日，泰勒于早上5时抵达北京，然后转机太原，下午3时就出现在山西队的训练基地。12月4日，是CBA新赛季的外援注册截止日。能否最终效力山西队，留给泰勒的时间，只有10天。时间短暂，而竞争却是激烈。山西队的外援是“六选二”，有试训时日已久的史密斯、本森，有保有优先权的奥德杰、皮科特，后又有前超音速球员安苏·西塞。尽管是来自火箭的大牌外援，泰勒首先直面的就是竞争上岗。
　　职业精神，是泰勒带给大家的初步印象。随泰勒而来的是，带有NBA和火箭队标志的七八个行李箱，这让俱乐部接待人员不禁感叹，“这一看就是正规部队出来的”。到达太原的当天下午，泰勒就出现在了训练馆。静观球队一小时之后，他也进行了投篮练习，随后又在助理教练的要求下，跑了几趟战术。相比威尔斯，泰勒的初次亮相，赢得了好感。
　　泰勒与本森的同时在队，成了相互检验的“试金石”。与泰勒对位的，一般都是本森。泰勒依靠自己更为强壮的身体和良好的手感，进攻端屡屡单打得手；而在防守端，面对泰勒的近身照顾，本森显得办法不多。与本森的直接对话，泰勒占据上风。另外场上的大局观、策应意识，泰勒也颇得教练组的赏识。至于泰勒在NBA不够强悍的防守，在CBA应该不成问题。11月28日的一场热身赛，还在倒时差的泰勒上场时间不多，只打了一节就拿了12分7个篮板。这迅速坚定了俱乐部高层签下泰勒的决心。
　　而在场下，泰勒也展示了与威尔斯迥异的谦和作风。他的平和态度，也赢得了山西队员魏明亮、孙春磊等人的好感和认同。主教练吴庆龙挑选外援的标准有两条，一看能力、二看融合，这两条看来似乎都不是问题。

