零距离观察斯威夫特已大变 NBA仍有球队垂涎三尺
　　零距离观察暴力扣将，发现现在的斯威夫特，和他在NBA打球时不一样了。“以前只是在电视上看过他打球，没怎么注意他的身体。”叶鹏说，“现在看上去，他的身体比在美国打球时有些胖了。”
　　也难怪，斯威夫特2007-2008赛季后，就很少打正式比赛，这期间几乎没怎么正式摸球，这恐怕也是他现在状态不太好的原因之一。但巩晓彬说，之所以签下斯威夫特，主要想加强球队内线实力，至于他中远投命中率不高的问题，可以在今后慢慢解决，“如果斯威夫特是一位内外通吃的大个子，我想，山东队出再高的价钱，他也不会来。”巩晓彬说，“他是一位身体素质极好的球员，个子这么大，脚步也很灵活，在篮下抢篮板、防守都还可以，有这些就可以了。”
　　牌虽够大，但斯威夫特没有架子，队友们训练时，他在一边认真地看。当巩晓彬要求他进行一次三对三对攻演练时，斯威夫特乖乖地和曹振华、孙杰一起上了中线。接到队友妙传后，猛地绕开防守人，一个鱼跃重扣，引来现场观训的球迷一片惊呼。现场一位山东男篮官员介绍，这几天斯威夫特的话明显比刚来时多了，“他有时会向我们透露，现在有NBA球队还在和他的经纪人联系。”这位官员说。
　　“如果斯威夫特过段时间收到了NBA合同，他还会不会继续在山东队打球？”记者问。“不清楚，斯威夫特合同的具体细节我们不太了解。”这位官员说。
　　斯威夫特的话也许不是吹牛，他被网队放弃后，他又到太阳打球，一直到前个赛季结束后，他成了自由球员。他今年9月曾和76人签下了一份119万美元年薪的无保障合同，可惜的是，因为左胳膊扭伤，他缺席了76人的全部季前赛。10月13日，他被76人裁退。他之所以说有NBA球队惦记他，可能是现在有几支球队成绩特别差，绝望之下，想到了这位曾在NBA征战了8年的老将。这其中就可能包括76人、森林狼、网、尼克斯等队。

