CBA新季123456：新火箭三人组 宝岛五虎六大外教
　　本周六，CBA将迎来自己的第15个赛季。即将到来的CBA新赛季可以说是一个矛盾的综合体：一方面，国家队今年屡战屡败，几次惨败把中国男篮的美好形象“摧残”殆尽，CBA新赛季的大环境可以说相当恶劣。而取消南北分区，重新对外援出场时间进行限制也让新赛季的赛程和观赏程度有所缩水；另一方面，CBA多家俱乐部却“逆流而上”，纷纷招兵买马，吉林和上海还有了NBA的背景，各队的外援水平也很高，这又让广大球迷对新赛季有了些许期待。下面，就让我们一起来看一看CBA新赛季的123456，通过一组数据来了解并展望一下新赛季。
　　一个主题：蓄力
　　姚明的因伤缺阵给了亚洲诸强“报仇”的良机。今年中国男篮一共参加了三大赛事：天津亚锦赛、斯坦科维奇杯赛和香港东亚运动会，结果均是以惨败收场，充分暴露出中国篮球后备力量严重缺失的问题。中国篮协痛定思痛，有了清醒的认识，对CBA重新进行了定位，把2009-2010赛季CBA联赛的主题定名为“蓄力”，希望通过CBA尽快培养人才，不断提高水平、积蓄实力，凝聚社会各方面的力量，推动中国篮球事业的发展。据悉，在新赛季17支球队注册的235名运动员中，新注册的有34人，运动员的平均年龄是22.9岁，其中25岁以下的175人，占75%，年龄不满20岁的有95人，占总人数的40.4%。在各支参赛队中，吉林东北虎队的平均年龄最小，仅为19岁。为了给国内年轻球员更多的上场机会，篮协对新赛季外援的出场时间限制为4节6人次。
　　两个NBA老板：姚明和黄健华
　　CBA和NBA的关系日益密切，除了泰勒、斯威夫特、帕克等NBA知名球星的加盟，新赛季CBA联赛出现了两个NBA老板的身影，他们投资了两支CBA球队，分别是“姚之队”注资的上海男篮和骑士华人股东黄健华控股的吉林东北虎。
　　今年夏天，在上海西洋无奈撤资，上海大鲨鱼男篮岌岌可危的时候，从上海队走出来的NBA球星姚明高调接手上海东方大鲨鱼篮球俱乐部。不论是出于回报家乡还是商业开发的目的，姚明最终顺利为母队注入资金，挽救上海男篮，也算知恩图报，开了CBA的先河。随后，顶着NBA骑士队小老板光环的黄健华开始进军CBA市场，他的团队顺利收购了吉林东北虎俱乐部51%的股份，从而成为该俱乐部的第一大股东。
　　在管理上有着丰富的NBA经验的黄健华和在NBA赛场有非同一般影响力的姚明一定会对新赛季CBA的发展起到良好的作用。黄姚二人带来的不只是和NBA有千丝万缕的裙带关系，更重要的是，他们带来了新的推广模式和营销手段。由于上海大鲨鱼有了姚明的注资，篮协决定把新赛季的开幕式和揭幕战放在上海队的新主场：上海源深体育馆。据说姚明将出席开幕式，并有意邀请巨星成龙参加。黄健华则为东北虎请来了纳什的御用体能教练布雷特。
　　“小三”的内容很丰富
　　上赛季，邦奇·维尔斯、斯奈德和迈克·哈里斯三名前火箭球员曾被中国球迷戏称为CBA的“火箭帮”，新赛季随着山西队签下莫里斯·泰勒，山东队签下前火箭球员斯威夫特以及上海队签下前火箭控卫卢卡斯三世，全新的CBA“火箭三人组”应运而生。他们能给各自的球队带来积极的变化吗？球迷对此翘首企盼。
　　根据CBA联赛的规定，上赛季第十三名以后的球队，有权引进第三外援，但必须是亚洲籍球员。与上赛季仅出现了一名亚洲外援不同的是，新赛季多支享受此特权的球队纷纷亮剑，行使了自己的权利。目前，青岛、天津和上海都引进了第三外援。上海队引进的是萨义德·阿巴斯，这个外援生于1983年11月21日，身高1.98米，体重90公斤，在约旦国家队司职小前锋，阿巴斯参加了今年夏天在天津举行的亚洲男篮锦标赛，场均贡献13.8分和8.8个篮板。青岛双星的亚洲外援人选也已早早落实，黎巴嫩后卫萨巴·考利最终与青岛队结缘。天津荣钢的第三外援是法赫德，这位代表黎巴嫩参加了今年男篮亚锦赛的控球后卫出生于1981年，身高1.83米，攻守兼备，突破速度快，远投精准。
　　另外，新赛季引人关注的还有三分线的变化。为了与即将实行的国际篮球新规则接轨，篮协决定从季后赛开始，将现在的三分线从6.25米推至6.75米。这对习惯了老三分线的各队也是个不小的考验。
　　四支球队阵容大换血
　　新赛季一触即发，CBA诸强四处招兵买马，跃跃欲试。前段时间，中国篮协公布了新赛季各队国内球员注册名单，其中阵容变化最大的当属东莞、吉林、陕西和山东四队。
　　连续两个赛季获得第四名的东莞新世纪新赛季变化很大：队长王晶在上赛季末段受了重伤，本赛季休战一年，后卫秦鹏转会天津，前锋陈开加盟青岛，俞宁、张?和梁伟也都离队。为了填补他们留下的空缺，新世纪请来了“CBA活化石”陈照升，并从青年队上调5名新人，其中就包括有“小姚明”之称的孙?。东莞新世纪青年队夺得今年的全国青年联赛冠军，他们的年轻球员实力想来不会差。“新虎王”王博高价转会到了浙江广厦，吕岩回到老家山东，杨玉明、邢璐及张东阳选择离开，吉林东北虎新赛季的阵容简直就是一支青年军。为了提高球队实力，东北虎俱乐部签下了原福建浔兴的前锋林晨耀，另外引进了来自辽宁队的老将路遥和卢伟两名替补后卫和东莞新世纪青年队的韩金凯和李安。新赛季，钟诚和于澍龙等年轻球员将会挑起球队的重担。
　　上赛季常规赛获得第四的陕西阵容变化同样很大：主帅吴庆龙加盟山西，老将陈照升南下加盟东莞，刘久龙、代勇转会去了山东，李俊、白帆等小将也纷纷被转出。为了补充实力，陕西队从福建引进了冯甜，从山东引来张晓薇，从山西买进靳济铭，同时吸收了燕嵩涛、刘元、刘?宇、王超、杨博伦和赵磊等年轻球员。新赛季，队长何奔仅是一个20刚出头的毛头小将，新星杨文博、柴国君等人还难以撑起大梁，陕西队看来只能寄希望他们的两名外援带领球队多赢几场球了。
　　与以上三队相对有些被动的换血不同的是，山东黄金男篮采取的方式是主动换血，目的是提高球队的综合竞争力。
　　五名宝岛球员成“宝贝”
　　来自中华台北的五名宝岛球员成了各队争抢的“宝贝”，这也是新赛季的一景。其实早在1999-2000赛季，就有中华台北球员郑志龙效力于上海男篮，但新赛季将会有5名宝岛球员征战CBA，这还是以往没有过的。新赛季共有4支球队注册了5名中华台北球员，分别是：上海男篮引进了颜行书，东莞签下陈信安，广厦与林志杰签约，山西则拿下许皓程和林冠纶。中华台北球员扎实的基本功、娴熟灵巧的特点以及偶像球员的气质将会给CBA联赛带来新看点，并吸引更多的宝岛球迷关注CBA联赛。
　　六名外籍教练
　　大量外籍主帅涌入CBA，这是新赛季的又一大特点。到目前为止，新赛季各球队一共聘请了6名外籍教练(不含各队的体能师)，分别是江苏队的杰森、北京队的蒙克利夫、上海队的邓华德、福建队的麦卡锡、辽宁队的威斯拉和山东队的图科。其中除了图科是助理教练外，其他5人均为主教练。这些洋帅中既有NBA的教练，又有欧洲名帅。在本土教练今年带领国家队一败涂地的情况下，广大球迷对CBA的外籍教练多了一份关注和期待，希望他们能给中国篮球带来新鲜的空气。(记者李夫杰 实习生徐凯华)

