信兰成“二流说”引发骂声 网友质疑谁是亚洲一流
　　当初在男足输掉1998年世界杯预选赛之后，管理层将中国足球的水平定义为亚洲二流，曾在当时引起强烈的反响。十一年后，当男篮在东亚运上遭遇惨败之后，类似命运也降临到了中国篮球的身上。根据国内某知名网站的报道，信兰成在接受采访时表示，中国男篮在没有姚明之前根本就不是亚洲一流水平。此言一出，立刻招来一片骂声。
　　信兰成“信”口开河：男篮没姚明从来不是亚洲一流
　　东亚运动会半决赛“耻辱性”地输给韩国队32分之后，11日晚上，中国男篮又以71∶79不敌日本，仅获得东亚运动会第四名，这也是东亚运动会16年来的最差战绩。
　　在球队输给日本队的比赛之后，当媒体纷纷质疑中国男篮无缘奖牌的战绩时，信兰成倒是称赞起了球员的表现：“男队虽然负于日本队，但也是最近一段时间打得不错的一场比赛，全场比赛失误不是太多。”
　　他接下来还表示，参加本届比赛的主要目的还是为了锻炼队伍，希望人们能够放眼未来：“一支队伍的培养周期很长，不是说想培养就培养的，再培养一个姚明要多久呢？所以我们必须正视这个现实，我们这次参加东亚运动会，不是为明年亚运会准备的球队，而是更长远的，甚至比2012年伦敦奥运会还要更长远。”
　　信兰成还提出了关于中国男篮定位的问题：“以前没有姚明的中国队也不是亚洲一流，更不是超一流，所谓的一流都是媒体说的。”
　　网友猛批不敢担责：18届亚锦赛14次夺冠何来二流？
　　没有姚明，中国男篮连亚洲一流也算不上？为什么信兰成要这么说？
　　原因其实不难理解，针对男篮实力的定位问题，在某种程度上将决定本次东亚运惨败的责任归属。如果将缺少了姚明的中国男篮定义为亚洲二流，那么球队在今年以来遭遇的一系列失败就情有可原，可以说关键是姚明没有出现在比赛现场。信兰成甚至还可以借题发挥，表示正是由于姚明忙着在NBA打球赚钱受了伤，所以才会导致球队在亚锦赛和东亚运赛场上接连受挫，借此进一步拒绝放行中国球员前往NBA。
　　信兰成言论一出，立即引起了国内球迷的强烈不满。毕竟从历史战绩来看，中国男篮在亚洲历来是王者之师，从1975年首次参加男篮亚锦赛以来，中国男篮已经在18届比赛中赢得了14次冠军，其中有11次是在没有姚明的情况下获得的。当然，该定位如果用在现今这支中国男篮身上倒是恰如其分。但这一切到底是由于缺少姚明而引起，或是该由其他人对此承担责任呢？扬 体
　　■ 网友评论
　　●单算没有姚明的亚锦赛，从1975年开始参加亚锦赛以来，到1999年为止，中国队共参加了13届亚锦赛，夺得11届冠军。这也二流？那谁是亚洲一流？
　　●这样的亚洲战绩，我可以理解信大人是一个比较谦虚的人，所以同意他这个可以不算亚洲超一流；但是，你要说这个成绩不算亚洲一流，这可谦虚得有点虚伪了。
　　●信兰成输球后老打官腔，借口说年轻队员没经验，可你又要缩减联赛赛程，又要减少参赛队伍，这怎么能让年轻球员得到更多锻炼。真是个脑筋转不过来。
　　●自己把男篮活生生拖成了二流，却睁眼说瞎话，大放厥词说男篮从来就不是亚洲一流(除了姚明时期)，抹煞前辈，其心险恶。
　　●能坐到这个位子至少说明智商不低，顶多是篮球方面不专业。李元伟看到的东西我相信信兰成也看得到，只不过一个有想法有能力解决，另一个没能力只能少做少错，按前人的脚步走下去。
　　●为啥危机总是伴随着信大人？原因很简单，信大人就是危机的制造者。什么七条、八条，RP选帅，搞砸了，就说原来如何如何差，就像一个CEO，把一个盈利的企业搞成亏损，然后说企业底子差，谁信？看看那伙叉腰肌的外行把中国足球搞成什么样子，就担心中国篮球的明天。

