十二月围城江湖不变：广东需自亡 八一目标季后赛
　　尽管有赛程和外援等表面上的变化，但新赛季，整个CBA球队的基本实力并未发生根本性改变。广东、新疆依然是总冠军的有力争夺者，新军天津、青岛继续充当菜鸟角色，没有外援的八一日渐衰老……围城即将开始，可江湖还是那个江湖。
　　广东-人才鼎盛 亡广东者惟有广东
　　“今时今日，宏远所有的球员，都是同年龄段全国最好的，都是经过各级比赛考验且技战术能力全面的”。一位久跟广东宏远的同行感叹。套用一句“老话”：在如今的CBA，能让广东宏远输球的，只有他们自己。 
　　邵天罡、于梁、赵宏伟已永久转会至广州自由人队，之前已经与新疆队达成租借协议的陈大伟重回球队。新从二队上调隋岩、任俊飞到一队。 
　　外援方面，广东继续与“死神”帕克续约。上赛季，帕克场均砍下16.7分和3.9次抢断。总决赛中，帕克在5场总决赛最重要的6项数据统计中，5项名列第一。另一外援是上赛季效力北京队的前步行者队中锋大卫·哈里森。哈里森身高2.13米，比宏远老外援积臣小了10岁，上赛季效力北京队时，场均得到22分11个篮板和2.4次封盖(联盟第二)，两分球命中率高达64.83%。 
　　新疆-老二难保 大巴护卫七旬教父
　　加入新疆队的首个赛季，巴特尔场均拿下17.4分、13.9个篮板和4.6次助攻。在他的第二个赛季，也就是上赛季，他场均16.3分10.2个篮板4.4次助攻，虽然带领球队第一次杀进总决赛，但技术统计已经证明：青春不在的巴特尔，其竞技状态已不可避免地下滑。
　　但对于新疆队来说，骨灰级功勋教练蒋兴权继续执教球队是个好消息，2010年，70岁的老帅也将成为CBA第一位“七字头”主帅。而在球员方面，球队基本保持上赛季的配置，徐国?、薛玉洋、木拉提、买乌兰这些正值当打之年的球员，是否能在蒋教父的调教下有所进步值得期待。而年轻人西热力江、可兰白克通过上赛季的锤炼，必将保持强劲的上升势头。由巴特尔等人坐镇篮下，新疆队的内线实力在CBA里数一数二。
　　另一个好消息是，与上赛季惟一可达场均“20+6+6+”的外援艾伦续约。球队的另一外援，将在上赛季的中锋胡安与曾效力于浙江万马的内线球员萨姆·霍斯金中产生。
　　上赛季，新疆队依靠北区第一的成绩杀进总决赛，但本赛季取消南北分区后，恐难抵挡山西、广厦和新世纪等队对老二位置的冲击。
　　江苏-前三没底 没钱玩不转CBA
　　2003年前，江苏队的工资名列整个联盟的下游，球队一直在季后赛边缘徘徊。2003至2004赛季，江苏队大幅调高薪金，当季就杀进前四，名列季军。从那之后，江苏队年年进四强。与成绩成正比的是球员的薪金。 
　　根据中国篮协“限薪”规定，国家队队员的最高合同年收入上限为100万元，俱乐部投资方大股东南钢给胡雪峰就开出“顶薪”100万元。其他队员中，上赛季没打比赛的唐正东的合同收入由50万元提高到本赛季的80万元。 
　　但就在俱乐部拿出此调薪方案后，遭到众多主力球员的一致反对。有8名主力球员在联赛报名截止后，迟迟未在合同上签字。因为球员要拿到上述工资，必须保证投资方大股东南钢提出的一个大前提：保证联赛取得第三名，否则如果往下每掉一个名次，将会扣除工资总额的10%，并且没有任何赢球奖金。
　　由于体制和经营问题，南钢俱乐部上赛季亏损900万元，加上今年是南钢与江苏体育局合作的最后一年，俱乐部大幅度减少投入、节约成本也就成为必然。年年前四的球队，并没有拿下这届联赛第三的底气。
　　陕西-垫底难免 一二年级嫩瓜撑场
　　上赛季，在吴庆龙的调教下，陕西队第一次进入联盟四强。但转瞬之间，辉煌不再。上赛季的教练班子集体出走山西，化石级球员陈照升去了东莞，代勇签约山东；队中仅有的两名全明星球员，张伟去了广厦，刘久龙去了山东，就连本该享有优先续约权的外援，陕西队也没有留住，本森去了山西，布兰顿留在天津。球队中仅剩一些天资有限的CBA一二年级生支撑着。 
　　“现在陕西队的这帮孩子，打青年联赛就是10名以后的水平，没有老队员的传帮带，冒冒失失地让他们打CBA，还不把他们打得连东西南北都分不清啊。”一位资深教练感慨道。新赛季，陕西队联盟垫底恐成必然。
　　广厦-蓄势待发 王牌野兽与碎梦者
　　上赛季名列联盟第七的浙江广厦，在今夏展开建队以来力度最大的一次引援，分别补充王博、张伟、林志杰和于学林4名球员。与此同时，张楠和尹逵则因为转会合约期限到期各自回归母队，老将贾楠也已退役。
　　可以打3、4号位乃至1号位的王博，曾是吉林队继孙军之后鼎力培养的另一位王牌球员，其10年职业生涯场均贡献13.53分6.63个篮板。另外，球队除了用一张超过年薪50万的合同签下张伟4年外，也将曾在台湾啤酒队效力的“野兽”林志杰招入帐下。
　　外援方面，球队再一次续约大前锋罗德尼·怀特。另一外援是身高2.20米、体重125公斤的中锋拉莫斯，此人2004年以第二轮32顺位被奇才选中。2004年雅典奥运会，19岁的拉莫斯曾作为首发中锋帮助波多黎各击败拥有蒂姆·邓肯、阿伦·艾弗森等巨星的美国梦六，一时间名声大噪。
　　在得到几名可以改变比赛进程的强援后，广厦队本赛季的阵容已无缺陷和短板。至于这支处在上升期的球队，能在大师王非的手中发生怎样的化学变化，只能拭目以待。
　　山西-队史最强 季后赛仅仅是开始
　　黑八教头吴庆龙入主球队后，又将前中国男篮主力控卫李晓勇引入教练组，负责外线球员的训练。前CBA最佳控卫高德依旧在队中担任技术教练，而新配备的体能教练则是中国田径队的一名教练员。历来在教练组上不吝惜金钱的山西队，搭建的是一个以吴庆龙为核心的队史最强阵容。 
　　球队本赛季最大的利好，是数据狂人李·本森跟随吴庆龙的到来。在上赛季的陕西队，李·本森依旧能贡献场均34分19个篮板。
　　球队早早敲定的另一个外援是上赛季被中途替换的多塔·史密斯。吴庆龙是国内少数几个能迅速让球队产生化学变化的教练，待他在山西队施展魔法之后，肯定会在CBA大轮盘10之前的某个数字前停下。
　　吉林-虎啸计划 自娱之外如何赚钱？
　　在球队最后的大佬王博离开后，吉林队彻底洗牌，一批联盟的二三年级生成为球队不可或缺的主力。
　　在俱乐部总经理张爱军3年后杀回季后赛的时间表上，2009至2010赛季是一个关键结点，而在向这一目标发起冲锋之际，张爱军与黄健华的合作让人看到了吉林东北虎重新崛起的希望，只是在黄健华成为俱乐部的股东前，他用自己的方式完成球队的重组———新赛季，张爱军以于澍龙等一批青年才俊为框架，从辽宁、福建、八一、东莞新世纪和北京奥神引进卢伟、路遥、林晨耀等7名球员。
　　尽管吉林东北虎完成了更新换代，但这支缺少CBA经验、天分不足的球队要想杀回季后赛，还需仰仗外援。不过，即便是黄健华成为吉林队股东后，在引进外援时，张爱军却锁定上赛季在球队效力的两张老面孔———罗杰斯和萨玛基。
　　虽说成绩上吉林队恐无法实现突破，甚至可能无缘季后赛，但黄健华入主后就放出了打造一支赚钱俱乐部的“大话”，成为CBA第二支赢利的俱乐部。本赛季，各支球队的老板瞄准的将是吉林俱乐部今后的运作模式，学习如何赚钱，别在那“自娱自乐”了。
　　上海-姚明之队 倒数第一一去不返？
　　上赛季垫底的上海队，新赛季如愿迎来自己的新东家———姚明。虽然还没当成真正意义上的老板，但不管是托管也好，承包也罢，姚明至少是现在这支球队的大管家。作为一直陪伴姚明征战NBA和商海的“姚之队”，也一向以专业的商业团队的面貌出现。这次进入CBA的领域，也给了很多球迷以一种期望，就是是否会将专业规范的俱乐部商业管理模式引入上海。
　　新赛季的上海男篮，注定要给人面目一新的感觉：新主帅、新主场、新东家……还有新目标。“姚之队”负责人章明基信心勃勃地表示：“虽然我们现在还不方便公布具体成绩指标，不过有一件事可以肯定，上海队排名联赛倒数的日子，将一去不复返了。”
　　山东-六去六来 斯人当年也扮箭客
　　上赛季排名老八的山东队，5年后，再次举起手术刀，剪除队中6名老将，同时又从各处“移植”6名球员补强阵容，预备在新赛季一展筋强骨壮的身手。巩晓彬率领的山东队在全运会的比赛中获得亚军的历史最好成绩，这也和巴特尔、杨鸣、刘相韬和谷立业四大内援的帮助密不可分。球队显然尝到了引进内援的甜头。
　　外援方面，山东队将前姚明火箭队友斯威夫特收至帐下。另一外援安德鲁·伊梅特是已升任球队教练的前外援图科介绍来的，这位前灰熊球员正处于职业生涯的黄金期，曾经是NCAA得分王。
　　东莞-创新世纪 化石辅佐优质青年
　　东莞新世纪队上赛季名列第五。本赛季，孙军终被扶正，出任球队主教练，前队长王晶因伤决定休战一年，俞宁转会广州自由人、自由球员陈开转会青岛男篮、秦鹏则加盟天津男篮。今年7月拿到全国青年联赛冠军的新世纪青年队有5名球员入选新赛季东莞男篮大名单，另外两个新面孔则是前陕西队陈照升和来自中华台北的飞人陈信安。
　　本赛季，东莞队没有经过试训，就敲定一名刚刚被爵士放弃的球员亚历山大·约翰逊。作为现今CBA第一高龄球员，生于1972年的陈照升15个赛季以来，仅缺席过一个赛季，在李楠从八一队退役之后，陈照升已成为联盟中资质最老的骨灰级球员。陈照升准备在东莞一直效力到退役，并有意担任新世纪青年梯队的助理教练。
　　东莞队另一个利好就是中国台湾球员陈信安的加盟。今年29岁的锋卫摇摆人陈信安，2001年亚锦赛曾因暴扣姚明一炮而红，从此被称为“台北飞人”。
　　福建-倚重老将 战神末季为情而战
　　福建队是上赛季联盟老六。尽管有全联盟速度最快的后卫吕晓明，有“神射手”龚松林，但福建队的短板依然明显，缺少替补后卫，缺少强力内线。孙天农早在赛季结束时就离开福建，林晨耀转会吉林，朱世龙退役升任助理教练，李涛、杨钦、谢亚财新近加盟。
　　从球队的名单上看，与上赛季有所变动，但主力阵容没有变化，替补阵容由于补充李涛、杨钦，相比上赛季有所加强。
　　原定只为福建打两个赛季的战神刘玉栋，本赛季为福建SBS诚意打动，同意最后再打一个赛季，兼任助理教练。
　　自从吕晓明来到福建队后，球队已经连续3个赛季打进季后赛，但无法突破前六的成绩，球队认为这与连续多年在福建男篮执教的外教普拉达有关。俱乐部认为，普拉达的整体战术已经被福建男篮所吸收，他很难再带领福建男篮取得更好成绩，所以本赛季，球队签下曾带领东莞柏宁获得NBL冠军的艾伦·麦卡锡，其今年48岁，拥有25年执教生涯。先后辗转芬兰、比利时、德国等联赛，有着执教欧洲篮球的丰富经验。
　　在外援方面，由于桑普森迟迟不回中国，福建男篮决定放弃，新赛季将用麦考伊和波特两名外援。
　　八一-大郅无奈 政策倾斜亦难冲八
　　新赛季，李楠和张斌一起成为二线、三线队伍的教练员。王治郅和陈可兼职做教练。在谈到即将开始的CBA新赛季的时候，王治郅说：“由于外援等因素的影响，对八一队来说很困难，但是我希望八一队能取得好成绩，首先还是从争取进入季后赛开始吧。”“进入季后赛”对于曾经的CBA八冠王来说是一个多么无奈的目标，这样的话从王治郅口中说出来又是何等的悲怆，但是这是八一队不得不面对的现实。
　　除了莫科、陈可等老将，王磊、德勒黑、张博等年轻小将的上位才是球队所期待的未来。主教练阿的江也表示要尽快走出新老交替阶段，积极培养年轻队员。不过，对于八一队来讲，王磊全运会上的受伤对于他们是一个沉重性的打击，有消息称，王磊本赛季都将报销。中国篮协在政策上向八一做了倾斜，在外援的上场时间上，各队碰到八一时，只能4节5人次，也许，这是阿的江能够抓起的最后一根救命稻草。
　　综述/本报记者 田欣欣

