巩晓彬四点解读山东男篮 新赛季打法：仍继续炮轰
　　在第十一届全运会上，以山东黄金男篮为班底的山东全运男篮不负众望，在家门口一举夺得银牌，创下山东篮球全运历史最好成绩。全运会结束后，山东黄金男篮很快转入CBA新赛季的备战中。本周末，2009-2010赛季CBA职业联赛将拉开大幕，将以全新阵容出战的山东黄金男篮新赛季有哪些打算备受篮球迷关注。昨天下午，记者赶到了山东体育学院东校区篮球馆，黄金男篮正在少帅巩晓彬的指挥下全力备战。训练间歇，主教练巩晓彬就大家关心的问题，愉快地接受了本报记者的专访。
　　关于换血：希望提高竞争力
　　上赛季联赛后期，巩晓彬曾多次明确表示，新赛季队伍将进行大换血，实行引进来走出去的办法。十一运会男篮比赛结束后，为了迎战新赛季，山东黄金男篮便进行了大刀阔斧的队伍调整，将前几个赛季球队的主力后卫王刚挂牌，前锋赵永刚转会至浙江金牛，张晓薇和段成龙分别转会到陕西和新疆，老队长侯冰“远嫁”山西。有出就有进，新赛季，山东黄金男篮在内援引进上有大手笔，从辽宁队租借来了后卫王大勇，从陕西招募了刘久龙和代勇，还从吉林和云南分别转入旧将吕岩和李林，随后又从青年队上调陶汉林，其中刘久龙、吕岩、代勇以及李林均是上赛季各支球队的主力。在外援引进方面，黄金男篮较以往先行一步，把两名灰熊旧将伊梅特和斯威夫特顺利地招致麾下。
　　巩晓彬对两位新外援寄予厚望，谈到两名外援的加盟，他连称有巧合和幸运的成分，“这个赛季，我们在外援的引进上下手比较早，其实，早在全运会期间，我就已经选定了伊梅特。斯威夫特是一个很偶然的机会来到我们球队的。试训时，我一看这名队员能跑能跳，特点也很突出，身体素质好，觉得他应该适合我们球队，就签下了他。”
　　谈到调整队伍的目的，巩晓彬表示，“其实，我们球队进行换血，基本都是在每四年一届的全运会结束后，球队进行相应的调整也算是正常。今年引进的刘久龙和代勇等队员虽然不是国内的顶尖球员，但都有一定实力，弥补了过去位置上的不足。两名外援的引进很顺利，二人都具有多年征战NBA的经历，相信可以充实球队的整体实力。本赛季，我们引援的目的很明确，那就是在各个位置上都补强，因为只要上场打球的人多了，竞争力自然而然就会加强，这样能够提高球队新赛季的竞争力，更好地适应越来越激烈的CBA联赛。”
　　关于目标：名次力求往前移
　　上个赛季之初，山东黄金男篮喊出了冲击三甲的口号，最后却只是涉险进入季后赛，最终仅取得第八名。对于新赛季球队的目标，巩晓彬保持低调，没有提及眼下盛传的“至少进前四”，而只是表示尽最大努力去打，希望球队能比前几个赛季名次有提高，“上个赛季我们排名第八，全队上下对这个成绩都不是很满意。因此，我们肯定希望在新赛季成绩能有提高，虽然这个赛季球队面临着磨合队伍的重任，困难也不少，但成绩一定要有提高，力求名次往前移。”
　　12月20日，山东黄金男篮就要在客场迎来本赛季球队的首个对手山西中宇，巩晓彬称这是一场遭遇战，不好打，“这支球队新赛季变化很大，主教练换了，外援也变化不小，他们引进了前火箭球员泰勒，我们的老队员侯冰也加盟这个队。按照以往的规律，首场遭遇战最难打，我们只能立足自身，解放思想，打出自己的风格，当然希望能取得一场开门红。”
　　新赛季联赛成绩要有提高，自然不能忽视球队的主要竞争对手，谈到新赛季前进道路上主要的拦路虎，巩晓彬笑着说，新赛季CBA的格局不会发生大的变化，“广东和新疆的实力仍然是很强的队伍，还有几支球队的实力上升也很明显，广厦、陕西、辽宁等球队实力不俗，他们的战绩对我们球队最终名次的影响很大。这几支球队在新赛季都引进了比较不错的内外援，实力上较上赛季有了很大提高，尤其是辽宁队新赛季变化不小，对我们的威胁很大。”
　　关于困难：磨合是大难题
　　全运会后黄金男篮不仅在球员方面进行了大换血，教练组阵容也进行了重组。新赛季山东男篮将会配备三名助理教练，分别是鞠维松、徐长锁以及老外援图科，原助理教练娄延东出任青年队的主教练。谈到球队面临的最大困难，巩晓彬坦言是整体磨合，“球队新赛季更换了两名外援，而且斯威夫特最近受肩伤影响，一直没能很好地与球队进行磨合。另外，我们的国内球员也进行了不小的调整，这个赛季球队的战术打法能否熟练将关系到球队整个赛季的最终成绩。”
　　说到这里，看着场上正在刻苦训练的小将中锋陶汉林，巩晓彬笑着说：“刚从二队上来的陶汉林应该说比较有潜质，但是这将是他的首个CBA赛季，在经验方面肯定会有欠缺，还需要进行锻炼。”随即巩晓彬话锋一转，谈到了新赛季前几轮多名球员要停赛的问题，认为这也是摆在球队面前不小的难题，“因为在上赛季季后赛场上的不冷静，多名球员受到了篮协的处罚，睢冉停赛五场，孙杰和吴轲前两场比赛上不了场，这对我们损失不小，也为我们在排兵布阵上带来了困难。”
　　关于风格：坚持打快
　　两名灰熊旧将伊梅特和斯威夫特顺利加盟球队，山东黄金男篮在新赛季终于有了一个速度快的大个中锋，新赛季黄金男篮将采取怎样的打法与诸强抗衡？巩晓彬明确表示，“球队新赛季仍将打快，尽量避免中锋落位后的阵地战，而且攻防转换上一定要快。”看来，新赛季黄金男篮将肯定打自己擅长的“跑轰战术”，球迷们又有好戏看了。
　　(记者王兴步 实习生徐凯华)

