广东“下套”逼出最强帕克 外援时间令李春江头疼
　　记者袁俊12月13日东莞报道 从四节8人次到四节6人次，外援政策发生了变化，各支球队对外援的使用也发生了变化。而具体在广东东莞银行队身上，那就是两个高水平外援的上场时间如何调配，既保证赢球还得不影响锻炼自己的年轻队员。
　　“这的确是个问题啊，现在我们也没法说的清楚，”李春江说，“时间上还好说，四节6人次，平均下来也就是每人三节，这么算下来，两人的时间是差不多的。但是说这一里一外怎么用，就只能联赛开始之后，看看对手的情况再去定了。”
　　哈里森因为移动相对较慢，加上外围投篮不如积臣，他基本上只能打中锋，而在这个位置上苏伟和王征这两个年轻人需要上场时间来锻炼。“现在哈里森呢，我们主要也是用他的特点，用他的防守，”李春江说，“帕克是两个位置都能打的球员，去年他也是两个位置都打。至于说下个赛季，我们也只能是根据比赛的情况来定了。”
　　不过无论哈里森还是帕克，都需要重新磨合。“哈里森完全是新人，他需要和球队进行磨合。而帕克主要就是思想上有了一些波动。去年，我们还有积臣，今年就是直接面对他。他和球队之间，也需要磨合，”宏远总经理刘宏疆说。帕克刚回到宏远的时候，肚子大了一圈，很明显在和宏远签约之后，他在美国练得并不好。而在人不齐的情况下，他和全队对抗训练的效果也并不好。“像他这种高水平的球员，因为上个赛季打过CBA，他知道联赛的水平如何了，多少就有点放松了，”刘宏疆说。
　　为了刺激帕克在训练中打出高水平，球队可没少想办法。比如帕克防守不积极的时候，就少吹几次犯规，结果帕克自己就急了起来，接下来的训练马上就真刀真枪地干了起来。直到训练之后，助教张博雨找他解释为什么不吹那几次犯规，帕克自己才恍然大悟，原来自己又“中计”了。

