广东新赛季冒出“OK”组合 内线猛男期待首个冠军
　　记者袁俊12月13日东莞报道 斯马什·帕克和大卫·哈里森，这对已经在CBA证明过自己的大牌外援，一内一外，配上广东宏远强大的背景，多少有些NBA“OK”组合的影子。
　　但曾经在湖人打球，最终却不欢而散的帕克不想提科比，而哈里森则认为他们更像马刺队的“邓肯和帕克”，到底是不是OK，帕克不谈，他说：“我们是最好的。”无论是是奥尼尔加科比，还是帕克和邓肯，都曾帮助他们的球队夺得总冠军，而这对CBA的强力组合，整天挂在嘴边的也同样是冠军。
　　“我们已经有化学反应”
　　刚刚打完对抗训练，帕克自己从消毒柜里拿出碗大口地喝水。哈里森却坐在球场的另一头，踩着自行车，自己和其他宏远队员说笑着，也不管别人听得懂听不懂。
　　“他是一个很容易相处的球员，我想我们已经是很好的朋友了，我们俩经常在一起聊天，”帕克说，“去年我来的时候，积臣给了我很多的帮助。现在他走了，我知道这里是我的城市，我的球队，我也想跟大卫说说这个城市，说说这里的情况，但是现在看来，似乎没这个必要了。”帕克的头，朝着那头的哈里森点了点。
　　这两天，哈里森因为喉咙发炎，基本上没有参加队里的对抗训练。上周五上午的训练，他打了一节就头晕回去休息了，后面的训练他也是基本上在场边自己一个人练力量。可是练力量的时候，他也一点都不寂寞。踩自行车的时候，他自己就和旁边的另一个队员闲聊，就连苏伟刚从香港回来，哈里森也能跟他聊起来。现在宏远队员都说哈里森是个自来熟，极其容易相处，很能聊天，还喜欢说笑话。
　　“我就是这样的人，不是比赛的时候，我会很幽默，给大家说些笑话什么的，但是一到了赛场上，我就很严肃了，”哈里森说。就在哈里森说这话之前，他还跟杜锋开了个玩笑。周六下午训练结束之后，杜锋坐在场边摸着膝盖，说是有点疼。坐在旁边的哈里森立刻双手做发气功状，对着杜锋的膝盖一阵抖动。接着就对杜锋说：“感觉好多了吧，我这是中国功夫。”把旁边的杜锋乐得不行。
　　哈里森这种好玩的性格帮助他很快就融入了球队。帕克有些“酸酸”地说：“你看到没有，他对这里已经很熟悉了。上个赛季他也在北京打过球，他可不能算是新人啊。你别说我能够帮助他，我觉得这个赛季我们俩是互相帮助。”所以，哈里森不能打对抗，一个人在场边的时候，帕克压根不用费心思去照顾他。等到训练结束了，帕克、哈里森加上体能训练师布鲁克三个美国人才聚在一起，开心地聊着。中国OK组合的开始，似乎很融洽，用帕克的话来说：“我们已经有了点化学反应了。”
　　可再强的化学反应也无法抹杀两人的个性。哈里森来了，帕克很开心，但是他却并没有因为一个得力帮手的到来而准备改变些什么。“的确，大卫和积臣不大一样。积臣的中距离投篮更为出色，在打法上，积臣也更多的是挡拆后原地接球。可是大卫却更适合于打挡拆。可是不管怎么样，我都不会改变我自己。我的主要任务就是去攻击篮筐。不管他们谁在，我都会去攻击篮筐，”帕克说。
　　哈里森就跟奥胖一样随意，他更在意的是赢球和冠军。哈里森说：“在北京的时候，我什么事情都要做，进攻、篮板等等。就算有时候面对两至三个防守球员，有时候我也必须去进攻。现在，我依然在熟悉球队的体系，但是我想我今年会轻松很多，面对包夹的时候，我会把球传出去，这里有很多很好的投手。我想，这样的比赛不是会更简单吗？上个赛季，我经常要打48分钟，但是今年，我想我最多也就出场36至38分钟吧。能来到这里打球我很开心。这里不光是斯马什，这里的每一个队友都很出色，我想我已经看到冠军了。”
　　哈里森接着自己一个人念叨着：“冠军，这会是我的第一个冠军戒指啊。”
　　“我们更像邓肯和帕克”
　　听说现在有球迷用OK组合来形容他俩，帕克和科比不对付，听到这样的赞誉一声不吭。可是哈里森却觉得他们相比于OK，更像DP(邓肯和帕克)，主要是因为哈里森觉得自己并不像奥尼尔。
　　“我觉得我自己像邓肯更多一点。我可没有沙克那么大的手，还有，我的罚球姿势也不像，”哈里森一边比划，一边笑着说。可无论OK，还是DP，都说明了这对组合的强大。
　　如果不是积臣老了，宏远也不会用哈里森来代替他。即便积臣在帕克心中的地位很重要，但是他也不得不承认哈里森的实力。“我知道他在步行者打过球。虽然我和他之间没有打过比赛，但是他是一个很好的球员。他的防守、篮板非常出色，虽然他的投篮没有积臣那么好，但是他在低位的单打和勾手能力很强，他的防守也将做得更加出色，”帕克说，“毫无疑问，他能给我们这支球队带来很大的帮助。有了他，我们今年能够再次拿到冠军的。”
　　哈里森对帕克也是惺惺相惜。能来到宏远，能和帕克一起打球，哈里森高兴坏了。去年，哈里森在北京的外线搭档是丹特·琼斯，也是一位喜欢自己单干的家伙。谈到帕克和琼斯的对比，哈里森乐了：“丹特总是喜欢自己出手，但是他又经常投丢很多球。哈哈，北京队就是这样，是一支以投篮为主的球队。”还没说完，哈里森马上就说：“唉，我不能这么说丹特。呵呵，他可是我的亲戚啊，他的祖母和我的祖母是姐妹。”说到这里，哈里森言下之意却已经很清楚。
　　能和帕克做队友，哈里森却更加高兴。“在美国的时候，我就对斯马什有所了解了。我记得那年我加入NBA的时候，他在活塞队打球。”说完，坐在板凳席上的哈里森走到场地里，对正在玩一个篮球等着拍照片的帕克说：“嘿，斯马什，我加入NBA的那年你是在底特律吧。”帕克回头说是，紧接着，两人就在场地就当年的那些事互相调侃了起来。
　　记者刺激了一下帕克：“你知道有很多NBA的球员来打CBA了吗？姚明以前的队友泰勒也来了这里，上次他说他们将是CBA最具统治力的内线组合。”帕克一听，来劲了：“另一名美国球员是谁？”“你知道的，李·本森。”听到之后，帕克先没说话。刚刚训练完之后，他先把自己的鞋子换了，然后他站起来准备离开训练馆。刚刚走了一步，他转过头来说：“你看着吧，我们会是最好的。”

