广东是热门没有人敢否认 王仕鹏一句话能威慑对手
　　大势分析
　　打江山容易，守江山难。尤其是在全联盟大肆招兵买马对总冠军虎视眈眈的今年，宏远的卫冕之路，或许会面临更多更大的挑战。
　　外援凶猛，前有哈里斯、威尔斯，今有卢卡斯、泰勒、斯威夫特，加上最早的艾伦、本森、奥德捷等人，CBA俨然成了NBA的再就业中心。
　　但冠军只有一个，只属于真正成熟的队伍。上赛季，巴特尔、艾伦领衔的新疆广汇势如破竹，一度被看做颠覆宏远的潜力股。可进了总决赛，仍不能取代宏远成为CBA新霸主。追根溯源，新疆欠的是板凳深度。
　　刘晓宇、董瀚麟、周鹏、陈江华、苏伟、王征、陈大伟，宏远的这些年轻人，很多都参加过国家队比赛，早有总冠军、全运会冠军荣誉在手。随便哪个人放到哪支球队，都能在主力阵容中找到属于自己的一个位置。
　　至于老将们，新赛季只有34轮常规赛的赛程，在某种程度上减轻了老将们的负担。“赛季没有那么长，我们的身体也能轻松许多。”王仕鹏的一席话，对宏远是一种安慰，对宏远的对手，则是一种无形的威慑。
　　也许，因为各种客观因素，宏远的备战工作开展得并不顺利，现在说三连冠也实在太早。但李春江的执教理念和技战术早已深入球队骨髓，谁敢否认，广东宏远仍是新赛季最最热门的总冠军队伍呢？

