张庆鹏提及新赛季拼字当头 直面压力经历就是财富
　　“我相信我们会走得更好，更精彩。明天会更好，明年会更好……”这是上赛季辽宁盼盼队结束最后一场比赛时，张庆鹏写在博客里的话，充满了对新赛季的憧憬与期盼。还剩下不到一周的时间，新一轮CBA联赛即将打响，对张庆鹏来说一段新的征程即将开启……
　　刚刚结束东亚运动会的征程，张庆鹏又马不停蹄地投入到联赛的备战中，今天他将正式归队，和盼盼队的队友一起为即将到来的新赛季进行最后的准备。在接受本报记者采访时，张庆鹏对新赛季说的最多的，就是“拼”字。
　　【目标】 只要拼了，就不会后悔
　　谈及新赛季的目标时，张庆鹏表示：“新赛季不少球队有了新的变化，整体节奏也变了很多，新赛季我们一定会一场一场地拼，争取多赢球，继续发扬辽小虎的血性，只要拼了，就不会后悔。”
　　2009年张庆鹏先后参加了亚锦赛、斯坦科维奇杯、东亚运动会，虽然一年没有休息，但张庆鹏还是表示自己收获大于付出，“这一年确实没休息到，虽然很累，但是代表国家打比赛很高兴，也收获了不少。”
　　12月20日，辽宁队将在主场迎战天津队，从现在算起，留给张庆鹏和球队合练的时间只剩下一个星期，对此，张庆鹏说：“现在的任务就是先恢复到最佳状态，和球队尽快磨合，以全新的姿态迎接新赛季。”
　　【帮手】 强援到来，期待更多胜利
　　新赛季，辽宁盼盼时隔8年后重新将主场放回沈阳，对此，张庆鹏告诉记者，“希望用精彩的比赛回报沈城的球迷。”
　　奥德杰和罗宾逊两个强力外援的加盟，让辽宁队的实力大增，张庆鹏表示，“这两个外援大家都比较熟悉，实力都很强，希望这两个强力外援给球队带来帮助，取得更多的胜利。”
　　“张庆鹏，三分球，打疯了，就是‘张三疯’嘛！”当年，在队友的调侃中，张庆鹏得此“张三疯”外号，而新赛季季后赛，三分线距离将后移50厘米，达到6.75米。对此，张庆鹏告诉记者，“现在就得等线画出来，看看距离怎么样，平时也多练点远投。”
　　【心态】 直面压力，经历是笔财富
　　从亚锦赛到斯杯再到东亚运动会，这些“不顺”的经历对张庆鹏来说，既是一种考验，也是一种成长。
　　谈及参加这些国际大赛的最大收获时，张庆鹏告诉记者，“大家都知道心态对一个运动员来说是很关键的，经历了这些比赛，我现在的心态成熟了不少。经历确实是一笔财富，我现在的心态好了不少，很多比赛的压力都能正确地对待了。”
　　【愿望】 远离伤病，健康上阵
　　上赛季饱受伤病困扰的张庆鹏，很多时候只能在场下眼睁睁地看着队友在场上拼搏。新赛季，张庆鹏有一个愿望，那就是祈祷伤病远离自己，“希望健康的我多为球队做贡献。”
　　张庆鹏告诉记者，“现在身上有不少伤，对新赛季的比赛多少会有点影响。我现在能做的就是调整状态。尽快恢复，将这个影响降到最低。”而当记者问及一场比赛是否能打30分钟时，张庆鹏迅速地回答道，“应该没问题，只要球队需要我，我就一定会拼尽全力的。”显然，这样的回答，让不少牵肠挂肚的球迷那颗悬着的心落了地。实习生 宗伟

