抽签预测：男篮黄金签能赢四场 下下签将被剃光头
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，国际篮联公布了2010年土耳其男篮世锦赛的抽签分档结果。美国西班牙领衔四支种子队，2009年大溃败的中国男篮同新西兰、伊朗以及安哥拉一起被分在第五档。
　　根据男篮世锦赛分档的地域性原则，大概的分档原则是第1档是种子队(上届世锦赛前4)，第2档基本都是欧洲队，第3档主要是美洲队，第4档是外卡队，第5和第6是亚洲和非洲队。
　　2006年世锦赛抽签，中国男篮被分在第五档，2010年的土耳其世锦赛中国男篮依然被分在第五档。根据国际篮联的分组抽签原则，世锦赛抽签还将以五大洲球队平衡为原则，每个组的欧洲球队最多只能有三支，美洲球队最多只能有两支，尽量避免同州球队同组。
　　从目前中国男篮的档位来看，最死亡分组的可能性是和美国、土耳其、巴西、立陶宛以及科特迪瓦在同组，在这样一个分组中，中国男篮真正有机会战胜的对手只有科特迪瓦一支，其他球队的实力都远远超过中国。一旦面对科特迪瓦这支非洲亚军(科特迪瓦非锦赛决赛仅输给安哥拉10分)失常，中国男篮极有可能一场不胜，被剃光头。
　　当然，对于中国男篮而言，也有拿到最好签位的可能性，那就是同希腊、斯洛文尼亚、加拿大（美锦赛第四）、德国以及突尼斯分在同组。尽管斯洛文尼亚以及德国的实力都在中国之上，加拿大实力比中国略高，但是在最近两次世界大赛中，中国男篮都有战胜对手的经验，这令中国男篮在心里上占据了一定的优势。如果届时姚明可以出战，不排除中国男篮在这样的分组下获得四场胜利的可能性。
　　无论最终的抽签结果如何，对于中国男篮而言，想要进军16强，他们必须要在拿下第6档对手的同时，死磕一支第4档或者第3档球队，只有这样才能保证在小组赛至少胜两场的情况下进军16强。
　　但是对于中国男篮而言，如果以小组第四名的成绩晋级，那么在淘汰赛第一轮则将遭遇另一个组的第一名，这在一定程度上直接浇灭了中国男篮进军前八名的希望。
　　在1994年世锦赛上中国男篮杀入八强，那也是中国男篮历史上惟一一次在世锦赛上杀进八强，在2006年日本世锦赛上，中国男篮在淘汰赛中被希腊击败。
　　2010年土耳其世锦赛抽签将于土耳其时间15日上午11点30分在伊斯坦布尔进行，届时四个组以及每个组的六支参赛球队都将确定。
　　★附：世锦赛抽签分档
　　第一档：美国、阿根廷、西班牙、希腊
　　第二档：塞尔维亚、斯洛文尼亚、法国、土耳其
　　第三档：巴西、波多黎各、加拿大、澳大利亚
　　第四档：克罗地亚、俄罗斯、立陶宛、德国
　　第五档：新西兰、中国、伊朗、安哥拉
　　第六档：约旦、黎巴嫩、突尼斯、科特迪瓦
　　★附：男篮世锦赛分档规则
　　第1档是种子队(上届世锦赛前4名)，2-6档是按地域编排的。2档是东道主加3支欧锦赛名次较高的出线队，4档是1支欧锦赛名次较低的出线队加3支外卡出线队，3档是美洲加1支队，5档是亚、非、大洋洲头名加1支队。
　　(牛仁)

