新华社：男篮不应栽回亚洲 奥运一年后已面目全非
　　新华社记者 徐济成 单磊
　　2009年的国际赛场对于中国男篮来说可谓一路坎坷，跟头不断，当中国男篮年底在东亚运动会上连续输给韩国队和日本队之后，舆论爆传“没有姚明的中国队在亚洲也不是一流，更不是超一流”的论断。不但老一辈中国篮球人对此不解，新一辈篮球人也觉得新鲜。
　　用“流”给中国大球的亚洲地位定级始自足球。从来没有夺得过亚洲杯冠军的中国男足被定位“二流”还有情可原，但把18次参加亚锦赛14次夺冠的中国男篮定位“不是一流更不是超一流”，就有点难以服众，特别让那些为新中国篮球事业奋斗了60年的老一辈篮球人难以接受。中国男篮目前碰到了一时的困难，但不可以将应该尊重和骄傲的历史一笔抹杀，14个亚洲冠军是全体中国篮球人和篮球迷的光荣与财富。
　　在东亚运动会上失利的不仅仅是中国男篮。林丹在羽毛球男单决赛中输给韩国选手，谁也不会说中国羽毛球就此不是“亚洲一流”；日本选手赢得了乒乓球女子双打的冠军，中国乒乓球也没有人说自己已经沦为“亚洲二流”。八年备战北京奥运会，呕心沥血、殚思竭虑、全心全意、投入每一个队员和教练全部的心血。接着又是一年繁重的比赛，身心疲劳都是可以看到、可以理解的。输球不可怕，可怕的是将输球的原因简单化，将溃败的现象概念化，从而掩盖了真正的原因和错失了纠正错误的最好时机。如果没有整体实力作保证，就是有姚明中国男篮也无法打出北京奥运会那样激动人心的篮球；就算没有姚明，中国篮球也应该有亚洲霸主的气势和信心。为什么同样也是没有姚明的休斯敦火箭队，在新赛季却没有像中国男篮一样崩溃？中国篮球需要深思。
　　从2008年奥运会可以和世界冠军西班牙打入加时赛，到2009年亚锦赛上溃败伊朗，东亚运动会上不敌韩国和日本，一年之间，云泥之别！几乎是同一批至少参加过奥运会集训的队员，精神面貌、战斗意识和临场应变能力不应该发生如此巨大的改变。一年前还震撼欧洲，一年之后竟然栽回亚洲，而且不是一流，这样的结论难以服人。
　　姚明受伤不是中国男篮在2009年滑坡的唯一原因，中国篮球在北京奥运会后出现的问题是全方位和深层次的。在8月份亚锦赛和9月份斯杯失利后，中国篮协也曾召开各种会议进行总结研讨，老中青各方专家都提出了很多中肯的意见，但是中国男篮同样的错误还是一犯再犯。而在北京奥运会之前的洲际和世界比赛中，中国男篮在重大国际赛事中很少会犯相同的错误，一步一个脚印。奥运会后，中国男篮拥有历史上身体条件最好的队员，却没有了最富经验和能力的教练。面对历史上最好的机会，却失去了刚刚建立起来的高昂信心和士气。这个困难的时候，千万不能自怨自艾，自暴自弃。中国男篮更需要勇气、自信和解决问题的具体而有效的办法。(完)

