新赛季东莞要自己做主 陈信安52号只为纪念一壮举
　　12月10日，新世纪俱乐部工作人员将大朗体育馆大门口的倒计时牌上的数字换成了“9”。这意味着，留给东莞新世纪马可波罗队备战的时间只有9天。这只是他们每个新赛季准备中的普通一天。
　　平淡是真，不过新赛季球队的大幅度换血让每个平淡的一天都有了不平淡的味道。球队一口气从二队调了五六个队员上来，只保留了张凯、邱彪、王勇这三杆老枪，就连宋康明和孟铎都算是“中队员”了。
　　当其他许多球队还在抓住青春的尾巴时，烈豹才刚刚开始和青春“约会”。
　　青春是什么？青春是我的地盘我做主！
　　■本报记者 郑家雄/图
　　竞争
　　时间：Pm 6：00  地点：大朗体育馆
　　这个赛季没有哪支球队像新世纪马可波罗这样大的换血力度，可这并未影响球队的气氛，反而因补充了新鲜血液队内训练更富有激情，当然竞争的味道也浓了很多，比之前任何一个赛季好像都浓。
　　孙军看了看手表，时钟指向6点，“吃完饭抓紧时间找队医老徐和小张治疗，晚上早点休息等等细节。”马上就要开赛了，球队更注意抓这些小细节。
　　大多数队员们三三两两结伴走回体育馆对面的宿舍，但宋康明和刘尧却没有走的意思。住在同一房间里的哥俩开始互相给对方喂球，“金刚”绕着三分线内一步练中投，之后他又站在罚球线附近让刘尧给自己传球，练左、右手的小勾手。
　　“这招比赛中实用着呢！”刘尧边传球边给“金刚”说。“1、2、3……”，“金刚”嘴里默数着，他努力把每个球投中。
　　因为接触篮球晚，“金刚”一向勤勉肯练，但难免还是和很早就练球的队友们有差距。如今，经过两个赛季的锻炼，“金刚”今非昔比。篮下的假动作有了。但他依然知道自己必须见缝插针，否则会手生。
　　场地对面，外援杜万·泰特也没有走，球队顾问布莱恩·戈尔和波波维奇也留下来帮杜万捡球、传球。当初俱乐部之所以看重杜万，除了他熟悉CBA，熟悉孙军外，也看重了他这种勤勤恳恳、兢兢业业的职业素养。
　　冯祺曾对记者说过，“我们队现在氛围特好，老的肯带我们这帮小的，我们小的也肯练。”这种氛围不是每支队都正想要的吗？
　　融合
　　时间：Pm 6：30  地点：俱乐部7楼球员食堂 
　　约翰逊试探性地夹了几个饺子。戈尔没选择吃饺子，他弄了碗牛腩粉。倒是波波维奇津津有味地吃起了饺子，看到记者走过来，两人不断用中文说：“好吃，好吃！”
　　为了给队员们换口味，最近这段时间，每周四的晚饭，食堂供应饺子。
　　“以前是从超市里买，但味道不咋的，所以现在都是我们自己包。”食堂的刘师傅笑呵呵地告诉记者。他和他老婆在俱乐部的“御膳房”干了很多年了，每次看到球员们吃得津津有味，饱饱地离开，两人心里都是美滋滋的。
　　洗完澡，队友们陆陆续续上楼吃饭。没想到外援亚历山大·约翰逊也上来，“what is it？”看着圆圆鼓鼓的饺子，约翰逊不解地问，“dumpling(饺子)”记者告诉他。据刘嫂透露，约翰逊经常来食堂吃饭。之前安东尼、哈里斯都喜欢去西餐厅或者肯德基、麦当劳，唯独约翰逊对中餐不怎么抵触。
　　看到饺子，陈信安也往碗里夹了好多个，“其实台湾和大陆的饮食习惯差不多啦，在台湾也吃饺子啊。同根同脉，两岸的饮食文化还是蛮接近的。”只要没什么特别事情，他每天都会在食堂吃。
　　没多久，戈尔和波波维奇进来了。在中国呆了这大半年，两位老外已经习惯吃中餐，不仅会用筷子，而且还会简单的中文。
　　“我们队如今可是世界大联合啊，澳大利亚、美国、还有咱宝岛台湾的。”队员们开玩笑地说。甭管来自哪里，有怎样的文化背景，相处不久，相处却很融洽。
　　在涉外交往上，新世纪确实走在前列。俱乐部重视与国际接轨，治疗、力量训练器械、营养液等很多细节都是听取了国外篮球专业人士的建议采购。球队与国王队的球探也有联系。之前张凯去国王队的夏季训练营训练正是此人运作。当然，还有孟铎、刘尧等留美特训，名单中甚至还包括李慕豪等二队的孩子……
　　海峡风
　　时间：Pm 7：00 地点：俱乐部5楼球员宿舍509房 
　　陈信安是个超级顾家的男人。聊起家人，他很放松，“你结婚没？等你结婚后有了孩子你就能体会我的感受了。嘴上我经常说她欠揍，但很可爱。”
　　新世纪俱乐部5楼球员宿舍509房是陈信安在新世纪的窝。这间房是上赛季翻译张亚非住过的，其他队员都是两人一间，但俱乐部考虑到陈信安的个人情况，给他安排了单间。
　　推开门，陈信安正给在台湾的老婆电话“汇报工作”。看到记者来了，他给妻子打了招呼后挂掉电话。话题从他门后那双鞋帮上绣着“Chinese Taipei”的蓝色球鞋聊起。
　　“很多台湾球员都自己设计球鞋，有的还把自己的手机号码绣在鞋帮上呢。”说完，陈信安拿出他的手机，找到存在手机中的照片。
　　记者问他新赛季球衣的号码，他说自己选了“52”号，放弃了在台湾穿了很久的3号球衣。“台湾联赛时，有一场我得到职业生涯最高的52分，那时候刚从美国回来，身体状态很好。现在用52号，也是在激励自己、鼓舞自己。”
　　那场球陈信安记忆犹新。2005年4月16日，他代表裕隆队对阵东森羚羊队，投中11个三分，这项纪录台湾篮坛至今无人能破。
　　新的环境，陈信安的定位很清楚。“打球是我的本职工作，把球打好了才会有其他的。”陈信安不掩饰他来CBA闯荡很重要的目的是赚钱。明年大年初三，他老婆就会生了。作为两个孩子的父亲，陈信安必须养家糊口。
　　台湾球员的背景与拥有20万台商的东莞城市特点契合，对于俱乐部和陈信安本人而言，这里面蕴藏着巨大的商机。现在，俱乐部在考虑从东莞台商这个群体中为陈信安寻求一个广告赞助商，加上年薪，他的年收入也会有20万美金左右。俱乐部总经理李安也正在思考用什么类似于“海峡风情”的主题来包装新赛季。
　　当然，这一切的前提是，陈信安必须在CBA站稳脚跟。
　　“上钟”
　　时间：Pm 7：40  地点：俱乐部5楼医疗室 
　　每晚7：30，是新世纪队员开始治疗的时间。队员们开玩笑说，每晚那个时间两位“神医”老徐和小张都会准时“上钟”。
　　最近王勇的腰伤因为练得太猛有点反弹，季前赛宋康明扭伤了脚，孟铎的伤最近有所好转，但也需要治疗，再加上其他队员多多少少的老伤，两名“神医”也闲不下来。
　　王勇趴在按摩床上，冲击波治疗仪打在腰上，疼得他拧着眉头。还好，他有“分神疗法”——透过按摩床上的透气口用PSP看书，这样就能分散注意力。
　　这个赛季，后卫线多了冯祺、常亚松，王勇身上的担子比上赛季小了点，“他们打好点，我这老腰就能多歇会儿！”在同一个队中，同一个位置的竞争是难免的，但王勇却能正确看待竞争，私底下，他还会和小队员们分享心得和体会。
　　上赛季吃过伤病的亏，球队现在格外重视球员的伤病，训练完全队都会在波波维奇的带领下做拉伸，这样能避免不必要的伤，现在训练、比赛后拉伸已慢慢成为全队的一个习惯。为了疗伤，俱乐部还给医疗室添置了新器械，两位队医也尽职尽责。
　　今年夏天，孟铎在美国特训，做力量时不小心拉伤了坐骨神经，据他本人讲最严重的时候低头都感到疼，他觉得自己这个赛季可能都打不了了。还好波波维奇用了一系列的康复性治疗手段。最近，孟铎已经可以打对抗。
　　伤病，这是每个运动员和运动队都要面对的现实。与伤病作斗争，能看出一支球队的底蕴，特别是在精神层面上。
　　90后
　　时间：Pm 8：10  地点：俱乐部5楼球员宿舍 
　　走进冯祺的屋子，他正在看光碟，但让人意外的是，他看的是目前正在热播的电视剧《蜗居》。这并不是留着黄色头发、耳朵打过耳钉、只有18岁的冯祺这个年龄段喜欢看的素材。
　　现在，每晚8：00到10：30之间的两个半小时，是年轻队员最享受的娱乐时光。 
　　为了控制球员上网、玩游戏的时间，球队规定每晚只能玩两个半小时的电脑。晚上10：30，助理教练王建军会让每个人主动地把手提电脑送到他那，第二天晚上8点再领回去。
　　推开何忠勉的房门，他正目不转睛盯着手提电脑打《魔兽争霸》，这款游戏备受追捧，同房的孙桐林也抱着电脑躺在床上打游戏。
　　“我得抓紧这两个半小时，每晚可就只有这两个半小时啊。”与记者边聊何忠勉边说。为了打游戏，他还特意买了一个外置电脑键盘。
　　在他床头放着一本《座驾》杂志，阿勉说他看到里面有奥迪Q5的介绍就买了回来。男人天生就对车有一种情结，尤其是名车。
　　在冯祺的抽屉里有很多碟子，最多的便是恐怖片。“彪哥(邱彪)经常来我们屋借碟子，我们队现在氛围超好，老的小的都能玩到一起。”冯祺说。
　　阿勉和冯祺都是1991年出生，他们身上有90后鲜明的特点。两人都曾漂染过头发，冯祺的耳朵上还打过耳钉。如今已经能静下心来看生活味现实感都很浓的电视剧《蜗居》。“这是最后一集了，我们队里很多人都看呢。之前每个晚上，我和狗狗(赵捷，因其喜欢狗，所以队友送其绰号狗狗)躲在屋里看。” 
　　新赛季，是新世纪马可波罗队第一波大面积的更新换代。“等他们这批小队员长起来……”来大朗采访的很多记者私下聊天时都会说这样的话。孙?、李慕豪、赵捷、冯祺、何忠勉、常亚松……他们确实是值得让新世纪遐想的一代。
　　温情
　　时间：Pm 8：30  地点：孙军宿舍 
　　“家里还有个孙敬璇(孙军女儿)的朋友！”看着视频中打打闹闹、叽叽喳喳的女儿，孙军笑得很幸福，这一刻他的身份就只是一位父亲，一位远在他乡的父亲，一位不能每天陪伴在女儿身边的父亲。
　　路过孙军的房间，他的房门没有关，他正喜滋滋地坐在电脑前和远在长春的妻子和女儿视频聊天。战术本丢在桌子上，烟灰缸里有几个烟头。上赛季当球队领队时，他烟抽得很少，但自从中途被任命为教练后，因为压力大，孙军开始慢慢抽上了。
　　2009年，孙军几乎没怎么休息过。联赛完了是国家队，国家队结束后又是全运会，全运会结束后球队老板给他放了几天假，当时正好新世纪青年队在长春打全国俱乐部青年联赛，孙军休假时还抽时间去看望青年队，之后就是忙活新赛季备战。
　　所以，现在每天只有训练结束后与家人视频聊天、或者和家人打电话这段时间孙军的神经最松弛。
　　看到孙军沉浸在与家人聊天的温馨之中，记者本想和他聊聊关于球队的事情，被这动情时刻感动只好作罢。
　　新赛季赛程出炉，孙军很留意球队何时客场对阵吉林，这样就可以顺便回家，看看年迈的母亲、温柔的妻子和可人的女儿。
　　“我这算不了什么，对于远在他乡的职业教练而言，远离亲人很正常。”站在记者面前的，还是那个尽职的孙军。

