曝姚明本周4回国观看CBA 巨人用“杯具”形容男篮
　　CBA揭幕战的日子越来越近，经过近来的热身赛，大鲨鱼磨合的成果也已显露，谈到本周末即将开战的新赛季，包括颜行书、阿巴斯和卢卡斯在内的许多球员都表示，会在揭幕战为上海球迷奉献精彩的表现，也给老板姚明一份满意的答卷。对于这一刻的到来，姚明非常期待，他已经安排好了自己回国的日程——
　　12月18日，CBA揭幕战前一天！就像期待自己从这次漫长的恢复中走出一样，姚明同样对回到上海观看揭幕战迫不及待，归心似箭。
　　休养中的姚明，每天要花上四五个小时关注大鲨鱼的情况，现在非常想亲眼看看这些成果，因此姚明对于这次回国充满了期待。当然同时姚明也对中国篮球很关心，从今年夏天开始，中国男篮在亚锦赛、斯坦科维奇杯到不久前的东亚运，一路坎坷波折，姚明也用一句流行的网络语概括目前的局势：这一年的中国篮球就是个大茶几，摆满杯具。
　　期待的和关注的有很多，现在离回来的日子越来越近，近来姚明的恢复进入了一个关键时期，他已经停止了坐在轮椅上的投篮训练，而把重点放在“走路”上。现在姚明在休斯敦每天要在跑步机上走15分钟，特殊的仪器可以帮助姚明减轻50%的体重负担，让他更快地适应走路的感觉，过去的2周姚明减掉了10磅，这一切也是为了这次回国能够保证恢复作出的努力。毕竟这次回来，姚明会比较累，一些奔波并不利于他的恢复，但姚明还是毅然与火箭队达成一致，回来参加揭幕战。
　　据悉，姚明将于北京时间周四从休斯敦出发，在揭幕战开始的前一天回到上海，12月19日，新赛季的揭幕战，拄着拐杖的姚明，将会与充满期待的上海球迷一起，见证大鲨鱼开始一段新的历程。

