王仕鹏豪言预定常规赛MVP 帕克只想帮球队拿第6冠
　　杜锋/朱芳雨
　　和去年相比，宏远新赛季的阵容没有太多变化，只是送走了邵天罡，上调了任俊飞和隋岩。可无论阵容怎么变，球队的目标都不会有任何变化。把“新赛季有什么目标？”这个问题抛给杜锋和朱芳雨，得到的答案完全一样：“打好每一场比赛，尽量不要受伤，再拿一个总冠军回来！”
　　王仕鹏
　　与杜锋和朱芳雨不同，王仕鹏还有其他“野心”。在记者递上的调查问卷中，出现了这样两个问题：“谁会成为常规赛MVP？”“谁会成为总决赛MVP？”看到这里，王仕鹏皱着眉头假装思索，随即夸张地“哈哈”一笑，然后用手拍着胸脯，故意低沉地说了一句：“那还用说？我！”
　　帕克
　　今年是斯马什·帕克在宏远的第二个赛季了。他知道这支球队需要他做什么，也知道自己能为球队带来什么。“我的目标？这个问题太简单了，看这里，”帕克指了指身上印着五尊总冠军奖杯的T恤衫，“一、二、三、四、五，这个赛季打完，就是第六座了！”
　　哈里森
　　作为老积臣的“接班人”，哈里森的身体更强壮，个人能力更突出。但就目前而言，哈里森还没有完全搞清楚宏远的整套技战术。“这是全新的一支球队，问题更多的出在我对于战术的理解和跟队友们的配合上。”哈里森说，“上赛季在北京，我是主力中锋，很多战术都是围绕着我进行。但现在，我只是一名角色球员。”
　　“今年是我赢得比赛的机会，也是我拿到总冠军的机会。”和所有宏远人一样，成为总冠军，也是哈里森来到这里的目标。

