男篮亚洲几流并不重要 联赛揠苗助长捧巨人是隐患
　　如果从来算不得亚洲一流，中国篮球是不是就要与中国足球合流？
　　这个悬念在东亚运动会上似乎已经有了答案。中国男篮输得很难看，虽然并不是原装正版的国家队；中国足球输得也很难看，尽管也是年轻球员组成的国奥队，结果体育总局领导不偏不倚，就拿这两支队伍当典型说事儿。只不过，局内局外人仍然相信，信兰成主任才顾不得惦记足球，分心。
　　这可不是他掌舵之下的中国篮球头一次丢掉冠军，比东亚运冠军更重要的头衔也丢过，1997年的亚锦赛，2002年的亚运会，还得加上今年的天津亚锦赛。从某种程度上说，他眼中的中国男篮不进反退也是必然，彼时的中国队好歹是后浪推着前浪，此时的后备军却看不出太多超越前辈的迹象，能不失望、能不焦急、能不自我否定？
　　中国篮球在亚洲的地位倒是自有成绩证明，18次参加亚锦赛拿了14冠军，自1984年以来参加了每一届奥运会，如果这样还不算一流，只怕那些长期被中国队打压的亚洲对手们也不答应。若细论，中国男篮更是亚洲篮坛惟一能够长期雄踞顶层的球队，菲律宾、日本、韩国俱往矣，伊朗、约旦、黎巴嫩才崛起，而且亚洲篮球来回也就这么几支队伍折腾，难道非要拿足了所参加每一次大赛的冠军才敢称一流？
　　能拿冠军不见得是一流，上届欧锦赛夺冠的俄罗斯就是典型。一流球队不见得能拿冠军，法国队这么多年了莫说冠军，连决赛的门槛都没摸着过，连奥运会的决赛圈都进不去，照样不妨碍旁人夸他们是强队。放开了说，假如我们以冠军为标杆，水平算几流都没关系，假如我们唯档次论，就别介意有输球落马的情形发生。最要紧的，那叫底气。
　　假如真是秉承这等观念，中国队用东亚运交学费还是值得的，痛得让你清醒，又不至于伤及筋骨。这的确只是一支中国二队，却等于提前描绘了中国篮球五年后、十年后可能要直面的尴尬，或者说是回归正常之后的尴尬。过去的十年之所以不正常，是因为“移动长城”彻底改变了中国篮球的生长形态，传统的“快准灵”与其说是升级为“中锋核心”，倒不如说是从“面”到“点”的变迁，成于天才，赌于天才，只是巴望着姚明、王治郅们撑到永远。
　　有一种讽刺是我们无法回避的：最近几年的CBA球队越来越热衷于梯队建设，CBA培养出来的年轻人却越来越工艺粗糙。俱乐部们的头号梦想皆是捧出一个新巨人，余下位置降低些标准也尽可接受，揠苗助长也好，无奈为之也好，能够入选国青队的新人还需要修正基本技术动作的例子绝非鲜见，于是乎俱乐部一线队很多时候要做青年队的事情，各级国家队很多时候还要做青年队的事情，大家满脑子想的都是“速成”，大家手头做的却是拖延时间的事情，没法不扭曲。
　　这大概也是中国篮球意欲重回“举国体制”的一种推动力。基础不稳，巩固起来又并非一日之功，“精英战略”在某个时段里终归是能发挥正面作用的，可惜的只是这批本该代表未来的精英，也还需要足够长的时间来完成自我升华。而且还有一点需提醒，“精英战略”同样不是解决中国篮球系统问题的终极方案，过去的十数年改革过程里，中国篮球早尝过了各种顾此失彼的苦头，却多少被屡次杀入世界前八的光环掩盖而已。够冷静的，现在亡羊补牢就不算晚。
　　画蛇添足一句，中国篮球可以忽略是亚洲几流，中国篮球却最好少跟那句口号重新联系在一起：冲出亚洲、走向世界。

