胡雪峰唐正东完成签约 江苏“转会门”终划上句号
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，江苏队核心后卫胡雪峰以及中锋唐正东和南钢俱乐部签订了本赛季新的工作合同。在距离联赛第一轮比赛开始还有不到一个礼拜的时间，江苏队终于解决了一大心病。胡雪峰也表示，转会风波丝毫不会影响到他新赛季的表现，他会一如既往的全身心的投入到新赛季的比赛中去。
　　“今天我已经和俱乐部签订了工作合同，接下来的事情就是全身心的投入到新赛季的备战工作去。期待新赛季我能有更好的表现，带给球队更大的帮助。”胡雪峰在接受新浪体育的采访时说。至此，纷纷扰扰半个多月的胡雪峰转会风波也就此告一段落。
　　“12月11日篮协的注册公示截止，我放弃申诉决定要留在南钢俱乐部。在之前俱乐部确实没有和我商讨过这个事情，但是后来我们坐下来进行了沟通。合同的细节在今天就已经基本谈妥，所以晚上的时候我们就签了。”胡雪峰介绍说。和他一起签订了新赛季工作合同的还有内线核心、上赛季伤停的唐正东。
　　新赛季只剩下不到一个礼拜的时间，江苏队的所有人员总算是已经到位。作为江苏队的核心球员，胡雪峰也说出了自己对新赛季的目标，“肯定首先是好好打吧，打出我们的作风来。领导没有给我们具体名次上的目标，但作为队员，全力争胜就是我们的目标。”
　　(晨曦)

