首钢新赛季誓要跑轰到底 几大引援目前来看都不灵
　　
北京和天津打教学赛，身着黄色T恤的蒙克利夫双手交叉放在胸前，一张战术板放在教练席旁边。比赛开始时，蒙克利夫一连喊了三句：“GO！GO！GO！”即使训练时，他嘴里念叨最多的也是“fast(快)”这个词。在北京队主教练位置上待了12年之久的闵鹿蕾交出教鞭后，新赛季开始前的种种迹象表明，北京队这个赛季要将跑轰进行到底。
　　从闵鹿蕾手中接过帅印的第一天起，蒙克利夫就把提速挂在嘴边。
　　一个多月，球队每天练习的大多是快攻，蒙克利夫希望球队能扬长避短，将快速灵活的特点发扬光大，“我们场上现在都是小个球员，大家防守时都要进行绕前，与对方发生身体接触，每个人都要去抢篮板球。”蒙克利夫在训练赛上演练不同的阵容，他希望利用仅有的一点时间打造一支新的北京队，“北京队不是勇士队，不过，对我来讲，我喜欢这支队伍，这批球员在上个赛季就已打下了很好的基础，我就是要在这个基础之上来调整他们。”
　　本赛季，北京队引进了孙明明和尚平，但两人的能力还有待于在场上证明。
　　在与天津队的热身赛上，尚平虽有一定的进攻及拼抢篮板能力，防守却是他的短板。而身高达2.30米的孙明明更是有些无奈，在几场热身赛中，他场均只能得到3分钟的上场时间，在队友看来，孙明明完全不能适应蒙克利夫的战术体系，“蒙克利夫要求打快，孙明明显然跟不上节奏，而教练也是有意无意地透露，不要把球交到内线，因为孙明明的进攻感觉太差了。”一名球员私下说。
　　孙明明本是奔着闵鹿蕾来的，谁想到刚一来到北京，教练就换了。孙明明也坦言，他来北京的目的就是师从闵鹿蕾，“因为他是一名非常有经验的教练，非常善于使用中锋球员，包括单涛、巴特尔。”
　　两名外援梅斯和波兹曼，都是蒙克利夫亲自挑选的，不过，从实战来看，两人并无太多过人之处，但他们的特点却非常符合蒙克利夫的战术体系。两人身材不高，介于2、3号位之间，但对没有内线的北京队来讲，他们还必须担当起4号位、甚至5号位的角色。“我很看好这两名外援，他们现在已经适应了球队的打法，现在仅仅是训练赛，他们之后的表现还会更好。”蒙克利夫说，“今年有很大变化，外援上场时间有所减少，我们现在还在进行磨合。”
　　“有些问题是队里的秘密。”蒙克利夫转过头，给坐在后面的妻子做了一个鬼脸，他不愿意过早地亮出底牌。
　　■ 同题问答
　　1.外教带来了哪些变化？
　　张云松(助教)：打法和以前有所不同。对我们来讲，重新适应一些不太熟悉的战术体系，需要时间。这个赛季，球队要想获得好的成绩，每个人都要付出努力。
　　李克(球员)：蒙克利夫的战术思路与中国教练明显不同。他改变了一些原有的传统思路，对我们的要求是能打快攻就打快攻。从战术上讲，现在后卫接球后从边路走。一是因为上球快，给锋线传球方便；另一方面，如果没有快攻的机会，可能从旁边直接打挡拆就攻了。
　　2.对外教的执教理念是否不适应？
　　张云松：队员都很努力地去体会和适应新的战术思想。但由于改变的东西太多，像我们打球的习惯和技术特点，都是十几年形成的，不可能这么短的时间彻底改变，会有一个反复的过程。
　　李克：球员肯定要适应教练。外教要求比较严，一些先进的东西说了都明白，但有时候不自觉地就回去了。原来一天两练，现在是一天一练，上午10点到下午2点，时间挺长，量不是特别大，但在某一单位时间内强度非常大。因为没有午休，中国球员不习惯，感觉比较累。
　　3.跑轰打法适合北京队吗？
　　张云松：因为人员状况就这样了，外援不高，国内球员也不高，只能选择这种快的打法，没有其他选择。
　　李克：我们原来也是打快，现在更形成一种体系化，每个人的位置和接应的相互空间都比较明确。

