36岁本森被泰勒“挤走” 得分机器将回国手术疗伤
　　新浪体育讯　本周日，CBA联赛就将全面打响。而在此时，有“得分机器”之称的外援李·本森却要离开山西汾酒男篮了。球队负责人介绍，主要原因是他要回国治疗脚上的老伤。
　　从9月开始，本森断断续续在山西队训练将近3个月。遗憾的是，他的状态一直不好。在很多比赛中他的得分总不到20分，这种表现距离他上赛季场均拿到34.1分、18.8板的恐怖数据相差甚远。虽然这也令俱乐部有些失望，但还是在期待他能逐渐恢复状态。直到前两天，本森才对教练表示，是左脚的老伤导致了他的糟糕状态，他准备回国进行手术。
　　谜底揭晓，俱乐部这才恍然大悟。好在其他两名外援泰勒和多塔·史密斯还在，球队不至于为临时找外援而手忙脚乱。
　　吴庆龙与本森交往多年，在CBA，本森一直追随着吴庆龙。这次未能第三次合作，大龙也颇感无奈：“他身有伤病，技术水平的发挥达不到前几年的功力。他本人不想拖累这个球队。再者，确实是年龄偏大，训练恢复有困难。”上个月，本森刚刚度过了36岁的生日。状态迟迟不出来，除了老伤的原因，或许也与年龄有关吧。在与小他3岁的泰勒的竞争中，他自然落了下风。
　　结清了工资，本森就将回国。临行前他表示，如果术后恢复顺利，他将随时等候俱乐部的召唤。(王建光)

