世锦赛元老：三欧洲队有共同优势 最弱非科特迪瓦
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，2010年第16届土耳其男篮世锦赛抽签仪式在伊斯坦布尔进行。分在第五档的中国男篮最终同希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦分在一组，对于处于低谷的中国男篮而言，这应该算的上是一支上签。
　　结果出来后，新浪体育也第一时间连线了参加过94年世锦赛国家队元老张劲松，现已退役担任八一队助理教练的他对这次分组的结果做出了点评：
　　谈到这几个对手，张劲松表示：“从结果上看这几支球队都是实力非常强的球队。希腊、土耳其和俄罗斯都是欧洲型球队，他们的打法比较讲究整体配合，技战术特点非常鲜明，在身体对抗的能力上也有着一定的优势。”
　　张劲松认为这些对手的变化都很大，需要我们重新去了解。“中国队以前也和这些球队交手过，不过我认为过去的交战纪录并不一定有很大的参考价值，因为这几年篮球的发展速度很快，每个球队都有了很大的人员上的更替，这些球队的实力我们必须要去重新认识，并且去仔细研究。很多人都觉得科特迪瓦可能比较弱，不过也不一定，因为非洲篮球的发展速度也很快。”
　　虽然希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯这些强队看上去都在中国队的实力之上，不过张劲松认为中国队的小组出线仍然有很大希望。“如果要说小组出线有多大把握，那现在还真不敢说，因为这些对手的实力都非常强大。不过要是说，中国队因此就觉得出线没希望了，那也没必要，因为我们的球队现在也是处于一个上升期，在和这些球队的交手中只要抱着敢打敢拼的心态去打，并不一定差距就非常明显。”
　　张劲松解释说：“其实我以前也经历过这么一个过程，在94年我们中国篮球取得突破之前，大家一出去打比赛就觉得这些欧洲球队真强，真厉害，可真正打起来发现，我们是能够和对手抗衡的，并且很多比赛都能够赢下对手。所以首先我们在和这些球队交手的时候一定要培养球员的信心，要敢于和对方去拼，只要我们做好充足的准备，在和这些球队交手时并不一定就会落于下风。”
　　整个09年，中国男篮的成绩都非常糟糕，从亚锦赛、斯坦科维奇杯到东亚运动会，我们都遭遇了惨痛的失利。要想在明年世锦赛取得好成绩，我们必须从现在就开始进行调整。张劲松分析说：“我们中国队其实也在处于一个转型的过程，从有姚明到没有姚明，肯定会有一个调整的过程。我们必须敢于面对失利，承受这种失利，从这些失败中认真总结，这样才能取得进步，其实每个球队都会经历这样新老交替的阵痛，关键是看怎么调整。”
　　张劲松表示：“我们必须这一年的失利中要学到些东西，从队员也好，到教练都要认真总结。我有时候也在想，我们的执教应该更加严格一些，向蒋指导学习，现在总讲究人性化带兵，但我觉得这对于管理球队来说还是要严格，从训练抓起，这样才能起到效果。队员也是一样，应该从现在开始就努力训练，为明年的世锦赛做好准备，想办法提高自己的能力。”(传球第一)

