山东男篮加紧备战新赛季 图科很专业吕岩很敬业
　　本周末，CBA新赛季就要打响，山东黄金男篮首轮将客场挑战山西中宇。昨天下午，全队在山东体育学院东校区篮球训练馆加紧备战。训练中，图科的专业和吕岩的敬业给记者留下了深刻印象。
　　下午三点半，助理教练图科出现在了训练场上。“看，我现在也穿上教练服了。”图科乐呵呵地向记者“卖弄”着。看着图科笑嘻嘻的样子，黄金男篮俱乐部一位工作人员笑着对记者说，“图科就是这样一个容易满足的人，作为球队的助理教练，他穿上了教练服就能乐成这样，确实是队内的一个活宝啊。”
　　在球队开始的训练中，图科表现得积极而专业。根据球队分工安排，前半个小时的训练主要由图科负责，任务是训练队员双手运球和左手运球。训练开始后，图科的哨子就一直响个不停，他不时大声呼喊着球员的名字，提醒注意细节。
　　离开吉林东北虎回到老家山东打球的吕岩，无疑是最近山东黄金男篮训练场上最为努力的队员之一。凭借之前几场热身赛上的表现，吕岩也已经证明自己，他将是新赛季山东黄金男篮前锋位置上的一颗重要棋子。
　　下午3：10，离球队正式训练开始的时间还有二十分钟，吕岩一个人便背着包出现在了球馆内。此时，山东黄金青年队的小队员们正在场地上训练，吕岩换好衣服，在场边做着准备活动。
　　20分钟后，青年队的训练结束了。此时，吕岩已做好热身准备，拿着球走到罚球线上开始了罚球练习。在随后分组战术练习中，吕岩也表现得非常积极主动。对于这个莱芜小伙而言，他的目标就是“要通过自己刻苦的训练来帮助家乡的球队在新赛季取得好成绩”。
　　(记者李夫杰 实习生徐凯华)

