猜想-中国如出线将入死亡半区 西班牙美国提前死磕 
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，2010年第16届土耳其男篮世锦赛抽签仪式在伊斯坦布尔进行。分在第五档的中国男篮最终同希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦分在一组，对于处于低谷的中国男篮而言，这应该算的上是一支上签。
　　假设在最完美的情况下，一个状态恢复到85%的姚明出战，中国男篮在小组赛中战胜波多黎各、俄罗斯以及科特迪瓦这三支球队中两支，那么中国男篮将以C组第四的成绩晋级1/8决赛。但是淘汰赛的道路对于中国男篮而言则没有太多的奢望，按照目前的签表对阵图，C组第四将在1/8决赛中面对D组第一。以西班牙现在的实力，他们将毫无悬念的拿到D组第一，那么16强第一战他们的对手将是中国。
　　当然对于这个半区而言，这仅仅是一个火爆搏杀的开始。因为如果美国队在B组获得第一，并且美国队和西班牙队都顺利晋级半决赛，那么这两支奥运会决赛中的对手则将提前在半决赛相遇，相信对于广大球迷而言，这都是他们不愿意看到的。
　　同样对于东道主土耳其队而言，他们的分组也不乐观，如果无法战胜希腊队而获得C组第二，那么他们将同样被进入这块死亡半区，同B组第一美国在1/4决赛中相遇，不过不排除他们在无法获得小组第一的情况下以C组第三进入淘汰赛，远离这个死亡半区。
　　总之，如果西班牙和美国都顺利获得小组第一，那么这个半区的半决赛精彩程度无疑将有可能超过决赛。
　　附：男篮世锦赛分组
　　A组：阿根廷、塞尔维亚、澳大利亚、德国、安哥拉、约旦
　　B组：美国、斯洛文尼亚、巴西、克罗地亚、伊朗、突尼斯
　　C组：希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、中国、科特迪瓦
　　D组：西班牙、法国、加拿大、立陶宛、新西兰、黎巴嫩
　　(新体)

