王仕鹏感叹世锦赛D组形势最好 谈起希腊只能摇头
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，2010年第16届土耳其男篮世锦赛抽签仪式在伊斯坦布尔进行。分在第五档的中国男篮最终同希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦分在一组，对于处于低谷的中国男篮而言，这应该算的上是一支上签。
　　“恩，你挨个给我数都有哪些球队”，电话打过去，王仕鹏兴致勃勃的听起了分组的结果，一边听还一边评论，“希腊？我们打过，还打过好两次了，哎，不说了。”口气里显然透着失望。2006年世锦赛，在王仕鹏一记绝杀将中国队送进16强之后，正是希腊破灭了中国队继续向前的希望。时隔两年之后，在北京奥运会上，中国队再次被希腊掀了个底朝天。
　　记者继续给他报其他的对手，王仕鹏也继续补充，“土耳其，是东道主啊，咱也打过！波多黎各？恩，好像是2005年打过是吧？俄罗斯去年奥运会前咱打过。只有最后这个科特迪瓦没有打过。”
　　俗话说得好，知己知彼才能百战不怠。经过王仕鹏这么一分析，至少明白五个对手中有四个是有所了解的，要准备起来也能有头绪。“对呀，打过的对手再上场不至于两眼一抹黑吧。怎么说呢？要做好对困难的准备，从现在的实力来看波多黎各和科特迪瓦是应该要拼下来的。我们至少要拼下两场胜利。”
　　不过王仕鹏话锋一转，“世锦赛四年一届，谁都想要小组出线，到时候也会相当难的。”如果没有其他特殊情况出线，小组赛只要赢得两场比赛即可出线，按照王仕鹏的分析，小组出线的几率非常大。
　　在听到了其他组的分组之后，王仕鹏直呼伊朗抽到了好签，“这D组好啊，黎巴嫩是可以赢的，立陶宛队好多老队员都不打了，水平下降很多。加拿大和法国有相似之处。”
　　(晨曦)

