男篮世锦赛中国五经典时刻 两次绝杀抢走姚明风头
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，2010年第16届土耳其男篮世锦赛抽签仪式在伊斯坦布尔进行。分在第五档的中国男篮最终同希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦分在一组，对于处于低谷的中国男篮而言，这应该算的上是一支上签。
　　尽管在奥运会上，中国男篮已经有了三次进入前八名的历史，但是在象征篮球最高水平的世锦赛上，中国男篮的成绩并不理想，仅仅在1994年的美国世锦赛上惟一一次杀进前八名。
　　自1978年开始第一次参加男篮世锦赛，中国男篮仅仅缺席了1998年一届世锦赛，在土耳其世锦赛之前，中国男篮在7届世锦赛上留下了五大荣耀时刻。对于2009年处于低谷的中国男篮而言，这些荣耀时刻不知道能否激发他们的斗志。
　　1978年 张卫平场均25.3分
　　这是中国男篮第一次参加男篮世锦赛，当时中国男篮的二中锋张卫平在比赛中一共得到177分，平均每场得25.3分，名列得分榜第二名，当时有“篮下魔术师”之名。本届比赛中国男篮仅仅获得第11名，但是以“跑轰”为主导战术的中国男篮每场比赛能砍下98.1分，但是失分也达到了113.6分。
　　1986年世锦赛 王立彬绝杀希腊
　　1986年的西班牙世锦赛，中国男篮同希腊队争夺第9名时，曾以112：111一分优势绝杀对手，那是中国队与对手在世界大赛中3次交锋所取得的唯一一场胜利。在比赛的最后时刻中国男篮得到一个反弹篮板球，宫鲁鸣将球传给王立彬，王立彬杀到对方篮下投篮得分，中国男篮在最后时刻绝杀对手。从那场比赛之后，中国男篮再也没有战胜过希腊队。
　　1994年 惟一一次进八强
　　1994年的美国男篮世锦赛上见证了中国男篮94黄金一代的崛起，以胡卫东、郑武、刘玉栋这三名锋线球员为主要攻击点的中国队在本届世锦赛上先后战胜了巴西和西班牙历史上第一次杀进世锦赛前八，这也是中国男篮第一次在世界大赛上进入前八名。
　　“中国乔丹”在所有八场比赛中场均砍下中国队最高的15.1分，郑武场均12.6分，刘玉栋场均11.5分，这三个人构成了中国男篮的主要得分点。
　　2006年世锦赛 王仕鹏绝杀斯洛文尼亚
　　在2006年土耳其世锦赛中国男篮小组赛最后一场同斯洛文尼亚的比赛中，凭借王仕鹏在比赛结束前的一记压哨三分，中国男篮以78-77击败斯洛文尼亚，以D组第四的身份晋级十六强。
　　本场比赛中国队一直落后，比赛还有1分钟时，朱芳雨接球后马上出手，投中三分，将差距缩小到1分。比赛还有31秒时，刘炜传球给姚明，他出手命中，双方战成75平。不过斯洛卡在比赛还有6秒时投篮命中。中国马上发动攻击，王仕鹏在比赛结束前投中三分，中国队以1分反超，取得了胜利。
　　2006年世锦赛 姚明赛会得分王
　　在2006年的日本世锦赛，姚明以均场25.3分当选世锦赛得分王，同时场均25.3分的得分也追平了张卫平此前保持的场均25.3分的中国球员国际大赛场均最高得分。
　　(牛仁)

