北京男篮擎天柱带来新期盼 选择首钢他有更深原因
　　也许他离主力位置还有很远的距离，也许他的上场时间不会太多，但仅凭2.36米这一CBA第一高度，注定使他今年备受注目。他就是孙明明，北京金隅男篮今年新加盟的高中锋。这个擎天柱的到来，让北京球迷对北京金隅队有了新期盼。
　　这个大个儿有来头
　　身高2.36米、体重168公斤、臂展2.31米，这就是孙明明的“巨人”档案，这个26岁的大个儿还真是有来头。2004年，几名NBA球探在大庆男篮和美国帕兴莱恩明星队的对抗赛上发现了孙明明，当时孙明明的身高是2.30米。虽然孙明明比姚明还高，下肢力量也很发达，但动作不如姚明灵活。他接受篮球正规训练较晚，基础薄弱，动作也不规范，所以，即使经纪人给他安排特训，最后他还是离NBA越来越远。
　　后来孙明明在美国打了几个小联盟，也去过墨西哥、日本打球。长期在国外打短工，并非孙明明理想中的篮球生活。这次与北京金隅队签约，孙明明总算圆了自己的CBA梦。
　　要进场馆先低头
　　2.36米的高度远远超过普通人，这给孙明明日常生活造成了很多不便。金隅队宿舍的床长度都在2.1米，大点的也就到2.3米，这对孙明明来说都不够长。刚来时孙明明只好在床尾加了张板凳，后来金隅俱乐部专门向家具厂加急定制了一张长达2.6米的超级大床，宿舍服务员们还专门赶制了一床足够大的新被褥。
　　宿舍房间小还能凑合，可走廊的高度最让孙明明受不了，每次从走廊经过，他只能弯着腰，探着头，否则就会碰上顶部的灯泡和烟感器等物品。就连进首钢训练馆去训练，他也得低着头才进得去。
　　训练之中昂着头
　　不过，一到训练馆，孙明明就全力以赴，非常投入，做各项练习时，他总是高昂着头。平衡能力是孙明明的弱项，在训练中教练要求做一个类似金鸡独立的动作，这对孙明明来说相当困难。对抗赛中，孙明明也跟不上球队节奏，有时只是在做无用的折返跑，但无论如何，他都坚持住了。轮到投篮训练时，孙明明和几个内线队员分在一组。当队友投篮时，孙明明在篮下为队友传球，时不时来个背后传球，显示出他也有灵巧的一面。
　　融入北京有盼头
　　虽然初到北京队，但孙明明并没有陌生的感觉，因为他和新加盟的尚平都是哈尔滨人，解立彬、门维又是孙明明在奥运希望队时的队友，这让他感觉很亲切。北京篮球历来有出优秀中锋的传统，单涛、巴特尔都是国内著名中锋，作为北京男篮新一代中锋，孙明明相当期待，他说：“我知道北京队的中锋都很有名，这说明北京队培养中锋很有一套，这正是我来北京的原因。”
　　憧憬新赛季，孙明明说：“教练只要让我上场，我就会尽量跟上球队的速度，尽最大努力帮助球队赢球。”
　　本报记者 陈嘉? J189 刘平摄
　　孙明明篮球历程
　　■1998年 黑龙江省体工队
　　■2000年 黑龙江青年队
　　■2003年 中国奥运希望队
　　■2006年
　　美国USBL堪萨斯道奇市传奇队
　　■2007年1月至3月
　　美国ABA联盟马里兰夜鹰队
　　■2007年3月至6月
　　美国IBL联盟密歇根大急流城飞翔队
　　■2007年6月至11月
　　墨西哥联赛蒙特瑞雷吉亚队
　　■2008年9月
　　日本BJ联盟滨松凤凰队
　　■2009年10月
　　代表黑龙江队出战全运会
　　■2009年11月
　　加盟北京金隅男篮 J189

