南钢球员投资房地产普遍赚钱 唐正东当上幸福房奴
　　二十一世纪什么最重要？按照葛优的说法是“人才”，但在现实生活当中，答案可能就是“房子”了。电视剧《蜗居》的热播让所有中国人明白了以上道理。南京城里，有着这么一群有着大智慧的“大块头”，他们在篮球场上星光四射，而在球场下，他们也是普通人，也在上演着一出出关于房子的故事。
　　害怕地震，陈飞从8楼换到1楼
　　2008年5月12日，汶川地震，举国悲恸。南钢球员陈飞的父母也经历了这场生与死的考验。
　　去年5月份，陈飞在南京训练，而他的父母远在成都打理生意。地震发生时，南京也受到了一点冲击，不过球场上的陈飞丝毫感觉不到，因为大伙当时都沉浸在训练中。结束了训练之后，陈飞打开手机，发现手机里满是亲戚们的来电显示及短信，陈飞感觉事情不对，这时他从电视里得知了地震的消息，他呆在了原地，手机滑落在地上，摔得四分五裂。几秒钟的时间是那么漫长，当回过神来的陈飞疯狂地给父母打电话时，却一直无法接通。队友们安慰陈飞，“吉人自有天相”。而陈飞则把自己关在房间里，把手机插上电源，一直不停地拨打着父母的电话，他相信“您拨打的电话暂时无法接通”的声音很快就会过去。
　　好在，这段煎熬的时间并不长，当天晚上陈飞终于联系上了父母，三个人在电话里痛哭不止。这一次劫后余生让陈飞一家刻骨铭心。“当时父母在3楼工作，边上的房子都塌了，父母看到死了很多人，他们当时也怕再也见不到我了。”陈飞回忆说。
　　地震之前，陈飞刚在仙林的东方天郡买了套高层的房子，房子在8楼，而且那栋楼处于整个小区风景最好的地段。父母从四川回来之后，就打定主意把这套楼层、户型都不错的房子出手，“父母经历了地震的生死，他们从心底里恐惧地震，所以他们希望我以后能住在1楼，这样他们心里踏实一些。”陈飞说。在父母的坚持下，虽然陈飞很喜欢此前的房子，但还是狠心把房子卖了。今年8月份，陈飞以每平米8500元的价格出手，3个月之后，东方天郡的房子均价已经超过了13000元一平方。
　　乍一看，陈飞似乎卖亏了，但事实上他也算“因祸得福”。因为在东方天郡的房子出手之后，陈飞在父母资助下买了对面的依云溪谷。“当时买这个房子也是很吃力的，但父母要我住在1楼，而周边楼盘我已经买不到1楼的房子，所以就考虑买下了依云溪谷的房子。”陈飞说。依云溪谷是高档小区，主要以独栋、联排别墅为主，搭以花园洋房。这里的房价涨幅远远超过了东方天郡。这样算下来，陈飞的这次意外换房成了回报巨大的投资。
　　唐正东当上“房奴”，月供2万
　　真是“大块头”有大智慧，除了自住之外，球员们也把从比赛场上挣来的血汗钱拿到房市上投资，从目前看来，还没有人做赔本买卖。
　　其实，南钢队与房地产行业一直有渊源。2004年正是南京楼市急剧升温的时候，那一年处于江宁的同曦房地产投资集团冠名南钢，有着近水楼台先得月的优势，南钢很多球员和教练都在同曦艺术家园置业，当时艺术家园的房子均价在3000元上下，球员们还可以得到低于8.5折的巨大优惠，几乎所有球员和教练都在那里买了房子，有人最多买了三套房子。
　　到了2008年，有球员出手卖掉了一套120平米左右的房子，卖出价比购买价翻了一番还不止。由于地铁1号线南延段有一个出口就在艺术家园的门口，这里的房价还有大幅上扬的趋势。据记者了解，大部分球员们还不想抛售目前手上持有的房产。
　　有意思的是，当同曦另立门户搞了江苏同曦队之后，同曦集团又有一个新楼盘同曦国际开盘，开盘价达到10000元/平米。而这一次，球员们再想买同曦的房子就难了。同曦老板陈广川也有自己的苦衷，“今年楼市出奇的好，房子根本就不够卖啊！也就不好再卖给球员们了。”陈广川说。
　　还有一个房地产大鳄上海大华集团也曾冠名过南钢队一年，并多次邀请球队去位于浦珠路的大华锦绣华城做活动。当时，大华集团也承诺可以给球员优惠折扣购买房子，但最终全队上下没有一个人买。“江北的升值潜力相对较小，所以做投资不是特别合适。”一名球员这样告诉记者。倒是两名跟队记者抓住这次机会，选择了大华的房子，也算投资正确，目前大华的房子均价接近7000元/平米，比两年前翻了一番多。
　　当然，在南钢全队中投资房产最成功的是唐正东。除了自住的银城东苑，唐正东在同曦也拥有房产，而他最大也是最成功的一笔投资当数长江路九号，两年多前开盘的时候该处楼盘均价超过了1万6，当时在南京已是天价。“当时我觉得房子就在新街口，属于稀缺房源，极具投资价值，就咬牙买下了。”唐正东说。当时，为了买这套房子，唐正东还当上了“房奴”，每月月供2万。而现在房子均价超过了3万，唐正东这笔投资收益非凡。除了在南京投资之外，大唐还在老家苏州体育中心附近投资了一套住房，回报也是翻番。
　　城东仙林成南钢球员首选
　　十多年间，江苏南钢先后使用过两个训练基地。之前南钢一直在位于孝陵卫的南京体院训练，而在2005年，训练基地搬到了位于仙林大道尽头的仙林基地。这也决定了南钢球员择房的位置集中在城东和仙林一带。
　　2000年左右，准备结婚的胡卫东把新家定在了苜蓿园大街的梅花山庄，他的想法是离体院近一点。“那个时候，中山门外还不如现在这么成熟，当时感觉那里还是有点偏僻的。”胡卫东说，“不过，我还挺喜欢那里环境的，依山傍湖。”如今，紧靠月牙湖的苜蓿园大街已成为南京高档小区集中的地区。而胡雪峰的家就在和胡卫东一路之隔的紫金山庄，该处房子是独立别墅，独栋别墅的市价已超千万，当时胡雪峰买的时候没有超过300万，这也算得上升值幅度最大的一处球员房产，“这个房子我们应该会一直住的，我们一家都非常喜欢这里的环境。”小胡说。
　　距离苜蓿园大街不远，南农大后门，银城东苑也是球员扎堆安家的地方，唐正东、张成和易立选择了那里。从唐正东家的阳台往外望，可以看到张成家窗户上有些斑驳的“?”字，虽然结婚多年，老张一直没有把“?”字拿掉。“有时候，大伙会到老张家聚聚，喝点小酒，嫂子烧几个菜。”大唐笑呵呵地说。易立的家也在一个小区里，这里主要是他的父母居住，当没有比赛和训练的时候，易立也会到银城东苑住一段时间。当年唐正东买该处房子的时候，房价没有过万，而现在，这里的均价已逼近2万了。
　　当南钢的训练基地搬到了仙林之后，年轻一代球员纷纷选择在仙林一带买房。仇素兵和房辉选择了东方天郡，而且还成了邻居，房子就在楼上楼下；韩硕把房子买在了附近的赛世香樟园；此外，南钢助理教练李长山卖掉了位于马群太阳城的房子，也把新家安在了依云溪谷，和陈飞做了邻居。仙林地区越来越受到南钢球员、教练的关注。
　　据记者了解，还没有买房的年轻球员也都把仙林当成了首选，因为那里房价相对便宜，而且生活便利，最重要的是距离基地近。(快报记者 沈忱)

