唐正东还想再进国家队 欲携亮眼数据去打世锦赛
　　□本报记者 严晓峰
　　距最佳状态还远
　　这个赛季，唐正东将在阔别整整一年后重回CBA赛场。作为国内顶级中锋，他的状态如何不仅是外界关注的热点，也是决定南钢成绩的重要因素。
　　今年8月的CBA夏季联赛，唐正东伤后首次参加正式比赛，表现不错。当时，有心急的媒体就开始津津乐道“唐正东强势回归”。事实上，唐正东的恢复没有人们想象的那么乐观。他告诉记者，要想找回巅峰的状态，还有漫长的路需要走。
　　虽然夏季联赛和全运会的表现都不错，但是唐正东说，联赛的挑战才最大。“新赛季我首要的问题是，对联赛适应程度不够，毕竟缺席了一个赛季。而且，联赛中我的对手大多是外援，对阵这些强硬的对手，想有好的表现更难。”
　　虽然难，但是唐正东已经制定了详细的时间表。“联赛前期，一场一场地调状态吧。我估计前10场比赛，我每场只能打两节多。”小唐介绍说。对于何时能让大家看到恢复状态的唐正东，小唐也有明确的时间表：“我相信通过常规赛的适应和锻炼，到了季后赛能够找回最佳状态吧。”
　　到国家队站稳脚
　　新赛季，唐正东不仅想逐步找回最佳状态，他还有一个野心：通过联赛中好的表现，重返国家队，争取明年参加男篮世锦赛。
　　巴特尔老了，姚明伤了，中国男篮的中锋青黄不接。唐正东关注到这个现状，他觉得，只要找回最佳状态，他将迎来重返国家队的最好时机。
　　事实上，小唐的信心还来自中国篮协一名官员。这名官员曾经嘱咐小唐，他必须为重回国家队而努力，现在的中国男篮，前所未有地需要一个健康的唐正东。
　　出于进国家队的目标，唐正东毫不讳言他会十分重视个人数据。“球队赢球永远是第一位的，但是要进国家队，个人数据不行肯定没戏。”小唐说。小唐表示，他不指望一下子就恢复到受伤前平均两双的成绩。“一场拿个10几分，抢8个左右的篮板还是必须的。到后面，还是要争取20分10个篮板以上。”
　　虽然三夺联赛MVP，但是唐正东还从未打过世锦赛和奥运会。“如果能去土耳其，却打不了，对我来说等于还是没打过世锦赛。所以，我希望不仅能够重返国家队，还要站稳脚跟。”唐正东说。

