姚明7年来首次现身CBA赛场 身份变了称当老板很难
　　此次回国，姚明将停留一个多月
　　圣诞节将至，当地时间14日，姚明现身休斯敦儿童医院为孩子们派发礼物。CFP 图
　　一直以来，上海男篮总是说希望姚明可以回国观看CBA新赛季的揭幕战。在距离揭幕战还有4天的日子，俱乐部官方终于给出肯定的答案，姚明将肯定出席，并在新主场重新升起上海队冠军旗帜，这也是姚明自2001-2002赛季夺得总冠军之后，7年来第一次出现在CBA现场观战。据悉，姚明将在北京时间本周四回到上海。
　　周六出席CBA揭幕战
　　“做老板真的非常难”
　　根据东方男篮俱乐部总经理陆浩的说法，姚明目前腿伤恢复得非常好，在经过火箭队的队医检查之后，火箭队已正式批准姚明回国观看CBA揭幕战。姚明将在北京时间周四回到上海，然后开始赶场一样的生活，周五出席球队冠名赞助商发布会，周六到主场观看揭幕战。
　　通常来说，姚明每年在休斯敦待的时间要比在上海多。手术之后，他已经在休斯敦待了有5个月，现在的他很怀念家乡上海。“当我在打常规赛时，每天不是有比赛就是得参加训练。这个时候，我根本没心思去想家乡的事情，但这不代表我不怀念家乡。这就像我现在撇开康复的事情一样，因为我必须这样做。NBA赛季让我淡忘了家乡。”
　　这次回国，姚明大约可以停留一个多月，体能教练达雷尔·艾多将陪着他一起回来，确保在这段时间内他的康复过程不会出现反复。趁着这次机会，姚明可以好好地享受一下家乡的时光，但是就像他自己所说，自从成为“姚老板”以后，这支球队占用了他很多的时间，“为了接手上海队这件事，我可是花了很多时间，开了很多的会议，我还经常和那边的主教练以及总经理打电话。这对我来说不容易，因为当我是球员时，我所要做的就是在比赛里努力打球，但是成为一支球队的老板就是另外一件事了。我之前从来没有这方面的经验，所以对我来说很难。我知道怎样去打好比赛，但是如何去构建一支球队就不同了。我不敢说自己在行，但我必须依靠其他人的力量把这个工作做好。”
　　的确，在俱乐部经营方面，姚明是个新手，他需要借助自己的团队，但是有些事情，只有他亲历亲为才显得更有意义。2001-2002赛季，姚明率领他的球队夺得球队历史上唯一一个联赛冠军，自此之后，一面象征辉煌战绩的冠军旗帜一直悬挂在上海队原先的主场卢湾体育馆上空。本赛季上海男篮落户源深体育中心，周六的揭幕战安排了一个特殊的环节，姚明将见证总冠军的旗帜和他的15号球衣在新体育馆重新升起。
　　全国120名记者报名采访
　　安保成重中之重
　　姚明迫切地想回来看看自己的球队，他的球队也在等待着“姚老板”，球队的小伙子们都希望用一场胜利欢迎他的归来。而为了见证姚明7年后重回CBA赛场，全国已经有近百家媒体报名采访揭幕战，“截止到目前，全国已经大概有120名记者递交了采访报名表，我们的报名截止日期是明天（16日），估计到时候这个数字还会再增加。”俱乐部发言人张弛说道。据俱乐部介绍，因为姚明的到来，安保已经成为工作的重中之重，届时会有大量警力出动维持秩序。
　　从接手上海男篮第一天开始，球队就表示球迷是俱乐部非常看重的一部分，他们会像NBA那样，为球迷准备各种活动，联赛开始后，俱乐部还将组织球队开展社区活动，与NBA的感恩节社区活动相似。昨天，陆浩告诉记者，揭幕战当天，前1000名进场的球迷将获得俱乐部赠送的印有大鲨鱼图案的T恤。在姚明所在的火箭，每当球队得分超过100分或是将对手的得分限制在80分以内时，丰田中心的球迷就有免费汉堡享用。从这个赛季开始，上海男篮的球迷也会得到相似的待遇，只要球队主场赢球并且得分过百，球迷也会得到免费的比萨或者汉堡包。
　　同过去相比，如今的上海男篮俱乐部拥有专门的团队负责招商引资，一个月前，张弛表示已经有四五家企业跟俱乐部联系，做冠名赞助，正在洽谈。昨天，俱乐部证实，赞助商已经确定，只是暂时不能对外透露，“赞助商已经定下来了，我们签了合约，但现在还不能透露，我现在只能告诉大家这家企业形象很健康。”
　　球迷故事
　　又见姚明，拉拉队“看到希望”
　　队长金晓燕：这7年，哪怕只有一位球迷我们都在舞蹈
　　金晓燕，上海男篮拉拉队Nana Team的队长，与其他篮球宝贝不同，金晓燕私底下与上海男篮队员都是好朋友，他们经常一起吃饭、聊天。她的背后有着不一般的背景——曾经是姚明的同事。
　　金晓燕以前是一名专业武术运动员，有着13年的专业背景，和姚明曾经所在的上海篮球队同属于上海体育局，也曾每天在同一个基地训练。因为那个时候经常看上海男篮训练，金晓燕爱上了篮球。2002年，热爱跳舞和篮球的金晓燕进入Nana Team，开始与上海男篮风雨同舟的日子，“我觉得自己是很幸运的，第一年进入拉拉队，就见证了球队历史上唯一的联赛冠军。姚明走了以后，上海篮球进入了低谷，看球的人很少，球场很冷清，我们的压力也很大。但是哪怕看台上只有一名观众，我们也会继续在球场上舞蹈。”金晓燕说，其实不仅仅是自己，整个拉拉队都热爱着这支球队，愿意与球队一起经历风雨，“最开始那一年，我们自己请老师，不仅没有报酬，还自己贴钱，但是大家都没有怨言，大家都享受这个过程。现在姚明又回来了，我们都看到了希望，但愿球队会有崭新的未来。”早报记者 张婧

