新赛季江苏内忧外患 人心涣散保三或成最高目标
　　□本报记者 严晓峰
　　外援实力下降
　　上个赛季，南钢最终排名联赛第三。但是和上个赛季相比，南钢本赛季的实力有所下降，主要是两名外援的实力比去年差了不少。球队内部人士说：“对南钢而言，约翰逊的作用和哈维不能比。而杰米尔的状态和去年相比也有明显下降。”
　　2000年NBA6号秀约翰逊，虽然是南钢历史上最大牌的外援，但是和球队的期望却相差甚远。对这名外援最早的质疑是，他不符合南钢的位置需要，球队需要的是4号位球员，但约翰逊却是标准的小前锋。即使在季前赛两场砍下94分，约翰逊依然没有得到队友的充分认同。
　　这段时间的训练，队友一直密切关注约翰逊，但约翰逊没有给大家惊喜。“他的长处依然是投篮，但是球风比较软，对抗和防守差一点。”队员评价说。可以说，除了位置，约翰逊的风格也不是南钢最需要的。众所周知，南钢本身就属于偏软的球队，引进一名类似哈维的强悍型球员才是当务之急。但是在这个方面，南钢显然走偏了。
　　新人约翰逊得不到认同，而老臣杰米尔的状态也今非昔比。球队内部人士反映，通过这段时间的训练，感觉杰米尔能力不如上赛季。“最明显的感受是，杰米尔的力量下降很多。”有队员说。对一名中锋而言，这很致命。
　　据悉，上赛季告别南钢后，杰米尔一直在美国赋闲。虽然自己也请了教练，但是训练缺乏系统性。另一方面，杰米尔的薪水和上赛季比大幅度缩水，这也在一定程度上影响了他的拼劲。
　　球队心气不高
　　外援实力不如去年，导致球队整体实力下降。而之前的“合同门”，严重影响了球队的正常备战。展望即将开始的新赛季，南钢明显表现得心气不高。
　　虽然南钢从来没有夺取过总冠军，但是作为联赛三甲球队，往年赛季开始前，喊喊“总冠军”口号的勇气还是有的。但是对新赛季，不少人认为，能够保住第三名已经心满意足了。
　　11月份，当对手全都一门心思备战新赛季的时候，南钢却突然爆发“合同门”，8名队员集体拒绝和俱乐部签约。从事情发生到最后一名球员签字，南钢浪费了近一个月的时间。这一个月，队员根本无心备战。有些训练，队伍投几个篮，大伙儿汗都没出就打道回府了。
　　杰森也感到人心散了，队伍没法带，不得不亲自出面找到南钢大老板。虽然俱乐部最终摆平“合同门”，但可以肯定的一点是，联赛开始的时候，大部分队员都没来得及找回最好的状态。
　　不仅队员不安心，教练组同样如此。因为各种原因，教练班子名单难产。而最新传来的消息是，在教练组方面，南钢依然有重要的遗留问题没有解决。
　　再说回外援，不仅实力不如去年，我们的外援到位也总是比别人迟，当很多球队早早就定下外援的时候，南钢的外援还没有影子呢。
　　对手军备竞赛
　　当南钢实力不升反降的时候，主要对手却展开了军备竞赛。新赛季，宏远和新疆的实力都保持得很好，依然是联赛冠亚军最有力的争夺者。而在第三的位置上，山东和广厦等球队都有实力向南钢发起挑战。
　　今年的联赛格局，最显著的一点变化是，山东借着全运会亚军的东风，不仅在国内大范围招兵买马，外援方面同样有大手笔，实力提升非常明显。据悉，山东黄金俱乐部已经定下前四目标。
　　去年联赛第七的广厦，今年动作同样很大。内援方面，引进了王博、张伟等4名球员。外援方面，在保住去年表现突出的怀特留队的同时，又签下了身高2.20米的拉莫斯。和山东一样，广厦也是前四名的有力争夺者。
　　展望新赛季，南钢内部最大的感慨就是：“今年，遇谁都不好打了。”以往，除了宏远、八一等不多的几支球队，南钢对阵CBA大部分球队还是非常有把握的，但是今年有人“危言耸听”：“我们也别净盯着山东和广厦，这个赛季，恐怕打上海队都会比较艰难。”
　　内忧外患，南钢新赛季荆棘密布。
　　CBA新赛季3天后开始，如果一定要给江苏南钢定个调子的话，“忧心忡忡”比较合适。在主要对手大笔砸钱招兵买马的背景下，南钢赛季前传来的却多是坏消息。“这个赛季，能保住前三就满意了。”这是球队内部的普遍观点。
　　新赛季，杰森身上的担子不轻。
　　本报记者 杨希 摄

