要打CBA？先进考场！ 篮协破天荒令球员考试上岗
　　记者 鲁君
　　近日，篮协向17家CBA俱乐部发了一纸通知，要求各俱乐部组织学习新的联赛纪律处罚规定，并将于本月20日首轮比赛前，统一对球员进行闭卷考试。
　　不合格者将通报批评
　　篮协近日修订了《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》(以下简称《纪律处罚规定》)，新规定将于新赛季揭幕战(12月19日)当天开始实施。为了更好地贯彻《纪律处罚规定》，篮协要求各俱乐部组织学习新规定，并将在首轮比赛当天下午，安排球员在各赛区技术代表的监督下进行统一考试，不合格的运动员和运动队将被通报批评。
　　“原则上是每个队都要在首轮比赛前进行考试，不过，首轮轮空的队伍会向后推一推。”昨日下午，联赛办公室主任张雄向记者表示，“因为是考试，不合格的人当然要被通报批评。”
　　外援要交书面承诺书
　　球员实行闭卷考试，那外援怎么办？难道还要为了外援专门将处罚规定翻译成英文版，并准备一套英文试卷？“这次考试只涉及国内运动员，外援不在列。”张雄说，“外籍教练和外援由俱乐部组织学习，他们虽然不用参加考试，但要交书面承诺书，保证遵守中国篮协的各项规定。”
　　联赛还有不到一周就开打，各队都在紧张备战，怎么在这个关键时刻考笔试？“这是第一次进行这样的考试，考察的重点是规则和纪律两部分，目的是为了让球员能学习、了解新的联赛规定，保障联赛的顺利进行。”张雄解释道，“比如有些动作违规了，球员本身不知道，但通过学习可以让球员理解，方便裁判的判罚。”
　　CBA即将迎来第15个赛季，组织球员考试这还是头一遭
　　郑伟华 漫画

