CBA新赛季19日揭幕 江苏对保三争一目标感到悲观
　　CBA新赛季即将开打，江苏南钢能拿第几？在这样的问题面前，主帅杰森噤若寒蝉。不仅是杰森，南钢队内普遍对新赛季“保三争一”的目标感到悲观，唐正东重伤初愈，约翰逊“不三不四”，加之之前的“合同门”引发内耗，用一位内部人士的话说，南钢能进前四就算超额完成任务了。
　　去年初来南京，杰森迫不及待喊出了夺冠的口号，然而，经历了一个失败的赛季之后，杰森变得异常谨慎，关于赛季目标，他是打死也不说。
　　来南京已18个月的杰森甚至已学会用筷子夹花生米，而他在接受采访的时候，也会时不时冒出几句挺地道的中国话，杰森融入中国的速度很快，学会低调的速度却更快。“以前不管是全运会还是联赛，我都有任务，但今年还没有任何领导跟我谈过目标的事情。”杰森很官方地回应着记者的提问。当被问到自己认为球队会取得什么样的成绩时，杰森玩起了太极推手。“我不好去预测比赛，今年我们的对手提高得都非常快。而且联赛只有32轮，每一场比赛都至关重要，我只能说，我会尽力去打好每场比赛，这样我们就能取得不错的成绩了。”杰森说。对于未来的对手，杰森毫不犹豫地说：“当然最可怕的是广东，还有八一等等，他们的实力都很强大。”
　　在谈到唐正东时，杰森笑着说：“ 我知道我们去年打得很快，唐回来之后，我们的速度会降低，不过唐是我们的优势，他是一个非常好的得分手，有了他我们可以有两种完全不同的打法。”而最让杰森和教练组头疼的还是对约翰逊的使用，“他可以打除了中锋之外的四个位置，他是一个非常出色的投手，可以帮助我们拉开进攻空间。我知道他防守不了强力的内线，我们会在这个问题上作出适当调整的。”杰森说。
　　昨天下午，南钢进行了一场内部教学比赛，三名中方教练胡卫东、徐强和李长山作为临场教练非常认真负责，而杰森则跑上看台，优哉游哉地喝起了咖啡。比赛第二节，杰森发现了很多问题，他从看台上一路小跑下来，留下了一杯还在冒热气的咖啡。这是一个小细节，而在接下来的整个赛季里，需要杰森解决的问题确实不少。
　　本组撰稿 快报记者沈忱
　　(除署名外)

