上海新主场重升冠军旗 姚明回沪纪念戒指赠送恩师
　　本报讯 (记者田欣欣)在19日的CBA揭幕战上，姚明将在新主场重新升起上海队冠军旗帜。
　　上海俱乐部总经理陆浩表示，火箭队已批准姚明回国观看CBA揭幕战。姚明将于今天抵达上海，并会将自己的第一枚NBA全明星赛纪念戒指赠送给恩师王非。
　　这次回国，姚明大约可以呆一个多月左右，但自从成为“姚老板”以后，上海队占用了他很多的时间。“为了接手上海队，我可是花了很多时间。当我是球员时，我所要做的就是在比赛里努力打球，但是成为一支球队的老板就是另外一件事了。我之前从来没有这方面的经验，所以对我很难。我知道怎样去打好比赛，但是如何去构建一支球队就不同了。我不敢说自己在行，但我必须依靠其他人的力量把这个工作做好。”姚明说。
　　2001-2002赛季，姚明率领上海队夺得球队历史上惟一一个CBA冠军，自此之后，一面象征辉煌战绩的冠军旗帜一直悬挂在上海队的主场卢湾体育馆上空，本赛季上海男篮落户源深体育中心，周六的揭幕战安排了一个特殊的环节，姚明将见证总冠军的旗帜和他的15号球衣在新体育馆重新升起。昨天，俱乐部告诉记者，揭幕战当天，前1000名进场的球迷将领到免费的比萨。

