中国男篮世锦赛抽到奇妙一签 说下签是不了解对手
　　文/孟晓琦 　
　　有人称吉，有人称凶，这还真是一支够奇妙的签。
　　实在是因为有太多不确定的因素，聚集在这个为东道主“特设”的小组里。我们倒是可以确信，土耳其人为了这届男篮世锦赛，抽签没开始就狠下工夫，避开美国，避开西班牙，东道主的目标俨然就是直取小组第一，反正其他的球队个个都得先解决自身的困惑，土耳其人很愿意赌一把自己的运气。
　　中国队有可能缺少姚明，缺少了姚明的中国队连亚洲冠军都拿不到；希腊队有可能缺少帕帕洛卡斯和迪亚曼蒂迪斯，缺少了这二位的希腊队就是斯潘诺里斯独木难支；俄罗斯队有可能缺少基里连科，缺少了基里连科的俄罗斯队险些连欧锦赛小组赛都闯不过；波多黎各队有可能缺少新锐巴里亚，可即便召回巴里亚，也改变不了他们“抽风”球队的本性。信不信由你，所谓抽签，土耳其人早就驾轻就熟了，2001年欧锦赛他们异军突起拿老二，功劳就有分组的一份。
　　所以“被抽签”的中国队，与其去感谢奥拉朱旺的大手，不如感谢雄心勃勃的东道主，即便在人家眼里，我们是一支比伊朗队更容易对付的球队。那些被土耳其队盯上的不确定因素，对于中国队来说也同样适用，只要你的手伸得快伸得准，就有可能让某个对手猝不及防。而且，中国队比土耳其队更有理由暗喜的是，作为自己最直接竞争对手的俄罗斯、波多黎各，技战术风格恰好又是自己不那么发怵的一类，洋帅也好土帅也罢，中国男篮这么多年对付打球星战术的球队，远比撞上欧洲的纯整体型球队有办法得多。
　　“上签”其实就是这么来的，虽然大多数人估量起来比这个还模糊，只觉得中国队避开了那些名气够响、大腕够多的球队就是幸运。平心而论，这样的抽签结果至少是不比三年前的日本世锦赛差的，念叨“下签”的声音一半源自打量对手没那么清楚，另一半则源自2009年的中国男篮跟头摔得太多，摔没了自信。当然，乐观还需要一个前提，就是所有中国篮球的憧憬者都还盼着姚明能够及时伤愈归队，中国队还能组成最强阵容。谁来保证呢？篮管中心领导也没法拍这个胸脯，所以只能先摆好“战术逐渐向外线过渡”的姿态，等不回姚明迎难而上，等回姚明就是惊喜。
　　这种态度当然是没错的，甚至再积极一点更好，因为2010年的世锦赛的特殊性在于，姚明、刘炜、朱芳雨这样一批崛起于21世纪的中国篮球之骨干，到明年基本上都是年届而立，打世锦赛固然年富力强，两年后的伦敦奥运会时他们却已都是标准的老将，更需要身边有新生代力量的协助，不只是易建联、孙悦这样的中生代，还要有当下仍显稚嫩的李晓旭、刘晓宇、陈江华们组成的新锐集体，冒出来一两个甚至都不够。
　　想开了，世锦赛的抽签是好是坏就不再重要。三年前的日本世锦赛，土耳其队没带特考格鲁也没带奥库，口号就是“为2010年练兵”，结果一群娃娃兵杀到第六名，伊尔亚索瓦还拿了“最佳新人”。中国篮球或许没这个魄力，或者说中国篮球所处的氛围让当事者没法有这个魄力，因为简简单单的同一大洲球队回避制度也可以被不少人聒噪成“中国男篮掉至第五档”，可明年的世锦赛认认真真地来一回“老中青结合”，实在不是什么难事。两任洋帅哈里斯、尤纳斯在用人上的功劳，是他们分别发掘出了易建联和陈江华，代表本土新流派教练的郭士强却在亚锦赛上流露出了保守的一面，这怕是明年世锦赛中国男篮最需要重新评估的一点。
　　捧不出全新面孔，再造一个王仕鹏也足矣。

