新赛季十支球队拥有NBA外援 CBA到NBA要上下求索
　　前天，2010年土耳其男篮世锦赛抽签仪式在伊斯坦布尔进行。分在第五档的中国男篮最终同希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯和科特迪瓦分在一组，媒体对此戏称“二流球队，一流签位”。这也恰当证实了中国篮球的实际水平，为CBA各俱乐部纷纷引进NBA球员和教练，以及其他推广做了注脚。同时，也正好验证了本报的命题：NBA对CBA的影响正如火如荼，CBA对NBA的反渗透正“路漫漫其修远”。
　　从N到C NBA外援纷纷空降CBA
　　上赛季，一大批有实力的前NBA球员来到CBA，他们包括“棒子”威尔斯、“死神”斯马仕·帕克、科克·斯奈德、詹姆斯·怀特……新赛季，虽然中国篮协颁布了针对外援的“限薪令”，并限制了外援上场时间和次数，但联赛“NBA旋风”声势更大，覆盖面更广，目前据记者了解，已有十支球队选择了有NBA背景的球员。此外，还有主教练、体能教练，包括北京队的执行教练蒙克利夫，上海队主教练邓华德，福建队主教练麦卡锡，江苏队主教练杰森等。
　　有专业人士评论，更多海外兵团的加入，尤其是曾拥有NBA身份的球员，直接使比赛变得更富欣赏性，促进了本土球员的场上表现，也促进了他们的成长，另外也刺激了票房。以山西队为例，上赛季威尔斯的到来令球队票房大热，本赛季又请来了两位前NBA队员，还获得1200万元的汾酒集团巨额冠名赞助。从NBA到CBA，除了球队成绩受益，本土队员受益，还让赞助商喜上了眉梢。
　　从N到C CBA球队赴美花钱取经
　　也正是NBA效应，让美国篮球、乃至美国篮球文化都成为国内篮球效仿的对象。
　　每年中国篮协会组织成批的中国籍教练员赴美学习，家底殷实的俱乐部也都毫无例外地选择赴美进行为期一个月的“淘金”。八一双鹿男篮、山西男篮、北京男篮等多支队伍都有类似的经历。
　　今年7月30日，八一双鹿离京飞赴美国俄勒冈州尤金市，在美国篮球学院接受1个月的针对性练习。主教练阿的江对全队去国外学习赞赏有加，“有利于在八一双鹿长期形成的基础上让外教补充些新的东西，弥补自身在防守体系上的不足。选择适合自己的部分，把握与国外球队热身的机会。”在美国集训期间，双鹿组织了8场比赛，与美国球队面对面，真刀真枪地一决高低。
　　前不久中国篮协组织了郭士强、孙凤武、张劲松、闵鹿蕾等多名国内CBA教练前往美国，重点观摩了美国大学队训练、比赛以及赛前准备。有很多教练都带着感慨而归，“他们的训练更加注重个人能力和力量，实战性非常强，而且很系统。”CBA教练、球员走出去“淘金”，体现着NBA篮球文化的进一步输入。
　　从N到C NBA管控模式渗入国内俱乐部
　　美国教练的到来也开始冲击CBA各家俱乐部的运营模式，北京队聘请的美国教练蒙克利夫带来了自己的教练团队，其他美国教练也都带来助手协助管理球队。中国篮球发展到今天，仍然还没有严格意义上的体能师、运动康复师，只有类似的体能教练以及队医，不过随着NBA的渗透，新赛季多支球队都请来了体能师，包括军旅球队八一双鹿，也因为王治郅的个人关系拥有了一名可供队友分享的体能训练师马克。
　　姚明在收购上海队后在待遇上差点跟兄弟刘炜翻脸，这种现象的背后与球队被收购后不仅要重新洗牌，同时还要严格按照NBA的规矩治理球队不无关系。
　　新赛季CBA发生了新的变化，那就是NBA资本的“入侵”。吉林队已经被美籍华人黄健华控股，黄健华还是NBA骑士队的老板之一，他在完成了对骑士队的参股后，很快就进入CBA，颇值得玩味。值得注意的是，在黄健华入股吉林之前，中国篮协还给他推荐了另外一支正陷入困境的云南队，如果像黄健华这样的疑似NBA外资在CBA登陆成功，不排除大量的NBA外资也抢滩CBA。
　　从C到N CBA到NBA仍前路漫漫
　　从一个联赛到另一个联赛，最直观的就是输出球员。在这方面观看CBA球队，差距太大。
　　暗渡陈仓也好，明修栈道也好，反正NBA已经彻彻底底打通了接轨CBA的这条隧道，NBA球员、教练、推广模式，经营文化已经成为CBA开展过程中不可分割的一部分。但CBA这条通往NBA的动车，还仅仅在起步阶段挣扎。值得关注的是，在易建联成功登陆NBA之后，孙悦被湖人裁掉，CBA联赛已没有一位令NBA球探啧啧赞叹可迅速吸纳至NBA赛场的未来之星。有专业人士分析，没有与世界接轨的专业体系打造培养后备人才，让中国篮球市场与世界接轨后协调发展，目前单凭个别案例以偏概全、妄自尊大是不利于CBA和中国篮球的长远发展的。
　　从N到C，似乎已经成为中国职业联赛的主流，值得玩味的是，这样的输入、输出似乎并不对等，从C到N的路径还并未打开。让更多的姚明、王治郅、易建联出现在NBA赛场，而不是像孙悦一样被边缘被淘汰，在C和N的循环系统里真正像太极中的阴阳鱼一样循环往复，CBA正“路漫漫其修远”，CBA要“上下求索”。(记者 邹鑫)

