洋帅：北京队必须想着夺冠 不知道如何使用孙明明
　　蒙克利夫的T恤上赫然写着Champion(冠军)的字样，这是他最喜欢穿的一件T恤。他也是这么跟队员们说的，不想夺冠军的球员，成不了好球员。
　　北京队的训练结束了，蒙克利夫主动走下场地，和场边的记者攀谈起来，主动询问，你有什么问题需要问我吗？蒙克利夫当年打NBA也是大球星，与记者打交道游刃有余，他知道哪些话可以说，哪些发言要谨慎。但是对于北京队的“野心”，还是在聊天接近尾声的时候暴露出来。
　　体坛：在你效力雄鹿队时，有过很多辉煌的成就，现在回头想想，有没有特别难忘的时刻？
　　蒙克利夫：我想最难忘的就是和波士顿还有费城打季后赛的时候了，我忘了是哪一年(注：1983年，雄鹿在东部半决赛横扫凯尔特人，决赛输给76人)，我们打波士顿很干净利落，要知道那是有伯德，麦克海尔，罗伯特·帕里什的球队，当时我们都乐疯了，非常激动。可惜后来和费城的比赛没打好，我至今都感到很遗憾，本来我们是有机会打总决赛的，甚至有机会拿到总冠军。
　　体坛：迈克尔·乔丹说过，你是那时候最好的防守队员之一，在比赛的晚上，你会追着他满场跑，只要和雄鹿比赛，他就准备好和你纠缠到底。你能说说你当时怎么和乔丹对位的吗，怎么限制他？
　　蒙克利夫：没有人能够防住乔丹，甚至都很难限制住他，我们是靠团队防守，尽量让他的速度慢下来，让他失去节奏，但这也很难，而且我的身高比他要矮一点，所以非常困难。但是，从一个最伟大的篮球运动员嘴里得到这样的评价，是至高无上的荣誉了。
　　体坛：谁是阿肯色州历史上最好的球员，你还是皮蓬？
　　蒙克利夫：(笑)如果从高中，从大学，从NBA角度综合来讲，我会说，我和他大概差不多，在一个水平上。如果单说NBA，那他得过那么多总冠军，显然成就在我之上。当然，我对自己取得的一切也很骄傲。
　　体坛：当时你在雄鹿队的主教练是老尼尔森，你在他的手底下，学到了什么？
　　蒙克利夫：他让我对篮球的理解更深入了，让我知道了当一名好教练需要具备的素质，他会鼓励球员，和球员谈话，让球员发挥自己的潜力，他注重集体的能量，这些都让我后来获益匪浅。很多人说他是进攻型的教练，其实在密尔沃基，他很看重防守，只是后来到小牛队，他手底下没有特别好的防守队员，所以他开始偏重进攻，他是那种因材施教的教练，这也对我有很大影响。
　　体坛：你第一次接触中国篮球是什么时候？
　　蒙克利夫：大概是四年前吧，当时我在密尔沃基，北京队去那里训练，我有机会看到了这些从中国来的孩子，我认为，中国篮球有不少人才，虽然有很多不足，但是这不是一朝一夕能够改变的，需要大量的工作，从基础做起，我到CBA来当教练，也希望能把先进的理念带过来。
　　体坛：能说说你担任北京队主教练的决定吗？
　　蒙克利夫：我之前和北京队一起共事了很长时间(担任北京男篮顾问)，俱乐部很信任我，对我很不错，这是很自然的一个过程，对我来说，当教练是一种挑战，我乐于接受。北京队不是CBA最好的球队，而这更有挑战性，看能不能让球队取得突破。
　　体坛：你自己曾经两度当选NBA年度最佳防守球员，你是怎么把你的防守理念，灌输到球队中去的？
　　蒙克利夫：其实我当时获奖的时候，密尔沃基雄鹿的团队防守已经非常出色，我只是在这支讲究防守的队伍里，干好我的工作，有的时候再稍微多干一点儿，就得到了荣誉，所以我现在也和队员说，你们要培养团队防守的概念，一个人的力量有限，五个人在场上，拧成一股绳，就能提高防守质量。
　　体坛：在你现在的训练中，对球队攻防转换的速度要求很高，让队员尽量打快，就像“跑轰”战术一样，你能具体说说你的思路吗？
　　蒙克利夫：有人说这是主打快攻，有人说是“跑轰”，可我们也是会打阵地进攻的(笑)，这不是一种战术结构就能解释清楚的，我们在有机会打反击的时候，我一定会要求队员把速度提起来，可如果没机会呢？也不能瞎投，得落入阵地打半场。
　　体坛：所以这并不是迈克·丹特尼那套“少于7秒”的战术？
　　蒙克利夫：不不不，我们不追求进攻时间，打不了，肯定得打阵地战。
　　体坛：你怎么评价现在这支北京队，你认为你们在CBA的球队里，排在什么位置？
　　蒙克利夫：(笑)我现在可做不了估计，你想想，我们一场比赛都没打呢，我对我们的对手不了解，不知道他们的情况，很多球队都有了变化，现在说这个太早啦，大概得打了10到15场比赛以后，我可以给你一个更准确的答复。
　　体坛：那球队最大的挑战是什么？是身高不够吗？很多球队都有身高2.10米以上的中锋。
　　蒙克利夫：在篮球场上，身高并不是起决定作用的因素，谁能更好地执行战术，谁能把团队的力量发挥出来，这才是关键，这一点我并不担心。
　　体坛：大家很关注孙明明的情况，他不能跑，在你的战术里，你会怎么使用他？
　　蒙克利夫：说实话，这个孩子，我现在还不知道怎么使用他，我还没决定好到底让他怎么打，他肯定会有上场时间，到时候根据场上情况决定，最重要的是，他能不能和另外四名队员配合起来，给比赛带来积极的效果，有没有足够的创造力，这将决定我在轮转阵容里怎么使用他，给他多少时间。
　　体坛：新赛季，哪名队员将是北京的核心队员，或者说关键时候可以信任的队员？
　　蒙克利夫：(笑)你知道我的回答，不过不是所有队员，肯定不会是全体。首先，两名外籍球员非常重要，他们对于战术的执行，得起到作用，另外，上赛季打主力的，特别像张云松和陈磊这样的队员，得能够在关键时刻挺身而出。
　　体坛：既然你提到了外籍球员，就说说他们，很多球队都选择了前NBA球员，你的两名外援来自NBDL，他们能为球队提供什么？
　　蒙克利夫：他们两个人，最大的特点，都是多面手，都很全能，都能打好几个位置，这对我们的战术非常重要，让我们的机动性和灵活性增加了不少，虽然他们名气不大，但是他们很实用，我想通过比赛可以证明这一点。
　　体坛：最后一个问题，北京队这个赛季，你设定了什么目标？
　　蒙克利夫：打入季后赛，这是我们的基本目标，但是我告诉队员们，每个人要有去争夺总冠军的想法。
　　体坛：总冠军？目标够高。
　　蒙克利夫：北京队想成为一支优秀的球队，就得想着去夺冠，有了这样的目标，你才能在比赛中完全投入。

