火箭旧将：姚明一次吃50个鸡翅 快速学会黑人英语
 
　　CBA见惯了像李·本森那样金刚怒目的外援，但像泰勒这样文质彬彬的还真是另类。已经能叫上大部分球员的名字，对球迷的合影要求来者不拒，赛后默默收拾自己的装备。“泰勒很随和事不多，即使有事，说话都特别客气。”山西汾酒队翻译包义，也对泰勒的人品赞叹。
　　但球员是靠表现来说话。能够打动教练组的更是泰勒的表现。泰勒降临山西，只用了十天时间，就让山西队试用三月之久的外援组合，发生了变动。史密斯与本森上上下下，但泰勒的位置岿然不动。
　　故事 姚明一次吃50个鸡翅
　　记者：上赛季的邦奇·威尔斯给我们讲了一个小故事，姚明不会跳舞。你能给我们讲几个有关姚明的故事吗？
　　泰勒：（大笑）姚明刚到火箭时，有次我们带他去吃香辣鸡翅，非常辣的那种。姚明竟然一次吃了50个。
　　他起初的英语水平不好，我们就晚上给他打电话，姚明不知说什么，只能一个劲叫房间服务。后来，我们就捉弄不了他。因为他的英语学得非常快，并且还说的是黑人英语。
　　记者：姚明到美国掌握了英语，那么你来到中国，会尝试一下汉语吗？
　　泰勒：会的，现在只能简单说一些，但不是还有4个月的时间吗？
　　状态 现在未到百分百
　　记者：你大部分时间都面带微笑，看起来这些日子心情不错。
　　泰勒：篮球是用来享受的，我时刻保持乐观的态度，这些也可以影响到队友身上。
　　记者：评价一下你现在加盟的这支球队。
　　泰勒：我们有足够赢球的动力，也有这样的能力。我非常喜欢小巴（巴智超），我和季乐交流比较多，张学文的身体条件很好，伤愈复出的魏明亮也很不错，我们内线球员需要外线球员的帮助。当然，我们还需要时间来融合。
　　记者：从来到这里到最终签约，你只用了十天的时间。
　　泰勒：（笑得更加灿烂）有一个叫做恺撒的人说过：“我来了，我看见，我征服”。
　　记者：你是如何做到这一点的？
　　泰勒：首先是球场上的能力，这很重要；其次是要与教练、队友相互尊敬。
　　记者：你的体能情况看上去不太好，现在恢复的怎么样？
　　泰勒：刚来时不太适应，因为我刚转了半个地球。现在我还在调整之中，给我时间。等我恢复到100%，你们在球场上自然就会看到。
　　见解 CBA上场外援可更多
　　记者：从美国到意大利再到中国，这些不同的经历，给你带来些什么呢？
　　泰勒：场外我认识到不同的人，体会到不同的文化。具体到篮球本身呢，NBA当然是最好的，这毋庸置疑；欧洲联赛是二级联赛；而中国出品了一些NBA球员姚明、易建联、巴特尔等。我来了之后发现，中国的篮球水平还能够再有上升。
　　而欧洲比中国篮球水平强的一个原因是，他们可以同时上三到四个美国球员。
　　记者：你认为篮球水平要想提高，不应该限制外援的上场时间吗？
　　泰勒：不能完全这么说。但越来越多的NBA球员，可以把他们的经验技术带过来，对抗水平激烈程度也会得到提升。
　　记者：你对篮球怀有一种什么样的感情？
　　泰勒：很感谢篮球运动，他让我成功走到今天这一步。在物质上，也帮助了我和家庭。我非常感谢和喜爱篮球。
　　本报记者 李清伟／文 戴晓杰／图

