积臣球衣将在广东退役 历史最高殊荣致敬十年老臣
　　新浪体育讯　积臣要回来了！别担心，你确实没有听错。不过这一次他不再是回来为广东队比赛。他之所以回来是因广东队将要为他举行球衣退役仪式。这是CBA历史上第一个得到球衣退役殊荣的外援。如果你还惦记着这个大活宝的话，12月23日请一定记得去广东队主场看看他。
　　十年，不是一段短暂的时光，更何况这是一个篮球运动员最宝贵的十年，更难能可贵的是，他是一个外援。在外援的市场上，从来都是“铁打营盘，流水的兵”，但这十年里，他一直为一支俱乐部效力。这十年里，他见证了这个俱乐部从弱到强，从草根走向中国篮坛霸主的过程。这十年里，他和队友们一起五次捧起了象征中国篮球最高荣誉的至尊鼎。这个人不是别人，就是积臣。
　　随着广东在全运会结束之后迅速敲定了和大卫哈里森的合同，大家就意识到积臣可能真的回不来了。36岁的他已经无法再和队友一起完成第二个三连冠的霸业了。但是广东没有忘记积臣，因为他们说过积臣是这个队伍唯一的MVP。
　　2009年12月23日，也就是CBA新赛季的第二轮比赛。中国篮协将在广东宏远主场为上赛季总冠军得主颁发总冠军戒指。但除此之外，俱乐部在当天还安排了一项重要的活动——宏远俱乐部将为积臣举行隆重的球衣退役仪式。从此以后，广东宏远队15号球衣将成为历史。
　　依稀还记得上赛季总决赛结束，当时只能算作是MVP热门人选的朱芳雨当着全场的球迷致辞，“十年了，一个外援效力了10年，和我们一起度过了10年。今天，我想说，积臣你是我们队里唯一的MVP！”话音未落，看台上球迷一片掌声。而一向是以“开心果”姿态展现在众人面前的积臣早已感动得泪流满面。
　　十年来，积臣就像一头勤奋的老牛一样，兢兢业业的在球队里贡献着他的力量。论名气，在这支队伍里有易建联、朱芳雨、王仕鹏、杜锋和陈江华这些早已成名的国家队明星，甚至是冉冉升起的新星董瀚麟都比他名气更大。但说起敬业，每一个人都会对积臣竖起大拇指。
　　“除了球衣退役我们还会代表俱乐部为积臣送上一份厚礼，以奖励他十年来为俱乐部所做的贡献。现在可以透露的是这个礼物和牛有关。之所以会送他一份跟牛有关的礼物，一是因为今年本身是牛年；二是因为他十年来对球队的贡献，就好比是一头勤劳的老黄牛，也希望借此能把他的这种职业精神在队伍中发扬和传承下去。当然，按照中国人的习惯，我们也衷心的希望他在以后的生活里牛气冲天！”广东俱乐部总经理刘宏疆说。
　　(晨曦)

