陕西新援我们绝不做CBA的篮网队 最喜欢湖人科比
　　昨天的“锂源男篮新赛季誓师大会”上，身高1米93的美国外援皮科特在球队最新宣传歌曲《蓄力》的伴奏下用一段充满嘻哈风情的劲舞吸引了所有人的目光。与上赛季的两名“性格外援”本森和布兰顿相比，能胜任三个位置的皮科特显得格外平易近人，不过，当听说有人拿打破了NBA新赛季开赛连败纪录的新泽西篮网队与陕西锂源男篮相提并论时，皮科特瞪起了眼睛，他一边使劲摇着头，一边坚定地表示：“我们队绝对不做CBA的篮网队！”
　　“晚到的一定是最好的！”
　　记者：上赛季，你是在邦奇·威尔斯离开山西队后加盟该队的，在参加的19场CBA比赛中，你有着场均38.3分、7.9个篮板、3.7次助攻的优异表现，什么原因使你能迅速适应CBA的比赛节奏并融入新的集体当中？
　　皮科特：我是一名适应能力很强的球员，球场上，我能胜任控球后卫、得分后卫和小前锋这三个不同的位置，是一名不错的锋卫“摇摆人”，另外，我也能很快适应新的环境，我在美国打过NBDL(NBA发展联盟)，我也在意大利和保加利亚等国联赛打过球，每一次，我都能很快适应新环境并在球场上展现出自己的实力。
　　记者：就在两周以前，你才刚刚与锂源俱乐部完成签约，成为了锂源男篮的一员，而新赛季CBA的战幕本周末就将拉开，你不觉得在这么短的时间里和球队完成磨合很困难吗？
　　皮科特：我知道我是球队新赛季最后敲定的一名球员，但晚到的一定是最好的(笑)！我刚才说了，我的适应能力很强，而这支陕西队是一支由年轻球员组成的球队，年轻球员总是能很快接受新事物和新的队友，从这几天的训练来看，我感觉我已经融入到这支球队当中，到队时间短并不是大问题。
　　“CBA的篮网队？
　　绝不是我们！”
　　记者：作为一名美国球员，你一定也很关注NBA的比赛，本赛季，新泽西篮网队开局的战绩相当糟糕，一度遭遇了18连败的尴尬，有人认为新赛季的CBA开始后，锂源男篮也会连战连败，你怎么看？
　　皮科特：CBA的篮网队？那绝不是我们！篮网队的连败是由很多因素造成的，比如球员的伤病、主帅的更替等等，相比之下，锂源男篮是一支富有朝气、队内气氛融洽、新队员渴望上场证明自己的队伍，我想这样一支团结的队伍会越打越好，即使一开始输几场球，可我们一定会很快找到赢球的感觉，对此，我坚信不疑！
　　记者：你害怕连败使球队一蹶不振吗？你准备在队中扮演怎样的角色？
　　皮科特：我刚才说了，我们或许会输几场球，但年轻球员的成长速度往往是令人吃惊的，我相信只要他们不断进步并保持信心，球队就会一场比一场打得好。我想，我应该在这支队伍中扮演“指挥官”的角色，我要把我的经验和篮球理念更多地传授给我的中国队友们。
　　记者：提起队友，你怎么评价爱德华兹？
　　皮科特：我和他在美国时就认识，上赛季我们也在CBA有过合作，他在内线很有威力，我们的配合挺默契的！
　　“乔丹是史上最佳，
　　科比是当今最佳”
　　记者：你有自己的篮球偶像吗？在现役球员中，你最欣赏谁？
　　皮科特：我的偶像当然是迈克尔·乔丹了，他是NBA乃至篮球史上最伟大的球员，是我永远的偶像！至于现役球员嘛，我喜欢湖人队的科比，和“小皇帝”詹姆斯相比，科比速度更快、球风也更飘逸，另外，他和我一样都有两个女儿(笑)。
　　记者：是不是准备把家人也接到西安来？
　　皮科特：准备下个月把我的家人接过来，没有家人的陪伴，平时只能和爱德华兹一起玩玩PS3游戏，我们都喜欢玩NBA2K10这款游戏，说实话，“大狗”(爱德华兹的昵称)比我玩得更好些。
　　记者：西安可是座以历史古迹闻名的城市呢，有没有想过更多地了解一下这座古城，品尝一下古城的小吃？
　　皮科特：有时间当然想去啊，兵马俑、钟鼓楼和城墙我都想去看看，羊肉泡馍之类的小吃也想品尝一下，不过，我最喜欢吃的还是披萨饼和意大利通心粉，希望球迷给我推荐西安最棒的西餐厅哦。
　　记者：最后一个问题，你有昵称或外号吗？
　　皮科特：我的全名是蒂姆·皮科特(Tim Pickett)，朋友们都叫我TP，就像MJ(迈克尔·乔丹)一样(笑)。

