16字成语鸟瞰CBA新赛季 掩耳盗铃兄弟阋墙是为何
　　2009～2010赛季即将开始。每逢赛季初的这个时候，想要一眼看穿整个赛季，倒是一件不难的事情。这些年来，球队的实力都大致稳定，想要制造起话题，唯有比赛过程中的那些跌宕起伏而已。
　　波澜不惊
　　——比喻局面平静、形势平稳，没有什么变化或曲折。
　　这是信兰成上任之后，真正意义上带有他烙印的赛季。取消南北分区，赛程缩减了近2个月，从某种意义来说，扼杀了CBA的一些悬念。在原来漫长而劳累的赛季，再好的球队都有心理和生理的极限期，事实证明过去两个赛季的冷门比赛比原来多得多。
　　而上赛季同区4场比赛，让各队相互间更熟悉，从而可以寻找把比赛打得更接近的方式。现在的主客两场比赛，实力强的球队，大部分都能顺利过关。
　　或许最热闹的地方在第4名～第10名之间，每年到了赛季末，这个名次的积分总是拉不开，最后乱成一锅粥。
　　但每一个联赛的核心内容，无非谁是冠军。尽管广东东莞银行也正在力求突破自己的瓶颈，或者说走入了平台期，但目前为止，想要在CBA赛场上撼动他们地位的球队还没有组建起来，特别是到了多场定胜负的季后赛。
　　掩耳盗铃
　　——比喻自己欺骗自己，明明掩盖不住的事情偏要想法子掩盖。
　　CBA新赛季出台了限薪令，其中国内球员薪水最高的也只能达到100万元。这是一个典型的掩耳盗铃的条例。
　　篮协没有做过详细的调查，CBA好球员的年薪早已不止这个数，而在此时突然推出国内球员的限薪令，确实有点令人啼笑皆非。假如一个运动员和俱乐部之前的合同是多年的，篮协的规定，岂不是让俱乐部去违反合同法？
　　而最有趣的一点是，篮协既没有指定专业、有资质的会计师事务所来进行合同审核，也没有要求公证处来介入。仅仅要求俱乐部传一份合同给篮协。如果有人要编写掩耳盗铃的新含义，这个恐怕能算一个寓言故事了。
　　但或许将来会产生隐患的地方在于，如果俱乐部发生欠薪问题，到底是执行俱乐部那份合同，还是给篮协那份合同呢？
　　他山之石
　　——别的山上的石头，能够用来琢磨玉器。原比喻别国的贤才可为本国效力，后比喻能帮助自己改正缺点的人或意见。
　　新赛季CBA总算有些不同。新赛季有两个俱乐部的管理层，有着NBA的背景。姚之队接手上海队，而骑士队的老板之一黄建华也收购了吉林队。
　　引入NBA球员，对于CBA来说已经不是什么新鲜事，而NBA进入管理层或许是一个更好的开始。上海男篮也招兵买马，甚至解雇了原来的主帅李秋平，聘请了外籍教练；吉林队则没有很大的动静，平平稳稳进入了新赛季。
　　目前下定论或许很难，到赛季末，可以看看这两家俱乐部是否对CBA有所促进。但美国人更现实，不会单纯为了成绩提高而大笔投入金钱，除非成绩能够带来利润。
　　兄弟阋墙
　　——兄弟们在家里争吵。
　　表面上看起来，这个成语是兄弟窝里斗。但完整句子却是：兄弟阋于墙，外御其侮。兄弟们虽然在家里争吵，但能一致抵御外人的欺侮。
　　新赛季CBA德比战不少。广东德比大战最能吸引眼球，过去两个赛季两队都在半决赛相遇，而每次相遇都打得火星四射。现在的东莞德比票房号召力仅次于总决赛。
　　另外浙江有金牛和和广厦两队，算上在宁波的八一双鹿，浙江就有3支CBA球队。浙江金牛和浙江广厦，前两个赛季也斗得很凶，浙江广厦在进入CBA的第一个赛季，仅有的目标就是击败同城对手。而今年广厦招兵买马，大有争夺浙江省第一球队的势头。
　　山东的德比也很有趣。去年山东黄金做客青岛，竟然看到“赢谁不如赢山东”的标语。但他们还真的能做到“外御其侮”，去年山东在进入季后赛的紧要关头，青岛自自然然就输掉了比赛，把老大哥“放”进了季后赛。
　　CBA的德比战，或许更多的是前一句，在家里争吵。或许还得努力做到后半句，这不是说打默契球，而是资源共享，共同营造城市篮球气氛。
　　新赛季·实力榜
　　1.广东东莞银行
　　他们要实现第2个3连冠，不会太容易。不论球迷还是裁判，方方面面都会给他们更高的要求，突破瓶颈才是最重要的。论综合实力，他们仍是CBA第一。
　　2.新疆广汇
　　主体阵容依然没有大变化，还有进总决赛的实力。但蒋兴权过去带队，都是一个赛季辉煌之后会有回落，这个赛季应能摆脱这个怪圈。
　　3.江苏南钢
　　经历这么多动荡，把他们排在这里很困难。据说他们每下滑一名，球员要扣工资的15%，看在钱的分上，估计还能打回第3名。他们也的确有此实力。
　　4.辽宁盼盼
　　上赛季或许是一个意外，他们有四强的实力。本赛季会回到应在的位置。
　　5.东莞新世纪
　　大面积换血，但主力阵容看起来依然不错，这个赛季肯定曲折多。
　　6.八一双鹿
　　他们如果再无法回到季后赛，就会面临死局。外援政策有优惠，又没了全运会压力，该回到季后赛了。
　　7.山东黄金
　　虽然是全运会亚军，但他们距离真正的强队，还需要气质上的突破。
　　8.山西中宇
　　吴庆龙这几年，还真是很少失手，既然目标是前八，他们应该能做到。
　　9.浙江广厦
　　如果凭这样的阵容，还无法进入季后赛，那就是王非的问题了。
　　10.上海东方
　　他们可能是一支季后赛边缘的球队，但姚明的资本也无法替代他自己上场打球。
　　11.浙江万马
　　这支球队散了一年了，郑武想要收拾起来，还需要时间。
　　12.福建浔兴
　　连续4个赛季都进入8强，却没有突破。他们已经到了不进则退的时候了。
　　13.北京首钢
　　闵鹿蕾离开，或许是好事。但外教也不一定比原教练做得更好。
　　14.天津荣钢
　　张楠回归，补了一个强点，他们有能力给强队制造困难。
　　15.青岛双星
　　李光缺席之后，青岛后卫有危机，取得和去年一样的成绩应属正常。
　　16.吉林东北虎
　　尽管NBA资产注入，但不是球员注入，短期无法见效，球员也太年轻。
　　17.陕西东盛
　　全CBA公认的垫底球队。因为压缩开支，让这支球队变成半职业球队。
　　新赛季·新变化
　　新赛季从2009年12月19日开始，最迟2010年4月30日结束，比上赛季缩短约1个半月。
　　新赛季比上赛季少了云南红河队，只有17支球队参赛，意味着每轮都有一支球队轮空。而且本赛季取消了南北分区，常规赛变成主客场双循环比赛。
　　赛季允许更换外援为3人次。允许各参赛队注册两名外籍球员。上赛季第13名～第18名的球队可以额外注册一名亚洲球员，该亚洲球员不占有关俱乐部原报名名额。
　　外籍球员上场规定：实行2人4节6人次，亚洲球员的使用办法等同国内球员。其他球队与八一队比赛时仍然执行2008～2009赛季的规定，即2人4节5人次，同时，亚洲球员等同外援计算上场人次。
　　从新赛季季后赛开始，将现有的3分线从6.25米向后移至6.75米。这也是为了与国际篮联接轨，根据国际篮联之前的规定，将于2010年土耳其世锦赛开始将现有三分线向后延长0.5米。
　　新赛季共有5支球队聘请了外籍教练，其中有4名来自美国，一位来自立陶宛。分别是江苏队的杰森、北京队的蒙克利夫、上海队的邓华德、福建队的麦卡锡和辽宁队的威斯维拉。
　　新赛季共有4支球队引进了5名中华台北球员，分别是上海队的颜行书、东莞队的陈信安、浙江广厦队的林志杰和山西队的许皓程和林冠纶。中华台北球员的上场时间不受限制。
　　本版撰文 本报记者 张健强

