CBA揭幕战聚焦师徒碰面 为何说舞台仍属王非姚明
　　早报讯 不知道王非和姚明这对师徒在明天晚上走进上海源深体育馆时，会不会想起9年前的那个上海之夜。
　　揭幕战是一个舞台，当赛季大幕拉开的那一刻，总能凝聚人们最多的目光。对于“冷帅”王非来说，这并不是他第一次站在这样的舞台上，9年之前的11月17日，2000-2001赛季，他同样是这出揭幕大戏的主角。这并不是历史的简单重复，9年的时光，足以将很多事情改变得面目全非。当年上海队中那个霸气初显的小巨人，如今已经成为上海队的老板，这个晚上，他只会西装革履地坐在场边，看着自己的后辈们在场上拼杀；舞台的场地从浦西的卢湾体育馆搬到了浦东的源深体育馆，与卢湾体育馆相比，源深的设备更好，能容纳的观众也更多；更重要的是，王非带领的球队也从当年的八一队变成了广厦队，对这支队中绝大多数人来说，揭幕战还是一个全新的体验。
　　“对我来说，打揭幕战没什么压力。不仅仅是揭幕战，面对哪个队，我们都会认真准备。”王非的声音里有着一种曾经沧海的淡然，“我知道揭幕战会有很多人关注，但越多人关注，越是一件好事。”但记者知道，其实面对揭幕战，王非的内心，并不如他表面上的那样不在乎，因为没用任何提醒，他就主动提起了9年前的那场揭幕战，“那是我从美国回来的第一年，也是打上海，那场比赛之前，同样有很多媒体在炒作，说什么这是姚明与大郅两大中锋的对决……”
　　9年前，王非率领的八一队在揭幕战中以96比101落败，9年后，揭幕战对王非来说同样不好打。尽管本赛季广厦引进了王博、张伟、林志杰、于学林等一批内援，但在前期的备战中，留给球队整体磨合的时间并不多。“先是王博去打全运会，紧接着林志杰又去打东亚运。我们现在的问题就是磨合时间不够，队员之间还远称不上默契。”
　　另一方面，对手的实力也有很大的提升。在姚明入主上海男篮之后，上海队同样屡出大手笔，在内援上引进了宝岛球员颜行书，在外援引进了前火箭控卫卢卡斯三世、约旦前锋阿巴斯以及美国内线保罗戴维斯。洋帅邓华特的到来，也给这支球队注入了全新的训练和比赛理念。“打上海还是有难度的，尤其是客场。”王非说。
　　“不过我们对第一场同样非常有信心。”王非的信心来自于广厦整体实力的提升。在他看来，本赛季广厦在引进外援方面做得要好于前两个赛季，“我们前两个赛季的外援引进出现了问题，这直接影响了开局阶段的成绩。但今年在这方面，我们做得更充分。”而在防守方面，王非也认为经过一个夏天的训练之后，广厦也有了很大提升。“防守、篮板球这些方面，我们肯定能做得比去年更好。”
　　因为姚明的出现，本场揭幕战的零售球票周三一天全部售罄。不过，明天广厦俱乐部也将组织700余人的球迷助威团远征上海，他们只想证明一点：一盘好棋需要两个势均力敌的对手，一场好戏同样如此。

