九年后宿命般再碰王非 姚明：希望比赛主角不是我
　　记者袁静静上海报道
　　一路风尘，姚明和妻子叶莉昨晚降落在上海浦东国际机场。他背着双肩包，拄着拐，左脚上穿着巨大的黑色保护靴。上海寒意逼人，但这是他甜蜜的故乡。7年以来，姚明从没有在这个时间回到过上海，他几乎已经忘了这座城市冬天的模样。“我很想家，”姚明说，“但我希望以后不要这个时候回来了。”
　　姚明的行程基本已经被排满。周五(18日)早上9点，他将和云集沪上的媒体见面——7年以来，上海男篮门可罗雀，从未有过这般盛景。周六晚上7点，新赛季CBA揭幕式将在浦东源深体育馆开始，姚明将在中场休息时，亲手在体育馆穹顶上升起两面大旗，一面是2002年上海东方的CBA联赛冠军旗，另一面是他在上海队退役的15号球衣。几年之前，这两面旗帜曾经悬挂在卢湾体育馆。
　　“我希望上海队是揭幕战的主角，而不是我。”姚明说，“靠我来给上海队赢得关注，终究不是长久之计。我们给球队的计划非常长远，包括给教练也是3年时间。”
　　话虽如此，姚明显然会是那一晚的中心。源深体育馆的5000张门票早已售空，这也是7年来上海队第一次门票售罄。时隔9年，姚明还记得2001年的CBA揭幕战，他率队力擒当初的霸主八一火箭。八一当时的主帅王非，正是将与上海展开揭幕战的浙江广厦主帅。姚明说：“这次是我的另一个开始。”
　　姚明的私人训练师法尔松此前已经提前抵沪，为上海队进行体能训练。在姚明归来之后，他也将帮助姚明继续恢复训练。他将在年底飞回美国加州，参加上海世博会的宣传推广活动，然后再返回上海，督战上海男篮。大约在明年一月底，再重返休斯敦。

