八一欲靠小鬼重打天下“潮人”定目标场均送8助攻
　　本报讯 “欢迎八一回家！‘雄关漫道真如铁，而今迈步从头越’，我们一定与你同行！”——虽然八一双鹿电池男篮昨天下午1点10分才从北京飞抵宁波，但近50名甬城球迷拉着这样的横幅，在上午11点半就赶到机场等候，“因为我们太想他们了，恨不得下一秒就见到他们！”兰魂球迷陈铖的一声高喊，道出了大家的心声。
　　“这么冷的天，看到宁波球迷如此的一如既往，我实在是太感动了。”第一个走出机场的阿的江，在得知很多球迷上午一下班顾不上吃饭就坐大巴到机场来迎接他们后，动情地说：“说真的，我看到这帮球迷心里就觉得特别欣慰和安心。欣慰的是不管八一成绩打得如何，都有他们的支持声，而更让我安心的是，我们没有因成绩的不理想失去他们，况且现在的我们更需要他们的鼓励。我们付出再多，打得再辛苦也值了！” 
　　陈可、李可、王治郅、莫科、王中光等相继在球迷的高呼声中从安检门中一一走出来，迎接他们的是一朵朵鲜红的玫瑰花。不过“高潮”还在后头，球迷把更多的欢呼声和掌声献给了肖克来提、张骋宇、许晋龙等新面孔和其他年轻球员。“真的很开心，我第一次来宁波大家就能认出我来，这样场面也是我第一次遇到，我的心情真的很激动……”肖克来提回到酒店后还表示自己的心情久久不能平静。“我们一定会尽自己最大的能力，打出最精彩的比赛奉献给宁波热情的球迷。”站在一旁的张骋宇抢话道。 
　　看到自己的队员一个个心情灿烂，阿的江的笑容从机场走出一直绽放到走进酒店房间。“大家心情好，状态也会好。今后主要还是靠这帮‘小鬼’去重打天下，那这帮‘当家的’高兴，作为教练的我没有理由不开心。” 
　　张劲松：“小鬼”们有能力也有潜力 　
　　昨天下飞机后最忙的要数张劲松了，从安检门出来后电话就响个不停。在和记者的交谈中，刚从美国学习回来的张劲松更多的是讲述了这次美国行的收获：“在美国的两个星期，观摩了很多比赛，也了解到了一些关于NBDL球队选拔球员、准备比赛的方法，这对我回来后带队有一定的帮助，也知道怎样去更好地培养一名球员。” 
　　说到前阵子由他率队打的那几场季前赛时，张劲松摇头连称“不堪回首”：“这样的成绩，强外援的冲击是一个原因，但更大的原因应该在我们自己身上，可能是年轻球员的大赛经验不足，他们的状态很容易受比分以及对手的表现干扰，打不出自己的东西。不过说句实话，八一现在这帮年轻球员不管能力还是潜力都是不错的，就拿刚来的三个新人说，好几场比赛得分都上过双，可圈可点的地方也不少，比如张骋宇，他组织进攻思路清晰，打法也很灵活，而且他的得分突破能力也很强。” 
　　许晋龙：请宁波球迷多支持
　　脖子挂个超大的耳曼、手里拿个PSP，1990年出生的许晋龙看上去就是一个“小男孩”。“大龙就是一个小孩子，挺能‘搞’。”看到许晋龙的这副装扮，阿的江忍不住要说上两句，他告诉记者虽然赛场上的许晋龙很努力，也很珍惜上场去打的每一分钟，但场下却很孩子气，他爱吃珍宝珠可乐味的棒棒糖，爱上网。 
　　“这是我参加CBA的第二个赛季，上个赛季在云南队50场比赛下来，我收获了信心和不少经验，不过也看到了自己的不足，现在加入到八一的大家庭来，我是本着学习的态度，因为这里高手如云。我在锻炼自己的同时，也会珍惜这个来之不易的舞台，去展现自我，恳请宁波球迷多多支持。”许晋龙一口气说完。
　　许钟豪：我的偶像就是大郅 
　　刚刚从东亚运动会回来的许钟豪没有过多回避这次的惨败，他告诉记者：“对队伍来说，这样的成绩让人很沮丧，但对我来说收获很多，最起码让我看到自己和人家的差距所在，并且差得很远。”许钟豪说这也让他想起了八一夏天去美国集训的事，“我现在更加觉得很有必要，因为那里可以感受NBA的训练强度和运动员生活节奏，更重要的是学会怎样在生活的每一个环节中去提高自己。” 
　　既然聊到了NBA，记者便问了他一句“你的偶像是谁”，没想到许钟豪立马回答说：“大郅！”“因为外界很多人都在说，我要来接大郅的班，但是我觉得这有点不现实，因为我打球还达不到他的境界。还有就是我和他的风格也有很大的差异，他是像诺维茨基那种非常飘逸的，而我只是传统的中锋打法，所以不会具有他的‘传奇性’，就拿全运会最后一场来说，5分多钟砍18分，有谁能做到？更何况对手都还防着他。我知道自己确实没有办法5分钟18分。”许钟豪解释说。 
　　张博：我的发型不是有意整的
　　张博在八一队里应该算的上是一位“潮人”，这从网络上搜到关于他的照片就不难看出，很像娱乐明星。果然，昨天一出场，他略带欧式倒三角状的发型就引起球迷的一阵骚动，听到闹声的阿的江也把头转过去盯着他发笑，张博见状马上解释起来，他说：“我原本只想来宁波之前，弄个新发型迎接新赛季，哪知那理发师弄好后再抹点发泥把我整了个不土不洋，形式特别奇怪，我现在的还好了，我自己重新洗过，自然多了。我只想说一句话，这不是我有意整的。” 
　　谈到新赛季，张博坦言说：“这个赛季对我们这帮年轻人来说确实是个很大的机会，但考验也很大，今年我们年轻人要承担的东西更多一些。至于我自己的目标，也有！上赛季我为自己定的目标是单场过20分，进新锐赛，进国家二队，这三个目标全部都达到了。人生就是要给自己不断定目标，然后有动力去实现，那这个赛季我给自己定的目标就是单场助攻达到8次，得分从20分再往上走一些，能参加全明星正赛，代表国家男篮去打比赛。” 
　　陈可：打球是我的第一任务
　　陈可尾随阿的江走出机场的时候，双鹿电池啦啦队的球迷大喊“陈可，陈可，欢迎回家——”站在一旁的兰魂球迷一听，马上示意道：“错了，错了，应该是陈指导，欢迎回家！”陈可闻言脸一下子红了，一边小声说“别喊了，别喊了”，一边指指走在前面的阿的江，“他才是‘指导’呢！” 
　　“当教练员是球队对我的信任，我也感到很高兴，但我主要的任务还是把球打好。”陈可坦言道：“现在球队锋线应该是最薄弱的环节了，我在发挥出自己作用的同时，也希望年轻队员都能担当起来。毕竟靠我一个人的能量是不够的，毕竟八一更需要的是年轻人的力量，48分钟的比赛我只能打一部分。”
　　王治郅：胖了是因为我理发了 　
　　大郅的头发看上去比新赛季“全家福”上短了不少，这让他的脸看上去圆了些，记者打趣道：“做上教练胖了嘛！”他马上将这个视觉错误归结到发型上：“没胖啊，我的头发是刚理的，所以显得胖了。做教练压力大了，应该瘦了才对呢！” 
　　在昨天的队伍里，出现了一个“白皮肤”的面孔，这是大郅聘请的私人体能教练。“这个赛季，他将一直跟在我的身边，他之前是中国摔跤队的教练，他的训练方法对我的帮助很大，特别是力量提升和日常训练比赛后的恢复，对我保持状态作用不小，所以让我给带来了。”大郅向记者介绍说。 
　　上赛季因为伤病的困扰，大郅几乎缺席了半程联赛，新赛季大郅表示：“这个赛季赛程是缩短了，但还是有三四十场比赛，东奔西跑还是会很疲劳，我自己觉得主要还是要注意调整和赛后恢复。”而谈到本周日的“首战”，大郅笑称：“我们首战对阵广东也是联赛的一个卖点，全运会我们和广东的比赛是收视率最高的一场，所以说这可能是领导们有意安排的。” 
　　双鹿特约记者 邬京涛 胡龙召 宁波报道

