八国手助广东冲击第六冠 军粤战八一能否雪耻成疑
　　记者刘骁报道
　　拍电视节目，搞球迷嘉年华，广东宏远队在联赛开始前可是够忙的。在赛季即将开始的时候，其他的CBA球队可没有这份闲心。宏远队虽然全队合练次数屈指可数，可他们的目标仍然是冠军。从这份镇定上也不难看出，宏远队仍然是CBA里最有底气最有实力的球队。在各支球队不断变化的时候，新赛季的宏远队恐怕仍然会独领风骚。
　　尽管宏远队自己不愿意这样说，但他们的实力确实比其他的球队要突出许多。原因很简单，目前他们的阵中有8名国手级球员，虽然已经是助理教练的杜锋随着年龄的增长，作用逐渐减弱，但在关键时刻他仍然是宏远队最值得信赖的一员。朱芳雨的能力自不用说，亚锦赛上的失常并不能说明他在联赛中会走入低谷，王仕鹏也一样。至于苏伟、刘晓宇、周鹏、陈江华和董瀚麟，在经过了亚锦赛和东亚运动会的锻炼后，也将成为辅佐这三人的重要角色。
　　本土球员已经如此精干，再加上两个非常适合宏远的外援，华南虎真的如虎添翼了。帕克的回归让宏远队在后卫线上的攻防迅速提升了一个档次，上个赛季，他在常规赛加盟时，并没有使出全力，而季后赛场均超20的得分已经证明了他可以给球队带来什么。老外援积臣这个赛季彻底离开了宏远，但他的接班人同样来者不善。大卫·哈里森的名字是大家熟悉的，上赛季在北京队，由于没法得到足够的炮弹支援，他在进攻上并没有特别突出的数据。但他的打法实在，球场作风硬朗，对于内线急缺好中锋的宏远来说，哈里森是最佳选择。
　　宏远队的球员配备堪称完美，但他们自己却并不想显得很高调。核心球员朱芳雨说：“实力上也不能说我们最强吧，说不定哪场比赛我们发挥不好，而人家发挥得好呢，我们还是那句话，去拼每场比赛。”
　　其实宏远队也用不着高调，他们的名单一摆出来，就已经让一些球队有退避三舍的感觉了。而且，从赛前他们的备战情况看，最放松的球队恐怕也只有他们。“我们这才合练了3天(截至12月17日)，前两天人才凑齐，而且而还有一些伤病，这几天又去参加了两个节目，还没怎么练呢，”王仕鹏透露。
　　想想看，距离比赛开始只剩下几天时间，宏远队的人员还不能全部到位(朱芳雨目前在香港疗伤)，可宏远队还能去参加什么电视节目的录制，这只能说明他们有足够的底气。
　　不讲大话，先做后说，这是宏远队近年来的一贯作风。就像主教练李春江常说的那句话一样：“比赛还要一场一场打。”宏远的队员们对新赛季的说法跟他惊人的一致。不过朱芳雨还是说出了夺冠的雄心壮志。“我们的目标肯定就是夺冠，”朱芳雨说，“但首先我们必须认真准备好每场比赛。”
　　首战，宏远将赴客场挑战八一。上赛季双方在东莞的一次交手中，宏远曾狂胜昔日的老对手49分，创造了八一队史上最耻辱的一败。这次虽然朱芳雨可能不能参加首场比赛，但他们的实力与江河日下的八一相比，仍然占据上风。他们当然期待着用一场胜利为自己的新赛季取得开门红。
　　接下来他们会回到主场面对福建队的挑战。比赛本身可能并不重要，重要的是他们要在这场比赛开场前接受等待多日的总冠军钻戒。这是他们第5次拿到总冠军，每次享受这一荣耀的同时，也意味着一个新的开始。
　　同一天，宏远队将在主场为效力球队10年的老外援积臣举行隆重的球衣退役仪式。15号球衣将从此悬挂在宏远主场上空。积臣的球衣，将在这里，见证宏远队的第六个总冠军是如何诞生的。

