北京洋帅诠释新赛季球队理念速度是我们队的基础
　　明天，北京金隅男篮将飞往长春，打响2009至2010赛季安踏CBA男篮职业联赛首场比赛，这是北京金隅男篮执行主帅蒙克利夫指挥的首场CBA比赛，他也是北京篮球历史上第一位外籍执行主帅。“速度是新赛季的主导思想！”蒙克利夫说。
　　记：您终于走上前台？作为执行主教练，是否感到压力？
　　蒙：没什么不同，压力只是一种责任，一种重要的责任而已。
　　记：您原先就在球队当助理教练，这是否对执教有帮助？
　　蒙：对球员的熟悉，对战术体系的熟悉，对当主教练会有所帮助，毕竟我已提前熟悉了球队。
　　记：与以前相比，球队有什么变化？
　　蒙：有一个新球员是尚平，还有两名美国外援，他们到底怎么样，现在还不好说。比赛一开始，人们就会看到新变化。
　　记：本赛季您提倡速度，这是否是金隅的核心战术指导思想？
　　蒙：很多队伍都打快节奏，在NBA很多优秀球队都会打快节奏，速度是基础。
　　记：金隅的中锋比较弱，您认为呢？
　　蒙：时间会告诉一切！
　　记：您的主导思想是快，是传接快，还是推进快，还是攻防转换快？
　　蒙：主要是由守转攻时，在对方防守还没落位，我们就要打出速度，反击要快。
　　记：快是否意味着球员技术要更细腻？如果球员达不到这个水平呢？
　　蒙：也不需要技术过于细腻，这是我的看法。
　　记：对手会给我们很大压力，快节奏不流畅，怎么办？
　　蒙：不，快肯定会起作用的，我们还有很多办法和战术，结合起来，尽量做到平衡。
　　记：孙明明身高2.36米，这是否会影响我们的攻防速度？
　　蒙：现在还不知道。谁能打多长时间，要根据表现来定。
　　记：两名美国外援，适合打什么位置？
　　蒙：两个外援都是多面手，小外援波兹曼可打后卫，也可前锋。梅斯除了后卫以外，也可打其他位置。
　　记：您现在遇到的最大困难是什么？
　　蒙：哦，没有问题，我们试图一点点变好！
　　蒙帅上路了，激烈的CBA赛场会告诉我们答案，也祝愿蒙帅一路平安，祝愿北京金隅男篮在CBA联赛能打出速度。
　　快，再快点，这就是北京金隅男篮新赛季的主题。本报记者在训练场边感受到了蒙帅的快速美式英语，很有趣，也很有感触。
　　■“快点，快点，抢篮板要快，传切快，进攻快！”
　　点评：速度第一！
　　■“太慢了，太慢了！”
　　点评：蒙帅还是嫌不够快！
　　■“传好球，还要把距离拉开。”
　　点评：蒙帅要求球员有位置感！
　　■“你们可以在任何地方空切，但先不要一上来就挡拆！”
　　点评：战术不是木头，而是转动器。
　　■“你为什么不贴紧，为什么给他空当，要贴身防守！”
　　点评：走别人的路，让别人无路可走。
　　■“我们再打一个5分钟攻防！”
　　点评：5分钟是打好全场比赛的基础。　　
　　(本报记者 孔 宁 陈嘉?)

