十余年中国篮坛首陷入恐慌 姚明救市更显一大尴尬
　　秋去冬深，万物萧索。当新一届CBA联赛即将揭幕，人们蓦然发现，距离挥别2009，已经只剩下最后10天。如果从一个美好的角度去理解，这让中国男篮多苦多灾的2009，即将沉入历史的水面。
　　即将开始的这一届联赛，因此将成为CBA历史上揭幕最晚的一届。同时，也是6年来赛程最短的之一。这是真正属于信兰成归来之后的第一届联赛，在2008至09赛季的中期，2009年1月的一个黄昏，改革家李元伟在北京两广路通正大厦里放下了他的权杖。在2009的末尾，CBA和中国篮球几乎已经完全失去了李元伟时代的特征和神采，取消南北分区，缩短赛程，CBA远远不再敢号称自己是“世界上第二好的联赛”，篮球也不再是李元伟口中的“中国第一运动”，中国男篮开始逼近中国男足。
　　李元伟时代并非没有失误。但站在一项依靠市场推动的运动管理中心的前沿，李元伟以敢想敢干的作风和宏图大略的个人魅力，完成了一系列资源整合和对大众的吸引，他建立了CBA联赛独特的品质和面貌，让CBA在综合影响力和市场竞争力上迈上了历史高峰。在这样的环境激励下，中国男篮在2004年雅典奥运、2006年日本世锦赛、2008年北京奥运连续三届大赛上都从小组出线，每届都打出过激动人心的名战，名垂青史，中国男篮那时是热情与阳光的象征。而这一切，都已随着李元伟时代一起远去。
　　公平地说，这未必完全是信兰成的责任，但这是摆在他面前的现实。高潮之后有低谷，也是历史的轨迹。信兰成本是一位严恪律己的政府官员，但他在回归后“七上八下”、完全否定前任成就的言论，把自己置于了整个舆论和联赛发展的对立面。同时，他依然谨慎，谨言慎行，甚至谨小慎微，缺乏挽回公众信心的行为和魄力。正在此时，姚明受伤、新老交替的问题，甚至车震门这样的莫名事件接踵而来。一队兵败天津，二队兵败香港，中国篮球从2008的风调雨顺，眨眼之间风雨交加。关于中国篮球后备人才基础和未来的思考，已经让业界陷入了十余年来从未有过的恐慌，中国男篮正在失去他们健康的形象。
　　在这样的背景下，即将揭幕的这一届CBA联赛，看上去也即将成为自1995年创始以来综合影响力最小、公众关注度最低(网络点击率不断下降)、也最缺乏看点的一届联赛。在一项网络调查上，超过90%的CBA球员公众知名度相当低。这个赛季的CBA主题叫做“蓄力”，这是个相当苍白的字眼，几乎等同于没有主题。也许在上海举办的揭幕战能吸引不少关注，但那仅仅是因为站在场边的姚明。依靠一名老板的影响力来救市，更凸显了CBA的尴尬。
　　与公众关注度相比，更可怕的是投资人信心的降低。北京奥运之后，举国体制重提，这对已经被证明更应该市场化的篮球发展实际上产生了束缚，而信兰成亦是举国体制忠诚的执行者。除仅剩躯壳的云南之外，本赛季参赛的17支球队里，私营球队已有10支，而这并不把托管给姚明的上海计算在内。在这10支私营球队里，大多数老板的投资信心都受到了挫伤——整个联赛受损的品牌价值，不稳定的投资环境，缩短赛程给寻找赞助商带来的困难，都让他们深深失望。
　　这些私营老板的绝大多数，根本无法依靠CBA球队本身的运营和销售收回成本。运营一支CBA球队的赛季预算，基本在1500万到2200万左右，上赛季最高者超过了3000万。把最终所有收入计算在内，各个球队少则赔600万到800万，多则亏空1200万。整个CBA只有一支广东宏远有盈利，但那完全建立在他们能够夺得冠军的基础上，总决赛的门票收入、夺冠后的政府奖金构成了他们盈利的绝大部分。从整个行业的角度来衡量，绝大多数投资者都无法盈利，显然这属于资产评估中的不良资产。
　　无论怎样重申举国体制，也难以改变在市场环境下，以八一、辽宁、江苏、北京、上海为代表的国有制球队逐渐衰败的事实，而私营俱乐部则难以展望健康运营和盈利的前景。在这样的环境下，CBA的发展其实担在了几位私营老板的肩上。他们对篮球胸怀热血，他们的钱可以被称为热血资本。他们或者热爱篮球，或者把篮球视作自己人生追求的另一个目标，另一方面，他们握有雄厚资本，也不在乎在篮球一项上每年数百万的亏空。也只有他们，不断建设和完善自己的俱乐部，培养后备力量，却几乎不计成本——这是热血资本的最大特征。
　　广东宏远，是CBA最早的热血资本。当他们放弃足球，进入篮球这个行业的时候，他们只是认为篮球比足球健康，比足球赔得少，而没想到能有今日的鼎盛。与宏远同城的东莞新世纪是如今CBA目光最长远、后备人才品质最高的球队；山西、新疆、广厦都舍得在构筑球队上一掷千金。他们的老板并没把CBA当成一项产业来对待和计算，而是自己的兴趣和寄托，不知这是CBA联赛的大幸还是大不幸。
　　很显然，在这个赛季里，我们将看到的也将是这些热血资本的争雄。所谓的“蓄力”之力，本质上是来自这些资本，而非来自CBA的体制力量。新掌门信兰成安坐在北京的办公室里，他习惯于和这些投资人保持思维的距离。而一位学者、李元伟时代的顾问说：“如果没有这些老板，CBA现在不知会变成什么样。”而他同时又说，由这些资本而非体制来给CBA注入活力，其实是一种“屁股指挥脑袋”的行为。

