合同门令江苏陷困局 新季已无球队威胁广东卫冕
　　记者刘骁报道
　　说广东队在本赛季将一枝独秀是有道理的。这个道理的来源就是因为其他的各支“老牌强队”都在不同程度上遇到了困难，致使他们在这个赛季很难对广东队真正产生威胁。
　　拿上赛季的亚军新疆队来说，本赛季他们的阵容上变化不大。上赛季的外援艾伦继续留在了球队，外线仍然以徐国?、木拉提等球员为主力，而内线也还是薛玉洋和巴特尔。据俱乐部总经理侯伟透露，目前他们挑选的外援，是一位并没有NBA历史的球员，能力与胡安相比并不算突出。但新疆队作为上赛季的亚军，实力仍然不可小视，他们最致命的弱点仍然是板凳深度问题。尽管西热力江和马坎以及买吾兰都能在场上起到作用，但除此之外，他们的替补球员实力并不能给球队带来更大的提升。
　　上赛季第三名江苏队本赛季虽然喊出保三争一的目标，可前不久发生的“合同门”事件，让他们在赛季开始前陷入了球队人员心态不稳定的尴尬局面。当家后卫胡雪峰和主力中锋唐正东虽然都已经签约，但这次事件毕竟对球队在心理上的影响比较大。新赛季，本身就球风偏软的江苏队能否打出上赛季的水准都是个未知数。另一方面，外援哈维没能成功续约对江苏队来说也是损失，尽管德马尔·约翰逊的个人能力也很突出，但与哈维相比，他缺乏在内线的统治力。另外一名外援杰米尔由于夏天的训练不够系统，状态也不是很好。因此，江苏队本赛季能够完成保三的目标就应该算是最好的结果了。
　　再看看上赛季沦落到10名之外的辽宁队。虽然他们上赛季成绩非常糟糕，但毕竟辽宁队曾经是07-08赛季的第二名，内力还在。更换了主教练的辽宁队，在全运会上表现不俗，就连送到山东去的三名球员也保持了很好的状态，这个赛季他们应该有比前一季更好的表现。本赛季他们在确定外援的问题上提早出手，效果也还算理想。然而，要想真的向其他强队发起冲击，辽宁队恐怕还要付出更多的努力。

