第15季CBA他们上演最后的疯狂 谁敢小看39岁战神
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，还有一天时间新赛季的CBA联赛就要揭开战幕了，在新赛季中刘玉栋和陈照升这两位高龄球员依然还会在赛场上奋力拼杀，而巴特尔和王治郅这些老将也期待着能在自己职业生涯的末期上演一初最后的疯狂。
　　刘玉栋(福建)
　　新赛季即将开始，而刘玉栋也又老了一岁，1970年出生的他现在已经39岁，但是“战神”的传奇却仍然会在赛场上延续，不久前他曾公开表示自己下赛季仍然将代表福建队出战，不过现在的他也不再仅仅是一个球员，同时还会兼任球队的助理教练，角色的转换似乎也在预示着刘玉栋脱下战袍的日子将会越来越近了。
　　陈照升(东莞)
　　从CBA元年开始，陈照升还没来没有缺席过任何一个赛季的比赛，在前13年的职业生涯中他分别效力过奥神、济部、山东、云南和陕西这5家俱乐部，上赛季已经36岁高龄的他场均仍然能拿下11.7分和5个篮板的数据，而新赛季陈照升将加盟东莞新世纪，这是否会成为他职业生涯中最后的辉煌呢？
　　巴特尔(新疆)
　　上赛季巴特尔场均15.5分和10.3个篮板的数据是职业生涯中的最低值，但是他却帮助新疆队最终闯进了总决赛。作为联盟中罕见的组织型中锋，他给球队带来的帮助远非数据所能体现。下赛季将是巴特尔与新疆队所签合同的第三年，以他目前的状态和球队的阵容配置来看，这也许也将是他们冲击总冠军的最佳时机。
　　王治郅(八一)
　　随着李楠宣布退役，八一昔日的两杆老枪就只剩下了王治郅一人。目前八一队正进入新老交替的阵痛，而王磊的受伤也让球队在新赛季面临着更大的压力。上赛季王治郅场均能砍下21.9分和7.6篮板，新赛季他无疑还是球队的绝对核心，而在他的带领下八一是否能重返季后赛呢？
　　胡雪峰(江苏)
　　胡雪峰的转会事件此前曾被炒得异常火热，虽然江苏队用百万年薪成功与他续约，但是大家都很清楚现在的胡雪峰其实去意已决，因此下个赛季有可能会成为这位超级后卫在江苏的最后一季。作为国内顶尖控卫之一，胡雪峰在今年夏天入选了国家队并参加了亚锦赛和斯杯，而从国家队归来的他又能打出怎样的一个赛季呢？
　　刘炜(上海)
　　从闹着要转会到最终留队，刘炜跟姚之队间的关系也从僵持逐渐开始变得缓和，不过对于上海队来说这件事情肯定不算是完全的结束。下赛季姚之队是否能帮助上海队成功走出困进，球队是否能达到闯进季后赛的预期目标，刘炜是否能适应新教练的战术和体系，所有这些疑问我们都将在新赛季中找到答案，而刘炜是从此坚定留守还是心中仍有去意，在打完下个赛季后大家也一定能看出一些端倪。
　　(音乐的猫)

