精简赛季背后藏多少尴尬 季前赛惨淡收场已成隐患
　　记者史琳杰报道
　　赛程短了，球队少了，投入低了，关注少了，即将开始的2009-2010CBA新赛季，将是一个相对尴尬的赛季。
　　12月19日开打，3月14日结束，常规赛时间不足三个月，原本取消南北分区后，常规赛尚有34轮比赛可打，可云南奔牛的暂时退出，又雪上加霜的让比赛少了两轮，赛程的缩水，最受打击的是联赛的赞助商，据了解，安踏、三雄极光等赞助商和盈方签订的合同都是递增合同，对于这些赞助商来说，这个赛季他们投入的钱超过上个赛季，可得到的曝光机会，却远远少于上个赛季，这让他们暗自叫苦。和联赛赞助商同样受害的是俱乐部的赞助商，前阵江苏南钢闹罢签风波时，赞助商德玛斯特的高层就曾警告南钢俱乐部：“今年比赛少了，我们曝光的机会已经少了，你们再这样惹负面新闻，不是逼我们解约吗！”而对于球迷来说，赛程的缩短也让他们难以过瘾。
　　云南队的缺席则让每轮都有一支球队处于轮空的尴尬状态，在今年10月，有篮协人士提出一个大胆的设想：从各队青年队抽调优秀队员组成一个真正意义上的国家二队，顶替云南参加联赛，这既可以起到培养后备力量的作用，也可以使联赛不用每轮都有球队轮空，据悉，当时有关人士甚至已经谈妥了赞助商以及主场所在，但最终，这一提议被否决。
　　赛程的缩短，让大多数俱乐部投入因此而减少，一般来说，球员的收入分成年薪和赢球奖两块，除了在球员投入上可以削减开支，车旅费等也相应的缩减，不过，对于俱乐部来说，这并不意味着亏损就减少，因为比赛的减少也意味着票房收入的减少，即使那些票房不如意的球队，投入的减低也没有让他们有减负的感觉。记者咨询了各家俱乐部，得出的结果是球员收入和车旅费方面能省下的投入，一般不会超过200万。当然，也有不少投资人主动削减投资的，比如东莞新世纪，这个赛季的目标就是锻炼新人，并且一改在外援上花大钱的习惯，和以往哈里斯、桑普森这样的大牌相比，今年东莞新世纪选择了廉价的亚力山大·约翰逊和杜万·泰特。江苏南钢新上任董事长就职的第一句话就是节流，而陕西则遭遇投资人撤资，结果从主教练到主力队员，悉数走尽。一些继续加大投入的俱乐部则是一种无奈的态度：前面这么多年大把的钱砸下去了，现在就是形势不好，也得继续撑下去。于是，就有了这样的抱怨：“赛程又短，又限制外援又限薪，还不如改成赛会制，干脆让大家都省点钱！”
　　除了赛程和政策上的种种改变让联赛受关注度降低，今年夏天，国家队和国家二队的接连失足也让外界对中国篮球失去信心，在新赛季开始前，对中国篮球水平和中国篮球管理者水平的质疑声取代了原本该有的期待。季前赛的混乱就是最直接的写照：原本拟定的珠海赛区，因承办方反悔而改到了辽阳，最后辽阳方面也放弃了承办机会，最后，只有四支球队在广西平果参加了季前赛，广厦、山西、吉林和福建四支球队不得不在广东恩平以“野球”的方式完成他们的季前热身，更让人哭笑不得的是，因为票房惨淡，主办方甚至拿不出钱来支付四支球队的出场费，原本打三轮的热身赛最后只打了两轮，最后一天，四支球队关起门来打了两场内部教学赛。这不得不叫人为新赛季的市场低迷而担忧。

