上海天妒英才徐咏低调现身 重回解说席却有些心酸
　　新浪体育讯　北京时间12月19日上海消息，2009-10赛季CBA联赛开赛，在揭幕战中，上海男篮对阵广厦，姚明首次作为老板身份现身CBA赛场。原上海队队员、CBA扣篮王徐咏今天也作为本地台的解说嘉宾出现在看台上。中场休息时，他接受了新浪体育的采访。
　　新体：再次回到这片球场，感觉很不一样吧？
　　徐咏：嘿嘿，今天我是以一个解说员的身份来现场观看这场比赛的，看到姚明以及队友说心情是非常的亲切，还有那么多球迷来支持上海队我很感动也很高兴。
　　新体：回到球场，是不是会有别样的心情？
　　徐咏：可能心情也有点辛酸，因为毕竟我再也不能和他们一起在球迷的关注下一起打球了。不过我也很高兴，今天这支全新的上海队，相信大家也看到了上海队实力。希望他们今天可以取得不错的成绩。
　　新体：能否大胆预算一下这场比赛的胜负。
　　徐咏：我觉得还是上海队胜面儿大，毕竟这么多球迷在这里支持他们，球员也不想输球的，对吧？
　　新体：据我所知，你和姚明私下关系不错，这次他回来，你有没有和他碰过面？ 、
　　徐咏：昨天来看场地的时候见了他一面，不过他实在是太忙了。等过两天，反正他要待到1月呢，来日方长嘛。
　　新体：你接下来也会一直担任解说嘉宾吗？
　　徐咏：基本上是这样吧。这对我来说是一件很欣慰的事情，虽然不能和他们并肩作战，但仍然可以在背后为他们加油鼓劲。
　　(晨曦 上海报道)

