东莞征程从“打卤面”开始 老将陈信安不争出手权
　　本报福建晋江电 (特派记者 王毅)昨天，更新换代后的新世纪马可波罗开始了新赛季的征程，提前两天赶到福建主场所在地晋江。出发、乘机、训练、吃饭……表面上看，这一切似乎都与以往没有区别，但对于陈信安、何忠勉、冯祺等人而言，一段新的征程就此开始。
　　这些新人的“第一次”CBA客场是从打卤面开始的。
　　“打卤面是必须点的。”在从泉州晋江机场去球队入住酒店的路上，助理教练王建军就对负责接待客队的福建俱乐部工作人员讲。每次到福建，酒店的打卤面绝对是最受欢迎的。
　　“看你们对打卤面记忆这么深刻，那肯定好吃了，到时要尝尝。”第一次跟球队来福建的队员们在车上就已经做好检验“名不虚传”的打卤面的准备。果然，到了午饭时间，餐桌上的打卤面成了“人气指数”最高的佳肴，孙?一个人就干掉了好几碗。
　　福建毗邻台湾，陈信安并无不适。在晋江机场，有球迷用闽南话给他打招呼。“我来福建打过比赛，这边和台湾的饮食差不多。”吃饭时，陈信安与记者聊道。
　　对于第一场的CBA比赛，陈信安并不紧张。“我不紧张，陈照升(脚伤未愈)没来，我是队中年龄最大的，听教练的，还是做好防守，队中有张凯、邱彪这些得分点。”
　　但对于像冯祺这种新队员，“第一次”还是让他的心湖起了涟漪。“说不定比赛前那晚我会有点兴奋哦。这一天终于来了，从十岁开始练球就梦想有一天能在中国最高级别的联赛中打球。”虽然上赛季球队为冯祺报了名，但考虑到他年龄小，还是让他回青年队历练一年。本赛季，是冯祺真正的第一个CBA赛季。
　　不仅仅是陈信安、冯祺，对于何忠勉、外援亚历山大·约翰逊而言，这都是他们的“第一次”。
　　赵捷的“第一次”可能得推到下赛季了。在队友们出征福建时，这位18岁的天才射手已人在北京，准备动手术治疗撕裂的左膝盖十字韧带，八一队的王磊就是此伤。

