争议判罚令姚老板水土不服 卢卡斯打2+1被CBA忽略
　　新浪体育讯　北京时间12月19日上海消息，2009-2010赛季CBA揭幕战，上海队经过加时赛以101-102负于浙江广厦队。第四节，卢卡斯本有一次2+1表演，但CBA裁判只吹了一个边线球。有记者调侃道，看台上的姚明看到这个球恐怕有些感到水土不服。在NBA，裁判一般会借助录像回放处理这类争议球。
　　如果这场比赛上海多输几分，上海球迷们心里可能还好受一点，也许这是一种奇怪的心态。但是相信看过这场比赛的球迷都会这么想，让我们把比赛回放到第四节，卢卡斯在进攻中准备单打，一次闪电般的突破之后，广厦的防守队员只能用犯规来阻止他前进。
　　在裁判哨声响起的瞬间，卢卡斯还停留在空中，哨声响起之后，卢卡斯投中两分球。这是一个完美的2+1，但是现场裁判却并没有判这个进球有效，只是判了一个进攻方边线球。
　　“这个球应该是一个明显的2+1，”央视的解说员于嘉和苏群同时这个判定。随后于嘉更是表示，“CBA应该考虑在随后的比赛中引进录像回放制度，这样可以减少更多的误判。”
　　如果当时将这个球判给上海队，也许上海队在常规时间就可以结束战斗。尽管这个球距离比赛结束还有10分钟时间，但是如果真的算上这2分，也许上海队真的可以在姚明的观战下拿走一场胜利。
　　在上海队的卢卡斯错失了绝杀球之后，裁判吹响了全场比赛结束的哨声。上海队只能吞下失利的苦果，而这个时候相信不止卢卡斯，很多球迷都会将焦点放在那次争议的判罚上。
　　(呼呼)

