八一核心要探索宁波 王治郅：首要任务冲击季后赛
　　CBA今晚上海开幕，浙江广厦和上海队将拉开联赛序幕；明晚八一双鹿将迎战广东队。昨晚，一个在宁波，一个在上海，王治郅和姚明这两个CBA炙手可热的人物都对记者谈了三方面的想法。
　　在宁波，王治郅为球迷感动的同时，告诉记者自己买了张宁波地图，他要好好看看宁波这个“家”。
　　在上海，姚明对记者说，希望重振上海男篮，将男篮变成上海市的一张名片。 记者 邹鑫
　　郅三点
　　“双鹿新老交替，请大家继续支持我们”　　大郅诚恳交流赢得球迷掌声
　　在宽敞明亮的天一酷购大厅里，大郅的到来引发球迷疯狂尖叫。昨天，大郅和张劲松、莫科、王中光一行来到天一广场参加八一富邦男子篮球俱乐部指定健身机构一兆韦德宁波公司的揭牌仪式。面对球迷一如既往的支持，队员们在接受记者采访时说得最多的是感谢球迷。“和宁波球迷在一起这么多年，有过欢笑，也有过泪水，现在八一双鹿正处在新老交替的困难时期，新赛季希望大家继续支持我们。”王治郅用这番诚恳的话语引来阵阵掌声。
　　TO新赛季 希望比上赛季做得好
　　联赛揭幕战进入倒计时，专业体育媒体对CBA新赛季前瞻报道大张旗鼓，不过各队报道的篇幅大都有章可循，卫冕冠军广东队占据主要位置，东莞、广厦、新疆等潜力股略微次之，提到八一双鹿已经是一笔带过了，甚至认为，八一双鹿男篮已经成为其他各队计算积分的筹码。对此，记者询问了王治郅的看法，他表示：“队伍到了最困难的时候，每个人都需要多做一些。新的赛季开始了，希望我们比上个赛季做得好。”
　　八冠王的战绩成为过去，铁军从此开始了在路上的旅程，“这个赛季让我们从争取季后赛开始。”王治郅说。
　　TO球迷 大郅感觉非常亲切
　　“ 头可断、血可流，八一不可抛。”听到球迷这样捍卫八一双鹿男篮的宣言，队员们都十分感动。因上赛季首次无缘季后赛的关系，队员们本以为今年抵达宁波不会有往年那么热闹了，可没想到当陈可第一个走到行李输送带旁边，双鹿拉拉队、兰魂拉拉队就喊出整齐划一的欢迎声，让他倍感亲切，全队队友也非常感动。大郅说：“到了宁波后看到很多球迷到机场去迎接我们，为我们喊加油，感觉很亲切。”
　　球队的成绩往往也决定了球队赞助商的多少，然而这个规律对于八一双鹿队却是个例外，以往的客户一个不少不说，宁波最大的体育健身会所一兆韦德也加入了进来。“就是希望给他们提供最好的健身条件。”一兆韦德负责人郑女士表示。大郅在昨晚与球迷的见面会上感谢宁波球迷为八一双鹿这么多年的付出，不离不弃地跟随，也感谢健身会所给队员们提供这么好的健身条件。
　　TO宁波 宁波像个大工地
　　八一双鹿男篮落户宁波十一年，他们把宁波当作自己的另一个家。可在这个“家”中，因为CBA赛程紧张，队员们不是训练就是比赛，很难有时间深入了解宁波的美。今年夏天，王治郅随中国男篮来到宁波集训，借用休息日，第一次置身于宁波的山水之间领略一把“醉氧”的感觉，加深了对宁波的了解。此次回甬，大郅下榻宾馆后的第一件事就是买了一张宁波地图。“好好看看，宁波都有哪些美景。”大郅光看看地图就已经很感慨了，“象山、东钱湖、保国寺……”就连雅戈尔动物园也念叨上了，“有时间一定要去走走看看。”大郅期待。
　　说到这次回到宁波的感受，大郅说：“现在的宁波像一个大工地。”从栎社机场回到驻地云海宾馆，一路上风尘仆仆，大巴车也因为车流过缓耽误了好些时间。“宁波现在上面修轻轨，下面修地铁。”大郅感觉宁静的宁波突然变得嘈杂了。

