卢卡斯错失绝杀上海加时负 CBA15季姚老板开门黑
　　新浪体育讯　北京时间12月19日上海消息，2009-2010赛季CBA联赛正式拉开战幕。上海和广厦激战4节战成93平，加时赛结束前，卢卡斯错失最后一投，上海队以101-102负于浙江广厦队。在阔别CBA七年后，姚明携夫人叶莉今晚到场观战。
　　这是CBA联赛15个赛季历史上第二场拖入加时赛的揭幕战，上赛季江苏与东莞的揭幕战也是加时才分出胜负。另外，本场比赛是上海队历史上第二次参加揭幕战，在00-01赛季揭幕战中上海队101比96战胜了强大的八一队。不过姚明当年还是上海队的球员，而现在的姚明已经成为球队的投资人。
　　上海队开场派出卢卡斯、塞勒和阿巴斯，外加刘炜和王勇，可见拿下比赛的决心。虽然广厦外援怀特的三分球仍然神准，但上海队塞勒多次封盖成功，而卢卡斯则在进攻端表现出色，一人独得近10分，上海队逐渐把比分拉开。林志杰成为了广厦队的奇兵，连中两记三分球，与怀特一道把比分追成26平。首节结束前，卢卡斯为上海队远投得分，32-29，上海队领先。
　　第二节比赛，上海队更换了场上阵容，除卢卡斯外，其他球员都是本土的年轻球员。尽管如此，在卢卡斯的带领下，上海队打得还是有板有眼，丝毫没让对手占到便宜。在卢卡斯被换下之后，上海队进攻陷入混乱，金立鹏和遇俊锴相继命中三分，分差再次缩小。李萌的罚球再次使得两队战平，上海队要求暂停，再次换上卢卡斯。上半场结束，46-44，上海队领先2分。
　　下半场一开场，林志杰和怀特各中一球，广厦队把比分反超，但是刘炜的三分球再次夺回领先优势。广厦队渐入佳境，接连快攻得分，54-60，客场作战的浙江队领先。经过调整，上海再次追平比分，67平。三节战罢，70-69，上海队仅以1分领先。
　　最后一节比赛，快攻仍然是广厦队的得分利器。上海队不得不调整阵容，以加强防守。塞勒篮下强打球进，同时造成遇俊锴技术犯规，加罚命中。怀特上篮不中，拉莫斯补篮得手同时造成塞勒犯规，加罚同样得分，比赛达到白热化的境地。最后42秒，刘炜三分出手被干扰，广厦队得球快攻，王博上篮得分，90-92。卢卡斯三分命中，还剩17秒。怀特投篮不中，林志杰抢下篮板，造成罗旭东犯规。林志杰第一罚不中，第二罚命中，93平，比赛进入加时赛。
　　加时赛中，两队都力拼防守，罗旭东运球失误，浙江队也被逼的24秒进攻违例。终于罗旭东上篮得分，但怀特的突破造成塞勒六犯离场。两队你来我往，交替得分，轮流领先。卢卡斯、怀特、林志杰等表现出色，怀特勾手不中，但抢下篮板补中，101-102，广厦队领先。上海队组织最后一次进攻，全场表现出色的卢卡斯上篮不中，错失救主良机，上海队以一分之差主场饮恨。
　　浙江队首发阵容：怀特、王博、林志杰、于学林、李萌
　　上海队首发阵容：卢卡斯、刘炜、王勇、阿巴斯、塞勒
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

