姚明刘炜发布会一笑泯恩仇 聚光灯下巨人也会腼腆
　　本报记者 黄靖宇
　　昨天上午10点未到，源深体育馆的新闻发布厅里早已是人头攒动。因为现场工作人员没有把全部灯光打开，偌大的发布会现场显得有点灯光暗淡。
　　等待数十分钟后，一阵阵闪烁的闪光灯照亮了整个新闻发布厅，姚明一身黑色西装，手拄着双拐，微笑着从边门走了出来。姚之队负责人章明基走在姚明前面，而跟在姚明之后的则是俱乐部总经理陆浩，由于摄影师们围堵着姚明拍照，这个大个子一度“举步维艰”。“请各位媒体朋友帮帮忙，让姚明走过去，他现在还有伤在身。”总经理陆浩无奈地说。
　　等待姚明艰难地落座后，上海东方篮球俱乐部与新冠名赞助商的新闻发布会正式开始。作为新赛季上海男篮的冠名赞助商，马吉斯轮胎长期以来支持体育事业，过去赞助过NBA的火箭队和英超利物浦队。此次，马吉斯和上海男篮强强合作，并表示将以实际行动支持姚明，与上海男篮一起并肩再创辉煌。新闻发布会现场，姚明一直抿着嘴巴，默默地坐着。“今天姚明怎么有点腼腆。”发布会现场记者们议论着。
　　和往日不同，这次以球队投资人身份回来的姚明变得更加沉稳，整场新闻发布会，他非常仔细地聆听着总经理陆浩和马吉斯轮胎总经理的讲话，时而摸着下巴做思考状，时而表示同意地点点头。无可否认，如今肩负着更多责任的姚明显得更加成熟，“我非常想念在上海队的日子，上海是我梦开始的地方，我们会很有耐心，为将来打好基础。”姚明说。
　　上海男篮和马吉斯轮胎完成签约后，姚明代表球队将全队签名的球衣赠送给马吉斯轮胎，而刘炜也代表全队接过了赞助商赠送的一面印有大鲨鱼标志的助威旗，他更在现场摇旗宣誓：“新赛季的上海男篮将执着努力，奋发图强，再创辉煌。”值得注意的是，整个新闻发布会现场，姚明和刘炜这对兄弟并无交流，但狭小的空间内，当刘炜在姚明的头顶上摇着助威旗时，兄弟俩都会意地笑了笑。

