姚明抵沪连轴工作压力大 取经他队老板恶补治队经验
　　带着上海男篮老板这个新身份，姚明回国了，一下飞机，他就告诉大家老板并不是那么好当的，那意味着将承担更多的义务和责任。姚明说得没错，昨天上午，在抵达上海13个小时以后，姚老板开始了异常忙碌连轴转的一天，到更衣室为球队打气，出席球队冠名新闻发布会，然后带着队员亮相“护鲨”公益活动现场，共同发起保护鲨鱼的倡议。早报记者 张婧
　　首次与球队见面
　　兄弟情谊不改公私分明
　　昨天上午8点30分，姚明拄着双拐，慢慢挪进主场源深体育馆的球员更衣室，那里有他的球队。自从接手上海男篮以来，这是姚明第一次以老板的身份与大家见面。“上次见到大家还是去年刘炜的婚礼上，我记得当时我们一起举起双手，大喊‘上海加油’，现在我回来了，我为你们来打气，我们一起努力，让我们的球队重新回到有竞争力的队伍中去，把我们曾经的东西再争取回来。”姚明像队长一样用普通话勉励着大家，他还特意用英文问小卢卡斯，“有什么想说的吗？”小个子大声说，“报告，我妈妈说我们家下雪了。”
　　从2002年离开直到现在，七年过去了，七年的光阴并不短暂，这期间姚明和上海男篮分隔在大洋的两边，可是他一刻都没有忘记家乡的球队，“从14岁开始我就在上海队，我和这支球队有千丝万缕的关系，这是我梦想开始的地方，我非常想念过去的日子，过去这些年，我只是暂时离开，现在我又回到这个地方，我希望我能够为这里尽一份力。”
　　更衣室里，有姚明异常熟悉的面孔，他曾经的教练王群、队医费医生还有好兄弟刘炜，他们用上海话交谈、开玩笑，但是从兄弟朋友成为雇佣关系，该如何处理，姚明说自己还在学习，“这是需要我学习的，没有什么是一夜之间可以转变的，这是一个学习的过程，很有意思，我们还保持着良好的友谊，我们会打电话，会聊天沟通，我们的队员都做得非常职业，可以把工作和生活分开，工作是工作，生活是生活，我们可以做得很好。”
　　成为老板很幸运
　　向CBA其他老板取经
　　寒暄过后，姚老板带着他的队员出席球队的新赛季发布会，揭晓赛前的最后悬念，上海东方篮球俱乐部与正新橡胶(中国)有限公司(玛吉斯轮胎)正式签约，玛吉斯轮胎成为上海男篮冠名赞助商，新赛季的上海男篮将更名为“上海东方大鲨鱼俱乐部玛吉斯轮胎篮球队”。刘炜从赞助商手中接过队旗，代表全队的球员宣誓。
　　作为球队的老板，在选择赞助商的过程中，姚明亲力亲为，“我以前是上海男篮的一名队员，现在是上海男篮的老板。我一直在思考两者之间的区别。虽然身份不同，但是共同点是都担负着责任。在冠名之前，我也阅读了很多资料，当然，不管我做了多少工作，我的团队的付出都比我多很多倍，我感谢他们，信赖他们。”
　　七年前，姚明刚刚登陆NBA，当时他开玩笑说自己感觉就像“boss(老板)”，现在梦想成为现实，姚明说自己还有太多东西需要学习，“那个时候我刚刚到美国，那更多的是一句玩笑话，一句调侃，现在真的成老板了。我想说球队不是说你有钱就能买，你买也要有时机和环境，这是非常复杂的，可以说我非常幸运，当然也承担更多责任，需要考虑更多事情，老板不是那么好叫的，你身上重担更多，当然这是挑战，只不过这是新的挑战，不是球场上的，不是你上场就能搞定一切，有很多东西我得重头开始学，我是个门外汉，是个新生，得去跟其他的CBA老板学习，讨教，怎么样在这个联盟里经营，怎样去沟通，让我们整个上海队包括联盟都环境更好。”
　　赶场公益活动
　　宣誓保护球队吉祥物
　　姚明一直都说，他的理想是把上海男篮打造成上海的城市名片，因为这支球队是大上海的，应该跟上这个城市的发展速度。在他看来，要成为城市的名片，不仅仅是球队在成绩上的追求，还要担负更多的社会责任，“一支球队不仅需要在成绩上有所追求，更需要承担起一份社会责任。要把上海男篮打造成上海的一张名片，就离不开球迷的关注和支持。因此，我们在打好联赛的同时，也会注重回馈球迷。通过更多的公益活动，使球队和球迷更加紧密地联系在一起，也让球队在与球迷的互动中，展现出应有的榜样作用。”
　　姚明这么说，也是这么做的。结束球队冠名仪式上的“亮相”演出，姚明与上海男篮一行又马不停蹄，转场由美国野生救援协会举行的一场保护鲨鱼的公益活动。自2006年担任护鲨大使以来，姚明不仅履行承诺拒食鱼翅，此番又带领上海男篮共同发出倡议，呼吁更多人加入到保护鲨鱼的行动中来。“上海男篮的吉祥物恰好是鲨鱼，这也是一种缘分，让我们更有义务要参与护鲨行动。没人食用，没有交易，也就不会再有残酷的杀害。”对于姚明来说，慈善和公益活动早已成为生活中的一部分，接手球队之后，姚明和他的团队就表示，俱乐部将加强与公益组织的合作，最终建立起长期、稳定的社会公益活动平台，参与护鲨行动不过只是上海男篮建立长期公益活动平台的开端。
　　“我以前是上海男篮的一名队员，现在是上海男篮的老板。我一直在思考两者之间的区别。虽然身份不同，但是共同点是都担负着责任。球队不是说你有钱就能买，我非常幸运，当然也承担更多责任，老板不是那么好叫的，这是新的挑战，不是球场上的，不是你上场就能搞定一切，我是个门外汉，得去跟其他的CBA老板去学习，讨教。”
　　——姚明
　　今日关注
　　2009—2010赛季CBA揭幕战
　　上海玛吉斯轮胎 VS 浙江广厦
　　19：00

