姚明面前卢三把上海变成火箭 小布式人物是福是祸
　　新浪体育讯　北京时间12月19日上海消息，2009-2010赛季CBA联赛正式拉开战幕。两队激战4节战成93平，加时赛结束前，卢卡斯错失最后一攻，上海队以101-102负于浙江广厦队。全场比赛，卢卡斯砍下30分5个篮板，但仍然没能帮助上海挽回败局。
　　加时赛进入到最后一刻，上海队仍然落后一分，最后一次进攻，卢卡斯突破抛投不中，最终让上海队痛失好局。
　　虽然绝杀没能投中，但卢卡斯本场比赛的发挥已经足以用“抢眼”来形容。比赛一开始，上海队就把卢卡斯放入了首发阵容，他和刘炜搭档出任双后卫。面对CBA级别的防守，卢卡斯很快就表现出了自己超强的得分能力。他先是运球突破篮下急停跳投命中，用一个中投首先打开了局面。紧接着，卢卡斯完全找到了手感，他连续在外线利用急停跳投得分。仅仅不到半节的时间，卢卡斯就拿下了8分。这也让浙江队被迫请求暂停。
　　更精彩的一刻出现的第一节末尾阶段，卢卡斯在结束前最后一次进攻在上线组织，他运了两步之后假装要向篮下突破，刚到三分线就立刻急停跳投，尽管防守人已经封住了他的视线，但卢卡斯仍然稳稳将球送入了篮筐。仅仅第一节，卢卡斯就拿下了11分。看到卢卡斯这样的精彩表演，著名篮球评论员苏群也感叹说：“这简直就是一个布鲁克斯啊。”
　　当然，和年轻的布鲁克斯相比，今年已经27岁的卢卡斯三世算得上是前辈了。尽管卢卡斯在NBA没有取得布鲁克斯那样的成功，但从他在上海队首场比赛的表现看，他的打法和动作上都和火箭队现在的后卫布鲁克斯有些相像。从这场比赛不难看出，卢卡斯具备很强的外线投篮能力，而且突破分球能力也很强，能够在第一时间找到空位的队友。这些特点都像极了布鲁克斯。
　　目前上海男篮在控卫的位置上人手非常充足，除了他和刘炜、刚引进的台湾球员颜行书，另外还有上赛季表现出色的罗旭东和两名小将孟令源和张笑维，同一个位置的球员居然达到了6名。不过卢卡斯在第一场比赛中的表现已经为自己赢得了位置。
　　当然，在注意到卢卡斯个人能力较强的同时我们也必须注意到一点，从第一节最后时刻的那个压哨看，卢卡斯在上线指挥了半天，最后还是自己选择了一个并不合理的强行投篮，卢卡斯有着很强的投篮能力，但他的传球和组织能力还稍显逊色。他的这种过强的个人能力可能在关键时刻力挽狂澜，但也很可能让球队变得对他个人过于依赖。从本场比赛不难看出，当卢卡斯过于陷入个人单打中时，刘炜在这支球队中的组织作用受到了很大的影响。对于上海队来说，很难说卢卡斯的到来对于他们来说是福是祸。
　　(乳娃娃)

