姚明：两方面抓力争做上海名片 新职务正在适应中
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，上海男篮与冠名商玛吉斯轮胎的签约现场，姚明穿着西装拄着拐杖进入会场。签约现场，姚明向冠名企业赠送上海男篮球员和自己签名的球衣之后，同台而坐的刘炜代表全队接旗表态“执着努力，奋发图强，再创辉煌！”从17日返回上海，到18日一早首次出现在上海男篮活动中的，姚明就最近外界关注的很多热点话题给出了明确说法。
　　关于做队友和做老板的感觉，姚明表示：“我也在思考这个问题，作为原来球队的队员以及现在球队的老板都担负着责任，都担负着振兴上海男篮的责任，同时我们还有承担社会责任，大家都看着我们，我们要以榜样的形象出现，我十分想念在上海度过的日子，上海队是我梦开始的地方，现在我回来了，要为母队出一份力。”
　　而对于收购上海队的时候遇到一些困难和波折，是否在以后的管理中有信心这样的话题，姚明直言：“之前收购中有的确有一些波折，这也是一个磨合的过程，我相信我的团队，我们将会精诚合作，将上海男篮再次推向高峰，与玛吉斯这样成功的企业合作意义重大，因此我对将来充满信心。”
　　接手上海男篮之后，姚明一直渴望将上海男篮打造成上海的名片，那么，姚老板想要如何打造上海男篮呢？姚明表示：“球队不仅对于成绩的追求，还有对社会的一份责任，我们在上海成长，得到广大球迷的支持、爱护和关心，我们和社会紧密地联系在一起。”与此同时，在经营球队的过程中，姚明将和他昔日球队中的队友成为现在的雇员关系，对于这样的关系转换，姚明承认正在适应这个过程：“我也在适应和学习的过程中，这层关系挺有意思，我们一直保持着良好的友谊，我相信大家会把生活和工作分开。
　　另外，正式定名上海玛吉斯篮球队的上海男篮也确定了新赛季的目标，俱乐部总经理陆浩表示：“为球队球员打好基础和俱乐部的基础建设，今年的目标是进入前十。”(曲小尤)

