姚明：比赛激烈令我汗流浃背 刘炜投中很多关键球
　　新浪体育讯　北京时间12月19日上海消息，2009-2010赛季CBA联赛正式拉开战幕。两队激战4节战成93平，加时赛结束前，卢卡斯错失最后一攻，上海队以101-102负于浙江广厦队。
　　“这绝对是一场让我汗流浃背的比赛，我很激动在这么短的时间，球队有了这样的战斗力，”尽管输掉了比赛，姚明还是对球队充满希望。而对于砍下30分但是错失绝杀的卢卡斯，姚明依然赞不绝口，“卢卡斯非常出色，他做到了我们希望他做到的东西，我们就是要这样的队员，他弥补了球队的缺失。”
　　本场比赛上海队打得非常出色，而对于球员的表现姚明也很满意，“蔡亮，面对怀特的防守如此投入，让我看到球队新的希望，王勇、罗旭东的表现也很出色，当然还有刘炜，他在关键时刻投中了好几个球，让我们看到了一丝赢球的希望。”
　　虽然输掉了比赛，姚明还是对球队的表现给予了肯定，姚明说，“球队在这么短的时间内，防守上看到进步，一场球输了没问题，我们应该把眼光放得更远，球队还有很大的空间进步。
　　而对于砍下13分14篮板和7次盖帽的塞勒，姚明则表示，“任何外援在CBA都有一个磨合过程，我相信他会变得更好。”
（曲小尤）

