孙悦17分金鑫内外开花 奥神擒冰岛劲旅豪夺七连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，成都国际篮球邀请赛进入第四周比赛日，北京奥神以100-73大比分战胜冰岛KR雷克雅未克队，勇夺邀请赛七连胜，孙悦得到17分。
　　首节比赛一开场，孙悦似乎并不在状态，奥神队开场进攻受阻。随到比赛的进行，奥神队整体作战能力的优势开始显现，凭借孙悦几次漂亮的助攻，奥神内线频频得手。而对方外线开花也使得比分一直没有拉开。首节比赛结束，双方打成30-30。
　　第二节比赛，奥神篮下强攻打出6-2冲击波，通过扩大盯人防守，使对方失误增多，篮板球也受到影响。孙悦抢断，篮下强攻得手，将比分变成43-38。上半场比赛结束，双方战成51-43。
　　第三节比赛，双方开场就开始比拼三分球，但奥神技高一筹，张松涛三分得手，双方战成58-48，奥神领先优势扩大到了10分。孙悦抢断助攻金鑫得分，然后又是一次漂亮的盖帽，帮助奥神夺回进攻主动权。此节最后时刻，随着金鑫、斯泰登两次三分命中，奥神进一步扩大比分。奥神以74-60领先对手14分进入末节。
　　第四节一开场孙悦两罚不中，双方进攻受阻，接近三分钟仍未打破得分荒。随着双方互飙三分，奥神重新扩大比分优势。海伍德、金鑫和李伟三个远投连续命中，奥神将比分优势变成了21分。而关键时刻的孙悦抢断后快打，一记爆扣惊艳全场，比分战成88-65。最终，奥神队以100-73战胜对手，夺得成都国际篮球邀请赛七连胜。(阿每)

