广东队首战要拿八一祭旗　MVP朱芳雨缺席军粤大战
    今天上午8时45分，宏远众将士搭乘海南航空公司的HU7721号航班由深圳飞往宁波。卫冕冠军新赛季的第一战，就要打响了。
　　本报讯 (记者 刘杨) 第一站，宁波，八一！随着2009-2010赛季CBA联赛大幕拉开，卫冕冠军广东东莞银行队今日便要踏上征程。明晚7点半，他们将在宁波雅戈尔体育馆，接受铁军八一的检验。略显遗憾的是，这场“揭幕战”，我们看不到朱芳雨的身影。
　　过去的这段时间，宏远的备战不可谓不仓促。参加了东亚运动会的刘晓宇、苏伟、董瀚麟和周鹏12日才刚刚归队，朱芳雨13日便前往香港接受治疗。球队以完阵进行对抗性训练的时间，只有12日下午的短短2个小时。
　　重召帕克，引进哈里森，宏远新赛季的阵容，不可谓不强大。但阵容磨合上存在的问题，或多或少会令主教练李春江头疼。哈里森尚未完全吃透球队的各套战术，几名刚刚归队的小将，有时也会在攻防跑位中犯迷糊。不过对宏远来说，磨合问题并非最大问题，
　　华南虎阵中三员老将，杜锋和王仕鹏恢复得都不错，只有朱芳雨的伤势还需继续治疗。记者了解到，12月13日离队赴香港治疗的朱芳雨，今天会返回俱乐部，但不会跟队前往宁波客场。“朱芳雨第一场比赛肯定是打不了了，”宏远俱乐部总经理刘宏疆说，“他也不会随队去宁波。具体的复出时间，应该是我们的第一个主场(12月23日，宏远VS福建)。”

