无奈之夜有一更落寞背影 昔日英雄此刻竟已成配角
　　新浪体育讯　北京时间12月19日上海消息，2009-2010赛季CBA联赛正式拉开战幕。两队激战4节战成93平，经过加时赛，上海队以101-102负于浙江广厦队。本场比赛上海队的核心后卫刘炜虽然得到了21分，但是现在的他却已不再是那个足以主导球队胜负的人。
　　当第四节比赛还剩下17秒的时候，全场观众的注意力都集中在了上海队的1号卢卡斯身上，在之前的几次进攻中他都投中过不可思议的关键进球，而此刻这个足以决定胜负的投篮依然出自他的手笔——外线击球果断出手，篮球稳稳命中，上海队重新在最后时刻取得领先优势。
　　当卢卡斯投中这个关键的三分球后，全场的观众都为之沸腾，也许他们已经忘记了，就在一年以前，这支球队中唯一能让他们念念不忘的绝对核心还是一个中国球员——此刻刘炜正慢慢走向场边，当所有人都在为卢卡斯疯狂的时候，他却一脸平静地等待着教练布置最后的战术。
　　当上海队宣布要签下卢卡斯的时候，刘炜肯定没有想到自己的风头会这么快就被这个新人抢走，在姚明离开后他就一直是上海队的老大，前任主教练李秋平所有的战术都会围绕他展开，而他也是凝聚球队所有球员的核心。今年夏天当姚之队入主上海男篮后，第一个要搞掂的球员就是刘炜，虽然恩怨不断风波难平，但最终新东家还是以高薪将他留住，对于沉浮多年的上海队来说，刘炜无疑已经成为了一面旗帜。
　　新的老板，新的教练，新的体系，所有这些改变都在影响着刘炜在上海队中的作用，现在的他并再不是球队唯一的核心，至少在本场比赛之后上海的球迷会知道，他们所支持的篮球队中有一个叫卢卡斯的外援，他的得分能力和大心脏都要强过刘炜。
　　让我们现在再把时间拉回到第四节最后17秒卢卡斯投中的那次关键三分，在这次进攻之前球权控制在刘炜手中，他的进攻选择是传给内线的塞勒，而这次传球也最终以失误结束，措失了这次进攻机会的上海队把赌注压在了卢卡斯的三分球上，而卢卡斯也没有让大家失望。
　　全场比赛刘炜出场37分钟拿下21分和3抢断和1次助攻，从9投3中的两分球命中率可以看出今天他的状态并不算好，而上海队的其他球员也因此将更多的出手机会多交给了卢卡斯，后者今天拿下了30分，而在关键时刻他更是成为了球队的第一选择。
　　不可否认本场比赛刘炜的风头完全被卢卡斯所抢走，但是有一点我们也应该注意到，那就是刘炜丰富的比赛经验对于上海队而言仍然非常重要，看看在加时赛中的一场场景，当时上海队以99-98暂时领先，刘炜在底线的协防中断球成功，而在反击中他并没有马上将球交给此前手感火热的卢卡斯，而是直接要了一个暂停——比赛剩下的时间已经不多，而此时上海队领先，毫无疑问刘炜做出了最正确的选择。
　　不过令人遗憾的是刘炜和卢卡斯都没能最终挽救上海队，在新赛季的揭幕战中他们就尝到了首场败仗的苦果，主场开门黑的结果令上海队和姚明都有些意外，不过这就是篮球比赛，总是充满了无数的变化，就像刘炜一样，谁能想到上海队的老队长今天竟然成为了别人的配角。
　　(黑豆)

