朱芳雨缺阵影响巨大 开局困难李春江如何妙手回春
　　本报记者 刘皓
　　在本报今天推出的一份新赛季CBA联赛圈内人问卷调查活动中，近九成的选票认为，无论常规赛还是总决赛，广东东莞银行宏远队都将是卫冕者。参与问卷调查的山西队主帅吴庆龙，甚至特别强调说：“这个赛季，还没有人能跟宏远比个高低。”另外在各项评比中，还有超过半数的选票把MVP得主及多个位置的最佳人选投给了宏远球员，这似乎表明：拿下了全运会冠军的广东宏远，现在正是大热当头。
　　倒是宏远人自己担心热过了头，面对我们好评如潮的问卷调查结果，面对外界齐声高唱的赞歌，谈及这个新赛季，“困难”反而成为宏远人时常提及的一个关键词。放眼全联盟，困难谁都有，但在大热当头时，华南虎宁愿以自我降温作为解药服用。　　
　　困难年年有，今年特别大
　　●困扰 缺兵少将
　　上周六，结束了东亚运征程的苏伟、周鹏、刘晓宇、董瀚麟这4名国家二队成员，终于返回宏远在东莞南城的大本营。此时，距离新赛季揭幕只剩一个星期。兴奋的王仕鹏，随即刷新了博客，当时他的标题就叫：兄弟们终于到齐了，开工了！
　　困局：有时连老李都上去练
　　在距离新赛季揭幕还有一周时才“凑够”最后拼图，主教练李春江却一点也兴奋不起来，就像王仕鹏在他那篇博客里所说的那样：“前段时间队里训练一直不是很系统，队里连打对抗的人都没有了，真是惨呀！”
　　从今夏开始备战新赛季，前前后后宏远共有8名队员被两级国家队抽调，碰到二队没比赛的时候，李春江还能多些陪练。但二队一是也有自己的比赛任务，二是向两级国青队也输送了不少人，尤其是全运会之后，全队又被拉去海埂冬训，一线队连陪练也没有了。在很多凑不够分队对抗人数的训练中，不得已连老李、张博雨这些当教练的都得亲自上去打。用王仕鹏的话来说，这么多年来，宏远还是第一次这么仓促地准备联赛。
　　困难系数解读
　　本报记者VS主教练李春江
　　南方都市报(以下简称南都)：你是不是也觉得，今年是宏远备战新赛季最仓促的一次？
　　李春江：这种事每年我们都遇到，但今年的确显得比以前任何一年都难。在我记忆里，好像每年留给我备战新赛季的时间就没超过15天。但今年呢，你看，等全部人马到齐了，我也只剩一个星期了。要是给我一个月的时间备战，哼哼，我恐怕就不是现在这个心情了。
　　南都：你现在是什么心情？
　　李春江：肯定感觉很紧迫啊！但着急有用吗？国家队要人，要谁都得给啊，这个是不含糊的。从我刚当教练那会，和俱乐部领导，和教练组班子，大家伙就有了这个共识，一切以国家队为重，什么事都得先考虑国家队。
　　南都：前段时间打全运会，你有鲍勃·希尔做帮手，球队也有香港的陈方灿博士做理疗顾问，现在这些人都不在队里了，这对你的备战是不是影响也很大？
　　李春江：影响肯定有啊，要不怎么说人多力量大呢，多一个帮手就多一种思路。还好我们队这几年养成了一个好传统，杜锋、朱(芳雨)、大鹏(王仕鹏)这三个老的，没事就和我们教练组坐下来一起合计合计，有些我没想到的环节，有时候他们能给我来点提醒，我们这也是互相弥补吧。
　　“广东帮”清白联赛还
　　●困扰 身心俱疲
　　从国家二队回来，苏伟做的第一件事就是绑上了护腰，累，几乎成为每个人的“口头禅”。
　　困局：全年无休
　　扳着手指头，李春江一笔账一笔账地给记者算：“5月我们队打完总决赛，接着去丹东打全运会预赛；这个打完了，国家二队又去日本打东亚杯，从我们队又抽走不少人；紧接着，国家队又开始备战亚锦赛，等亚锦赛结束，全运会又开始备战了；好不容易熬过了全运会，国家二队又打东亚运。我们队这么多国手，今年一直都是连轴转，没一个人好好休息过。”
　　整个2009年，宏远只在全运会预赛和决赛阶段之后，放过两次超过10天的假。但因为两级国家队当时都有备战和比赛任务，国手们其实一直处于全年无休状态中，5月大婚的杜锋，甚至还为此搭上了婚假。
　　困难系数解读
　　本报记者VS主教练李春江&总经理刘宏疆
　　南都：两级国家队都在亚洲赛场受挫，“广东帮”受到的指责尤其多，那它的负面影响会不会带到联赛里去呢？
　　李春江：国家队的事别问我，我们队这些国手，一年到头打不完的比赛，体能消耗很大，老的小的我都心疼。我能做的，也只有边打边练，靠联赛前几轮让他们去恢复和磨合。
　　刘宏疆：老的这几个，经历的大场面多，心态容易调整好，我不担心他们。小的这几个，开始我也是担心的，他们从香港回来，我也在注意观察他们。我开始以为，他们会垂头丧气地、像是戴着枷锁那般回来队里，但还好了，只是每个人看上去有点憔悴而已。那我也就不担心他们把这种坏心情带去新赛季，我这么说的很大一个依据，就是我特别注意到，他们回来队里之后，都有种回家的感觉，是心情的一种释放，这就意味着，宏远让他们有归属感和依赖感。我觉得这对他们打新赛季是一件好事情，在国字号没能体现自己的价值，他们会更努力地通过联赛给自己正名。
　　南都：上赛季，队伍也是面临现在这种困难，当时俱乐部、教练组都向年轻队员提了指标，要求他们必须为全队承担一份责任。新赛季开始后，队里对年轻队员需要承担起的责任会不会有所加码呢？
　　李春江：20岁左右的这几个小的，去年进步确实很大。而且经过去年一年的融合，他们现在还有很大的上升空间。球队需要有新的球星出来，但我们这支队还是以强调整体为主，这几个小队员都挺懂事的，他们明白这个道理。所以新赛季不是我要让他们承担起多大责任的问题，而是他们自己主动为几个老的分担一些责任。包括二飞(任骏飞)、隋岩这两个刚从二队上来的，进来一队他们也很努力，心思上是想着给队里承担一定责任，像二飞这种各方面条件都很不错的，条件允许的情况下，那我肯定会多给他一些上场时间。
　　刘宏疆：小的这几个，因为拿了全运会冠军，也算经历过大场面了，这对他们自信心的树立帮助非常大，对他们打联赛也是很好的一种促进。
　　新外援带来新课题
　　●困扰 积臣离队
　　今年10月上旬，正在备战全运会的广东宏远队，突然接到十年老臣积臣打来的越洋电话，称其已签约菲律宾爱国者队，需宏远尽快出具澄清信，以助其接下来征战全新上市的东南亚A BL联赛。因该联赛要到明年2月才结束，与CBA新赛季存在赛程上的很大冲突，意味着积臣已不可能在新赛季继续为宏远效力。

