江苏主帅迂回战略不谈夺冠 杰森道球队最致命弱点
　　刚来南钢时，洋帅杰森有些“嚣张”，迫不及待地喊出了夺冠口号。可一个赛季之后，当记者再次采访杰森时，他反常地表现得很低调，他认为球队同上个赛季相比，还很难看出实力变化。经过一系列的风波之后，杰森学乖了。
　　记者：这个赛季球队的阵容有怎样的变化？
　　杰森：张成(退役)，我们又补充上来4个年轻队员，但很现实，他们这个赛季不会得到很多的上场机会。外援上，大家也都清楚了，哈维没能来，我觉得很遗憾，但唐正东这个赛季又能上场，我想这就是中国人说的塞翁失马吧。哦，对了，翻译换了，这对我来说是最大的变化。
　　记者：那可不可以说，和上个赛季相比，球队的实力有所提升？
　　杰森：很可惜，到现在也没有比赛可以得到验证。热身赛和季前赛都是实力不对等的球队，一切只能等到赛季开打才能明确。
　　记者：新赛季，人员有了更迭，在战术打法上会做什么样的调整。
　　杰森：我知道外界对于江苏队的评价是小、快、灵。我觉得这个传统非常好，我们做的不是改变，而是延续和发扬。
　　记者：作为主教练，您觉得南钢的强点及弱点分别是什么？
　　杰森：强点当然是唐正东和胡雪峰的重新联手，这也是我最为期待的。弱点依旧是4号位。如果约翰逊能够扛起四号位，我们将所向披靡。
　　记者：目前的备战进行得顺利吗？
　　杰森：我之前也说了，季前赛和热身赛都打了，但对方不是缺少主力就是实力差距偏大，真正的调整还得依靠一些节奏紧张的比赛，不过慢慢来，其他球队也都这样，我倒并不担心。
　　记者：第二年执教CBA了，对这个联赛的认识是不是也有了转变？
　　杰森：坦率说，是增加了一点点自信，毕竟一个赛季下来，对很多球队有了比之前更深的了解。但同样，外界都觉得我应该更了解某些球队，实际上我的压力也加大了。
　　记者：你在执教中，觉得最大的障碍在哪里？
　　杰森：和球员的沟通吧。他们都太害羞了，或者是我太狂野了？哈哈。我希望大家都能逐渐了解彼此，这在合作中非常有好处。
　　记者：今年的赛季比上赛季大大缩短了，您怎么看这种改变？
　　杰森：队员的身体状态反应是最直接的，上个赛季的确有些漫长，很多球员在身体上都有直观的反应。很多体力都花费在了客场的奔波上。和NBA相比，中国球员在交通方面的条件确实比较艰难，他们没有专属飞机，必须蜷缩在一个狭小的位置上，这种被局限了的状态比运动更耗费人的心力。很多客场无法直达，有时候我自己都有种仿佛拓展训练的感觉。     本报记者 刁勇

