绝杀失手姚老板叹息 揭幕战最大牌这一刻只是球迷
　　新浪体育讯　高举双手，拍手欢呼，无奈作笑，一声叹息……这个不是不是邓华德的表情，因为他忙着指挥无暇顾及，也不是王菲的动作，因为他场边镇定沉稳操盘，没错，在场边的主席台上上演这一出百变惊魂的，正是姚老板。
　　102比101，随着卢卡斯的最后一击偏出，浙江队在加时赛中险胜，而场边，坐在主席台上的姚明成了这出情节急转曲折球场戏的最投入观众。记得赛前曾经有报道说过，本次CBA的揭幕战会效仿NBA那样，在场边请来一些名人大腕助阵，然而当晚的这场新赛季联赛揭幕战，身为上海队老板的姚明本人，也竟然无疑间成了名气最大、也是看的最投入的腕儿。
　　拿起茶杯，喝茶，再放下，再拿起，姚明除了动作上的重复之外，唯一没有运动过的，就是那双紧盯着赛场的眼睛。18秒，出手……命中了！当本赛季被姚明看中的卢卡斯投中准绝杀之后，姚明和场边的人一起高高的举起了双手，这个电影中才能看见的救世主竟然能够出现在自己曾经的主场，姚明惊呆了。“姚老板”和旁人的击掌声被周围的欢呼淹没，但是从他忘我的嬉笑中不难看出，“老板”这回已经真的把自己当成了完完全全的球迷。
　　他和周围普通的球迷一起欢呼，一起鼓掌，只是由于拄着双拐，姚明站不起来，只能坐着以笑示众。笑累了喝口茶、然后再笑，看着身边的球迷，姚明感觉自己幸福的像个火箭熊，也像那个标志上的鲨鱼，反正非常的乐呵。
　　但是，急转直下的情节似乎让人回想到《2012》中的地陷般的一发难收，罗旭东关键时刻对林志杰犯规，第一罚罚丢，姚明喝了一口茶，第二罚罚进，姚明放下了手中的杯子……随后，上海队的传球失误让广厦的怀特在最后4秒的时候断球成功，姚明将座椅往后靠去，随后整个身体又弹了回来，短短的几秒种，上海队经历的场上变化已经让正常人的思绪难以跟上，所有人脑中的问题都只剩下了那最后的一个，局势如地表般一发不可收拾的塌陷，究竟上海队能不能在最后的时候飞起来，逃离失败的灾难。
　　好在，广厦的最后一投投失了，比赛进入了真正的生死关头。
　　姚明没有挪动半点身体，周围紧张的气氛已经将空气完全凝结，“欧……”“哎……”从起伏的欢呼和叹息声中，你便能清楚的分辨声音的高低，也能很简单的明白，为何心电图的表象，会成上下陡变的波浪状。姚明忘记了面前的茶杯，场里没有人想到姚明，杯子的里面也被忘记了加水……
　　哨声响起，卢卡斯的绝杀最终没能完成，上海队101比102丢掉了揭幕战，姚明笑着接受了这样的事实，在看见绝杀的出手偏出后，他有过惋惜，也有过摇头，不过在沉静下来之后，“姚老板”开始为这样的一场经典之战鼓掌。的确，这样的比赛，即使输了，也是姚明想要的。
　　(愚人)

