苏群：上海一人与大郅形似 大心脏卢卡斯尚待激活
　　新浪体育讯　2009年12月19日，新赛季CBA揭幕战，上海加时赛一分不敌广厦。著名篮球评论员苏群现场点评了本场比赛。
　　双方外援各有用法
　　今天开局布阵是非常耐人寻味的。约旦的阿巴斯是亚洲球员，不受外援限制。上海一开场希望用双外援，开局先声夺人。而广厦首节用一个外援，希望后来居上。
　　三分线变化带来影响
　　随着季后赛三分线的变化，CBA每支球队，如果在常规赛中过度依赖外线，那么到了季后赛，进攻效率肯定会有所制约。
　　李萌的作用非常突出
　　广厦引进李萌很管用。李萌在王非战术里面，起到非常好的策应作用。用他作掩护，使得上海的防守变的非常困难。相比之下，上海新援阿巴斯打的相当一般。
　　王立刚与大郅形似神离
　　王立刚不但长的有点像大郅，而且打球特点也有点象王治郅，但投篮还得再准点，基本功还得再练练。
　　邓华德如何用好两大宝贝
　　上海队守着这两个刘炜和卢卡斯这样的大宝贝，主帅邓华德希望大家都能给卢卡斯球，否则卢卡斯作用就发挥不出来。而对于刘炜来说，控卫线已经是目前中国篮坛的最高水平。关键是怎么用，如何要更好地发挥出他们的作用。
　　上海需要激活卢卡斯这颗大心脏
　　广厦的比赛很有观赏性。这得益于王非的战术打法。希望大范围转移，突破多，三分球也特别多。林志杰与怀特，这两个突破队员，往外突的意识非常强。主教练邓华德给我们展示了饿狼似的防守，这一点非常不容易。广厦这边，王搏打球非常冷静；上海这边，需要卢卡斯这颗大心脏激活。
　　比赛没有失败者
　　双方最终以一分分出了胜负。但从比赛过程来看，没有失败者。广厦下半场双外援，上半场单外援，相当于一条腿走路，还能打成这样，相当不容易。上海队无论是卢卡斯，还是刘炜，阵容还没有完全磨合，能够打成这样一个程度，也展示了全新的面貌。(阿每)

