辽宁众志成城壮行新赛季 老总奖国手红包提振士气
　　昨天，辽宁盼盼篮球俱乐部在沈阳丽阳国际酒店举行了新赛季壮行会，现场像是一场盛大的狂欢派对，到处都是喜庆景象，发红包、互赠礼品、全体队员宣誓……这些感动的瞬间，点燃了现场球迷的激情 ，球迷们敲锣打鼓、齐声呐喊，“盼盼回家真好。”
　　喜欢沈阳 爱吃菠萝咕噜肉
　　威斯威拉要用“前四”
　　向沈阳人交卷
　　2009-2010赛季，立陶宛人威斯威拉将带领盼盼队将士征战CBA，对于即将到来的新赛季，威斯威拉表示，目标是全力以赴，打进前四名。
　　新赛季打进前四
　　盼盼老板韩召善表示，新赛季球队的目标就是保六争四。但面对记者的采访，威斯威拉表示，“新赛季将全力以赴，争取打进前四名。”不过威斯威拉指出，球队面临最大问题是磨合，“从夏天开始到现在，我们的球队都没有一个齐整的阵容，外援刚来球队不久，我们缺少磨合，队员之间缺少磨合，我和队员也缺少磨合，我想这是我们最大的困难。”
　　20日第一场比赛即将打响，威斯威拉表示，“我们盼盼队在CBA是很强的队伍，我们前段时间一直在训练，准备把比赛打好。这个周日就要比赛了，我感觉非常激动，我希望我们把比赛打好。”
　　看录像，了解其他球队
　　虽然是第一次来中国执教，但威斯威拉似乎摸清了各队的底细，“从来到辽宁的那天起，我就一直了解CBA各支球队，所有球队的录像都看过了，从夏天到现在，我已经看了很多遍了。”谈到新赛季各队的变化，威斯威拉说，“很多球队外援都换人了，我还要继续深入地了解其他球队的外援以及他们的打法，以找到对付他们的最好方法。”
　　重用新人，灵活使用战术
　　对于贺天举、刘书楠、王英亮这些新人的使用，威斯威拉明确表态：“只要机会好，我一定会让他们多上场打比赛，让他们有所提高。”
　　威斯威拉还表示，辽宁队两个外援很出色，“奥德杰的篮板能力很强，他就是我理想中的5号位。罗宾逊也很出色，他的综合能力很强，篮板球也不错。”
　　谈及如何将立陶宛篮球风格融入辽宁队时，威斯威拉告诉记者，“这是一个有机结合，并不是生搬硬套的过程，我会根据球队原有的特点，与队员们逐渐磨合，逐渐配合。”
　　喜欢沈阳，爱吃菠萝咕噜肉
　　现在，立陶宛人已经对沈阳产生了很深厚的感情，“我很喜欢沈阳这座城市，这里的篮球很受欢迎。”来沈阳生活这么长时间，威斯威拉已经渐渐适应了沈阳的生活。
　　威斯威拉最喜欢吃的中国菜是带有酸甜口味的菠萝咕噜肉，此外，鱼、虾等海鲜也都是威斯威拉的最爱。
　　老板
　　韩召善
　　新赛季新气象
　　韩召善表示，“12月19日，CBA就将拉开战幕，20日盼盼就要在沈阳主场挑战天津队了，今年主场回到沈阳，得到了相关领导的支持，新赛季我们要有新的气象。”
　　此外，韩召善再一次强调了球队保六争四的目标，“队员训练阵容一直不齐整，外援来得有点晚。今年是单循环，每一场比赛都是考验。尽管如此，我们还是有信心、有决心打好比赛，为实现保六争四的目标努力奋斗。”
　　韩召善表示，全体队员必须遵守赛风赛纪，“盼盼队在全国来说是一支年轻的队伍，教练、本土球员、外援是全国一流的，新赛季一定要打出风格、打出水平，遵守联赛规则，尊重裁判，尊重对手。今年篮协对各俱乐部要求得严，咱们就像队员宣誓的那样，遵守纪律，搞好赛风赛纪。”
　　球迷
　　罗西
　　送字画
　　“沈阳是你真正的主场”，敲锣打鼓，疯狂呐喊，20多人组成的球迷代表团，以最热情的方式为盼盼将士壮行。“中国球迷皇帝”罗西、沈阳球迷老李、鞍山老曲等铁杆球迷都应邀参加了本次壮行会。作为球迷代表，罗西在大会上发言，“人有人道，球有球道，只有用过硬的本领才能走出一条成功路，新赛季祝福辽宁盼盼取得开门红。”当罗西将亲笔题有“霸业中天”四字的条幅打开，刘相韬正准备接受时，韩召善率先跑到罗西面前，亲手接过字画，显然，韩召善是被这特别的礼物打动了。随后，队长刘相韬回赠给罗西一个签满辽宁队队员名字的篮球。
　　队员
　　集体宣誓
　　远离赌球
　　在队长刘相韬的带领下，盼盼全体队员集体宣誓，“我承诺，我是CBA辽宁盼盼将士，新赛季，我会全心投入，奋力拼搏，不打假球、不赌球，服从裁判，打出风格，打出水平，让球迷满意。”
　　在主持人的号召下，盼盼队每个队员都发表了新赛季感言，队员们纷纷表示，新赛季要全力以赴，打好每一场比赛，用好成绩回报辽沈球迷。每一个队员讲话时，球迷们都会大声地尖叫、用力地鼓掌。
　　此外，贺天举作为新秀代表，向到场人员展示了新赛季辽宁队的全新战袍。
　　国手
　　张庆鹏、李晓旭
　　拿到大红包
　　对于张庆鹏、李晓旭而言，昨天的壮行会就像是过年一样，因为他俩都拿到了老板韩召善奖励的红包。张庆鹏、李晓旭，先后代表国家队征战了亚锦赛、斯坦科维奇杯、东亚运动会，为了表扬此二人的表现，韩召善从兜里拿出了两个大红包，里面各装有人民币2万元。
　　接过红包的张庆鹏表示，代表国家队打比赛，虽然有点疲劳，但是每场比赛都会尽最大努力。感谢韩总激励队员，我们一定会全力拼搏，再创辉煌的。
　　另外一位国手李晓旭说：“2009年对中国篮球来说是个大坎坷，成绩不太理想，新赛季，我们要以一个新的面貌出现在大家面前，争取取得好成绩，CBA看我们的吧。”

