12分贡献险令江苏迷失 后“转会门”时代余波未了
　　新浪体育讯　112比107，新赛季的首场比赛，江苏队赢得非常艰险。而纵观全场，主队除了在篮板上输给对手出人意料以外，后卫线上，他们似乎也少了一些上赛季时的灵动。不过好在，留给他们调整的时间还很多。
　　队友断球，胡雪峰接球后一气呵成，一条龙上篮完成得分，第二节的时候，小胡的一度爆发极大的激励了球迷，看台上上演起了难得的人浪。而此后，替补胡雪峰出场的韩硕也是表现不俗，在一次快攻中，他的妙手助攻更是精准的找到了篮下的绝对空位，帮助队友轻松得分，博得了满场喝彩。也许从两人这样的如此表现中，你能找回一些上赛季江苏队后卫线表现的影子，不过只可惜，整场比赛这样的精彩片段并不多。
　　全场比赛，上赛季的发挥近乎可用“疯狂”来形容的胡雪峰仅仅贡献了6分、4个助攻，此外还有6次的失误，虽然全场7次出手的低出手数让得分难以上双，不过纵观胡雪峰的整体状态，也许6次失误已经说明了一些问题。此外，江苏队后卫线上的另一名队员韩硕，全场3投全中，同样贡献6分、4次助攻，虽然个人的表现可谓中规中矩，但是整条后卫线仅得12分的成绩单，还是和上赛季的数据大相径庭。
　　在本赛季的转会新闻中，江苏队无疑是曝光率最高的，而高曝光率，正是来自他们的后卫线。胡雪峰想走，没走成，韩硕也想走，还是没走成，于是所有人都在猜测，到了新赛季的比赛中，这条处于“问题”中的后卫线，究竟会给江苏队造成什么样的影响。
　　胡雪峰在接受采访的时候曾经表示，“即使自己最后转会不成功，在赛场上，也会认认真正的将本职的工作做好。”的确，小胡非常的职业。韩硕在谈到当初想离队的时候也说过，自己希望离开，是渴望得到更多锻炼的机会，是的，韩硕的想法很正常。
　　但是，职业归职业，正常规正常，本赛季迎回唐正东的江苏队面对着低调的“争三”目标，自然少不了后卫线能够像此前一样的支持。上个赛季，胡雪峰和韩硕组成的后卫线成了联赛中最大的亮点，特别是胡雪峰的发挥几近完美，而这，也为江苏队的表现在球迷心中建立起了一个高基准的期待。可是，赛季的首轮，这条曾经风靡的后卫线，仅仅贡献了12分。
　　如何用好赛前还存在“问题”的后卫线，这无疑成了主帅杰森新赛季急需解决的问题。江苏队想要在新赛季开始后就和从前划清界限，后卫线上的协调发挥不可或缺，如果说一切都可以在赛场上得到证明的话，那么，就不要让“转会门”风波在江苏队的阵中，留下丝毫的后遗症。
　　(愚人)

