八一球市难现军粤大战胜景 低迷阵痛期恐从此开始
　　新浪体育讯　兰魂球迷依然整场比赛都站起篮架后面第二层的看台上。每每当八一进球他们仍然会不遗余力的为队员们呐喊。只是今天雅戈尔的看台上，再也没有了往日的火爆情形。球迷心目中最激烈的军粤大战，渐渐失去了以往的成色。
　　今晚来到雅戈尔看球的球迷并没有赛前想象中的那么多。大约有六成的上座率。要知道这在以前的军粤交战中是很难想象的。记者三个赛季以来，几乎参与了所有的军粤大战的报道。以前不仅看台上坐满了观众，甚至过道上都会站满从各种渠道进到体育场的球迷和观众。
　　另一个为直观的现象是给记者提供的工作位置。在以往的军粤大战记者工作台上总是人满为患。如果记者不在赛前一个半小时提前到场，那很有可能连位置也找不到了。但是今天的情形和以往已经有了很大的不同。尽管有不少记者是参加了昨天上海举行的揭幕战前往宁波，但比起参加揭幕战的记者人数，今天赶来的外地记者不会超过两位数。
　　有心的球迷可能还记得，两个多月前的那场全运会半决赛。解放军和广东队那激战至加时赛，解放军拼搏到底，广东队力挽狂澜的场面依然历历在目。当时有消息称，那场比赛曾创造了全运会历史上篮球项目的收视奇迹。
　　时间过去仅仅2个多月，交战的双方依然是八一队和广东队，有所不同的是，广东队多了外援帕克和哈里森。而飞刀李楠也离开了八一队。或许是早已遇见到这将很难再是一场势均力敌的对战，无论是球迷还是记者对于军粤大战的追捧程度大打折扣。中场休息时，就连现场DJ也忍不住了，“大家是不是觉得这里的气氛还不够热烈啊？”
　　历史告诉我们，任何一个球队都会面临高潮和低谷的时期，阵痛也是必然要经历的。八一的阵痛期就在这样一场失败中开始了。
　　(晨曦 宁波报道)

