冰袋已成华仔赛后必需品 全运一胜令他自信心升级
　　新浪体育讯　北京时间12月20日宁波消息，八一主场迎来了新赛季CBA首场战役。最终朱芳雨缺阵的广东队以108-87战胜八一队，获得赛季开门红。陈江华本场比赛拿到6分2次助攻，两次一条龙的上篮还是换来了全场球迷的掌声。
　　等不及穿好衣服，坐在椅子的陈江华就喊开了，“小刘，你快过来帮我一下。”队医小刘没吱声，但是立马就提了两大袋冰块急忙忙过来，蹲下去就给陈江华膝盖包上了冰袋，“我就知道你着急，”小刘说。
　　“华仔，刚才那两次进攻太有你的风格了。以后就叫陈氏快攻得了。”身边一人调侃起陈江华在第一节比赛那两次标志性的一条龙上篮。“是吗？我有什么风格吗？不觉得啊。其实我挺长时间没有打比赛了，感觉上来身体状态不适应。真的，挺累的。”陈江华呶呶嘴。
　　“你看他的膝盖就知道了”蹲在地上给华仔的包冰袋的队医小刘插了一句，“是的，我刚开始比赛还得再适应适应。”显然，陈江华觉得自己的状态还没有调整出来。
　　“其实我也没有想这么多，既然是很长时间没打比赛了，那上去有机会就上啊。但其实你们也看到了，后来被人防守，感觉也很不好。就觉得自己有点反应不过来。”陈江华说得很谦虚。
　　两个月前的全运会半决赛，全华班的广东虽然在加时阶段战胜了解放军队但比赛远比今天要艰难得多。问及今天的比赛广东队有何不同时，陈江华说：“我想心态应该会更好一些，当时在我们没有外援的情况下战胜了他们。这对我们的信心是很大的提升，我们现在的信心更足一些。”
　　在过去的几个赛季里，八一和广东的比赛总是异常的激烈，但现在这支八一早已今时不同往日，昔日最强的军粤对抗在今天看来也渐渐失去了成色。对此陈江华分析说：“因为八一队处于新老交替，但宏远的队员都属于在当打之年，年轻队员多。我们在防守中体能比他们有优势。所以你们也看到了第一节、第二节我们拉不开分差，但在第三节和第四节都可以拉开分数的。”
　　(晨曦 宁波报道)

