加肥版死神依然能要人命 惊艳17分证明广东没选错
　　新浪体育讯　北京时间12月20日宁波消息，八一主场迎来了新赛季CBA首场战役。最终朱芳雨缺阵的广东队以108-87战胜八一队，获得赛季开门红。广东上赛季的旧将帕克今天的表现依然非常出色，出场21分钟得到17分4次抢断和4次助攻，新赛季重新归来的“死神”依旧全面，有他在广东仍然是夺冠的最大热门。
　　鉴于与八一队比赛时的特殊情况，广东队主教练李春江直到第二节才派出了自己的外援，帕克穿着深色的球衣再一次踏上了CBA的赛场，今天是广东队在新赛季的首场比赛，这也是帕克时隔一年后重返CBA的首次正式亮相。
　　与上赛季相比现在的帕克看起来有些“发福”，脸型变得更圆，球衣显得更紧身，这不禁会让人发出这样的疑问：这个加肥版的“死神”是否还有上赛季的那种活力和电光火石的速度呢？
　　比赛中的一个场景已经给我们带来了答案：八一队的王中光背身护住篮球开始寻找自己的队友，帕克在他身后紧紧地跟随着，在王中光刚刚把球举起的刹那，帕克的手就已经伸了过去，篮球被赶紧利落的断掉，而帕克也马上发动了反击，王中光在身后拼命地追赶，回防到位的德勒黑已经在禁区内站住了位置，但是帕克用一个变相就晃开了防守者的重心，随后轻松挑篮得分。
　　在命中了这次进攻后，广东队已经将领先的分差扩大到了20分，在第四节刚开始不久帕克就用他的断球和突破多次带领队友打出反击，一次次的进攻高潮将八一的追分希望彻底击碎，李春江气定神闲地坐在教练席上，有帕克在上场他丝毫不会担心。
　　上赛季的帕克让CBA知道了什么叫最强的1号位，而一年后重新归来的他依然有着全能的身手，虽然身材略微有些发胖，但是这丝毫不影响他的状态，积极地抢断，高难度的后仰跳投和电光火石的突破，在21分钟的出场时间里帕克就已经拿下了17分4次抢断和4次助攻，他的高效本场比赛无人能及。
　　“能重新回到这里我很高兴，上赛季我说过我来到广东就是要帮助球队夺冠的，而这个赛季我的目标还是一样的”上赛季帕克为广东夺冠立下了汗马功劳，而本赛季他也希望自己能帮助球队延续辉煌。
　　新赛季的首场比赛，李春江显然并不打算让帕克打太长时间，本场比赛对于广东来说只是热身之战——这样的说法对于八一而言有些残忍，但我们必须承认这就是事实，八一队目前的目标是重返季后赛，而广东是希望能再次拿下一个总冠军，要想实现这个目标帕克的作用至关重要——上赛季他场均贡献17分4.9助攻和3.8抢断，而在总决赛中他更是势不可当，本赛季如果帕克能延续自己的状态，那么广东依然会是夺冠的最大热门。
　　全场比赛李春江不断地调整1号位的阵容，刘晓宇和陈江华都曾得到了出场机会，但是在得分效率和球队的掌控上显然帕克要更令李春江放心，今天的“死神”并不仅仅是一个控卫，因为朱芳雨的缺席，帕克很多时候还要客串一下锋线球员的工作，那就是承担更多的进攻责任，不过他今天显然完成得非常出色。
　　新赛季的首场比赛，广东轻松战胜了自己的老对手八一队，而帕克也用自己全面的表现告诉所有的对手，那个令人恐惧的“死神”又回来了。
　　(音乐的猫)

