北京合众思壮IPO顺利过会 姚明现身公司股东名单
　　刘星
　　谈起姚明，你能想到的有什么？篮球明星？形象代言人？NBA大腕？上海男篮老板？如果仅仅是这些，那说明你已经OUT(过时)了。姚明最新增加的身份是——拟上市公司股东。
　　12月18日，证监会发审委2009年第149次工作会议审核结果显示，北京合众思壮科技股份有限公司(以下简称：合众思壮)首发申请获得通过。
　　“姚明主动的？”
　　在合众思壮公布的招股说明书(预披露稿)中，姚明的名字在股东栏里赫然在列。招股书显示，姚明持有合众思壮的股份为67.50万股，持股比例为0.75%。
　　招股说明书的发起人简介里，关于姚明的表述是：男，1980年9月12日出生，中国国籍。曾是中国CBA上海大鲨鱼男篮队的主力中锋，2002年前往美国NBA篮球联盟，作为主力中锋在休斯顿火箭队打球至今，同时任中国国家男篮的主力中锋。
　　拍广告、做代言、开餐厅、买球队，从未染指资本市场的姚明为何能进入北京合众思壮公司这家主要做GPS导航产品的公司？
　　“合众思壮公司跟姚明的缘分是从2005年开始的，应该从给他们公司做形象代言人开始算起。”18日下午，一位接近合众思壮的相关人士在接受本报记者采访时表示。
　　2005年，美国GARMIN公司应其中国独家总代理合众思壮的要求，选择姚明作为品牌形象代言人。自此，姚明跟合众思壮结缘。
　　“姚明自己也是电子发烧友，公司生产的汉语版的GPS汽车导航产品给在美国生活的他出行带来了很大便利，从对公司产品的喜爱，到后来给合众思壮做代言过程中的接触，使姚明对他们公司有了进一步的了解。后来，姚明主动入股。”上述人士表示。
　　另外，接受记者采访的业内人士表示，姚明可能是用做品牌代言的酬劳入的股，请姚明做合众思壮的代言人，可能并没支付多少真实的现金。
　　本报记者就上述问题采访了合众思壮相关人士，但没得到对方的任何回复。
　　根据合众思壮招股说明书，2007 年12月18日，公司控股股东郭信平分别与姚明签订《股权转让协议》，向姚明转让其所持公司37.50万元的股权，姚明成为该公司股东。
　　2007年12月24日，合众思壮股东大会通过决议，同意以公司截至 2007年9月30日经审计的净资产折股，整体变更为股份有限公司。同日，合众思壮有限的全体股东，作为拟整体变更设立的股份有限公司的发起人，共同签署了《发起人协议》。
　　整体变更为股份公司之后，姚明持有北京合众思壮公司的股份为67.50万股，持股比例为0.75%，为公司第四大股东。
　　不过，根据合众思壮招股说明书，从该公司扣除非经常性损益后归属于母公司普通股股东的净资产收益率(加权平均)来看，2006年为20.78%、2007年增加了一倍到42.99%、2008年则下降到27.78%、2009年上半年则仅为9.95%，虽然2009年全年数据还未出来，但如果以上半年的数据类推，全年也只在20%左右。
　　由此来看，从2007年开始到2009年，北京合众思壮公司的净资产收益率是逐年下降的，对于其成因究竟是行业景气波动度较大，还是金融危机的影响，抑或是公司内部的原因所致？本报记者就上述问题采访了合众思壮相关人士，但仍没得到对方的任何回复。
　　优化资产组合？
　　2008年，姚明以7亿元人民币的身家成功入选胡润富豪榜，名列第987位，成为现役运动员入选胡润富豪榜第一人。
　　胡润榜显示，姚明的收入来源主要是两部分：火箭队薪水5年7600万美元(折合人民币5.6亿)，广告代言收入2100万美元(折合人民币1.4亿)。在美国《体育画报》发布的全球非美裔运动员收入榜中，姚明列第七位。另外，姚明投资餐厅、健身房、音乐网站等项目，盈亏情况未公布。
　　目前姚明在NBA的年薪为1376万美元，他与各大公司如百事、锐步、麦当劳的长期合约中，每年可以赚得1500万美元，目前年收入合计为2876万美元。以18日中国外汇交易中心询价系统6.8281元人民币/美元计算，姚明目前的年收入大概在2亿元人民币。
　　但姚明目前的投资除了“姚餐厅”、健身房和一个音乐网站外，就是在今年中旬花2000万收购的上海男篮的全部股权。这些对于身家已7个亿，每年还有2亿元收入的他而言，上述投资远不能满足他的投资需求。
　　多位接受记者采访的业内人士表示，姚明此次主动参与投资A股上市公司，可能是他希望优化自己的资产组合的一个尝试，毕竟，中国的资本市场吸引力非凡。
　　12月18日，姚明和爱人叶莉一起从休斯顿回到上海，为在12月19日开幕的CBA新赛季揭幕。届时，姚明将首次以CBA球队老板的身份出现在篮球场上；而12月18日合众思壮的顺利过会，使得12月19日露面的姚明，增加了一个上市公司股东的身份。
　　两者，对于姚明而言，都是新的挑战。

