纳什：做公益最重要的不是钱 而是心
　　新浪：两年前你就来到中国，是为了姚明的慈善赛，这次来到中国有什么特别的行程吗？
　　纳什：我非常愿意来到中国，我会在北京有一个活动，然后到长春参加NBA CARES的活动。
　　新浪：我知道你拥有着史蒂夫·纳什基金会，目前运作得怎么样呢？
　　纳什：基金会的目的主要是在医疗和教育方面，帮助那些家境不好的孩子，让他们能够改观一下生活。当然，我们会把项目变得更多，而不是仅仅停留在一个领域，目前在美国、加拿大、中美洲和非洲都有很多项目。
　　新浪：你为什么会把如此多的注意力放在孩子身上？
　　纳什：我觉得我们都是世界的公民，应该为孩子们贡献自己的力量。我自己也是一名篮球运动员，孩子看到体育明星会以他为楷模。而人们通过电视也会了解我，篮球是个很好的平台，我希望能够唤起更多的人，一起来帮助社区，帮助其他有困难的人，这就是我的目的。
　　新浪：那么作为一名职业球员，你是什么时候开始意识到自己该更多的帮助别人呢？
　　纳什：我有这意识时，可不是职业球员。当我还是个孩子，我的社区有很多人都会帮助别人，我父亲也会做志愿者，很多人在这方面给我鼓励。所以从小到大，我一直就有这样的意识，我也该去帮助别人。而当我成为职业球员后，我有更多的机会去奉献自己，带领别人一起努力，所以我很乐意做点事。
　　新浪：NBA是一个非常注意公益行动的联盟，那你觉得现在还有需要改进的地方吗？
　　新浪：联盟当然做得不错，但我觉得应该让我们的行为更加有效率，可以让更多的球员加入进来，那样我们会做更大的事情，帮助更多的人，这是最重要的。
　　新浪：那你希望你的球迷如何来一起和你在公益行动中努力呢？
　　纳什：我必须说，首先我们都是社会中的一个人，我们也必须就自己的个体出发。比如说，在车上，当你看到一位老人时，你就应该主动地帮助他，让他就座，在他需要上下车时搀扶他。这是一件很小的事情，也不因为你是不是球星才能做得到。这就是你身边的事，也是公益活动的核心。公益重要的不是钱或者别的什么，最重要的是心。
　　新浪：我们你很喜欢拍电影，也做过几部很有意思的短片，将来有没有想过拍一部公益题材的电影？
　　纳什：我和我兄弟的公司在ESPN做一个公益题材的电影，主人公是加拿大长跑运动员特里-福克斯，他得了癌症但是自己却一直参加马拉松为了筹款治疗癌症。他的这个基金会奖金筹了5亿美元。另外我还在做一部纪录片，内容是关于乌干达的足球队，希望通过电影电视的工作能够改变那里的生活。我自己也会为慈善事业做些影视或者广告的推广。

