德名将参赛为救白血病儿子 她是最伟大的妈妈(图)
　　姓名:丘索维金娜  年龄：33岁  国籍：德国(2006年前代表乌兹别克斯坦参赛)  强项:跳马
　　“一枚世锦赛金牌等于3000欧元的奖金,这是我唯一的办法。”
　　专题撰稿 本报记者 章丽倩
　　2002年，匈牙利德布雷森，那是丘索维金娜人生中最难忘的一届体操世锦赛，不是因为拿了金牌或者四个项目全都进入了决赛，而是深陷在极度矛盾情绪中的那几天实在太难熬了。
　　“如果我不参加比赛，阿里什就活不了，事情就是这么简单，我根本没有选择。”阿里什是丘索维金娜的孩子，一个当时年仅3岁的小男孩。
　　当这位母亲出现在德布雷森的体操馆时，阿里什正躺在乌兹别克斯坦布哈拉一座医院的病房里听父亲讲故事——他在当年被查出患了白血病。丘索维金娜是乌兹别克斯坦的体育偶像，曾当选为该国的功勋运动员，但就像她在家乡布哈拉所拥有的那套小公寓所透露的那样，平凡的、朴实的、柴米油盐的忙碌才是她在体操之外的生活——甚至儿子阿里什都没有一份医疗保险。
　　钱，当丘索维金娜从医生那儿得知了儿子就医所必须的花费后，这个字就深深地嵌进了她的脑海里。训练是为了参赛，参赛是为了赚取奖金，自从2002年的那届体操世锦赛开始，丘索维金娜就改了参赛初衷，而且一点也不回避。“我是一个母亲，孩子就是我生活的全部，在这一点上，我相信我和普天下母亲的想法都是一样的。”为了赚取奖金，只要有参赛机会，丘索维金娜总会把四个项目全都报上。当别的小选手在场上专攻单项时，这位妈妈级的运动员却不得不逼着自己向全能型发展。
　　不敢病，不敢伤，不敢退，在2002年至2005年的那三年间，丘索维金娜总是时刻记着这三点，因为任何小小的意外都可能让她病床上的孩子失去生的机会。
　　一枚世锦赛金牌等于3000欧元的奖金，虽然杯水车薪，但丘索维金娜似乎也想不出更好的法子来摆脱困境。直到有一天，乌兹别克斯坦的医生告诉她，他们的医疗条件还不足以拯救阿里什时，丘索维金娜知道自己不得不下个决定了。
　　终于，母爱战胜病魔
　　“我参赛，不再是为了奖金，而是真的喜欢这项运动。在这个世界上，再也没有比它更可爱的了。”
　　2008年奥运会，这是丘索维金娜所参加的第五届奥运会，与以往不同的是，这回她所获得的荣誉都将被献给德国。“是彼得帮了我们，他让阿里什住进了科隆大学医学院，还给了我们很多经济上的支持。”彼得·布鲁格曼是丰田科隆俱乐部的主教练，当丘索维金娜和丈夫变卖了小公寓和汽车，快走投无路的时候，是这个德国人为他们雪中送炭。
　　“在这件事上，我们的祖国(乌兹别克斯坦)似乎无能为力。”丘索维金娜的前教练库兹尼索娃回忆道。“当时我们和政府部门的人有过沟通，一开始他们答应每月能给300美元的补贴，但就算是这么点帮助，也从没被兑现过。”
　　丘索维金娜在2002年末的时候搬去了德国科隆居住，和丈夫、孩子一起。不过，她并没有太多时间陪在阿里什身边，训练和参赛成了她生活的重心。因为国际体操联合会的“三年规定”，丘索维金娜在2006年才穿上了德国体操队的队服，并在今年体操欧锦赛的跳马项目上为德国拿到了23年来的首枚金牌。“现在德国就是我的家，语言也没问题了。它给了我这么多，我一定要为它做些什么。”
　　“只要孩子需要，我会一直坚持下去，一直。”这是一位母亲的承诺。不过，当丘索维金娜踏上国家体育馆的场地时，久违的轻松和纯粹回来了——因为这位母亲终于从病魔手中救回了自己的孩子。
　　“阿里什已经上二年级了，现在的他和普通孩子好像没什么两样，而且还在练习体操，他真的很喜欢这项运动……”从三年前开始，阿里什的病情就渐渐稳定，现在除了定期的血检外，他已经很少上医院了。落下心头大石的丘索维金娜一家也终于开始了新生活。“我参赛，不再是为了奖金，而是真的喜欢这项运动。在这个世界上，再也没有比它更可爱的了。”关于退役，丘索维金娜表现得并不介怀。“我不知道自己会不会在北京奥运后退役，以后的事谁都说不准，但是我会尽量享受。”
　　巴克德尔·克帕诺夫，他是丘索维金娜的丈夫、阿里什的父亲，以及曾代表乌兹别克斯坦出战奥运会的著名摔跤手。丘索维金娜说，丈夫是自己最需要感激的人，如果没有他在背后的支持，她不可能熬得过那段提心吊胆的日子。“阿里什大了，身体也好多了，再也不需要贴身陪伴，巴克德尔终于能回到他热爱的摔跤运动里了。”克帕诺夫现在当起了摔跤教练，经常在科隆和家乡布哈拉两地旅行教学。
　　丘索维金娜采访：
　　今年你的生日(6月19日)是怎么过的，33岁的生日？
　　为奥运准备花去了很多时间，老实说，那天过得和平时一样。
　　当别人说“我简直不敢相信你居然还在参赛”时，你怎么想？
　　我会说谢谢，把它当成一种赞美。这证明我看起来还不错，表现得也不错。
　　如果有人说你的年纪大了，早该退役了呢？
　　我会回答“这不关你的事”，开玩笑的。如果你能站上领奖台，不会有人来管你到底是15岁、30岁或者更大，而且我觉得自己好像只有“18岁”。
　　和一群比自己小十多岁的小姑娘一起比赛，会觉得别扭吗？当你第一次参加世界大赛的时候，她们中的很多人甚至都还没出生。
　　我觉得这很好。她们看到我继续参赛，就会觉得一个20多岁的女选手在场上是很正常的，也就不会在16或者17岁时就开始想退役的事。
　　比起十多年前，你觉得认知上的成熟对参赛有什么影响？结合体能上可能的下降又是怎样的？
　　年纪大了对完成动作的确有影响，一开始特别艰难，但会渐渐好转。现在，我依旧保持对身体的要求，但一些非必须的训练可能就放掉了。
　　对于那些一直支持你的人，你想说些什么吗？

