中国体操男团露王者霸气 七单项预赛四项位居第一
　　经历了兵败雅典的惨痛失败之后，中国体操队本次奥运会的目标决不可能只是一金这么简单，06年世锦赛力夺8金的辉煌才是这支金牌之师想要的。首日的男团预赛前两组结束之后，我们欣喜的看到，在男线上，中国队的前景可以说很乐观，进入所有单项决赛的结果，是奥运会有史以来第一次，而在全能、鞍马、吊环和双杠上，中国选手都占据了预赛第一的位置。
　　与去年世锦赛一样，老将杨威参加了全部六个项目的角逐，最终他的得分为93.875分，略低于去年世锦赛的93.925分，应该说是发挥了与去年相当的水平。在预赛第三组还没有赛完的情况下，杨威排名个人全能首位，将铁定进入最后的决赛。杨威今天除了在自己的弱项单杠上获得14.925分之外，在其他项目表现出众，吊环得到16.225，跳马更是16.550，在自己的绝对强项双杠上杨威只获得15.350分，他在全能决赛中还有提高的余地。
　　中国队今天另一位比满六项的是陈一冰，吊环王一向是一位全能型选手，多哈亚运会上就曾在这个项目上闪光。陈一冰预赛91.600分可以排在去年世锦赛预赛的第五位，目前则暂列第七，这从一个侧面反映了本次奥运会的高水平。不过不管怎样，陈一冰进入最后的决赛不成问题。
　　在保罗-哈姆退赛之后，日本队的几名选手就成了中国队的最大敌人，新秀内村航平和坂本功贵今天发挥出色分别以92.050分和91.950分力压老大哥富田洋之，紧随杨威之后列第二、三位。富田今天发挥得只能说比较平稳，没有低于15分的成绩，但是也没有太突出的表现，以91.900分暂列第四。三人进入决赛的日本队将只能派出两人参加全能比赛。
　　单项方面中国队邹凯在自由操上以15.700分暂居第四，进入决赛应不成问题。鞍马项目小马神肖钦16.000分高居第一，领先第二名0.5分以上，与四年前一样，肖钦只要正常发挥，这个项目将没有是他的对手，杨威以15.425暂居鞍马第三，应该能进入决赛。吊环项目中国队实力超群，陈一冰和杨威分别以16.525和16.225暂居前二，进入决赛没有问题，两人有望包揽这个项目的前两名。
　　跳马比赛今天高分层出不穷，不过最高分属于中国的李小鹏，16.775分笑傲全场，可惜他已经放弃了这个项目的决赛，杨威16.550分也相当不俗，不过他也只有一跳，中国将不会有人参加这个项目的决赛。双杠是中国队的传统强项，悉尼奥运会冠军李小鹏16.425目前是全场最高分，黄旭也上了16分，看来李小鹏的加入对于中国男队的帮助还是显而易见的，在跳马和双杠项目中国队简直可以说是如虎添翼。最后进行的单杠，中国队实力一般，不过邹凯的15.600分目前排在第三，很有希望进入决赛。
　　纵观今天中国男队的发挥，强项都正常的发挥了实力，起到了“拉分”的作用，相对的弱项自由操和单杠也表现得中规中矩，没有再犯四年前的错误。可以说目前中国体操男队兵强马壮，有全能，有单项，只要继续这种发挥，男团这枚金牌就一定不会旁落。(Dream)

