困境八一杀出锋线奇葩 销魂一扣守住铁军最后尊严 
　　新浪体育讯　北京时间12月20日宁波消息，八一主场迎来了新赛季CBA首场战役。最终朱芳雨缺阵的广东队以108-87战胜八一队，获得赛季开门红。本场比赛八一队的锋线主力王磊因伤缺阵，但是这也给了德勒黑更多的表现机会，今天他首发出战拿下10分和3篮板，其中在第二节的那次暴扣更是成为八一队本场比赛为数不多的亮点。
　　李楠退役，王磊因伤缺席，本赛季八一队的锋线显得有些捉襟见肘——从账面上看确实如此，但是请不要忘了这支球队从来都不会缺少有才华的球员，而他们所缺的只是表现的机会，比如说今天的德勒黑，当主教练阿的江给了他足够的出场时间的时候，他的发挥绝对不会让任何人失望。
　　当比赛进行到第二节的时候，广东曾一度将分差扩大到了17分，但是八一队的球员丝毫没有放弃的意思，尤其是德勒黑，从防守到进攻，每一分钟他都在不遗余力的奔跑着。
　　王中光在上线不断地运球寻找自己的队友，德勒黑从球场的另一侧溜底线跑了过来，他张手示意要球，在接到传球后向右侧晃动了一下，然后突然迈步向左侧突破，一次加速后他已经将防守球员甩到了身后，上线的董瀚麟马上补防了过来，不过此时德勒黑已经起跳置身于空中，双手前伸狠狠地把球砸进了篮筐。
　　对于广东队而言这次扣篮算不了什么，他们依旧牢牢控制着场上的主动权，但是对于八一来说这样的进攻却绝对能提起士气，尤其是在球队遭遇到如此困境的时候，德勒黑的积极和的冲击力也让现场的球迷明白了一点，这支球队可以输球，但绝不会放弃。
　　今天是八一队新赛季的首场比赛，由于王磊的因伤缺阵，阿的江给了德勒黑更多的出场时间，作为锋线上的多面手德勒黑能里能外，既能在低位单打也能拉到外线投三分，不过今天他的外线手感非常低迷，全场比赛他的两分球4投4中，但是三分线上的三次尝试却都无一命中。
　　任何球队在面对广东队时都绝对能感到压力，卫冕冠军的实力确实太过强大，德勒黑在本场比赛中也曾在广东队的紧逼防守下送出过几次无谓的失误——如果是上赛季，一次失误就足以让他回到替补席上，但是今天阿迪江却将他始终留在了场上，现在的八一队需要年轻球员发挥更大的作用，而忍受他们的失误和错误就是必经之路。
　　身高2米08的德勒黑在身体素质上其实不输给任何一个联赛中的超级新人，但是此前阿迪江在对待年轻人的保守态度让他失去了很多的锻炼机会，比他更加年轻的董瀚麟和周鹏都已经有过国家队的经历，而德勒黑直到上赛季才真正成为了球队中重要的轮换球员，但是这样的经历并不会抹去他的才华和潜力，看看本场比赛中他的出色表现，我们有理由对他的这个新赛季产生更多的期待。
　　老将退役，核心球员受伤，首战就告负，新赛季的八一队开局并不顺利，但对于阿的江来说他也并非一无所获，至少在本场比赛中他看到了一个更加自信的年轻人。
　　(黑豆)

