姚明初涉股市竟犹如股神 持股两年收益率恐达90倍
　　NBA大腕儿姚明如今又有了一个新身份——拟上市公司股东。上周末，北京合众思壮科技股份有限公司中小板首发申请获证监会发审委通过。而在公司股东名单中，姚明的名字赫然在列，其早在两年前就已成为合众思壮第四大股东。
　　姚明是形象代言人
　　打开合众思壮公司的网页，一幅巨大的广告几乎占据了电脑屏幕的整个页面，其形象代言人正是姚明。一位业内人士告诉北京晨报记者，姚明早在2005年就开始为合众思壮做品牌形象代言人。
　　“合众思壮从事卫星导航定位产品的研发、生产、销售，据说其汉语版的GPS汽车导航产品曾给在美国生活的姚明的出行带来很大便利。公司生产的卫星导航定位产品，涵盖专业应用和大众消费两大领域。估计姚明对GPS行业很感兴趣。”这位人士这样评价姚明的入股。
　　两年前入股37.5万元
　　合众思壮招股说明书(预披露稿)显示，在公司整体改制为股份有限公司前一周，合众思壮的控股股东郭信平与姚明在2007年12月18日签订《股权转让协议》，向姚明转让其所持公司37.5万元的股权，姚明从此成为该公司股东。
　　2007年12月24日，经股东大会通过，合众思壮整体变更为股份有限公司。姚明持有股份67.5万股，持股比例为0.75%，为公司第四大股东。
　　上市后市值可能过三千万
　　尽管合众思壮何时登陆中小板市场尚无定数，但市场分析师已经开始关注到姚明的体育明星光环。按照其招股说明书(预披露稿)，公司拟发行3000万股股份，拟募集资金4.69亿元，以此测算的每股发行价格应在15.63元。
　　但昨天，某市场分析师对北京晨报记者表示，合众思壮所处的卫星导航定位行业对投资者来说比较新鲜，又有姚明效应，高价发行很有可能超出预期。“上市后如果再遭遇二级市场资金热捧，每股50元的股价是有可能看到的。届时，姚明的持股市值可能会过3000万元。”这位分析师表示，两年90倍的收益率，姚明可以称为股神了！晨报记者 王洁
　　■相关新闻
　　姚明称与大股东合作愉快
　　上周四晚上，因伤休养的姚明飞返上海，处理上海大鲨鱼队的事务。昨天记者就姚明入股合众思壮事情电话采访了姚明经纪团队负责人章明基。章明基予以确认，“姚明确实是股东。”他还介绍，姚明不是主要股东，“可以肯定的是，股权应该不到1%。”据章明基介绍，姚明是在两年前与合众思壮开始合作的。他说：“当时姚明在美国为这家GPS公司拍过电视广告，双方合作很好。这个赞助商在中国的总代理就是合众思壮。正因为这层关系，姚明才有机会了解这家公司，也很喜欢他们的产品。”评价姚明和该公司的合作经历，章明基称“合作很愉快，姚明很愿意和他们长期合作。”
　　晨报记者 刘弈诗

