科比打铁不倦仍不可或缺 对阵强敌才是他表演时间
　　北京时间8月12日消息，北京奥运会男子篮球比赛小组赛第二轮全面打响，梦八的对手是小组中实力最弱的安哥拉队。最终，梦八以97-76战胜对手，迎来两连胜。
　　德怀恩-韦德得到全队最高分19分，德怀特-霍华德14分，勒布朗-詹姆斯和卡梅罗-安东尼各自得到12分，科比-布莱恩特和克里斯-波什各得8分。安哥拉方面，莫雷斯24分，路易斯-科斯塔和阿曼多-科斯塔各得9分，明加斯和阿尔梅达各得8分。
　　梦八毫无悬念地拿下弱旅安哥拉，取得了北京奥运会上的两连胜。韦德得到19分，习惯性地成为球队得分王。而与风光无限的韦德相比，科比多少显得有点郁闷。是役，“小飞侠”13投4中，仅仅得到8分，更为难堪的是，他竟然在三分线外8次出手，全部脱靶，堪称梦八在这场比赛中的头号铁神。
　　其实不止是这场比赛，即使是在小组赛首战中国男篮时，科比也手感冰凉，准星全无，那场比赛那14投6中得到13分。其中在三分线外，科比7投只有1中。算上这场比赛，科比两战总共扔出15记三分球，却只命中了可怜兮兮的1个。
　　不管是出于什么原因，科比在这两场比赛中的表现都与其新科MVP的名号不太相符，毕竟他是洛杉矶湖人的大当家，是联盟中攻击力最强的球员之一。不难想见，科比接受舆论的质疑是肯定的。但尽管如此，老K绝对不会对他投去半点不信任的眼光，科比仍是梦八最不可或缺的球员之一。
　　其实也不难理解，梦八现在最重视的就是防守——尤其是外线防守。因为，梦八的快攻打法正是建立在彪悍的紧逼防守下，若没有高强度的防守，梦八的进攻体系也成了无源之水。而科比毫无疑问是梦八防守意识最佳，防守技术最棒、防守态度最积极的外线球员，即便——只是即便——他是个进攻废物，老K教练也不会舍弃他。
　　对阵中国和安哥拉，梦八的外线防守并未接受真正的考验，科比的作用也没有完全显现。但接下来梦八将接连遭遇强敌，斯潘诺里斯、帕帕卢卡斯、纳瓦罗和费尔南德斯等人的外围火力可相当厉害，那时候才是科比的表演时间。
　　还有一点，科比的个性是不服输，越挫越勇，敢与世界为敌，当他发挥最不好的时候，往往也是最为恐怖的时候，因为接下来任何一秒钟，他都有可能井喷般爆发。
　　(王玉国)

