詹姆斯不惧姚明内线统治力 基德要用速度限制中国
　　特约记者李云报道 10日晚上梦八就将在五棵松篮球馆迎来奥运会上的首个对手东道主中国队，对于这场比赛，大多数梦八队员都表示，比赛不会非常轻松，“中国队有非常好的球员，而且占据主场之利，不过我们会尽力打好，给接下来的比赛开一个好头。” 
　　“我想我们可以利用速度的优势来对付中国队。”队长基德表示，“他们是一支很好的球队，很高，而且内线进攻非常突出，因此我们必须利用速度来制服对手。”本届美国梦之队虽然集中了NBA的大多数一线巨星，但是媒体普遍认为，球队内线还存在着明显的实力欠缺。“我们会利用我们的长处攻击对方的软肋。” 
　　“能有这样一个机会我感到很激动。”詹姆斯表示，“姚明在内线将极具统治力，而美国队的个人实力和整体实力都很强，这样的比赛会非常刺激，这也许是我打过的场面最大的比赛。我们已经准备好了。” 
　　姚明无疑是目前这支美国队队员最为熟悉的中国球员，他们每个赛季都将与姚明交手至少两次。对于这个对手，科比笑言：“他当然是一个‘大’威胁。其实中国队不仅仅是姚明，王、易在篮下都有优势，有很大的威胁。他们是一支强大的球队。当然我会有我的办法。在NBA我跟姚明遭遇过很多次，我会像以往一样去对付姚。” 
　　此前姚明曾经开玩笑称，如果能赢了梦八，自己就可以退役了，当有记者提到这个问题时，科比也笑了起来，“我们不想他退役，没有人希望他退役。也正因为此，我想比赛的时候所有的中国观众都会为我们加油助威，因为他们并不想姚明离开他们。” 
　　梦八队的后卫里德是易建联在雄鹿队的队友，在接受采访时，他也谈了自己对易建联的一些看法。“他已经是一个非常好的球员，尤其是在健康的状态下他的表现非常出色。”里德说，“我们的关系非常融洽，他练得很辛苦，打球非常卖力。在NBA交易永远不可避免，他现在去了新泽西，但是我想他会适应的。” 

