中美男篮奥运交锋大盘点 尤家军虽败犹荣缔造历史
 
　　北京时间8月10日消息，北京奥运会开幕以来最火爆、受关注度最高的赛事中国男子篮球队VS梦八上演。尤纳斯排出的首发阵容有点出人意料，即将披上洛杉矶湖人战袍的孙悦首发出场，其他四名队员是姚明、易建联、朱芳雨和刘炜，而梦八依然是常规首发：贾森-基德、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼和德怀特-霍华德。最终梦八以101-70战胜中国队，取得开门红。
　　中国队遭遇梦八，胜负当然不是悬念，所以姚明敢说“要是赢了梦八就退役”。但尽管中国队没有机会战胜梦八，但本场比赛，尤家军的表现令中国球迷眼前一亮，还曾把星光璀璨的梦八吓出一身冷汗——开局中国队曾6-2领先，此后与梦八形成相持。至首节比赛结束时，中国队只落后4分。第二节打响后，中国队依然敢打敢拼，丝毫不处下风，梦八在次节中后段突然发力，频频打出快攻。尽管如此，半场结束时，梦八也不过领先了12分，比数是49-37。
　　事实证明，尽管中国队的实力还不足以在梦八身上爆冷，但只要打出自己的特点，也不至于输得太惨。第三节大部分时间里，中国队都能紧紧咬住比分，把分差维持在14分左右，只是在最后几分钟被梦八拉开比分。尽管中国队终因实力不济，输给梦八31分，但必须承认，中国队的表现可圈可点，称得上是虽败犹荣。毕竟，中国队此前在奥运会上四次遭遇美国男篮，最少的一次也输了47分。不管是过程还是比分，这支中国队都缔造了历史。以下是前四次对阵的具体情况：
　　1984年洛杉矶奥运会 中国队49-97美国队 乔丹雄姿为人初识
　　迈克尔-乔丹作为大学生球员参加了这届奥运会，此外还有日后成为天皇巨星的“海军上将”大卫-罗宾逊和帕特里克-尤因等人。这届奥运会，中国队重返奥运大家庭，并让世人震惊。男篮比赛，中国队首战即遭遇美国队，输掉48分。当时司职中锋的王立彬回忆道，乔丹突破自己的时候，简单得如同打练习赛。
　　1988年首尔奥运会 中国队57-108美国队 二度遭遇输掉半百
　　众所周知，这是美国男篮最后一次以“学生军”参加奥运会，四年后，如梦如幻的“梦一”惊艳亮相。中国队连续第二次遭遇美国大学生队，最终输掉51分。
　　1996年亚特兰大奥运会 中国队70-133美国队 黄金一代遭遇梦魇
　　1994年多伦多男篮世锦赛，中国篮球的“黄金一代”锋芒初露，历史性闯进八强。1996年亚特兰大奥运会，“黄金一代”打出经典战役，以87-77力克潘帕斯雄鹰阿根廷队，杀进八强。这届奥运会上，郑武、胡卫东、巩晓彬、刘玉栋、李晓勇等“黄金一代”成员令国人热血沸腾。但美中不足的是，在遭遇梦三时，“黄金一代”输得很没面子，一下子输掉63分。不过，中美之战倒是缔造了一系列纪录：共有创纪录的34417人现场观看了中美之战；雷吉•米勒三分球8投5中，创美国队纪录；美国得到133分，为历届奥运新高。
　　2000年悉尼奥运会 中国队72-119美国队 姚氏火锅初出江湖
　　这届奥运会，姚明和王治郅组成的“明郅组合”首次亮相奥运会，但承载了国人万千期待的中国男篮最终只名列第十名。小组赛对阵美国，“明郅组合”也曾给梦四大腕们制造了一点麻烦，其中姚明还赏给加里-佩顿和文斯-卡特两个大帽，成为赛后热炒的焦点。是役，中国队上半场落后并不多，但梦四球员下半场露出了狰狞的獠牙，最终以47分胜出。但对中国队来说，这已经是不小的进步，47分是中美奥运交锋史的最小分差。
　　【相关链接】世锦赛中美交锋史
　　中国73比96美国 1982世锦赛
　　中国81比107美国 1986世锦赛
　　中国77比132美国 1994世锦赛
　　中国65比84美国 2002世锦赛
　　中国90比121美国 2006世锦赛
　　(王玉国）

