细节扼杀尤家军历史性胜利 改进一点不再甘于老八
　　北京时间8月12日消息，中国男篮迎来小组赛第二个对手，日本男篮世锦赛冠军西班牙队。中国队延续了首战梦八时的首发阵容：刘炜，孙悦、朱芳雨、易建联和姚明，而西班牙排出的首发阵容是保罗-加索尔、费尔南德斯、洛佩斯、吉门尼斯和雷耶斯。中国男篮在最后十几秒还曾有一击致命的机会，但可惜出现致命失误，在加时赛中西班牙最终以85-75笑到了最后。
　　历史上，西班牙可谓中国队的梦魇。此前双方在国际大赛上交手12次，中国队只在1994年世锦赛靠黄金一代的神奇赢过一次，除此之外，20年间再无胜绩。所以，在这场比赛开始前，坊间业内分成两派，有人说要战略性放弃，有人说要鱼死网破。
　　中国队几乎逢西必败，原因很简单，西班牙的整体实力本来就比中国高出一个档次，而且欧洲球员身体硬朗，不怕对抗，在这种情况下，中国队的无谓失误往往很多。不夸张地说，还没等西班牙祭出杀招，中国队早就自乱阵脚，缴械投降了。最典型的是在四年前的雅典奥运会上，中国队在第一战和争夺第八名的比赛都遇到了西班牙，两战竟然总共送给对手37次失误。即便不考虑实力差距，如此多的失误，谈何赢球？
　　今天这场比赛给出了很好的启示，只要中国队控制好自己的失误数，提高自己的进攻效率，绝对可以和世界强队抗衡。可以说，今天中国队在上半场的表现出乎所有人的意料，竟然领先了世锦赛冠军9分。上半场的技术统计告诉我们，中国队几乎在所有环节上都占据优势。而这一切优势，无不建立在打法流畅，传接球到位的基础上，换而言之，这要得益于失误少。
　　在失误一项上，即便西班牙曾祭出全场紧逼，上半场中国队也不过才8次失误，“失误大户”姚明竟然零失误，而打法老练协作缜密的西班牙队在失误上还比中国队多出1次。其实，要是经验老到，不在扩大分差的关键时刻出现那两次失误，中国队完全有机会在半场就领先两位数，这也从侧面反应出控制失误次数的重要性。
　　这场比赛，中国队最大时曾经领先了15分，直到最后十几秒也握有绝杀机会，但是什么导致中国队必须进入加时？答案还是失误。若不是那次致命失误……为什么中国队能在巨大领先优势下，被西班牙逐渐追平比分？还是因为失误，在上半场只有8次失误的情况下，中国队下半时的失误上升到了11次。而到了加时赛 ，中国队已是强弩之末，失误频频，屡屡被对手抓住，失利在所难免。
　　当然，我们还可以反过来说，中国之所以能在常规时间和西班牙打成平手，很大程度上也得益于很好地控制住了失误数。40分钟时间里，中国队失误19次。是的，这个数字不算少，但别忘了，西班牙也有19次失误。至少，中国队已经不在失误一项上送大礼了，这算一个不小的进步。
　　迄今为止，中国男篮的历史最好成绩是世界第八。即便姚明成长为世界上最好的中锋之一，中国男篮也无法更进一步。原因是多方面的，最重要一点就是细节上与世界强大存在差距，主动失误更是最大问题。其实中国男篮的“全场紧逼恐惧症”最直接的后果就是送给对手失误，中国男篮有好的大个子，投手也不差，但为何捏合到一块，就产生不出应有的合力？还是那句话，细节决定成败，失误关乎战局。
　　输给西班牙固然可惜，但关键是我们要从这场比赛中看到一些积极的东西：在世界强队面前，我们也能很好地控制住失误数，也能做到不那么手忙脚乱。若能把这种势头保持下去，中国男篮可以拍着胸脯说——我们，并不甘心只当世界老八。
　　(王玉国)

