米利西奇受伤引发争论 灰熊有意让伊朗中锋当替身
　　北京时间8月9日消息，《篮筐世界》专栏作家比尔-英格拉姆发表文章，对孟菲斯灰熊球员达克-米利西奇的伤势进行了关注，并涉及到了“NBA球员是否应该被允许代表国家队参加国际比赛”这个敏感问题，现将全文编译如下——
　　“NBA球员在夏天不应该代表国家队参加国际比赛”？现在准备好你手中的燃料，投向这个再次出现的争论吧。
　　这一次，是由孟菲斯灰熊前锋米利西奇受伤引起的。7月20日，这个被底特律活塞选中的高位秀在塞尔维亚国家队的一次训练中扭伤了跟腱，而且直到今天，他还没有恢复，不能打球。
　　“7月20米利西奇受伤后，一直在接受物理疗法。”塞尔维亚主教练杜桑-伊瓦科维奇说，“尽管他受伤很严重，但仍然随队去了莫斯科和中国。为了使他尽快恢复重返赛场，我们竭尽所能，但很遗憾，恢复状况并不乐观，那不是我们想要的结果。8月初，我们给他做了核磁共振成像，并有意让他返回赛场。但依然不行，因为他感觉疼得厉害。所以我们决定，他不太适合再在国家队训练比赛。”
　　米利西奇的伤势如何，我们无从知晓，但是我们马上联系到了他本人，对事情有了更深层的了解。对米利西奇本人来说，国家队不希望他在这个夏天归队训练比赛简直糟透了。
　　“由于米利西奇不能尽快回到球场，很显然，他也无法以最佳状态参加我们所面临的重要比赛(2009年波兰欧锦赛)。”伊瓦科维奇继续说道，“我们一致认为，最好能找一个中锋球员来入替。队医还将继续关注米利西奇，我们会尽最大努力帮助他康复。”
　　我们有机会联系到了灰熊的总经理克里斯-华莱士，他现在正在意大利。“我们很关注米利西奇的伤势，但过去几天，我们一直联系不上他，所以无从知道他的具体伤情。”总经理大人似乎不太高兴，“很明显，塞尔维亚国家队是在大山里训练，导致通讯不畅。但我们的主教练告诉我，达克在离开拉斯维加斯时很好。这让人感觉，受伤并不是主要原因(难道还有别的事情？)。
　　现在，为了谨慎起见，孟菲斯灰熊正在寻找米利西奇的替身。据悉，灰熊已经给伊朗中锋哈达迪提供了一份无保障合同，而且希望当华莱士总经理从国外回来后能敲定这笔交易。
　　哈达迪效力于伊朗超级联赛的一家俱乐部，而且将代表伊朗队参加北京奥运会的篮球比赛。伊朗国家队参加了NBA夏季联赛，哈达迪场均得到14分、12个篮板和2.5次盖帽，相当抢眼。
　　(王玉国)

