连胜难掩统治力大幅下滑 梦八奥运会问鼎最缺什么
　　北京时间8月12日消息，北京奥运会男子篮球比赛小组赛第二轮全面打响，梦八的对手是小组中实力最弱的安哥拉队。最终，梦八以97-76战胜对手，迎来两连胜。
　　德怀恩-韦德得到全队最高分19分，德怀特-霍华德14分，勒布朗-詹姆斯和卡梅罗-安东尼各自得到12分，科比-布莱恩特和克里斯-波什各得8分。安哥拉方面，莫雷斯24分，路易斯-科斯塔和阿曼多-科斯塔各得9分，明加斯和阿尔梅达各得8分。
　　打安哥拉，梦八当然不允许冷门发生。事实也是如此，比赛自始至终，梦八都牢牢控制着场上局势。但不管是没使出全力也好，麻痹轻敌也好，一个不争的事实是，梦八仅仅胜出安哥拉21分说明了，美国男篮的统治力正在大幅下滑。在这支出征北京奥运会的梦八12人名单出炉之时，美国业界都在说这是近几届世界大赛阵容最强大的一支美国男篮，甚至有人拿他们和如梦如幻的梦一相比。但打完五场热身赛和两场奥运会比赛，结果已经水落石出：世界篮坛早已经过了唯美国男篮马首是瞻的岁月了，如果梦八再不认真，再不紧张起来，什么事情都有可能发生。
　　关于梦八统治力下滑这一点，光从这场比赛的比分上也能看出来。1992年巴塞罗那奥运会上，梦一在首战遇上了安哥拉，结果迈克尔-乔丹们砍瓜切菜般胜出68分。16年过后，梦八竟然只赢了21分。上场比赛对阵中国时，梦八也只赢了31分。而他们的前辈四次在奥运会上碰上中国队，最少的一次也胜了47分。前后对比，统治力之强弱一看便知。
　　再看这两场比赛的比分，首战中国，梦八得到101分；次战安哥拉，梦八竟然没过百，只得97分。不用再去翻看梦一、梦二的得分记载了，光以2006年日本男篮世锦赛和2007年美洲锦标赛为标杆，梦八就该汗颜——2006年，梦七场均得到103.6分；2007年，美国男篮的场均得分更是高达116.7分。而时下这支梦八，在对阵小组赛最弱的两个对手时，场均得分却只有99分。
　　不可否认，梦八依然是北京奥运会男篮比赛的最大夺冠热门，这支球队也的确具备这个实力。但毫无疑问，他们现在最缺的就是态度，认真对待每一个对手的态度——尽管老K教练和科朗吉洛主管三番五次强调这个问题。若梦八不能真正摆脱“麻痹大意症”，结果很可能是欲哭无泪。中国男篮险些把世锦赛冠军西班牙拉下马是个很好的例子，篮球赛场上什么事情都有可能发生，任何一支球队都有被干掉的可能——包括梦八。
　　(王玉国）

