梦八两场得分王竟非先发 他从替补席上出击更可怕
　　北京时间8月12日消息：美国男篮今天在北京奥运会男篮小组赛第二轮的较量中，以97-76战胜非洲冠军安哥拉队，取得两连胜。
　　德怀恩-韦德打了不到16分钟，拿下了19分，全场8投6中。德怀特-霍华德得了14分，但只抢3个篮板，盖帽2次。勒布朗-詹姆斯12分5次助攻，科比-布莱恩特状态不佳，13投仅4中，8次三分出手都没命中，只得8分。
　　“闪电侠”韦德今天又一次成为了美国队阵中的领军人物。作为替补球员，韦德却连续两场成为球队的得分王。或许有人会问：韦德状态这么好，为什么不让他打先发？
　　事实上，美国队主帅迈克-沙舍夫斯基并非有意冷落韦德。在人才济济的梦八队阵中，身为迈阿密热队的核心，并且有过总冠军经历的“闪电侠”完全有实力成为美国队后场主力。但不幸的是，和韦德位置重叠的正是上赛季常规赛MVP科比-布莱恩特。科比在场上的领导能力和他超高的人气，让任何一名教练都不忍将他放在替补席上。这样一来，只能委屈一下韦德了。
　　不过，从另一角度来说，韦德被安排打第六人对他来说反而有更多发挥空间。每场比赛当韦德上场之时，正是双方主力在激战了数回合之后。无论从体力还是心气上说都有些下降。这时候美国队再派上突破和速度都超人一筹的韦德，无疑是在对手已经有道伤口的身上再撒了把盐。韦德这两场比赛超高的投篮命中率，和对手的防守强度下降也不无关系。
　　别说是面对一帮替补球员，就算是对方拿主力来应战，韦德同样可以应付自如。而作为第六人上场，韦德的威力明显成倍增加。通过美国前两场比赛的走势可以明显看出，梦八在开场的慢热情况比较严重，对手在起初的5、6分钟内还是能同强大的美国队掰掰手腕的。但在双方开始进行阵容轮换后，他们马上就会被拉开差距。这其中的关键就是韦德的作用。无论是突破还是投篮，韦德的自信心都非常足，而他拿手的底线切入更是几乎无人能防。
　　两年前的世锦赛上，韦德作为先发攻击后卫却没能为美国队夺得一面金牌。现在，坐在替补席上的他却离冠军的目标越来越近。巧合？必然？恐怕只有老K教练心里最为清楚。
　　(航海）

