陈凯歌与姚明联手打造公益片 小巨人演技获盛赞(图)
　　2008年的每一个人都是“2008分之一”，这一年，陈凯歌、谢晋、顾长卫、关锦鹏等知名导演，与姚明和刘翔携手完成公益短片系列《2008分之一》特别巨献。本月30日，九名导演将出席在上海举行的首映礼，昨日，陈凯歌执导的公益短片《移山》首播视频曝光。姚明和刘翔担任讲故事的角色，大部分镜头是蓝屏特技拍摄。而姚明的表演可谓精彩，连陈凯歌都对其赞不绝口。
　　力量与速度
　　据上海文广综艺部总监田明透露，公益短片系列《2008分之一》原定有11位华语导演参与，但香港导演徐克及上海导演黄蜀芹因档期问题退出拍摄，目前共有9名导演参与，陈凯歌等已完成拍摄。短片源于一个成语，名字原定为“力量与速度”。
　　陈凯歌也曾是篮球运动员，篮板下的力量和速度，他也拥有过，但在公益广告中，他更想把姚明变成普通人，变成2008年的元素。拍摄中，最大的问题居然是姚明的服装，在公益广告中，姚明不能穿品牌服装。如果特意赶制来不及，但穿运动服又和赛场上的姚明没有多大变化，没有特殊意义。在制作组犯难的时候，姚明把导演组请到他家，从他的衣柜里找适合的服装。当时姚明的夫人叶莉也在家，很热情主动地帮忙找衣服。拍摄前，陈凯歌给姚明说戏，身高1.86米的陈凯歌和2.26米的姚明站在一起，立马矮了三分，只到姚明的肩下面。姚明为缓和尴尬，主动找椅子坐下来，抬起头来听陈凯歌说话。拍摄结束，陈凯歌对姚明赞不绝口，“没想到姚明是这么好的演员。”
　　乡村孩子梦奥运
　　王小帅偕前奥运体操冠军刘璇完成　《2008分之一》。短片以乡村孩子的奥运梦想为主题，讲述大山里的孩子在梦里见到奥运冠军刘璇，没想到刘璇真的来到大山里的小学访问。他认为奥运会不仅仅是运动员的事，还是老百姓的盛会。
　　8只奥运熊猫
　　陈家林在北京动物园取景，陶红扮演摄影记者，用镜头记录8只奥运熊猫地震后进京的曲折历程。陶红透露，其故事将告诉观众，中国人的力量聚集起来，可以面对一切困难。
　　京沪川的3个孩子
　　张一白在上海取景，孙俪扮演公交车售票员。他拍的短片将展现地处北京、上海、四川的3个孩子在同一天里的生活。张一白为此凌晨4点在上海复兴路小吃店蹲点，晚上还在老式里弄和乘凉的阿姨侃大山。他还安排助理对姚明就读小学　“高安路一小”和旧居所在地康平路100弄进行走访。
　　中国站立成树
　　86岁高龄的谢晋执导的短片《中国站立成树》，以动画和实地拍摄相结合，讲述一颗种子历经风雨等劫难，茁壮成长为参天大树。寓意克服种种磨难而日益强大的中国有力量让孩子们健康长大。短片中一棵苍劲葱茏的大树枝桠上挂满写着　“加油中国”的祝福，30个小朋友在树下奔跑嬉玩。这既是一个导演的表现，也是一位老人奉上的浓墨重彩的　“2008分之一”。　竞报记者郭慕华

