两原因霍华德成扣篮专业户 小鲨鱼才是神兽大考验
　　北京时间8月11日消息，北京奥运会开幕以来最火爆、受关注度最高的赛事中国男子篮球队VS梦八上演。尤纳斯排出的首发阵容有点出人意料，即将披上洛杉矶湖人战袍的孙悦首发出场，其他四名队员是姚明、易建联、朱芳雨和刘炜，而梦八依然是常规首发：贾森-基德、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼和德怀特-霍华德。最终梦八以101-70战胜中国队，取得开门红。
　　这场比赛开始前，中美男篮总共在奥运会上遭遇四次，中国队最少的一次也输了47分，但本场比赛，家门口作战的中国队只输掉了31分，算是缔造了一个历史。令球迷们有点意外的是，中国男篮首次得分竟是中锋姚明的三分球。这场比赛，姚明取下13分、10个篮板的“两双”，发挥不错。
　　说到姚明，不得不提与他对位的霍华德。在NBA，两人就经常被人捆绑在一起，谁是第一中锋的问题一时成为最热门话题。在姚明“反常”地投中三分后，梦八正印中锋也不甘示弱，帮助球队打破得分坚冰——基德抢断后策应快攻，科比送出精妙助攻，“神兽”雷霆暴扣。开场后，孙悦再次命中三分，中国队6-2领先，又是霍华德充当先锋，打中还造成孙悦犯规，只可惜加罚不中。首节结束时，霍华德轰下了6分，仅次于詹姆斯的7分。
　　不止是首节，面对防守强度和身体力量稍弱的中国队，霍华德在进攻端打得风生水起，最终砍落13分。而且，霍华德的投篮命中率很不错，10投5中，达到5成。要不是中国队有几次下手太狠，霍华德的准星还要高出不少。其实这也不难理解，姚明正处在恢复中，在这样一场强弱分明的比赛中，小巨人没有必要和霍华德拼个你死我活。除了姚明，易建联和王治郅在身体上与霍华德相差太多，每次身体接触都像撞上了弹簧，被弹出去老远，如此一来，“神兽”当然可以随心所欲地欺负人了。
　　还有一点，梦八奉行疾如闪电的快攻战，凭借凶狠的防守，他们频频打出5秒跑轰。在这种战术下，进攻技术粗糙但速度并不慢的霍华德当然很爽，所以我们经常看到如下场面：皮球三传两递，已经把防守球员摔在了身后，而此时霍华德已经等在了篮下，他需要做的就是把球摁进篮筐。即便不是快攻，霍华德拿球后也可以用很原始却是最实用的方式，用大屁股挤两下，把腰扭几扭，身前一片开阔，怎能不大力灌筐？
　　在霍华德投中的球中，大部分都是扣篮。梦八快攻跑轰的打法已经成型，霍华德的打法也已经定型，所以不难想见，本届奥运会上，霍华德将成为扣篮专业户——一来他的其他进攻技术很糟糕，二来实在是梦八打法使然。
　　但由于姚明尚不在最佳状态，王治郅的防守不是强项，易建联身材有点瘦弱，霍华德并未受到真正考验。8月12日，梦八打安哥拉，明加斯和戈麦斯也不是对手，但8月14日，梦八将迎来希腊，那时霍华德将接受真正考验，尤其是“小鲨鱼”舒特萨尼蒂斯，他在身体上可一点也不吃亏。而且，在2006年日本世锦赛上，正是此君在第二节替补上场后，坏了梦七好事。
　　(王玉国)

