球场骚乱引出梦八真正领袖 基德无愧于荣光传承者
　　北京时间8月22日消息，北京奥运会男子篮球比赛半决赛全面打响，继世锦赛冠军西班牙战胜立陶宛率先闯入决赛后，志在收拾旧河山的梦八和卫冕奥运会冠军阿根廷登场亮相。最终，梦八以101-81战胜阿根廷，复仇成功，杀入决赛。
    视频-梦八对决潘帕斯雄鹰 科比领衔主演激情五佳 
    视频精编-肌肉男热血大PK 梦八完爆阿根廷进决赛 
　　从这支梦八组建时起，有关“领袖”、“核心”的讨论就不曾消停过，那么到底是上赛季常规赛MVP科比-布莱恩特，是上赛季得分王勒布朗-詹姆斯，抑或还是其他人？经此一战，答案大致能浮出水面。不管是备战阿根廷时，还是在这场比赛中，那个人才是真正的领袖。至少，他也是领袖之一，尽管他的数据可能是这支球队中最难看的。
　　他，就是梦八首发组织控位，来自达拉斯小牛的贾森-基德。基德的领袖特质表现在，他从不追求数据，而是用自己的威信传承着梦之队的荣光。早在拉斯维加斯时，基德就拉着两个后辈——德隆-威廉姆斯和克里斯-保罗——来到一个高尔夫球场，指着眼前的一片绿色，激励他们道：“以前，前辈们也这样教过我，我从乔丹、魔术师那里学到很多东西，现在我也会教给你们，他们带我来打高尔夫，我也带你们来……”
　　与阿根廷的巅峰对决即将打响，基德又开始给大伙打预防针，“这才是最危险的时刻，任何的一丝放松，都有可能让我们的努力付之东流，你们要知道，世界篮球已经越来越强大，我们一定得小心。”
　　以前，梦之的失败经历——尤其是2006年日本世锦赛输给希腊那场——说明了，美国男篮从来不缺才华，但他们有时候会很容易被激起火气，心态极其不稳定，尤其是不会打逆风球。2006年美希战，梦七一度领先了12分，但次节希腊把比分扳平，比分被反超后，梦七队员陷入恶性循环，越打越急，越急越乱，最终吞下败仗。
　　对阵阿根廷与那场比赛很相似。首节梦八取得19分领先，但次节阿根廷反扑势头生猛，迅速缩小比分，半场结束时只落后9分。第三节比赛开始后，德怀特-霍华德被对手恶意犯规，旁边的安东尼看不下去了，嘴里嚷着脏话冲向“肇事者”……此时，梦八最需要老大站出来，因为一旦演化成斗殴，导致心态失衡，战局很可能会是另一种局面。
　　终于，老大站出来了，领袖站出来了。是的，正是基德，他奋力拉开安东尼，平息了事端。而梦八也在随后再接再厉，在这一节把对手搞垮。这是比赛中的一个短暂镜头，却足以反映出基德在梦八中的话语权，尽管他在场上不显山露水，但这并不妨害他成为领袖，成为传承者。
　　“我是传承者，无论是在球场上，还是在球场边，我希望他们能延续梦之队的传统。”现在再去咂摸基德这番话，别有一番滋味在心头。
　　(王玉国) 

