孙悦全面爆发掀得分狂潮 奥神擒冰岛劲旅夺八连捷
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，北京奥神队以104-81战胜冰岛KR雷克雅未克队，夺得成都国际篮球邀请赛八连胜。此役孙悦外线逞威，且屡有漂亮助攻，帮助奥神大比分战胜对手。
　　本场比赛中，孙悦18分、8篮板、3助攻、4盖帽，金鑫25分，佩斯11分8篮板，张松涛13分5篮板，杰梅尔12分8篮板，李伟6分，黄海贝4分。
　　首节比赛一开场，双方就打的难解难分，奥神内线快攻占据优势，但冰岛队三分线逞威。虽然孙悦此节没有得分，但在他的串联组织下，奥神队接连由佩斯和斯泰登上演突破上篮得分。双方比分难解难分，金鑫强攻篮下命中，奥神反超比分，17-15。随后，孙悦跳起一记大帽，瓦解对方进攻。第一节比赛结束，双方战成21-19，奥神仅领先两分。
　　次节一开场，孙悦虽然首发没有上场，但通过换人重新上场后，开始引领奥神外线发威。奥神内外开炮，打了冰岛队16-0得分冲击波。此后对手也不甘示弱，连续通过快攻得分，孙悦通过远投和罚球再得4分，帮助奥神把比分变成50-30。上半场比赛奥神以52-32领先对手20分。
　　第三节，在队友先得3分后，孙悦三分远投命中，奥神打了对手6-0小高潮。随后冰岛继成功打成2+1后，又一记爆扣命中，双方战成41-65。孙悦抢下篮板组织进攻后，又助攻队友命中三分。随后孙悦自己两罚全中，奥神进一步扩大比分领先优势。第三节比赛结束，奥神83-57领先。
　　第四节，双方短兵相接，奥神内线和快攻能力明显强于对手，而冰岛更多的依靠外线打天下。孙悦一次非常漂亮的突破造成对方犯规，随后，孙悦又两次抢下篮板，长距离传球助攻，终于由金鑫轻松上篮命中2分。最终，北京奥神以104-81战胜冰岛KR雷克雅未克队，夺得成都国际篮球邀请赛八连胜。(阿每)

