开拓者新星示威未来对手 西班牙帮依然很好很强大
　　北京时间8月24日，北京奥运会男子篮球比赛的决赛上演，交战双方是美国男篮和西班牙男篮，一方是明星闪耀大腕云集的梦八，一方是日本男篮世锦赛时的冠军，这场比赛可以说是当今世界男子篮坛的巅峰对决。
　　尽管小组赛时梦八曾37分大胜西班牙队，但几乎所有人都知道，那并不是西班牙队的真实实力。西班牙主帅赛前就说：“我们有12%的机会(获胜)，或者15%、50%、59%，但绝不会像小组赛时那样(溃败)。”果不其然，决赛中西班牙给梦八制造了很大麻烦，首节只落后7分，第二节只输了1分，第四节一度只落后2分，但毫无疑问，梦八的实力还是更胜一筹，他们最终以118-107战胜西班牙，时隔八年之后再次摘得奥运金牌。
　　一代人来，一代人往，太阳照常升起。这个夏天，NBA球员赴欧成为一种潮流，其中当属西班牙帮最为活跃，“炸弹”纳瓦罗和加班霍萨都光荣加入赴欧团。尽管如此，西班牙帮在NBA依然是一股不可忽视的势力，因为下赛季有两个强人将加入其中——鲁迪-费尔南德斯和马克-加索尔。
　　由于西班牙主教练是费尔南德斯在尤文图特队的教练，所以有很多人质疑主帅把他排进首发是“潜规则”。所以，从本届奥运会的第一场比赛开始，下赛季将披上开拓者战袍的鲁迪就必须正名，不但要给坐在梦八教练席上的迈克米兰留下一个好印象，还要用自己出色的表现回击那些质疑。
　　很显然，费尔南德斯做到了。八场比赛，费尔南德斯场均得到13.1分，在西班牙队仅少于保罗-加索尔，位列第二。而且，他在三分线外出手40次，命中16球，命中率达到40%。尤其是在与梦八的决赛中，尽管西班牙输掉了比赛，但毫无疑问，费尔南德斯用惊艳表现给那些未来NBA赛场上的对手来了个下马威。
　　这场比赛，费尔南德斯仅上场17分钟，就轰下了队内最高的22分，更为恐怖的是，他在三分线外9次出手，命中5球，命中率高达56%。尽管西班牙屈居亚军，但费尔南德斯不用太过沮丧，因为他还有机会复仇，在另外一个赛场上——NBA。
　　与费尔南德斯一样，保罗-加索尔的弟弟马克-加索尔下赛季也将登陆NBA，本届奥运会上，尽管马克的数据不出彩，但他的强硬、拼劲和防守意识还是给人留下了深刻印象。可以想见，马克和保罗这对兄弟将是NBA赛场上一道独特靓丽的风景线，若灰熊对上湖人，是不是该叫“家庭德比”。
　　“炸弹”纳瓦罗和加班霍萨都是很有实力的球员，但费尔南德斯和马克-加索尔同样不弱，下赛季的NBA赛场上，西班牙帮依然很好很强大。

