梦八用一节击碎希腊神话 他们靠什么如此轻松复仇
　　北京时间8月14日消息：在今天结束的一场奥运会男篮小组赛中，美国男篮以92比69战胜希腊，取得三连胜的同时，也报了06年世锦赛落败于对手的一箭之仇。
　　科比-布莱恩特拿下18分，波什得了18分5个篮板，韦德贡献17分、5次助攻和6个抢断，詹姆斯也表现全面，拿下13分、6个篮板和6次助攻。
　　06年在日本世锦赛的半决赛上，拥有詹姆斯、韦德、安东尼等NBA明星的美国队陷入希腊的群狼战术动弹不得，自第二节开始后就陷入被动，最终以95比101落败。
　　为了一雪前耻，美国篮协为这次奥运代表队又招入了像科比、基德这样的超一流球星。而詹姆斯、韦德等人经过这两年的NBA磨炼，也变得更加成熟。虽然这次来参加北京奥运会的希腊男篮并没有太大的人员变动，但双方实力已经今非昔比。
　　随着对FIBA篮球规则的逐渐适应，美国队现在在场上面对欧洲球队擅长的挡拆进攻和区域联防也不再害怕。希腊是美国队在这次奥运会上碰到的第一个真正意义上的对手。从球员们开场时的表现来看，他们不再像前两场比赛那样神情轻松，而是更认真、更严肃的在对待每一次攻防。
　　经历过上次交锋时的惨败，让美国人意识到要想复仇必须先从防守做起。科比、詹姆斯等素来以攻击闻名的球星都将更多的精力用于防守，首节美国和希腊分别只有15次和16次的出手就可以看出，比赛节奏被严密的防守压制的非常低。
　　在世锦赛上，美国首节也处于领先，但在第二节却被希腊打出了一个31比21，士气大受影响，随后的比赛中美国人便一蹶不振，败的无话可说。今天的比赛，美国队在第一节只领先4分的情况下，却在第二节突然爆发，以一个31比16奠定了整场的胜局。而之所以能有如此截然相反的表现，仍然得归功于他们富有侵略性的防守。
　　在上半场，美国队就迫使希腊队出现了10次失误，并从中得到了14分。在篮板球拼抢上，美国队也三军用命，即使对手的平均身高要比梦八高出不少，但詹姆斯、韦德等人凭借积极的冲抢，一次次从对方的脑袋顶上将球生生夺走。整个上半场双方篮板球之比为23比14，前场篮板美国队也赢了4个。而更要命的是，希腊人的外线在此时也突然哑火，7次三分出手竟全部落空。
　　有了第二节打下的基础，美国队在接下来的比赛中顺风顺水，最终以23分的优势复仇成功。事实上，如果科比、詹姆斯这样的巨星都在认真做防守的话，世锦赛上的“希腊神话”要想在北京重演恐怕就没那么容易了。
　　(航海）

