梦八西班牙上演错位恩怨 科比波什耍兄弟各有绝招
　　北京时间8月17日凌晨消息，北京奥运会男子篮球比赛小组赛倒数第二轮，梦八又迎来一个强劲对手，日本世锦赛冠军西班牙队。尽管坊间业内都认为西班牙是梦八迎来的最为强劲的对手，但比赛的进程有点令人大跌眼镜，梦八几乎不费吹灰之力，就把西班牙降服，最终的比分是119-82.
　　随着比赛的进行，分差越来越大，胜负已无悬念，两队主教练开始走马观花式的调遣队员，双方登场亮相的球员竟然达到23名。由于西班牙球队中的好多球员都与NBA有关系，或者是现役NBA球员，或者即将登陆美利坚，或者肯定会在未来参加NBA选秀，所以双方球员不可避免地为球迷们上演了一出错位大战。
　　科比暴扣加索尔
　　保罗-加索尔在上赛季中途被交易至洛杉矶湖人，成了科比-布莱恩特身边的得力帮手。尽管舆论一直在诟病加索尔打球风格偏软，但毫无疑问，若没有保罗鼎力相助，科比估计很难孤力把湖人带至总决赛。尽管科比和加索尔在湖人是并肩作战的兄弟，但这场比赛，两人却是各为其主。而且，老大科比一点也不给二当家面子，上半时的一次进攻中，面对加索尔的封盖，科比高高跃起一记雷霆霹扣，令前者好没面子。更有意思的是，离比赛还剩7分40秒钟的时候，科比竟然阴差阳错地错位防守加索尔，还一把把后者推出场外。
　　波什大帽卡尔德隆
　　与科比和加索尔一样，克里斯-波什和卡尔德隆也是俱乐部的队友。而且，与TJ-福特相比，卡尔德隆才是更纯粹的组织后卫，他的助攻和失误比在NBA排名首位。在NBA赛场上，卡尔德隆是波什主要的炮弹输送源，按理说波什该好好谢谢卡尔德隆，但对不起，感谢的场合不是在北京奥运会上。第三节比赛还剩3分12秒，卡尔德隆运球突入禁区，眼看就是一个2分入账，殊不知波什早在那侯着了，一个脆生生的大火锅，把皮球扇出了场外。
　　保罗教训卢比奥
　　卢比奥被成为是西班牙的天才控卫，由于西班牙主教练正是卢比奥在尤文图特队的主教练，所以有的西班牙记者曾经指责教练有护犊子之嫌。但不管怎么说，卢比奥也确实有几把刷子，尤其是他的抢断，堪称一绝。外界预测，如果卢比奥参加NBA2009年选秀大会，将是状元郎的热门人选。而恰恰，梦八阵中就有三个联盟顶尖控卫，他们将来势必会在NBA赛场上再聚首。但今天，保罗却预先给卢比奥来了个下马威，是役，CP3拿到14分、8次助攻、5次抢断和4个篮板，而卢比奥的数据是8分、3次助攻和3次抢断，全面处于下风。
　　费尔南德斯讨好麦克米兰
　　费尔南德斯下赛季将披上开拓者的战袍征战NBA，而球队主教练麦克米兰正是梦八的助理教练。尽管费尔南德斯在这场比赛中的数据不算好，8投3中只得到8分，但那一次惊艳接力暴扣势必会给未来主帅留下好印象——上半场比赛结束前1分20秒，费尔南德斯反跑，卢比奥恰到好处喂出高空球，前者高高跃起，狠狠把皮球摁进篮筐。
　　(王玉国)

