打爆波什轮番羞辱大腕 大前锋排名斯科拉位列第几
　　北京时间8月22日消息，北京奥运会男子篮球比赛半决赛全面打响，继世锦赛冠军西班牙战胜立陶宛率先闯入决赛后，志在收拾旧河山的梦八和卫冕奥运会冠军阿根廷登场亮相。最终，梦八以101-81战胜阿根廷，复仇成功，杀入决赛。
    视频-梦八对决潘帕斯雄鹰 科比领衔主演激情五佳 
    视频精编-肌肉男热血大PK 梦八完爆阿根廷进决赛 
　　从四分之一决赛对希腊的比赛来看，阿根廷的最犀利武器毫无疑问是水蛇马努-吉诺比利，那场比赛，马努打满全场，砍下25分，三分球是骇人的13投6中，命中率达到46.2%。而且在得分榜上，“水蛇”以场均20.3分豪居榜首。
　　但德尔菲诺的爆发也说明了，仅有一个马努是不够的。与梦八的巅峰对决，马努还需要更多帮手，尤其是斯科拉，这个在火箭打出点名堂的大前锋需要在内线给与外线射手们更多的支持。
　　首节，在梦八的彪悍防守下，阿根廷打得很艰苦，对希腊的神准三分群集体哑火，斯科拉也鲜有内线强攻的好戏。尤其是吉诺比利意外受伤，更是令阿根廷雪上加霜，但塞翁失马焉知非福，次节在斯科拉的率领下，他们反倒利用严丝合缝的联防和反击掀起反攻高潮。尤其是斯科拉，至上半场结束时，他已经10投5中，拿下了队内最高的12分。
　　第二节最后两分钟，成了斯科拉的个人表演——还有2分20秒时，斯科拉生吃克里斯-波什成功，还造成后者犯规，打三分得手；还剩1分09秒钟时，斯科拉卷土重来，一攻不中，斯科拉摘下篮板，利用玄幻脚步，硬吃2分；仅仅过了十几秒，斯科拉再次篮下取下两分。在这两分钟的时间里，斯科拉竟然连下7分，阿根廷也把分差缩小至9分。
　　第三节开端，阿根廷的得分势头有所减弱，梦八又把比分逐渐拉开。此时，又是斯科拉为球队打破得分坚冰，此节比赛还剩7分55秒，他在高位接球，并没有采取常规的强打，而是突然来了一个中投，稳稳进筐。5分33秒，斯科拉又得到强吃机会，这次对位防守他的是卡梅罗-安东尼，结果依然，阿根廷再添2分。斯科拉的表演还没结束，4分10秒，这次倒霉的成了德怀恩-韦德，“四克拉”漂亮的反手上篮。看情况，斯科拉是想把所有梦八队员羞辱一遍，又过了不到1分钟，他视波什的干扰如无物，精准中投，命中拿分。
　　本场比赛，斯科拉21投13中，砍下28分，另外还有11个篮板进账，堪称暴走战士。
　　其实不仅仅是本场比赛，斯科拉在本届奥运会常有惊人表现，尤其是小组赛末战俄罗斯，他独取37分，为本届奥运会单场得分之最。对于斯科拉来说，尽管未能帮助阿根廷卫冕成功，但他还是凭借出色的表现证明了自己。尤其是霍华德、波什等NBA一流内线面前，斯科拉并不处于下风，只是由于球队整体实力不及梦八，才未能更进一步。
　　尽管阿根廷最终输给梦八，卫冕失败，但斯科拉经此一战，却可以大致奠定他在NBA的地位，因为在与波什的几次对话中，他都笑到了最后。“龙王”波什是NBA一流大前，那斯科拉呢？
　　(王玉国）

