德国雇佣兵成最倒霉球员 爆卡曼神兽诠释暴力美学
　　北京时间8月18日晚，北京奥运会男篮比赛小组赛最后一轮，梦八VS德国队。尽管这是德国队的谢幕战，但梦八丝毫没有怜悯之心，以106-57狂胜对手，小组赛五战皆胜，完美晋级。
　　由于这场比赛无关排名，且比赛开打没多久就大比分领先，梦八的大腕们随后开始了表演。他们简直把五棵松球馆当成了表演扣篮的舞台，勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德等人频频上演劲爆灌篮，引得现场观众发出阵阵尖叫。但在梦八表演队中，最爽最HIGH的无疑是神兽德怀特-霍华德。
　　第三节还剩2分40秒，韦德后场抓下篮板，自己带球往前跑了几步，眼看霍华德快要杀到篮下，一个漂亮的穿越半场的传球找到神兽，而后者也没有辜负“闪电侠”的好意，空中生生把皮球摁进篮筐，用电视解说员的话，这叫暴力美学。而这个镜头，不过是这场比赛的一个缩影，这场比赛中，霍华德着实是过足了瘾，明摆着想把篮筐扣碎。
　　在舞台上出尽风头，霍华德的数据当然很养眼。在不到20分钟的出场时间里，霍华德竟然10投9中，以90%的变态命中率狂轰22分，堂而皇之地当上了球队得分王。
　　有人出彩，就有人遭殃，这个人非德国阵中的雇佣兵克里斯-卡曼莫属。
　　加入德国队后，上赛季在NBA打出信心的卡曼信心爆棚，声称要取得所有比赛的胜利云云。而德国媒体也是乐观得紧，以为有德克-诺维茨基和卡曼这对NBA组合，至少进八强不是问题。但殊不知，卡曼根本就没融入德国的技战术体系中，除了首战鱼腩部队安哥拉时欺负了一下明加斯和戈麦斯，砍下24分外，他在随后比赛中的表现有点对不起他NBA球员的名号。
　　尤其是在被姚明打爆后，卡曼想在谢幕战中挽回点颜面。然而很不幸，他碰上了早就杀红了眼的霍华德，在神兽的暴力美学面前，卡曼成了看电影的，就差拿个马扎坐下了。这场比赛中，卡曼9投3中，只得到了6分、4个篮板，更加尴尬的是，他还送给梦八4次失误，这个数字为双方最高。
　　如果在小组赛中评选一个最倒霉的球员，卡曼当之无愧。
　　(王玉国)

