奥运拳击抽签揭晓：邹市明上签 夺冠十拿九稳
　　中新社北京八月八日电 (记者 丁尘馨) 第二十九届奥运会最后一个抽签项目——拳击的对阵名单，今天中午在北京工人体育馆揭晓。因为临近开幕，各参赛国代表官员齐聚抽签现场。
　　中国队参加了十一个级别中的十个，人数是历史上最多。抽签的结果算是喜中有忧。
　　最受关注的仍是四十八公斤级夺冠热门邹市明，他的命运如何。“能对我们造成威胁的强手，像古巴、俄罗斯、美国、泰国、菲律宾的选手，都分在了下半区。”中国拳击队领队崔富国认为，这次四十八公斤级抽签对邹市明有利，“至少在预赛中，他不会有太多障碍。”
　　崔富国说，拳击四十八公斤级选手当中，有五、六个人都可以算他的主要对手，但是邹市明都打败过他们——除了古巴的亚皮尔•赫尔南德斯。
　　而他将可能是邹市明最不确定取胜把握的对手。崔国富介绍，“古巴从去年开始就处在剧烈的变化中，这次来的也都是新面孔。虽然很少在国际比赛上看到他们，但他们进步很快。古巴的水平依然很高。”
　　不过这位中国拳击队的领队依然对邹市明信心十足，他肯定地说，“邹市明有很大可能获得冠军。” 
　　他告诉中新社记者，这次抽签形式和以前邹市明比赛中遭遇的情况有些不同，“以前他都是强强遭遇，一路硬碰硬打到决赛。”他承认预赛时太顺利是福是祸，也不好说，“这个是我们接下来要进一步研究的对策。”崔富国说。

