两人携手上演急速狂飙 米尔斯让保罗感受澳洲速度
　　北京时间8月20日消息，北京奥运会男子篮球比赛四分之一决赛第三场，由B组第一梦八对阵A组第四澳大利亚队。结果，澳大利亚顽强抵抗了两节，但在第三节被梦八拉开比分，并最终以85-116败下阵来，目送对手昂首挺进四强。
　　这场比赛，可以说梦八完胜澳大利亚队，不仅仅是比分，几乎每个位置上梦八都占据压倒性优势。但请注意，是几乎，而不是绝对，因为澳大利亚队中有一个小个子也曾给梦八带来不小麻烦，他就是帕特里克-米尔斯。这场比赛，米尔斯在28分37秒钟的出场时间里，16投7中，其中三分球4投2中，轰下20分。此外，他还有3次抢断，在这项数据上正好占到了澳大利亚全队的一半。而和米尔斯对位且特点相仿的克里斯-保罗的数据却不怎么养眼，CP3出场19分钟，3投0中，利用罚球拿到2分，助攻3次，抢断1次。
　　当然，不能仅仅凭借枯燥的数据就断定保罗的实力在米尔斯之下，但毫无疑问，这场比赛也让保罗感受到了，原来FIBA赛场确有高人，原来有人比他跑得还快。尽管只打了三个赛季NBA，但保罗已然逐渐确定了“第一控卫”的地位，上赛季，他荣膺“助攻王”和“抢断王”两项桂冠。更令人称羡的是他的速度，他的行进间的变向、加速和假动作曾经耍遍NBA的所有后卫，保罗的速度已经成了无解命题，甚至有人称其是控卫线上的无解男。但在这场比赛中，保罗却遭到了前所未有的挑战，澳洲袋鼠原来跑得也不慢。
　　这场比赛，澳大利亚在首节发挥极其出色，在比分仅仅咬住梦八。第二节，澳大利亚势头不减，眼见博古特为首的内线占不到丝毫便宜，米尔斯开始祭出突破。下面这个镜头足以反映出米尔斯的杀伤力：一次进攻中，米尔斯后场运球，利用闪电般的速度杀往前场，只见一道影子闪过，这个身高只有1米80的后卫已经上篮成功了，负责防守的保罗也无能为力。保罗当然不甘心，于是接下来一次进攻，他如法炮制，也是带球长驱直入，但米尔斯却一直死死跟住，最终令保罗复仇未果。
　　尽管这是一场毫无悬念的比赛，但过程并不乏味，暴扣层出不穷，科比三分发飙……更好看的是，球迷们见识了纯正的速度较量，米尔斯和保罗这对速度男，大概把篮球场变成了田径跑道吧。
　　(王玉国）

