梦八小组赛：韦德荣膺得分王 三分准星最差竟是他
　　北京时间8月18日晚，北京奥运会男篮比赛小组赛最后一轮，梦八VS德国队。尽管这是德国队的谢幕战，但梦八丝毫没有怜悯之心，以106-57狂胜对手，小组赛五战皆胜，完美晋级。现在让我们回顾一下梦八12将的表现。
　　得分王：韦德
　　小组赛五场比赛，梦八队中有四名球员场均得分上双，他们分别是勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特、德怀恩-韦德和德怀特-霍华德。有点令人意想不到的是，四人当中，得分最高的不是上赛季NBA常规赛得分王詹姆斯，而是已经四个月没打正规比赛，奥运会之前不久才刚刚伤愈复出的“闪电侠”韦德。
　　助攻王：保罗
　　助攻王没有悬念，克里斯-保罗已是当下NBA最顶尖的控球后卫，他的助攻本领已然不逊于史蒂夫-纳什和贾森-基德，上赛季他就是NBA助攻王。五场比赛中，保罗总共给队友送出23次助攻。不过，詹姆斯能送出22次助攻实在不简单，在不耽误得分的情况下，“小皇帝”还能兼顾策应串联，相当有杀伤力。
　　篮板王：波什
　　大概在球迷的心目中，篮板王应该没有悬念，非德怀特-霍华德莫属，因为，他是梦八唯一纯种中锋，出场时间也比另外两个大个子多。错，篮板王其实是“龙王”克里斯-波什，他一共抢了26个篮板，霍华德以25个屈居第二，随后是抢下24个的卡梅罗-安东尼。
　　抢断王：韦德、詹姆斯、保罗
　　三分同为12次抢断，并列当选。保罗是上赛季抢断王，韦德身手敏捷，预判出色，詹姆斯身体强壮，下手凶狠。
　　三分王：詹姆斯
　　其实，詹姆斯不管是命中数还是命中率，都不是队内最高。命中数最多的是科比的8个，但他出手也最多，高达29次，命中率只有28%。命中率最高的是基德，1投1中，100%，其次是普林斯，8投4中，50%，但由于两人出手少，所以梦八的三分王应该是詹姆斯，他16投7中。令人眼镜大跌的是，在所有出手投三分的球员中，命中率最差的竟然是迈克尔-里德，16投4中，25%。
　　(王玉国)

