等待两年却成复仇看客 光说不练安东尼疑似大话王
　　北京时间8月14日，北京奥运会男子篮球比赛小组赛进行了一场焦点战役，梦八迎战希腊男篮。老K教练排出惯用先发：贾森-基德、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼和德怀特-霍华德，希腊的首发五虎是斯潘诺里斯、瓦西洛普洛斯、福特西斯、吉利尼亚达基斯和迪亚曼提迪斯。最终，梦八完美复仇，以92-69击败希腊，迎来小组赛三连胜。
　　“为了这场(与希腊队的)比赛，我已经等了整整两年。”这话是谁说的？答案是安东尼。两年之前，安东尼和梦七在日本经历了一场梦魇般的比赛，半决赛中他们以95-101负于希腊，无缘最终的决赛。那场比赛过后，安东尼委屈地哭了鼻子，甚至“几个星期的晚上都睡不好觉。”
　　两年过去了，安东尼少了一份青涩和狂妄，多了几丝老练和成熟。两年前，“小甜瓜”竟然放出话来，说不认识希腊队中的任何一名球员，结果……结果那群“不速之客”令他们很受伤。与希腊的比赛开始前，安东尼不再那么口出狂言，但言语中还是流露出要大干一番，要畅快复仇的意思。“我很期待，我期待着那场比赛……，你知道，我们是来重新夺回失去的东西。”在接受记者采访时，安东尼如是说。
　　的确，梦八把希腊打得毫无还手之力，他们复仇成功了。但这场复仇大战的主角是韦德，是科比，甚至是砍下18分的克里斯-波什。而赛前信誓旦旦的安东尼，却成了隐形人，成了看客。这场比赛，安东尼在22分钟的出场时间里，6次出手，仅仅得到8分。是的，你可以说安东尼还投进了两个三分球，但这是老K教练希望看到的吗？在老K的计划中，安东尼要临时客串大前锋，要更多的利用大屁股杀往内线，但很可惜，这场比赛，他的篮下得分是0分，两分球2投0中。
　　赛前赛后，信誓旦旦的豪言和可怜兮兮的数据，安东尼倒破像光说不练的大话王。
　　其实，在NBA，在掘金，安东尼也有“大话王”的嫌疑。作为掘金当家领袖，看到同级生韦德早戴上了总冠军戒指，詹姆斯也经历过了总冠军的大场面，每当季后赛来临，安东尼总会口出豪言，意欲带领兄弟们开创大场面，但结果呢？掘金连续五年止步季后赛首轮，安东尼也光荣加入一轮游代言人的行列。
　　(王玉国)

