欧洲俱乐部赢得体育仲裁 布拉特：放球员去奥运会
　　北京时间8月6日美联社消息，三家上诉到体育仲裁法庭的欧洲俱乐部(巴塞罗那、沙尔克04和云达不莱梅)赢得了官司，他们获得了拒绝让自己俱乐部的球员(梅西、拉芬哈和迭戈)参加奥运会的权力。不过体育仲裁委员会希望，这起诉讼案涉及方都能做出让步、达成妥协，尊重球员自己的意愿。
　　根据国际足联的规则，任何23岁以下的球员如果受到国家征召，就必须参加奥运会。针对俱乐部的抗议，7月份国际足联刚刚裁定，各支俱乐部必须允许适龄球员参加奥运会，对此不满的三家俱乐部随之告到了体育仲裁法庭。
　　AC米兰阻止了巴西国奥征召卡卡，不过罗纳尔迪尼奥和帕托都将随巴西出征北京奥运。效力于曼联的巴西球员安德森也随队出征北京，皇马则以罗比尼奥腹股沟有伤为由，拒绝了巴西国奥的征召。利物浦主教练贝尼特斯之前就对荷兰征召巴贝尔颇有微辞，不排除他会使用这一裁决结果，让巴贝尔立刻回到英格兰的可能。
　　国际足联对于这个裁决结果也感到很失望，主席布拉特说道，“我们对于这个结果感到很意外、也很失望，不过我们会尊重体育法庭的裁决。我请求各支俱乐部，放球员去参加奥运会！因为对于球员、对于球迷和足球本身来说，奥运会都将是不可思议的美妙经历。我很遗憾体育法庭在做出这个决定的时候，没有充分考虑奥林匹克精神。”
　　(Stanley）

