布拉特对国际体育仲裁法庭裁决“非常失望”
　　8月7日，据路透社报道，国际足联主席布拉特对国际体育仲裁法庭(CAS)裁定俱乐部没有义务释放适龄球员参加奥运会足球比赛的决定感到“非常失望”，并担心这一决定可能毁坏奥运会足球比赛。
　　“我非常失望，我无法理解这一裁决。奥运会这就开始了，我们现在的处境非常困难。”布拉特在路透社的电视节目中说到。“如果这项决定适用于所有运动员，那么我们就没有奥运会了。”
　　本周三，国际体育仲裁法庭(CAS)经听证会后裁定俱乐部没有义务释放适龄球员参加奥运会足球比赛。这一事件是由巴塞罗那球员梅西、沙尔克04队球员拉菲尼亚和云达不莱梅队球员迭戈与各自俱乐部就他们是否参加奥运会比赛的争执所引起。
　　布拉特对国际体育仲裁法庭的最新决议感到担心，他对国际奥委会表示，一个非常复杂的情况是，俱乐部可能通过金钱补偿的形式允许旗下球员重新参加奥运会。
　　“俱乐部可能会说，让他们参加比赛，我们获得补偿金。这是奥运精神吗？”具有国际奥委会成员身份的布拉特反问道。“我们不能让他们走(离开奥运会)，我们不能让他们回家(俱乐部)，在奥运会开赛前一天，让整个比赛处于危机。”
　　与此同时，国际奥委会主席罗格呼吁俱乐部为球员放行。“我要求他们，恳求他们，尊重奥运梦想。我确信，我们可以找到这个问题的长期解决方案。”

