宝岛“野兽”惊艳亮相单节11分 上海应后悔错过他
　　新浪体育讯　北京时间12月19日上海消息，2009-2010赛季CBA联赛正式拉开战幕。上海和广厦激战4节战成93平，加时赛结束前，卢卡斯错失最后一投，上海队以101-102负于浙江广厦队。第一节，来中国台湾的林志杰就拿到了11分，这一节惊艳的开场让人充满了期待。虽然之后在对方的严防死守中，得分被抑制，但令人高兴的是那个令人激动的“野兽”真的回来了。
　　本赛季开始前，林志杰一度有望加盟上海，但后来还是被浙江广厦网罗到门下。
　　林志杰自己也这场开门红感到无比的高兴，“这对我来讲帮助很大，蛮好的，其实我觉得在第四节时我们就可以赢得比赛的，但是我罚球时有些紧张，第一个球没罚进，以后可能还会加强一些篮板球的拼抢吧。”
　　今天他背到了5次犯规，谈及犯规他总结说：“犯规过多主要是因为我自己有时候脚步会跟不上，像对方的外援还有刘炜吧，他们速度很快，自己跟不上被吹了犯规，以后还要加强对对方外援突破时的防守。”
　　这是林志杰在内地的第一场正式比赛，得到全队国内球员最高的17分，也让人有可更多的期待，他说：“我不要给自己压力，顺其自然，尽自己的能力帮球队进球。罚球时现场的气氛让我担心了一下，好在罚第二个球时我稳定下来了。”
　　在评价卢卡斯以及刘炜两名后卫时，林志杰十分谦虚，“我觉得他们是速度比较快的后卫，自己如果在加强一下移动速度，在防守时还是跟的上他们的。”
　　最后，林志杰还是露出了开心的笑容，“兴奋，很开心。赢了非常开心，加时赛又是赢了一分，我认为这对球队很重要，这是一场非常好的比赛。”
　　(晨曦 上海报道)

