闹剧备战埋雷女足奥运路 15分钟体力不支该谁负责
　　打平加拿大，对于女足来说也许是一个不错的结果。从场面上看，我们很难从人高体壮的加拿大人身上占得便宜。不过，如果有时间机器的话，那么这场比赛的胜利本来应该属于中国女足，面对技术粗糙，只是凭借身体和力量踢球的加拿大人，我们却没有获得优势。只能说，人祸大于天灾！
　　让我们看看女足开场之后的表现。徐媛、毕妍、张娜与张颖几名球员打出了水银泻地的配合。无论是进攻还是防守，掌握着比赛节奏的我们用控球的优势把对手玩弄于股掌之间。从数据统计来看，上半场的前15分钟，加拿大队甚至很难形成有威胁的射门。然而此后的比赛风云突变，加拿大队利用身体的优势几乎将我们压在了半场，而由于体能和身体状态的原因，我们的中场在25分钟左右就出现了脱节的局面。后卫拿球之后，中场的体能不足以完成攻防转换，简单粗暴，频频失误的的打法也代替了前15分钟流畅的配合。同样是这11名球员，前后15分钟的反差竟然如此之大，这究竟是何方妖孽作怪？
　　说是天灾，不如说是人祸。相比与长期生活在北温带和北寒带之间的加拿大人，生长在温带气候的我们应该更适应天津8月份闷热的天气。然而我们看到的却是，体壮如牛的加拿大的高妹们越跑越兴奋，越跑越来劲。一向以作风顽强，每球必争的中国队反而都如拉了跨一般拖泥带水，如吴牛喘月。这不能不说是后多曼斯基的伊丽莎白时代酿下的恶果。
　　我们在此无意批评伊丽莎白的重技巧而不重力量的训练理念，毕竟一支球队之中，主帅应该享有对球队训练，战术控制的决对权威。然而，就在几个月之前，就在奥运会备战本应该如火如荼进行的时刻，是谁在干扰女足的备战计划？说起来，破坏奥运备战的罪名多少有些给人扣帽子之嫌，可是某些人在此期间起到的恰恰正是这样的消极效果。
　　让我们来回放一下伊丽莎白下课事件的全过程。自多曼斯基回国后，足协却一直一棵树吊死一般死等已经无意中国女足的瑞典人。白白浪费了将近一个月的备战机会。而后闹出的笑话更是荒唐。好不容易定下了法国女人伊丽莎白，最后却自己打自己脸一般的将法国人从人品到能力一概否定。我们倒要问问一手操纵的幕后人物，搞出这种滑天下之大稽的蹩脚笑话，究竟是管理者的能力问题，还是人品问题？
　　换句话来说，如果说多曼斯基时代的所谓窃听门多少还和备战奥运，备战女足世界杯，力求出成绩靠谱的话，那么伊丽莎白之后女足发生的事情就可以用人间丑剧来形容。先是与伊丽莎白曾经共事，号称多年老友的张健强因为无法认同伊丽莎白的训练和比赛指挥，以及生活上的散漫作风，最终站出来怒批伊莎。此后的时间则向着一起精心导演的闹剧发展，有媒体透露先后有数名球员不满伊莎的训练和指挥而产生逆反心理。最终，矛盾演变为了大家所熟悉的“迟到门”。
　　想想这些还没有让忘却的救主带走的故事，我们不得不反问一下：这是一支要承办奥运会的国家级女足的备战过程？还是百老汇某剧团为我们带来的精彩的真人秀表演？
　　回顾女足几个月的备战历程，直到商瑞华上任之前，只能用六个字形容：“不沾边，不靠谱”。与其说是一支泱泱大国的国家级女足球队，倒不如说是一支在球迷面前表演的马戏团。这样如闹剧般的备战过程，又如何保证我们的球员能够在最关键的体能储备期内储备好供给奥运使用的体能？
　　幸运的是，在商瑞华上任后，球队回到了正轨。可是最好的备战期已经错过。巧妇难为无米之炊，女足能够发挥今天的水平，商瑞华功不可没。但是女足这个落后生在之前差下的课程，这种人为造成的责任事故，又该由谁站出来负责？
　　(Lancelot)

