董方卓：进球之后心中反而矛盾 不会放弃小组出线
　　北京时间8月7日，中国国奥队凭借董方卓的入球1-1艰难打平了新西兰队。本场比赛进球的是在曼彻斯特联队最近不太得志的董方卓。本场比赛中董方卓替补上场，随后就接到陈涛的传中球头球冲顶破门。赛后，董方卓也接受了媒体的采访。而这位曼联前锋在遗憾本场没有能够拿下对手的同时，也期待着能够创造奇迹，完成小组出线的任务。
　　本场比赛虽然董方卓打入了一球，但是由于中国队打平了本组其他三支球队中实力最弱的新西兰队，因此出线几率也更加渺茫。董方卓赛后表示：“我不知道进球之后是应该激动还是应该遗憾。尽管进球后当时很激动，但是由于球队输了球，因此肯定心里也是很遗憾，毕竟我们没有拿下这场比赛。”
　　替补上场的董方卓成为表现最好的球员。而相比于其他球员，董方卓在场上体现出的是一种自信。谈到自己的表现，董方卓表示：“不能说完美，我们踢得还是太急躁，尽管大家都很拼，但是包括我在内，我们浪费了不少的机会。但是我认为我们所有人都尽力了。没有拿下比赛很遗憾，但是我们依然会为了奥运会而努力。”
　　打平新西兰，给国奥队的出线之路蒙上的一层阴影。不过通过媒体面向全国观众的曼联前锋也不希望自己的奥运之路在小组赛结束之后就此终结。“我们肯定希望小组出线，尽管形势变得很困难。但是我要说，不管我们遇到什么对手，我们都要全力以赴。不论是小组第一还是小组第二，我们必须朝着这个目标努力。这样才能给球迷一个满意的答案。”

