梅西上海受5万球迷追捧 赛区工作获外媒肯定
　　早报记者 宋承良 
　　北京奥运会正式开始前一天，上海赛区首先迎来了两场奥足赛，现场将近5万名球迷目睹了阿根廷最后时刻绝杀科特迪瓦的经典比赛，“全场坐满观众，上海在赛事的组织和服务方面让人挑不出任何毛病。”《米兰体育报》记者Valerio的评语无疑是对上海赛区工作的最大肯定。
　　“下面介绍阿根廷首发名单，15号，利昂纳尔·梅西()。”主持人叫出梅西的名字，顿时上海体育场观众叫出的喊声响彻全场，看台上各个角落数码相机发出的闪光灯让一片漆黑的上海夜空多了无数“星星”。最“靓”的明星站在球场中央，他的每一次拿球，都能让现场6万名球迷发出无数尖叫。
　　巨星的魅力，从现场的人数就可见一斑。第一场塞尔维亚和澳大利亚比赛的观众人数不足4万，等到7点过后，观看第二场比赛的观众陆续进场，只用了15分钟就几乎将上海体育场的座位填满，“The stadium is full(球场爆满了)。”坐在记者身旁的《米兰体育报》记者Valerio手指突然出现的大量球迷，吃惊地向记者说道。
　　和第一场比赛时有组织的鼓掌和人浪相比，主席台上方穿着阿根廷球衣的上海球迷自发叫着“Vamos，Argent(听歌)ina”，“Vamos，Messi” 。梅西也没让球迷失望，上半场结束前2分钟梅西接到里克尔梅的传球单刀推射首开纪录。最后5分钟双方战成1比1时，又是两名巨星之间的配合，里克尔梅快开任意球，梅西突入禁区后射门被对方门将扑出，阿科斯塔补射空门。2比1，梅西一个进球和一个助攻给卫冕冠军开了一个好头。 

