布拉特惊讶仲裁法庭结果 巴萨有权召回梅西可能放行
　　北京时间8月6日，体育仲裁法庭裁决，巴塞罗那、云达不来梅和沙尔克04三家欧洲俱乐部上诉成功，他们并没有义务放梅西等23岁以下的球员参加北京奥运会。 
　　国际体育仲裁法庭以奥运会比赛不在国际足联比赛日程为由，判欧洲俱乐部胜诉。他们有权召回队中球员。
　　不过体育仲裁法庭同时声明，这个判罚不是强制性的，只要俱乐部同意球员的请求，那么这些球员依然可以继续参加奥运会。
　　梅西想留在北京
　　梅西4天前才赶到上海准备参加奥运会比赛，如果梅西不能参加比赛，对于阿根廷队来说将是巨大打击。昨天阿根廷队主教练巴蒂斯塔在新闻发布会表示，梅西将一场不少地打到底：“梅西已经告诉我，他想留在国奥队中。我只知道梅西会和我们一直战斗下去，直到奥运会结束。而且明天（8月7日）晚上对科特迪瓦的比赛，梅西将首发出场。”巴蒂斯塔同时表示剩下的事情将由阿根廷足协和巴萨俱乐部去解决。
　　巴萨可能会放行
　　巴萨现在有权决定是否召梅西回去参加8月13日的欧冠资格赛。“通过法律途经，我们获得了胜利，俱乐部对此感到高兴。”巴萨俱乐部官员昨天这样表态。在体育仲裁法庭宣判结果前一天，巴萨技术总监贝吉里斯坦曾表示，“如果体育仲裁法庭判我们胜诉，我们希望梅西能回到巴萨。”不过，由于巴萨在欧冠资格赛中的对手是以色列耶路萨冷贝塔尔和华沙克拉科夫之间的胜者，实力较弱，所以即使没有梅西，以巴萨的实力，战胜对手问题不大，所以俱乐部极有可能不会强制梅西回归。
　　布拉特：感到惊讶和失望
　　“国际足联对这个判罚结果感到惊讶和失望，但我们尊重这一决定。无论如何，我希望俱乐部批准他们的球员参加奥运会，这是发扬奥林匹克精神的最好行为。”布拉特表示他已经给巴塞罗那、不来梅、沙尔克04三家俱乐部发去了相关信函，希望他们不要召回梅西、迭戈和拉菲尼亚三个球员。
　　捷报奥运联盟记者 张?

