巴特尔准三双新疆末节险胜 陕西新洋枪爆发难救主 
　　新浪体育讯　北京时间12月20日乌鲁木齐消息 2009-2010CBA新赛季首轮比赛，新疆队坐镇主场以103-98险胜陕西队，夺得新赛季开门红。
　　此役，新疆队6人得分上双，其中查尔斯砍38分，并有13篮板5次扣篮3次盖帽；艾伦16分，徐国?14分，巴特尔11分，贡献了14个篮板、8次助攻准三双数据；西热力江11分；木拉提10分。陕西方面，只有3人得分上双，其中，皮科特狂砍38分，并贡献11篮板5助攻；考斯利23分6篮板；燕嵩涛12分。
　　双方历史交战20次，新疆队15胜5负占据压倒性的优势，其中在主场更是以10胜0负保持着不败的金身。新赛季，实力有增无减的新疆队面对面目全非、以小鬼当家的陕西队，志在必得。
　　首节比赛，客场作战的陕西队通过快攻篮下强攻先夺4分，随后徐国?、木拉提和新援查尔斯发威，双方打成9-11。查尔斯一次漂亮助攻，帮助新疆反超比分，15-14。新疆队打了陕西8-1，比分变成21-15。此后陕西队篮下抢断进攻得手，但新疆队连续两次快攻命中。首节比赛结束，新疆队以31-20领先11分进入第二节。
　　第二节陕西队先夺2分，但查尔斯马上回敬快攻，新疆队通过查尔斯频频内线建功，很快把分差扩大到了14分，40-26。此后陕西队换上新援皮科特。皮科特上场后，陕西队进攻火力大大增加，凭借皮科特连续命中远投和强攻得手，客队连得13分，陕西把比分差距缩小到了11分，45-56。上半场比赛结束，双方战成58-45，新疆队领先13分进入下半场。
　　下半场，新疆队通过罚球和突破，先得4分。新疆队艾伦此节频频发威，巴特尔也有良好表现，打了对手8-2高潮，虽然此后陕西队也不甘示弱，回敬了7-3，但第仍然无法缩小分差。第三节比赛结束，新疆队86-70领先16分进入末节。
　　末节，新疆队一开场愈战愈勇，查尔斯爆扣惊艳全场，之后查尔斯和艾伦双剑合璧，再接再厉，轻松突破上篮，把比分变成97-83。但好景不长，陕西队新援皮科特依靠个人能力，屡投屡中，在轻松投进三分后，把分差缩小到了7分。92-99。最后陕西队凭借皮科特一人之力全力反扑，但无奈还是败下阵来。新疆队最终以103-98力擒陕西，夺得开门红。
　　新疆首发阵容：徐国?、木拉提、薛玉洋、巴特尔、艾伦。
　　陕西首发阵容：何奔、冯甜、考斯利、郑准、杨文博。
　　(阿每)

