巴西小胜比利时 比利时两主力无缘对阵中国队(图)
　　C组
　　巴西1：0比利时
　　第75分钟埃尔南德斯
　　昨日，沈阳奥体中心五里河体育场，巴西国奥对阵北京奥运会男子足球比赛的首个对手比利时队，罗纳尔迪尼奥、迭戈、帕托等明星悉数首发。巴西人最后以1∶0小胜比利时。
　　从比赛过程来看，巴西人不断耐心地将球在自己的脚下传递，通过偶尔突然发力来刺探着比利时队的防线。比利时则一度在对方门前制造出绝杀的机会，但最后还是巴西队的埃尔南德斯在第75分钟时用一脚怒射为球队锁定了胜局。
　　比利时队下半场的两张红牌，让他们付出了两名主力队员，他们无法参加下一场与中国队的比赛。
　　【赛后谈】
　　比利时队主教练德萨特：巴西队并没有找到我们的漏洞
　　问：两名主力防守队员被罚下，你如何看待下一场对阵中国的比赛？
　　德萨特：我们有18个健康的球员，所以这不是个问题。
　　问：你如何看待这场比赛？
　　德萨特：我想巴西队这场比赛并没有找到我们的漏洞。
　　巴西队主教练邓加：今天比利时的防守很顽强
　　问：比赛是不是比你想象的困难？
　　邓加：首场比赛总是非常困难，今天比利时的防守很顽强。
　　问：对本场比赛做个总结。
　　邓加：首场比赛很艰难，欧洲的一些球队花4年时间准备一届国奥队，而巴西队只有15天。幸运的是巴西队球员的个人能力表现不错，我对今天的比赛结果表示满意，这是个不错的开局。
　　【赛前特写】
　　巴西球迷用桑巴抢镜
　　下午3时许，沈阳奥体中心外就已经成为了球迷们欢乐的海洋。
　　巴西球迷用自己热情奔放的歌声和欢快跳动的桑巴舞步，成为了球迷大军中的焦点。巴西球迷显然对自己的球队抱有极强的信(听歌)心，他们认为，“我们的球队是由世界上最好的球员组成的。”记者 姚广安 李倩( blog)倩 高鹏(听歌)
　　数据对比
　　球队控球时间 犯规次数 黄牌张数
　　巴西 67% 15 4
　　比利时 33% 30 6
　　

