体操王子李宁变身空中飞人 点燃北京奥运主火炬台
　　中新网8月8日电 在今晚举行的北京奥运会开幕式上，在最激动人心的点火环节，不出众人意料，由“体操王子”李宁以“空中飞人”的方式点燃了设在国家体育场“鸟巢”的北京奥运主火炬台，奥运圣火点燃的刹那，全场沸腾欢声雷动，气氛达到了最高潮。
    视频-北京奥运会隆重开幕 李宁震撼点燃主火炬
　　被全球媒体聚焦的北京奥运会主火炬台圣火点燃的时刻终于到来。在经过许海峰、高敏、李小双、占旭刚、张军、陈中、孙晋芳的手手相传后，“体操王子”李宁的出现引爆了全场的最高潮，这一刻，全世界的目光都集中在了中国北京国家体育场，都集中在了李宁的身上。 
　　李宁高擎着手中被点燃的火炬，徐徐升到空中，并作出跑步姿势，在国家体育场上空环绕。随着他的步伐前进，一幅“祥云”卷轴徐徐展开。并在主火炬塔下点燃奥运圣火，霎时间焰火、欢呼融成了今晚“鸟巢”的最强音。
　　近日来，有关主火炬手的悬念日益升温，但已经有不少媒体提前做出分析，认为有“体操王子”之称的李宁最有可能成为北京奥运会的主火炬手。在今晚的开幕式进行期间，官方公布的消息证实了媒体之前的猜测。
　　和往届一样，北京奥运会的主火炬手人选和火炬台的点火方式，也都进行了严格的保密。在李宁点燃主火炬的这一历史时刻之前，全球范围内只有包括张艺谋在内的数人知道这一“至高机密”。
　　一届好的奥运会，开幕式无疑是画龙点睛之笔。从这个角度来说，在圣火主火炬台点燃的那一刻，北京奥运会无疑已经成功了一半。
　　四十三岁的李宁洛杉矶奥运会上夺得三枚金牌，在其运动生涯中共夺得十四枚世界大赛金牌，这一纪录至今没有中国运动员超越。他曾被评为“二十世纪最佳运动员”。退役后，他成功转型，“李宁”成为中国第一体育品牌，他因此而拥有十六亿身家。 
　　主火炬手资料简介：
　　姓名：李宁
　　性别：男
　　民族：壮族
　　身高：1米64
　　体重：58公斤
　　出生日期：1963-9-8
　　出生地：广西柳州
　　运动项目：体操
　　运动经历：
　　最好成绩：1984年洛杉矶奥运会上三块金牌得主
　　1981年，18岁的李宁获得第十一届世界大学生运动会男子自由体操、鞍马、吊环三项冠军，自此，他开创了全盛的李宁体操时代。1982年第六届世界杯体操赛上，李宁一人独得男子全部7枚金牌中的6枚，创造了世界体操史上的神话，19岁的李宁被世人誉为“体操王子”；1984年，在23届洛杉矶奥运会中，李宁共获3金2银1铜，接近中国代表团奖牌总数的1/5，他也成为该届奥运会中获奖牌最多的运动员；1986年，他获第七届世界杯体操赛男子个人全能、自由体操、鞍马三项冠军……
　　但是，在1988年汉城奥运会，李宁在最后一次比赛中意外失利，从吊环上摔了下来。随后，26岁的李宁宣布退役。从事体操运动十几年中，李宁获得的奖牌多达100多块。国际体操联合会以他的动作先后命名双杠李宁、鞍马李宁、李宁1、李宁2。1999年，李宁被评选为二十世纪世界最佳运动员，他的名字和拳王阿里、球王贝利、飞人乔丹等25位体坛巨星一道登上了世纪体育之巅。
　　退役后李宁进入商业界，以其姓名命名的“李宁牌”服装及健力宝饮料多次赞助各种体育活动，为体育事业的发展做出了巨大贡献。 

