杨威完美表现征服BBC两大主播：今天他统治着体操
　　英国当地时间8月13日凌晨，奥运会男子体操个人全能展开了争夺。这个时间正好是当地人刚刚起床准备早饭去上班的时间，BBC全程转播了这场比赛。
　　在前五个项目中，杨威动作舒缓漂亮，一气呵成，最终领先2.5分进入第六项比赛。在前五项比赛中，BBC的两个评论员多次用干得好，完美，精彩极了等词语来描绘杨威的表现。
　　在第六项比赛中，韩国选手和德国选手相继失误掉杠，使得最后出场的杨威处在一个非常有利的位置，只要不出现重大失误就可以夺到金牌。最终他不负众望，完美的完成了一套相对简单的动作，确保了金牌。
　　杨威动作刚一做完，BBC评论员激动地说到：“杨威金牌到手了，现在他是奥林匹克冠军！接着又说到，这是多么精彩的一场比赛啊，尤其是对杨威而言。他干的简直是棒极了，他真是一个不可思议优秀的的运动员! 他持续稳定的完美发挥使他获得了这枚金牌！”
　　这时候另外一位评论员插话说，我完全同意你的意见，自从国际体联改变规则后，他还未尝败绩。他现在在这个项目中已经是完全具有统治力了！他在本场比赛的表现真的是太令人印象深刻了，他具有超强的心理素质和稳定的发挥!
　　这时，杨威的最终比分已经在大屏幕打出。评论员接着评论到：“裁判们已经不需要给出具体分数了，他们只需要告诉大家杨威是冠军就行了。看啊，整场观众都在为杨威欢呼，而杨威也没有辜负他们的期望!这真是太漂亮的一场比赛，我希望大家和我一样，都在享受这场比赛!”
　　(深蓝)

