K教练成为传奇仅一步之遥 爱将称他赢得所有人尊重
　　记者汪雅云上海报道 早在美国男篮集训之初，著名体育专业媒体ESPN便在网站上发布了一个有关梦八队的问卷调查，而随着美国队热身赛战绩越发喜人，参与调查的球迷中有86%的人都在回答“美国队奥运会将取得什么成绩”时选择了“金牌”，但对于“麦克·克瑞易斯基是否能胜任美国队教练”这个问题，却只有78%的网民选择了“Yes”。 
　　也许是前三年执教美国队的一无所获让球迷们对老K的要求格外严，又或者是美国助理教练组里拥有丹东尼、拉里·布朗这样的NBA名帅，老K在上任之初就受到过各方质疑。但不管你喜欢还是不喜欢，这位来自杜克大学的NCAA主帅打造出了一支令人胆寒的美国队，舆论正在一边倒地看好梦八奥运夺金，而眼下，只剩一步之遥，老K就可以把所有关于他的争论变为崇高礼赞。 
　　他正是美国所需之人 
　　把这位身形单薄、在大学里呆了28年的教练带入美国国家队更衣室，当时的场面一定很有趣。事实上，在兵败雅典之后，美国篮协在芝加哥召开总结大会，近百名教练、球员和官员就主帅人选展开了最激烈的讨论，不少人当时看好的是马刺主帅波波维奇，不过最后，美国队总管科朗吉洛说出了“克瑞易斯基”这个拗口的波兰人名。于是当科比、安东尼、詹姆斯等NBA巨星们第一次和老K见面时，这些家伙胳膊上的纹身数量想必会让老K印象深刻。 
　　“记得我当时只是笑了笑，其实他不一定是最有被看好的人选，但绝对是个正确的人选。”布泽尔回忆他首次得知老K教练要执教美国队时说，这位爵士球星曾效力于杜克大学，他对老K教练很了解，“告诉你们，K教练仍然激情四溢，仍然十分期待作出更多贡献，所以他在教练这个位子上表现得十分十分兴奋，为我们这支球队而兴奋。” 
　　其实尽管有NCAA联赛78%胜率这样的传奇数据在手，又曾在1992年以助理教练的身份加盟过梦一队，老K教练承认，能执教美国队于己仍是一件不可思议的事。“我原来一直以为1992年那次梦之队经历就是我的奥运回忆了，那时真的没想过会成为国家队主教练，因为队里大都是NBA球员了。”这位从没执教过NBA球队的教练说，“我其实无所谓，只要美国队赢球，我不会介意，所以当杰瑞(科朗吉洛)请我去做主教练时，我真的很惊讶，这是我从没预料到的事。” 
　　尊重赢得球员信任 
　　连老K教练自己都有点惊讶能做国家队教头，也难怪美国的球迷们会对此稍有微词。实际上这种担忧并非多余，老K的前任、在大学篮球和NBA联盟都曾书写过传奇的王牌老帅拉里·布朗就在执教美国队时碰到了各式各样的麻烦。布朗一方面要协调好安东尼和詹姆斯等大牌球员的关系，一方面还要顾及马布里、艾弗森等老将的情绪，以致于四年前雅典奥运会时，球员和教练之间始终存在着某种隔阂。 
　　而回头看看老K手下的这支梦八队，依然云集着科比和詹姆斯等大牌，也依然拥有基德和里德这样的老将，但球员们对老K的调遣称得上心服口服。“我们不少人都已战绩骄人，普林斯得过一次NBA总冠军，韦德也得过一次，科比得过三次，而勒布朗进过总决赛，所以我们需要一个值得尊重的主教练，而K教练赢得了所有人的尊重。”布泽尔说，“他给球队带来了一种全新的理念，那就是不管你是第一名还是第12名，在这支队里你都是全明星，所有球员都是平等的。” 

