开幕式之宣誓代表：水陆两栖开先河 祖孙先后登台
　　每逢奥运会开幕式隆重进行时，当各国运动健儿全部步入主体育场，巨型火炬熊熊燃起之后，一个神圣的时刻便映入人们的视野之中：各代表团的旗手围成半圆形；东道国的一名运动员登上讲台，左手执奥林匹克五环旗的一角，举起右手，进行庄严的宣誓……
　　不良现象让顾拜旦心焦
　　现代奥运会创办于1896年，最初几届奥运会的开幕式上，并没有运动员代表宣誓的议程。
　　法国人顾拜旦借鉴希腊古奥运会，创办现代奥运会，旨在弘扬“团结、友谊、和平、公平、公正”的奥林匹克精神。可现代奥运会自诞生起，每一届几乎都有沽名钓誉、弄虚作假、违犯比赛规则的不良现象发生。
　　此类现象让当时任国际奥委会主席的顾拜旦看在眼里，急在心头。1913年，他提出仿效古奥运会，在现代奥运会开幕式上增加运动员宣誓的议程，得到了国际奥委会有识之士的一致赞同。
　　奥运会举行时，由一名东道主选手在开幕式上代表全体参赛运动员宣誓，很快写进了《奥林匹克宪章》。在该《宪章》第69条“开幕式和闭幕式”的附则中，明确规定了运动员代表宣誓的时间、组织方式和誓词的内容。
　　本来，运动员宣誓仪式要在1916年柏林奥运会开幕式上率先实施。因为爆发了第一次世界大战，该届奥运会未能举行。
　　“水陆两栖”选手开先河
　　战后的第一届奥运会??1920年在比利时安特卫普举行的第7届奥运会，成为增加运动员宣誓仪式的首届奥运盛会。东道国击剑选手布恩-维克多，成为奥运会历史上首位代表各国参赛者宣誓的第一人。
　　当时已经34岁的维克多，实际是一名难得的水球、击剑 “水陆两栖”优秀选手。1908年伦敦奥运会、1912年斯德哥尔摩奥运会，他曾经两度代表比利时队参加水球较量，均挤进三强。安特卫普奥运会，维克多又报名参加重剑比赛，并荣幸地代表参赛的两千多名各国运动员走上了宣誓讲台。
　　奥运会开幕式上，身着白色击剑服的维克多高举右手，神情凝重地庄严宣誓：“我以全体运动员的名义，保证为了体育的光荣和我们运动队的荣誉，以真正的体育道德精神参加本届奥林匹克奥运会，尊重并遵守指导运动会的各项规则。” 
　　该届奥运会，维克多在比赛中也表现出了良好的道德风范和竞技状态。他与队友并肩作战，夺得男子重建团体银牌，从而也实现了在水球、击剑角逐中均染指奥运会奖牌的宏愿。
　　夏季奥运会开幕式中的首位女子宣誓人到十六年后才得以出现：1972年在慕尼黑举行的第20届夏季奥运会上，德国跳远选手舒勒成为夏季奥运会获得宣誓荣誉的第一女性。
　　按照奥运会开幕式的惯例，代表全体运动员宣誓的多为一名主办国参赛选手。而1988年在首尔举行的第24届奥运会上，韩国组织者标新立异，由该国男子篮球选手许载、女子排球选手孙美娜联袂登台，代表运动员宣誓。这也是迄今为止，两人宣誓的唯一一例。
　　到2006年都灵冬奥会，累计有40届奥运会开幕式实施了宣誓仪式，包括冬、夏季奥运会各20次；有41人先后担任了宣誓人，其中女选手仅有8人。
　　不过，近十年来，女运动员开幕式上登坛宣誓的比例明显增加。自1996年以来，在最新的亚特兰大、悉尼、雅典三届夏季奥运会上，代表全体参赛选手宣誓的，清一色全为女运动员。雅典奥运会，代表运动员宣誓的是希腊女子游泳选手迪莫斯卡基。该届奥运会，她参加了200米、400米自由泳比赛。

