两届奥运冠军美国女足4-2击败日本队挺进决赛
　　新华网北京8月18日奥运专电(记者蔡拥军、陈鹏)两届奥运会冠军美国队在18日进行的北京奥运会女足半决赛中4：2击败日本队，将与巴西队争夺本届奥运会的女足冠军。
　　美国队的开局并不顺利，球门首先被日本队攻破。第16分钟，日本队近贺由香里一脚似传似射的射门，在罚球区中间的大野忍将此球停住后，面对守门员轻松射门得分。第21分钟时，大野忍还有一脚有威胁的射门被美国队守门员扑出。但是经验老到的美国队很快还以颜色，第41分钟，美国队下底传中，中路包抄的前两名球员均漏过了皮球，但第三名接应球员哈克勒斯用一个准确的扫射将球打入；第44分钟，美国队的查鲁普尼从左路带球横过两名防守球员，在对方第三名球员上来封堵之前起脚射门，球越过守门员头顶入网。
　　进入下半场，日本队试图挽回败局，很快用完了3个换人名额；但美国队并没有退缩防守，而是与对手大打对攻。第70分钟，美国队的奥莱利在右路靠近边线位置一脚并不准确、力量也不大的射门直奔大门而去，身高一米六五、站位稍有些靠前的日本队守门员福元美穗全力跃起，也只能目送皮球越过自己的头顶落入球门远角。第80分钟，美国队的哈克勒斯在右路角度很小的情况下一记有力的射门，皮球从守门员头顶飞速入网。补时阶段，日本队一脚射门击中了横梁；此后，荒川惠理子在队友射门击中立柱后迅速补射，打入挽回面子的一球。日本队最终以2：4负于美国队。
　　美国队将在21日与巴西队争夺本届奥运会女足赛冠军，后者在稍前进行的另一场半决赛中以4：1战胜德国队。

