梦八小赢算敲响警钟 老K：我们对中国队有所侦查
　　记者汪雅云上海报道 美国和澳大利亚的比赛还剩下最后4分钟时，澳大利亚队一次三分不进，勒布朗·詹姆斯和对方14号球员尼尔森同时跳起来争抢篮板，尼尔森的手碰到了被弹出的球，而且居然神奇地直接将球碰进了篮筐，全场一片惊呼之声，紧接着又是一阵嘘声———原来裁判断定尼尔森起跳时对詹姆斯有犯规动作，进球被判无效，此时梦八队仅领先10分。 
　　球迷在为澳大利亚队鸣冤，但更进一层来看，那些第三节还在高喊“USA”的观众们不满的是美国队这晚的表现。尽管科比和詹姆斯在此后轮番开火试图挽回现场民心，可87比76的最终比分似乎并不符合人们赛前对这场比赛的期望。离奥运开幕仅剩2天，老K教练自己也承认，美国队仍有需要提高警惕的地方。 
　　小赢就算输？ 
　　澳大利亚男篮是参加完钻石杯比赛后抵达上海的，由于不和美国队同组，加上对方此前表现出的强大实力，澳洲人原本就只想拿这场比赛锻炼锻炼新人，主力中锋博格特干脆就出现在了伤病名单上。赛前，不少人都相信，这会是场差距悬殊的比赛，梦八队可以继续他们的得分秀。然而事与愿违，完胜了立陶宛和俄罗斯这样的欧洲强队，梦八却始终不曾拉开和澳大利亚队的比分差距，两队最大分差也只有16分，一度还让澳洲人领先过4分。赛后，输了球的澳大利亚主帅面露喜色，倒是赢了球的老K教练语气焦虑。 
　　“今晚我们打得不好，是很糟糕，尤其是罚篮和三分上。”老K教练一进新闻发布厅，就把“打得不好”这句话重复了不下4遍，“澳大利亚队的防守限制了我们的切入空间，也因此降低了我们的投篮命中率。”至于造成梦八队打得不好的自身原因到底是什么，老K教练也说不太明白，他把其归罪于昨天的休假：“这是我们6天内打的第四场比赛，所以昨天我们放了一天假，因为我想调整准备节奏，但可能没有训练反而影响了我们今天的发挥。” 
　　在此前的四场热身赛里，全队两分球命中率高达64.2%，而他们的对手只有39.6%，可是和澳大利亚队的比赛里，梦八队的命中率降了近20个百分点，篮板球方面也不比少了博格特的澳大利亚队多出很多。奥运当前忽然出现低迷状态，面对记者们的轮番质疑，老K教练急忙表示，一场比赛不能代表一切。“今晚的比赛我们是打得不好，但你们可以夸大我们的失误，我们还是赢了，赢球总比输球令人高兴。”老K说，“人们对我们的要求总是很高，我理解球迷们的这种期待，但过去的几周我们表现得都很好，虽然今晚打得糟糕，但我们要向前看，这是最好的鼓励。” 
　　后卫忽然集体低迷 
　　事实上，从赛后的得分情况来看，韦德、詹姆斯和科比这三个之前的主要得分在本场比赛仍然发挥稳定，但发生问题的却是另一个之前十分稳定的位置，基德、保罗和威廉姆斯这三位后卫全场合起来才拿到5分，助攻总数也只有8次，以往这也许只是保罗一个人的助攻数。不客气的说，美国队的后卫线创下了五场热身赛里的最差表现。 
　　“我不会只盯着一个位置来看，要看就看整体才对。”老K教练赛后拒绝评价后卫线本场的低迷，倒是对澳大利亚的后卫赞不绝口，“他们既能穿针引线，又能投篮，相当不错。”而且对比起澳大利亚40%的三分球命中率，前四场外线一直保持着近50%三分命中率的梦八本场的三分球居然18投3中，之前三分命中率高达83.3%的韦德本场仅出手了1次三分，安东尼的四投也是无一得分。老K对此也很是无奈：“我们就是没投中嘛，我不知道怎么回事，有些投篮机会挺好，可就是投不进，这就是篮球吧。” 

