张庆鹏33分李晓旭22分15板 辽宁完胜天津取开门红
　　新浪体育讯　北京时间12月20日沈阳消息，09/10赛季CBA联赛首轮，辽宁队主场以103-87大胜做客的天津队。张庆鹏发挥出色，半场得到23分。全场贡献33分。
　　上赛季，两支球队同为北区，总共有过4次交手，辽宁队取得四战全胜的骄人战绩，本场比赛过后，辽宁队延续着对这支新军的全胜纪录。全场比赛辽宁队气势如虹，第一节过后已经将分差拉大到10+，第三节更是将分差拉大到20+，全场比赛天津队几乎没有什么像样的反击。最终辽宁队轻松的拿下了新赛季的首场比赛。
　　全场比赛，辽宁队4人得分上双，张庆鹏33分，李晓旭22分、15篮板，罗宾逊18分，奥德杰16分、15篮板。天津方面拉米扎纳26分，布兰德19分，法赫德14分，张楠13分。
　　第一节比赛，辽宁队气势高涨，在张庆鹏和罗宾逊的带领下开场以一波10-2的进攻高潮迫使天津队请求暂停。暂停过后，天津队的进攻还是毫无起色，辽宁队又以一波9-2的冲击波，已经将分差拉大到10+，辽宁队19-4领先。天津队外援拉米扎纳贡献三分，天津队并没有放弃，将比分追至11-23。第一节比赛结束，辽宁队暂时以28-14领先天津队。
　　第二节比赛，辽宁队派上了奥得捷，双方各得两分，辽宁队30-16领先。张庆鹏外线远投再度得手，他已经得到18分了，35-21辽宁领先。奥得捷单挑拉米扎纳，打三分得手，43-27。奥得捷篮下强攻再度得手，辽宁队45-30领先。张庆鹏再度命中3分，已经贡献了23分了，比分52-35。上半场比赛结束，辽宁队52-38领先天津队进入下半场。
　　下半场比赛，天津队延续着先得分的规律，布兰顿补篮得手，奥得捷压哨2分还以颜色，比分54-40辽宁领先。双方你来我往，分差一直保持在14分，辽宁队58-44领先。辽宁队打出了一波8-2的冲击波，将分差拉大到20+，66-46。李晓旭外线3分依然神准，辽宁队73-52领先。第三节比赛结束，辽宁队以83-60大比分领先天津队。
　　第四节比赛，辽宁队始终将分差保持在20+，辽宁队87-65领先。布兰顿和奥得捷双方发生争执，裁判判罚双方犯规，场上火药味渐浓。辽宁队有所放松，天津队趁机打出一波12-4的进攻高潮，将比分追至76-89，辽宁队请求暂停。辽宁队稳住阵脚将优势保持到结束。最终辽宁队103-87战胜了天津队。
　　第2轮的比赛将于12月22日和23日进行，辽宁队将客场挑战陕西队，天津队则继续客场挑战吉林队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队：罗宾逊 刘相韬 李晓旭 杨鸣 张庆鹏
　　天津队：布兰顿  张楠 张智涵  徐磊 法赫德
　　技术统计
　　(阿磊)

