张艺谋：点火为何选择李宁 一要求让现役明星无缘
　　北京时间8月9日消息，北京奥运会点火仪式用一种让世界震撼的方式完成，体操王子李宁在凌空漫步500米之后，点燃了主火炬。主火炬手为什么选择了李宁？张艺谋导演给出了最终的答案。
　　“点燃主火炬的方式很高难度，这就基本排除了现役运动员(担任最后一棒火炬手)。”张艺谋说道，“需要有很多时间排练，现役运动员先要准备参加比赛，不可能有很多时间做训练，当时我们就希望在退役的运动员中寻找人选。”那为什么会最终选择李宁呢？这同样和点火方式有关，“首先这名火炬手需要获得过崇高的荣誉，然后要有体操和技能基础，因为空中转身、横着走都需要技巧。”张艺谋说道，“我们把这个创意和要求提供给总局，总局就推荐了李宁。”
　　张艺谋对李宁训练的投入和认真给予了很高的赞扬：“李宁特别努力，特别的努力，每天晚上基本都是一点钟两点钟开始训练，尽管他有非常好的身体基础，但做这个动作还是不容易，因为要确保万无一失，所以我觉得李宁责任非常重大，他练得真的非常非常辛苦。”
　　张艺谋还谈到几个细节：“一共需要在空中走500米，3分10秒转一圈才休息一小时，就继续练。有一天我们下班时都凌晨了，我还看到一个小小得身影在空中转啊转，这让我们都很感动。今天李宁完成得非常非常好。”
　　(无名)

