揭秘开幕式大戏“台前幕后” 盛典是这样炼成的！
　　今晚8点，第29届北京奥运会开幕式就将在国家体育场鸟巢隆重上演，这筹备了两年多的大戏吸引了全世界关注的目光。3个半小时，中国北京究竟会给大家带来什么样的惊喜？究竟有哪些精彩的内容？今天晚上就将揭晓！据记者了解，开幕式将是融汇中国五千年历史文明，以影响中国文化最深的汉唐宋三个朝代内容为主线，不仅要让中国人感到惊喜，也要让外国人看得懂。 
　　总导演张艺谋表示：“北京奥运会的开幕式肯定会比四年前的雅典奥运会更酷！” 
　　开幕式全景？揭秘 
　　210分钟 上演五千年中国 
　　北京奥运会开幕式今晚就将揭开神秘的面纱，而北京奥组委也采取严格的保密措施防止开幕式节目内容泄露，但通过奥组委过去召开的一些发布会内容、策划参与者的言论、媒体在彩排现场外的观察等，还是能够对神秘的北京奥运会开幕式有进一步的了解。 
　　主线 围绕汉唐宋三朝展开 
　　北京奥运会开幕式将于2008年8月8日晚8时举行，分开幕式仪式、大型主题表演、运动员入场仪式和点燃奥运会火炬4大仪式，总长三个半小时。据知，开幕式的主线将围绕 
　　汉、唐、宋三朝展开，演出将再现这三个时期的盛世美景。目前已确定会有一个以唐朝为背景，主题为“中华礼乐”的六分钟节目。 
　　画卷 2080名少林弟子打太极 
　　奥运会开幕式将围绕着一幅画卷展开。随着悠扬的音乐，地面一幅巨型画卷将慢慢展开，演员在这幅群山图上舞蹈、并且摆出各种造型。河南登封少林塔沟武校的2080名弟子将身穿白色唐装表演太极拳。塔沟武校校长刘海钦受访时说，学员在雅典奥运会上的出色表演给北京奥运会开幕式总导演张艺谋等留下深刻印象，为学校入选北京奥运会开、闭幕式表演奠定了坚实的基础。 
　　主题曲 演唱前“鸟巢”变海洋 
　　奥运会主题歌演唱者已经确定为刘欢和莎拉·布莱曼，将利用特效将“鸟巢”变成海洋，五颜六色的鱼儿自由游动，一个地球形状的舞台从地上升起，演唱者在上面演唱。和谐的画面与“同一个世界，同一个梦想”的奥运口号吻合。 
　　笑脸 全球孩子“笑”聚北京 
　　北京奥组委去年9月起向全球公开征集儿童笑脸的照片，征得的数千张照片将在文艺表演进入尾声时在“鸟巢”大屏幕上展示。与此同时，天空中将由膛压发射弹打出2008张笑脸图案。表演者则将呈现一段带有中国传统雨伞造型的舞蹈，并且利用雨伞摆出儿童的笑脸。 
　　焰火 制造“五环”“牡丹” 
　　开幕式当晚共燃放三万发烟火，总长约20分钟，燃放范围从国家体育场“鸟巢”直达长城居庸关，必将把北京城照耀成世界上最亮的城市。视觉特效艺术总设计蔡国强说，烟花燃放贯穿整个仪式始终。文艺表演一开始，从永安门至“鸟巢”设置的29个燃放点，将在空中打出29个图案，象征着第29届奥林匹克来到中国北京。奥林匹克会旗升起时，空中将打出奥运五环造型的烟火。中国国旗升起时，从“鸟巢”到奥林匹克公园“龙形水系”的22个燃放点，将抛出千万朵大红牡丹，火光中闪烁出一条升腾而起的金黄色飞龙，在夜空中穿梭。圣火点燃时，居庸关长城和“鸟巢”将燃放不同的烟火，以营造出古今对话、跨越时空的效果。 

