崔大林揭秘旗手三大条件 姚明延续中国代表团传统 
　　特派记者 邹晔
　　“中国代表团的旗手，将是——姚明！”昨天下午，当国家体育总局副局长、中国体育代表团副团长兼秘书长崔大林宣布这一消息后，新闻发布会现场响起一片掌声。今晚，姚明将高举五星红旗，率领中国体育代表团步入国家体育场。这也是他继2004年雅典奥运会之后，再次获得这一殊荣。
　　当主火炬手以及点火方式成为开幕式的最高机密后，由谁来出任中国代表团旗手，成为大家最关心的话题。崔大林表示，一个代表团的旗手是国家的标志性人物，因此在选拔旗手时，他起码具备三个条件。“首先是运动技术水平要高，其次是体育道德作风要好，第三是公众形象也得好。”
　　翻译刚把这段回答翻译成英文，现场主持人中国代表团副秘书长张海峰紧接着说：“下一个问题。”没想到，崔大林抬起手来打断了，说道：“哎？还没完。”会场下立刻响起一片笑声。
　　随后，崔大林在距离开幕式举行只有不到30个小时时，发布了代表团中最大的新闻。“符合这三个条件的运动员，在中国代表团中有很多，怎么办呢？最后经过认真研究，我们决定，中国代表团的旗手是——姚明。”会场再次响起一片掌声。终于将这一机密大告天下，崔大林本人也显得非常激动。
　　关于北京奥运会中国代表团旗手的选择，一直存在着多种猜测，各种说法也都大相径庭。
　　有人建议，北京奥运会不应该再启用男篮的队员作为旗手，而是应该选择中国优势项目，并具有国际影响力的女运动员作为旗手，比如乒乓球的张怡宁、跳水的郭晶晶等人。 
　　支持继续由男篮出任旗手的也不在少数。姚明虽然呼声最高，但中国男篮的另一名NBA球员易建联也公开表示想要担当旗手，而中国NBA第一人王治郅由于是北京人，支持率也不低。况且，国家体育总局相关领导也表示，中国代表团旗手的选择，已经圈定了几个人。
　　一切的一切，似乎都在暗渡陈仓。直到日前，有消息称，竞体司已经将旗手人选上报，而被提名的人选也只要姚明一个。事实上，姚明本人在谈到代表团旗手人选时，也曾表达了非常想连任的愿望。“能够在家门口成为旗手是一名运动员最荣耀的时刻，相信所有的运动员都期待这个荣耀。”

