奥运开幕式燃放12万发焰火创吉尼斯纪录
　　八日夜晚，当绚烂的浏阳烟花点亮北京夜空，第二十九届北京奥林匹克奥运会渐次揭开序幕。记者从浏阳市花炮局最新获悉，本届奥运会燃放的烟花数量为历届奥运会之最，总数达十二万多发，是以往所有二十八届奥运会燃放的总数的四倍，创世界吉尼斯纪录。 
　　中国花炮之乡浏阳是全世界历史最悠久、规模最宏大、水平最高超、影响最深远的花炮产业基地，花炮燃放市场和花炮出口市场各占中国的百分之六十以上。凭借突出的优势，浏阳在众多的竞争对手中脱颖而出，获得北京奥运会开闭幕式焰火燃放权。 
　　开幕式上，焰火燃放的总时间大约是二十分钟，燃放地点有国家体育场即“鸟巢”顶部，还有奥林匹克中心区、奥林匹克森林公园、永定门、前门、天安门等三十多个燃放点，烟花品种达一千二百多个。许多独具创意的烟花造型令人印象深刻：绽放的笑脸，用牡丹花组成的三点五公里长的奔腾巨龙，以及二十九个象征着奥林匹克从希腊走进了北京的大脚印…… 
　　浏阳市花炮局局长徐强国告诉记者，本届奥运会燃放的烟花数量为历届奥运会之最，焰火燃放从长城至鸟巢，燃放区域覆盖北京城区近百平方公里，创造了奥运会焰火燃放数量与覆盖面积最多最大的世界吉尼斯纪录。 
　　徐强国介绍，北京奥运焰火很多在世界上都是首创，浏阳向第二十九届奥运会提供的产品，是世界焰火最高生产技艺的集中体现。其中，焰火颜色从原来的十几个增加到上百个，部分焰火在空中炸开的时间也从原来的二秒延长至十秒，燃放后的烟尘减少了百分之七十以上。 

