斯威夫特首秀只摘下夺命篮板 他离30+15+还有多远
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，2009-2010赛季CBA联赛第一轮全面打响，山东黄金在不被看好的情况下客场88-83击败山西汾酒，外援斯威夫特数据一般，但他抢到了一个金子般的前场篮板，为球队确保了胜利。
　　山东队三名球员——孙杰、睢然和吴轲——因上赛季的打架事件被禁赛，但本赛季他们补充进了一批有实力的信援，尤其是曾经在休斯顿火箭效力的斯威夫特，作为2000年选秀大会上的榜眼，他被山东队球迷寄予厚望。
　　熟悉斯威夫特的球迷都知道，他最大的招牌是弹跳骇人，扣篮凶猛，是NBA赛场上有名的扣将。斯威夫特刚刚来到山东时，曾经有业界人士这样评价：斯威夫特的攻击手段有限，但别忘了那是NBA，而且其实他的投篮水平没有那么差，不是贬低CBA的水平，光是凭斯威夫特的弹跳，场均30+15没问题。
　　然而，斯威夫特在CBA的起步却远没有想象中那么顺利。山东VS山西，也被看做是斯威夫特和泰勒这对都有火箭打球经历的外援之间的较量。估计很少有人会想到，两人的对话呈一边倒的态势。比赛开始后泰勒无需适应，便开始砍瓜切菜般取分，而斯威夫特则攻击乏力，形同局外人。山东队开局便被山西队打了个12-0，巩晓彬见斯威夫特作用不大，只得将其早早换下。
　　第二节斯威夫特没有出场，第三节再度出场时局面依然没有大的改观。山东队的首次进攻便由斯威夫特完成，但他的突破动作极其别扭，无功而返。这节比赛还剩8分37秒钟时，斯威夫特造成泰勒犯规，两罚全中，终于打破得分荒。但紧接着斯威夫特的inside-out传球竟然直接传出界外，看来他与队友的配合存在大问题。
　　好在随着比赛的深入，斯威夫特逐渐找到状态，第三节比赛还剩4分40秒钟的时候，他终于投中首个运动战进球，接下来一次进攻又中投得手。从这段时间来看，斯威夫特绝对不是没有能力，只是尚未适应CBA罢了。而且必须注意的是，斯威夫特身上有伤，季前的热身赛中他就曾因伤缺席。
　　随后的比赛更加印证了这一点。尽管斯威夫特经常找不到节拍，频频失误，最终只得到了14分，但他的篮板以及盖帽都很见功底。山东队能完成逆转，斯威夫特在篮下的震慑力功不可没。
　　运球打在自己脚上，接界外球失误，这些都是斯威夫特急需解决的问题。但是，不管斯威夫特究竟发挥出了几成功力，不应回避的是，他在比赛最后关头立下了大功——比赛还剩8秒钟的时候，山东队84-83领先，艾里克三分未果，他抢下一个金子般的前场篮板，在扣篮时造成了季乐的犯规，顶住压力罚中两球，帮助球队将领先优势扩大到3分，起码保证了山东队在48分钟的时间里不会输掉比赛。
　　这离30+15的目标还有些距离，但倘若斯威夫特能尽快融入球队和CBA的节奏，处理好伤病问题，这个目标并不只是梦。
　　(流浪狗)

