垫场表演已结束 北京奥运开幕典礼八点拉开序幕
　　中新网8月8日电 全球瞩目的北京奥运会今晚八点在鸟巢举行开幕式，开幕式之前的1小时15分钟的垫场表演已经结束，共有28个富有地域特色和民族风情的精彩节目参与了演出。包括有四川汶川茂县地震灾区的青年参与的《羌族推杆》，台湾高金素梅文化团队表演的《我们都是一家人》，以及香港舞蹈团表演的《马运之都耀香江》等节目。
　　接下来，现场主持人将向观众教怎么用道具，也会有一些互动，比如人浪等。在晚上八时，开幕典礼将正式拉开序幕。
　　仪式前表演(垫场演出)具体名单如下：
　　南粤雄狮贺盛会
　　沧州金狮庆奥运
　　余杭滚灯
　　京华情韵
　　海安花鼓
　　土家族毛古斯舞-欢庆
　　苗族踩鼓
　　海城高跷秧歌
　　万马奔腾
　　紫竹调-海派秧歌
　　维吾尔族刀郎麦西来甫
　　秭归花鼓舞
　　鼓乡情韵
　　天地社火
　　土族轮子秋
　　吉祥奥运
　　心中的花儿火辣辣
　　羌族推杆
　　兰州太平鼓
　　海阳大秧歌
　　稷山高台花鼓
　　延边的春天
　　魂牵梦绕-缘圆
　　我们都是一家人
　　马运之都耀香江
　　盛世芳莲奥运情
　　彝族凤舞龙飞
　　铜梁龙舞                 

