布莱曼首听《我和你》感动落泪 主题歌幕后的故事
　　布莱曼：第一次听主题歌感动落泪
　　如果你看过1992年巴塞罗那奥运会开幕式的话，相信你一定记得那位与卡雷拉斯配合对唱那届开幕式主题歌的女声，她犹如天籁般的迷人嗓音让人过耳难忘，此人就是来自英国的女歌手——莎拉·布莱曼。
　　莎拉说，在接到来自北京的邀请时，她简直不敢相信自己的耳朵，“我从来没想到还能再次演唱奥运会的主题歌，这对我来说是一个特别大的荣誉，我觉得自己的运气非常好”。
　　在谈到这首歌曲的风格时，莎拉说，这首歌亲切、自然、单纯、美丽，与往届奥运会开幕式主题歌大气的风格不一样。莎拉第一次听到这首歌时，为它旋律的优美、单纯，为歌词所表达的全人类共同的梦想所感动，“当我听到加入孩子们的童音那个版本时，感动得流下了眼泪”。
　　莎拉说，《我和你》简单柔美的旋律与她所演唱过的巴塞罗那奥运会上那首大气磅礴的主题歌在风格和旋律上有着很大的不同，但是二者也有着共同点，“它们都有着同样的主题——团结，全世界的人们紧紧团结在一起。”
　　对于自己的搭档刘欢，莎拉也是赞不绝口：“刘欢很棒，第一次看到他的脸，就觉得他非常的友好，我非常喜欢他。”
　　《我和你》的诞生内幕
　　北京奥运会主题歌最终在开幕式的舞台上揭晓和“解密”,外界强烈推荐甚至呼声很高的歌曲全部落选,而最后的“谜底”《我和你》,词曲作者恰好是开幕式音乐总监陈其钢。这其间有无“玄机”?
　　新华社记者在“绝密阶段”全程见证了北京奥运会主题歌的诞生过程:这首主题歌并非内定人员命题创作,也是通过征集和无记名投票,在完全公正的情况下选定。北京2008奥运歌曲全球征集共进行了4期,收到应征作品98871件。
　　尽管应征作品数量惊人,但因为非专业人士的作品绝大多数难以达到理想水平,因此,从去年一直到今年初,北京奥组委根据开幕式创意工作的要求,向数十位专业音乐人“定向征集”主题歌作品。这次征集邀请了国内外众多乐坛大腕:孔祥东、乔吉奥·莫罗德尔、陈其钢、谭盾、鲍比达、迈克·巴特、王力宏、周杰伦、冯晓泉、小柯、林夕、金培达、陈少琪……
　　《我和你》就是从这次定向征集中产生。2007年10月,北京奥运歌曲征集评选委员会的评委们,对24首重点推荐曲目进行了审听,参加审听的所有歌曲,全部隐去歌曲名称和作者等信息,以无记名投票的方式,选定了8首主题歌候选曲目,并建议将“23号作品”确定为重点推荐曲目。
　　评委当时的评价是:这首歌简单好听、内涵丰富、温暖抒情、易于传唱;国际风格较强,中国味道浓郁,与开幕式创意主题和风格展示十分匹配。
　　今年1月,北京奥组委负责人听取了主题歌曲征集评选的专题汇报,原则同意将“23号作品”作为主题歌重点推荐曲目,并进行保密处理。4月,最终确定这首歌曲为北京奥运会主题歌推荐曲目。因此,这首歌没有像《永远的朋友》、《北京欢迎你》一样,向社会推广。不过,这首歌的音乐在开幕式彩排中曾作为背景音乐播放,但人们没有留意。
　　2008年8月3日下午,最后的主题歌评选活动在开幕式运营中心举行。北京奥组委执行副主席蒋效愚说,这是整个奥运歌曲评选的最重要活动,所有评委都要签署保密协议,要将悬念留到最后一刻。在公证人员的全程公证下,“23号作品”在北京奥运歌曲征集评审会议上获得评委们全票通过,正式成为北京奥运会主题歌。
　　因此,这首歌在事实上留给刘欢与莎拉·布莱曼的时间不到一周。
　　《我和你》之所以最终当选为北京奥运会主题歌，北京奥组委执行副主席蒋效愚的评价，基本涵盖了它胜出的优势所在：走的是新路；表达了中国人的含蓄内敛，触动了人们心灵深处的温馨、友善和友情；言简意赅，曲调简单易唱，温馨、人性化。
　　还有一个需要披露的内幕就是,“23号作品”本身的名字是《永远一家人》，在确定为主题歌候选曲目后，改名为《我和你》。

