德罗西：再现06神奇仍难以夺冠 1点令意大利获得成功
　　新浪体育讯　31个世界杯参赛国已经公布了前往南非的大名单，2010年南非世界杯蓄势待发。作为卫冕冠军，意大利今年并不被世人看好，但中场大将德罗西则在采访中对意大利在本届比赛中的前景充满信心。
　　在接受国际足联官网的专访中，德罗西畅谈了对本届世界杯的看法。话题是从世界杯预选赛开始的，德罗西说：“我们经历了一次伟大的预选赛，才争夺到了世界杯的参赛资格，比如在都灵与保加利亚的比赛，还有对黑山的比赛，都非常艰苦，而对阵爱尔兰是最为艰难的。”
　　当被问及意大利成功的原因，德罗西将此归结到意大利所拥有的球员上，他说：“我想，意大利成功最大的秘密在于球队拥有优秀的球员，这是每一支赢得世界杯冠军球队的相同点，我们在欧洲杯上也只是在点球大战中输给了后来的冠军西班牙，我们用相同的态度参加比赛，而这正是我们取得成功的原因。”
　　世界杯上意大利和巴拉圭、新西兰和斯洛伐克分在F组，德罗西说：“第一眼看起来，这个小组好像很轻松，但我们明白世界杯上没什么事情是轻松的。巴拉圭在预选赛中表现非常好，他们的排名比阿根廷还高。我们在去年的联合会杯之前和新西兰踢过友谊赛，经过了艰苦的战斗我们才4-3战胜了他们。而斯洛伐克也是一支很强的欧洲球队，哈姆西克在意甲赛场就非常出色。因此我们决不能信心过度。”
　　去年的联合会杯上，意大利表现糟糕，更是被巴西羞辱，正因如此意大利在南非世界杯上的前景也不被人看好，德罗西则特别提到了南非的海拔，“很少人注意到南非的海拔高度，但这是一个必须考虑的因素，好在我们在联合会杯上已经体验过了，在海平面踢球和在海拔1000米的高度踢球是完全不同的，去年的联合会杯上我们学到了很多，现在我们已经做好了准备做出调整，我们还明白仅仅重复2006年的表现是不够的，西班牙、英格兰、巴西和阿根廷都有了很大的进步，比赛会非常艰苦。”
　　里皮在欧洲杯之后重返意大利帅位，今年世界杯上里皮依然选择依靠布冯、卡纳瓦罗等老将，德罗西说：“球队里确实有些人超过了30岁，但别忘了世界杯只有7场比赛。虽然好些球员都可能在世界杯之后退役，但重要的是我们的心理和身体状态都会在6月调到最佳状态。”
　　德罗西特别称赞了老帅里皮，“特别的，我们还拥有非常好的主帅，4年前，在球队士气受损的情况下他带领球队夺冠，里皮非常神奇，无论作为教练还是一个人来说，都是这样的。”
　　世界杯80年历史，只有意大利和巴西曾经成功实现卫冕，作为德国世界杯冠军，意大利有机会在今年实现卫冕，“这非常困难，要实现卫冕，只拥有一支强大的球队还远远不够，同时还需要良好的状态、勇气、团队合作精神，再加上一点点的运气。我们明白，我们已经不能再之前的情况下进一步提高了，而只能去适应它。当然我们也充满信心，但我们知道要实现卫冕是多么的困难。”
　　据媒体报道，执教皇马之后，穆里尼奥已经把德罗西列上了收购名单，德罗西很可能在世界杯后离开罗马，对此德罗西说：“我不知道去国外踢球是什么样的，说实话，罗马对我来说意味着一切，就是我的生命，在这里我非常幸福。当然人永远不知道未来会发生什么，但现在我无法想象为其他的俱乐部效力或者生活在除了罗马以外的地方。”
　　(卞卡)

