新浪联合体坛周报评出北京奥运十大运动员
　　新浪科技讯 8月26日上午消息，新浪网、《体坛周报》联合推出的“北京奥运十大运动员”调查活动受到广泛关注，截至今天早上8时，美国游泳运动员菲尔普斯、牙买加田径运动员博尔特以及美国篮球运动员科比·布莱恩特分列前三。
　　本次调查由网友投票选出本届奥运会最关注、最喜欢或最为之感动的十大运动员，网友通过登陆新浪网从候选人中选择5-20人投票。
　　随着奥运会闭幕式圣火熄灭，新浪网公布了最新的投票结果。截至今天早上8时，总计有超过30万名网友对参加了本次奥运会的88名候选运动员进行投票。
　　虽然中国体育代表团以51枚金牌的优异成绩成为本届奥运会最大的赢家，但在田径和游泳两个奥运金牌大项中，菲尔普斯和博尔特都缔造了不可思议的神话，“水上飞人”和“路上飞人”毫无悬念地成为网友们热捧的对象。两者在调查中的得票数也非常接近，最新的数据显示，菲尔普斯以240335票占据首位，而博尔特则以226127票紧随其后，第三名科比·布莱恩特则远远落后上述两人，为142046票。
　　中国有6位运动员入选前10，排名顺序是郭晶晶、姚明、张怡宁、杨威、李小鹏和邹凯。姚明成为十大运动员中唯一没有夺取金牌的队员，他比绝大部分取得金牌的中国运动员更受关注，夺金的中国运动员中只有郭晶晶的影响力比姚明高。与篮球形成反差的是足球，阿根廷小将梅西进入前10，其次为排名第51位的巴西女足球员马塔。中国的女子运动员取得了比男子运动员更高的成绩，前20名运动员中，中国女子运动员占了7名，他们包括何雯娜和刘子歌这类广受网民喜爱的明星。
　　辉煌、悲情、狂欢、泪水……北京奥运给我们留下了太多的经典，无数的优秀运动员在这里留下永恒的记忆。本次票选强调“最关注、最喜爱、最为之感动”，因此许多未夺取金牌的运动员都享受到特别待遇。美国男子射击运动员埃蒙斯显然是中国网民特别同情的对象，进入前20名；至于刘翔，则排名第30位，他经历了人生中最大的一次打击，也是赢得盆满钵满的中国代表团在本次奥运会的遗憾之一。
　　据多家权威互联网调研公司的数据显示，新浪再次续写赛事报道传奇，奥运期间访问用户数和奥运流量均位列各大网站之首，以绝对优势全面领跑网络奥运报道军团。新浪的奥运报道不仅吸引了最多数量的网民，还赢得了国内外多家主流媒体的主动关注。刘翔退赛事件发生后，由新浪发起的调查24小时内吸引了60多万用户投票，新闻评论更是在12小时内一举突破25万大关，刷新了多项互联网行业纪录并被新华社等多家主流媒体广泛引用。
　　新浪奥运报道相关的博文、图片、评论、调查、冠军访谈等内容已被全国近300家主流电视、电台和平面媒体广泛引用，在更大的范围内影响了更多的公众，在扩大了北京奥运会的影响的同时，也促进了奥林匹克精神的传递和普及。新浪强大的影响力已经吸引到了2012年奥运会主办城市伦敦的重点关注，并受邀成为其向中国公众展示自身风采的唯一媒体合作伙伴。
　　奥运十大运动员评选(截至8月26日8时超过30万人参加)
　　相关链接：
　　北京奥运会十大运动员评选
　　2008北京奥运站


