中国代表团奥运村吃不上中餐 在北京竟也煮方便面
　　记者蔡国庆报道 俗语云：民以食为天。身体是革命的本钱，人们只有吃饱了才能正常地学习、工作。而对于运动员们，他们也只有食物补给到位了，才有体力去参加比赛。
　　中国代表团就在奥运村吃饭问题上遭遇了困扰——在自家门口，中国选手居然吃不到正常的中餐！由于无法吃到合口的饭菜，中国各个代表队的运动员、工作人员和官员们在奥运村食堂的就餐次数，从入村时的一日三餐减少到一天一顿，而且主要只吃水果和蔬菜。再有，就是想办法依靠保障人员在村外解决；最后一招是用鸡汤来煮方便面吃，以此来保证口味和必需的能量供应。
　　这绝非滑稽的玩笑，而是千真万确的事实。何以会出现这等“怪事”呢？经过了解，此事应归咎于国际奥委会。他们拥有奥运村餐厅管理权，却把食堂承包给了国外的运营商。虽然这套机制是奥运会的国际惯例，但它却给中国运动员和工作人员带来了极大的麻烦。毕竟，由外国厨师来掌勺，并不能炒出地道的中餐。所以中国选手宁肯去吃麦当劳，以至于近日奥运村的麦当劳店采取了限制销售的措施，以此来缓解排队难的问题。
　　目前北京奥运还有2/3的比赛没有完成，不知道有什么办法，可以帮助这些为国争光的运动员们解决基本的吃饭问题？

