国米名将质疑里皮弃召米兰锋霸 意大利一漏洞恐难挽回
　　新浪体育讯　意大利成为了世界杯32强当中倒数第三个公布名单的国家，国家队23人名单公布，最终，西里古、科苏、卡萨尼、博列洛、G-罗西成为了最后的落选者。虽然此前的格罗索的落选引起了不小的震动，但起码争议并不是很大，但这次的五个落选者，却引来了不少的质疑。
　　被质疑最多的是博列洛的落选，尽管名宿巴齐解释说：“里皮是想要一个和吉拉迪诺特点类似的替补，因此选择了帕奇尼，放弃了博列洛。”但前国际米兰球星贝卡罗西还是感到可惜：“我知道里皮倾向于吉拉迪诺，但我还是觉得，博列洛拥有一个优秀的赛季。”
　　其实问题倒不是在于里皮的选择究竟是帕奇尼还是博列洛，而是博列洛和朱塞佩-罗西的确是两位有实力的球员，而他俩都落选之后，首先，意大利失去了一种强力中锋的打法，其次，迪纳塔莱唯一的替补没了。在前锋线上，意大利只有吉拉迪诺、帕奇尼、亚昆塔、迪纳塔莱、夸利亚雷拉五个人，的确有些过于单薄。而这其中，意大利媒体此前都预测锋线的落选者肯定会有夸利亚雷拉，而罗西和博列洛将“竞争”一个名额，结果里皮的选择令所有人感到意外。从里皮的选择来看，他还是希望以4-3-3主打，相比于罗西，夸利亚雷拉是一个真正的边锋，但里皮的首选一定还是亚昆塔和迪纳塔莱，一旦两人当中有一人出现伤停，里皮真的敢用状态平平的夸利亚雷拉么？如果这样，即便里皮人为排除了卡萨诺，但为何不选入巴洛特利呢？
　　科苏的落选早在媒体的预料之中，但还是一件令人纠结的事情，一旦意大利需要变阵添一个前腰，目前唯一的人选就只剩下了卡莫拉内西，但相比于赛季助攻12球，并有一脚远射绝活的科苏，已经长起了小肚腩的卡莫拉内西的确是状态太差了，在经验和状态之间选择了前者，不知道里皮做出的是否是正确的选择。
　　在后卫线上，卡萨尼的落选同样有一些疑问。目前，里皮仅拥有7名后卫，其中包括卡纳瓦罗、基耶利尼、博努奇、博凯蒂四名中后卫，马乔、克里西托、赞布罗塔三名边后卫，但三名边后卫中，马乔和克里西托在俱乐部分别打的是3-5-2和3-4-3阵型中的边卫，与4-4-2当中的边卫大相径庭，赞布罗塔的定位还是替补，就算里皮将基耶利尼移到了左路，但基耶利尼在俱乐部打左后卫时还是在卡佩罗执教尤文时代，而他打左后卫的水平比起其后来打中后卫差距很大，这样做，既削弱了基耶利尼，又削弱了意大利的中卫位置。而缺少一个真正的边后卫的问题，很可能将成为意大利在世界杯上一个无可挽回的漏洞。
　　(沈飞)

