英超付费模式遇中式难题：巨亏之下天盛难松口
　　在掌控中国大陆英超转播权两年后，天盛频频传出亏损消息。
　　上月24日，ESPN(娱乐与体育节目电视网)购得英超2009～2010英超赛季本土转播权，这一消息在中国引发猜测———ESPN是否将重夺英超在中国大陆转播权？
　　年初，天盛成都公司裁员、由上海回撤至广东、融资艰难等消息不时见诸报端，天盛是否还会参与今年秋季即将展开的英超海外转播权的竞购？而ESPN是否能够重新接手，恢复原先免费收看英超的传统模式，成为球迷和业界关注的焦点。
　　ESPN杀回中国？———悬
　　6月24日，ESPN购得英超本土转播权，期限是2011-2013三个赛季。按照合约，ESPN每个赛季得到23场比赛转播权。
　　ESPN获得英超本地转播权后，不少中国球迷和业界人士开始揣测中国大陆地区转播权下个赛季的归属问题。天盛2年前正是从ESPN手中用5000万美金的高价获得了英超2007～2010赛季的转播权。ESPN执掌中国大陆转播权两个赛季期间，中国球迷免费收看英超赛事。
　　现实对于球迷来说或许有点残酷———英超在英国本土的转播权和海外转播权根本是两码事。
　　新一轮的海外转播权竞购将在下个赛季英超开幕时展开。换言之，ESPN此次购得本地转播权与中国地区转播权并无直接联系。
　　据天盛与英超联盟的合约，下个赛季中国大陆地区的转播权还是掌握在天盛手中的，这意味着，天盛付费收看英超比赛模式暂时不变。
　　天盛不想放，似也无人接
　　2009年初，CEO宋政在体坛网发表独家声明，称天盛接手英超“志在必得”。
　　宋政在那份声明中指出，香港付费电视市场经过了6年才见成效，天盛应对付费电视前景已有相应资金准备，并将提供更具价值产品吸引球迷接受付费收看方式。
　　他还表示，天盛将在新媒体上有更多发展空间，网络发展将实现共赢。之前，天盛曾与新浪、腾讯及体育网站500w an等合作，最后均以“不知情”原因终止。
　　英超居高不下的版权价格是赢利的最大绊脚石。据悉，过去两次英超海外直播权的竞标，在尽管遇到ITV和基尔希集团破产也未能改变其每次3亿英镑增长，而在亚太地区价格更是普遍过高。
　　对于以广告作为核心利益来源的收费电视模式来说，想要填平英超这么高的买价实在困难。
　　那么，除了天盛，谁还有能力接棒，从英超转播中获利？
　　不少人将目光锁定在拥有雄厚实力的央视体育频道。然而，面临高昂的版权费用，中视体育公司总经理阮伟说“谁说我们不考虑钱啊”？
　　另一方面，央视体育频道目前已在转播西甲、意甲和德甲，下赛季欧冠联赛也将进入体育频道的节目单。英超挤入节目单，在开路频道转播的机率已经很小。
　　体育频道总监江和平更曾多次表示：央视暂时没有考虑过购买英超的转播权。
　　天价英超让天盛“很受伤”
　　过去，E SPN因频道落地权的限制而一直与地方台合作———将节目出售给地方台并与之分成广告赢利。这样的运作模式使得中国球迷可以免费收看英超赛事，全国曾有超过20个城市的有线电视台购买了ESPN英超和冠军杯节目。
　　2007年，E SPN因在中国地区运作广告空间有限以及英超版权费的上扬等原因导致赚钱困难，E SPN前中国区总裁、现任太动体育有限公司的首席战略官甘达维向媒体透露，“英超联盟的思路比较实际，只考虑价钱，谁出的高就卖给谁”。
　　天盛获得转播权带来的最大变化是，中国球迷要开始培养另一种习惯———付费收看比赛。
　　欧洲足球频道已经落地的数字有线用户，每月花188元，或者每年一次性付588元，就可以看到英超。广东地区因添加粤语解说，收看英超每年的花费为688元。
　　2007年与天盛合作，负责落地的北京歌华，其推广的十几套付费节目打包价仅每月15元，而天盛的欧洲足球188元/月还是显得太过“另类”。据悉，两年的时间里，欧洲足球固定付费用户只维持在3万人，比之前免费时减少1000倍。
　　天盛用户稀少、因亏损而裁员等不利消息频传，在两年的时间里，天盛并未因掌握了英超的转播权而尝到甜头。
　　英超新一轮的海外转播竞购又将开始，在竞争对手寥寥无几，自身亏损尚未得到有效抑制之时，天盛选择格外引人注目。
　　数据
　　转播收视率
　　中超大约为3%，英超为1%，西甲不足1%
　　观众人数
　　通过天盛收看英超大陆观众只有三万人，较之免费时代3000万观众，观众缩水近1000倍。
　　转播价格
　　免费：ESPN购买2004至2007年英超大陆转播权，
　　价格3500万美元。
　　付费：天盛拿下2007至2010年英超转播权，价格
　　5000万美元。
　　本报记者 汪小星
　　实习生 张琰

