奥运专用车道28日起全停用 单双号部分道路解禁
　　中新网8月25日电 据北京市交管局网站消息，截至8月28日奥运专用车道将全面停用，允许社会车辆通行；同时，从8月28开始，北京市单双号限行规定进入限行期的第二个阶段，部分体育场馆周边的交通将恢复正常。
　　继续在京参观、旅游的中外游客将持续保持高涨的热情，像旅游景点、博物馆、餐饮业聚集区以及购物网点都将会成为热点地区。另外，一些外国运动员和中、外观赛人员也将集中离京，残奥会官员、运动员陆续抵京，近期机场高速进出京方向以及两站周边地区交通流量会明显加大。北京市交管部门会及时通过电视、电台、报纸、网络等媒体对外发布各类交通信息，请市民留意及时获取相关内容，特别是奥运专用车道停用和单双号限行范围等重要交通信息，要密切关注。
　　根据上述道路情况，北京市交管部门对本周市民出行提供五大提示： 
　　一是本周四(28日)起奥运专用车道全面停用
　　从7月20日到现在奥运专用车道使用情况来看，奥运专用道为确保奥运运动员、官员、媒体记者“安全、准点”到达场馆，参加赛事提供了重要保障，兑现了申奥承诺。随着北京奥运会的圆满闭幕，按照《通告》中“根据奥林匹克大家庭成员抵、离京，训练，比赛交通运行需求，将分阶段使用奥林匹克专用车道”的规定，本着既确保奥运专用车辆安全、准点运行，又充分利用道路资源，最大限度提高道路通行能力，减少对社会交通影响，确保奥运交通与社会交通和谐运转的原则，决定将对奥运专用道进行分时分段使用管理。本周一(25日)将陆续有部分奥运专用车道停用，而本周四(28日)奥运专用道将全面停用，允许社会车辆通行。
　　对于残奥会期间奥运专用道使用安排，将根据残奥会赛事日程和班车运行时刻表另行制定。届时，交管部门将对外公布,并通过各种渠道广泛宣传，请广大驾驶员朋友认真遵守相关通行规定。
　　二是单双号限行规定将从本周四(8月28日)开始进入限行期的第二个阶段，五环路以外除去三条高速全面放开。
　　7月20日0时至9月20日24时，本市核发号牌机动车按车牌尾号实行单号单日、双号双日行驶，但这两个月的限行期间又分为两个阶段，其中，7月20日0时至8月27日24时，本市行政区域内所有道路都要遵守单双号出行规定，8月28日0时至9月20日24时，对限行区域进行了调整，限行范围是：五环路主路以内道路(含五环路主路)、机场高速公路、八达岭高速公路主路(上清桥至西关环岛)、京承高速公路(来广营桥至白马南桥)。也就是说，从8月28日开始，五环以外道路除机场高速、八达岭高速公路部分路段以及京承高速部分路段外，都可以解除单双号限行措施了，但五环和五环以内道路仍需遵守机动车单双号的出行规定。随着奥运单双号管控区域逐步放开，市区流量将会有所上升。
　　三是离京高峰，机场、火车站周边呈现交通压力。
　　随着奥运会的闭幕，外国运动员和旅游人员将陆续离京，外地来京观赛人员，也会纷纷返家，预计本周在首都机场、北京西站、北京北站周边交通压力将会增大，根据奥运专用车道停用安排，8月28日之前，东二环、机场高速、机场南线由首都机场T3航站楼至首都机场高速公路等路段的奥运专用车道仍在使用。前往首都机场的朋友可选择从姚家园路或东五环平房桥经机场第二高速到达首都机场。

