专访小贝“伦敦8分钟”很炫目 晚上任意球没问题
　　央视网消息(本网记者 赵巍北京报道)：2008年8月24日晚，北京奥运会将落下帷幕，闭幕式上的“伦敦8分钟”十分引人关注，特意为此前来北京领衔“伦敦8分钟”的贝克汉姆，在距离闭幕式开始还有不到10小时的中午时分，接受了中央电视台《高端访问》主持人水均益的专访，这是他此次中国之行接受的唯一一次采访。
　　一身休闲运动装的小贝今天看上去心情不错，他在非常放松的状态下与水均益进行了愉快的交谈。谈到外界一直在猜测的“伦敦8分钟”时，小贝仍然不肯吐露相关秘密，他只是说：“具体会发生什么将会是一个惊喜，但那肯定会是很炫目的，让人们一看就能联想到伦敦，我们是一个充满激情的国家，就像中国一样，我们对国家、对体育充满热情，所以展示会以体育为核心，但同时也会异彩纷呈。”
　　此前外界报道说，贝克汉姆作为伦敦奥运会的形象大使将乘坐伦敦标志性的双层巴士出场，在巴士上开出一个标志性的贝克汉姆弯刀球。当被问到他此前是否有时间练习的时候，贝克汉姆的回答十分自信：“此前没时间练习，我到了这才会演练，不过我想这件事也不需要练习，我只要确保自己一切就位，站在那里踢出一粒足球，就像我平时做过的那样。”
　　贝克汉姆评价北京奥运会时，说道：“非常出色，这就是我看到的北京奥运，它让世界各地的人们欢聚在一起”，“这届奥运会在中国北京召开，我认为中国人民完全有资格享受一次盛大的运动会。这届奥运会组织得非常好，也收获了许多成功，并且引起了民众极大的兴趣，尤其是孩子们的兴趣，这点非常棒。”
　　当被问到2012年伦敦奥运会有什么值得人们期待的亮点时，小贝这样回答：“人们可以期待激情，我们对国家、对体育充满热情，我们会举办一次出色的奥运会。有人会将伦敦与北京奥运进行比较，但我觉得我们之间不存在竞争，不存在谁好谁坏，北京奥运会的开幕式非常棒。应该说我们会遵从传统，向世人展示伦敦精彩的一面。”
　　采访进行了30分钟，在采访中，贝克汉姆还透露了一些不为人知的秘密。他说自己的三个儿子虽然年纪不大，但是对足球都很有感觉，其中大儿子布鲁克林已经能一口气颠70多个球，“他已经超过我了”，小贝笑着说。
　　最后，面对镜头，贝克汉姆对观众说下了这样一段话：“大家好，我是大卫·贝克汉姆，欢迎来到伦敦，让我们相聚在2012年！”

