新赛季山东16对手藏龙卧虎 广东称热门上海露新貌
　　CBA新赛季19日晚在上海拉开了大幕，山东黄金男篮由于引进了多名内外援而备受球迷关注。其实，就在黄金男篮招兵买马的时候，对手们也没闲着。新赛季不少球队都发生了很大变化，让我们一起来看一看黄金男篮16个对手的备战情况。记者对这16支球队的整体印象是：“软柿子”不多，“黑马”倒不少。
　　广东：仍是夺冠热门
　　上赛季，广东宏远在常规赛取得45胜5负的恐怖战绩，以第一的身份进入季后赛，在总决赛中轻松挑落新疆成功卫冕，成为CBA历史上第二支五冠王球队。新赛季该队阵容变化不大，只是在外援上用大卫·哈里森替换已经退役的积臣，另外从青年队提拔了任骏飞、隋岩两名小将。从整体实力看，卫冕冠军新赛季的阵容要强过上赛季。如果不遭受严重伤病侵袭的话，八大国手云集的广东宏远拿下最后的总冠军应该没有太大问题。
　　新疆：实力有增无减
　　新疆广汇新赛季保留了上赛季夺得亚军的主力阵容，巴特尔在第十一届全运会上宝刀不老，这让球队找到了主心骨。新疆队另外补充了多名球员：后卫线从山东引进了段成龙，从武汉理工大学引进了于洋，大前锋位置引进了青岛大学的李晋，实力有增无减，整体实力依然排在CBA前三。不过新赛季新疆队除了争取好成绩，还有一个重要任务就是培养新人，不知老帅蒋兴权如何平衡二者之间的关系。
　　江苏：或许无缘前三
　　江苏南钢又一次提出了“保三争一”的目标，但这一次他们或许无缘前三。新赛季江苏队最大的变化是哈维的离开和唐正东的回归，但大唐估计很难替代哈维所起的作用。其实江苏队的最大问题还是凝聚力不够，最明显的一个例子是：主力后卫胡雪峰打完第十一届全运会后一直闹着转会，最后被强留在了队中，能否安心打球还是个问题。
　　上海：姚明带来希望
　　随着姚明的注资，上赛季沦为“烂队”的上海大鲨鱼新赛季充满了勃勃生机：主场由卢湾体育馆换到了浦东的源深体育馆，主教练由李秋平换成了外教邓华德，并一口气买下了卢卡斯三世、嘉里·塞勒、萨义德·阿巴斯3名外援，球队实力大涨。虽然赛前闹出了刘炜转会的新闻，但姚明和“姚之队”很快平息了这场风波。姚老板的新上海队值得期待。
　　广厦：目标瞄准前六
　　上赛季首次杀进季后赛的浙江广厦新赛季目标是力争进入前六，这一目标看来不难实现。今年夏天，广厦连续引进了王博、张伟、林志杰和于学林4名实力派内援，在外援方面续签了怀特，新引进了拉莫斯。作为一名纯中锋，拉莫斯打法凶悍，内线统治力很强，这让球队的内线攻击力得到了很大的加强。与此同时，张楠和尹逵则因为合约到期各自回归母队，老将贾楠退役，这让广厦成为新赛季人员变化最大的球队之一。外界预测：王非率领的这支浙江广厦有望给传统强队造成冲击。
　　山西：有望成为“黑马”
　　和广厦一样，上赛季的第10名山西中宇新赛季也是不容小视，同样有条件成为“黑马”。为了取得突破，山西队从陕西挖来了吴庆龙担任主教练，还引进了两名中华台北球员和前火箭中锋泰勒，目标直指前八。
　　辽宁：主场回归沈阳
　　由于外援引进不力，曾经获得亚军的辽宁盼盼上赛季一下子跌到了第12名。不过新赛季辽宁队有望找回强队的感觉，因为他们不但聘请了立陶宛籍主帅，还召回了昔日的功臣奥德杰，并为他找来了罗宾逊这样的好帮手。另外，杨鸣、谷立业和刘相韬3人在第十一届全运会上临时加盟山东男篮，状态相当不错，这也为辽宁盼盼的复苏带来了希望。该队新赛季主场设在沈阳铁西体育馆，这是他们在辽宁省各地漂泊了8年后首次回归沈阳。
　　东莞：目标仍是四强
　　两次获得第四的东莞新世纪新赛季变化很大，老将王晶因伤缺阵，全队新加入的球员竟多达10人：哈里斯、桑普森这对外援组合被“68分先生”杜万·泰特和约翰逊取代，两名内援是陈信安、陈照升，另外还从青年队上调了6名小将。尽管球队进行了大换血，但新赛季东莞新世纪依然是雄心勃勃，将球队目标再次定位为联盟前四。
　　北京：洋帅改打跑轰
　　作为CBA的一支老牌强队，北京首钢新赛季动作上也不小：引进了当今CBA的第一高度孙明明和从NCAA归来的尚平，主教练由闵鹿蕾换成了有NBA经验的蒙克利夫，这是该队历史上首次聘请外籍主教练。洋帅上任后，球队改打炮轰战术，并提出新赛季的目标是至少打进季后赛。不过由于两名新外援高度不够、实力有限，再加上孙明明虽有身高但却不适应炮轰打法，北京队前景如何还很难预料。
　　福建：阵容变化不大
　　作为近几个赛季季后赛常客的福建SBS新赛季变化不大，“战神”刘玉栋决定继续为球队效力，引进的内援是李涛(云南)和杨钦(八一)，转出的球员是林晨耀。外援方面，波特被留用，另一名外援是曾在广厦效力的麦考伊。
　　八一：铁军不提夺冠
　　上赛季，曾经的CBA霸主八一男篮创下本队历史最差战绩，常规赛以25胜25负的战绩终位列所有18支球队的第11名，14年来首度无缘季后赛。新赛季八一队依然坏消息不断：李楠退役，王磊因伤缺席整个赛季，争夺刘炜失败……痛定思痛，面对现实，八一男篮这支CBA的老牌劲旅在新赛季不再提争冠的口号了，只是着眼未来，表示要培养年轻人。低调，蓄力，无疑是这支昔日铁军最好的选择。
　　吉林：骑士股东控股
　　新赛季吉林东北虎又一次进行了大换血，新赛季球队主力预计将是：萨马基、钟诚、罗杰斯、林晨耀和于澍龙。尽管外界不看好这支青年军，但由骑士股东黄健华控股的吉林东北虎俱乐部目标却很高，那就是冲击八强。
　　天津：成败就看外援
　　作为一支平民球队的天津荣钢没有大牌球星，但新赛季却不容忽视，原因就是他们引进了拉米扎纳和布兰顿两名曾经在CBA证明了自己的大腕级外援以及黎巴嫩国家队主力控球后卫法赫德。在CBA季前赛中，天津队依靠外援的出色发挥，曾击败了江苏、八一等强队获得分区赛冠军。新赛季天津队虽然迎回了张楠，但球队能走多远还是要看外援的发挥。
　　浙江：外援拖累球队
　　由于赵永刚和王刚这两位山东球员的加盟，浙江金牛(原浙江万马)在新赛季估计会吸引一部分山东球迷的关注。不过由于主帅郑武上任比较仓促，该队在外援引进上很不得力，斯奈德因吃官司已经肯定无法回来了，金牛只好临时“抓”了两名实力平平的外援。预计该队很难闯入季后赛。
　　青岛：李光因伤缺阵
　　如果说新赛季黄金男篮还有“软柿子”可以捏的话，同省兄弟青岛双星算是一个。上赛季，作为升班马的双星在常规赛前半段发挥欠佳，但在后半段渐渐找到感觉，连续战胜了八一、广东等多支传统劲旅，最终取得13胜37负排名第15的成绩。不过新赛季青岛队整体实力没有大的提升，他们留用了上赛季的两名外援，亚洲外援则是来自黎巴嫩的后卫萨巴·侯里，在内援上也只是引进了赵阿南、陈开、高玉章等二流球员。再加上球队主力后卫李光受伤将缺席大部分赛季，新赛季青岛队的日子将比较难过。
　　陕西：主力纷纷出走
　　新赛季的另外一个“软柿子”非陕西队莫属。上赛季该队一举获得第四名，但新赛季球队主力阵容已是面目全非，刘久龙、代勇、张伟、陈照升纷纷出走，外援本森因要价太高又被拒绝，最终签下皮科特和爱德华兹两位CBA外援的老熟人。陕西队新赛季只能依靠外援和一帮年轻队员闯天下，预计将是“副班长”的热门候选。
　　(记者李夫杰 实习生徐凯华)

