关键人惊人语捅出AC米兰秘密猎物 尤文主力国脚恐加盟
　　新浪体育讯　引进哲科的希望破灭，AC米兰仍在寻找一名新的前锋，以顶替不堪重用的亨特拉尔，日前，加利亚尼和鲁伊-科斯塔之间的接触，引出了27岁的巴拉圭中锋卡尔多佐，而当记者询问鲁伊时，这位前AC米兰10号的态度居然是“不否认”，对于一向谨慎的鲁伊而言，这可是少见的情况。而除了卡尔多佐之外，AC米兰还有一个备选。
　　挑起这件事情的是亚昆塔的经纪人达米科，同时他也是阿巴特、安东尼尼等多位AC米兰本土球员的经纪人，当地时间昨天，在接受采访时，被问及亚昆塔未来会不会转会，以及转会到哪儿，达米科语出惊人：“亚昆塔？让我们看看在AC米兰会发生什么吧！”无独有偶，昨天出版的《罗马体育报》同时披露，AC米兰和尤文图斯之间很可能完成一笔交易，而目前可以确定交易的内容之一就是亚昆塔。
　　值得注意的是两家俱乐部目前的关系，目前，AC米兰还在与尤文图斯之间就奥多的转会进行沟通，目前，尤文图斯希望用泽比纳交换，而AC米兰希望得到现金。值得注意的是，目前AC米兰和尤文图斯之间的接触骤然增多，其实是与尤文图斯的新任总经理马罗塔密不可分的，当年马罗塔还在桑普多利亚时，加利亚尼曾在很多不同的场合强调过他与马罗塔的友谊，因此AC米兰和尤文图斯一度恶劣的关系在后者到来之后得到了改善也很正常。
　　今年11月将满31岁的亚昆塔本赛季饱受伤病困扰，但仍然为尤文图斯打进了6球，在意大利媒体曝光的意大利首发阵容中，亚昆塔是主力右边锋。
　　与此同时，也有迹象证明尤文图斯的确将在锋线上进行改朝换代，《罗马体育报》透露，尤文图斯已经准备了1500万欧元求购意大利国脚前锋，桑普多利亚的26岁射手帕奇尼。而加罗内也已经动心，他提出用10天的时间进行考虑，这也意味着，帕奇尼很可能在世界杯期间改换门庭，桑普多利亚如果决定卖掉他，将用这1500万当中的1000万引进卡利亚里的射手马特里。
　　(沈飞)

