意大利最强组合竟被完全打爆 独靠布冯必重复尤文耻辱
　　新浪体育讯　北京时间6月4日凌晨，意大利在热身赛中1-2输给墨西哥，如果不是博努奇最后时刻攻入挽回颜面的一球，如果不是墨西哥人在门前频繁的浪费绝佳的破门机会，如果不是布冯世界级的神奇表现，卫冕冠军世界杯的首场热身赛恐怕输得会更加难看，但仅仅凭借布冯的发挥，意大利能在世界杯上走多远呢？
　　本场比赛里皮的首发阵容并没有悬念，由于基耶里尼受伤未愈，里皮选择本赛季在巴里表现出色又和基耶里尼特点类似的博努奇与卡纳瓦罗搭档。在右后卫位置上，虽然赞布罗塔本赛季已经沦为米兰的替补，但却仍然占据着国家队的主力位置；而在左边，热那亚新星克里西托已经凭借稳定的发挥成为了里皮心目中的头号选择。在这条后防线的身后站着的则是意大利历史上最好的门将布冯。
　　除了博努奇，里皮派上了意大利最强的后防线，但即便如此，在墨西哥的脚下生花的精彩配合之下，意大利所谓的刚劲混凝土防守却被撕得粉碎，倘若墨西哥的前锋把握机会的能力稍强，或者布冯的发挥稍稍有所下降，比赛的最终比分绝对不会仅仅只是1-2，意大利很有可能仅负对手3球以上。
　　意大利在开出场之后占据主动，第2分钟亚昆塔头球就狠狠地砸中了对方横梁，但在此后，比赛的主动权却完全被墨西哥人掌控，意大利除了疲于奔命防守之外，就只能眼睁睁的看着对方打出精彩漂亮又异常流畅的配合，而后防线的问题则暴露无遗。比赛第17分钟，墨西哥首开纪录，早已被巴萨放弃的多斯-桑托斯右路回到，侧身突然左脚挑传，贝拉在门前8米处竟然无人盯防，阿森纳天才右脚半凌空扫射，神勇的布冯虽然扑到了球，但仍然无法阻止对方首开纪录。从慢镜头来看，在多斯-桑托斯传球的一瞬间，卡纳瓦罗试图上前补防，但已经为时已晚，而在队长身后的博努奇回撤不及，将身后最危险的区域留给了墨西哥前锋。
　　墨西哥对意大利后防线的冲击远远不仅限于进球，进球后不到7分钟，已被曼联签下的费尔南德斯在禁区内突然扣球晃过卡纳瓦罗，后者虽然有犯规之嫌，但仍然没能阻止费尔南德斯，好在克里西托即使补防将球铲出底线，墨西哥发出战术角球，萨尔西多在禁区外直接远射，稍稍偏出门柱。第29分钟，贝拉在禁区连传带射瞄准意大利后门柱，弧线球绕过了意大利整条防线，只可惜后点接应的多斯桑托斯稍稍慢了两步。第33分钟，墨西哥再次重演战术角球，萨尔西多禁区外直接远射，皮球稍稍偏出球门右上角。
　　易边再战，两边都互有换人调整，换上多名替补球员以适应比赛节奏，但意大利的防守却仍然频频出错，下半场开始不1分钟，德罗西中场回传失误，墨西哥7号巴雷拉断球后轻松晃过博努奇，面对出击的布冯，巴雷拉选择挑射，可惜最终球稍稍偏出。第53分钟，贝拉左路反越位下底回传，费尔南德斯在门前7米处左脚推射却踢空，布冯乱战之中将球击出。但布冯的精彩发挥并没能阻止意大利再次丢球，第84分钟，墨西哥老将挑传，梅迪纳反越位成功形成单刀，面对布冯右脚凌空抽射破门，从慢镜头来看，卡纳瓦罗本想造对方越位陷阱，但无奈自己拖的稍稍靠后，而等到37岁的卡纳瓦罗回追时，已经赶不上年轻的梅迪纳了。
　　谈到为何选择墨西哥作为热身的对手，里皮赛前解释说：“因为墨西哥和巴拉圭的风格很像，这会是一场艰苦的比赛。”本场比赛是里皮公布23人大名单之后的首场热身赛，球队寻找状态才是最关键的，胜负尚在其次，从换人来看，里皮也尽可能让所有球员都得到上场比赛的机会，他在下半场先后更换了6名球员，在中前场球员中，只有亚昆塔和马尔基西奥打满全场，但在后防线上，赞布罗塔第64分钟被马乔替换下场，卡纳瓦罗直到88分钟才被博凯蒂换下，而布冯、博努奇和克里西托都打满了全场。在基耶里尼缺阵的情况下，纵然博努奇由于缺乏国际比赛经验(这是他国家队的第二场比赛)，失误较多，但起码他仍然帮助球队攻入了扳平比分的一球，还多次化解危机。可以说，里皮在今天派上的首发后防几乎就已经是意大利的最强防线了，那即便如此，在墨西哥面前，这条后防线仍然如此的不堪一击。
　　赞布罗塔和卡纳瓦罗虽是4年前的功臣，但4年中两人下降明显，后者更是将在世界杯之后前往中东。博努奇今天的表现整体来说还是不错的，也就是说如果基耶里尼伤愈归队，并有不错的发挥，他也不可能再为意大利的防守带来新的质的飞跃了。布冯依然神勇，但他却似乎延续着在尤文的悲惨赛季，个人的精彩发挥却不断受累于球队糟糕的后防。本届世界杯，从分组来看，意大利想要从巴拉圭、新西兰和斯洛伐克的小组出线应该不成问题，但卫冕冠军绝对不会仅仅满足于16强，然而现实是，单单靠着一个无所不能的布冯，意大利究竟能走多远？难道尤文的耻辱赛季还没有为里皮敲响警钟吗？
　　(卞卡)

