这支意大利欧冠球员仅6人 寒酸阵14人来自意甲7名开外
　　新浪体育讯　意大利国家队23人最终名单公布，然而，令人哭笑不得的是，在这份名单当中，仅有6名球员来自获得了欧冠资格的球队。
　　他们分别是，后卫赞布罗塔、中场加图索、皮尔洛、德罗西、帕隆博、前锋帕奇尼，其中赞布罗塔、加图索、帕隆博、帕奇尼是铁定的替补，也就是说，意大利队的主力阵容中，仅有两名来自获得了欧冠资格球队的球员！
　　而这样的情况，在其他的传统世界强国是不存在的，以法国为例，共有17个进入欧冠的球员，而虽说英超外援的冲击很大，但英格兰队也有11人，阿根廷和巴西名单虽然引起了很大争议，其中阿根廷还选了很多本土联赛的球员，却仍各有8人和14人。相比之下，意大利也就是一支由意甲中上游球队本土球员组成的球队。
　　造成这种局面的，主要是尤文图斯的集体老化、国际米兰的外援过多，以及国际米兰和AC米兰的一些新人被里皮以“经验主义”忽视。其中，在尤文图斯，皮耶罗、卡纳瓦罗、格罗索等老人实在是状态下降，连累了球队的状态，即便里皮如此挺“尤文帮”，还是将格罗索踢出了国家队，皮耶罗甚至没有得到征召。而在国际米兰，唯一可以选择的桑顿和巴洛特利，一个有伤，一个被里皮以性格问题否决，在AC米兰，里皮令人惊讶的选择了已经打不上主力的赞布罗塔和加图索，而在两个位置上担任主力的阿巴特和安布罗西尼则被无条件弃用，实际上，在AC米兰的本土球员中，左后卫安东尼尼已经是队中主力，并不逊色于里皮召入的任何一个边后卫，他只是吃亏在本赛季刚刚冒头。最终，随着博列洛在最后时刻也落选了意大利国家队，蓝衣军团又少了一位来自豪门的主力。
　　目前的这支意大利国家队，最大的来源应该还是尤文图斯，共有6名尤文图斯球员入选了国家队，而这支球队只拿到了联赛第7，净胜球还为负1，排名第6的那不勒斯有3人，排名第9的热那亚2人，第11的佛罗伦萨2人，甚至排第15的乌迪内斯还有2人！连同卡利亚里和巴里各1人，来自意甲7名往后球队的，竟共有14人！
　　尽管4年前的那支意大利国家队不算豪华，但起码组成球队骨干的尤文图斯和AC米兰分别列联赛第一和第二，两队加起来共有10人！此外，当年获第三的国际米兰还有一个半人(除了马特拉齐来自国际米兰，格罗索世界杯前已经确定加盟)，获得第五的罗马拥有3人，主力中锋托尼也是来自当年获得欧冠资格的佛罗伦萨。赞布罗塔说：“4年前我们也不被看好，但是夺了冠军，今年卫冕很难，但我们希望创造奇迹。”可是从两支球队的班底来看，相差实在太远，创造奇迹也实在太难……
　　(沈飞)

