意大利最需之人却被里皮抛弃 五大废人根本不配入选
　　新浪体育讯　意大利国家队23人名单公布，最终，西里古、科苏、卡萨尼、博列洛、G-罗西成为了最后的落选者。里皮在最后时刻还是选择留下一批国家队老面孔，但是实际上在这些人里，有很多根本不配入选。
　　看看里皮的这个名单，门将的位置没有什么问题，布冯必然是任何教练的首选。而马尔凯蒂最近几个赛季也证明自己是新生代门将的代表，而德桑蒂斯作为一个踏实的替补不会给球队制造麻烦。
　　后防线上，里皮最终还是放弃了本赛季在巴勒莫表现出色的卡萨尼。虽然球队中赞布罗塔可以打左右两个边后卫，但是客观的说本赛季赞布罗塔在AC米兰踢的实在是让人不敢恭维，已经快要打不上比赛。现在AC米兰正在转会市场寻找一名边后卫，目的就是为了顶替赞布罗塔，在这个时刻里皮继续信任赞布罗塔绝对是个冒险的行为。
　　除了赞布罗塔，里皮这次的后防线里实际上没有真正意义上边后卫。齐耶利尼虽然是边后卫出身，但是在尤文已经打了4个赛季中卫，在国家队的位置也一直是中卫。而克里西托和马乔都是属于352的边后卫，在比赛中两人的特点更多是辅助进攻。尤其是马乔在国家队实际上更多的被里皮安排在边前卫。已经快要被AC米兰抛弃的赞布罗塔其实不该进入里皮的视线，右后卫的位置完全可以让本赛季表现更好的卡萨尼来打主力，左路里皮的首选应该是克里西托，如果执意选择赞布罗塔，也应该是个替补。
　　中场的卡莫拉内西是一个不该入选的球员，本赛季卡莫在尤文已经快要失去位置，由于年龄和伤病的原因在联赛后半程卡莫已经不受重用，而且往日的带球突破和右路传中也变得稀少。在此前意大利集训的时候，意大利记者们已经更多的在关注卡莫日渐发福的肚子，而且卡莫在训练中也表现出了糟糕的体能状态。相比而言进攻更好，突破能力和远射能力毫不逊色的罗西完全有资格取代卡莫。里皮执意留下糟糕的卡莫拉内西，而且是他队伍中为数不多的可以打前腰的球员，这个赌注赢面不大。
　　另一个和卡莫拉内西境况差不多的是加图索，在AC米兰加图索混的也不好，在AC米兰他远远没有安布罗西尼出彩，体能下降，防守动作更加缓慢，现在的加图索已经几乎失去了以前赖以成名的特点。如果里皮的目的只要一个防守型中场替补，那么这个选择并不好。
　　夸里亚雷拉最终还是赢得了竞赛，此前《罗马体育报》曾经透露夸里亚雷拉和罗西是在竞争一个位置，现在看来最终前者赢得了胜利。但是实际上在联赛中夸里亚雷拉在那不勒斯表现并不能算出色，一度打不上比赛，而且在国家队比赛中夸里亚雷拉其实发挥并不稳定。
　　最后一个不该入选的是佩佩，也许在里皮眼里佩佩就像是在不断的怀念佩罗塔。但是实际上佩佩跟佩罗塔特点完全不同，佩罗塔是个体能出色，奔跑范围大而且有后排插上能力的中场，而佩佩则是一个可以拼抢但是缺乏进攻能力的边路攻击手。在国家队比赛中佩佩出现在镜头里更多是在逼抢对方后卫，一个防守型前锋，并不是意大利需要的。而且在乌迪内斯佩佩现在根本不是主力，同样是3前锋，迪纳塔莱、桑切斯和弗洛雷斯。在意大利国家队，里皮更需要的其实是个边路攻击手，而不是佩佩这样一个不断盲目冲刺跑的跑锋。
　　(Deidara)

