意大利新阵恐撬动铁打主力 里皮效仿穆帅却忘最需之人
　　新浪体育讯　北京时间6月4日凌晨，意大利在热身赛中1-2不敌墨西哥，虽然最终比分只是1球小负，但比赛场面上所体现出来的差距要更大，不过里皮已经公布了23人大名单，对于老帅来说并没有太多可供选择与调整的球员，而本场出任首发前锋的吉拉迪诺却很可能无法适应里皮的全新阵容。
　　赛前意大利媒体纷纷透露里皮在训练中着重演练了4-2-3-1阵型，穆里尼奥带领的国际米兰本赛季利用这个阵容横扫欧陆，里皮也希望用这个阵型在世界杯上迎战劲敌。意大利媒体表示，吉拉迪诺将会出任突前前锋的角色，而在本场比赛首发中，里皮也确实让吉拉出现在了这个位置，身后则配上意甲射手王迪纳塔莱、马尔基西奥和亚昆塔。不过从全场表现来看，吉拉迪诺显然并不适应单独一个人突在最前面。
　　比赛结束之后，吉拉迪诺说：“比赛比想象中的艰苦多了。”刚开场阶段，意大利占据场上优势，第7分钟，皮尔洛直塞，结果吉拉迪诺跑过了，皮尔洛的传球到了自己的脚后，吉拉迪诺无奈之后回敲，迪纳塔莱直接选择远射。其实这是4-2-3-1阵型中一种典型的打法，利用中锋在前场的策应，身后的三名攻击型中场轮番插上炮轰对方球门。不过这样的战术在本场比赛中却很难见到，没有身体优势，脚下技术又不占优的吉拉迪诺很难在墨西哥后卫中抢下皮球，比赛中也很少看到他出现在镜头里，见到自然也无法为同伴创造机会。
　　由于上半场进攻成效不大，中场休息时里皮就对前场进行了人员调整，佩佩换下迪纳塔莱，马尔基西奥移到左路，亚昆塔隐藏在吉拉迪诺身后，两人一同出任双前锋。不过这一变招的效果仍然不太明显，虽然第62分钟吉拉迪诺吊射破门，但裁判已经示意他越位在先，而他也随即被帕奇尼换下。
　　虽然一般认为出任单前锋的球员需要拥有像德罗巴那样的身体对抗能力，但在国际米兰，穆里尼奥却选择米利托，虽然身体对抗不佳，但阿根廷人却能利用娴熟的脚下技术作为支撑，里皮选择吉拉迪诺或许也是出于相同的目的，但起码从里皮试验的首场实战来看，吉拉迪诺与米利托的作用差距明显，如果里皮真的想要在世界杯上使用该阵型，吉拉迪诺甚至很有可能失去原本铁定的主力位置。
　　吉拉迪诺一直是里皮心目中的头号人选，但他在历次大赛中的表现却并不足以回报教练的信任。本场比赛是吉拉迪诺代表意大利所参加的第40场比赛，他总共为蓝衣军团攻入了16个进球，从账面上来看成绩不错，不过细细分析起来，吉拉迪诺的弱点就一目了然了，从2004年至今，吉拉迪诺的16个进球，只有1球是在大赛中攻入的，就是2006年意大利1-1战平美国，除此之外，吉拉迪诺在世界杯和欧洲杯的预选赛上收获了7球，而面对强队他也鲜有上佳表现，只在对阵荷兰、德国的友谊赛，以及与法国的欧洲杯预选赛上进球，其中前两场分别是3-1和4-1的大胜，而与法国的进球则未能避免球队1-3告负。除了吉拉迪诺，帕奇尼或许将是里皮的一个选择，桑普前锋的身体对抗要强于吉拉迪诺，今天的比赛他在上场之后表现也要好于吉拉迪诺，博努奇破门就要感谢帕奇尼在门前牵制对方后卫。
　　里皮公布23人名单之时就引发了巨大的争议，其中米兰前锋博列洛的螺旋另不少人为其大鸣不平，其中贝卡罗西就说：“博列洛拥有一个伟大赛季，他理应入选。”贝卡罗西认为里皮不愿意选择博列洛的原因正是在于里皮更看重吉拉迪诺，但起码从本场比赛来说，或许博列洛真的比吉拉迪诺更适合新阵容中的单箭头角色，他或许才是里皮最需要的人。
　　(卞卡)

