皮尔洛：拼死捍卫意大利荣誉 渴望八强战再碰西班牙
　　记者张恺报道 皮尔洛一脸轻松地和队友登上专机，身边是可能替代他的第24人科苏。
　　集合前，米兰大脑还在布雷西亚接受了激光理疗，行走没问题，要跑动还差得远。降落南非后，卡斯特拉齐将这几天的治疗恢复提升级别，让皮尔洛在游泳池里慢慢恢复，然后再做检查看恢复状况。皮尔洛安慰球迷：“感觉好多了，比起受伤当天疼痛减弱了，没有去年在米兰受的伤重。我很有信心，想尽快出场，要在第三场对斯洛伐克出战，然后尽可能走得远些。”
　　里皮说皮尔洛无人能替，国家队领队里瓦更坚持：“他是足球场的绅士，他个人能够代表足球之美，我真找不到这些年来他在国家队踢得不好的场次。此时受伤可谓上天的罪过。”谁顶替自己最好？皮尔洛笑而不答：“里皮会找到最佳方案。”
　　皮尔洛的乐观和意大利周围的悲观相抗衡，米兰人觉得无所谓，“4年前有电话门，现在又这么多看扁我们的预测。其实意大利不需要特殊动力，动力永远有：赢球欲望！大热门不是我们喜欢的角色，那是巴西还有西班牙的。”
　　本届如果小组出线对阵荷兰组的对手，然后便可能与巴西、西班牙会师1/4，皮尔洛对西班牙憋着一股劲，因为两年前欧洲杯被他们点球淘汰一战，自己和加图索都因累积黄牌停赛，多纳多尼用安布罗西尼和阿奎拉尼分别顶替打起4321，最终德罗西和迪纳塔莱两人罚丢点球出局，如果皮尔洛在，点球手排序肯定变，场面也会变。再遇西班牙毫不畏惧，“这是世界杯，跟欧洲杯还不一样！”
　　皮尔洛透露，这几天里皮天天跟他通电话询问伤情，“我感觉教练就在我身边，由衷感谢他的赞扬。我做好拼死准备捍卫我们的荣誉。”作为布雷西亚的铁杆球迷，皮尔洛更感觉到这座城市对甲级的渴望，“布雷西亚和都灵都是配得上甲级的球队，他们的附加赛很艰难。布雷西亚不是热门，但可以赢，正如意大利不是热门可以赢一样。”

