蓝军意大利变身黑白军 如此8人真能撑起球队半边天？
　　《体坛周报》记者彭雷报道 在格罗索被排除在意大利队大名单外后，在卡莫拉内西和马尔基西奥接连受伤的情况下，里皮这支国家队的尤文力量一度不断地减小。但本周三(6月9日)，乌迪内斯前锋佩佩正式签约尤文图斯，成为意大利国家队内第7名尤文人，如果算上租借在热那亚的克里希托，那就是第8名尤文人了。与此同时，卡莫拉内西与马尔基西奥的伤势也有明显好转。
　　佩佩是在意大利国家队出发去南非前抓紧时间去都灵做体检的，其实，尤文图斯俱乐部本希望正式签约在世界杯后，毕竟他们担心佩佩在世界杯上受伤。但佩佩的经纪人布兰基尼表示，佩佩希望安心出战世界杯，于是尤文新任体育经理马罗塔在合同后面补充了一个条款：如果佩佩在世界杯上受伤，尤文有权力选择废除合同。佩佩方面并不拒绝这样的补充条款，毕竟对他来说，加盟尤文图斯的机会千载难逢。
　　“我现在干劲十足”，佩佩在接受尤文图斯官方频道采访时表示，“最近一个月来我实现了两个梦想：经过一个赛季的努力，我终于来到了世界杯，也终于加盟了尤文图斯这样一支伟大的球队，一支充满历史的球队。现在是我职业生涯真正的转折点了。”具体到佩佩的收购，尤文图斯是先支付260万欧元给乌迪内斯用于租借一年，随后3年时间里再追加750万欧元进行收购，先租后买一共1000万欧元，尤文图斯将风险和投资减小到最低。
　　佩佩成为国家队中又一个尤文人，与此同时另两名尤文球员也有好消息传来。6月9日在南非的第一天训练中，马尔基西奥的右小腿被踢伤，虽然周四还没有完全归队训练，但队医卡斯特拉奇表示，马尔基西奥对巴拉圭的比赛前肯定可以伤愈。马尔基西奥现在是里皮战术中的关键，4231中的前腰，而现在队中除了名单外的科苏、受伤的皮尔洛以及卡莫拉内西，没有人再能打这个前腰位置了，所以里皮很需要马尔基西奥以及卡莫拉内西。
　　如果马尔基西奥可以伤愈，他将打前腰，而卡莫拉内西就可以出现在习惯的右路。周四，此前膝盖韧带扭伤、险些被淘汰出大名单的卡莫拉内西正式归队，与队友合练，这是意大利遭遇接连受伤以来的最好消息。队医卡斯特拉奇说：“卡莫拉内西已经没有任何问题了，打首发也可以。”现在就要看里皮如何排兵布阵了，如果接下来几天迪纳塔莱依然找不到状态，佩佩出现在左边路的可能性也有，再加上马尔基西奥和卡莫拉内西，那么整个中场都将是尤文的黑白色了。

