意大利首战遭遇自己的拷贝版 廉颇老矣均衡是关键
　　F组：意大利VS巴拉圭
　　地点：开普敦
　　时间：2时30分
　　卫冕冠军意大利队将在开普敦对阵南非世界杯F组中的第一个对手巴拉圭队。面对有着超级进攻组合的南美劲敌，近况不佳、缺乏球星的意大利队将面临极大考验。面对有南美“意大利队”之称的巴拉圭队，里皮这样评价对手：“这一次我们的对手巴拉圭是南美的劲旅，他们有圣·克鲁斯等一批有实力的球员，他们也同样重视防守。因此比赛当中，我们不能仅需要进攻，也需要防守，比赛是全面的，既要知道怎样进攻，也要知道如何防守。”
　　意大利队已经不是4年前那支三条线均衡、灵气十足的球队，中场核心托蒂的退出和皮尔洛的受伤让“蓝衣军团”的进攻实力锐减，前锋线没有默契和后防线的老化也是意大利队的问题。
　　意大利队近来一直在悄悄地实验433阵型，三后幺密防中路的阵型对两个边路实力强大的巴拉圭来说，可能会有一些破绽。巴拉圭队在阿根廷教练赫·马蒂诺的带领下越来越强，由于前锋线上人才济济，这支巴拉圭队将一改以往留给人们的“只会铁桶阵”的印象，更加强调进攻。
　　巴拉圭惯用442阵型，在锋线上有圣·克鲁斯、卡多索这样的名将，也有效力于德甲多特蒙德俱乐部的巴尔德斯和巴里奥斯这些实力派人物，这些进攻天才的存在，使得因头部中枪而告别国家队的原主力前锋卡巴纳斯的缺阵也变得不那么重要。马蒂诺就信心十足地表示，有了这些前锋，这支巴拉圭队的进攻组合是其历史上最多样、最厉害的。(本报约翰内斯堡今晨专电) 特派记者李戈 刘大伟 田伟J082 J190 J206
　　利好消息
　　卡多索如愿复出
　　大战将至，巴拉圭队传出了喜讯，身披7号战袍的卡多索已经及时从伤病的阴影中走出，有望赶上小组赛首战与意大利队的比赛。效力于葡超豪门本菲卡队的卡多索本赛季各项比赛共打入38球，助俱乐部捧得联赛杯赛双冠王。巴拉圭前锋圣·克鲁斯认为“蓝衣军团”有一死穴，那就是体力不济。“意大利最强大的地方就是他们的防守和老到的经验，如果让他们先得分，我们想要扳平比分的希望不大，但体力是他们最大的软肋，只要我们保持足够的清醒和加强对中场的控制，就一定会拿下这场比赛。”(本报约翰内斯堡今晨专电) 特派记者李戈 刘大伟 田伟

