意巴之战不玩进攻只拼防守 里皮防反战术抑制巴拉圭
　　意大利以防反战术闻名于世，上届世界杯他们只丢了两个球，创造了世界杯的纪录。而巴拉圭被称为南美的意大利，球队也强调战术纪律，前米兰球星老马尔蒂尼曾执教该队，为他们注入了意大利的防守体系。本场比赛，两队将展开一场比拼防守的大战。
　　意大利此前在热身赛表现糟糕，先是输给墨西哥，然后又被瑞士1∶1逼平。球队三条线的表现都不尽如人意，而且中场核心皮尔洛还受了伤，此外德罗西也有轻伤。上周中，里皮率领球队与当地的豪登全明星队打了一场教学赛，基本确立了主力阵容，将回归在联合会杯上的433打法。不过，意大利队的变阵，显然是想加强锋线的攻击力。而迪纳塔莱虽然是意甲金靴，但在国家队只打进9球，在里皮心中地位还不如自己一手挖掘的佩佩，而亚昆塔与吉拉迪诺都是“银狐”爱将，坐稳主力应该不成问题。不过这三人的状态都不是很好，尤其是吉拉迪诺，一进国家队就没有状态，如今意大利在中场大将皮尔洛受伤之后，显然缺乏一个高效杀手。
　　阿根廷人马蒂诺执教巴拉圭后，在强调防守的前提下，球队进攻能力大大增强。目前巴拉圭锋线人才济济。来自多特蒙德的巴里奥斯和曼城的圣克鲁斯搭档默契，此外替补席上还有巴尔德斯和卡多索这样的实力派球员，虽然名气可能不如意大利前锋，但几场热身赛都收到不错的效果。
　　不过，两队的锋线球员的能力都无法轻易撕开对方的防线，毕竟两队的防守具备相当的功力。因此当两支以防守见长的队遭遇到一起，谁都会猜得到比赛的场面。“这是一场困难的比赛，我们的球员需要增加获胜的信心。”“银狐”里皮深知对手防守反击的功力，因此他希望球员在比赛中不要过于冒进，同样采用防守与高效反击来抑制对手。本报记者 李航
　　预计首发
　　意大利(433)：布冯/赞布罗塔、卡纳瓦罗、基耶利尼、克里希托/马尔基西奥、蒙托利沃、加图索/亚昆塔、吉拉迪诺、佩佩
　　巴拉圭(442)：比拉尔/A·托雷斯、卡塞雷斯、达席尔瓦、D·贝隆/里维罗斯、奥蒂戈萨、巴雷托、贝拉/巴里奥斯、圣克鲁斯

