里皮全部赌注恐押错一人 AC米兰曾信他3年却为他神伤
　　新浪体育讯　世界杯首场之前，皮尔洛替身悬念逐渐揭晓，意大利阵容剩下2个悬念，其一是左后卫是否派上博凯蒂，其二则是主力前锋人选，最终，里皮选择了保守打法，克里西托最终首发，而吉拉迪诺也再次得到了主帅的信任，但比赛中，里皮却自我否定了自己的选择，最后反击阶段用迪纳塔莱将吉拉迪诺换下。
　　本场比赛，吉拉迪诺表现不佳。《慢镜头》只为他打出了5分，仅高于马尔基西奥的4.5分，全队倒数第二，《慢镜头》对吉拉迪诺的评价非常不客气，“一个前锋如果只有一次机会那么肯定是有什么错误，是不是？他只有两次机会，但都没有制造威胁。”赛后技术统计或许更能够体现吉拉迪诺在比赛中的表现，吉拉迪诺作为球队单箭头，全场只有2脚射门，而且全部打偏，此外佛罗伦萨前锋没有为队友制造威胁传球，仅有2次带球过人。
　　而本场比赛也再次暴露出了吉拉迪诺长久以来的最大问题，那就是心理脆弱，不善于打强队，不善于打大赛。本场比赛是吉拉迪诺为身披意大利蓝色战袍出场的第42场比赛，他总共只为蓝衣军团攻入了16个进球。从06年托尼退出国家队以来，吉拉迪诺就是里皮最信赖的前锋，也是锋线的头号人选，但他的表现却并不能配上意大利当家前锋的称号。
　　从账面上来看，吉拉迪诺在国家队的进球率还不错，不过细细分析起来，吉拉迪诺的弱点就一目了然了，他根本不适合大赛，无法在与强队的比赛中进球，吉拉迪诺16个进球中只有1个进球是在大赛中攻入的，那就是4年前的德国世界杯上，意大利1-1战平美国，吉拉迪诺此球对意大利当年夺冠确实相当重要，但世界杯却只进1球恐怕是如何也说不过去的。此外，他只在对阵荷兰、德国的友谊赛，以及与法国的欧洲杯预选赛上进球，其中前两场分别是3-1和4-1的大胜，而与法国的进球则未能避免球队1-3告负。
　　另外在俱乐部期间，吉拉迪诺对豪门的战绩也不堪入目。在帕尔马，吉拉迪诺曾经多次攻破尤文图斯、AC米兰和国际米兰的球门，但从2005年转会AC米兰到2008年的时间里，吉拉迪诺在与尤文、罗马、国米三强的交锋中，吉拉迪诺分别攻破过3支球队球门各一次，在随米兰征战欧冠的3年历程中，只打进过2球，其中一球是4-1大胜安德莱赫特的最后一球，一球是3-0战胜曼联的最后一球，均是锦上添花，最终，在雅典的欧冠决赛上，安切洛蒂将他放在了替补席，而让因扎吉首发，最终取得了胜利。08-09赛季，佛罗伦萨闯入欧冠16强，但吉拉迪诺在只在8场比赛中攻入2球，其中1球是在弱旅德布雷岑身上取得，另1球则是小组赛末轮攻破利物浦的球门，但那场比赛佛罗伦萨早已锁定出现，因此胜负对紫百合来说意义不大。
　　4年前，里皮拥有强壮的托尼冲锋陷阵，而在南非，虽然迪纳塔莱坐拥意甲射手王，但国际比赛经验缺乏，亚昆塔则更多的被安排在边锋位置，吉拉迪诺仍旧是里皮最为信任的前锋选择，但本场提前被换下却恐怕令吉拉失去主力的位置。
　　(卞卡)

