加图索告别国家队亦暗示告别AC米兰 红黑军已锁定替身
　　新浪体育讯　半场即被换下，加图索在本届世界杯上的处子秀就这样收场，同时，这也将是他在国家队的告别之战，因为早在数天前，加图索就曾宣布：“本届世界杯之后，我将退出国家队。”
　　32岁的加图索告别国家队并不令人意外，但他暗示告别AC米兰却有些突然。关于阿联酋某财团邀请加图索去迪拜踢球不是秘密，里皮也很有可能前往执教，但加图索一直没有公开确认此事，而对这件事，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼的回答也很“官方”，“加图索不会去迪拜，他和AC米兰还有合同。”
　　但这一次，伤心的加图索没有心情再说那些无聊的官话，再次面对自己的未来这个问题，加图索说：“我和AC米兰还有合同，但是……未来的事情到时候再说吧。”在意大利记者看来，这是一种“明显的暗示”，加图索对迪拜的高薪邀请其实非常动心。与此同时，加图索在几天前接受媒体采访也曾表示：“我不希望像上赛季那样。”上赛季，加图索在AC米兰其实已经打不上主力，而新帅阿莱格里已经明确要求俱乐部引进卡利亚里的年轻中场拉扎里。
　　同时，AC米兰也为加图索的离去准备好了替身，上赛季租借到巴勒莫的那不勒斯29岁中场布拉西很可能加盟AC米兰，顶替加图索替补后腰的位置。布拉西此前随AC米兰参加了北美巡回赛，表现出色，AC米兰上下对他印象很好，而布拉西本人甚至给加利亚尼写了一封感谢信。由于与主帅不和，布拉西上赛季就被那不勒斯出租，关于他的未来，AC米兰已经与那不勒斯进行了简单的接触，但按照贝卢斯科尼“先卖后买”的指示，只有中场有球员走人，才能引进布拉西，因此，布拉西是否加盟，要看加图索的去留，而加图索一旦离去，布拉西就将成为既定的替身。
　　(沈飞)

