疯狂夜却不属于火箭帮 跳男斯威夫特半场竟吞鸭蛋
　　新浪体育讯　在上海和广厦的惊险角逐后，CBA才真正拉开了战幕，在人们关注广东八一PK的同时，也不会忘记，在古城太原，有两名曾经的姚明队友——泰勒和斯威夫特在这里开启了CBA的“火箭德比”，山东队以88-83逆转胜山西。斯威夫特上半场仅得0分，下半场在防守和篮板方面表现不错，全场14分6个篮板3次盖帽3次抢断，泰勒25分10篮板。
　　这是“暴扣男”斯威夫特登陆CBA的第一次亮相，在球迷的期待中，这位火箭猛将终于出场了，赛前他猛擦着鞋底，似乎要在这场比赛中打出更多的激情。带上白色的头箍，白色的护肘，紧了紧腰带，那瞬间NBA大牌的感觉仿佛能让现场气氛瞬间点燃起来。而泰勒却是一脸平静，心中有数，毫不惧怕对手。
　　第一回合，泰勒背身单打斯威夫特，在做了一个标准的中锋转身后撤步动作，皮球滑框而出，斯威夫特防的不错！
　　本以为斯威夫特表演的时刻即将到来，但谁也没想到，在这个冰冷的体育馆里，斯威夫特除了身材像一名打过NBA的球星以外，几乎在第一节没有任何建树。这让人想起了威尔斯，在他的CBA首秀中，打的也并不是想象中那么精彩非凡。
　　而相比斯威夫特而言，泰勒也迟迟未能找到自己的手感，冰冷的球馆，让这两名曾经的NBA球员顿时陷入低迷，在两人的对抗中，几乎没有激起精彩的火花，反而国内球员打的更加有侵略性。
　　随后斯威夫特改变了“战术”，不再背身单打泰勒，而为队友策应、返跑以获得进攻机会，但效果依然甚微。在泰勒面前，他似乎无计可施。
　　于是，暴扣男拿出了他在NBA最不擅长的“杀手锏”——中投。可惜篮筐就像在和他开玩笑，丝毫不配合他的首演。“连这种中投都丢了，看来真是在NBA混不下去了。”电视解说员冷冷地说。随后，暴扣男被换下。
　　暴扣男的下场，却点燃了泰勒的激情。在他的对手面前，他拿出了NBA的自信，辗转腾挪，飘逸出手，更像是一名小前锋，抑或是一名投手。在同样的位置连续跳投得分，而斯威夫特被“雪藏”。
　　两人的首演并没有想象中那么的激情迸发，而且和球队的默契程度有些不足。虽然斯威夫特进攻方面似乎和在NBA一样——简单粗暴。但在防守方面，对于泰勒也有一定的限制。
　　于是，在下半场比赛，在山西主场的山呼海啸中，斯威夫特展示出了他的身体优势，超强的篮板球能力和盖帽，令他灰暗的上半时不再那么尴尬。而且关键时刻他的防守干扰了泰勒的投篮，成为山东逆转获胜的一大功臣。
　　“我要帮助球队打入季后赛，我相信自己能够发挥出足够好的水平。”这是泰勒在开赛前的豪言，相信斯威夫特也有这样的信念。
　　火箭德比，在CBA赛场上，这被赋予了更多的意义。而斯威夫特和泰勒的对位，也开启了本赛季火箭帮之间的角逐。两人位置相似，身材相似，但风格却迥异。不知当卢卡斯三世和这两位的另类德比会是怎样的精彩？值得期待。
　　(FRANK)

