冠军名帅怒称：别对比82意大利 罗西：换教练会好转
　　记者张恺报道 贝阿尔佐特从来都是国家队和里皮的支持者，只因里皮自比1982惹得烟斗老帅改了风向，“我找不到对比的可行性，差得太多，对比真是荒谬之极。”
　　“我们86年小组赛平的可是马拉多纳的阿根廷。”
　　“差距主要在对手能力，我们82年第一个对手是博尼克领衔的波兰，而后波兰进了4强。就算秘鲁和今天的巴拉圭可比，那时的喀麦隆远比斯洛伐克强多了，喀麦隆在我们领先之后还能扳平。如果里皮说重复82的路，淘汰赛给意大利分上巴西、阿根廷，他愿意吗？能行吗？”就是，别说巴阿了，连斯洛伐克都能输，连墨西哥和埃及都能输且是史上首败，别跟强队过招了否则惨不忍睹。贝阿尔佐特更否认当时的新闻沉默和这次人们对国家队技术匮乏质疑相同，“我那时的新闻沉默是球员们的决定，他们受不了媒体，这不是我们获胜的理由。我还要提醒大家，那届我每天都出来说话，世界杯后我还得到了国际媒体联合会的颁奖，奖励我们的合作精神。球队自身的坚强团结是这届国家队不具备的，这批球员各有所想。”和1986年也没的比，“我们小组连平的是保加利亚和马拉多纳在的阿根廷！球队攻击力没问题，然后赢了韩国。淘汰赛被普拉蒂尼的法国战胜，那支法国拿到现在肯定比荷兰强，也能夺冠的。”
　　今天没有人站出来，更衣室氛围乱了。
　　寥寥数语点到了里皮军队内心涣散、进攻乏术的软肋，以当年对手更强大反衬这届失败的羞愧。当年球队成员也从不同角度批评这支球队，纠缠马拉多纳的中场卡乌西奥说：“里皮怎能把82年挂在嘴边？快30年了怎么能比？事实是国家队的努力指数没达到球迷的预期，表现不当，和从前对比有什么意义？”较之1982年差距主要体现在心理气质、技术能力、领袖匮乏这三点。
　　1982年无出场、4年后也不是主力的维尔乔沃德说：“球队欠缺杀气和想法。我们打巴拉圭那场，我以为巴拉圭是意大利，而我们像巴拉圭了。球员头脑里的杂念太多，心理恐惧。”1986年的主力门将乔瓦尼·加利说：“我看队内的新人、也就是年轻人都没底气，急需胜利恢复他们的信心和理性，可指望在大赛突然胜利没有必要的准备、过渡太不现实。1982能夺冠，因为4年前就是这批人在打世界杯，做足了准备。”后卫科洛瓦蒂进一步阐述：“仔细看看就看出差别。那两届我们进攻没有这么突出的困难，1986年阿尔托贝利4场进了4球，成为领袖，今天没人站出来。如今的球队心理紧张，没放松下来，打阿根廷前贝阿尔佐特特意告诉我们要丢掉知觉，我们没包袱，没想到一场生死战倒让这拨球员更退缩，这不是我印象中的意大利球员。更衣室氛围乱了。”阿尔托贝利讽刺：“我早说了如果里皮还找不到正确策略，肯定比1986年还差，果然！”
　　现在的球员就像在做作业，只做自己的那一份。
　　神奇射手保罗·罗西说：“我高估了这支国家队，我也不知道国家队该怎么走出来，里皮用了所有办法换上卡莫拉内西、帕奇尼、迪纳塔莱，我们还是原地打转。我看还是心理问题，换了教练和想法应该会好转。”格拉齐亚尼附和：“平了喀麦隆后，一次技术会议上佐夫说，‘回家还是留在西班牙取决于我们自己，我们必须团结奋战和教练抱成一团’，我们都同意，才彻底去除了恐慌释放自己。恐慌是意大利足球一贯的头号敌人，如今也是，我感觉里皮、卡纳瓦罗都慌了，别说年轻人。”伟大左后卫之一的卡布里尼说得最动听：“我本以为这支意大利精力更充沛，场上表现会更无所畏惧，但没有，这些球员好像在做作业，只干那一点该干的事，额外的不想干，根本没想为了球队和别人奉献什么。年龄和经验此时没什么价值，只要进国家队打世界杯就说明你足够出名了。如今球队缺乏勇气、自我突破的信念，球员连一对一都不敢。”
　　1982和1986意大利都有领袖和可依赖的球星，罗西、阿尔托贝利，现在没有。夺冠10号却并非主力的桑普球员多塞纳说：“其他国家队都有几个可依赖的球星，踢得不好也能决定比赛，而我们没有，这是我们的显著缺点。”

