加图索鞋钉造血案 斯洛伐克战士血肉模糊坚持战斗(图)
　　新浪体育讯　世界杯小组赛进入第三轮后，比赛的精彩程度明显增加，为了争取进入16强，大伙都是豁了出去，昨天特里飞身堵炮眼的场景让人感动，而今日斯洛伐克队的中前卫什特尔巴在膝盖被踢开一个大口子的情况下，竟然在简单包扎后还坚持作战。如果有铁人榜评选的话，什特尔巴荣膺今日铁人当之无愧，就象66年世界杯缠着绷带作战的贝肯鲍尔一样，他们靠自己的血肉之躯诠释了球场上最揪人心魄的场景，世界杯，真的是铮铮铁骨男子汉的舞台。
　　从慢镜里可以看出，加图索的杀伤力太大，什特尔巴和加图索在中圈拼抢，加图索从左侧倒地铲抢，乱战之中，加图索“屠夫”本色暴露，为了争球，他根本不在乎自己的动作，鞋钉明显朝着什特尔巴的腿部狠狠敲下，一声惨叫后，什特尔巴倒在地上。
　　如同一个在冲锋中突然腿部中枪倒地的战士，什特尔巴痛苦到在地上中翻滚着、嚎叫着，双手猛拍着草坪，裁判跑过来看了一眼就赶紧招呼担架队出场，围拢来的人也都是看一眼就明白：伤太重了！他的左腿膝盖已经被踢开了一个大口子，就象被刀狠狠划下去一般，受伤处殷红一片。斯洛伐克的医疗组以百米冲刺的速度杀入场内，开始紧急治疗，什特尔巴看看自己的伤势，痛苦的捂着脸，而斯洛伐克教练组紧张忙碌起来，他们知道这次必须得换人了。
　　很快20号选手科普内克就准备出场，第四裁判都已经检查了科普内克的鞋钉。但就在此时，奇迹出现了，场边接受快速治疗的什特尔巴挣扎着站了起来，做了几下蹲身，又小跑了几下，接着走路还有些踉跄的什特尔巴，对着自己的教练席开始猛摇手指，表达的意思很清晰：不用换人，自己能上！对足球选手来说，膝盖就相当于阻击手的眼睛，这么重的伤势，就算勉强站立，应该也是无法继续比赛，但早就将生死置之度外的什特尔巴，高涨的战斗意志早就压倒了简单的肉体伤痛，为了斯洛伐克足球的荣誉，残废了又算得了什么！斯洛伐克教练组反应到也敏捷，他们立刻将有些惊讶的科普内克拉走。
　　的确，教练组当时也不想换人，什特尔巴头两场比赛打满180分钟，有1次威胁传球、4次成功解围和赢得6次任意球机会，是本队当仁不让的防守后腰。效力于希腊斯柯达克桑西俱乐部的什特尔巴身高1米87，在希腊超级联赛的一季，身为主力后腰的他还有4个入球。而准备替补他出场的科普内克，身高1米80，从两人的身材上明显要弱了一截，当然你坚持到比赛最后也知道了，科普内克在最后时刻用进球彻底淘汰了意大利。但在上半场，相信斯洛伐克所有的人都认为，什特尔巴比科普内克更能在中场顶住意大利人的强大攻势。
　　面相上长得多少有点狰狞的什特尔巴坚持到了85分钟之后，而后科普内克才真正把他换了下来。什特尔巴不能说他有太出色的发挥，但他和队友们一起，有效瓦解了意大利人的中场进攻。多少年后，我们或许都将记得这场比赛，记得这五个跌宕起伏的进球，记得重伤不下火线的战士兹德诺-什特尔巴，在那一刻，忍着身体剧痛的他和战友们一起，开辟了斯洛伐克足球的新篇章。
　　(孟巍)

