意大利上下抢着为失败负责 传奇人物一夜变千古罪人
　　记者张恺报道 抢着争责任，责任是意大利的香饽饽，每个人都要分一杯羹。
　　里皮很有勇气，有穆里尼奥的架势：“我承担所有责任，没一点责任是球员的。一支球队面对如此重要的比赛，却在心里、头脑里、肌肉中带着恐惧胆怯，只能说明教练没有准备好，没能在技战术尤其是心理方面准备好。我预想到了一切，好的不好的都包括，唯独没能想到球队上半场那么怯懦的表现。我没有尽职尽责。我感谢所有人：足协、球员、助手、球迷，感谢他们在我工作的4年来无论是光彩时刻还是低谷时期对我的信任帮助。光彩时期当然指4年前德国捧杯，我对那次胜利起到了我认为关键的作用，同样的，如今我也为失败承担罪责。布冯说国家队现阶段就这水平？确实不如4年前，但也不是我们看到的样子。想想两年来的预选赛，我们的出线之路都在正常范围，不能说失望啊。”
　　球队不甘心责任都被里皮抢去，颇有江湖义气地不求同日生，但求同日死。亚昆塔说：“为里皮惋惜，他已尽力做到最好，他说承担所有责任，可错误在我们身上。”迪纳塔莱、蒙托利沃、基耶利尼异口同声：“责任不光是里皮的，里皮是个有魅力和个性的人，奉献了他的全部，责任也在我们，我们确实害怕了。向所有意大利人道歉。”
　　领导也来凑热闹，总统纳波利塔诺当晚向全国讲话：“我与所有意大利人分担痛苦和失望，也分担球队、教练的责任。”足协主席阿贝特说：“我不固执也不随风摇摆，我承担我的责任，但不能说后悔找里皮来执教，我不否定自己的选择。高峰低谷本就是足球循环的常理，如今我们要从失败重新振作起来，重新开始。”
　　抢着揽责任，体现了意大利足球人面对困境的团结和光辉人性，可有什么用呢？不是说说谁的责任就能了结这样耻辱的世界杯，更不能掩盖一次完败暴露出的全方位问题。早点把团结奋战的气势用在赛场上、用到更衣室里，不比什么都强？
　　萨基说得对，这次不及格暴露了意大利足球体系的危机，需要每个人自省，需要剖析失败的深层原因。但既然他也最先提到了里皮，意大利国民又把第一罪责推到里皮身上(《米兰体育报》网络调查结果：里皮得到69.7%，随后才是意大利足球水平平庸28.7%)，里皮该为意大利的失败埋单。他捧起大力神杯，又用力砸在自己脚上，从英雄、传奇人物变成千古罪人，折中了自己在意大利足球史的形象。4年前的里皮，成了传说。

