意大利球员断档才是根源 布冯：我们的未来是灰色的
　　记者张恺报道 普兰德利近一阶段保持低调，意大利首战他在自家和孩子一起看球，躲开媒体与球迷。随后他和女儿降落非洲，到坦桑尼亚的Zanzibar岛参加一所以他过世妻子马努艾拉名字命名的幼儿园落成典礼，他在坦桑尼亚看了意大利第二场直播，随后回家看第三场。
　　期间拒绝与外界沟通，跟俱乐部球员吉拉迪诺、蒙托利沃除了祝愿没有过多交流。他这几天会到米兰与卡布里尼会面，意大利媒体透露，卡布里尼将是新国家队教练组的观察员，负责游走不同地方考察球员。7月1日，普兰德利将在发布会上提出新的建队思路。
　　球员断档，非个体问题
　　里皮的失败彻底结束了柏林军团的生命，给普兰德利打开一扇革新门，卡纳瓦罗、加图索退得得当，不退也不可能再进国家队。皮尔洛、赞布罗塔虽能用，也不会太久，两年后的欧洲杯不会围绕皮尔洛建队。
　　卡纳瓦罗说普兰德利，“很优秀，不过有太多事需要埋头苦干。我们不缺天才，觉得谁好，赶快带进国家队。我知道大家都在说卡萨诺和巴洛特利，跟卡萨诺我们一起打了两届欧洲杯，都没赢，巴洛特利还需要展示出更多东西。里皮已经带上了能给予球队奉献的所有人。”
　　本届杯赛前和过程中，意大利球迷对阵容选择的诟病接连不断，主要针对卡萨诺和巴洛特利两人的落选，认为他们有改变比赛的能力。《米兰体育报》调查普兰德利最该引进哪些年轻人，这两人得票最高，巴洛特利17%，卡萨诺15.9%，随后分别为小罗西、巴里后卫拉诺奇亚、阿奎拉尼、博列洛、坎德雷瓦、安东尼尼、马特里、波利、达戈斯蒂诺。
　　布冯总结失败时也表示：“这是意大利足球的失败，不光是国家队的，表明我们的足球处于危机。与4年前相比，差在没有托蒂、皮耶罗型球员，两年前人们就议论国家队老化，那说明周围没有胜任的年轻人。我们在创造力方面大打折扣，意大利足球现状就这样，我为未来担忧，未来是灰色的。”
　　确定手术的一号门将承认球队缺乏进攻灵光，但不把灵光具体等同于卡、巴二人，这是个聪明的态度，既点出问题，又保全里皮。对卡、巴两人的讨论也将陪伴普兰德利的4年执教生涯，他们的资质不用说，唯我独尊的态度是火药桶，威力无边能炸到对手也能炸到自己人，而炸伤对手只在比赛的90分钟，可要炸伤队友随时随地都能。
　　阿贝特十分赞成布冯的立场，“我们缺的是代与代的衔接，不是某个球员。这次世界杯我们不是没天才，可他们不是到了末期就是还没到最佳时期，我们处在断档期。金球奖排名前十没意大利人，意大利U21外围赛吃力，更说明不是某个人问题，而是一代人。”
　　没错，卡萨诺打过两届欧洲杯，一次小组出局，一次止步八强，他无力力挽狂澜。巴洛特利才华横溢，可在国米只是个替补，和队友、教练经常剑拔弩张，意大利U21也没因为他的存在就提升多少战斗力，目前小组排名第三，进军决赛圈都难。
　　2006年夺冠，有1990年代中期欧青赛三连冠为班底，辅之以2004年欧青赛冠军几个主力成员。2004年后意大利青年队再无作为，2007年小组没出线、次年奥运会还没出线、去年出线了败在厄齐尔领衔的德国脚下，那批球员中阿夸弗雷斯卡、罗西纳、诺切里诺、阿奎拉尼以不同原因偏离主流行列，意大利青年断档的确令人心忧。
　　想来普兰德利上任后会和卡西拉奇进一步沟通，像俱乐部那样加强联系，共同制定发展路线，不能一味提拔年轻人进国家队而忽略U21建设和必要的培养过程。意甲俱乐部又没给予足够支持，青年队队长莫塔在罗马踢不上主力，阿巴特在米兰忽明忽暗，安东尼尼快28岁了也不年轻了。
　　普兰德利只能从中小球队中挑选一拨重点培养，好在对新人的观察和使用是强项，阿德、吉拉迪诺、约维蒂奇、蒙托利沃、德西尔维斯特里、甘贝里尼都是杰作，当然也有失败案例如帕齐尼。
　　外援和功利化都是坎
　　意大利“本土化”俱乐部队欧战屡屡无光，只靠“国际纵队”撑门面构成阻碍，加图索说，“意大利足球正在为太多外援埋单。”
　　内德维德、舍甫琴科、卡卡、伊布拉相继离开，但位子仍留给外国人小罗、埃托奥、迭戈、梅洛，意甲削弱自己时壮大了外国球队，巴西的中后场、欧洲二三流国脚都在意甲巨幅充实，仅乌迪内斯这样的球队就有9名球员参加世界杯决赛圈，贡献比米兰还多。尤文是意大利支柱，结果意大利随同尤文一道烂下去，而梅洛还在巴西有声有色，非常讽刺。
　　但不能怪国际米兰外援多，意大利本土哪有上乘球员可用？如果国际米兰也充斥意大利球员，欧冠肯定没戏。世界杯与欧冠呈现出本质差距，欧冠嘉奖建设型足球，国米虽守多攻少，但进攻的创意和效率的确在欧洲前列，而世界杯功利足球大行其道，中小球队全部龟缩，造就了意大利有史以来最独特的一次世界杯，三场比赛控球和射门都超过对手，但对手6次射中门框范围就进了5球。
　　行家们认同，意大利面对攻势足球时能更自如，但绝不是不赢球和输球的借口。全世界学会了防反，意大利却逆水行舟，该向穆里尼奥的足球学学。
　　本土球员少(欧洲联赛排名第三，落后西班牙法国)、不会踢建设足球，都是普兰德利工作的难处，还好他在佛罗伦萨的成果尤其是本赛季欧冠杰出表现给人以安慰，而且他也不怵攻势足球。

