罗马体育报：触底之后要觉醒 请忘记冠军重新抬头
　　我们亲眼目睹了这一切高速下滑，尤其是在一个完美的登顶之后。4年的颠簸，我们看到的这支蓝军和1986年墨西哥的那支是有些相似，甚至更差。
　　里皮，一个错得太多的主帅，他早已不是4年前在德国带球队捧走大力神杯的那个人，他最近两年一直都在犯错，用一种近乎固执的坚持去低估一切：世界杯预选赛小组出线已经让球队疲惫不堪，联合会杯上的失利已经印证了球队的脆弱，然而这些都没能给他带来丝毫的警觉，他还沉迷于自己的错误中，继续一味地仰仗尤文图斯人。然而斑马军团的球员同样面临着伤病和老迈的问题，刚刚过去的糟糕赛季足以让他们困扰不断。
　　里皮，没有利用最后的几个月去真正解决合适球员的替换问题，没有致力于将球队的重点放在年轻人身上，也没有想办法弥补球员的老迈以及问题重重的尤文人带来的明显的劣势，就连塞斯特耶雷的集训都是纯粹的浪费时间。
　　我们的主帅从踏上南非的第一天就继续着他的错误，他错误地选择球员，不断的变阵和更换球员则传达球队的不稳定性和缺乏信心，当然他也实在没有运气，没有了布冯和皮尔洛，这支球队变的一无是处。
　　里皮始终都没发现夸利亚雷拉的状态是如何之好，或者说，起码要好于其他人。他也没意识到马尔凯蒂根本没有准备好，与其仓惶地派他出场，还不如选择至少有大赛经验的德桑克蒂斯。还有亚昆塔，他早已不是4年前的那个强劲前锋，而加图索也已物是人非。在球员的选择、球队的布阵这些方面，里皮所表现出来的状态不是世界级主帅，更像是一个充满着混乱的教练。
　　不要想着带上巴洛特利和卡萨诺，整个球队就可以不同。或许带他们是正确的，或许我们可以进入8强。但如果我们将球队的重大失败、意大利足球暴露出来的严重问题这样片面理解，那么我们就会背离真相。在德国登顶后，我们的足球已逐渐趋于瘫痪，多纳多尼征战欧洲杯表现不佳，即使抱着重新振兴想法而请回里皮，国家队也没有丝毫的进展，21岁以下队也表现差劲。除了穆里尼奥的那支由外国人组成的国际米兰，我们的意甲几乎所有球队表现得都不怎么样。
　　4年前夺冠时的巅峰一代，也是年龄偏大的一代，他们之后，意大利足球资源几乎空空如也。而柏林之后，我们不曾去想办法添补这个空白，一直在吃老本，一直惦记我们才是卫冕冠军。现在对普兰德利而言，迅速地呈现出一支尚可的球队是如此的艰难，即便之前这支蓝军已经糟糕地触底，即便在约翰内斯堡的羞辱之后，球队剩下的唯有重新觉醒。
　　现在，我们要把工作的重点放在对年轻人的培养上，还有阿贝特的足协给予的一记漂亮的“掸尘”：多一些竞争，少一些官僚。批评和反省肯定需要，但我们最该做是重新抬头。虽然这次是我们最惨痛的世界杯，但至少以后很难有比这更差的了，我们也不要再惦记卫冕冠军了，因为我们早已不是冠军，我们要真正地重新走上争冠的道路。

