最耻辱蓝军愧对胸前四颗星 卡纳瓦罗代表里皮失败根本
　　结束了。
　　天下无不散之宴席。
　　对天蓝色白昼的熟悉远比对黑夜的熟悉多。
　　挥挥手不带走一丝云彩，称称他们胸前四星的重量，想想交接的大力神杯在他们这还有多少分量：不足一克，可以当废铁卖了。
　　全世界带着对意大利足球曾经的嫉妒和现今的鄙视，陷入欢呼。西班牙《阿斯》报，“可笑的意大利出局了！沉船了！”德国《踢球者》，“耶！4年前损害我们夏日童话的人出局了。”法国《队报》有一点点怜悯，那是带着对本国的愤恨，“又一个失败者。”阿根廷《奥莱》报，“世界杯的大笑话。”英国《泰晤士报》，“别了，意大利。”
　　最后轮到自己人，意大利《米兰体育报》，“羞耻归家！我的妈呀，史上最丑国家队。”球迷都是这么想的，该报网络调查，高达86.6%的人认为这是史上最差劲国家队。十分般配，一点不冤枉。加图索说得对：“我们触到了意大利足球的最低点。4年前我们是英雄，如今是懦夫，是小丑。”
　　史上第6次世界杯小组出局，第一次卫冕身份出局———1950年距离1938年太遥远，严格说来不算数———比前5次都丢人，比1966年败给朝鲜出局更丢人。那时的球队4年前也小组出局，没有今年球队的光环和希望值，教练法布里更没里皮的荣耀和人气。
　　仔细辨认，便能确信最丑的定位，1950年回家，因前一年的苏佩加空难，球队主心骨丧生；1954年世界杯首次进入电视转播，意大利由匈牙利教练带队被东道主瑞士踢回家，首战被巴西裁判错判吹掉了一个进球；1962年再次遭到裁判虐待，英国主裁阿斯顿首战罚下意大利两人，输给东道主智利，但球队最后一轮3比0大胜瑞士拿到4分，被智利和西德联合挤掉，带着些许悲情；4年后两战拿到2分，出线形势还可以，最后一场0比1输朝鲜回家，助教、后来的主帅瓦尔卡雷吉说“真像闹剧”，马佐拉、里维拉、还有几天前去世的米兰中卫罗萨托等明星回国遭到鸡蛋和蔬菜攻击；1974年最后一场1比2不敌新军波兰，积3分，因净胜球劣势出局。
　　综上，意大利时隔36年再尝小组回家滋味，36年间8届赛事的成功或不成功，与今天作比都是成功的，如今这支意大利亵渎了蓝衫36年来光荣传统，极致侮辱了4星荣誉，超越1966，受封“史上最差”当之无愧。
　　意大利人说他们世界杯向来比欧洲杯好，欧洲杯历史上才5次小组出线，但南非之后，如此结论和心理优势荡然无存。2比3输斯洛伐克，意大利世界杯上一场失球3个或以上，还在久远的40年前，1970年决赛1比4法国，那是决赛，不是今天的小组赛。
　　不用再想1986、1994、2002如何踉跄出线，那几届虽然坎坷，但小组赛都赢球了，今天则不，德罗西不是说了，“一场都不赢，不回家干嘛？”
　　1982到2006的24年，即意大利两个光辉时代间隔的、意大利足球在国际赛场稳固超级强队色彩让所有对手害怕的时段，他们只在90分钟内输过3场，1986年淘汰赛0比2法国，1994小组赛0比1爱尔兰、2002小组赛1比2克罗地亚，更多的失败要么金球要么点球，而且上述三届都有胜场。
　　而这次，意大利90分钟内败给一个缺乏足球传统、全方位落后意大利的新鲜国度，在国际足联排名得出的最弱小组中(4队排名相加148总和最高即实力最差)一场不胜排名垫底，放在俱乐部赛事中连次重的“联盟杯”资格都没有，意大利成了人见人欺的鱼腩，这还有什么可惋惜的吗？
　　此时，悲情、壮烈这样的词汇用不到他们头上，那都是赞美了。一支腿和头脑都没就位、技术心理全面崩溃的球队放在那等着被人打，左脸挨一拳后听上帝指导，再把右脸和全身器官摆出来挨打，像鱼肉一般摆到砧板上给你随便剁的队伍，你能说他们悲情吗？不，那叫可怜，可耻。
　　或许，最后15分钟的表现和夸利亚雷拉的泪水、卡纳瓦罗躲开众人私下落泪的场景，能让你动容，内心不免生发出一种对昔日球星、对国际足坛一支特点鲜明的队伍的一点点爱怜，但只要你静下心来几秒钟后，这种爱怜就会消失，迅速被愤怒和不齿取代。
　　希腊走了不稀奇，能力有限；斯洛文尼亚走了，尽力了；意大利行吗？谁能原谅他们就这么不负责任地撒手离去了？人类的大悲情感，也得用在合适的时候，1994年巴雷西的泪水，有他本人神奇伤愈复出和球队点球惜败做背景；2004年卡萨诺的泪水，有他个人进球助球队干掉保加利亚拿到5分、却被北欧人匪夷所思做掉的背景，意大利那两次都尽到了努力，这次显然没有。
　　夸利亚雷拉的泪有存在价值，它为自己的世界波和一次助攻喊冤，为此等能量只到最后时刻才获得展示空间鸣不平，它带给意大利人惋惜和“如果”的假设，可卡纳瓦罗的泪水，除了怀念4年前的场景悼念个人的国家队绝唱，却在人们的心里无立足之地。不是怪责第二场他腰部停球“助攻”的细节，而是生死战给球队传递的信息和技术，第三个失球他和德罗西、基耶利尼都在左边半场，看着对手抛出界外球、科普内科跟上打门却不回追，这个进球才是宣告回家的最终审判。
　　球队精神溃败，身为队长当负直接责任，卡纳瓦罗的放弃、无欲无求，代表着这支球队的思维，代表了里皮二期建队的根本失败。

