意媒列意大利世界杯五大悲剧 本次小组出局仅列第三
　　新浪体育讯　回顾二战以后的意大利足球史，2010年南非世界杯，只能够算是意大利队在世界杯上的五大悲剧中的“第三大悲剧”。
　　1974年，许多国家队都希望赢得德国世界杯，这其中也包括了意大利队。拥有佐夫、马佐拉、基纳伊亚等球星的意大利队，却因为更衣室内讧、伤病而悲惨出局。早早的就在球迷们的嘘声中，告别了世界杯。
　　在意大利媒体看来，在五大悲剧中排名第四的，是2002年世界杯。拥有维耶里、托蒂、马尔蒂尼、皮耶罗，2000年的欧洲亚军，在裁判的错误和特拉帕托尼的错误，这双重打击下，在八分之一决赛就被淘汰出局。放过了裁判莫雷诺，天空电视台专门分析了特拉帕托尼的一系列错误。总之，一支豪华球队，毁在了特拉帕托尼手中。托蒂们需要再等四年，才能够稍稍弥补那届世界杯的遗憾，马尔蒂尼却永远没有这种机会了。
　　2010年世界杯，是意大利队在二战后的第二糟糕战绩。里皮的球队以这种方式出局，电视台干脆用一句“欢迎普兰德利”带过。球队的实力固然有问题，里皮的固执同样是重要原因。
　　但是在天空电视台看来，意大利队还有两次更糟糕的世界杯之旅。1966年，一改链式防守的主帅法布里，崇尚攻势足球，意大利队却倒在了朝鲜的脚下。这一次，没有裁判的责任，意大利队让全世界发笑。被排在第一位的，还是1958年世界杯。就在贝利大放光彩的时候，意大利队干脆在预选赛阶段被早早的淘汰了。但天空电视台同时也指出，每次灾难之后，都是迅速的崛起。1982年和2002年的这两届世界杯，就是最好的范例。意大利人希望，这一次也不例外……
　　(董希源)

