世界杯球场如考场：意法朝崩溃型 中国永远补习型
　　人生如考场，四年一届的世界杯就是一次高考。考场即人生，有人欢喜有人忧。高考告诉我们，人生能有几回搏；世界杯告诉我们，不管你平时学习有多好，临场发挥最重要。
　　崩溃型考生 在考场上突然失去了全部信心
　　★法国队的经历告诉我们，高考时家里万万不能后院起火
　　★意大利队的经历告诉我们，就算你是高考状元，重读4年后再考一次都未必上一本线
　　★朝鲜队的经历告诉我们，考前信心十足没用，考场上突然崩溃就全完了
　　解读：本次世界杯最令人无语的3支球队无疑是法国、意大利和朝鲜。作为上届冠军的意大利历经4年磨难最终也没能挺进16强。意大利的出局充分展示了世界杯和足球的魅力，那就是“公正”。同意大利的命运一致，上届世界杯亚军法国队因为严重内耗而导致出局，实际上，法国足球有着悲剧的传统，他们总是在一些时刻莫名其妙地崩溃。意大利和法国的大溃败将会让他们损失掉不少球迷。而朝鲜队同样输得体无完肤，但却赢得了不少球迷。球迷们会天然地对“弱者”朝鲜队产生同情。朝鲜足球的封闭是他们惨败的原因，下次考试，他们该多练一套模拟题，不要一味死记硬背。
　　失望型考生 经过奋力拼搏但最终还是名落孙山
　　★南非队的经历告诉我们，就算高考考场设在你家，你都未必能上一本线
　　★希腊队的经历告诉我们，中考的全市第一高考也可能上不了一本线，不能躺在过去的成绩上睡大觉
　　★科特迪瓦队的经历告诉我们，有时候考试科目的先后顺序真的很重要
　　★韩国队的经历告诉我们，以前靠作弊考高分的人其实还是有上线实力的，但人们都会记住你的作弊
　　★美国队的经历告诉我们，虽然在交卷之前几分钟做完了一道大题，但可惜更多的题都没做对
　　★新西兰队的经历告诉我们，有些地区的教育水平确实不高，需要大家共同扶持
　　解读：小组赛结束后，失望的人群越来越多，就像公布了分数线之后，在分数线之下的人都心如死灰。东道主南非虽然占尽天时地利人和，但可惜实力不足还是饮恨小组赛。作为2004年的欧洲冠军，未能杀入2006年德国世界杯的希腊队本次攒足精力终于杀入了32强，但可惜希腊在创造了2004年欧洲杯奇迹之后就慢慢走了下坡路，本次同阿根廷、韩国、尼日利亚同分在B组，由于过于古典的打法和防守上的问题，希腊人没能走出小组赛。
　　科特迪瓦身处本次世界杯的死亡之组，他们先同葡萄牙战平，心气受到了一定打击，结果在对阵巴西时头脑过热，被对手3∶1击败。最后一战，大胜朝鲜已经没有了任何意义，有时候，考试科目以及做题的先后顺序真的很重要，如果能选择，科特迪瓦一定不希望首战葡萄牙。
　　心高气傲的韩国队出局了，这并不意外，2002年韩日世界杯上，韩国队依靠场内场外各种因素最终杀入4强，备受争议。本次世界杯上，韩国队首次在主场之外打入16强淘汰赛，这也充分证明了他们的实力，但可惜实力更强的乌拉圭还是笑到最后。同韩国队有点相似的是美国人，但他们运气更差。虽然小组赛最后一场最后时刻一步登天，但到了淘汰赛，美国人的运气就没那么好了，也是，好运气不可能只属于一个人。失望型最后一名是新西兰，其实他们也没什么好失望的。世界文化教育本身就存在很强的区域差异，足球的地域差距同样明显。
　　得意型考生 至少录取前，他们的分数还相对安全
　　★巴西队的经历告诉我们，考生复习时要按部就班，考试时要以平和的心态正常发挥自己的水平，当然能否考上好大学还得有点天分
　　★西班牙队的经历告诉我们，中考的全市第一，高考时单科也未必有总成绩不如你的考生分高
　　★葡萄牙队的经历告诉我们，上线有时要靠擅长的科目来拿高分
　　★斯洛伐克队的经历告诉我们，一定要坚持，要答好每一道题目
　　解读：说完了反面教材，我们来看看正面积极的考生们。首先是五星巴西，这位考场上的常胜将军对如何取得胜利驾轻就熟。在死亡之组中，5次冠军为巴西队积累的淡定让他们毫无起伏，尽管卡卡遭遇误判，但这丝毫不能影响巴西人的决心，最后一战和葡萄牙踢了一场比较激烈的“默契球”，巴西队完全控制着场上节奏缓急，小组第一让他们在16进8的比赛中面对智利，巴西队正在凭借着正确的方式和积极的学习精神走向自己的第六座世界冠军奖杯。
　　欧洲冠军西班牙原本是最大热门，但小组赛首战就遭遇大冷严重“感冒”。好在底蕴犹在的斗牛士们连胜两场以小组第一进入淘汰赛，他们也成功避开五星巴西，死里逃生的西班牙进入淘汰赛后恐怕会爆发出更大的能量。要说葡萄牙得意好像有点说不通，但能够在死亡之组突围就已经是胜利了。
　　第一次参加世界杯的斯洛伐克队才是真正的庶民得意者。在淘汰意大利的比赛中，斯洛伐克人将以弱胜强的方式演绎到了极致。斯洛伐克人的坚定和对胜利的渴望是他们获胜的原动力，一定要坚持，一定要相信自己。
　　永远补习型
　　★中国队的经历告诉我们，不好好学习，连高考的机会都没有
　　解读：还得说说中国足球，国足2002年依靠“规则”(韩日东道主直接晋级)首次也是迄今唯一一次挺进世界杯决赛圈。此后和此前，国足的努力一次次化作泡影，中国足球的问题是全方位的，现在随着扫赌打黑的进行，中国足球的战绩也有了起色。不过世界杯是4年一次，千万别记错了时间！ 本报记者 赵蔚林

