体验最冷世界杯之竞技篇：强队不激动 结果很激冻
　　四年前，哥是传说；四年后，哥很落寞。
　　在返程的飞机上，里皮意外遇见多梅内克，不屑地说：“上届世界杯决赛打不过我们，这一次还是比意大利少带一分回家。”多梅内克冷冷地回击道：“因为我们总是少一人。”
　　这台戏从大幕掀起便让观众“冷”得无所适从：0∶1不敌瑞士，西班牙说：我冷！0∶1惜败塞尔维亚，德国说：我也冷！几天后，法国说：太冷了，我不玩了，意大利说：慢点，等等我，过两天我们一起去地中海边晒太阳……于是小组赛罢，卫冕冠军和上届亚军携手踏上返程。
　　“普天同庆”普天同恨
　　在南非，它身价999兰特；在国内，网上叫价58元人民币，它大号叫“普天同庆”，本届世界杯第一“球”星，以最诡异的飞行轨迹制造了“南非之冷”。
　　我们先回顾一下“普天同庆”惹的祸：禁区内，卡纳瓦罗轻松地抬腿停球，这个以往做了成千上万遍的技术动作摆了“乌龙”，被对方断球一击中的；波尔森习惯地起跳，准备头球解围，结果皮球鬼使神差来了一个“斯诺克”折射，摆进了自家大门……
　　这真是个混球！小组赛战罢，不知道有多少球员在骂：卡纳瓦罗晚节不保因为它，它让波尔森成为丹麦出局的最大罪臣，英格兰门将格林和阿尔及利亚门将奥科查也都被它戏弄过——南非世界杯，最出风头的场内明星不是踢球者，而是一个叫做“普天同庆”的足球。
　　“普天同庆”，最诡异的足球滚出了本届世界杯小组赛最诡异的出线格局。
　　为了平息民愤，6月26日，国际足联专程在南非召开新闻发布会，表示：“国际足联将在本次杯赛结束之后与部分球员、教练研究用球问题，将反馈情况汇总，交给比赛用球的制造商——阿迪达斯公司，请他们对新款用球进行技术改进。”
　　仅仅从技术层面分析，“普天同庆”绝对是一款绝世好球，它实现了历史性突破——仅用8块表皮就完美地包住球体内胆，是有史以来“最圆的足球”。设计者彼得接受商报记者采访时解释：“这样的结构，其实是为了让每个球员在射门的那一下，无论是用脚的哪个位置触球，都能更大面积地与球发生摩擦，大大提升了球员对球的掌控力。”
　　可球员们的反应却与设计师相反，西班牙门将卡西利亚斯戏言“就像是超市里的产品”，墨西哥门将干脆在训练中用橄榄球替代“普天同庆”。任意球大师C罗、哈威、卡卡小组赛一无所获，C罗甚至表示：“这该死的足球，它要毁了我苦心练就的绝技。”
　　黑衣法官心狠手辣
　　“It is my courtry!”在南非旅居15年的黄先生告诉本报记者，许多黑人在他开设的超市中抢劫后往往还会名正言顺地留下这句话。在非洲举办世界杯，一些“黑衣法官”也入乡随俗，成为名副其实的“黑哨”。
　　62岁的塞尔维亚老帅安蒂奇一辈子都不会原谅拉里昂达。6月25日，小组赛末轮，这位国际足联指派的“官哨”做出了两个争议性判罚，先是吹掉了潘特里奇的一个好球，然后在第90分钟将卡希尔禁区内的手球视而不见，保送非洲唯一独苗加纳晋级。
　　早在本届世界杯开幕前，国际足联为了“公平竞争”这一原则做了大量的努力。他们不仅在选拔“黑衣法官”时层层筛选，还与全球400多家博彩机构联手建立了一套“预警系统”。只要这些大的博彩机构收到“异常投注”，都会第一时间照会国际足联，以方便他们监督裁判们的行为。
　　不过，就是在这样的“双重考核”下，世界杯小组赛依旧争议判罚频频：在澳大利亚与加纳比赛中，如果不是科威尔被裁判罗塞蒂无情罚下，最终的结局肯定不是1∶1；美国与斯洛文尼亚的比赛，终场前美国队明显的绝杀球被非洲裁判库里巴利扼杀；德国与塞尔维亚的比赛中，克洛斯的第二张黄牌实在过于严厉——对于黑衣法官的表现，一向出语惊人的黄健翔评价：裁判纯属扯淡！
　　亚洲翻身欧洲衰败
　　7支美洲队(巴西、阿根廷、乌拉圭、巴拉圭、智利、美国、墨西哥)、6支欧洲队(英格兰、德国、荷兰、西班牙、葡萄牙、斯洛伐克)、两支亚洲队(韩国、日本)、一支非洲队(加纳)，面目全非的小组赛过后，全世界会很不习惯新的十六强格局。
　　小组赛中，美洲球队无疑取得了大丰收，他们不仅保持了极高的胜率，而且一举拿下7个出线名额，全面压制了人多势众的欧洲球队。巴西和阿根廷都以不败战绩从小组中强势出线，这为日后“约堡约会”奠定了美妙的基调。
　　特别值得一提的是，以韩日为首的亚洲球队在本届世界杯一飞冲天，在非洲大陆全面压制了东道主。本届世界杯，亚洲只有4支球队参赛，非洲包括东道主南非在内组成了六队大军团，最终结果，亚洲日本和韩国昂首出线，非洲只有加纳依靠“官哨”的庇护才勉强晋级。在两大洲的直接对抗中，亚洲球队也毫不逊色，以1胜2平1负打成了平手。
　　令全世界球迷不爽的是，虽然比赛冷门迭爆，乌龙繁多，可精彩进球屈指可数。48战下来，小组赛合计进球数是101，平均进球数2.1个。这个数字可谓创下了历届世界杯的新低。
　　(商报特派记者 刘开银 南非约翰内斯堡专电)

