疯狂悍将摆脱东亚运低迷 一改变令辽宁敢重喊争冠
　　新浪体育讯　北京时间12月20日沈阳消息，09/10赛季CBA联赛首轮，辽宁队主场以103-87大胜做客的天津队。张庆鹏发挥出色，半场得到23分。全场贡献33分。一举摆脱东亚运失利的阴霾。
　　开场不久张庆鹏便利用突破先得两分，紧接着他又利用反击帮助球队打出一波12-2的小高潮。之后他依然保持着强劲的势头，接到杨鸣传球中投命中、利用个人能力突破得手加上标志性的精准三分，在不到2分钟的时间里他有独得7分。仅仅是第一节比赛，他就内突外投拿下15分。
　　然而这种良好的手感在第二节仍然得到了延续，他连续两次在三分线外接到皮球稳稳命中三分，如此发烫的在手感使得他在上半场结束时已经将个人得分刷到了23分。
　　虽然张庆鹏在下半时只得到10分，但是凭借着全场比赛砍下33分，他一举摆脱了男篮二队兵败香港的阴霾。不过张庆鹏能够有如此出色的发挥还应该谢谢另外两个人。
　　那就是在新赛季临近开始之时才签下的两名外援——奥德捷和罗宾逊，这两人联手贡献，为34分23个篮板，而他们在场上的作用远比数据来得大。正是这二人的个人能力也让张庆鹏的33分和李晓旭的22分15篮板来得更加轻松。
　　上赛季国内球员实力不俗的辽宁队吃尽了引援不利的苦头，开季的两名外援斯特雷和史密斯在揭幕战中，联手只得到10分15个篮板，而他们的出场时间却都在30分钟以上，当时他们在主场74-94惨败给山西。值得一提的是，本赛季辽宁队的外援之一奥德杰恰恰就在当时的山西队，在那场比赛中他一人独得23分、24个篮板、9次助攻和4次抢断，在这些数据上都超过了辽宁队两名外援的总和。
　　虽然本赛季之前，辽宁队也在很长的时间里仍为一名好外援发愁，但是好在他们在外援签约截止时间之前的最后时刻找来了两名颇具实力的外援，在防守端有上赛季场均19.5个篮板球的奥德捷，在进攻中有上赛季在得分机器本森身边仍可以场均贡献25.3分的罗宾逊。
　　看到今天张庆鹏这般疯狂的表演，加上不断成长的李晓旭与杨鸣，再辅以奥德杰、罗宾逊这样的强力外援。可以说，如今的辽宁队已经重新具备了争夺联赛冠军的实力。
　　(尤尔根)

