卡纳瓦罗承认出局后落泪 称意大利再夺世界杯需等26年
　　新浪体育讯　意大利队在小组赛末轮2比3负于斯洛伐克之后，仅积2分小组垫底，成为历史上第4支小组出局的卫冕冠军。
　　作为四年前捧起大力神杯的功臣，老了四岁的队长卡纳瓦罗在本届世界杯上的表现堪称噩梦，所有意大利人都希望国家队可以在南非世界杯上走得更远，但现在，作为国家队前队长的卡纳瓦罗只有失望和懊悔。
　　卡纳瓦罗在球队出局之后，躲开众人私下落泪，着实让人动容，“我承认在球队出局之后我哭了，我并不为此感到害羞。”卡纳瓦罗认为意大利队已经到了改朝换代的时刻，过去荣耀已不应再成为球队的负担，“现在是将过去的所有荣耀篇章翻过去的时刻。我们需要26年的准备去再次夺得世界杯(欧洲区世预赛提前2年开打)，意大利已经承担不起了。”
　　多位实力出众的球星都没能进入里皮的这支国家队，获得征战世界杯的机会，卡萨诺便是其中引起最大争议的一位，但是卡纳瓦罗并不认为招入卡萨诺就可以改变一切，“人们总是谈论为何不招入卡萨诺，但是却没有看到我在联赛中的真实表现。我确实非常尊重卡萨诺，但是在他同我们一起参加的两届欧洲杯上，我们并没有取得成功。”
　　卡纳瓦罗离开了，但仍然可以带着2006德国世界杯夺冠的荣耀离开，卡纳瓦罗强调即使是球队以这样一种耻辱的方式出局，四年前的功绩也是无法抹杀的“无论如何，2006年夺得世界杯的荣耀永远都是不可抹杀的。”
　　(威尔曼)

