意大利队黯然离去无人相送 “蓝色之家”继续开放
　　16天前，当意大利队的大巴驶进Leriba Lodge酒店时，数百名意大利球迷举着横幅，兴高采烈地站在门口，欢迎自己的英雄到来。而昨天，当意大利人即将离去时，门口只有几名记者，球迷早已不见踪影。
　　离开“蓝色之家”，出门左转，开车10分钟就抵达位于艾瑞纳社区的Leriba Lodge酒店。如果不是门口挂着的巨大蓝色横幅和卡纳瓦拉捧金杯的照片，很少有人会注意路边这座并不起眼的建筑物。
　　离酒店门口100米处，两位意大利记者坐在草地上，不时朝酒店里面张望。谈起前一天的比赛，来自意大利《共和报》的记者马达科依然难掩失望之情：“回家也好，我们的工作可以轻松点了。”
　　说话间，一个熟悉的身影从酒店里出来。一身蓝色训练服，低着头，双手插在口袋里，是加图索。出局的阴影明显还写在脸上，加图索一脸凝重。门口，加图索的一位朋友早已等候多时，两人向远处的草皮走去。阳光照在加图索身上，留下长长的身影。
　　下午4时，酒店工作人员开始陆陆续续往大巴上搬运意大利队的行李，这辆车头上标有“ITALY”字样的豪华大巴，是意大利队世界杯期间的专用车，但没想到这么快就迎来了最后一次使命——送意大利人回家。
　　蓝衣军团终于回家了，尽管，世界杯还在继续。再见，意大利！再见，加图索！　
　　“蓝衣军团”提前告别 “蓝色之家”继续开放
　　“蓝色之家”，一个让全世界意大利球迷魂牵梦萦的地方，也是“蓝衣军团”征战大赛的大本营。“主人”提前离去，“蓝色之家”是否也将结束使命？当地时间昨天下午，本报记者专程前往探访。“蓝色之家”的主管阿历克斯表示，“蓝色之家”还将继续开放，“直到世界杯结束那一天。”
　　足球之家
　　从约翰内斯堡往北，大约30公里，就是比勒陀利亚艾瑞纳社区。这个社区是约堡附近著名的豪宅区，空气清新，环境优美，包括意大利、美国等球队都将大本营选在了这里。从艾瑞纳社区再往北，大约5分钟车程，就抵达了著名的Cornwall Hill College。车子还没驶入大门，门口醒目的蓝色标语，意大利队的大幅海报已经透露了这里的身份。没错，这就是“蓝色之家”。
　　每逢世界大赛，意大利代表团总要搭建一个专门场所，让其成为球队、媒体、赞助商代表、贵宾乃至球迷的一个据点。意大利人把这个场所当成了临时大本营，因而取名为“蓝色之家”。而这次在南非，意大利人专门包下了位于比勒陀利亚郊区的一座乡村俱乐部，规模之大，在32强中独一无二，也是历届意大利队“蓝色之家”中最大的。不过，意大利人做梦也想不到，“蓝色之家”才开了16天，自己的球队竟然要回家了。
　　人气锐减
　　走进“蓝色之家”，先要通过一个长长的走廊，走廊两侧，一片醒目的蓝色，到处摆放着纪念品、意大利球员海报以及充满亚平宁风情的装饰物。走廊尽头，是一幅意大利队队长卡纳瓦罗在2006年高举金杯的大幅照片。工作人员安妮说，之前每天在这张照片前合影的人最多。不过，在意大利人出局后，昨天再没有人在这张照片前拍照。
　　“蓝色之家”的一楼主要是休息区，除了酒吧和餐厅外，还有一个三四百平方米的球迷看球区。走进这个如同电影院般的球迷区，里面精心的摆设，完备的设施一应俱全，当然，最醒目的还是随处可见的意大利足球元素。场地中央的舞台上，一块大银幕尤为抢眼。安妮说，前一天晚上有700多人在这里看球。不过，昨天在现场，人气锐减，只有三四人。二楼则是意大利足球代表团的各个办公室和小型会议室，昨天同样门庭冷落。
　　继续开放
　　身处“蓝色之家”，随时随地都可以感受到意大利人的热情。在休闲区的一角，是意大利美食区，在这里，你可以品尝到专程从意大利运来的香槟酒、比萨饼，一杯纯正的卡布其诺，味道浓郁，让人犹如身处意大利，而且，所有的一切完全免费。
　　主管阿历克斯30岁，是从小在南非长大的意大利人。她坦言，“蓝色之家”一天的花费要十几万兰特，而整个世界杯期间，意大利足协花费的资金，达到数百万欧元之多。“当然，我们有十几家赞助商，所以钱不是问题。”不过，随着意大利人的出局，赞助商也在想办法挽回损失。“有赞助商正在向意大利足协提出，接下去的一周能否向公众开放。因为，目前球迷到这里，是要经过申请的。”
　　世界杯还有两周时间，没有意大利队，怎么办？阿历克斯说，接下来会邀请意大利球星和演艺明星到这和球迷互动，“意大利队回家了，意大利足球还要继续留在南非。”特派记者徐东海(本报比勒陀利亚今日电)

