佐拉：里皮继任者首要必须换血 06夺冠掩盖不少矛盾
　　新浪体育讯　北京时间27日消息，前意大利名将佐拉在接受采访时表示普兰德利是接替意大利国家队主帅里皮合适的人选，本次南非世界杯，蓝衣军团以卫冕冠军身份出征但是出人意料的没有获得小组出线权。
　　此前在佛罗伦萨担任主教练的普兰德利已经确认将在世界杯之后接替里皮的位置，后者率领的意大利队在小组赛最后一场比赛以2-3遗憾的输给斯洛伐克队。普兰德利将在7月1日被正式宣布出任意大利队新的主教练，佐拉表示52岁的普兰德利将帮助意大利足球重塑辉煌。
　　曾35次代表国家队出场的佐拉说：“我的确很喜欢他，他是一个有很多想法的、年富力强的主教练，我认为这是一个完美的任命，我觉得他会为球队带来许多新鲜的空气，这是一个好事情，这是我们应该做的。或许我们会经历一段挣扎期，但是我们必须经历这样的过程。我希望他可以选择许多年轻的选手加入国家队，重建我们的青年队伍系统是最需要下功夫的事情。”
　　四年前意大利队在德国世界杯拿到冠军，佐拉坦言实际上在那个时候意大利队就存在一些问题，他说：“我们明白今年的意大利队并不是很强大的队伍，但是没有人想到是现在的结果，现在是意大利足球困难的时刻。我认为在德国的夺冠掩盖了我们队所有的问题，在困难的时刻，我们意大利人必须再次团结在一起，这对于我们大家来说也是一个机会，可以让我们变得更好，让我们看看问题到底出在那里，然后尽力的提高。”
　　在经历了一个令人失望的赛季之后，西汉姆联队聘请43岁的佐拉出任主教练，当年技术出色的矮脚虎说：“上个赛季西汉姆队经历了困难的时光，球队也出了一些问题，但是做为一个教练，我觉得自己学会了很多，现在我们需要努力以重新变成强队，我期待着这段新的经历。”
　　(馨菲)

