里皮我向所有意大利人道歉! 布冯1人缺席失创造力
　　本报记者 邹晔
　　卫冕冠军意大利队在南非世界杯轰然倒地，倒在对手并非不可战胜的小组赛。他们自称这是意大利足球的“耻辱”，但离开的时候，“银狐”里皮希望走得有尊严。
　　南非世界杯三战两平一负，卫冕冠军带着一场不胜的耻辱离开了南非。62岁的“银狐”里皮拒不承认失败，却表示愿意承担所有责任。“我没想到与意大利足协以这种方式结束了合作。对于所有的意大利人，我要说声抱歉。”
　　为了洗刷这份耻辱，他们不得不等待下一个四年。眼看着马尔凯蒂把守的国门一次次被对手洞穿，替补席上的布冯眼中写满焦虑。世界第一门神在南非的表演只持续了45分钟，就被伤病毁了。尽管队医告诉布冯，他在20天之内恢复的可能性非常小，但布冯非常准确地告诉后者，即便如此，他也不放弃自己的最后一届世界杯。“皮尔洛缺席，我们在进攻中就没有创造力，而这正是意大利足球的现状。”现在，布冯更担心，这只是意大利足球黑暗的时代的开始。
　　“不仅仅是这届世界杯，对于未来，我们意大利足球也面临着一个人才凋零的时期。就算普兰德利来了，我想他也没有太多可以选择的资源。其实最重要的，就是所有来到国家队的球员都需要拥有头脑、决心和责任感。”布冯说。
　　而中场大将加图索更是失望地自嘲：“当我们赢得世界杯冠军的时候，我们被称为‘勤奋的斗士’，但现在恐怕成了‘耻辱的斗士’了吧！这很正常，意大利足球需要反思了，我们需要更多有天赋的球员，需要更多的努力，在这样一个没有强队的小组中出局，是令人失望而无法接受的。”
　　刚到赛后发布会现场，里皮便首先声明，“我为所有发生的一切负责，我没有任何借口。球队打成今天这样，肯定是教练没有训练好，无论是在心理上还是技术上。这很明显。每一个人都在期待奇迹，期待改变，但我们没能继续前进。”
　　尽管皮尔洛的上场让意大利队活了过来，在最后15分钟向对方球门狂轰滥炸，但是2比3的比分还是让意大利出局。皮尔洛遗憾地说，这是一个时代的结束，不该全是教练的责任。“这样的小组都没出线，而且一场都没赢，太失望了，太耻辱了，每个人都有责任，我们应该做得更好。但我想这就是一个时代的结束。我们中的许多人已经参加过上届世界杯，再打一届对我们来说太难了。”
　　在结束了意大利队的执教后，里皮不忘祝自己的继任者普兰德利好运。“我从2008年欧锦赛后重新接管了球队，我是带着热情回来的，绝不是一时冲动。我没想让意大利队一定要夺冠军，只是想让球队打出一定的水平，但事情显然没按我想象的那样进行。”

