卡纳瓦罗：我支持西班牙夺冠 不想意甲怀念皇马生涯
　　新浪体育讯　意大利队长卡纳瓦罗将在下赛季转会到阿联酋豪门阿布扎比的阿赫利俱乐部，周五他在接受采访时说：“我支持西班牙队夺取世界杯冠军。“
　　“马拉多纳带领了一只伟大的阿根廷队，但是我更希望西班牙可以赢得最后的胜利，我有理由相信他们。”卡纳瓦罗说。
　　意大利队长回顾了意大利征战本届世界杯的历程，他认为里皮率领的卫冕冠军在小组赛被淘汰的原因和错误的战术、体系，以及糟糕的后防线有关。
　　“我们必须回到足球学校重新学习盯人防守，我想我们失去了曾经在赛场上的光芒。”卡纳瓦罗说，但其拒绝将失败的帽子扣在里皮头上，他反复强调里皮绝对是世界足坛最优秀的教练。而对于意大利队在南非世界杯上的“意外落马”，卡纳瓦罗说就当是一个为意大利的年轻国脚们树立一个反面的教材。
　　卡纳瓦罗世界杯后将远赴中东淘金，在意大利国内更是褒贬不一，有球迷直呼他“卡纳瓦拉伯人”，对这一称谓他显得无所谓，但显然被意大利球迷的态度所伤害，卡纳瓦罗愤愤地说：“我不怀念意甲，但我会怀念西甲。西甲给了我特殊的回忆，在马德里我生活的很快乐，对于我来说，那绝对是梦幻般的生活。”(夏天)

