普兰德利正式与意足协签约4年 率队战2014世界杯
　　新浪体育讯　北京时间6月30日晚，意大利第四频道报道，普兰德利正式与意大利足协签订了一份为期4年的执教合同。在未来4年里，普兰德利将会掌舵意大利队。
　　当地时间今天早些时候，今年52岁的普兰德利参加了意大利足协在总部罗马召开的会议，随后他与意大利足协的官员们共进午餐。午餐后，普兰德利与意大利足协正式签下了一份为期4年的新合同，他将率领意大利国家队征战2014巴西世界杯。而他在佛罗伦萨的技术顾问将继续跟随他，担任他在意大利国家队的技术顾问。
　　普兰德利将会在当地时间明天(7月1日)，正式成为意大利国家队的新任主帅。他将会在8月9日在富勒姆的克拉文农场球场进行上任后的第一次集训，两天后，普兰德利将会率领全新的意大利队进行一场友谊赛，尽管交战对手至今仍未宣布。
　　普兰德利简介：
　　1957年8月19日，出生于意大利的奥兹努奥维。
　　1974-78，效力于意丙的克雷莫纳队，为该队出战88场打进7球。
　　1978-79，效力于亚特兰大，为该队出战27场打进3球。
　　1979-85，效力于尤文图斯，为斑马军团出战129场打进8球。帮助尤文图斯3夺意甲联赛冠军、1夺意大利杯冠军、1夺欧冠联赛冠军、1夺欧洲优胜者杯冠军。
　　1985-90，回归亚特兰大，为该队出战119场打进7球。截止1990年挂靴，普兰德利总计出战197场意甲联赛。
　　1990-93，普兰德利担任亚特兰大青年队主帅。
　　1993-94，普兰德利在这个赛季中作为看守教练，带了亚特兰大一线队7个月的时间，结果，还是无法阻止亚特兰大降入意乙。
　　1994-97，普兰德利继续担任亚特兰大青年队主帅。
　　1997-98，普兰德利担任莱切队主帅，但在赛季中的1月份不幸下课。
　　1998-2000，普兰德利担任维罗纳队的主帅，率队在第一个赛季直接升入意甲，第二个赛季，率队取得了意甲第9名的好成绩。
　　2000-01，普兰德利短暂执教威尼斯队。
　　2002-04，普兰德利执教帕尔玛。
　　2004年，普兰德利接过了罗马主帅一职，但因为需要照顾病重的妻子，他随即离开了罗马。
　　2005-10，普兰德利长期执教佛罗伦萨。在带队的第一个赛季，普兰德利就将紫百合杀进意甲前四，得到了欧冠参赛资格，但因为电话门丑闻，紫百合的欧冠门票被收回。
　　06-07赛季，紫百合以-15分开局。2006年12月11日，普兰德利第二次被评为金板凳奖(即最佳教练)，充分肯定了他在05-06赛季和06-07赛季的执教成果。尽管被扣除了15分，但普兰德利还是率领紫百合取得了联赛第6名的好成绩，与排名第五的巴勒莫积分相同，取得了欧联杯参赛资格。
　　07-08赛季，普兰德利率领佛罗伦萨夺得了意甲第四，并杀入了欧联杯半决赛。2009年早些时候，普兰德利被评选为意甲年度最佳教练。
　　08-09赛季，普兰德利再次率领紫百合夺得了意甲第四；09-10赛季，普兰德利率领佛罗伦萨在欧冠联赛小组赛中力压里昂以小组头名出线，主客场双杀利物浦队，迫使对方从本小组中早早出局。在1/8决赛中，佛罗伦萨仅仅以客场进球数少的微弱劣势被拜仁淘汰。但在意甲联赛中，佛罗伦萨战绩不佳，仅取得了联赛第11的成绩。
　　(安然)

