积臣退役却签下更猛七尺男 野兽般暴扣令广东偷笑
　　新浪体育讯　北京时间12月20日宁波消息，八一主场迎来了新赛季CBA首场战役。最终，朱芳雨缺阵的广东队以108-87战胜八一队，获得赛季开门红。首次代表广东出战的新外援大卫-哈里森足以令球队偷笑，他在短短21分钟的出场时间里就拿下了18分8个篮板2次盖帽。
　　面对如今实力已经明显不如自己的八一队，广东队在首节开始后并没有派上外援，而是用全华班和八一队进行抗衡，可就是这样看似更加“公平”的对决，八一队第一节仍然以18-35落后，整整输了17分。
　　第二节开始不久，广东队就开始提前练兵了，新赛季加盟宏远的外援大卫-哈里森披挂上阵。和上赛季在北京队相比，如今在广东队的哈里森显得轻松了不少，由于身边有着很多出色的得分手，哈里森已经不再是对手防守的重点了。刚刚登场不久，哈里森就在篮下获得了不错的进攻机会，他杀入对方腹地之后接到了队友的传球，用一个假动作晃开了对方的防守，利用时间差腾空而起，将球狠狠地砸入了篮筐。灌篮之后的哈里森似乎还不过瘾，他双手拉住篮筐做了一个引体向上，把两只脚都快翘到天上去了。
　　由于广东队的外线能力太过强大，八一队根本不敢对哈里森进行包夹，他们只能看着这个黑大个在自己的内线肆意妄为，一次又一次的把球送入篮筐。仅仅第三节结束时，大卫哈里森已经8投6中，拿下了15分5个篮板，充分展现了自己在内线的杀伤力。
　　对于卫冕冠军广东宏远来说，本赛季最大的变化莫过于十年老臣积臣的离开，他们在内线签下了上赛季在北京效力的大卫-哈里森。新赛季，哈里森能否在内线挑起球队的大梁，将会成为广东卫冕的关键因素。从首场比赛的表现看，哈里森在内线依然拥有者很强的攻击力，只是他不像积臣的技术那样全面，没有中距离的投篮能力，但在篮下的强攻能力，他显然比积臣更胜一筹。
　　其实这个夏天微冷能够加盟广东宏远，哈里森下了不少功夫。他一直保持着高强度的训练，因此身段保持得挺好，状态看上去也非常不错。 也许新赛季很多人都会把哈里森与老外援积臣相比，因为积臣在广东队效力多年并且帮助广东拿到过好几个冠军，不过哈里森显然不希望自己只是一个积臣的影子。
　　“他们每天都跟我讲起积臣，我比积臣高，我不会活在他的影子里的。我来这里不是取代积臣的，他赢得了很多冠军。当然我也是来争冠的，但是我不是来这里扮演积臣。希望将来我也离开了之后，人们讲起我的时候，我也有自己的地位。”哈里森说。(乳娃娃)

