世界杯有多HIGH就有多疲 意法要为“欧洲悲”负责
　　夜以继日的世界杯突然中断，就像C罗长途奔袭后急停转身过人，又像是HIGH了一晚的夜店突然中断了节奏强劲的舞曲，留下一段短暂的空白。所谓海皮海皮，就是让你知道有多“HIGH”就有多“疲”。这些天来，身体已经被世界杯改造成机器，不停高速运转的时候，已不觉疲倦，反倒是猛地停顿下来打乱了节奏，才发现“海皮”真的是要在“HIGH”后付出“疲”的代价。
　　都说“美洲杯，欧洲悲”，南美球队的强势与欧洲球队的弱势是世界杯历史上的头一遭。一方面，欧洲五大联赛及欧洲冠军杯赛等赛事是世界俱乐部比赛的重心所在；另一方面，过于密集、激烈的赛事也令许多球员经历过五大联赛榨汁机般的魔鬼赛程后状态不佳，疲态尽显。相反以本土球员为主力的南美球队，则显得轻装上阵，世界杯把他们的状态刺激到了最高潮。这也是为何邓加支持罗比尼奥回巴西桑托斯队效力的原因，那样反而更容易让后者在世界杯上保持更佳的状态和兴奋度。
　　“HIGH”意味着体能和状态的透支，有时候还意味着对历史积淀的透支。意大利和法国这两支上届世界杯冠亚军球队双双在小组赛中的耻辱出局，对于“欧洲悲”要负主要责任。他们分别与南美的乌拉圭和巴拉圭同组，如果意、法两强有人们预期中的发挥，乌、巴两队的出线都要画上一个问号。即便有机会小组出线，1/8决赛的对手情况也将与现在完全不同，四支南美球队同时杀入世界杯八强的“盛况”将很有可能不会发生。但2006年世界杯意法两队双双“HIGH”过，他们都面临着球队老化、缺乏核心、青黄不接的难题，但在世界杯冠亚军的盛名之下，掩盖了这些隐藏的危机，四年之后的南非，意法已尽显疲态，最终他们为透支的历史积淀支付了高额的利息。
　　历史要被改写，纪录正待刷新，如果只是过去的翻版复制，世界杯将会多么无趣乏味。虽然南非世界杯有VUVUZELA和某些央视解说制造的噪音、有布拉特以及某些裁判不光彩的演出，但好在进入16强、8强后，更好的球队还在，更精彩的比赛还可以预期。无论荷兰VS巴西、阿根廷VS德国的世纪恩怨，还是乌拉圭VS加纳、西班牙VS巴拉圭这样注定创造历史的比赛都值得期待。虽然一转眼世界杯64场比赛就仅剩8场比赛了，但这8场比赛都有继续让人“HIGH”下去的理由。
　　短暂地休整后，请打点好精神，提前做好工作别让老板和女友找你麻烦———剩下的世界杯，哪一场都不容错过。世界杯就是这样：有多HIGH就有多疲，让你欢喜让你忧，让你痛并快乐着。不到落幕之日，谁也别想解脱。

