普兰德利里皮遗产不可抛弃 国家队大门向所有人敞开
　　记者王勤伯报道 7月1日(本周四)下午，普兰德利正式出任意大利队主帅，在罗马的意大利足协总部举行的新闻发布会上，气质高雅的前佛罗伦萨主帅得到了热烈的掌声，人们期待他率领意大利队走出危机。足协主席阿贝特称，普兰德利首演将是8月10日与科特迪瓦的友谊赛，地点是伦敦的富勒姆主场克拉文农场，“他的助手是平，体能教练是文图拉蒂，门将教练是迪帕尔马。我憧憬着满意的4年。”
　　乐观和荣誉感最重要
　　普兰德利签订的是一份到2014年、年薪120万欧元的合同。这说明了意大利足协的态度：放手让普兰德利发掘年轻人，瞄准2014世界杯，而不是2012欧洲杯。
　　“足协找到我的时候，我只犹豫了1秒钟就接受了邀请”，普兰德利说：“或许不少比我更有名的同行刚好都在重要的俱乐部执教，我是少数可选的。执教国家队是我职业生涯的最高点，我明白国家队刚刚经历了巨大的困难，但我们最好乐观地看问题，带着热烈的愿望和谦虚的精神出发。里皮留下的遗产是不错的，不能随意抛弃。我们现在需要更多地计划，为了培养出更高水平的球员。”
　　普兰德利透露，他和里皮在世界杯前通过话，“我曾对他说，如果你改变主意留下，我可以另找工作。布冯说接下来能获得2012欧洲杯参赛权就值得庆祝了？这是他的气话。布冯这样热爱国家队的球员就是里皮留下的遗产之一，我希望能取得2012年欧洲杯参赛权，把队长袖标交给他。在卡纳瓦罗退出、布冯手术的情况下，德罗西足以担任国家队领袖。我们意大利是骄傲的，我们希望向世界证明，在南非发生的一切只是历史的一个片段而已。”
　　新国家队属于所有人
　　里皮二期受人诟病的一个方面，就是里皮把意大利队看作“自己的国家队”，普兰德利特意强调，“这不是我的国家队，也不是足协的国家队，而是所有人的国家队，大门向所有球员敞开。”
　　普兰德利也敢于直面卡萨诺和巴洛特利的问题，“现在我不愿意讨论谁入选谁不入选的话题，这对于球员们不公平。谁有资格来国家队，就应该来，我甚至没有固定的阵型需要施加给球员。卡萨诺现在已经更成熟和平静了，他刚刚结婚。巴洛特利我还不认识，但我愿意给他一条建议：带着平静的态度来面对自己的职业。”
　　对托蒂，普兰德利说：“我们私人关系很好，但我确实没考虑他，也希望不至于出现让我必须考虑他的紧急情况。那些持有意大利护照的外籍球员？如果他们踢得好，没有理由不召入他们。”
　　强硬阿贝特酝酿改革
　　意大利世界杯惨败后，只有《共和报》一家媒体公开质疑阿贝特继续担任足协主席的合法性。阿贝特和前任卡拉罗一样，本身是大商人，在政界和体育界支持者极多，这是为什么他不担心在选举中遭遇竞争对手，也以强硬态度表示不辞职的原因。
　　阿贝特一边表态国家队愿意引进持有意大利护照的外籍球员，一边又将试图限制非欧盟外援，把刚刚放松的每个意甲俱乐部可以两进两出非欧盟外援改成过去的一进一出。但要说服职业联盟接受这个提议并不容易。
　　其次是职业足球缩身，现在甲乙丙丁132个职业俱乐部实在太多，尤其是意乙必须从22队减少为20队。最后则是敦促政府修改法案，让俱乐部更方便地兴建和拥有自己的产权主场。但同时若是不限制非欧盟外援流入并加强青训投入，俱乐部仍会用增加的收入购买更多外援。

