意足协宣布巨变：意甲每队每年只能引进1名非欧盟球员
　　新浪体育讯　意大利国家队的出局，终于为意甲俱乐部带来了沉痛的代价，当地时间昨天，意大利足协宣布了对意甲外援政策的重大调整，从本赛季开始，意甲每支球队在一个赛季里，从海外引进非欧盟球员的数量将从过去的两名缩减为一名。同时，足协还拟对青年队进行调整，规定青年队外籍球员的数量不得超过15%。
　　对于意甲球队来说，这无疑是一个重大的打击，按照意甲此前的规定，每支俱乐部一个赛季最多可以从海外引进两名非欧盟名额，而这两个名额，需要用将队中原有的非欧盟球员获取欧盟护照，或出售、出租到海外的方式来腾出。而此外籍名额是几年前才从一个放宽到两个，对于经济能力并不强的意甲球队来说，从南美、非洲低价引进球员，原本是一些俱乐部的生财之道。
　　意大利足球联盟主席坎帕纳宣称：“足联不希望缩减名额，我们需要开始一个政策来限制外援，鼓励本土球员，缩减从海外引进非欧盟球员的提案是经联邦律师通过的，尽管对此足联并不同意。”
　　意大利俱乐部对此纷纷发表了抗议，拉齐奥主席洛蒂托首当其冲，他说：“这样的决定惩罚了一些俱乐部，他们都已经开始谈判了，限制无法继续下去了。可能这一决议在明年1月冬季转会时再开始比较好。而且这样的办法解决不了意大利足球的问题。”据悉，拉齐奥正试图引进阿尔及利亚球员贝尔哈吉和巴西球员埃尔纳内斯，目前来看，在新的政策下，两人没有可能同时加盟。
　　洛蒂托的话也得到了AC米兰副主席加利亚尼的支持，加利亚尼先是说：“我最好还是不发表我的看法，因为我的意见已经转达给了足协主席贝雷塔，这样的决定无法解决意大利足球的问题，转会市场早已经开放了，这可能会对一些俱乐部造成麻烦。”目前，AC米兰希望引进的非欧盟球员是巴西国脚路易斯-法比亚诺。
　　(Galca)

