普兰德利：下周找里皮会谈 要把意大利带回世界前四
　　记者张恺报道 亮相时，普兰德利不忘问候里皮，“我和里皮世界杯前后都通了电话，我在这再次问候他，下周还要去找他。他的工作不能全盘否定，他曾是世界冠军！我接过他的团队思维和对工作的热诚，他给我留下了许多财富。”聪明人都会这么干，穆里尼奥上台不久拿到意大利超级杯，也首先感谢了曼奇尼。
　　里皮自6月26日归国后像人间蒸发一样，他躲进自己的游艇躲避世人。这艘以他儿子戴维和女儿斯蒂法尼亚名字联合命名Dast(取二人名字开头字母)、长15米的游艇是他避难所，两年前他就在这里和儿子目睹了多纳多尼球队欧洲杯的全局。他驾艇在托斯卡纳海边闲逛，和挚友看电视、抽雪茄排解郁闷，想到岸上吃个丰盛晚餐不行，他一露面就招到骂声和侮辱，里皮保持风度朝每个人问候，“晚上好，晚上好。”
　　Canale5电视台“比基尼”节目组搜寻到里皮，想请里皮出来当嘉宾点评世界杯，里皮坚决拒绝：“你们看，形势恶劣，你们快去游泳吧，这是最正确最合逻辑的事。如果你们这样觉得尴尬不能交差，那么我肯定，我要是答应了，过几天咱们大家更尴尬。我告诫你们：会更难堪的。”工作人员不走，里皮火了，不住用手盖住摄像头赶他们走，“我很愿意帮你们，但会更差的。快关掉，关掉，听着，我再说一次，最后一次：我不想谈足球，不想和任何人谈话。”
　　赋闲的多纳多尼喜笑颜开：“我为国脚们悲伤，我认识他们了解他们。我执教时球队排名在五到八名之间，现在，天知道会落到什么位置。”媒体预测意大利排名会下滑到14，普兰德利承诺：“我要把意大利带回世界前四，这才是我们该在的位置。”

