意大利新帅公布新队长人选 准备征召巴洛特利卡萨诺
　　新浪体育讯　意大利新帅普兰德利已经正式上任了，走出世界杯失利的阴影，冲击2012欧洲杯是他的首要任务。普兰德利表示不会老是想着国家队在世界杯上小组赛出局的惨痛失利，并坚称会让他的球员尽快从南非世界杯的阴霾中恢复过来。
　　普兰德利接替里皮成为意大利国家队的新帅并同意大利足协签订了四年的合同。
　　卫冕冠军意大利队在南非世界杯小组赛阶段即遭淘汰，而同组对手是巴拉圭、斯洛伐克和新西兰。普兰德利首先要做的就是让球队同夏天的沮丧之旅划清界限。
　　“我们必须把握好正确的事。并用正确的方式放在正确的位置上，”普兰德利表示，“当然，我们想要组建一支优秀的球队，好在我们有很多优秀的球员。我想要让球队踢好，并拥有一个长期计划。”
　　普兰德利执教意大利队之后的首场比赛将会在8月10日举行，对手是科特迪瓦队。然后意大利队就会开始他们的2012年欧洲杯预选赛之旅，他们将会在9月3号客场挑战爱沙尼亚。
　　在普兰德利的新一届国家队中将不会出现卡纳瓦罗和加图索的名字，他们已经在世界杯出局之后宣布退出国家队。不过，尤文门神布冯的背伤仍让普兰德利担心，尽管普兰德利准备任命布冯为国家队的新队长，但是布冯恐怕不会在同科特迪瓦的比赛前伤愈归队。
　　“国家队的首场比赛之前我们只有很短的准备时间。我们将会看到谁是球队需要的人，”普兰德利也确定了队长人选，“我想把队长袖标交给布冯。我希望他成为球队最好的代言人，并率领球队冲击欧洲冠军。”
　　里皮在2006年率领意大利队夺得了世界杯冠军，但在四年之后却没能复制这一壮举，而对于他的第二次国家队之旅，里皮在选人方面的决定被广为诟病，他坚持拒招桑普多利亚球星卡萨诺和国米新星巴洛特利，只因为担心他们打乱球队内部的和谐氛围。
　　“巴洛特利和卡萨诺是非常优秀的球员，他们在一起踢球没问题，”普兰德利表示，“他们应该获得征召，但是我想要他们先在俱乐部踢出自己的水平。在过去的几年里，卡萨诺已经长大了，并且冷静下来，婚姻更是让他成熟得更多。”
　　意大利队在世界杯赛场上的过早出局也让年轻球员的培养问题凸显出来。在里皮的世界杯阵容中，有9名球员在30岁以上，不过普兰德利希望国家队的新面孔尽快到来。
　　“青训体制是意大利足球的未来，”普兰德利表示，“俱乐部已经在青训中投入大量资金，我相信在接下来的时间里会涌现出非常多的出色的年轻球员。”
　　(威尔曼)

