巴乔进意足协当“伯乐” 世界杯惨败令意足协思变
　　本报讯 在阔别绿茵场六年之后，罗伯特·巴乔回来了。据《罗马体育报》报道，巴乔应意大利足协主席阿贝特之邀，将出任意大利足协技术部门的主管，以促进意大利青年球员的培养工作。
　　阿贝特日前亲自致电巴乔，以非正式的口吻询问巴乔是否愿意“出山”担任足协技术部门的主管。电话交流的结果是，巴乔表示愿意接受邀请重出江湖。
　　“巴乔无法拒绝为国家队效力的邀请，无论是在场上还是场下。对于他来说，本次任职是他回归世界足坛的重要一步。”巴乔的经纪人彼得罗内确认，巴乔将在未来几天内与足协主席阿贝特谈论此次任职的细节问题。
　　意大利国家队在今夏的南非世界杯上表现糟糕，尤其是队伍的老龄化成了最大的问题。意大利足协决心进行改革，大力培养意大利本土的年轻球员。作为在意大利年轻球员中具备巨大影响力的球星，巴乔首先闯入了他们的眼帘。
　　据介绍，巴乔出任意大利足协技术部门主管后，除负责意大利足球技术部门的日常事务外，会将大部分精力放在意大利青年球员的培养上。
　　作为金球奖及世界足球先生的双料得主，巴乔无疑是意大利足球史上最成功的运动员之一。六年前从布雷西亚退役后，“马尾辫”始终远离足球世界。
　　(香吉)

