里皮莫拉蒂同一海滩度假 意媒恶搞两巨头虚拟对话
　　特约记者 黄秋萍
　　普兰德利的新意大利还得一个月才能亮相，于是里皮成为媒体发泄的对象。继两天前有媒体冲上里皮游艇，被银狐轰下船后。周二《米兰体育报》又在彼得拉桑塔海滨发现银狐的踪迹。
　　据《米兰体育报》报道，里皮正处于意大利托斯卡纳大区的彼得拉桑塔海滨度假。这里风景迷人，住所高档，是一处度假胜地。根据该报记者偷拍的照片来看，里皮一身墨镜短裤的着装，似乎非常悠闲，从他脸上完全看不到任何失败的苦恼。“他似乎正在释放压力，以求新赛季的新目标。”《米兰体育报》对此形容。
　　银狐何去何从确实是个难题，世界杯前他还是抢手饽饽，签下卡纳瓦罗的阿联酋球队阿尔阿赫利对其极有兴趣。但一届失败的世界杯，让里皮声名扫地，阿拉伯人对他也没了好感，转向前利兹联主帅奥莱利，双方已经签约。连老东家尤文也不会收留声名狼藉的里皮，原先曾许诺的技术顾问一职，已被新任总经理马罗塔收回。新赛季的银狐，很有可能没有去处，赋闲在家。
　　一个有趣的事实是，根据多家媒体透露，国际米兰主席莫拉蒂近两天也在彼得拉桑塔海滨度假。虽说两位大腕各有游艇，在偌大的海滨应不会碰上，但媒体仍在猜测这个戏剧性的碰面。
　　“你好，马塞洛，你在想些什么？”“哦，莫拉蒂先生，早知道我就像四年前一样，带上你们的马特拉齐了。”这段虚拟对话在意大利某社区网站上正被热捧，颇为形象。不过事实却是，莫拉蒂和里皮早已闹翻，即便这两天会在彼得拉桑塔海滨碰上，恐怕双方也难有交流。
　　而且莫拉蒂也在公开场合表示，那些将意大利国家队失败归咎于国米的说法，简直荒谬，直指错误全在里皮。“某些人总会挑国米的毛病，就算意大利最后夺冠，他们仍然会说，国米尽管很好，但都是外国人，对国家队没什么贡献。国家队的失败能算是国米的错吗？这是天大的谎言，我们的球员例如巴洛特利，原本是可以进入国家队的，因为他在联赛中表现比国家队的一些人要好得多。”

