解析意大利足球：找回失去的青训 10年前就注定失败
记者张恺报道 国家队的两个要素之一，俱乐部下滑了，要素之二的足协也没能及时正确地制定新策，难辞其咎，构成蓝军陨落的第二部分。足协的规划、工作方法上，意大利没有比埃尔霍夫说的那些特别针对年轻人发展、教练进步的具体办法，没有对俱乐部的不足加以弥补。
　　俱乐部不重视，足协单干
　　德国正在走意大利足球曾经的成功路线，足协专门培养调教青年人，从青年队入手组建国家队。德国以去年欧青赛夺冠战团和一些老球员为主，和4年前的意大利同理，当时里皮用的正是1990年代中期欧青赛三连冠和2004年欧青赛冠军的核心成员，卡纳瓦罗、托蒂、吉拉、德罗西、巴尔扎利、布丰，组成新老美妙组合。
　　和联赛退步同样让意大利恐惧的，是青年队战绩平平。意大利至今保持欧青赛夺冠次数纪录：5次，之后最多的是西班牙、塞尔维亚各两次。细心观察可发现，电话门一案在政治层面打击了意足协，导致内部帮派林立，内耗过大，权力倾轧，夺冠功勋教练詹蒂莱稀里糊涂被炒，2000年夺冠教练塔尔德利过不多久，在尤文被排挤走人，投奔爱尔兰，这明摆着是损失。
　　任用新人、比多纳多尼还新的卡西拉奇，结果2007年欧青赛坐拥阿奎拉尼、蒙托利沃、阿夸弗雷斯卡、罗西一堆球星还小组出局，2008奥运会小组出局，去年欧青赛止步半决赛。非常有违意大利足球优良传统，要知道，维奇尼也是个带乙级球队降级的小教练，但35岁一事无成时，足协技术组就吸纳他，1976年让他任青年队教练，他的欧青赛成绩一次好过一次，10年后拿到亚军，点球惜败给西班牙，当时贝阿尔佐特的国家队时代正式结束，一拨老冠军退去，维奇尼携自己提拔的多纳多尼、曾加、马尔蒂尼等迅速建队，1988年欧洲杯四强，1990年世界杯季军。
　　接替他的老马尔蒂尼也早有足协工作经验，同样在青年队干了10年，收获三连冠，进入国家一线队，把青年队一拨人带进国家队。从这看出意大利的梯队建设完善。之后用塔尔德利、詹蒂莱等老球星夺冠，也能看到足协的知人善任，具备足球强国的素质和意识形态。
　　从1976年欧足联设定U21欧青赛开始，意大利足协就给予高度重视，有一套健全的以青年为本逐渐拔高的建队机制。被电话门一折腾，手忙脚乱又急功近利，欧洲闻名的科维尔奇亚诺教练基地不再推出新秀，本土教练就那么几个轮番来回，也不重视年轻球员挖掘。
　　从前的足协有自己判断，力挺一些俱乐部得不到重用之人，将他们塑造成星，皮尔洛至今保持U21出场纪录46场，他打主力时在俱乐部也没什么大名堂，到了国米不也是替补中的替补？着力培养吉拉迪诺时，吉拉在帕尔玛也是阿德的替补。如今，足协得重新拿出自己的一套方案和队伍，不能再跟着俱乐部屁股后面混。
　　扭转思维，提前养成计划
　　现在发现问题，感觉有点晚了，再来个10年规划等不了，所以请来对年轻人观察、使用最杰出的普兰德利一并解决一线队和青年队，卡西拉奇虽在任，但肯定受普兰德利的宏观调控。这次足协抄了个近道，图省事地强行走回20年前，亡羊补牢。
　　主席阿贝特顺道解雇足协青训部和技术部部分高层人员，解雇老迈的维奇尼、贾科米尼，准备启用新人配合普兰德利，在为自己找替罪羊，不过也算是彻底改革应有的苗头。足协给甲乙俱乐部的财政拨款（上赛季2400万欧元，每年都不同）设定条件：只有足协认为致力于青训营建设、推出本土新秀的俱乐部才有拨款，具体条件制定将在月末讨论。而后对业余联赛、青年联赛分别多拨款40万和80万。
　　U19教练比谢达的经历正能说明电话门后意足协的飘摇。比谢达也是足协老人，从少年组球探开始，2001－2003担任U17教练，随后任U19教练贝雷蒂尼助教，2006年贝雷蒂尼在丑闻中被莫名其妙革职（缘由和詹蒂莱相仿），比谢达也被赶走到梅西纳俱乐部当乔尔达诺助教。看看电话门让足协流失了多少人，却没推出相应补足的人。2007年，会做人的比谢达重回足协技术部，2008年接过U19教鞭。
　　意大利2004年U21是欧洲冠军，U19同样是冠军，队内有基耶利尼、帕齐尼，还有后来立即转队的德罗西，他们和如今的德国共同述说一个真理：少年强则国强。下周，U19欧青赛将在法国拉开战幕，8支球队参赛，意大利与葡萄牙、西班牙、克罗地亚同组，2008年他们是亚军，这次承载着扭转意大利世界杯一败涂地的历史责任。普兰德利处于度假中，肯定会万分关注这次杯赛，因为其中的部分人如门将贝林、切尔西前锋博里尼、米兰后卫阿尔贝塔济、国米前锋代斯特罗也是自己将来要倚重的人，说不定谁就是新的保罗?罗西、新皮耶罗。
　　比谢达的总结从侧面揭示足协这几年的问题，“意大利人始终觉得球员二十三四岁还年轻，可世界杯证明，这个年纪的球员彻底成型了，该踢出来了。我们必须提前两年发现球员，然后给他一两年成长，让他在青年队出成绩，进而步步高升。这几年，我们只是瞄准年龄正合适的、马上过期的人，打完一次杯赛就超龄了，这样对长期建队没好处。我两年前就用了现在U19这批人，相信两年后他们会成为U21中坚。”比谢达很会说话，不管是不是真心，态度起码正确。
　　2007欧青赛意大利明星云集，结果到国家队的只有蒙托利沃一个，断档了。谁让卡西拉奇竟挑快超龄的人？和俱乐部一样只看重眼前，结果竹篮打水。明年又到欧青赛，是否该把1990年后出生的、能打2013欧青赛的人多用一些呢？可笑，能否打到欧青赛决赛圈都成问题，U21小组排名第3不如威尔士匈牙利，卡西拉奇都忙什么了？需要普兰德利去教教他了。
 

