新浪对话郑智：查尔顿一直在等我 感谢帕杜的欣赏
　　一直悬而未决的郑智转会一事终于有了一个定论，这名中国国家队队长最终选择继续留在从英超掉级的查尔顿俱乐部，北京时8月10日下午，郑智就将飞往英国准备开始新赛季的英冠联赛。临行之前，郑智在第一时间接受了新浪体育的采访，郑智说，自己之所以选择继续留在查尔顿，主要原因还是渴望能够通过欧洲联赛证明自己，自己也相信查尔顿能够很快返回英超。而这一次能够重返查尔顿，自己要感谢鲁能俱乐部的放行。
　　新浪体育：转会的事情为什么拖了这长时间，直到新赛季开始之前才定下来。
　　郑智：主要原因就是之前一直希望能够得到打英超的机会，作为我本人来说，也渴望能够再这种最高水平的联赛里有表现自己的机会，所以这个期间我的经纪人一直在帮助我运作能够转会到英超俱乐部，包括不久之前我还在等待消息。
　　新浪体育：那么最终为什么没有成功加盟英超球队呢？
　　郑智：没有加盟英超球队确实很遗憾，这里面有多方方面面很多的原因，因为这仅仅是取决于我本人的想法，还包括对方俱乐部、鲁能俱乐部几方面，都需要大家达成共识。
　　新浪体育：是不是说在等待英超球队的时候，就已经做好重新回到查尔顿的准备？
　　郑智：应该说查尔顿一直在等待着我，我本人也对查尔顿非常熟悉与适应，双方并不需要重新磨合。能够回到查尔顿，我也非常感谢他们，感谢查尔顿队的主教练帕杜，他非常欣赏我，这一点对于中国球员来说应该说是非常重要的，我想如果回到查尔顿，应该能够得到上场机会，而这对于一名球员来说是最重要的，我想我也会有实际行动来回报查尔顿对我的认可。
　　新浪体育：那么接下来你就要随同查尔顿征战英冠联赛了，你觉得查尔顿有多少希望返回英超。
　　郑智：现在谈这个话题有点太早了，但我认为查尔顿是一支很实力的球队，虽然降级了，也是一支高水平的球队，至于从我进一步发展的角度来看还是有好处的。
　　新浪体育：你这次是永久转会，离开鲁能之即想说些什么？

