耻辱开局逼出山东本季杀神 疯砍53分令火箭帮失色
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，2009-2010赛季CBA联赛第一轮全面打响，山东队在不被看好的情况下客场88-83战胜山西队，小个子外援艾力克异常骁勇，独取53分，成为获胜头号功臣。
　　客场打山西，山东面临重重挑战，新面孔太多需要磨合是其一，更重要的是，绝对主力孙杰、重要替补睢冉和吴轲由于上赛季的打架事件禁赛，主教练巩晓彬在用人上捉襟见肘。
　　首节比赛打了一半时间了，山东队竟然一分未得，被山西队打了个0-12。巩晓彬眼看斯威夫特尚未融入比赛，只得将其换下。此时，另一名外援曾经在孟菲斯灰熊打过球的艾力克开始发威。
　　首节比赛还剩5分55秒刘久龙为山东队打破得分坚冰后，艾力克接管比赛，他先是抢断后完成一条龙，泰勒还以颜色后，又来一记中投，等他贡献一记远投后，山东队将比分追至9-17，稍稍稳住了局面。
　　艾力克首节攻下9分，但这是他个人表演的开始。第二节斯威夫特没有上场，艾力克彻底接过进攻大旗。这节比赛，艾力克将十八般武艺都使了出来。篮下强起上篮，原地起跳打板，假传真投表演，造犯规，后撤一步后仰投篮，急停跳投，这一节艾力克又取下了10分，风头盖过了首节火爆的泰勒。
　　叶鹏曾经这样评价艾力克，“这个小个子得分那是没的说，估计很少有人能一对一防住他，但是老实讲，我们担心他太独，这对球队整体很不好。”
　　通过比赛来看，这种担心有点儿多余。尽管艾力克也习惯了长时间将球控在手中，但他的个人攻击确实很有把握，而且在陷入包围圈，队友又有更好机会的情况下，他也不吝传球。本节结束前3分30秒钟，艾力克在包夹下未能将球投进。接下来一次进攻，艾力克还是选择了突破，但是这次他没有蛮干，而是将球传给了外线埋伏的队友，队友三分命中。再接下来一次进攻，艾力克在罚球线附近遇阻，他巧妙地将球从对手腋下传到篮下，曹振华2+1得手。艾力克接连两次助攻，山东队连取6分，10分的落后分差，转眼间成了4分。
　　在斯威夫特、刘久龙等球员还在找状态的情况下，山东队完全是凭借艾力克的进攻与主队周旋。下半场，山西队加强了对艾力克的防守，甚至不惜采用包夹，此时他转变思路，更多地是用强打给对手造成杀伤，尤其是那次假传真突得分给人留下了极为深刻的印象。下半场比赛，艾力克有机会就坚决出手，无机会就给队友传球，或者用罚球打击对手(全场比赛19罚15中)，山西队根本无法限制住他。
　　尽管拼到最后艾力克有些体能透支，但球队需要有人站出来的时候，他一点儿都不含糊。最后进入到最后1分钟，山东队领先1分，山西队传球失误，艾力克接球再次祭出突破，造成了季乐犯规。此时泰勒也急了，朝着队友大发脾气。艾力克两罚两中，山东队取得3分领先，基本锁定胜局。还剩0.7秒钟的时候，艾力克用两罚全中完美收官。
　　23投16中，投篮命中率达到了恐怖的69.57%，艾力克在CBA处子秀中就用53分抢镜。毫不夸张地说，山西队是被他一个人击败的。
　　(流浪狗)

