荷兰太太团领袖换班 柔情女友助斯内德夺七冠(图)
　　新浪体育讯　7月8日约翰内斯堡消息，荷兰队的大本营设在约翰内斯堡北部的桑顿希尔顿酒店，昨天这个希尔顿酒店美女如云，荷兰队放假一天，荷兰队太太团纷至沓来，其中最引人注目的莫过于斯内德女友约兰特。
　　范德法特的妻子西尔维娅过去是橙色军团WAGS的代表，但如今随着斯内德成为荷兰队领袖，约兰特的风头已经超过了西尔维娅。
　　约兰特-范-卡斯博根今年25岁，出生于西班牙度假胜地伊比扎，她的父亲是西班牙人，母亲是荷兰人。约兰特是荷兰国家电视台BNN的主持人，2006年、2007年和2009年均被荷兰版FHM杂志评为年度“最性感宝贝”。
　　斯内德是2009年转会国米之后才与约兰特结识的，两人从那时开始一发而不可收。约兰特告别了相恋多年的男友荷兰歌星施密特，而斯内德与妻子拉莫娜离婚，3岁的孩子也归了拉莫娜。
　　约兰特与斯内德其实已经举行了民间婚礼，但约兰特是天主教徒，按照教规还必须举行教会婚礼。约兰特与斯内德其实一样期待世界杯为荷兰首次夺冠，这会给他们世界杯后的婚礼送上最好的礼物。
　　荷兰媒体普遍认为，约兰特真是幸运，她在一个最佳时刻与斯内德相爱。斯内德先是在国米夺得三冠王证明了自己，继而在世界杯上大放异彩。此前斯内德在荷兰队不过是普通一兵，但现在却被荷兰人认为是可以与博格坎普齐肩的巨星。
　　说不定过不久，斯内德还将带着一年内的“七冠王”这一史无前例的荣耀当选世界足球先生，那时的美女约兰特又将多么风光。
　　注：七冠王
　　意大利杯
　　意甲
　　欧冠
　　世界杯
　　意大利超级杯
　　欧洲超级杯
　　世界俱乐部杯
　　(内拉)

