10年甲A纲要PK意甲南北分区 中国联赛患病在骨髓
　　新浪体育讯　在国家队世界杯折戟沉沙，国奥队又即将在北京奥运会上为中国足球的尊严作最后一搏的时候，我们恐怕已经有些淡忘了我们的中超联赛。长期以来，我们的联赛一直被认为是国奥队、国家队的基石。不错，拥有一个高质量的联赛，的确将对该国家的整体足球水平有着推动作用。然而，令所有人都忽视的一点是，这个作用却仅仅是职业联赛所带来的一个副作用而已，它应该并不能成为衡量该国国家队水平的标尺。这就可以解释，为什么英超联赛的影响力要胜于西甲和德甲，但英格兰队却连欧洲杯决赛阶段都没有杀入。
　　联赛水平是决定国家队水平的主要因素。这是一个谬误，可是这样的认知谬误恰恰也发生在了我们大多数人，以至于决策者的观念中。事实上，好的联赛最大的作用是他的商业价值和对于本国足球基础普及推广的价值，这将对一个国家的整体足球水平有着深远的影响，同时，也只有真正热爱足球的国度才能诞生一流的联赛，例如英格兰。而作为足球最发达国家之一的意大利，足协竟然也曾经犯过南北分为几个大区，车裂联赛的错误。但可惜的是，他们的联赛并不服务于任何组织，而我们自己的职业联赛从出生的时候，他的使命就是为国字号的球队所服务。
　　这是一个悲剧，是我们的联赛的悲剧，也是中国足球发展的悲剧。我们的联赛承担了太多他不应该担负的使命。以至于从高处说，带来了所谓的政治足球，市长足球。而为国字号球队服务，就像是一个枷锁被戴在了他的身上。这也就不难理解所谓的“南北分区”计划是如何出炉的了。
　　回首1992年6月，中国足协在北京西郊红山口召开的工作会议。通过了一份名为《中国足球十年发展规划草案》的规划，会议的主体是足球改革，足球被定为体育改革的突破口。确立了中国足球职业化的发展方向,中国足协的第一批专职副主席便是袁伟民、王俊生、许放、孙宝荣。这个草案中为中国足球提出了5条重要规划，大意为：男足实力进入世界前16，奥运前8，女足前3；群众足球基础普及，足球人口增加，小学中学内普及足球代表队，每周进行2-3次活动；职业俱乐部扩大，职业球员增加；足球场地设施改善，各城市辅助球场向群众开放，小学中学有2块以上足球场；职业化足球产业形成。
　　从现在来看，这个草案是具有讽刺性的，是一个黑色幽默。说它是黑色幽默，不是因为中国男足进入世界前16是痴人说梦，而是因为除第五条外，这5点计划的顺序是本末倒置的。没有场地，没有后备，没有明天，又何谈进入前16名？
　　从联赛要成绩，这也是当初中国足协推动职业化改革的初衷之一。可惜这个初衷未免有些缘木求鱼。或者说，当我们的决策者在启动职业化联赛的时候，并没有理解职业化足球联赛的真谛，而为他赋予了太多的本不属于它的责任，这本身就是一出悲剧。当我们的联赛承受着太多的责任的时候，不堪重负，是对它最恰当的形容。当我们的联赛为球迷们奉献出了连鲁大战，上海德比，京津城际德比的时候，国家队世预赛的一次折戟沉沙却让我们联赛的上座率骤减2/3。 
　　让我们翻开目前最为足球最为发达的国家的联赛历史，看一看他们的联赛演化史。
　　1862年，英格兰第一个足球俱乐部在诺丁汉成立，到1870年，英格兰的足球俱乐部发展到39个。如今，已发展到160个职业足球俱乐部，其中40个俱乐部的历史在100年以上。英格兰足协在1888年创办全国性的甲级联赛。首届联赛参赛队共12支。1892年，英格兰足协举行乙级联赛；1920年，创立丙级联赛；1958年，举办了丁级联赛，实行升降级制度。这也是世界各国广泛采用借鉴这一联赛体制。而在此期间，英格兰国家队的水平却在慢慢的被其他国家所反超。1992年，英格兰足球协会为适应日益发展的足球运动，在甲级联赛基础上创办了超级联赛，原乙、丙、丁级联赛相应提升一级。

