辽足人事巨变再出牺牲品 程鹏辉抱病离队疑似下课
　　新浪体育讯　中超联赛进入间歇，所有球队都在厉兵秣马备战第二循环的联赛，但是辽足却似乎永远无法摆脱动荡的风雨。就在23日，球队内部得到这样一个消息：总经理程鹏辉因病前往北京治疗，暂时不负责俱乐部事务，俱乐部暂时由副总经理隋岩负责。而就在今天，程鹏辉的手机始终无法接通。有知情人士，程鹏辉有病去治疗不假，但能否归来却无法确定。从目前的形势看，程鹏辉很可能就此不再行使总经理的权力。是被架空？还是下课？或者说程鹏辉主动离开？具体原因现在不祥，但辽足又一轮人事动荡已经不可避免。
　　就在22日，很多辽宁队的球员从网络上得知了李树斌前往长春任教的消息，对于李导的新落脚点，辽足球员既欣慰又伤感。欣慰的是李树斌总算有伯乐相识，能够到亚泰这样的中超冠军俱乐部执教也是对李树斌的充分肯定；伤感的则是辽宁队错过了这样一位业务与人品俱佳的教练，原本所有人都寄望在李树斌的带领下打好保级大战，但俱乐部却生生逼走了李树斌，想及这些大家未免有些伤感。
　　不过，就在球员们在训练之中议论着李树斌的事情之时，却并不知道，辽足内部又发生了巨大变化。就在这一天的训练之中，大家意外发现，主教练马林并不在队中，助理教练孙伟带领球队进行训练，孙伟告诉球员们，马林前往葫芦岛考察下一步集训的场地，同时与大股东沟通一些接下来的保级措施。
　　马林前往葫芦岛不假，但以考察场地为由似乎有些牵强，真实原因确实是商量有关保级的措施，但是陪同马林前去面见大股东的并不是俱乐部总经理程鹏辉，而是副总隋岩。那么，这个重要时候，总经理程鹏辉哪里去了。就在22日，程鹏辉在接受采访时表示：自己准备接下来去北京治疗一下肠梗阻的老病，因为前一段被这个病折磨的几乎无法工作，刚好利用这段时间治疗一下。对此，马林同时证实，程鹏辉的身体不好，所以有些事情只能由他和隋岩来找集团商量。
　　就在23日，在辽宁队球员进行训练的时候，教练组人员又一次发生了变化。前一段离开一队的助理教练傅博以及预备队教练陈洋全部归来，进入一队教练组。同时教练组告诉球员们：总经理程鹏辉因病前往北京治疗，暂时不负责俱乐部事务，俱乐部暂时由副总经理隋岩负责。对于这样一个消息，隋岩在接受采访时给予了证实：称程鹏辉因为前往北京治病，俱乐部事务暂时由自己负责。
　　此外，曾在大连实德俱乐部工作的荐国良任辽足副总，主抓经营。荐国良在半个多月之前就已经来到辽足，他曾经在大连实德俱乐部工作过，当时也是负责经营，在当地留下了极高的评价，是公认的经营高手。
　　“程总病了？是真的吗？还会回来吗？”在发生这样一个疑问之后，几乎所有老队员，包括俱乐部官员，甚至是一直催债的前辽足员工都得到了一个相同的答案：“程鹏辉下课了”。

