杜伊头号红人莫须有式落选 他做梦都没料到会出局
　　新浪体育讯　当国奥队终于敲定了参加奥运会的18人正式名单之后，有一个人的出局最让人感到意外，这就是在国家队一直出任主力前锋的朱挺竟然落选了18人名单。在过去两届国家队之中，朱挺都是主力球员或者是主力替补，朱挺参加了2007年、2008年的国字号所有正式比赛。就在6月份国家队参加世界杯预选赛之时，朱挺都是以首发身份出场，但这样一位适龄球员竟然无缘18人名单，这位大连籍小将无疑成为08国奥最悲情的人物。
　　就在球队敲定了正式名单之后，教练组以及队内领导已经与4名球员分别进行了谈话，希望4名球员不要有情绪。于是，在今天晚上，4名球员不约而同的选择了沉默，朱挺的手机也处于关机状态。朱挺此时的心情可以想像，就像一位国奥队内部人士所说的那样：朱挺可能做梦也没有想到他会连18人名单都进不去。
　　事实上，朱挺并不是一点预感也没有。就在一天之前，朱挺在接受采访的时候还在表示，现在名单还没有最后确定，因为朱挺也能够感觉到锋线的竞争非常激烈。对此，朱挺也表示压力确实很大，毕竟队中有5名前锋，自己虽然在国家队一直打主力，但回到国奥队，只能重新竞争。不过，在做好心理准备的同时，朱挺更多的还是几分自信，朱挺还在憧憬着如果能够在奥运会上获得出场机会，一定争取有所进球，因为只有奥运会上的进球才是最有意义的。
　　虽然队中有5名前锋，可是除了韩鹏之外，其他4名球员都不能确保肯定进入18人名单。一位队内人士表示，原来杜伊在的时候，是肯定让朱挺和韩鹏来打主力，因为在国家队就是这么安排，当时就准备考察一下郜林，毕竟郜林和韩鹏是一个类型的前锋，但郜林最近状态非常好，一下让教练组难办了，至于董方卓、姜宁，他们和朱挺的特点也很相似，正常情况下，只能看他们的状态谁更好。
　　那么，朱挺的状态到底是不是像队中所说的那样不好呢。一位队内人士表示：如果现在就拿状态来说事，实在太过牵强了。首先还没有到奥运会正式比赛，如果现在谁的状态非常好，但反而才让人担心呢。更何况，朱挺根本不存在状态很差的问题。如果说朱挺的状态不好，最直接就是通过比赛观看到底好不好，但为什么上一场不给朱挺机会呢？
　　对于朱挺的出局，圈内资深很多教练也感觉不理解，一位国字号教练就表示：朱挺的突破与爆发力绝对其他前锋不能相比的，还有最重要的一点，在所有前锋之中，朱挺的体能是最好，他能够在90分钟一直保持充沛的体能，这样的队员在赛会制的比赛是最需要的，所以拿下朱挺实在难以让人理解。
　　朱挺的出局到底与清洗杜伊烙印有没有关系。对此，没有人承认，但是事实证明，朱挺能够在杜伊带队的时候，不管在国奥队，还是国家队，都是铁打的主力，但杜伊一离开，朱挺就被排除在18人名单之外，难道真的是一种巧合？

