郑智：相信查尔顿重回英超 感谢鲁能圆我留洋梦
　　北京时间8月10日上午，一身休闲装的郑智在妻子和女儿的陪伴下从沈阳坐飞机抵达首都机场，来不及做任何休整的郑智将在北京直接转机飞往英国，正式开启自己的留洋之旅。
　　[独家视频-新浪专访郑智 要通过欧洲联赛证明自己]
　　在家人的陪伴下郑智显得很开心，女儿时不时的顽皮让郑智有时感到哭笑不得，而小女儿不停的在身旁撒娇也让郑智此时感到了真正的幸福。由于签证问题家人今天将不能同郑智一同前往英国，不过一家三口倒没有感到多沮丧，相反对于郑智这次能转会到英国踢球倒是非常的开心。
　　新浪体育：对于这次转会你怎么看？
　　郑智：能去英国踢球对我来说有很多的益处，而唯一的遗憾只是这支球队是一支英冠球队，而不是英超球队。转会到查尔顿不需要与球队再进行磨合了，主教练没有更换也让我可以很适应他的战术安排。经过上个赛季的适应和俱乐部不存在磨合问题，这些都是有利的一面。再一点查尔顿队的主教练非常的信任和喜欢我，我想这对一个中国球员来说是很不容易的。
　　新浪体育：你是如何确定转会查尔顿队的？
　　郑智：这件事一直是经纪人在帮我运作，之前我自己也很想到更高级别的联赛去发展。但是，查尔顿队一直在等我的消息，我认为查尔顿是一支很有实力的球队，尽管目前是英冠球队，但是相信明年他们会回到英超，所以结合上面所说的我最终确定了去查尔顿。
　　新浪体育：能不能对鲁能俱乐部和球迷说几句话？
　　郑智：这次能成功转会，最应该感谢的就是鲁能俱乐部。不管是董事会领导还是俱乐部领导，包括队员教练都给了我很大的支持。本着对我个人发展的角度圆了我留洋的梦。在此，我表示感谢，希望用好的表现回报他们对我的支持。也希望有一天回到中国联赛后依旧能为鲁能效力。最后，我感谢长期以来支持我的球迷，我将在新浪博客上及时发布自己的训练和生活的情况，希望球迷们继续关注我。谢谢大家！

