西北狼1比0主义竟横行中超 16强最幸运者非他莫属
　　新浪体育讯　不赢那么多，只赢一点点，这就是让许多球队羡慕不已的陕西队。陕西又登上榜首了，而且又是一个1-0，习惯性的只赢一球。细细数来，陕西队目前13场比赛中只赢一球的比赛场次已达到了8场，其中1-0的场次为4场。陕西队目前进18球积30分，平均每球1.67分，是中超16强中最高的。
　　单从进球数来看，陕西队的18球远不算攻击力强大的队伍，这个进球数仅与山东、长春并列第四。其中上海、天津、广州的进球数都超过领头羊。但陕西却靠着极高的得分效率用18个进球就积30分领跑群雄，这其中有何奥秘？或许不完全是运气使然。
　　从陕西队本赛季的表现来看，锋线无疑是一大亮点。尤其是王鹏、李毅、维森特这三名老将集体爆发，这或许是当初卖掉他们的那些球队所始料不及的。按这三名球员的年龄，在中国足坛是标准的职业生涯暮年的球员，也基本上不大可能大有作为。因此王鹏去年就在大连坐了一个赛季的冷板凳。但陕西队在成耀东的率领下，以及俱乐部高层稳定的投入政策，这些老将都在西安找到心理归宿，都曾表态愿在陕西结束职业生涯。而成耀东也给予这些球员充分的空间，这些老将的经验优势也终于体现出来，这应该也是对成耀东的一种回报。
　　除开老将的回勇，小将的出彩也保证了陕西队锋线的朝气。姜晨就是这样的一个例子，在天津度过一个不愉快的赛季后，这位国奥前锋本赛季来到西安，成为成耀东手中的一枚重要棋子，虽然出场次数不多，但他大大加深了陕足锋线的板凳深度。
　　如果说陕西锋线持续进球保证了获胜的前提条件，那么一条稳固的防线又确保陕足将进球转化为得分。与锋线上的老当益壮一样，陕足的后防也是如此。从深圳转会来的忻峰迅速坐稳了陕足后防主力位置，他与夏伊德的中卫组合堪称中超最佳之一。此外郑伟、万厚良的新生代球员同样使后防充满活力。这样一条以老带新的后防线让陕足仅丢10球。
　　陕西攻防两端以老带新的人员配备收到了不错的效果，攻守也极为平衡。从陕足目前的13场比赛来看，很少有出现大比分的场面。全部9场胜利中，仅有客场3-1胜青岛的赢球超过了两个，其余全是小胜一球。这确实让不少球队羡慕陕西队的运气。但在这一球小胜的背后，也应看到陕西队的丢球也十分少，共有11场比赛让对手的得球在一球以下。陕西队战绩堪称中超16强中最为稳定的队伍。
　　对此成耀东却看得十分清醒，他多次在赢球后谦称陕西领跑只是偶然，“我们虽然取得了不错的成绩，但偶然因素很多，后半年，球队的比赛会非常的难打。”不过，如果陕西队在下半程仍难保持如此高效的得分手段，至少亚冠资格是唾手可得。(胖哥）

