于涛姜坤联袂建功 上海客场2比0力克北京重登榜首
　　新浪体育讯　北京时间6月29日16:00，中超联赛第11轮迎来一场重头戏，北京国安主场迎战上海申花。上半场双方互交白卷，易边再战，第47分钟申花队由于涛扫射空门先下一城，第54分钟，姜坤远射，张帅解围将球送入自家大门，此后国安全力反扑但仍难挽回败局，最终上海申花凭借于涛和姜坤的进球以2-0力克北京国安，积22分重新登上积分榜首的宝座，这也是申花本赛季的首个客场胜利，也是连续3个赛季在客场击败国安。而国安主场首败，仍积13分，拉大了与第一集团的差距。
　　京沪对决从来都是联赛焦点，此次对决双方均有一些困难，国安期待奏凯从而缩小同榜首集团差距，但徐云龙、杨璞与小马丁内斯等人均因伤缺阵，后防线上不得不派出小将于洋；申花在上轮结束后占据了积分榜首位，但一天前结束的本轮另一场比赛中，陕西奏凯又以抢回榜首位置，除数位上调国奥队的球员外，孙祥因状态问题未进入此战大名单，郑科伟则停赛缺席。职业联赛历史上京沪已有28次交锋，申花11胜8平9负稍占上风。
　　开场后双方展开激烈的防守对峙，突出特色就是在己方半场的快速回缩，申花渗透至国安禁区前的次数相对更多，不过并没有迅速体现威胁性。第5分钟，郭辉为国安赢得左翼任意球，但没有形成攻势。此后于洋在右翼似传似射被王大雷得到--右边后卫于洋是首次代表国安首发出战。第8分钟，陶伟中路挑传助堤亚戈单刀突入申花禁区，不过被判定越位。第10分钟，申花左翼传中，杨智出击未能控球，申花头球回摆后，姜坤外围抽射空门放了高炮。
　　比赛一刻钟后，双方接连送出亮点攻势，第16分钟，申花右翼内切，马丁内斯与斯科特两人冲击国安禁区，杨智出击将球破坏，国安迅速形成反扑，杨昊右翼内切分球，郭辉禁区前得球巧妙直塞，顺势插上的堤亚戈单刀突向禁区右翼，面对出击的王大雷外脚背反向低射，皮球被王大雷用脚挡出。第18分钟，国安后场前传申花防线身后，堤亚戈前突时被成亮拉倒，后者领到黄牌，国安任意球横传，周挺远射被防守球员挡下；申花得球后迅速推进，形成3打2的反击，马丁内斯挑射杨智未能得手，被杨智将球没收。
　　第23分钟，申花右翼攻势赢得角球，姜坤传球被挡至左翼，马丁内斯攻门又被于洋挡下。2分钟后，黄博文左翼带球突破赢得任意球，孙吉还领到黄牌，周挺直接攻门被人墙内的队友挡下。第27分钟，申花右翼冲击被杨智出击化解--杨智在上一轮联赛中，眼部受伤，本场其右眼依然明显肿胀。1分钟后国安形成快攻，郭辉外围大力低射，皮球稍稍偏出。第30分钟，堤亚戈在申花禁区前积极拼抢，与姜坤双双倒地，令比赛片刻停顿。
　　第34分钟，申花直传国安禁区右翼，斯科特摆脱两名防守后小角度劲射，杨智将球封出底线；申花角球开出后，杨智又快速出击，赶在后点接应的吴伟超之前将球破坏。此后双方形成片刻对峙局面，第39分钟，陶伟与郭辉在中路连续组织，陶伟最终送出直塞，郭辉虽然突入申花禁区，却已越位。第41分钟，申花右翼形成冲击，孙吉摆脱防守，于底线前回做，姜坤外围低射被杨智没收。半场前申花就已进行换人，用于涛换下里卡德。第43分钟，于涛右翼传中，斯科特近距离头球攻门顶高。1分钟后郭辉强突申花禁区时摔倒，裁判没有理会。
　　易边后不到2分钟时间，申花就通过快攻取得入球--马丁内斯直塞妙传斯科特，后者快速突入国安禁区右翼，大力低射被杨智用脚挡下，中路跟进的于涛补射空门得手，申花1-0领先。第49分钟，申花后场前传，国安防线虽将球顶下，马丁内斯中路又获得球权，并再次妙传斯科特，后者突入禁区时在防守球员接触下失去重心。国安无法形成快速反扑，马丁内斯则频频发力，第50分钟其禁区前攻门，皮球碰防守球员后稍有变线，再碰到立柱外沿后弹出。
　　第52分钟，堤亚戈为国安赢得中路任意球，陶伟攻门碰人墙后折线偏出。第54分钟，申花再度破门--马丁内斯右翼任意球传中，杨智出击将球打出禁区，姜坤迎上落点第一时间抽射，门前防守的张帅下意识伸脚一挡，结果将球碰入了自家球门，申花2-0领先。此后一段时间内，杨昊连续自右翼冲击，但传中落点均不理想。陶伟一次中路摆脱虽然精彩，但挑传申花防线身后又未与队友形成默契。至第62分钟，国安终形成威胁攻势，堤亚戈策动左路冲击，周挺传中至禁区后点，无人盯防的杨昊小角度抽射打在了边网上。
　　第65分钟，国安右翼配合，由于洋赢得任意球，陶伟传入禁区形成混战，堤亚戈拼抢中犯规。2分钟后，国安左翼斜传，堤亚戈后点胸部停球后小角度攻门，皮球又是打在边网上。第69分钟，于洋滑铲侵犯斯科特，领到黄牌。第72分钟，国安中路向左翼分球，周挺将球敲入禁区，堤亚戈小角度攻门被王大雷挡下，再拼抢时堤亚戈犯规。此后国安连续调整，用杜文辉、斯托扬分别换下郭辉、杨昊。
　　第74分钟，申花反击中又见两位外援的默契配合，马丁内斯直塞两位国安后卫身后，斯科特快速插入禁区右翼后攻门高出。第77分钟，斯托扬左翼下底传中，门前有多位国安球员包抄，但此次攻势被判定越位。2分钟后，申花左翼角球开出后，黄博文铲抢犯规领到黄牌；申花任意球被杨智打出，孙吉外围攻门放了高炮。进入收官阶段，国安已很难扭转局面，隋东亮第84分钟的远射没有打上力量，被王大雷轻松没收。第90分钟，陶伟外围攻门再被王大雷没收。补时阶段杜文辉的外围攻门也没有形成威胁。最终申花客场2-0奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、3-张帅、30-张永海(82分钟，29-商毅)、27-于洋；28-郭辉(73分钟，9-杜文辉)、6-隋东亮、15-陶伟、16-黄博文、19-杨昊(73分钟，25-斯托扬)；10-堤亚戈
　　上海申花出场阵容：1-王大雷；17-孙吉、5-杜威、3-吴伟超、13-成亮；7-马丁内斯、24-李刚、11-斯格特、21-姜坤(74分钟，26-王洪亮)、10-毛剑卿(65分钟，25-殷锡福)；9-里卡德(40分钟，16-于涛)
　　(木之火）

