科萨念旧请回74岁老搭档 柴盛萱：他肚子可大了很多
　　新浪体育讯　科萨是一个念旧的人，在第三次重返大连的时候，他的身边只有一个故人，9年前就和他合作的老翻译柴盛萱。柴翻译在两年前拒绝了国奥队的邀请，但是他无法拒绝科萨的邀请。
　　科萨第三次重返大连的时候，他并没有像以往那样，带着自己的教练班子上任，而是自己单枪匹马重返大连。不过在他的身边，还是有一个老朋友相助，那就是已经74岁的老翻译柴盛喧。
　　从1999年武汉开始，科萨的随身翻译就是柴盛萱，九年过去了，科萨依然坚持让柴老师继续和自己合作。在科萨决定重返大连的时候，他给翻译柴盛萱打了一个电话，已经74岁的柴老师说自己太老了，不想再重返球队工作了。在两年前，国家队邀请杜伊的时候，就曾经找到过柴盛萱老师，但是被柴老师拒绝了。这次他无法拒绝科萨，科萨说：“来吧，让我们一起享受足球的快乐吧。”
　　虽然在训练中，科萨一般让球队翻译姜国伟给自己当助手，但是每次接受记者采访、出席新闻发布会等重要场合，他都要让柴盛萱老师来翻译。由此可见，他更信任自己的老朋友。
　　酒是陈年的香，搭档还是老朋友可靠。现在科萨的教练组中，还有一个科萨信任的老朋友托马斯，这个在上个赛季还回塞尔维亚帮助科萨的体能教练，现在是科萨很好的合作伙伴。
　　谈起科萨，柴盛萱老师说，他现在还记得9年前在武汉时，科萨在训练场上追打球员的往事。当时科萨接手武汉队的时候，不少队员对自己的训练很放松，无法在训练场上完成教练的训练要求，于是愤怒的科萨在训练场上追着球员要教训他们，“当时每天训练的时候，都有一两千武汉球迷在训练场外观看，看到科萨追着球员发火，观众都给科萨鼓掌……”柴盛萱对9年前的往事记忆犹新。
　　“现在科萨和当初一点都没有变，还是那么精力充沛，”柴盛萱说，“虽然现在他的肚子大了许多。”
　　其实不用九年那么远，四年后的科萨就已经发生了不少的变化，他的脾气似乎不像过去那么暴躁了，性格也显得平和了许多。而柴盛萱在四年后重返大连的时候，他已经一头银发了。
　　在一次采访中，科萨指着自己的翻译举例说，如果我的队员工作都像他(指翻译柴盛萱)那样差，我就把他开除了。然后自己哈哈哈大笑，他对自己伙伴的工作不是不满意，而是相当满意。这可能就是科萨，他相信的人，他就毫不犹豫地保护和重用，球场上更是这样，他器重的球员，不管年龄是老还是小，场上位置都很稳定。

