新恐怖进球机器4战狂揽5球 无名小菜悄然演绎传奇
　　新浪体育讯　浙江主场迎战长春，第17分钟，蔡楚川接队友传中头球破门，这是他本赛季的第5球，值得注意的是，这5球都是在近四轮比赛中打进的，而且为绿城带来了整整10分。凭借这4轮5球，蔡楚川竟火箭般地窜升至射手榜前三，而绿城排名也由第13升至目前的第8，都堪称奇迹。
　　作为浙江绿城的边前卫，蔡楚川此前寂寂无名，他的名字广为球迷所熟悉，那还是近几轮的事。蔡楚川来绿城已经很久，但由于身体单薄，对抗能力较差，他的出场次数寥寥无几。直到本赛季周穗安于第5轮接手1平3负的绿城队之后，蔡楚川才迎来他的转机。
　　本场比赛，蔡楚川无疑又是球队获胜的首功之臣。赛前杭州下起了一场大雨，电闪雷鸣。比赛开始后第17分钟，阎嵩左路得球后下底传中，从小禁区前沿突然杀进的蔡楚川于门前跃起头球一顶，虽然力度不是很够，但角度却极为刁钻，皮球晃悠悠地擦着左立柱飘进了亚泰大门，国门宗垒也是望球兴叹。这一进球很好地体现了蔡楚川的特点，对抗不行，但灵巧的一面却弥补了身体的不足。首开纪录后，黄龙体育中心炸开了锅，台上的宋卫平也喜不自禁，主场首胜已露曙光。果不其然，蔡楚川的这粒进球揿起了绿城进攻的序幕，最终以压倒性的气势3球完胜卫冕冠军，迎来主场首胜和六轮不败！
　　蔡楚川本赛季第一次首发还是在第6轮，那一场比赛主场战平山东。从第8轮开始，蔡楚川就开始了他的神奇爆发之旅。首先是在客场3-1完胜广州医药，他梅开二度，上演了一球成名的故事。第10轮主场战平国安，在落后一球的情况下，又是蔡楚川力挽狂澜攻入扳平一球。第11轮更是成为蔡楚川的个人戏，正是凭借他在第28分钟的小角度破门，送给了辽足的七连败，直接导致洛兰特下课。而这次回到主场，又是蔡楚川于首开纪录，敲开了浙江的胜利之门，这一次，倒霉的对象换成了卫冕冠军长春亚泰，这也是浙江本赛季的主场首胜。
　　周穗安接手后为何如此重用小蔡？实际上，早在上赛季周穗安中途接手浙江绿城之后，他就对蔡楚川另眼相看并予以重用，但蔡楚川却因骨折错失了整个联赛的后半程。这一次周穗安再度入主绿城，重用小蔡也在情理之中。
　　在蔡楚川梅开二度帮助球队客场力克广药的那场比赛后，周穗安就曾对小蔡作了重点表扬，认为连进两球是他越来越自信的结果，“自信是他最需要突破的地方，我很看好他的未来。”果不其然，自那以后，自信的蔡楚川接连四轮进球，而且都是关键之球，以一己之力为绿城带来10分，而在这四轮比赛之前，浙江绿城7战才获得区区5分！
　　如今的蔡楚川在球场上告别了那个青涩的模样，已变得越来越自信。难能可贵的是，他对于自己的优缺点了然于胸，并且擅于扬长避短，“我身体对抗不行，但我努力试着不去与别人对抗，用我的速度去突破。”正是凭借这鼓巧劲，蔡楚川在4轮中奇迹般打入5球，而且每个进球都十分关键，并非锦上添花之作。以这样的表现，他已无愧绿城阵中新的核心。在接下来的比赛中，小蔡还会有什么惊人之作？或许周穗安那句话是最好的展望：“我看好他的未来。”(胖哥）

