阿内尔卡：广药实力强于谢联 感谢球迷期待再访华
　　新浪体育讯　北京时间7月26日20时，切尔西移师澳门以7比0击败成都谢菲联队。阿内尔卡首开纪录，随后他助攻卡劳破门，上半时结束前，兰帕德又接卡劳传球扩大比分。下半时，阿内尔卡妙传替补乔-科尔得分，另一替补迪桑托则连续第2场热身赛破门，乔-科尔随后梅开二度，赖特-菲利普斯锦上添花。
　　赛后，本场比赛发挥出色的切尔西队前锋阿内尔卡来到混合采访区，接受了记者们的联合采访，英国记者采访结束后新浪体育也问了几个问题。
　　新浪体育：你能简单评价一下切尔西这次中国之行对阵过的两支中超俱乐部吗？
　　阿内尔卡：也许第一支俱乐部(广州广药)的实力要更强一些，这是因为他们只让我们射进了四个进球(笑)。我觉得这是两场非常好的比赛，比赛的氛围很不错，我也很高兴能有机会和中国的俱乐部交锋。
　　新浪体育：这次切尔西的中国之行在这场比赛之后已经结束了，你会对中国的切尔西队支持者们说些什么呢？
　　阿内尔卡：这次中国之行非常快乐，给球队留下了很好的印象，非常感谢中国球迷给我们的支持，我们期待着能在将来再次来到中国访问。
　　新浪体育：从这两场比赛的情况来看，现在你的状态非常不错。
　　阿内尔卡：目前我现在的状态很好，这段时间的训练后我体能情况很棒，我想无论是踢中路，还有边路都能很好的发挥自己的能力。
　　新浪体育：新赛季里你很可能还要继续和德罗巴配合。
　　阿内尔卡：我想配合现在没有问题，如果德罗巴也在球队的话，我们两个人可以很好的配合，我们两个人彼此之间的搭档很不错，也互相了解。
　　(新浪体育杨帆发自澳门)

