深足教练组酝酿人事变动 王宝山或回归谢峰任新职
　　新浪体育讯　7月25日，深圳上清饮俱乐部总经理孟庆森向新浪体育证实，深足教练组将要进行人员调整。为深足效力了11年之久的助理教练谢峰已于今日得到通知，他将离开教练组、到俱乐部担任新职务，而对于江湖上甚传已久的“王宝山即将回归深足”的消息，孟庆森回应：“这事还在商谈中，估计明天就会出结果。”
　　四年以来，深足球员来来去去，而教练更迭如走马灯，从朱广沪、迟尚斌、郭瑞龙、王宝山、谢峰、张军、麦超到张增群，四年时间里，深足换了八个教练。05年11月，王宝山接过深足教鞭，并带领球队征战06赛季，为当年的保级战立下汗马功劳；然而，就在同年9月，王宝山在“陆博飞案”发生后第二天，就被深足解除主帅一职，与他同时下课的还有牛洪利和李鲜中。07年9月，王宝山进入国足，成为福拉多和杜伊的中方教练助手。
　　08年4月1日，麦超下课之后，张增群被扶正，牛洪利、李鲜中回归，老臣谢峰继续留任，当时除了在国足担任中方助理教练的王宝山之外，深足06年教练班子集体复辟。早在那时，外界就开始纷纷猜测，国足如果在世预赛中出局，那么王宝山极有可能回归深足、与他的搭档们再续前缘。就在近日，关于王宝山将再度执教深足的传闻甚嚣尘上，昨天还有人目睹王宝山在笔架山基地跑步，种种迹象表明，王宝山离深足已越来越近，然而深足俱乐部此前一直保持沉默，只有副总刘孝五作出个人回应：“我认为王宝山如果能回来，这对深圳队保级应该是件好事情，至少说明他敢于接受挑战。”
　　今天下午，深圳上清饮队在笔架山基地进行了重集结之后的首堂训练课，张增群、牛洪利和李鲜中这三位教练带领刚归队的队员们进行了一个小时的慢跑，而助理教练谢峰却没了踪影。
　　训练结束后，张增群简单地向笔者介绍了球队近期安排：“最近会安排一些体能恢复训练，从8月3号起，全队将到昆明进行为期三周的集训。我们下一步将准备引进一名外援。”随后，笔者提及王宝山已在深圳，张增群平静地回应了一句：“现在还没有结果，要等总经理宣布啊。”当问及谢峰怎么没出现时，张增群不置可否，没有作答。
　　晚上7点，笔者致电深足总经理孟庆森询问教练组是否有调整，孟总回应：“谢峰被调整出教练组，我们在商讨这事，将安排他到俱乐部任职，他本人表示服从俱乐部安排，他很通情达理。”随后，笔者询问王宝山的回归日期，孟庆森表示：“这事还在商谈中，估计明天就会出结果。”

