沈祥福称对阵切尔西很有价值 斯科拉里只赞广药一人
　　新浪体育讯　北京时间7月23日20:00，切尔西2008远东之行首场热身赛在广州的奥林匹克球场展开争夺，切尔西4比0大胜广州医药，兰帕德助攻卡劳先拔头筹，随后兰帕德精彩吊射扩大比分，首次出场的迪桑托锦上添花，赖特-菲利普斯锁定胜局。新援德科和博辛瓦亮相，伊万诺维奇也是首次代表蓝军出场。
　　赛后，广药队主帅沈祥福首先进入了新闻发布会现场，此时切尔西队主帅斯科拉里并未到来，沈祥福开始了自己对于比赛的看法，“首先，非常高兴能有机会和切尔西这样的强劲对手比赛，通过和这样强队的交锋，我们可以更好的发现自己和世界巨星的差距。切尔西的水平非常高，这样的比赛对于我们来说很有锻炼价值”。
　　在沈祥福讲话的同时，切尔西主帅斯科拉里突然进入了新闻发布会现场，去年沈祥福曾和曼联主帅弗格森在赛后一起进入新闻发布会接受媒体采访，先后发表自己的看法，进行的井然有序。而今年在沈祥福正在谈话的同时斯科拉里进入，引来记者对于蓝军主帅的疯狂拍摄，抢走了正讲话的沈指导风头，这样的安排对于两名教练都不礼貌。
　　正在讲话的沈祥福很快收尾，与斯科拉里握手之后迅速离开新闻发布会现场。值得一提的是，2002年韩日世界杯沈祥福作为中国队中方教练组组长辅助米卢，和斯科拉里率领的巴西队交锋，当时结果也是一个0-4.
　　斯科拉里是一个心直口快的人，赛后就有关广药队哪名球员给自己留下看法的话题他并没有提及，而是选择了回答另外一个问题，广药的外援迭戈，“我知道他曾在巴西踢球，他今天发挥的不错，尤其在无球跑位和移动上是非常突出的，和其他球员相比他是一名技术风格特点完全不同的球员”。

