黎兵期待给切尔西制造更多麻烦 李铁更喜欢曼联风格
　　新浪体育讯　在北京时间7月24日下午7点半，成都谢菲联和英超切尔西俱乐部先后进行了赛前的新闻发布会，介绍两队各自的情况，这也是两队在星期六的交锋之前唯一的一次新闻发布会。
　　率先出现在新闻发布会现场的是成都谢联队主帅黎兵，以及两名球员李铁和汪嵩，尤其是李铁曾在英超埃弗顿队效力过，和切尔西队有过数次交锋，也对蓝军格外了解。
　　主帅黎兵首先表示，“能有机会和切尔西这样的顶级豪门交锋我们感到非常荣幸，切尔西队是当今足坛最优秀俱乐部之一。与他们的交锋对于提高我们的水平，提升球员对足球的认识很有帮助。”
　　“我昨晚看了切尔西和广药的比赛，两队之间的相差很大，不过虽然实力上肯定要弱，但是我们要努力，希望能奉献出一场精彩的比赛，多给切尔西制造一些难度，作为主教练希望球队能在后天的比赛中用进球来证明自己能向强队挑战。”
　　随后，英国记者询问起曾在埃弗顿踢球的李铁，对于切尔西的看法，李铁回答道，“我曾在埃弗顿踢了四年，随后效力谢联一年，当时我在埃弗顿时和切尔西踢过，切尔西是英超里最强的最难打的对手之一，当然我更喜欢曼联一些。曼联和切尔西都是英超顶级豪门俱乐部，他们水平很接近，往往胜负就是依靠临场发挥那一瞬间。”
　　黎兵对于本场比赛的目标也设定的比较现实，尽量多的向切尔西学习，而手段将是通过和切尔西进攻来争取让比赛更紧张激烈一些。同时他提到，谢联队目前在中超联赛中任务也比较重，在距离第一阶段还有两轮结束的情况下，排名联赛第九。
　　汪嵩在新闻发布会上显得很低调，对于有关国家队和国奥队名单的问题一概不谈，只是表示自己会尽力帮助球队打好最近这个阶段的比赛。
　　(新浪体育杨帆发自澳门)

