德媒披露亚泰敲定新帅 德国教头即将抵华目标前四
　　新浪体育讯　北京时间7月28日(德国当地时间28日上午)，据德国《踢球者》杂志网站披露，德国人恩斯特-米登多普将前往中国执教卫冕冠军长春亚泰。“我将于今天下午(德国时间)飞往中国。”米登多普向媒体证实了这个消息。
　　相关新闻：
    长春高层否认德甲少帅掌印亚泰 刘玉明：不知道这事
　　这个消息得到了多家媒体证实，包括德新社、德国体育电视台都在第一时间报道了这位中生代教头出国执教的新闻。据披露，米登多普将和亚泰先签一份到本赛季结束的短合约。目前亚泰在中超的排名是第10位，如果在本赛季结束后这位德国人将亚泰带进前四名，双方将自动再续约一年。
　　现年49岁的米登多普是德甲球队比勒费尔德的功勋教头，从1995-96赛季开始执教该队，先后三次在这家球队执教了六个赛季，带队的最好成绩是德甲第12名(2007年)，不过由于执教能力不被认可，该教头一直在比勒费尔德队帅位上上上下下，而其性格也被外界视为过于平庸。另外，他还曾在波鸿和奥格斯堡有过执教经历。
　　米登多普的执教风格偏向进攻，尤其擅用4231和442，中场设后腰和边路进攻是他一贯采用阵容配备。
　　值得一提的是，这不是米登多普第一次出国执教，他有着相对丰富的海外执教经历：2005至07年，他曾在南非凯撒酋长队带队两个赛季；也先后执教过科托科阿桑特和橡树之心两支加纳劲旅；亚泰也不是他执教的第一家亚洲球队，他曾在2004年6月到2005年3月执教过伊朗西北部城市大不里士的萨兹队。
　　在本赛季初，另外一支东北球队辽宁队曾经聘请了德国籍教练洛兰特担任球队主帅。但是联赛还没有进行到中段，洛兰特就已经黯然下课。而如果米登多普赴长春执教，他不但将成为长春队历史上的第一位外教，而且本赛季中超也将成为第一个一个赛季连续两名德国籍主帅上任的赛季。 
　　在此之前，亚泰队也曾经拟签约前大连队和国足的主帅弗拉基米尔.佩特罗维奇(福拉多)。但是由于在待遇上，带队目标上，以及工资的支付方式上分歧较大，亚泰俱乐部和福拉多在签约之前谈判宣告破裂。
　　据知情人披露，由于福拉多至今依然还被大连实德足球俱乐部以及中国足协欠薪，因此塞尔维亚人对中国足坛已然心存戒心，尽管长春亚泰在签约福拉多的问题上展现出了很大的诚意，但是谨慎的福拉多依然没有迈出关键性的一步，这也导致了双方谈判陷入破裂的境地。
　　据悉，亚泰为福拉多安排的宿舍紧邻一条水沟，尽管亚泰方面试图对此进行解决，但是这种安排还是多少让福拉多显得有些不快。而在合同的签订上，双方不可弥合的分歧最终导致了谈判的破裂。亚泰作为卫冕冠军，自然要求球队的成绩不能低于前四名。但是福拉多出于对目前形势的分析，最多只同意将成绩订在前10名，而且要求合同不能签得太死太细，以免自己吃亏。而福拉多的建议让亚泰方面自然感觉到俱乐部成立塞尔维亚人的试验田。最终双方不合弥合的分歧导致了谈判破裂。
　　而目前，米登多普已经迈出了重要的一步，接受了亚泰进入08赛季中超前四名的条件。这也让他无限接近中超卫冕冠军的帅位。
　　(Maori/Jill) 

