陈江华30秒爆炸演出惊全场 本季他只渴望一样东西
　　新浪体育讯　北京时间12月20日宁波消息，八一主场迎来了新赛季CBA首场战役。最终，朱芳雨缺阵的广东队以108-87战胜八一队，获得赛季开门红。陈江华在出场13分钟的时间里拿到了6分，虽然他的两次快攻上篮让人们感到了惊喜，但他过少的出场时间还是让人们对他新赛季的前景感到堪忧。
　　第一节比赛还剩四分钟，主教练李春江换上了陈江华，对方还没有反应过来，陈江华就用自己独特的进攻方式给了对手打击。广东队底线发球之后，他运球以最快的速度直接冲向前场，尽管八一队的所有球员都迅速向自己的禁区跑去，但他们还是跟不上陈江华的速度。华仔就像一个加足马力的跑车一般冲向对手的篮筐，冲到罚球线附近，他一个加速甩开了身边的防守人，单手将球托起将皮球稳稳送入了篮筐。这是华仔标志性的一条龙上篮，尽管整个夏天人们都很少看到华仔这样的表演，但在联赛开始之后，他终于找到了自己的舞台。
　　华仔的表演还没有结束。攻防转换之后，他再次卷土重来，用最高速度运球冲向对手的禁区，所有人都知道他要干什么，可没人能跟上他的速度。陈江华几乎是用同样的速度和动作将球送入了篮筐，这一次，他还造成了对手的犯规，成功打了一个2+1。尽管罚球没进但是华仔还是用他惊人的速度再一次证明自己是联盟中的第一闪电。
　　陈江华的速度优势不光体现在他的得分上，他的传球也同样犀利。第一节比赛还剩34秒，陈江华运球发动广东队的最后一次进攻，八一队知道这个时侯必须挡住他前进的路线，立刻用两个人上前包夹，可陈江华一个加速从两个人中间钻了过去，这个时侯，八一队的锋线队员也过来阻挡陈江华，这时华仔已经吸引了三个人的防守，他一抖手腕将球直接塞给了篮下无人防守的队友，帮助广东队在篮下轻松拿下两分。
　　09年的整个夏天，陈江华度过得都非常郁闷。他先是在亚锦赛时惨遭淘汰，被张庆鹏挤掉了国家队的位置，随后在斯坦科维奇杯上被国家队紧急召回，提前终止了美国的集训，但却根本没有获得出场时间，整个五场比赛，陈江华的场均出场时间只有可怜的4.5分钟。随后的东亚运动会，人们在大名单中看到了刘晓宇，但还是没有陈江华的名字。甚至有专家认为陈江华以后可能再也没有机会进入国家队了，可陈江华却并不这么想，他的心里憋足了一股劲儿。
　　从全运会到联赛开始，陈江华已经几次在比赛中献上了这样的闪电砍分表演，但人们对于华仔的期待还有更多。在本场比赛的第二节，陈江华连续出现了两个失误，这也让八一队打出了一波反击高潮，主教练李春江也赶快把他换了下去。不难看出，华仔仍然没有改掉自己失误过多的毛病，不过对于已经状态开始回升的华仔来说，他需要的只是出场时间。
　　没有了伤病的影响，陈江华恢复到了以前的速度，虽然仍然还存在失误的毛病，但他的速度已经给广东队提供了一个最有利的杀器。可以肯定的是，如果能够给陈江华提供足够的出场时间，他的状态恢复之后仍然有很大的提升空间。(乳娃娃)

