揭秘福拉多拒绝亚泰始末 中国足球让他遭咬怕十年
　　新浪体育讯　就在亚泰将士翘首企盼福拉多首秀时，福拉多却带着长春亚泰的诚意离开了长春。7月23日，长春亚泰开始重新集结的第一次训练。不过，带队训练的是刚刚上任的中方教练组李树斌，而真正的主角福拉多和助手日尔科整整一天没有同亚泰球员见面。深夜，一则福拉多与长春亚泰足球俱乐部谈判破裂，并已离开长春的消息传出。本来一段情投意合的蜜月之旅就这样无疾而终了。
　　或许，福拉多是一个好教练，但在中国足球，他的确需要等待一个机会，这个机会在长春亚泰帅位虚席以待时来到了他的面前。虽然亚泰方面有很多人选，但高层独对福拉多青睐有加。为了表示诚意，亚泰方面主动承担了福拉多和日尔科从塞尔维亚前往长春的一切费用，就是希望与福拉多此次长春之行能达双方共赢的目的。
　　在中国足坛，亚泰的低调、务实是人所共知的。而刚刚过去的那段将帅不和风波，则是亚泰高层所不愿看到的。因此，在选帅，尤其是选择俱乐部历史上第一位洋主帅的问题上，亚泰方面的态度非常严谨。他们希望这次选帅是一个长期行为，并给俱乐部提供一个长远发展的契机，而不是总围绕着换帅做文章。在这种背景下，亚泰方面制订了一份非常规范和细致的合同条款。
　　为了配合福拉多的工作，避免再度出现将帅不和的事情，亚泰方面在同意福拉多带助手日尔科入主球队的同时，还为福拉多配备了一个中方教练组。一方面，李树斌与福拉多曾在国家队共事，彼此比较熟悉。另一方面，助理教练高敬刚和守门员教练杨敬东都是亚泰自己培养的教练，从增加他们实战经验的角度考虑，让两位本土教练跟着福拉多也是一个学习过程。不过，在这个问题上，福拉多认为是俱乐部不太信任自己，并针对那份规范的合同提出了自己的要求。福拉多认为，亚泰方面拟订的合同条款过于细致，应该简单一点，把预付年薪、执教期限、待遇、主教练的权力等条款写进去就行了。至于球队本赛季目标、日常管理等亚泰方面提出的合同条款，福拉多则认为，这不应该进行硬性规定。
　　针对福拉多提前预付部分年薪的要求，亚泰方面认为，在新教练组还没有开展工作时，这个要求让人无法接受。然而，让亚泰高层不解的是，福拉多能与中国足协签订条款非常细致的合同，为何到了亚泰就提出这样那样的不合理要求呢？难道是亚泰表现的诚意还不够吗？
　　尽管福拉多成了国足折专戟世界杯亚洲区预选赛20强赛的替罪人，但福拉多给亚泰高层的印象却是一个好人，只是没有想到的是，这位塞尔维亚人在谈判过程中表现得极为固执和倔强，对亚泰方面在合同中提出的条款充满了抵触情绪。
　　有消息称，双方的分歧点主要在福拉多和日尔科的年薪上，不过，据知情人透露，合同条款中有关福拉多和日尔科的薪水并不是阻碍双方合作的主要原因。最为关键的是，有过两次执教中国足球失败经历的福拉多是带着灰色眼镜看待亚泰方面的诚意的，这使得他对亚泰方面拟订的规范合同始终保持着戒备，担心在亚泰的执教之旅会重蹈他在大连实德和国家队执教时的覆辙。
　　福拉多称自己对中国足球很有感情，可这种感情是建立在希望被重新认可的基础上的。因此，当长春亚泰向其抛出橄榄枝时，福拉多欣然同意，并委托他的中方经纪人进行运作。
　　面对执教长春亚泰这样好的机遇，福拉多反而因为上两次下课的经历，戴上了有灰色眼镜看待长春亚泰的诚意。除了对合同条款不满外，福拉多更加关注的是一些“细节”。比如，流经亚泰基地内的新开河近几年随着城市的发展已污染严重，虽然亚泰方面几次想改造这条臭水沟，但由于这是城市内的防洪渠，因此没有得到有关方面的同意，亚泰对此也无能为力。不过，这也成了福拉多拒绝签约的一个理由。
　　据福拉多的经纪人透露，福拉多第三次来到中国后心态出了问题。按照常理，此时遇到兵强马壮的亚泰本应是一个重新证明自己的机会，如果充满激情地大干上一场，说不定会扭转整个中国足球界对他的印象，可惜的是，福拉多没有把握住。
　　“一着被蛇咬，十年怕井绳。这是福拉多第三次来到中国后的心态。在谈判过程中，亚泰方面在合同中给了福拉多作为主帅足够的权威，但福拉多却畏手畏脚，担心俱乐部突然让他下课无法拿到薪水。”一位负责运作福拉多前往亚泰的此事知情人透露，“如果以这样一种心态，福拉多在中国任何一家俱乐部都不会找到淘金的机会。”

