欧豪门吹灰之力玩转中超 商业赛一边倒谁娱乐了谁
　　新浪体育讯　又是一场没有悬念的比赛，切尔西在中国行的第二场比赛中7-0狂胜成都谢菲联，三天之内从0-4到0-7，两支中超球队均以落花流水式的惨败收场。两场根本不是同一级别的较量过后，人们不仅要问，这样的商业比赛对中超球队意义何在？
　　2007年时曼联在同一时间也打了相同的两场比赛，当时他们在广州以3-0击败了当时还属于中甲球队的广州医药，随后在澳门以6-0击败了深圳上清饮队；今年切尔西重复了去年的故事，他们在广州4-0击败了已经成为中超黑马的广州医药队，转战澳门后他们又以7-0的比分横扫成都谢菲联。
　　去年曼联两场赢9球，今年切尔西则两战净胜11球，虽然一场多赢一球，但是这样的结果显然与曼联、切尔西的英超争霸无关，实在是两支中超球队的实力太弱，根本无法与切尔西这样的顶级球队相抗衡。
　　2007年8月，鹿特丹港口杯的组织者邀请了来自中国的上海申花队，结果在首战利物浦的比赛中老板朱骏首发打了5分钟。赛后，英国媒体定义朱老板的出场时是这样表达的，“朱骏选择让自己上场，也许是为了有朝一日能够给他的孙子说，我曾经和利物浦打过比赛吧！” 
　　如此刻薄的评价，不仅适用于朱骏本人，也适用于一周来与切尔西交锋的广州医药和成都谢联，这两支球队很幸运，获得了与国际巨星同场的机会，不过，他们的表现完全可以套用英国式的刻薄，只是曾经与切尔西打过比赛，仅此而已。
　　像切尔西这样的豪门，在赛季开始前一边贮备体能、磨合阵容，一路打商业比赛狂赚，而搭车受益的则是主办者和球迷，组织者操作比赛的目标就是赚钱，而买票入场的球迷则省去了大笔费用后近距离享受了一下亲临英超的感觉。而中超球队，在这样的商业比赛中其实就是一个球迷娱乐的道具，他们站在场上根本无力展示自己的球技，只是配合着对手完成一次又一次的表演。
　　按理说今年的鹿特丹港口杯还将如期举行，不过却一直没有传出上海申花队继续被邀请的消息，不知道是不是与去年的朱老板首发有关。
　　而英超劲旅的中国行则在继续，虽然球队从曼联换成了切尔西，但是两站的地点仍然是近两年来球市最为火爆的广州和看球消费能强极高的澳门，这样的选择显然与学习无关、与观赏性无关，完全是市场行为。
　　附：近两年商业比赛一览：
　　2008年
　　7月26日  澳门   成都谢菲联0-7切尔西
　　7月23日  广州   广州医药0-4切尔西
　　5月24日  上海   三角赛：申花0-1负帕尔玛、2-1胜尤文
　　2007年
　　7月23日  澳门   深圳上清饮0-6曼联
　　7月27日  广州   广州医药0-3曼联
　　8月5日   北京   北京国安0-3巴塞罗那
　　(西木）

