刘玉明解亚泰选帅：谈判破裂为啥 欢迎福拉多回来
　　新浪体育讯　近来中超卫冕冠军长春亚泰队选帅一事引起诸多方面的关注，特别是一度传言前国家队执行主教练福拉多欲入主亚泰，那么福拉多为何来到长春之后没能与亚泰签约？亚泰俱乐部与福拉多接触的前后始末又是如何？接下来卫冕冠军的教鞭又将交给谁人？对于这些焦点话题，长春亚泰俱乐部董事长刘玉明独家接受了新浪体育专访。
　　关于选帅背景
　　新浪体育：在亚泰选帅过程中，有各种各样的传闻，其中就消息称早在高洪波下课前亚泰俱乐部就与福拉多达成共识，来亚泰队执教，真实情况是这样的吗？
　　刘玉明：这是一种不负责的、完全杜撰出来的消息。当时福拉多还在国家队任教，高指导也在带队打比赛，我和高指导在工作配合上比较愉快，所以也不可能和福拉多有什么接触。更关键的一点，我们当时根本没有换帅的想法。
　　新浪体育：现在能说一说当初选帅时的背景吗？这是你与福拉多的第一次见面吗？
　　刘玉明：高指导是在我们主场打上海申花队之前离开的。因为高指导的离开突然，我们没有准备，只能让李旭川先带队。但是高指导离开亚泰队之后，我们肯定要选择主帅，这种情况下先后有10名教头和我们取得联系，都想来亚泰执教，但是在第一批之中，确实没有福拉多的名字。而且我至今只见过福拉多一面。当初还是福拉多带国家队的时候，他来长春考察场地，那是唯一的一次见面。这次是第二次见面。说我们在高洪波下课之前就和福拉多取得联系完全是一种杜撰的、是极不负责任的说法。
　　关于福拉多执教目标
　　新浪体育：有报道称福拉多22日就入住基地与队员同吃同住，似乎已经正式入主亚泰，当时情况是否如此？
　　刘玉明：这个更是笑谈了。按时间来算，福拉多是18日通过经纪人和我取得的联系，表达了一种意向，就是想来我们长春亚泰执教，他肯定是想证明他的能力。当时我们的主帅还没有确定，所以谁来报名我们都欢迎。这样在21日晚上23点30分，福拉多到达长春，到我们俱乐部已经是凌晨了。当时有媒体说他22日就到基地与球员同吃住，完全就是笑谈。为什么这么讲，我们球队放假是放到22日晚上10点。18点之前没有球员归队，而且我们球队也没有开火做饭，他怎么和队员同吃同住呢？连我都是22日的下午才和福拉多见的面。他怎么可能和队员同吃同住呢。
　　新浪体育：福拉多是哪天与你开始面谈的，有消息21日就已完成签约，今天又突生变故？这中间有什么事情发生吗？
　　刘玉明：福拉多是22号凌晨才到长春的，我们是当天下午见面的，我们在一起谈了3个多小时。对合同的条款，和他的一些待遇我们进行了比较融洽的商谈，谈的过程中比较愉快，他表示等到他的助手日尔科23日到长春之后，再看看他有什么要求，所以当时表示23日我们再来签合同。
　　新浪体育：谈判之中亚泰对福拉多提出什么样的目标？
　　刘玉明：目标就是保四争三，我们不会因为换帅就发生变化，我们当时和福拉多谈的时候就明确表示今年的目标不会变，我们也希望他能够长期在亚泰执教。我们决不是找一个应急的教练来救火。我们这个俱乐部要打造百年俱乐部，所以我们不可能很频繁的更换教练，除非是教练的个人原因不胜任俱乐部工作，除此之外情况我们不会换教练的。当年殷铁生在我们这执教就是一个例子，他在我们这里工作了4年半的时间，他的离开是去国青执教。这回我们和福拉多谈的也是这样，希望福拉多能长期在亚泰执教，我甚至承诺，如果他对这份工作满意，对我们球队有信心，我们希望他在亚泰干到退休。当时他也表示满意和高兴。他说，他原来之所以没有在第一时间决定来亚泰，是因为他是经过详细了解才决定让经纪人联系的。另外他对我们球员也比较了解，因为我们有几名球员在国家队，他到我们的基地也来看过，对我们的基地管理、储备、还有我们球员能力也都很赞赏。我想福拉多在18日以后才与我们联系，是经过深思熟虑后才做出的决定。

