福拉多亚泰谈判因何破裂 李树斌雨中完成上任首秀
　　新浪体育讯　高洪波教练班子集体下课后，亚泰基地并没有平静下来，尤其是俱乐部收购国家队教练组后，亚泰再次成为媒体追逐的焦点。不过，令人意想不到的是，长春亚泰迟迟不公布福拉多正式入主球队消息，而名不正言不顺的福拉多7月23日并没有在亚泰基地亮相，球队的第一次训练是由中方教练组组长李树斌，以及助理教练高敬刚和守门员教练杨敬东共同完成的。
　　7月23日，长春一直与雨水相伴。亚泰将士就是在雨中完成一天两练的。由于卡巴雷罗、达扎吉、梅尔坎和米图四名外援还没有归队，且其他中国球员刚刚结束假期，因此球队上午的训练主要以恢复体能为主，而下午的训练则以战术演练为主。
　　就在亚泰球员企盼福拉多能够在第二天率领球队进行首训时，有关福拉多与俱乐部谈判破裂，并离开长春的消息传到球队内部。很多球员在狐疑时也回过神来，因他们自从归队后，一直没有见过福拉多。
　　7月22日上午，福拉多一边就合同的细节与俱乐部谈判，一边要求俱乐部的工作人员为他和日尔科在球员宿舍准备两个房间，做好了牵手长春亚泰的准备。毕竟，作为在中国有着两次失败经历的洋教练，福拉多曾表示，希望这次与中国足球牵手时，是一个完整的故事。然而，这一次，福拉多慎而又慎，迟迟没有在合同上签字。
　　由于有着04国奥队教练组率队冲超成功，并在球队首个中超赛季中取得第四名的成功经验，亚泰方面对此次移植过来的国家队教练组极为看重，除了期望他们能够延续长春亚泰良好的发展势头，更为重要的是他们能否率队完成本赛季 “保四争三”的目标，也就是说率队取得征战明年亚冠联赛的资格。目前，少赛一轮的长春亚泰以4胜3平5负、积15分的战绩位列积分榜第十位，比暂居第四的北京国安(同样少赛一轮)少8分。在不可预知的第三阶段中超联赛中，这一目标并非福拉多犹豫不决的原因。
　　是什么原因促使福拉多从长春亚泰全身而退呢？这还得从他的助手日?科说起。有消息称，福拉多之所以不在合同上签字，完全是因为日?科。因为后者对长春亚泰拟订的合同不认可，导致谈判破裂。7月23日，福拉多和日尔科离开长春飞往北京。
　　针对这一消息，记者与福拉多的经纪人进行了联系，但对方手机一直处于关机状态,俱乐部方面对此也三缄其口。不过，根据福拉多与日尔科的多年来结成的兄弟般情谊，福拉多为日尔科放弃在中国重新证明自己的机会也并非不可能。目前，事态的发展还要看双方是否就关键的分歧做出让步。
　　从2002年3月执教前南斯拉夫21岁以下国青队开始，福拉多就开始与日尔科一起共事。2004年6月，两人率领塞黑(前南斯拉夫) 21岁以下国青队杀入欧青赛决赛，最终获得亚军。此后，福拉多和日尔科先后执教大连实德(2004年12月至2006年6月)、科威特国奥队(2006年9月签约)、中国国家队(2007年9月至2008年6月)，整整6年，两人成为了工作中的黄金搭挡。
　　福拉多在日尔科的问题上固执己见很正常，细心的人发现，日尔科虽然对足球的了解并不深，但体能训练方面非常擅长。2005年初，福拉多在大连实德的执教之路并不顺利，没有专职体能教练给球队制约了球队的发展。在福拉多请来日尔科后，大连实德一路狂飙，成就双冠王霸业。不过，2006年年初，大连实德在蒲江冬训时，由于与俱乐部产生一些经济问题，日尔科愤然离开球队，结果当年福拉多也中途下课。
　　日尔科对福拉多有多重要，从一个细节就能看出。福拉多出任中国国家队执行主教练后，在选择助手方面，不仅拒绝了杜伊请辅佐过老彼德和皮特(上海申花主帅)的可可托维奇的建议，甚至在中国足协面前也很强硬，因为他要让自己的 “铁哥们”继续跟他一起“战斗”。

