探究北京足球辉煌到衰落 两年内不夺冠会遥遥无期
　　国安永远争第一！然而，职业联赛14年，北京国安却一次冠军也没有拿过。只有两次无限接近，却最终屈居亚军。这不能不说是北京球迷的遗憾。再上溯，从1984年获得甲级联赛冠军后，已经24年未染指冠军。其实，北京足球有过辉煌的过去。
　　对于北京足球从辉煌到衰落，社会科学院体育文化研究中心主任金汕老师，在自己的博客中图文并茂地进行了深度探究。在回顾辉煌过去的同时，他提出：目前北京足球的主力已到职业生涯尾声，如果两年内不夺冠将会变得遥遥无期。点击进入金汕博客
　　1、其实，北京足球有过辉煌的过去。在回顾往昔的时候，北京年轻球迷会感到骄傲。在连续两次获得甲级联赛冠军后，北京队本来极有可能获得首届全运会冠军，但当时国家队要到东欧比赛，由北京的二线年轻球员参加，获得了第三名。北京失去了获得唾手可得的全运会冠军，在此后的50年时间里，北京再也没有机会获得全运会足球冠军。
　　点击进入详细：探究北京足球从辉煌到衰落的历史之一
　　2、50年代贺老总和彭真市长联手为北京足球创造的辉煌过去了。在1982年和1984年，北京足球队从几年前濒临降级到获得甲级联赛冠军，三年联赛两个冠军，这的确是很了不起的。可惜，这个冠军也是20多年来北京在国内最高级别比赛中的最后一个冠军。
　　点击进入详细：60、70年代的强队和80年代的两度冠军
　　3、北京足球在上世纪80年代后期有过一次“自残”行为，这次“过火”举动使得北京足球遭受水平大降和人才断档的后果。事情起源于1987年在广州的第6届全运会，北京队是夺标热门，北京队在1982年、1984年连续夺得两次甲级联赛冠军后，1985年又在天津获得足协杯冠军。在全运会前，一批队员成长起来，1985年在莫斯科世赛上进入前8名的中青队有6名来自北京，而且基本都是主力。全运会上连老国脚沈祥福和在世青赛上大出风头的高洪波都因年龄略大和略嫩而踢不上主力，两个守门员路建人、李建栋以及李辉、魏克兴都是国家队队员。
　　点击进入详细：北京足球一次毁灭性的“自残”行为
　　4、1994年以后便是职业化的时代了。职业化使北京足球跨进了一个新的时代。北京足球从这一时刻起，就不再吃皇粮了，他们也穿上了国安的绿色球衣，在中国足坛掀起一股绿色狂飚。本来国安再努力一下终会实现目标，但高峰、高洪波这两位最具杀伤力的前锋转会，让国安一时间找不到北。
　　点击进入详细：职业联赛曾红遍足坛，未抓住时机终成遗憾
　　5、二高走后，尽管北京国安陷入危机，但引援也有收获。李红军、徐阳、于光、王少磊分别从延边、八一、大连铁路、河南队加盟国安，姚健也从八一队回归。但总体并不能弥补二高走后的影响。
　　高峰走后，永远失去了在北京的人气，从此再也没有达到过95年的声望；三杆洋枪走后，或离去或漂泊；杨晨走后，名声大跌；邓乐军走后不久在鲁能匆匆退役。但俱乐部唯一得到的是：十多年拿不上冠军。
　　点击进入详细：引进人才不如流失人才，这格局怎能脱颖而出？
　　6、2008年是北京足球夺冠的又一良机。国安俱乐部一改过去“牛气”的势态，在艰难谈判中签下堤亚哥和小马丁内斯，国安阵容也是近年来较整齐的，最近又引进得分手阿尔维斯和后防大闸布尔卡。不过，国安主力队员徐亚龙、陶伟、隋东亮、杨璞、周挺、张永海等已到30岁，应该说在两年内希望是不小的，同时机会是最后的，北京球迷在殷切期盼着！
　　点击进入详细：主力已到职业生涯尾声，两年内不夺冠会遥遥无期
　　(新体)

