鲁能高管早已下达08夺冠令 用冠军送别OR挽留图拔
　　记者陈永报道 或许，鲁能对于冠军并没抱有如06年时的热情，一度，外界认为鲁能无意于冠军，但7月12日，战胜了武汉光谷之后，一切都改变了：当晚俱乐部常务副总韩公政对外界宣布，鲁能将目标瞄准冠军，“如果我们再说自己要争夺第5或者前三，那就太矫情了。”豪门鲁能的高调让他们再次成为瞩目焦点，“如今的机会非常不错，奥运年的冠军也更有纪念意义”。 
　　史无前例的“追加奖金” 
　　鲁能和武汉的比赛最后时刻，记者恰好和俱乐部总经理康梦君一起观看比赛，在终场哨声响起的刹那，康梦君一阵欢呼，兴奋之情溢于言表。“这个五连胜可是事先没有想到的。”几分钟之后的休息室，几个队员在休息室内喊着冠军，图拔微笑着看着自己的弟子，脸上写满了幸福，尽管他多次表示在这个赛季结束后他将离开鲁能。 
　　终于，鲁能要夺冠的官方声音在韩公政的口中透露出来，他在总结了五连胜之后告诉记者：鲁能将为了冠军而努力。在康梦君入主鲁能之后，鲁能方面一贯低调，在08赛季之初，俱乐部对目标讳莫如深，如今这个赛季还没有过半，却突然高调，如此转向让球迷和记者吃惊不小。 
　　“俱乐部的目标其实就是冠军，只不过俱乐部之前内外援方面的操作给了大家一个误解，感觉鲁能高层对于夺冠心不在焉，其实并不是这种情况。”鲁能方面的人士告诉记者。另据记者了解，鲁能背后的山东电力集团，交给鲁能的任务也是夺取冠军。 
　　“赛季前的预测是形势将非常严峻，奥运会足球赛将给我们造成极大的冲击。不过最终的比赛进程完全超乎了我们的预料，尤其在国奥队集训期间，我们的队员创造了五连胜的佳绩，这是我们意想不到的。”鲁能副总韩公政表示。 
　　在鲁能看来，即便鲁能的主力全部在球队中，取得五连胜的佳绩都不在计划之中。为了这五连胜，鲁能和图拔也付出了不少的代价：在五连胜之后，鲁能除了按照规定给队员发放了巨额的奖金外，还发放了额外的追加奖金。这种做法同样是鲜见的，这么多年来鲁能一直只有在赛季结束后才会追加奖金，一些重大的比赛如亚冠也不会额外追加奖金，如今赛季中期就追加奖金，不难看出俱乐部的兴奋来。图拔则牺牲了他的漂亮攻势足球，“在这个时候我只要赢球，好看的足球留到下一场吧。”在客场遇到伊蒂哈德都要对攻的图拔，在这个时候选择了“折腰”。 
　　申花是最看重的对手 
　　“今年也的确是我们夺冠的好时机。”鲁能俱乐部的人士也给记者分析，“奥运年的时候联赛并不是很引人注意，大家普遍的做法是紧缩银根，相关的支出要少于往年，如果能够运作好俱乐部和球队的管理，夺冠的竞争应该是小于去年的。” 
　　目前，鲁能夺冠的竞争对手主要是申花、陕西和北京。在鲁能看来，申花自然是鲁能最重要的竞争对手，因为申花的强势和申花的后劲(核心球员李玮锋在之前基本没有参赛)。至于陕西和北京，鲁能则保持着关注，如果陕西不掉链子，如果北京能够反弹，今年的夺冠形势可能会更乱，否则会进入鲁能申花竞争的轨道中。 
　　士气是最根本的一点。在五连胜的过程中，鲁能的队员几乎都是一场场拼下来的。比如王永珀，作为前腰的他每场抢断数并不少于后场球员，比如替代苑维玮首发的刘钊，每场都拼到筋疲力尽。“这帮兄弟们太猛了，我们回去肯定要更拼命。”在国奥队，韩鹏就如此告诉记者。鲁能本来实力就不俗，如今又三军用命，这架势的确难以抵挡。 
　　球员方面，外援的出色表现给鲁能增添了不少的信心。阿莱克斯是鲁能本赛季外援市场的最大收获，这已经是鲁能上下的共识。本赛季鲁能成为失球最少的球队，战术偏于保守是一方面，阿莱克斯高水平的发挥是另一个因素。 
　　卢西亚诺是一个惊喜，巴西外援一贯比较桀骜不驯，但卢西亚诺却较为实用，尽管身体并不强壮，卢西亚诺在防守上的投入却非常明显，还有一点更让人敬佩，他并不因为技术好而执着于自己表演，更多的时候他是不断地和队友寻求配合。 
　　倒是米利安的情况还不能完全让人放心。鲁能的队员至今仍旧没有完全信服米利安，目前他又闹出来私自前往塞尔维亚国奥队报到的事件，鲁能扬言要追加处罚。在奥运会之后，鲁能将更加兵强马壮，韩鹏、周海滨、崔鹏和苑维玮四员大将的回归无疑让鲁能的阵容之强大达到巅峰。 
　　冠军还有特别意义 
　　“奥运年中超联赛获得的关注度较少，但并不代表这个冠军没有意义，在我们自己国家举办奥运会的时候获得冠军，若干年后说起来都是可以浓墨重彩的一笔。”鲁能方面并不掩饰奥运年冠军之于他们的意义。这是精神层面的意义，之于队员冠军意味着一笔丰厚的收入，物质层面的意义更会让队员努力。 
　　不能不提到的是图拔。在执教了鲁能5年之后，图拔有意在本赛季结束离开鲁能，这样的想法让鲁能上下包括球迷都很是伤感：俱乐部方面，图拔的存在让俱乐部的管理非常顺畅；球员方面和图拔的和谐关系则在今年达到了顶峰；球迷中反对图拔的声音如今也更加微弱。 
　　“要么我们用一个冠军来送别我们尊敬的图拔，要么我们用一个冠军来挽留图拔。”球迷董大姐这样告诉记者。这样的观点也得到了俱乐部和球员的共识，俱乐部方面至今没有表明图拔将要离开，这为挽留图拔留下了伏笔。多名球员也告诉记者：“不管怎么样，我们先努力夺冠，然后再好好挽留，如果不能的话，这样的冠军也是对我们教练最好的送别。” 

