引援受挫不屑二次转会 李章洙将国安夺冠法宝压在哪
　　记者贾蕾仕报道 国安没有忘记“永远争第一”的口号，李章洙也没有忘记自己争冠已经写入合同的事实。“没错，我今年目标就是冲着冠军去的。”铁帅说。 
　　虽然积分榜上，落后第一名的陕西7分，但李章洙却并不觉得没有希望追赶。“去年我们也一样，也是下半阶段的联赛中发力，这点分差不算什么。” 
　　2007年请来李章洙时，国安便将冠军目标写进了合同，合同中写明，国安与李章洙签订的是两年合作协议，首年的目标要求只是前六，而次年的带队要求则是“冠军”。如果铁帅无法完成合同，国安有权中止双方之合作。“不错，今年是完成夺冠任务的最后一年”，李章洙并没有遮遮掩掩，“我已经无路可退”，他笑着说，“再拿一个亚军也没有什么意思。 
　　今年年初，李章洙最想搞到手的人是青岛中能的刘健，他甚至动用了在青岛的一些老关系来打通关节，但是青岛中能死活不放，俱乐部婉拒的办法是报了一个“天价”吓退了李章洙，“想要的人来不了，上榜的人一个也看不上”，最后只补充了一个王珂远远未能达到“我心目中夺冠的阵容要求”。李章洙承认，当时是在不是太情愿的情况下引进埃尔维斯的，“国安今年一直饱受伤病困扰，杜文辉、堤亚哥和小马丁都受不同程度的伤病影响，我们迫切需要一个合适的补充。”埃尔维斯来到国安试训一周后，国安主场负于上海，当晚俱乐部与李章洙谈话，要求他立即与埃尔维斯签约，“你要找的不是世界级的球星，是踢中超的外援”，李章洙才答应在天津赛前签约，而按照他的想法“我要找的是一个能够给国安夺冠的球员”。 

