申花为何刻意压抑夺冠欲望 请吴金贵背后的潜台词
　　特约记者康桥上海报道 虽然是上海滩唯一的足球宠儿，但在过去10年中，申花唯一一次被上海最高领导集体接见，是在2003赛季联赛夺冠之后。一位经历过那次接见的人士，曾经向我回忆过那个令他难忘的画面：会见的时间是在傍晚，地点是在上海西郊一处园林式的宾馆内，和申花一起被接见的，还有那年的联赛亚军上海国际队。“其实在那天之前，我们也知道领导挺关心申花比赛，但是我们没想到，市领导对我们最后的夺冠关键比赛那么关注，在接见过程中，领导告诉我们说，最后一场申花客场对深圳的比赛，他们正好在会议间隙，一上面包车，大家立刻把收音机调到了体育广播上，通过电台的转播，他们知道了申花被深圳打了四个，但是，也知道了申花最终成功夺冠的消息。” 
　　在五年后重新站在夺冠PK台上的吴金贵和成耀东，作为当时的申花和国际队的主教练，都参加了那次接见。 
　　一段话，尽显夺冠极度渴望 
　　人们已经记不清楚，在2007赛季之前，朱骏在面对媒体时究竟多少次喊过夺冠的口号。在那年联赛开始之前，朱骏曾经在源深体育场与上海的一些媒体记者见面，在记者面前，他很明确地说：“申花无论是参加中超还是亚冠，目标都是冠军，这是毫无疑问的。” 在那年联赛开始前，朱骏甚至为申花拿联赛和亚冠冠军准备好了天价奖金数目，申花如果能在两个赛事里夺冠，全队将会得到前所未有的1000万美金的总奖金，可惜的是，最终申花在亚冠和联赛中遭遇两线失败。高调提出夺冠，为申花换来的仅仅是一个A3联赛的冠军。 
　　“朱骏就是这样的性格，心直口快。”朱骏多年的好友、申花董事长周军对记者回忆说：“好几年前，我们一起做乙级队的时候，有一天朱骏忽然对我说，周军你信不信，再过几年，我们会入主申花，在当时的那个情况下，我也当他是在开玩笑，这话听过也就算了，但是没想到几年之后，他的预言果然变成了现实。” 
　　事实上，人们也注意到，朱骏2007年在入主申花之后，在各种各样的场合，朱骏很少谈到关于如何靠经营申花赚钱之类的话题，他似乎关心最多的，还是申花是否能夺冠的话题，很多人都揣测朱骏入主申花到底是为了什么，很多人还一度猜他入主申花是为了能拿到一款游戏的开发权，但是朱骏本人对这些说法都给予了坚决否认。他提醒记者，到现在为止，他的身份仍然是申花的投资人，而他并没有让申花成为宣传自己的九城公司的一个载体，即便申花胸前广告目前是空白的，但是他仍然没有打算用申花推广自己的企业。而事实上，朱骏在平时过问俱乐部工作时，对俱乐部经营方面并未提出很多苛刻的指标，但是，对于球队的训练和比赛，朱骏却是大事小事都要关心。 
　　“虽然整个赛季老板不太提夺冠的话题，但是我们都很清楚，他对整个冠军有多渴望。”一位球员告诉记者，虽然申花今年第一次输球是在成都客场，但是朱骏本赛季第一次对申花发飙，是在前不久主场对辽宁的平局之后，在下午训练之前，朱骏不顾旁人的劝阻，对全体队员训话，而在这次讲话中，他很清楚地告诉队员们：“如果年底夺不了冠军，我会和你们一个一个算账的。”这段话，也无比清楚地显示出，朱骏对于这个联赛夺冠的极度渴望。 
　　请吴金贵，背后的潜台词 

