米卢时期最年轻国脚自主沉浮 边路奇才已成稀有物
　　新浪体育讯　他曾经作为米卢执教国家队时期最年轻的国脚，当时年仅17岁，而且仅仅只踢了一分钟的甲A联赛。也许当时很多人都把刘成的入选当作是米卢的一场“秀”，然而时隔7年之后，当年那个乳臭未干的小孩如今已在联赛中充分证明了自己的能力和才华，他在右路标志性的助攻和突破也已成为联赛中的一道独特风景。
　　虽然年仅25岁，但刘成却有着异常坎坷的职业生涯，用刘成现在自己的话来说，“我现在还能站在中超赛场上绝对是个奇迹”。原籍湖南的刘成是黎兵早年从上海带到四川队的年轻球员，但25岁的刘成不知不觉间已在职业生涯里走过了两次轮回：2006年四川冠城解散之后，他和刘宇、谭望嵩被大连强行“端走”。在大连队他过得并不如意，福拉多下课之后他基本就处于无球可踢状态。随后刘成又被租界到湖南湘军“荒废”了整整一年。2006年，在黎兵的力主之下，刘成终于从大连转会到成都谢菲联，并且帮助球队提前冲上中超，如今更是与汪嵩一起成为成都队不可或缺的绝对核心。
　　除此之外，伤病也险些让刘成早早离开绿茵场，“最近几年我每年都要受一次重伤，脚踝和膝盖先后动了几次手术。最困难的时候我真的想要放弃了，但家人和朋友的鼓励还是让我坚持了下来，我也不甘心就这么退役，我必须在联赛中证明自己”。
　　证明自己！如今的刘成做到了，在本赛季中超上半赛季的比赛中，刘成和汪嵩成为成都队表现最出彩的球员。联赛首轮与辽宁队的比赛中，正是刘成在第75分钟的头球破门为成都队带来重返顶级联赛的第一分。第13轮客场与广州比赛的伤停补时阶段，又是刘成的头球让成都队在客场全身而退……
　　除了进球之外，刘成在攻防两端的贡献更是有目共睹。身高1米83的刘成绝对属于中国边后卫里身材高大的一类，但是他最突出的特点却是惊人的身体素质和不知疲倦的助攻。在如今中国足坛边后卫逐渐平庸化的年代，刘成绝对是个另类，更是稀有物。“不会助攻的边后卫谁都会踢”，当年魏群的一句话深深的影响着刘成。出色的身体素质让刘成越到比赛最后20分钟越有冲击力，从后场一路杀奔到对方底线的恐怖之举频频出现，逼得很多场次对方主教练被迫在左路做出换人调整，只为专门遏制刘成的助攻。
　　谈及自己的速度和爆发力，刘成脸上写满了自信，“12分钟跑我能轻松跑3300米，YOYO测试我更是专家，别人还才跑了28级的时候，我都快32级了。当年我和范志毅抢头球，我能跳得比他高出10厘米左右，而一对一防守郝海东也没让他占到便宜，当时的他想利用速度过我已经不太可能了。”
　　由于有伤在身，跟随谢菲联在英国拉练的刘成前两场热身赛并没有登场，但坐在看台上的刘成却非常认真的观看比赛，尤其注意观察英国球员在对抗中处理球的细节，“中国足球与英国足球的最大差距就在对抗中处理球的能力。我们的节奏太慢，总是先拿后看再传，只要对手一逼一抢，就会频频失误。而英国球员都是在高对抗中合理的处理球，节奏永远比我们快，足球场上的真正技术是结合高强度对抗的技术，而不是原地技术”。
　　也许是职业生涯经历了太多的坎坷和磨难，如今的刘成真正懂得了珍惜和感恩。面对新浪体育的采访镜头，性格刚毅的刘成最后说出了自己的心声。“我能有今天，最应该感谢的人就是山哥(黎兵)。没有他，我现在可能已经退役了。所以我特别珍惜现在，享受足球带给我的快乐，全力以赴帮助球队保级。当然，作为一个有上进心的职业球员，我非常渴望有朝一日能重返国家队，我也自信在右后卫这个位置上我不比国内任何人差”。

