申花小将结束新加坡牢狱之灾 他因何卷入赌球风波
　　新浪体育讯　这两天，申花康桥基地的健身房里，多了一个孤独、清瘦的身影。重新穿上申花的训练服的王林，依旧清瘦的面庞，似乎并没有什么特别与过去不一样的地方，只是这名当年的国青小将，在经历了地狱般的新加坡踢球的经历之后，看上去成熟了很多，这样的成熟让记者第一眼看见他的时候，心头清楚的感受到了一阵刺痛。
　　“你回来了？”当记者发现健身房里孤独的王林时，先努力平静了下心情的记者，开口和王林说了第一句客套话。“是啊，回国已经有20天时间了，先回家休息了一下，今天刚回到基地。”王林笑了笑，看上去他的心情还算平静。这位昔日被联城看中并购进的国青小将，在随联城合并到申花之后，曾一度失去了主力位置，考虑到自己年轻，想要多些上场比赛机会的王林，在当时申花主教练吉梅内斯的反对声中，还是毅然决然和不少合并之后打不上比赛的申花队友一起前往了新加坡，继续自己的足球生涯。
　　只是应了那句“天若有情天亦老，人间正道是沧桑”，王林在新加坡的足球路，从一开始在场上打着主力的顺利背后，场下却突然遭遇了他人生到目前为止最大的一次打击。由于王林效力的新加坡球队，全队都卷入了涉嫌打假球的风波之中，最终全队的主力队员都没能逃过新加坡法律的制裁，他们分别被判入狱监禁3个月到5个月的时间，而王林在经历痛苦的审讯开庭等等精神折磨之后，最终的量刑是入狱3个月。
　　“我不想伤害你，也不想让你回忆监狱里的那些日子，毕竟这一次假球案件中，你有可能真的是个受害者，但是我只想和你聊聊，希望你能心态健康的度过以后的日子，可别觉得受了委屈以后就愤世嫉俗、苦大仇深的过日子啊。”虽然记者从联城时期就与王林认识，但是这一次看到王林，出于人道主义，记者似乎也不知道该怎样和他聊起那些让他倍受煎熬的日子。
　　“其实，现在已经想开了，最难受的时候也已经过去了，你说我要是永远想不开，那还怎么活下去呢，所以现在也不难受了，难受也没有意义，毕竟人生有很多事情根本就没有办法预知，谁会知道去了那里会出这些事，早知道这样的话，那个时候或许我就转会去了中甲踢球，或者呆在申花好好练，但是，一年前谁也不知道一年后发生的事情，那时候去新加坡也是为了能踢上球啊，结果谁会知道，在新加坡踢上球的都进去了，平时踢不上球的那些却都在赛季结束的时候，平安回国了。”王林说这些的时候，脸上保持着微笑，感觉很平静，他的眼里也没有仇恨，感觉他的心底也没有任何被扭曲的味道。
　　“能想开就好，看上去你的样子成熟了很多。”鼓励王林的时候，他突然笑了起来，“感觉样子没有什么变化吧，其实在里面那么长时间，该想开的全都想开了，估计是进去头发剃光了，现在刚长出这一点儿来，所以你觉得我看起来成熟一些了。”
　　虽然已经过去了一段时间，但是对于自己所经历的痛苦，王林并没有掩饰，“最难受的时候是去年年底，事情刚一出来，自己确实有点儿接受不了，但是后来一切都过去了。”由于这次假球案件新加坡足球协会上报了国际足联，因此，到目前为止，王林自己的心里也不确定自己是不是会被全球禁赛，或者说是会被全球禁赛多长时间。
　　“现在也不知道会怎么样，还没有具体的消息，但是自己真的还想踢，不踢球的话，我能干什么啊。”王林说这些的时候，眼里划过一丝的忧愁。娓娓说着自己在新加坡的遭遇，王林没有抱怨，有的只是对未来的不确定和渴望。当8月2日，与王林一样，在新加坡打着主力的前联城队员董雷出狱日子到来时，所有前联城申花的队员就都结束了新加坡的牢狱生活，只是结束了牢狱生活的这些队员，在未来的生活中，是否还要面对和承受这段牢狱生活带给他们的煎熬和折磨，现在还不得而知。(曲小尤)

