中超头狼不再讳言争冠 成耀东你见过狼不吃肉吗
　　特约记者高西广报道 中超第一，对于陕西球迷而言是个巨大的刺激，多轮排名榜首的现实让他们有着冠军触手可及的感觉。在一次西安电台的节目中，当地球迷请参与节目的成耀东给出承诺，“给陕西带回一个中超冠军”。谨慎的成耀东巧妙地回答了问题，“你见过狼不吃肉吗？”在他眼里，冠军已经成为了口边的肉，“如果肉到了口边，不吃那就是傻子。”有着西北狼之称的陕西队，正在一步一步朝着目标迈进。 
　　高温下上大量 
　　联赛7月13日战罢第14轮，9胜3平1负，暂列积分榜首的陕西队队员却没有得到一个舒心的假期，仅仅休息了一周多的时间，球队便重新集结，“我们得以勤补拙，鲁能、申花可不是吃素的”，成耀东笑着说。在超过30摄氏度的高温下，球队仍然坚持着大运动量训练。 
　　在球员训练的时候，成耀东没有闲着，他在与助手吴兵交流训练心得，偶尔他还给球员做起示范动作。训练下来，他的衣服也几乎湿透。“下半赛季，随着国家队参加世界杯和国奥队参加奥运会的结束，强队国字号队员回归后，他们的实力会大大增强，我们抢分的难度也会越来越大，比赛也将会更加艰苦，我们要早做准备。” 
　　这些天，到队视察与慰问的领导不少，包括西安市委常委、宣传部长王军等都给球队鼓劲。“非常感谢球员顽强的拼搏精神，他们为西部和陕西足球争得了荣誉。希望队员们继续努力，保持上半赛季良好的势头，去争取更大成绩。” 
　　实际上，上赛季仅仅排在积分榜倒数第三的陕西队，本赛季之初争冠并不抱什么希望。在赛季前制订目标是，“保八争六，锻炼新人”。王军希望经过3年左右，能为中国各级国家队输送三到四名陕西球员，因此他曾多次告诉成耀东，希望能在场上多安排年轻球员上场。队中两名年仅18岁的球员饶伟辉和朱家伟屡屡被遣上场，并迅速成为了主力替补。“在上半程的联赛中，亚泰和国安都受到了亚冠联赛的影响，而鲁能等球队则受到了国家队和国奥队大量抽人的影响，他们的实力水平都有了很大的削弱。” 
　　所以在重新集中后，成耀东还在忙于给球员减压，“俱乐部保八争六的目标没有变，大家千万别因为离冠军太近而冲昏了头脑，我们要以一个冷静的头脑行走在冲击好成绩的道路上”。 
　　争不了冠军也得力保亚冠 
　　与成耀东一样，王军、?灞老板戴秀丽、俱乐部副总李建新，也在忙于为俱乐部减压。 
　　自称是球队最佳后勤的戴秀丽，这位只要球队打客场都跟队出征的女老板，近期的最主要任务就是安排好球队的伙食，球队的一日三餐她都亲自过问，甚至订好菜单。另外，在前段时间最热的那几天，她还叮嘱厨师制作绿豆汤等解暑汤水。“基地里有了戴总，就像是五星级的家”，一位队员套用一句广告词如此形容戴秀丽。 
　　绝不能在这时候提“争冠”，戴秀丽在交流中也特意提醒成耀东。“我们不能让球队过早喊出夺冠，不能让球队成为众矢之的，看看去年的申花，高调并没有带来多少实质性效益，我们希望球队‘深挖洞，广积粮，高筑墙，缓称王。’”在谈到上半赛季的成功之道时，戴秀丽的话很平实，“俱乐部为球队准备了充足的粮草，上半赛季俱乐部没有拖欠球员工资、奖金，球员有安全感，自然有战斗力。”记者问，如果球队真的完成夺冠，俱乐部有无表示时，得到的回答是“肯定有重奖”。不过，对于奖金的数额，戴秀丽笑了笑说，“这是商业机密。” 
　　领导忙于减压，不过并不代表俱乐部就没有追求。在联赛中段，亚足联新赛季亚冠改造方案刚一公布，陕西俱乐部方面便已经第一时间与中国足协相关部门联系，询问亚足联正式文案的下发时间及具体改变方式。“亚洲赛场是球队能否更进一步提升自己及品牌知名度的关键一步，你看看，今年亚泰的亚冠比赛便为他们赢得了多好的口碑，长春这个城市的形象也得到了宣扬，如果陕西队能够有这个机会，对于球队本身及西安都是好事，所以要尽力争取”，这是一位领导与俱乐部高层聊天时提及的。 
　　“?灞投资足球的目的就是希望通过足球为西安、为国家争光”，俱乐部常务副总经理李建新认为，“前面的比赛都只能算是一个预热，在奥运会之后，中超各支队人员齐整，到那个时候，决战才真正开始。” 
　　“毅哥，当年夺冠啥感觉” 
　　对于高层的担心，球员很理解，李彦不愿谈夺冠的话题，“我们只会始终将自己放在弱者的位置上去拼每一个对手。”在公开场合下，球员也会尽量不谈对冠军的渴望，只是说，“永远争第一，是竞技体育的最高宗旨。” 
　　不过，队中曾经有过联赛冠军及亚冠比赛经历的李毅、忻峰却经常成为队友们私下聊天时的最佳对象，“毅哥，夺冠究竟是什么感觉，给我们说说”，在年轻队员的要求下，李毅成为了一个最佳的故事讲述者。“那个心情，真是很难形容，特别是捧杯的那一刻，接受着球迷的欢呼，真是相当有成功感，就像吃了人参果一样，浑身没有一个毛孔不舒服。” 
　　让李毅更加难忘的是亚冠的经历，“打亚洲比赛，我们代表的就是中国，赢韩国人、日本人，在外国人面前证明着中国足球的实力，会让你觉得很高兴。” 

