专访许宏涛：将成都打造成NO.1 留洋是国足晴雨表
　　新浪体育讯　英格兰当地时间8月1日消息 成都谢菲联俱乐部英伦拉练已经进行了5天，目前球队已经完全摆脱时差的困扰，球员的竞技状态逐步恢复到正常水平。此次成都队的英伦之行将会以赛代练，以赛为主，在首战以年轻球员为班底的阵容2比2战平英乙球队之后，英国当地时间8月2日下午，谢菲联将迎来此次拉练的第二个对手——英冠巴恩斯利队。作为本赛季中超升班马，成都队显然称不上豪门，联赛排名位居中下游，但即便如此现状，财政并不富裕的成都谢菲联为什么会选择花巨资前往海外拉练？俱乐部本赛季的目标以及未来规范又是什么呢？带着诸多疑问，新浪前方记者独家专访了谢菲联俱乐部总经理许宏涛先生，就成都谢菲联以及中国足球未来的发展进行了深度探讨。
　　　为何选择英伦拉练
　　许宏涛：这次选择英伦拉练应该说有几层意义。首先我们是英国谢菲联投资的，所以这次过来呢在一定程度上可以看成是一次汇报演出，另外我们作为本赛季的中超新军，各方面欠缺的东西都很多，这个时候来英国吸取一些先进的东西无疑能够帮助球队更好更快的进步，包括这次与英冠、英甲、英乙各个不同级别球队的热身赛，都能让我们这支年轻的队伍学到很多在国内学不到的东西。
　　赛季终极目标
　　许宏涛：大家都知道我们此前中超联赛已经8轮不胜，无论从实力还是俱乐部的能力来说，我们本赛季的唯一目标就是保级。绝对不能好高骛远，先力争在中超中站稳脚跟，再力图更进一步的发展。
　　俱乐部规范以及长远规划
　　许宏涛：我们短期会有一个三、五年的计划，而最终的目标就是成为中国最好的足球俱乐部。这个最好不仅仅只是指成绩，而是包括了俱乐部整体的建设，这其中又包含软硬件设施的建设，青少年球员的培养等等。当然，做到并且做好这些需要一定的时间，但我们成都谢菲联俱乐部上下正在为此不断的在努力。
　　　　谢菲联模式 
　　许宏涛：首先我们是在努力跟国际接轨，用国外的资金、经验来帮助中国足球帮助四川足球，同时我们也将成都谢菲联这个品牌作为一个足球产业来运作。尽管这需要我们付出大量的时间和精力，但是我相信只要我们坚持这种精神，最后就一定能够成功，我想谢菲联这种模式也将是未来中国足球走向真正职业化的一种必不可少的方式。
　　当时我们在成立这个成都谢菲联俱乐部的时候就非常明确的提出要打造一个像英国谢菲联这样的百年俱乐部。当然，谁也不知道一百年之后会发生什么，但这是一种概念，一份产业，按照足球规律办事，至于最后的结果，我想我没有理由不乐观。
　　中国球员留洋现状
　　许宏涛：说到留洋这个问题，它其实就是中国足球的晴雨表。当你的国家队在国际大赛中战绩很差，联赛自身水平又很低的情况下，你还能指望国外的俱乐部看上中国球员吗？不可能！现在中国球员在海外的生存现象非常直接的反映了这个问题。尽管我认为只要中国足球的大环境好转起来，留洋热潮还会再一次到来，但我现在最担心的就是中国足球人才匮乏，出不来像当年郝海东、范志毅这样有特点有绝对能力的球员，这是现在中国年轻球员培养模式的致命问题。
　　我们现在再来关注留洋绝对不能仅仅只看人数的多少了，而是应该把眼光放得更长远一些，从根抓起用整体水平的进步去打动国外的俱乐部来买中国球员。现在我也在积极运作把自己俱乐部优秀的年轻球员送出去锻炼，包括汪嵩、刘成、姜晓宇这些年轻球员都有机会，只要时机合适，放行的大门永远为他们敞开。
　　中国足球的困惑与未来
　　许宏涛：说实话在我看来中国足球近几年确实处于一个非常困难的时期，尤其当国家队在各级大赛中屡战屡败之后，球迷甚至包括媒体对于中国足球的关注度已经大不如前，没有球迷做基础，中国足球又何谈发展呢？但是如果在这个时候我们这些搞足球的人选择放弃的话，那中国足球也就永远不可能进步。所以我说现在特别需要领会“坚持”二字的真正含义，以点扩面的去逐步完善它，这其中具体包括了足协的责任、俱乐部的责任、球员的责任、球迷的责任，只要大家都齐心协力的去努力，我坚信中国足球在未来一定会让世人刮目相看。
　　(William）

