武汉主力门将训练场离奇受伤 舌头破裂被缝六针
　　新浪体育讯　“天有不测风云，人有旦夕祸福”这句话用在武汉队一号门将邓小飞的身上并不为过，没错，在8月2日的训练中，邓小飞受伤了，而且受伤的部位也是非常离奇，竟然是舌头破裂。
　　为了备战8月12日的上海邀请赛，武汉光谷队在近日的训练中以技战术演练为主，“已经训练了一个星期的体能，也该到练技战术的时候了，不然一个星期后到了上海我们怎么打比赛啊。”汉军的一位助理教练表示。而今天武汉凉爽的天气也给了球队训练良好的外部环境，在进行完简单的热身活动后，全体队员进行了单项有球训练。面对球员们热情高涨的训练氛围，朱广沪表示：“球队刚刚集中一个星期，前面进行了储备体能训练，现在让队员们触触球找找感觉，然后才能更好的进行技战术训练。”
　　随后，汉军便开始转换为对抗训练。由于武汉俱乐部基地处于郊区，周围没有高层建筑，所以显得比较空旷，而在今天的天气又是异常凉爽，清风徐来让队员们在球场上的对抗程度非常激烈，球员们的激情也过于兴奋。看到这一切，朱广沪认为：“现在球队的劲头是好的，但是需要注意的是如何把技战术在实战中真正的演练出来并保持下去。”
　　就在汉军激烈的对抗时，主力门将邓小飞突然痛苦的叫了起来。见到这一情况，队医紧急的跑了过去进行现场处理。随后得出结论是舌头破裂，不过邓小飞自己声称问题不大。为了保险起见，球队还是决定让邓小飞停止训练马上送往医院进行治疗。
　　到了医院后，经过医生的紧急治疗，邓小飞的舌头被缝了六针，而且10天之后才能拆线。在得到邓小飞的准确伤情后，武汉队教练组决定让邓小飞休息3天，不过邓小飞自己却表示这点伤并不碍事，更不会耽误比赛。由于舌头已经被缝针，现在又正处于伤口愈合阶段，10天之后才能拆线，这对于受伤的邓小飞来说，吃饭便成了一个大问题。据医生介绍，这样的伤势很特殊，如果吃需要咀嚼的食物，那么牙齿和舌头之间很容易进行接触，一旦不小心咬到舌头就会对伤口产生影响，其次便是疼痛，所以还是吃流食为好。不过对于一个运动员来说，吃流食肯定会对自己的营养带来一些影响，他们一般都要靠吃肉食来补充自己的能量，但是为了疗伤也只能如此，待伤势完全愈合后再恶补营养。
　　由于缝针后的邓小飞说话不太方便，所以现在并不了解当时在训练时他的舌头是怎么受伤的。在足球运动中，一般的伤情都是在外部，例如腿、胳膊和头部等，而内部伤情也大多是肌腱、骨折和肌肉拉伤等，舌头受伤在足球运动中并不常见，这或许也是在中国足坛中的一个首例。事后据知情人回忆，由于距离事发地点比较远，所以当时并没有看清他是怎么受伤的，但是据分析造成这样的受伤不外乎两种情况，一是当时一方正在进攻，球正好向他飞来了，于是他大叫一声“啊，这球是我的”，结果舌头没能及时收回来而被球砸中受伤；另一种情况就是当球飞过来后，他急于扑球而向队友大叫“这球是我的”后，舌头无意之中被自己咬破。
　　邓小飞的受伤到底是哪种原因恐怕只有当事人自己最清楚，但是现在的他正处于恢复阶段，为了让他安心养伤，只有待他伤愈后才能了解具体情况。尽管只是舌头受伤，但是这并不妨碍邓小飞的日常训练和比赛。不过教练组已经放了他3天假，这也可以让他好好的修养。而对于邓小飞能否参加8月12日上海邀请赛的问题，守门员教练刘文斌表示完全没有问题。

