鲁能新援出战奥运成疑 平庸米利安恐遭塞国奥弃用
　　时报8月1日讯(记者 董宏磊)昨天晚上，国际足联公布了参加奥运会的16支男足队伍的18人报名名单。让人没想到的是，不惜承受俱乐部处罚而私自会师塞尔维亚队的鲁能泰山射手米利安并没有出现在塞国国奥18人名单之中。如果不是国际足联的官方网站出现错误，那么这份名单就意味着米利安很有可能会赔了夫人又折兵。
　　偷偷跑到塞尔维亚国奥之后，米利安面临着鲁能俱乐部的处罚。后来在塞尔维亚老乡、泰山主帅图巴的斡旋下，鲁能俱乐部虽然保留了处罚他的权力，但已经同意放米利安参加奥运会。7月29日，米利安代表塞尔维亚国奥参加了与中国国奥的热身赛，他在下半时第63分钟替补出场。比赛结束后，在接受记者采访时，米利安还盼望着自己跟日夫科维奇一起成为塞尔维亚国奥在中国的“形象代言人”……
　　在16强名单全部出炉之后，记者查询塞尔维亚国奥名单时意外发现，里面竟然没有米利安的名字。随后，记者在国际足联官方网站看到，塞尔维亚国奥只有两名超龄队员，一个是效力于葡超球队里斯本竞技的门将斯托伊科维奇，另外一个就是效力于鲁能泰山的日夫科维奇。在塞尔维亚国奥队中，7号队员的名字与米利安的名字非常像，这名队员名为Milan，但是米利安英文拼法却是Miljan。再往后看，7号队员的姓为SMILJANIC(汉语可译为斯米尔贾里奇)，这与米利安的姓MRDAKOVIC(汉语可译为穆尔达科维奇)再无任何相似之处。而且，资料显示，7号队员生于1986年11月19日，是奥运适龄球员，效力于西甲的西班牙人队；而米利安生于1982年5月9日，属于超龄队员，效力于鲁能泰山。
　　记者随即向鲁能俱乐部常务副总韩公政询问此事，他表示，塞尔维亚国奥没有就此事与俱乐部进行沟通，也没人跟俱乐部解释为什么会出现这样的事情。韩公政甚至猜测，或许是因为塞尔维亚国奥上报名单时还没有决定征召米利安，因而18人中没有他的名字。倘若这个猜测成立，那么就跟中国女足的情况有些相似。在国际足联公布的中国女足18人名单中还有马晓旭的名字，可是马晓旭已经在7月30日与美国队的热身赛中受伤，确定无缘本届奥运会了，而顶替她的刘卅却没有出现在这份18人名单之中。
　　如果上述猜测不成立，那么米利安的落选只有一种情况可以解释：经过几天的训练和与中国国奥的热身赛，米利安的表现不足以打动塞尔维亚国奥主帅久基奇，在最后关头他没能入选18人正式名单，而是被放到了4人替补名单之中。

