球员收入排行榜：大羽压丁俊辉 杜先生不敌马晓旭
　　新浪体育讯　最近，《新世纪周刊》经过商业调查，按照取收入下限的测算方法保守的估计出2007-2008年中国体育界富豪榜的排名情况。其中作为国宝级人物的姚明、刘翔稳坐前两位。而在足球运动员中，目前效力于英格兰冠军联赛的孙继海以1000万位居足球界收入榜首。而仅随其后的则是邵佳一，董方卓，郑智、孙祥、谢晖等效力海外联赛的球员。而目前效力于本土联赛，收入唯一能与海外球员们向抗衡的则仅仅只是山东鲁能的李金羽。
　　在这份收入榜上，中超联赛球员依然看上去是各个项目收入横向对比后的赢家。共有10名球员榜上有名，但是与曾经的甲A时代相比，他们的收入排名已经不能抗衡乒乓球，跳水、羽毛球、篮球、网球等中国的优势项目的精英。而从高端对比到低端，面对其他体育项目从业者收入的强势崛起，中国足球的收入已经无明显优势，不但高端无法和以上项目向比，就是在基层，普通球员的收入也很难与像乒乓球、羽毛球、跳水等处于举国体制保护下的“类铁饭碗”项目向抗衡。当年甲A球员们的那句“打乒乓球的也买得起车？”的笑言已经作古，王楠、张怡宁的收入都要远远高于中超的球员大佬们。
　　在国内球员的收入排名上，财大气粗的鲁能俱乐部麾下的球员们，依然是中超16强横向对比的最大赢家。不但李金羽名列中超球员收入的榜首，排名超过了斯诺克高手丁俊辉。队长舒畅、中场核心周海滨也都跻身前列。其中，非国脚球员舒畅更是排名位列国内联赛球员第三名。而第二名多少有些出人意料，已经穷的叮当响的辽足中竟然诞生了国内收入排名第二的球员——队长肇俊哲，这种穷庙富方丈的局面也似乎成了一个怪现象。而杜威、李毅等中超球星们虽然名气不小，所在的俱乐部貌似也是财大气粗，但是公开收入也仅仅是200万和150万左右。
　　这份收入榜上，中超收入急速攀升的是天津康师傅的蒿俊闵和长春亚泰的杜震宇、王栋。三名球员在06-07年均是无缘该排行榜，但是在本赛季却是排名急速窜升到了富豪之列。其中王栋和杜震宇随着加冕中超冠军，入选国家队身价水涨船高，但中超足球先生杜震宇的公开收入却要比王栋少20万。而天津康师傅的蒿俊闵作为两届新人王，国字号双线红人，收入也是一路飙升。在这份排名中，在年初曾经和俱乐部闹过加薪的蒿俊闵在康师傅队内部，也力压原队内第一高薪——队长曹阳而排名榜首。
　　值得一提的是，女足球员马晓旭也登上了这份榜单，她也是唯一上榜的女足球员，广告和形象代言成为她的主要收入支柱。而她的收入，甚至压过了杜威、周海滨、蒿俊闵、杜震宇等球员。
国内球员收入排名：

体育界收入总排名：
　　《新世纪周刊》第三次推出的《中国体育富豪榜》统计声明：
　　秉承过去两年的一贯做法，这张榜单考量的是2007年中国(大陆部分)体育明星(包括部分教练)的个人财富状况。数字是对他们在2007年一年内取得的税前收入的估算，包括年薪、比赛奖金、广告代言费用、商业比赛出场费等等。
　　尽管在中国人们已经不再讳言财富，但是，这些体育人士的收入，总是不能精确地计算。譬如，商业赞助或者广告代言费用，有时候是商业秘密。同时，有些人的收入还要与主管部门、经纪公司分成。有些人显然已经不再把赚来的钱存入银行，但是他们的投资收入，也是一个难以获取的秘密。
　　有鉴于此，这份榜单提供给大家的数字是不是百分之百的精确。但是，我们的调研团队可以保证，这是保守的测算。事实上，他们的收入更高。
　　综合三年的榜单来看，我们可以真正理解财富总是在起起伏伏的消长中变动。比如台球小子丁俊晖，2005年，他以大约150万元的收入排名第44位，2006年则飙升到1100万元的第3位，现在，他的位子又下降到500万元第17位。
　　财富数字不是自己消长的，它背后的人的努力与付出、机会与运气，甚至所在的团队等等，都成为决定性因素。这对普通人而言，同样适用。
　　100万元人民币的年收入，是《中国体育富豪榜》的起点。当然，这些百万富翁们的造就，有的成本已经是数百万元，而且，这些投入是国家投入。当然，那是纳税人的钱。这说明了体育制度本身存在问题。我们并不要求他们把赚来的钱回馈给纳税人，如果他们能够把真正的体育精神传达给大家，也是功莫大焉。
　　新一届奥运会即将揭开大幕。四年一度的人类体育盛会，也是中国运动员难得的机遇。我们相信，下一个年度的《中国体育富豪榜》会因为这次奥运会而改变：官方对于奥运会冠军的奖励已经以100万为起点。同时，那些中国运动员有独特优势的一些小众项目，也有机会得以走上奥运会。更何况，奥运会为体育带来了更多、更大的商机。
　　我们不仅仅希望奥运会带来榜单的变化，我们更期望奥运会，对于中国体育乃至中国，都带来变化。
　　(Jill) 

