李章洙喜忧参半迎中超开战 强援复出怎敌后防隐患
　　新浪体育讯　奥运会期间，有不少韩国观众来到北京观看精彩的奥运赛事，其中就不乏国安主帅李章洙的朋友 们。但是李章洙基本上没有时间来接待自己的朋友们，因为铁帅一直与球队在香河进行封闭训练 。如今奥运谢幕，中超再次登场，也意味着李章洙将率领国安队向冠军发起最后冲击。在中超即 将开始之前，李章洙有喜有忧：喜的是受伤的外援马丁内斯恢复不错，忧的是后防线仍然存在隐患。
　　上半年联赛让李章洙感觉最头疼的问题就是人员不整，受到亚冠双线作战的连累，自从亚冠之后 ，国安队的主力阵容就再也没有完整过，为此铁帅不得不多次拆东墙补西墙，在众多的伤号之中 ，外援马丁内斯的伤让李章洙最为着急。马丁内斯在与申花队比赛之前的踩场训练之中，竟然自 己摔倒在场地中造成肩部韧带撕裂，结果不得不进行了手术，为此还移植了异体韧带。
　　从马丁内斯受伤到现在，总共只有2个月的时间，但马丁内斯在手术之后的恢复情况非常良好， 恢复速度远远超出了想像，这也得益于马丁内斯超出一般运动员的体质，就在国安队最近的热身 赛之中，马丁内斯已经开始披挂上阵，虽然不能打满全场，但有了马丁内斯的边路突破，国安的 进攻战术就多了几分保障。
　　不过，有喜就有忧。马丁内斯的伤在迅速恢复，但最后引进的罗马尼亚外援布尔卡却一直受到伤 病的困扰，自从昆明拉练回来之后，布尔卡就有伤在身，而且至今没有完全恢复，这对国安队的 后防线、尤其是中卫组合来说不能不是一个隐患。因为除了布尔卡之外，国安队只有徐云龙、张 永海这两员老将。另外一名中后卫张帅在与上海申花队比赛之后就被下放预备队，张帅也没有随 队前往昆明进行拉练，而且至今没有返回一队，从这种迹象来看，张帅在本赛季也基本将提前结 束。屋漏偏逢连阴雨，老将张永海在前一段训练又有一些拉伤，好在经过治疗与恢复之后已经有 所好转，在本周末开始的联赛之中，国安队中卫只能再次由两员老将搭档。
　　铁帅李章洙认为，下半年的比赛会非常艰苦，激烈程度肯定要强于上半年的比赛，尤其到了10月 份，一周双赛的次数增加，那时候比的就是各队的板凳深度，所以国安队必须做好打恶仗的心理 准备。(宋词）

