足协紧急召开老总会议 担忧球市欲推迟联赛开战
　　新浪体育讯　8月22日从武汉俱乐部获悉，原本将于8月27日重新点燃战火的中超联赛要推迟到8月30日和31日举行，而汉军主场与深圳队的联赛将在30日晚上7点半开球。据了解，此次赛程调整是中国足协担心球市上座率而刻意更改的，足协一位领导表示：“8月27日是周三，很多人都在上班工作，调整到周末进行有利于球市。”
　　早在一个星期前，也就是当中国国奥队小组出线无望后，中国足协联赛部就在商议将8月27日和28日举行的中超联赛推迟到30日和31日举行，这样以来既有利于球市的上座率又对各俱乐部留下了更充足的备战时间，于是中国足协就向各中超俱乐部下发了关于调整联赛赛程的征求意见通知书。
　　武汉俱乐部也于上周末收到了该征求意见通知书，对于此次中超联赛第二阶段推迟开战，武汉俱乐部表示无异议，毕竟现在汉军的成绩不佳，而且在集训期内的训练效果也并不明显，能够推迟进行联赛当然是求之不得。
　　8月22日，武汉足球俱乐部总经理徐志强奔赴北京参加中超俱乐部老总会议。据悉，此次会议的核心内容就是协商调整联赛赛程。由于今年中超联赛赛程的制订是以国家队和亚冠联赛为大前提的，所以很多联赛休战都是为了给国家队集训和亚冠联赛而留出备战时间。但是，国家队世界杯无望，国奥队奥运会出局，就连长春亚泰和北京国安在亚冠联赛中也是小组淘汰，于是中超联赛为国家队和亚冠联赛腾出来的比赛日也就毫无意义。中国足协也有意再次调整赛程，力争将今年的中超联赛由12月6日结束压缩到11月份结束。
　　根据之前制订的中超赛程，8月27日和28日进行完第15轮联赛后，联赛将休战两周，然后于9月13日重新开战。但是在中国足协将联赛开战推迟到8月30日和31日后，中间留下了9月6日和7日没有安排联赛。据分析，因512地震而延期举行的第9轮中超联赛很有可能被安排在9月6日和7日进行，而这样也就保持了后面赛程的连续性。
　　除了决定联赛赛程外，中国足协还在本次中超老总会议里强调了赛风赛纪和形象问题。由于国家队和国奥队在今年两手皆空，中国足球也受到了前所未有的信任危机，足协担心联赛也会受此影响，于是特别在本次会议中要求各俱乐部全力支持中超联赛，维护联赛形象，严抓赛风赛纪，杜绝不良现象，把球迷留在中超赛场。
　　(不死草）

