创纪录单场180万巨奖战申花 宋卫平谋划绿城进前4
　　新浪体育讯　奥运结束了，中超联赛又要开始了。相信国奥在奥运会上的一塌糊涂，将再次加重沉疴负重的中国足球。然而生活还得继续，中国足球还得继续。不管前景如何，中国足球的路还是要一步一步的走。做好本土联赛仍然是中国足球走向世界的基石。
　　而就在本周六晚上，奥运前的第二阶段比赛中出尽风头的浙江绿城，将在主场迎战中超一直以来的旗帜性球队上海申花。由于在奥运前的最后一轮联赛中，绿城客场战胜了深圳，按照绿城本赛季实施的连胜制，一旦周六主场拿下申花，绿城的赢球奖将达到90万。而为了鼓励球队取胜，老板宋卫平特地将这场比赛的奖金再翻一番，这就是说，一旦绿城周六取胜，球队的奖金将会达到180万。这将创下一个新纪录。
　　需要说明的是，按照中国足协此前的规定，中超第15轮原定于本月27日19：45统一进行，后来考虑到各队的实际情况，中国足协将该轮比赛的时间统一到本月30日，周六的时间将非常有利于球迷的观看。据悉，该场比赛的票务将于8月27日正式对外销售。与此同时，因汶川地震推迟的第9轮比赛，中国足协统一安排在9月6-7日进行，巴贝绿城房产队将于9月7日15：35于西安挑战目前排名第一的陕西中新队。

