姚明与上海副市长会面 他让CBA球市直追NBA中国赛
　　记者朱俊上海报道
　　下午不到四点，浦东源深体育中心已经是人头攒动。路边的黄牛东奔西跑地忙碌着，手中握着的，是厚厚的一沓百元大钞。一些记者们在用过午饭之后就已经“进驻”记者席，生怕晚上抢不着座儿。
　　所有这一切，不仅仅因为这是一场揭幕战，不管愿不愿意承认，绝大多数的人，都是冲着姚明，在这个夜晚汇聚在浦江之畔。
　　久别重逢
　　“哟，侬(你)怎么也来了啦？都好多年不见你了！”“是啊是啊，好多年不来看上海队的比赛了。”这样的对话，几乎充斥在体育馆的每一个入口处。很多人都相互间经年未见，突然偶遇，自是扯扯家常。
　　上海《劳动报》的武强，在上海队还徘徊于乙级联赛时就战斗在新闻采访第一线，和《解放日报》的严子健，并为上海滩资历最老的篮球记者。2002年上海队夺冠之后，武强“功成身退”，退居二线当起了编辑。七年里，他再也没有出现在上海队的任何一场比赛现场，可是今晚，他来到了源深体育馆。“姚明去了NBA之后，我们就再也没有见过面了，今天我就是想来看看老朋友！”武强虽年过半百，却和姚明结成忘年之交。
　　天色还未全暗，体育馆的北门口聚集了一批特殊来客。他们是上海市篮球协会的骨干裁判们，一问之下，他们并不担任新赛季主场的记录台辅助裁判工作，纯粹是为见姚明而来。“喏，这不是儿子吵着要姚明签名吗？所以特地来一趟，要不然浦东那么远，我才不高兴开车过来呢！”一位家住上海西北地区的裁判说。
　　市长来访
　　傍晚六点刚过，众辉公司负责接待姚明的工作人员突然忙碌了起来，很显然，这是姚明即将抵达了一个征兆。
　　北门的安保们很快布满了整个走廊，将不相干人员隔离开。足足40分钟之后，姚明的车终于突破了过江隧道的车流封锁，停在了体育馆门口。源深体育馆的通道比卢湾体育馆宽敞了许多，尤其是走廊的高度，姚明不用再像当年那样，微低着头，才能确保一路没磕没撞地走进更衣室。
　　拄着双拐，姚明钻进了108室贵宾休息室，上海市负责文体方面的副市长赵雯已经早一步抵达。“姚明，赶紧坐，”赵副市长一脸的关切，待众人入座，话题就切入到球队的工作问题上。其间，有相关人员想带熟人进来签名合影，陆浩赶紧挡驾：“改天吧改天吧，今天姚明还有很多事情，时间太紧张了！”的确，在出现于现场六千多球迷视线之前，姚明还有太多的人要见。与赵副市长这十分钟的会面，已经是当晚所有与他见面的人之中，所占用时间最长的了。
　　随后，姚明乘坐电梯上到三楼。这是一个独立的区域，出了电梯的门，就是贵宾餐厅，另一边，连接着的就是球场的主席台，没有外人可以干扰。姚明刚一出现，很快就有好几拨人上前问候，其中就有刚获得世界冠军的台球高手丁俊晖，陆浩则忙着代为引见。一时间，姚明只能用一只手拄拐，一手忙着与这个“总”那个“局”的握手，几分钟后，才纷纷落座。
　　众人正说着，一旁通往主席台的门突然打开了。“黄老师！”姚明脱口而出。来人名叫黄卫方，是上海体育运动技术学院的党委书记，今年就将退休，这很可能是他最后一次亲临现场观摩上海男篮的比赛。当姚明还在上海青年队时，黄书记就在体技院任职，当时青年队出去比赛，都是黄书记当领队。“我还记得那时候，您老带我们出去比赛，上次见您的时候您头发还挺浓密的啊！”“没办法，岁月催人老啊。”见到老熟人，姚明既满心欢喜，又感叹时光如梭，陈年往事，历历在目。
　　出场准备
　　等到和所有的贵客都打完照面，姚明才抽了个空，去了趟厕所。出门来就赶紧问旁人：“看见叶莉了伐？”叶莉知道今晚对于丈夫来说意义非凡，要接待的客人也不计其数——哪怕他们中的很多人，实际上要比这个才第二次来到体育馆的“主人”对这里熟悉得多——所以，她过了很久才露面，一出电梯，就迎来了赵副市长的拥抱。当得知妻子已经和赵副市长在一起时，姚明定下心来，他知道，接下来，自己还有很多事情要做。
　　宾客们都开始用点心时，姚明已经重新拄上拐杖，到二楼准备入场了。时钟已经走过了19点10分，姚明在众多工作人员的保护下，穿过二楼体育馆的纪念品销售店门口，走到了甬道口——那么多人围着，万一不小心被踩到脚，那可不是闹着玩儿的。直到此时，关于开幕式要参加的事项流程，才被递到姚明的手中。
　　甬道的帘子稍稍拉开，于嘉正在介绍双方球员入场。姚明刚一探头，便吓得缩了回来：“(上海球迷)这架势，只有去年中国赛的时候才有过吧？”眼尖的球迷们也发现了他，开始使劲地伸出脖子，扯着嗓子喊了起来。看台上，瞬间出现了潮水般的涌动，三号看区和一号看区的座位，顿时空了一大半，各式各样的相机手机DV，一股脑儿全伸到了入口处。
　　看着场内还在进行的流程，姚明轻轻地靠在了墙上。他还有片刻的宁静，短暂地整理一下思路，很快，就需要他出场，去引爆这座球馆了。
　　掌声响起
　　源深体育馆营造出了NBA级别的效果，全场灯光全熄，只留一柱焦点，迎接着那个身型巨大的主角缓慢登场。
　　“谢谢大家，非常高兴能回到这座精彩的城市，回到大家的身边。新赛季CBA联赛开始了，这也是我们这支年轻球队一个崭新的开始，我有很多话要说，我希望我们的球员能发奋图强，提高自己赢得更多的比赛。未来会有更多人接触到这支球队，这群可爱的球员，我希望能为球迷提供更好的观看比赛的环境，我们也会严格要求自己。也许时间让过去的荣耀逐渐消退，不过我希望能让上海男篮重回巅峰！谢谢！”
　　掌声经久不息。似乎，无论这位英雄说多久，他们都愿意一直站在那里听下去，至于比赛几点开打，倒不再那么重要了。
　　可姚明并不想这样。在甬道里等候的时候，他说：“我知道，今晚有太多的人是冲着我而来的，可这不是我希望的。等到哪天球迷们对上海队的关注超过我了，我一点都不会妒忌，我更希望那一天早日到来。”
　　这话，他已经重复了太多次，可惜，短时间里无法成为现实。除了四面八方赶来的球迷，五湖四海的记者汇集上海滩，也多是为他而来。赛后，姚明第一时间从三楼的主席台下至一层，一头扎进了主队的更衣室里。整整35分钟过去了，无论工作人员如何劝阻，守候在门口的媒体记者都一个也不肯离开，生怕错过姚明的任何一举一动。对于更衣室不开放，他们不是没有怨言，可当姚明在新闻发布会上解释说“当时他们(队员们)在洗澡”时，一句玩笑话，立刻让现场的气氛轻松了许多。这是大家熟悉的姚明，亲切、狡黠，又不失幽默——只要他开口，记者们就不用为这天的稿子犯愁。
　　为忠实球迷颁发证书，与资深记者现场互动，结束了一个又一个程序，已经是晚上快十一点了。源深体育馆的北门，依旧聚集着数百铁杆球迷，他们在寒风中的痴痴等候，只为换来亲眼见姚明一面。当巨人在上车前向他们挥手的那一个瞬间，这里的夜色，便比艳阳还要绚丽。

