鲁能备战已进入中超节奏 系列讲座为队员减压增效
　　鲁能官方记者虚心报道 40天的间歇期即将结束，08赛季中超联赛将在本周末重燃战火。目前，鲁能泰山队的各项备战工作也已经进入到了中超节奏。为了能够让球队更好的比赛，鲁能体育文化公司特意为鲁能足球和乒乓球俱乐部聘请了著名教授，给大家带来了一堂生动的讲座。
　　作为鲁能体育文化公司08年系列讲座之一，来自中国科学院的时勘教授给大家带来的讲座是球员的心理健康与职业发展。这也是继刘广迎书记“如何提高球员自身价值”讲座后的又一堂深入浅出、引人思考专题讲座。鲁能体育文化公司副总经理、鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理韩公政，鲁能体育文化公司副总经理、鲁能乒乓球俱乐部常务副总经理孙建，鲁能足球俱乐部副总经理、领队崔法强以及两个俱乐部的全体队员和教练员出席了今天的讲座。
　　作为著名的心理学专家，时勘教授并没有一味的讲大道理，而是采用了很多故事和举例的形式让大家从心里去理解和消化。在讲座中，时教授采用了多个案例让队员们参与其中，互动起来，场面十分活跃。参与的队员也在大家的鼓励和评判中感悟到了不少心理学的知识和道理。这些细节，对于经常背负巨大心理压力球员来讲，是十分宝贵的。
　　在奥运休战的40天里，虽然球队的人员不够完整，但是整个队伍的备战是非常系统的。在此期间，球队共打了9场热身赛。从比赛的过程来看，队伍胜多付少，表现出了不俗的战斗力。从长远来看，在人员不整的情况下，年轻队员在队中的位置和贡献越来越大，鲁能泰山队的板凳深度也得到了加强。目前，球队的每个位置上几乎都有充裕的人选。这对于下半阶段的联赛是个很好的保障。
　　奥运足球赛结束后，鲁能的国奥队员回到队中。俱乐部专门组织全队观看国奥在小组赛中的三场比赛，并结合球队的实际情况进行了总结和借鉴。虽然三场比赛都有不如意的地方，但是球队在这个过程中学习到的东西是宝贵的。经过球队的集体学习，把这些有用的东西提炼出来，对于球队是很好的帮助。

