中超战火重燃必有一共鸣 他的名字将响彻大江南北
　　本报记者 李冰
　　可以肯定的是，本周末重新开打的中超联赛，不管在哪个赛场，“谢亚龙”这三个字，都将成为响彻大江南北的“共鸣”——中超联赛，也将就此进入一个前所未有的自娱自乐时代。
　　早在2006年兵败亚洲杯之后，谢亚龙便经常听到球迷喊自己下课的声音。而亚洲杯之后重新开打的中超联赛，似乎也没怎么受国足失利的影响，比赛的上座率依然维持在一个不错的水平。尤其是济南、西安和北京等城市，球市异常火爆，这也让中国足协的决策者们产生了一种“联赛复苏”的错觉。但事实上，这只是联赛中的一些个例，更多的球场上，每场比赛能有个两三千人来看球，就已经算是多的了。即便是上海申花，最少的时候，也只有三四千人到现场观战。
　　那些到现场观战的球迷，其中有多少真正对足球感兴趣的，恐怕还要画上一个大大的问号。以申花为例，因为去年的主场放在了源深体育场，交通上的不便利，导致除了一些拥有套票的铁杆球迷之外，只有零星观众自己掏钱买票进场看球，而很多球迷看球时的兴趣，也都放在了跟申花俱乐部“对抗”上面。虽然明知这种举动无法改变俱乐部的决定，但是用球迷的话说就是“反正票也买了，不看也是闲着，去喊喊下课，也算是一种发泄吧”。
　　如果说去年的申花只是个例的话，那么即将重新开打的中超联赛，很有可能将谢亚龙变成一个全民娱乐的道具。到球场上去喊“谢亚龙下课”，会是一件比看球更加重要而惬意的事情。实事求是地讲，奥运会开始之前，中超联赛仿佛还沿着一条向上的通道在发展，但是奥运会上男足的惨败，击碎了球迷心中的最后一丝幻想。虽然他们可能还是会到球场上去看球，但跟中超水平无关。
　　一位网友的留言，或许能代表绝大多数球迷的心声——“如果这个时候谁还对中国足球抱指望的话，纯粹是一种自虐。在这种情况下，我们要学会的是自娱自乐。”

