李玮峰是否再转会成焦点 申花表态有人提出就放人
　　新浪体育讯　距离中国足协规定的二次转会的上榜截止时间8月30日18时还剩下3天，对于申花来说，原本平淡无奇的二次转会，目前却因为是否将有大牌球员上榜而变得引人瞩目起来。年初就曾经登上转会榜24小时的申花大将李玮峰是否会再次上榜，目前也还没有确定的消息。
　　高层断然表示“有人提出转会就肯定放”
　　2007年12月28日凌晨，申花高层在电话里语气沉重的表示：“申花俱乐部和李玮峰谈判破裂，李玮峰将在明天上榜。”而当时，对于申花与李玮峰具体在什么环节上与申花俱乐部没有达成共识，申花高层坚持只答二字：“细节！”只是这样的细节在李玮峰上榜不到24小时的时间里，就最终得到了解决。虽然之后的几天时间里，一直有传闻双方并没有迅速完成签约，但是2008年1月8日李玮峰如期撤牌，还是证实了申花与李玮峰确实完成了续约工作。
　　而此后坊间也一直有传闻指李玮峰08赛季迟迟不能出场比赛，是因为他与申花并没有完成08赛季的续约工作，但伴随着李玮峰在申花客场征战成都、山东等比赛中登场亮相，双方“没有续约”一说不攻自破。虽然对于当时的上榜，知情人士也有着一个多少有些“与炒做有关的传奇演出版本”的说法，但最终这些说法都没有得到申花官方的证实。
　　面对目前即将截止的二次转会，申花方面表示：“年初转会不成功的很多上榜队员，我们还是要对那些队员负责，也还会继续为他们做挂牌的工作，也希望他们这一次能找到好的下家。”而对于在首次上榜之后又闪电撤牌的李玮峰，上半年在申花并没有得到很多出场的机会，失去了申花主力的国奥、国家队的双料大牌是否会为了延续他的足球生命而再度上榜这样的问题，申花高层直言：“不仅仅是他，到目前为止，我可以非常负责的说，还没有队员主动提出转会。”
　　不过，对于一旦有队员提出转会，申花高层是否会做出挽留、设置障碍或者其他怎样的反应这个问题，申花高层断然表示：“只要有人提出转会，申花就肯定放人，我们也希望所有队员都找到好的让他们觉得开心的队伍踢球。再说这个情况就像是夫妻，一旦没有感情了，在一起也不开心，那么不分手还做什么呢，勉强在一起也没有好的结果啊。”
　　另外，此前申花另外一位在传闻中指出有可能利用二次转会机会上榜的大牌队员谢晖是否会上榜，申花高层也淡然表示：“现在还没有结果，只是希望谢晖和每一个二次转会上榜的队员一样，找到合适他们踢球的地方，虽然谢晖年龄大了，在申花很难找到位置了，但是，或许有一些俱乐部还是需要谢晖这样有经验的队员去帮助他们，那我们也非常愿意与其他俱乐部相互交流。”
　　吴金贵委婉表示不希望大牌上榜
　　虽然申花高层对于是否会有大牌上榜这样的问题显得非常轻松，但是对于二次转会，申花队中会否有大牌上榜这样的敏感问题，对于渴望带领队伍夺取联赛冠军的申花主教练吴金贵来说，却没有轻松的心情回答放人，吴指导语重心长的表示：“大家都说我们申花人多兵强马壮，但是，如果放走一些队员，到时候我们的比赛中要用人的时候，就会发现这个人没有了，那个人不能用，那到时候我们还怎么以豪门、强队的姿态去面对我们的对手呢？”
　　“不过，现在很多事情还没有发生，我个人也觉得大家思考的这些问题也不会发生，如果真的发生了，那么大家也会看到我们还是会有自己的一些应对的方式。”对于外界担忧的申花大牌有可能流失的问题，显然吴指导自己还是保持着乐观的态度。

