中超赛程调整：联赛周末开战 国安主场为残奥让路
　　新浪体育讯　在奥运会还没有结束的时候，中国足协就已经进入到了中超状态中。在8月23日举行的中超老总会议上，中国足协做出了将中超重新开战的时间调整到8月30日的决定，因为四川地震而一直搁置的中超第9轮比赛也将在9月初安排登场。其中因为北京在9月份还要承办残奥会，大连海昌和北京国安将对调主客场。
　　8月23日，中国足协在北京召开中超老总会议，主要讨论中超联赛重新开赛事宜。会议讨论的结果是，原计划在8月27日恢复比赛的中超联赛推迟到8月30日重燃战火。虽然中国足协现在还没有给各个俱乐部下正式的通知文件，但是据记者了解，原计划在8月27日和28日进行的中超第15轮比赛已经确定在8月30、31日进行。调整的主要理由是，考虑奥运会刚刚结束，加上比赛还是在周三非休息日进行，可能会影响中超联赛的上座率，因此中国足协建议，这场比赛安排在8月30、31日进行。
　　其实中国足协调整赛程的主要目的是让后半程中超联赛进行得更加连贯和紧密。由于这个赛季的中超联赛在制定的时候，考虑国家队、奥运会以及亚冠等多种因素，因此联赛被肢解成多段，影响了比赛的连贯性。但是现在国足在世界杯外围赛中出局，国奥也在奥运会上提前出局，亚冠更没有中国球队的影子，在这样的情况下，中国足协将重新整合后面的联赛。
　　这次调整得到了各个俱乐部的老总认可，这样比赛不仅在月末开战，球迷有一个很好的调整和缓冲的时间，而且因地震而一直没有进行的中超第9轮比赛也得到了具体安排。中国足协将这场比赛安排在9月6、7日举行，这场推迟了三个月的比赛终于登场了。
　　据了解，中超联赛经过重新调整，有望在11月结束，这样就避免了在冰天雪地的12月份进行比赛的尴尬。由于下半年没有什么国字号任务，中超联赛将得以顺利进行。这或许是中国足球不幸中唯一一件庆幸的事情。
　　在这次调整中，北京国安的比赛是调整的重点，由于在9月份北京还要残奥会比赛，因此北京国安的主场安排成为讨论的主要问题，现在基本上调整结果是主客场对调。北京国安在8月30日去成都打客场比赛，9月6日应该回到主场迎战大连海昌队，这是第9轮的比赛，现在调整的主要方案是大连和北京主客场进行对调，这样他们在9月6日将去大连进行客场比赛，而10月份他们将在主场迎战大连海昌队。
　　(老榆树）

