中超首个二次转会拉开大幕 救命稻草OR失业的陷阱
　　本报记者 李冰
　　8月20日，中国足协公布了《关于2008年第二次转会有关事宜的通知》，中超、中甲和乙级联赛球员本年度第二次转会的大幕也就此拉开，不管是那些志在夺冠的球队，还是那些无奈保级的队伍，中国足球职业联赛历史上的第一个二次转会，很有可能成为他们实现梦想的救命稻草。
　　考虑到奥运会给中超球队带来的冲击，中国足协特意在联赛开始前作出决定，允许那些为国奥队输送球员的俱乐部队，可以在国奥队集训期间使用四名外援上场，并且每支球队可以在一个赛季为六名外援进行注册，这也为那些财大气粗并且志向远大的球队提供了更换外援的“借口”。奥运会期间，两名外援一直在康桥基地跟随上海申花队进行训练，而申花高层似乎也已经下定了更换外援前锋的决心，虽然最终人选还没有确定，但可以肯定的是，申花队之前的四名外援中，除了马丁内斯，剩下的三人中，无论里卡德、斯科特和马切西尼谁出局，都不会让人感到意外。
　　而对那些上半赛季郁郁不得志的国内球员来讲，二次转会制度的实行，也让他们寻找到一个能够实现自己价值的新舞台，当然前提是转会申请能够得到两家俱乐部的一致同意。由于之前一直代表国字号球队参加训练比赛，再加上在续约一事上与俱乐部一度闹得不开心，李玮峰在申花队的上半赛季可谓过得相当郁闷，作为国家队主力中后卫的他，竟然只在联赛中代表申花队出场过两次。如果能够利用好二次转会的机会解决人员过剩问题的话，不管对球员还是对俱乐部，都会是一种双赢。

