中超联赛赞助商纷纷抽身 后奥运时代中国足球怎么办
　　记者金文北京报道
　　“后奥运时代”的中国足球怎么办？这是一个谁也说不清的话题。但一个现实的情况是：承包中国之队的盈方公司以及中超联赛的一些赞助商已经确定退出。这无疑将进一步加剧中国足球的“钱途”问题。
　　据了解，早在国足无缘世界杯预选赛十强赛之后，承包中国之队项目的盈方公司就已经传出消息：哪怕是支付违约金，都要转让足球项目上的“中国之队”计划。由于未来国家队只有类似于亚洲杯预选赛这样不入流的赛事可以参加，因而，当初曾竞标的那些国际大公司已经不再对这个项目感兴趣。无奈之下，如今就只能由福特宝公司“接盘”。
　　想当初，福特宝公司经营中国之队项目一度遭到外界“诟病”，谢亚龙到足协上任之后，极力希望由国外大公司来承包中国之队，福特宝公司曾反复劝说谢亚龙：“千万不要让盈方公司承包、这家公司肯定不行！”但谢亚龙就是不信“自己人”，决意承包给盈方公司。绕了一大圈之后，如今这个项目又重新将回到福特宝公司手中，这绝对是一大讽刺。
　　有知情人称，到目前为止，杜伊虽然已经离开了中国，但盈方公司方面至今尚未付清拖欠的工资。杜伊的工资是中国足协和盈方各承担一半，在杜伊离开中国之前，足协方面已经付清了工资。
　　在中国之队项目即将回归福特宝之时，原中国之队项目中的一些赞助商也将撤退。重要原因就是中国男足未来几年已经没有什么大赛，赞助商也不愿意再支付一年400万元的人民币。而且，根据当初的合同，续约的前提条件就是国家队要闯入世界杯10强赛。
　　与此同时，中超联赛的一些赞助商也已经与中超公司打好了“招呼”，年底合同期满之后将不再续约。尽管中超联赛从目前情况来看正处于缓慢上升势头，但赞助商似乎也失去了耐心。当然，这也与奥运期间，各企业、公司不惜血本相拼有关。奥运结束之后，各企业需要战略回收。据了解，目前中超公司也在想办法进一步推广，而且从现在就已经开始着手明年中超联赛的招商工作。

