足协会暗示中超体制变革 大溃败后大希望从它开始
　　记者贾蕾仕北京报道 国奥和女足在奥运会上无一完成任务指标，中国足球也迎来了新一轮的骂声，周末中超联赛开赛在即，在奥运失利下的中超联赛处境十分尴尬，从俱乐部到队员都对未来中国足球的走向一片茫然，中超联赛未来的发展方向已成为俱乐部老总们关注的焦点之一。在这样的背景下，中国足协在8月21日到23日召集所有中超俱乐部老总在京开会，希望大家振奋精神，在本周的新一轮联赛中能够有一个好的表现。 谢亚龙缺席引发大猜想 一些俱乐部老总借抽烟时间碰头，热烈讨论的话题竟是"谢亚龙走了，是从内部提拔还是从外面调人"。 
　　21日，集体观摩了奥运会女足决赛后，全体老总都被拉到了位于北京小汤山的九华山庄，22日召开了一天的联赛工作会议。 
　　会议前后，俱乐部老总们最关心的就是足协领导谁走谁留的问题，偏偏在这骨节眼上，谢亚龙没有参加这次联赛工作会议，让老总们纷纷猜测谢亚龙走人已经基本成定局。在会议间歇时，一些俱乐部老总借抽烟时间碰头，但讨论最热烈的话题并不是南勇在会上的讲话，而是“谢亚龙走了，是从内部提拔还是从外面调人”。 
　　会议照例由主管联赛的副主席南勇主持召开，他先介绍了国奥队在奥运会上的表现，接着南勇对国奥队的表现下了结论，那是“输球输人”，其中，南勇谈到了比赛后的一件事让老总们印象深刻。 
　　这件事后，南勇在会上又重点强调了联赛纪律，要求“俱乐部要抓好赛风赛纪，不能出现赛场违规违纪的行为，督促球员控制好情绪，绝不能发生造成恶劣影响的言行，否则中国足协将严惩不贷”。奥运会前的联赛中，有多名球员受到纪律处分，南勇重申：“奥运会结束后，也不会放松纪律要求，如果有出格的行为，同样会重罚。” 
　　有意思的是，在南勇重申严格赛风赛纪后进行的联赛赛程讨论中，天津泰达的李广益和青岛中能的于涛提出了为队员减刑的请求，这样的讨论在老总会上尚属首次。天津泰达的王霄在5月份的义赛上拿到了红牌，事后得到了停赛八场的追加处罚，而在第14轮比赛中，青岛中能的金保罗因故意推人也被处以停赛八场的重罚，这两家俱乐部认为“量刑过重”，现在奥运会结束了，两位老总希望足协能够网开一面，给两名被处罚队员缩短“刑期”。但是一方面是此事没有先例可循，另一方面是足协一再要求整肃赛风赛纪，从南勇对这两个申请没有表态来看，显然两名老总的愿望会落空。 
　　为配合这个严管精神，中国足协于27日发布了一个《关于进一步加强赛区工作的通知》文件。 
　　南勇接替龙王把持足协？ 
　　老总在休息时间里进行了另一个解读，"南勇可能会留任了吧，现在他已经开始计划下一阶段的工作了"。 
　　下半年争冠和保级球队的争夺将空前激烈，这也是球队需要加强自身管理和监督的敏感时期，特别是今年将有两支球队降级，现在保级的队伍多达六支之多，球队间的“默契球”和“问题球”将会成为足协重点关注的现象，对此，足协在会上表示，“下半年联赛不能有任何带来恶劣影响的比赛发生，否则将对参与问题球的球队进行降级的处罚”。 

