中超前瞻：中原虎恶挑领头狼 升班马死掐鲁京双雄
　　新浪体育讯　本周末，停赛达月半之久的中超联赛再度点燃烽火。或许大多数中国球迷还沉寂在刚刚的奥运足球集体梦游后的失望中，但随着联赛的重新开始，相信其中大多数人还会回到中国队的绿茵场边，去为不争气的中国足球继续呐喊助威，只是不知道这种单方面的使劲儿能否让倍受煎熬的中国足球重新站起来。本轮的八场比赛将分布在三天进行，从30日到9月1日，十六只球队捉对厮杀，其中象排名前三位的陕西、鲁能、申花，彼此间的分差不超过三分，一场比赛的胜负就可以调整中超排行榜三甲的座次，而本轮三强将分别迎战河南、广州和浙江，稍有不慎将前功尽弃；北京国安本轮也将接受升班马成都队的挑战，能否在后半程发力，是国安永远争第一的标志。其它几场比赛也各有各的看点，比如象连津之间的对决也颇有味道，相信重新开赛的中超不至于平淡如水。
　　陕西vs河南 关键词：奥贝
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：陕西胜
　　电视直播：8.3016：30
　　在前半程的比赛中作为一匹黑马而傲视中超群雄，位列半程冠军宝座，可以说陕西队本赛季的发力狂飚并非没有任何征兆。目前在成耀东的精心打造下，西北狼军的整体战斗力有了明显提升，特别是其锋线上云集内外强援，老将李毅在陕西焕发了足球第二春，而大连不中用的王鹏回到陕西则屡屡扮演关键先生，因此陕西队的进步是其榜首位置的最好诠释。
　　与陕西相比，河南队的整体技战术打法没有太多的先进性，但其个别球员的能力却不容小视，来自波兰的黑人前锋奥贝自从加盟中原虎后，屡屡成为球队赌胜负的关键人物，其超人的个人能力一下子将平庸的河南队提升到一只不容小视的绿茵新势力。
　　不过两队相比之下，陕西队的坐拥主场之利，西安的主场氛围一直以来为中超诸旅恐惧，加上队内巴西前锋隆尼伤愈复出，进一步加强了陕西队的进攻实力，总体而言，陕西队此役只要派专人盯死奥贝，而后充分发挥自己进攻点多的优势，相信会继续笑傲江湖、领跑中超的。
　　广州vs山东 关键词：榜首
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：山东胜
　　电视直播：8.3015：30
　　在走过一段低谷后，图拔在鲁能又重新找回了胜利的节奏。目前鲁能在悄然间重新回到排行榜第二位置，比起第一位的陕西队仅少两分，不过是一场球的胜负而已，因此本轮对榜首相当看重的图拔肯定不会错过冲击机会。
　　与山东的较量一方面是双冠王与升班马的较量，另一方面也是当红内教与外教的魅力大比拼，与图拔相比，沈祥福的能力应当不处下风，此番利用主场之利大摆迷魂阵，诱敌深入一举消灭，也未可知。
　　不过凭心而论，鲁能的胜算还是要大一些，小胖绝佳的状态弥补了后郑智时代的中场真空，加上韩鹏和大羽等人的攻城拔寨，相信防守能力有限的沈家军很难堵住山东好汉的狂攻。
　　成都vs北京 关键词：哀兵
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：北京胜或平
　　电视直播：8.3016：30
　　在赛季初以黑马形象示人没有多久，黎兵带领的这只升班马的成色就逐渐消褪。目前在联赛中他们遭遇了七轮不胜的困境，而且没有丝毫反弹的迹象，这一点让黎兵非常焦急。不过好在球队还不至于为保级而感受压力，这对他们保持良好的心态积累经验大有好处。
　　与成都相似，哀兵用在北京身也不意外，联赛中一直困扰在伤病不断中的国安离他们永远争第一的初衷相去甚远，如果不能很好地走出这个低迷状态，铁帅的日子是真不好过。好在他们经过一个多月的调整，状态的回升是显而易见的。
　　哀兵相遇勇者胜。这是此役的关键所在，在目前双方都不能容忍输球和平局的时候，谁能狠下心来谁就能打出应有的气势，取得预想中的结果和收获。估计北京队实力占优，赢面会大至六成。
　　辽宁vs长沙 关键词：触底
　　观赏指数：★★
　　预计结果：辽宁胜
　　电视直播：8.3019：30
　　目前积分榜上仅仅拿到六分的辽宁队实在让人大跌眼镜，这位在非职业足球年代曾创造过中国足球最辉煌历史的强者，如今居然沦落到这样的状况，遗憾之余，令人实在有些看不懂。

