天价董方卓零身价回归实德反亏本？他本是1人备选
　　特约记者唐晓报道 董方卓回大连了，不是探亲，而是转会。身披实德蓝色战袍出道的董方卓，经过了四年半的“红色洗礼”之后，又重新恢复了蓝色。 
　　曼联先提转会提议 
　　奥运会上，国奥队成了全国球迷取笑的对象，只有董方卓例外，与新西兰队的比赛中，他攻入了历史性进球。这个进球虽然没能帮助国奥队取得一场胜利，但终归是完成了中国足球在大赛上进球零的突破。不过，就是在那段时间，董方卓遇到了麻烦事，曼联对他似乎失去了耐心，他们首先向大连方面提出，董方卓转回大连是否可行？在私下里，董方卓也向相熟的队友透露，他有可能要回大连了。国奥队小组赛惨遭淘汰后，董方卓与冯潇霆、赵旭日、朱挺等队友一道，从秦皇岛直接回到了大连家中。 
　　大连是要经常回的，但是否回大连队踢球，却不是董方卓个人能够决定得了的。对于中国球员来讲，到欧洲闯荡终归比在中超厮混更有前途。更何况，董方卓已经在欧洲历练了四年半，该吃的苦他都吃过了，还没有取得成功就提前回来，他肯定心有不甘。董方卓的一位朋友也分析说，从收入上讲，在英超挣英镑肯定要比在中超挣人民币要多；从个人发展上讲，那就更不用说了，英超和中超完全是一个天上，一个地下。就算不能继续留在曼联，任何球员的首选也都会是一支低一档的欧洲球队。 
　　只是，董方卓是从实德走出去的人，在球队需要的时候，他不会再有其他方面的考虑。不管是孙继海还是董方卓，这么多年来与实德之间的联系就一直都没有断过。汶川地震之后，远在英国的董方卓马上给实德高层打来电话，请代他捐款两万元，这也充分说明，董方卓始终都把自己当成是实德的一员。 
　　原来的目标是孙继海 
　　今年大连队出师不利，一度深陷保级区难以自拔，为此，拉德科被迫下课，功勋教练科萨第三次入主大连。这一时刻，大连方面也打起了留洋队员的主意。不过，首先被科萨看中的是孙继海。 
　　国家队折戟世界杯预选赛后，杜伊和福拉多把队伍拉到了香河，为最后一场毫无意义的比赛进行准备，当时大连队恰好也在香河基地训练，科萨当面向孙继海提出，希望他能够回大连效力。事实上，在科萨之前，实德高层就已经亲赴英国，与孙继海进行过接触，孙继海给出的答复是，他非常愿意为大连队效力，但对于中超，他已经完全失去了信心，他已经没有心劲继续踢好中超比赛了，所以，即使他回来，恐怕也帮不上球队什么忙。此种情况下，实德最终放弃了召回孙继海的计划。此次英国之行，实德高层也接触了董方卓，不过，当时实德并没有打算把董方卓给召回来。“与孙继海不同，董方卓还年轻，还不到衣锦还乡，再为家乡球队出最后一把力的时候”，实德某高层当时这样说。 
　　不过，由于曼联主动提出可以将董方卓转回大连，在前锋线上没有多少可用之人的现状，让实德高层回心转意，后者的回归也就成了顺理成章的事情。 
　　事情很快就有了结果，17日，董方卓离开大连返回英国，他是去收拾行囊的。按计划，董方卓应该于周末之前回到国内，届时，他已经彻底解除了曼联球员的身份，又变回为大连球员了。 

