申花高层否认李玮峰完成转会 两关键要素左右谈判
　　新浪体育讯　“北京时间8月27日下午，经过近两天的接触与谈判，上海申花俱乐部与武汉光谷俱乐部达成一致，国家队队长、申花后防中坚人物李玮锋将以290万的转会费转到武汉俱乐部，申花董事长朱骏已经对这次转会点头同意。”这样的一条消息，在网络上迅速传播开来，之后甚至发展到某网站公开表示得到了申花总顾问张德发的确认电话。但事实上，申花几位高层在听到这样的网络传闻时，也不禁诧异：“关于李玮峰的事情，我们和武汉的接触才刚刚开始，根本谈不上什么290万成交。”
　　张德发：李玮峰的转会谈判不是我负责的
　　某网站的报道中明确指出申花总顾问张德发透露了李玮峰加盟武汉的事情，以及申花与武汉光谷之间就李玮峰的转会费最终成交价为290万，对于这样的传闻，张总显得有些哭笑不得：“李玮峰的事情目前根本就不是我在负责和武汉方面谈判，双方谈判的情况我听说一点儿，但并不清楚，今天晚饭时一直有人询问我李玮峰转会武汉是真是假，我当时都不知道什么情况，不过我还是询问了相关人士，但是得到的结果根本就是还没结果。”
　　“其实，如果李玮峰的转会真的成功了，那也是好事，我们俱乐部没必要隐瞒大家，更不用遮遮掩掩什么，现在是真的还没有结果，等有了结果，我们一定第一时间通知大家，包括他的转会细节、价钱都可以告诉大众。”张总坦然表示现在关于李玮峰的事情并没有最终的结果。
　　另外，虽然申花承认与武汉方面有了关于光谷想要引进李玮峰事宜的一些沟通，但是，张总也非常坚决的表示：“大家要注意的是到目前为止，李玮峰本人还没有正式提出上榜要求。”
　　高层积极配合武汉展开谈判
　　虽然李玮峰本人还没有正式提出转会要求，但是申花高层还是非常热情和认真的处理了武汉对李玮峰的求购。这又是为什么呢？申花高层面对这样的质疑，淡然表示：“今年之前国家队、国奥队的比赛任务比较重，他和我们队伍的合练也很少，在这样的情况下，他在申花队中也一直打不上多少比赛，上半年我们也试着用了他几次，但是他的上场也没有为球队最终带来胜利，考虑到我们球队的夺冠目标，我们还是需要后防线磨合更好的队员打联赛，所以，考虑到运动员的踢球寿命时间不会太长，我们也不想耽误他，而且即使在我们这里踢不上，我们也还是要对他负责，如果通过转会寻找出路，继续他的足球生命也不失为一件好事。”
　　“而且前两天，我和其他几位俱乐部的领导也都和玮峰谈过了，我们谈的很好，我们也告诉他目前俱乐部在他和队伍没有太多训练的情况下，立即使用他恐怕对一些在申花队里这段时间练得特别苦的队员来说不公平，所以下半年他在申花能不能打上主力，前景并不乐观。他自己也问了我们如果继续踢不上比赛，二次转会会不会放他走，我们也清楚的表示不会给他设置任何障碍。之后，我们也听说了武汉方面和他之间开始了联络，所以，双方俱乐部之间的沟通就是水到渠成的事情了。”在申花高层看来，下半年很难改变上半年打不上比赛这样尴尬处境的李玮峰，或许会选择转会来确保自己好好踢下去。
　　转会成交传闻下午李玮峰训练分组主力 
　　尽管围绕李玮峰、申花、光谷之间的转会谈判，在以秘密或者公开的方式进行着，而申花高层也透露了进展顺利的现状，但是三方还在为最终的好结果做着努力的同时，申花教练组却丝毫没有放弃李玮峰。在27日下午申花的训练中，吴指导还是将李玮峰分在了申花主力阵容里。

