朱广沪：确实在接洽李玮峰 他是亚洲最好的中后卫
　　新浪体育讯　在江城武汉，愁煞朱广沪的不是连绵几日的秋风秋雨，而是汉军如何在联赛下半程打出漂亮的翻身仗，“现在最困扰我的因素是球队一些位置的人才匮乏”，对此，朱广沪希望利用中超二次转会机会招兵买马、补充弹药，而武汉俱乐部亦给予了朱帅足够的支持。目前，汉军已火速签下原国安前锋高大卫，29日下午，俱乐部总经理徐志强向笔者证实，武汉方面确实与李玮峰有过接触，“但是我们要等到中国足协的挂牌名单出来之后才能确定引援名单”。
　　8月28日，在武汉光谷俱乐部所在的周店基地，朱广沪向记者简单介绍了汉军近况，言谈中不难发现，朱帅的远虑与近忧都与人员不整有关：“两名外援的身体情况让人担忧，古斯塔博自从五月份受伤之后，已有一百多天没有训练了，前天刚活动了一会儿，伤处仍很疼；巴布罗的脚趾老伤复发，目前仍在乌拉圭，明后天才能回武汉。按照目前的状况，能上场的外援只有埃默森和达尼罗，而埃默森前一阵因嗓子发炎，有四天没有进食吃饭，一直在打吊瓶，直到昨天才在体能教练的安排下进行训练。”相比之下，国内球员的身体状态没让朱帅感到闹心，“郑斌、陆博飞、张辛昕的状态都不错。”朱帅特意向笔者提到几位前深足球员的表现。
　　与当年的深足相似，汉军正一步一步地烙上了“朱氏印记”，然而，今日汉军并非昔日深足，当年的深足队员都是朱广沪亲手培养或亲自挑选而来，在朱广沪掌控的棋局之下，郑智、李玮峰、李毅等弟子都是他的一枚棋子，他运筹帷幄，为弟子们分配不同的角色，谁是车马炮，谁是元帅，一切尽在掌握中。而接手的汉军虽不乏精兵良将，但朱帅仍有苦恼：“每一位中途接手的主帅都会遇到一个棘手的难题，那就是需要更多的时间，来调教一支不是由自己挑选出来的队伍。”
　　朱广沪坦言：“目前最困扰我的问题就是一些位置上的人员匮乏。前锋线上缺少捕捉战机能力强、能一锤定音的球员，虽然周燎等小将非常有潜力，但他们仍需时间和历练才能打磨成型。”如今，抢点能力不错的前国安球员高大卫已被朱帅招至麾下，高大卫已于昨日抵达江城。“扎紧篱笆，稳固防守”一直是朱家军的看家法宝，而李玮峰的加盟，必将提升武汉队的整体防守能力，眼下，李玮峰的转会传闻在江城和沪上都掀起了不小的波澜。
　　“打仗亲兄弟，上阵父子兵”，深谙此道的朱广沪当然希望得到与自己情同父子的李玮峰，朱导也不回避传闻：“我们确实有接触，李玮峰个人也愿意来，但是主导球员转会要的因素很多，这事至今还没有最后定论。如果他来的话，我们队将改打442。”朱导透露，关于李玮峰的转会方式，他更倾向于买断而不是租借。
　　朱导表示，引进李玮峰的主要理由有两个：“其一，迄今为止，大头在国内在亚洲仍是最好的中后卫，而中后卫的职业生涯很长，踢到35岁都没问题，大头今年才30岁；其二，引进大头的最关键因素是他在场上的号召力。”朱导指出：“我一直强调球员们在场上要呼应起来，而这一次的奥运足球比赛也给我一个启示，如果球员们能在场上呼应起来，那么整体效率将至少提高百分之二十。或许是性格方面的原因，郑斌、艾志波等本土球员都不爱说话，不爱在场上叫喊呼应，只顾埋头踢球，而李玮峰在这方面做得特别好，他的到来，能弥补球队在这方面的不足。”
　　对于转会进展，笔者于今天下午询问了武汉俱乐部总经理徐志强，徐总回应：“朱指导在圈内人脉很广，所以有许多球员私下主动与朱导联系，而我们考虑到球队前一阶段状态不好，希望通过二次转会机会引进一两名合适的国内球员，现在双方确实有过接洽，但是一切要等到中国足协的挂牌名单公布之后才能确定，如果球员不挂牌，那么这事就成不了，挂牌之后，双方俱乐部还要进行谈判，我们还要和球员商讨待遇等细节等等。”徐总苦笑，面对各路记者提出的类似问题，他每天要重复回答很多次，由此可见李玮峰的份量。

