毛剑卿射门竟狂念董方卓 申花新外援或挤走全能王
　　新浪体育讯　奥运结束了，中超联赛的大幕即将再次沉重拉开。不过国奥在奥运会上的糟糕战绩，显然已经让本已不堪一击的中国足球再次感受雪上加霜的滋味。而现在，即将开打的中超联赛或许将承担、延续中国足球最大的这一次责难与考验。而结束了奥运征程，返回各自俱乐部的国奥队员，同样也继续着他们身上的那份压力。
　　申花主力阵容中恐难觅国奥队员身影
　　面对国奥队员目前所承担的这些压力，申花主教练吴金贵也十分惋惜，在吴指导看来，这一届的国奥队员，从整体素质上来看，可以算得上历史上实力非常不错的一届了，“可惜没有打好，其实他们确实是有些实力的，4年以后，我们还真不一定有这届好，毕竟我们现在89年龄段的队员，冒尖的并不多，你放眼看看联赛中的队员就知道了，现在89年的队员里，王大雷算不错的了，还有几个呢，都很难找了，我们现在愿意踢球的孩子越来越少了，所以再往后，想再挑出些好苗子来，可都不容易了。这一届的国奥真是有点儿遗憾了！”
　　虽然吴指导一直感慨这届国奥队员的实力不俗，但是国奥队的糟糕运气，也同样是这些国奥队员回到俱乐部，也没有为他们赢得太多好运气。国奥队的比赛结束之后，申花队中李玮峰、郜林、邱盛炯、沈龙元4名国奥队员也在8月18日，开始了跟随球队的身体力量训练。而最近几天，4名国奥队员也开始了与申花全队的合练。只是一直超级重视长期与队伍在一起磨合战术演练的申花，很有可能在本周末的联赛中，选择不轻易变阵的做法。
　　“训练对于保证成绩是非常重要的事情，如果说训练不重要，那么不在一起训练的国家队、国奥队队员还要什么集训、合练的时间呢，凑在一起就打，肯定不会有好的结果的，这是实践证明了的理论，不是我们自己创造的，所以，我们也应该尊重这些天天在一起训练的队员的辛勤工作，不论名气大或者小，只要这段时间他们练的好，那我们也愿意在联赛中使用他们。”申花高层如此含蓄的表达，似乎也是在对于未来申花的主力阵容，泄露了延续上半年主力阵容的秘密。
　　毛剑卿射门训练狂念“董方卓”
　　奥运让联赛得到了一个多月的喘息机会，而这段时间，申花方面也不断有消息指出：“在帮助毛剑卿恢复手部旧伤治疗的同时，也要全力打造小毛，相信他在联赛下半年的表现中会上演全面爆发的场面。”而昨天，在申花的训练场边，申花高层也不断注视着毛剑卿在分组对抗以及射门训练中的表现。
　　毛剑卿是否会在联赛中爆发，成为让任何对手都感到麻烦的锋线杀手，还需要在联赛中寻找结果，不过，毛剑卿最近的训练里，却在射门训练中念起了自己的心经，多少有些让人不理解的是在毛剑卿训练射门的同时，他的嘴里就会念着：“董方卓、董方卓、董方卓......”
　　这样的台词让很多人不能理解，不知道是不是由于奥运会的比赛中，董方卓打进了中国队唯一的进球，而使得毛剑卿选择这样的鼓励自己的方式，是不是多少有一些崇拜、尊重、又渴望进球的复杂心情搀和在一起，训练结束后，当申花高层询问小毛这样的问题时，小毛并没有正面回答，他只是和大家开起了玩笑：“董方卓不好吗，至少人家钞票挣的很多吧。”
　　不论毛剑卿在射门的一瞬间喊什么，也不管他和大家说着的玩笑是什么，这些举动似乎都在证明着他渴望爆发，渴望在联赛中取得进球的迫切愿望。或许他也正是在用这种念念有词的方式，昭告所有人，足球场上他将重新开始。
　　国字号新外援有望踢走后防大将
　　紧张备战的申花，当然也一直没有停止寻找新外援的脚步。而目前借着奥运的机会，洪都拉斯国奥队中的21号队员梅萨，也在结束了洪都拉斯的比赛之后，跟随他的队友埃米尔-马丁内斯来到了上海，接受申花队的试训。据介绍，梅萨在场上司职前锋，速度出众，有消息称梅萨的速度绝不逊于昔日状态出色时老马丁内斯的速度。
　　这两天梅萨出现了小拉伤，因此并没有更多的和申花合练，不过，有知情人士表示：“一旦梅萨最终通过试训的话，那么就必须替换掉一个外援，而从现在里卡德、埃米、斯格特在训练中的不错表现来看，三人都很难被更换，估计最终还是有可能替换掉后场的外援吧。”

