毕熙东：球迷和足协犯同样错误 再等中国足球50年
　　特约评论员 毕熙东
　　辉煌灿烂的北京奥运会结束了，中国人民兑现了诺言，还给世界一个惊喜，还给世界一届真正的无以伦比的奥运会。中国健儿取得了51枚金牌、100枚奖牌的优异成绩，第一次跃居奥运金牌榜头把交椅。
　　只有足球，特别是男足，对不起大伙儿了，给大家添了堵。尽管中国足球一贯是这种角色，但在万众欢庆的奥运会上恶心国人，我们还是抱歉，不好意思。中国足球屡战屡败的表面原因，谁都看得明白，但其深层次的原因却是云山雾罩，复杂难言。但有一条，在现行体制下，中国足球越来越臭的根本原因，是我们摊上了一个叫谢主席的领导。
　　中国的球迷们，静下心来好好想想，其实你们犯的毛病和中国足协一个样，那就是急功近利。你们总说：中国、韩国、日本差不多同时开始职业联赛，为什么我们被远远甩在后面？其实，这里深层次的背景大家并不了解。足球发展的实践证明：走职业化的路，是提高足球水平的必经之路。可职业足球最早诞生于1892年。在此前100年前，即1792年，欧洲就开始市场经济的建设，100年后，市场经济的一切法律、政策、体制、机制都完备之后，足球才开始进入市场，因此它就运行得十分顺当。日本1892年开始资本主义革命的明治维新，100年之后的1992年足球才开始进入市场，也就运行得十分顺当。而中国从1982年才开始建设社会主义市场经济，到现在不过20多年。要求中国的职业足球像欧洲、日本那样，显然是不合理的。因为足球一旦进入市场，它就不单纯是一个体育项目了，而是市场经济的一份子，一切得按市场经济规律办事。而中国的市场架构刚刚建立，一切政策、法规尚不健全，足球进入这样的市场环境，当然就得磕磕绊绊。别着急，中国足球的改革速度，决不会像欧洲、日本那样等上100年，但怎么着得等50年吧！
　　明白了这个道理，广大球迷朋友就别着急了，近10年、20年就别指望中国足球在亚洲，在世界上拿什么好成绩了。但足球运动毕竟是个人见人爱的成人游戏，既是喜欢就得去支持它。这不，中超联赛月底又要开赛了，球迷朋友把联赛当成?周一、两次乐儿，到球场去看看，喊喊，宣泄宣泄，然后，找一两知己，主队输了喝口闷酒，主队赢了，喝口开心酒，这不也是个乐子嘛！
　　大家都知道，一个国家的足球发展，基础是联赛。中国足协已经是年年把联赛切得七零八落，永远没有个稳定的赛制。球迷朋友再赌气不去看球，不去撑联赛一把，那中超还有好吗？中超联赛搞不好，中国足球就永远也没个好。再说了，主场的球迷都护犊子，别看那些球员在国家队、国奥队踢不出什么好球。但在自己的主场足球，还是家乡父老心中的球星。
　　总之，既然喜欢足球，就别发那个毒誓，什么一辈子不看中国足球。我就不信，你天津人不想看蒿俊闵，北京人不想看陶伟，山东人不想看周海滨。干脆，长和脸一抹变圆和脸，该看球还得去，支持联赛。只要联赛能稳定赛制，中超、中甲、乙级、大学生联赛都规规范范地办下去，总有一天中国足球会给你一个惊喜。
　　在现行体制下，我们希望谢亚龙赶快下台，足协也来个像李元伟那样开明，敢负责任的领导，把中国足球的环境搞得有声有色，过三、五年，中国足球队也会如男篮那样，敢和世界强手过过招，即使输了，心里也痛快。
　　我们的广大球迷，千万别像现在某些足球媒体人那样，只知拆台、骂人，没有半点建设性意见。至于没有像记者那样的话语权的球迷朋友，热爱足球，支持联赛，就是补台，就是对中国足球的贡献，众人拾柴火焰高嘛！

