董方卓归队已获中超参赛资格 何时登场还需看一人
　　新浪体育讯　董方卓已经在今天晚上返回了大连，他将在明天前往大连海昌队报到，并且跟随球队训练。据实德俱乐部介绍，董方卓已经获得了中超参赛资格，但是他很难在周六的比赛中登场。
　　董方卓在今天从英国返回到了大连。他这次去英国就是收拾自己的行李，完成和曼联队的交接工作，而这次英国之行其实就宣告了四年的留洋生涯的结束。今天晚上，董方卓返回了大连，虽然有媒体准备到机场迎接董方卓的归来，但是有关方面低调处理了这个事情。董方卓在悄悄中回到了大连，没有惊动任何人。
　　明天董方卓将赶到实德基地，向俱乐部正式报到。
　　明天下午大连实德俱乐部将召开一个小型的新闻通气会，向媒体介绍董方卓转会事宜。这也是董方卓在结束四年留洋后，第一次和大连媒体见面。见面会结束后，大连海昌队在下午5点完成周六比赛前的最有一堂训练课，董方卓将正式归队，参加科萨带领的训练。从明天开始，董方卓就完全融入到了大连海昌队。
　　据实德俱乐部介绍，董方卓已经拥有了中超上场资格。在此前大连实德俱乐部完成了董方卓转会手续的同时，为董方卓办理了中超参赛资格，无论是从留洋球员归来的角度还是第二次转会窗口开放的客观条件，董方卓回归参赛的资格没有任何障碍。
　　“现在董方卓有上场比赛的资格了，周六就可以上场了。”实德俱乐部有关人士解释说。
　　不过，球迷无法在周六的中超赛场上看到董方卓的身影。在结束奥运会后，董方卓就一直在忙碌自己转会事情，也曾到英国协调有关事情，因此他根本就没有进行恢复性训练。在这样的情况下，科萨根本就不可能让他登场。现在科萨还在抱怨，国奥队员状态低迷，尽管冯潇霆、朱挺、赵旭日已经归队训练多日了。
　　对于董方卓的能力，科萨是有一定的认识的，当年他就曾经带过董方卓。但是董方卓要想在大连海昌队中获得上场机会，需要征服科萨，让科萨看到他拥有上场的状态。现在董方卓最需要的是，尽管恢复比赛状态。
　　大连海昌队虽然现在人员比较齐整，但是锋线进攻能力还是有些不足，目前科萨对球队中的几名前锋队员的表现并不是很满意，董方卓的到来，拥有很大的发挥空间。而实德俱乐部将他运作回国，就是希望他能够给球队带来希望，希望他改变球队现在低迷状态。
　　董方卓肯定不会在周六的比赛中登场，那么他会在什么时候出现在中超赛场上呢？从目前情况看，如果董方卓状态不错的话，他有可能在9月6日的主场比赛中上场。如果科萨认为他还需要调整一下的话，他上场的时间还要往后推迟。

