董方卓：曼联四年毫无挫折感 仍存在二次留洋可能
　　今天下午，大连实德俱乐部在基地举行了董方卓和媒体的见面会，面对大连媒体董方卓谈了自己回归后的一些想法，他表示对欧洲四年的学习感到幸运，现在最想是如何尽快融入到大连海昌队队中，争取早日打上比赛，在这个球队中拥有自己的一席之地。
　　在媒体见面会之前，董方卓先换了一件大连海昌队训练服后，由李总陪同一起出现在媒体面前。
　　希望尽快融入球队
　　记者：能介绍一下这次回来的行程？
　　董方卓：昨天早晨八点多钟从英国启程，经过北京，在晚上十点左右返回到大连。
　　记者：你是否需要倒时差，今天跟球队训练吗？
　　董方卓：当然需要倒时差了，现在正在倒时差。今天进行一些恢复性训练，不能和球队一起训练，应该是自己单独进行训练，进行一些恢复性练习，需要调整一下然后再和球队一起训练。
　　记者：四年前这个地方很熟悉，四年后回来是否有陌生感觉。
　　董方卓：时间过得很快，高兴自己能回来，我离开的时候李总还是队友，现在变成了俱乐部总经理。对于我来说也没有什么大的变化，我现在最需要的是赶紧融入到这个球队中。
　　和继海回来不一样
　　记者：李总，能否谈一下董方卓转会的过程和细节。
　　李明：我们经过和曼联协商，最终和对方达成了协议——让董方卓回来参加大连海昌队的比赛。一个球员出去、回来在现代足球中都很正常，舍瓦回到AC米兰也很正常。现在我们需要一个实力超强的前锋加盟，希望董方卓能够给我们实力上的提升。董方卓在欧洲学习了四年，希望他能够把这些经验带给我们球队，也希望他的到来能够给我们球队带来更多的激情。现在他回来和继海回来是不一样的，董方卓回来主要是给球队带来成绩上的变化。
　　记者：李总对你的评价很高，你是否有一定的压力。
　　董方卓：在欧洲四年中，我学到了很多东西，特别是在曼联的这一年多，看到了很多顶级球员的训练，看到了他们的训练和训练前以及训练后是如何要求自己的。现在我们中国球员可能缺少的就是这些，训练的内容是一样的，但是训练前和训练后的要求还是很不一样的，而且差距还是很大的。我现在希望能把学到的东西、看到的东西带给大家，和球队一起分享这些经验。
　　相信大连足球水平
　　记者：对现在这支大连队有一定了解吗？
　　董方卓：有一些了解，这个球队现在可能成绩不太好，但是这不是太大的问题，因为现在球队的人员实力还是很强的，提高成绩只是时间上的问题。对于我来说，现在主要问题就是尽快融入到这个球队中，争取上场的机会，尽快能打比赛，帮助球队取得好的成绩。
　　记者：回来后融入到这个球队中还存在什么困难吗？
　　董方卓：没有困难，因为语言是相通的，无论是和队友还是教练沟通都没有问题，这不像是国外，语言问题影响很大。对于我来说回来没有什么困难。

