半场战报-徐亮任意球险破僵局 广州0-0暂平山东
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，中超联赛战火重燃，第15轮的比赛全面打响，广州医药主场迎战山东鲁能。尽管中超歇战了一个多月，但双方并未受此影响，上半场双方各有数次破门机会，但无奈临门一脚欠佳，第2分钟，广药外援迭戈右路连过数人小角度射门被扑出，第43分钟，徐亮任意球稍稍高出横梁。半场战罢，双方互交白卷。
　　开场仅两分钟广药队就率先发力，鲁能左边后卫解围时踢到了对方球员身上，10号迭戈拿球后突入禁区一脚斜射，皮球从远门柱滑出。第9分钟，广药队10号迭戈左路摆脱后带球内切，在躲过了崔鹏的飞铲后被2号刘金东撞倒在地，徐亮主罚任意球被鲁能防守球员先出一头顶出禁区。第14分钟，李金羽在广药队禁区前沿背身拿球被踢倒，鲁能队获得位置不错的任意球机会，王永珀的大力射门被人墙挡出。
　　第19分钟，徐亮禁区外大力远射，鲁能后卫西切罗头球解围时险些将球蹭进自家球门，角球开出后禁区里形成混战，最后被防守球员将球解围。1分钟后广药队卷土重来，吴坪枫左路角球区附近人球分过后被崔鹏铲倒在地，不过在他起身带球将球传出后主裁判被鸣哨判罚任意球，不过主裁判也补发给崔鹏一张黄牌。第25分钟，吴坪枫右边路用速度强突苑维玮，鲁能后卫将球顶出后形成二次进攻，左路的徐亮强行传中，不过舒畅在前点抢先一头将球顶出底线。第29分钟，广州医药队左路组织进攻，徐亮将球吊给禁区前沿的拉米雷斯，不过助理裁判举旗示意越位，现场球迷对这次判罚十分不满。
　　第33分钟，山东鲁能队左路组织反击，日科夫与周麟同时倒地滑铲，结果抢先将球捅出的日科夫被周麟铲伤，主裁判张雷向周麟出示了一张黄牌。第39分钟，李金羽在禁区前沿接到王永珀的直传，李金羽右脚向外一领起左脚远射，皮球从倒地的门将李帅手尖前滑过贴着远门柱出了底线。第42分钟，广药队在防守角球后打出快速反击，矫?在与迭戈的对抗中速度不处下风，结果他用身体的优势站住内线将球断了下来。一分钟后广药队右路形成反击，吴坪枫在变向内切时被苑维玮挤倒在地，主裁判判罚了一个任意球，徐亮的罚球从门楣上飞出底线。上半时伤停补时阶段山东鲁能队打出快速反击，王永珀将球带到禁区前沿后突然分给右边路快速跟进的米利安，后者不停球直接就横推门前，李金羽没能抢到落点被后卫将球破坏掉，随后主裁判就吹响了上半时结束的哨声。
　　双方首发球员名单
　　广州医药队：22-李帅；4-周麟、5-猛龙、24-王小诗；28-白磊、20-徐亮、3-李岩、26-吴枰枫、23-卢琳；9-拉米雷斯、10-迭戈
　　山东鲁能队：1-李雷雷；14-苑维玮、5-舒畅、4-西切罗、25-矫哲；8-日夫科维奇、2-刘金东、13-王永珀、20-崔鹏；10-米利安、29-李金羽
　　(水音）

