申花回避李玮峰转会汉军 知情者：租借门槛低有得谈
　　记者严益唯上海报道
　　中国足协公布了二次转会的时间表，最重磅的人物是李玮锋，他得到了昔日恩师朱广沪从武汉抛来的橄榄枝。由于上半年在申花上场不多，李玮锋去武汉倒不失为一种选择。不过从目前来看，申花将李玮锋卖给武汉的可能性不大，最行之有效的办法是租借打完下半个赛季。
　　康桥回避“大头转会”
　　8月28日下午四点多，上海康桥基地。朱骏戴着一副墨镜，一身短打装扮，出现在康桥基地的宿舍门口。张德发的宝马也来了，而吴金贵还在会议室给队员们看皇马的比赛录像。在美国晒了一个假期的朱骏，没事和张德发比起了古铜色。
　　记者们上前向他俩打听李玮锋转会武汉的事，可朱骏和张德发反而向记者打听外界的说法。聊了半天，没说出个结果，记者又围住开完会出来的吴金贵。吴金贵似乎对这一传闻也有点无奈，连连表示武汉方面没有找过他，他也没有参与过这个传说中的交易。
　　训练场边，朱骏看到吴金贵，不乏抱怨地说道，“我们每次赛前都有事情，上次1比1炒了点事情，这次又是这个。”金贵笑笑，“是啊，不过我们球员心态很好，这些事情不会影响我们。”这时，一位俱乐部网站的负责人走过来，询问是否要澄清一下外界的议论，一位俱乐部官员想了想，“现在还真的没有什么可以宣布的，就像单位一个马桶坏了，有必要对外发一个正式通知吗？”
　　这天正好是申花队第一天封闭，球员们似乎对李玮锋的转会也不太感兴趣，甚至有的队员听记者说起，才知道了这件事，“大头怎么会去武汉啊？真的假的？”有队员不太相信地问道。
　　李玮锋：这是俱乐部的事
　　在训练中，李玮锋没有出现在主力一方，定位球训练时，他也只是和几个小队员在中圈附近传传球而已。训练结束后，李玮锋接受了记者们的采访。不过，对于大家感兴趣的转会事情，他回答得很职业，“这是两家俱乐部之间的事情。”记者追问他是否考虑过转会，他也没有正面回答，“我只想好好训练保持好状态。”后来得知了大头这段对媒体的回答，朱骏笑了：“这小子还挺会说的。”
　　训练结束后，李玮锋和朱骏在宿舍门口遇见，还闲聊了一会儿宝马和奥迪，看上去俩人的情绪都很轻松，也算投机。与国内一些俱乐部动辄封杀球员，让球员烂在俱乐部的做法不同，作为一个投资人，在朱骏眼里，球员都是可以交易的，只是价钱问题。所以，每每说起那些纠缠不清的江湖恩怨，朱骏倒很大气，“我们这里，谁的想法都有他的道理，谁也都可以有选择自己未来的自由。”他不会阻拦任何一个球员向外发展，关键是交易他能接受。
　　据说，武汉早在年初就考虑过购买李玮锋。但当时因为李玮锋的转会价格过高，而且从球队的构架考虑，还是放弃了这个预算。朱广沪入主武汉，让这个交易变得更有可能。半个月前，几个上海教练率领的球队应根宝的邀请，在金山打了一些热身赛，朱广沪当时向吴金贵以开玩笑的口吻说：“李玮锋放给我们好吗？”现在的问题是，双方俱乐部如何寻找一个平衡点，做好这笔交易。“迄今为止还没有任何消息。但是还有两天转会才截止，所以我只能说迄今为止。”28日训练场边，朱骏对于穷追猛打的记者们这样说。
　　“租借门槛低，有得谈”
　　李玮锋的二次转会如此受关注，与他在申花的处境也有关系。李玮锋要想能多踢球，选择转会也是很自然的。虽然朱骏和申花都对此事打马虎眼，可事情并不像他们所说的那样空穴来风。一位熟悉朱骏的人士告诉记者，“只要对方有足够诚意，能够打动李玮锋，朱骏是愿意谈判的。但是如果你想挖球员，却连球员都还没搞掂，那就没办法了。”
　　具体怎么谈？从目前情况来看，转会的可能性不大，倒是租借似乎更行得通。“武汉要掏出一笔不菲转会费估计很难，但是租借的话，门槛就很低了，双方是有得谈的。”一位知情者向记者证实，“朱骏很开明，孙祥已经租借出去了，只要武汉有诚意租借，他应该不会阻拦。问题是，李玮锋上半年在申花也没赚到什么钱，如果武汉那边给他的工资不够吸引力，那他不愿意过去，也没办法了。”

