奥托破门郜林单骑救主 上海客场1-1浙江争冠受阻
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，中超联赛第15轮的比赛再赛一场，近来势头不错的浙江绿城迎战目前积分榜排名第三的上海申花队。尽管开场7分钟浙江绿城队就依靠外援奥托的进球取得领先优势，但第70分钟国奥队归来前锋郜林抽射破门助申花扳平比分。最终，客场作战的上海申花1-1打平浙江，与领头羊陕西宝荣的继续拉大。
　　比赛刚刚开始，主场作战的浙江绿城就获得破门良机。第1分钟，浙江绿城前场右路获得任意球机会，任意球斜吊到禁区之后，在点球点附近的申花后卫和绿城前锋都没有碰到球，皮球弹地之后落到后点无人盯防的曹轩脚下，曹轩停球之后直接打门，可惜皮球打得太正，被王大雷没收。第3分钟，浙江队利用上海队角球被解围的机会，蔡楚川得到单刀机会从中场直扑对方禁区。但在即将进入禁区时，被回追的申花后卫将球破坏。第6分钟，浙江队卡里姆在禁区右侧得到机会凌空射门，皮球被王大雷侧扑挡出底线。
　　第7分钟，浙江队马成开出角球，禁区中间巴西外援奥托高高跃起头球破网！浙江绿城1-0领先！
　　落后的上海申花展开反击。第9分钟，申花队左路开出任意球，后点的杜威高高跃起争顶，但皮球在空中被浙江队门将摘下。第13分钟，申花队连续短传，在浙江队禁区前沿姜坤一脚射门被浙江队后卫堵枪眼堵出。第16分钟，上海申花马丁内斯突入禁区与焦凤波撞在一起，幸好姜波回身及时抢先将球扑到。第19分钟，浙江绿城得到反击机会，阎嵩左路传中过于靠近门前被王大雷出击得到。
　　第22分钟，里卡多外围远射，球稍稍高出。上海申花显然对进攻效果不甚满意，换上了徐洋替下吴伟超。第24分钟，毛剑卿左路漂亮地晃过浙江队后卫左脚小角度射门，皮球被曹轩挡出。第25分钟，马丁内斯右路突入禁区打门，皮球在近门柱被姜波压在身下。第26分钟，申花队里卡德禁区线上停球半转身射门，皮球打高。第31分钟，毛剑卿禁区线上得球之后利用速度突入禁区，但他的射门被乔尔丹奋力挡出底线。
　　第35分钟，略显被动的浙江队由蔡楚川外围远射，皮球高出横梁。第36分钟，申花队打出巧妙配合，里卡德禁区前沿一漏，斯科特杀入禁区左脚射门，皮球被曹轩挡了一下之后飞向远角，幸好姜波反映及时，后退中将球托出底线。申花队开出角球，禁区中两个点抢点攻门，但球没有被顶到直接出了底线。第42分钟，浙江队奥托中路得球，横向摆脱防守队员之后射门，球被王大雷封住。第44分钟，奥托左路再次得到机会，但他沿底线向门前带球时将球带出了底线。上半场比赛结束，主场作战的浙江队领先进入下半场。
　　下半场刚刚开始，浙江队用及兴华换下阎嵩，加强中场的奔跑能力。申花队继续组织进攻，第45分钟，浙江队后卫头球解围不远，斯科特禁区外凌空就是一脚射门，皮球打高了。第47分钟，申花队再次长传冲吊，皮球被出击的姜波摘下。第50分钟，申花队右路开出角球，左侧的姜坤得球后扣过浙江队后卫传中，姜波在成亮头顶上将球拍下。埋伏在禁区中的毛剑卿左脚凌空射门，球被浙江队后卫用身体挡住。浙江队逃过一劫。第52分钟，浙江队奥托右路快速反击下底，传中后蔡楚川将球往后一顶，马成在禁区弧顶直接射门，皮球稍稍偏出。
　　比赛进入白热化，双方踢得非常激烈。第55分钟，申花队任意球吊入禁区，斯科特球门右侧小角度打门被曹轩奋力铲出底线。申花队角球，马丁内斯在后点的头球攻门又顶在浙江队后卫身上弹出了底线。第58分钟，马丁内斯开出任意球直传禁区，斯科特转身射门被挡出，马丁内斯跟上在禁区外远射，皮球打偏。第59分钟，浙江队奥托右路漂亮地过人，在底线附近传出漂亮的弧线，可惜在小禁区线上的卡利姆凌空射门将这个近在咫尺的球打高，申花队也逃过一劫。

