广东90后新锐接班朱八 任骏飞拜托记者别写错名字
　　广东队这次多了两个“新人”。外援哈里森是一个，任骏飞是另一个。这个1990年出生的小将是一个少年老成的家伙，教练组都在说：这小孩的心智很成熟。
　　一直到比赛还剩下4分多钟时，他才等来了上场机会。“我早料到我能上场了。”任骏飞赛后回到房间里，一边玩着电脑，一边开玩笑地对记者说，“我本来以为要等赢到50分我才有机会上场，现在看来（赢了）不到30分我也可以上嘛。”
　　任骏飞和任骏威是一对双胞胎，两人2007年进了广东宏远青年队，而今年只有弟弟任骏飞被调上了一队。2.02米的任骏飞算是小前锋，但他在没有高度的青年队习惯了打内线，而到了一队，球队又让他开始打小前锋的位置。
　　这一次，朱芳雨因为忙着家里的事情，没有前来客场。任骏飞“占据”了老朱的位置，和苏伟一个房间。
　　“不紧张啊，我都打过这么多比赛了，还紧张啥？”任骏飞赛后说，他上场第一次触球就给了王征一个非常漂亮的助攻。他第2次持球，就想单打对方，可惜被犯规，没有得分的机会。
　　任骏飞还打趣苏伟说：“伟哥一直讲，上场不要紧张。”旁边的苏伟正忙着在网上“种菜”呢，回头应了一句：“不是紧张，是慌张！我第一次打CBA就一点不紧张，但我很慌张，哈哈。”
　　刚上一队，任骏飞还有很多人不认识，他也郁闷：“怎么老有人写错我的名字？不要写那个俊，是骏马的骏。”
　　或许，以后越来越多的人不会再写错他的名字……

