李毅补射破门忻峰头球建功 陕西2-1河南稳居榜首
　　新浪体育讯　北京时间8月30日下午，中超联赛第15轮赛事展开，陕西中新主场对阵河南四五，第36分钟李彦射失点球，不过半场结束前李毅补射得分，帮助陕西队取得领先；第50分钟奥利萨德贝为河南队将比分追平，此后陕西队全力进攻，第82分钟终由忻峰头球破门，收官阶段河南队于乐领到第2张黄牌被罚下，最终陕西队2-1奏凯，继续领跑积分榜。
　　此战前以30分领跑积分榜的陕西队，在展望新一阶段联赛时依然很谨慎，主帅成耀东强调球队赛季目标还是“保八争六”；在射手榜头名奥利萨德贝(7球)率领下，河南队此战前以20分积分排名联赛第5位，新帅卡西米罗与球队的磨合更为深入，不过河南队当前也有较醒目课题--本赛季来还不曾在客场取胜过。
　　开赛1分半钟后陕西队就形成攻势，朱家伟快速开出右翼界外球，赵作峻将球传入禁区，中路接应的维森特停球后转身攻门打偏；开局阶段河南队前压势头也很积极，主要是高球传递寻找高中锋杨林的套路。第9分钟，吉奥森为河南队赢得前场左翼任意球，河南队连续形成左翼传中，分别被夏伊德和忻峰在禁区中路头球解围。第15分钟，维森特为陕西队赢得禁区前偏右位置任意球，李彦攻门被人墙挡下，再度得球后李彦斜传禁区，维森特头球争顶偏出。
　　第19分钟，王鹏左边路突破被奥比侵犯，后者领到黄牌。随比赛深入，陕西队的中前场控球已明显占据了上风，第22分钟维森特右翼脚后跟妙传，王?插入禁区但没有攻门，再向中路过渡时被防守球员破坏。3分钟后王?连续拿球在左翼组织，曹?传中给朱家伟，后者再交到禁区线中路位置，王鹏攻门被防守球员封堵。
　　长时间处于守势的河南队，在第29分钟形成极具威胁的攻势，在接应到右翼斜传后，杨林后点大力头球攻门，吴彦晟快速反应将球扑出底线。2分钟后陕西队回敬同样方式的威胁攻势，王?右翼斜传禁区后点，维森特近距离争顶攻门稍稍偏出。第35分钟，王?开出左翼角球，周亚军出击将球打出禁区；陕西队继续在外围组织，李毅右路斜传禁区，河南防线出现失误，停球时不慎手球--裁判在边裁提醒下判定点球，李彦操刀却一脚将球射飞！
　　错过点球良机后，陕西队情绪稍有起伏，朱家伟和李毅相继因拼抢动作过大领到黄牌。片刻胶着后，重新发力的陕西队在第44分钟抓住机会打破僵局，王鹏禁区前偏右位置奔袭攻门，周亚军虽将球扑出，但还是被李毅在禁区左翼抢点补射破门，半场陕西队1-0领先。
　　易边后陕西队继续积极前压，河南队在顶住对手片刻冲击后，于第50分钟突然发力将比分追平--河南队左翼斜传禁区中路，奥利萨德贝停球后再冷静摆脱防守，于右翼小角度近距离施射破门，将比分追为1-1。这是奥利萨德贝本赛季的第8粒入球，不过刚刚入球他就被换下。第53分钟，陕西队错过再将比分超出的机会，右翼任意球穿入禁区后，维森特抢在弃门出击的周亚军之前头球攻门，皮球击中横梁上沿弹出。
　　第55分钟，河南队也形成威胁攻势，何滨右翼快进后传中，中路跟进的杨林倒地攻门，皮球碰防守球员后飞出底线；角球开出后，河南队又形成中路直传，吉奥森禁区线内一步攻门未打上力量，但吴彦晟将球封出底线的扑救已显得很惊险。第57分钟，河南队又形成右翼传中，禁区后点接应球员头球攻门偏出。这一阶段陕西队很显被动，成耀东用郑伟换下朱家伟。
　　第62分钟，陕西队获得左翼角球机会，战术角球开出后，刚刚替补出场的郑伟摆脱传中，陕西队后点头球摆回门前，近距离接应的忻峰有些反应不及，下意识一挡又被对手破坏出底线；陕西队在开出右翼战术角球后又形成传中，但后点李毅与维森特均未能形成包抄。第65分钟，郑伟左翼斜传禁区，李毅停球转身后攻门放了高射炮。1分钟后河南队左翼反越位下底传中，皮球在门前快速划过。第69分钟，王?左翼底线前摆脱回做，郑伟传中也是在门前划过。为加强攻势，陕西队又相继换上姜晨和伤停近半年的隆尼。
　　第74分钟，隆尼赢得前场右翼任意球，郑伟小角度直接攻门高出。这一时段陕西队已完全将河南队压制在半场，河南队于乐与乔巍还相继领到黄牌。第78分钟陕西队左翼任意球传中，忻峰背身头球攻门偏出。第82分钟，姜晨左翼冲击赢得角球，战术角球开出后，郑伟将球传向禁区后点，维森特头球攻门被周亚军挡下，忻峰近距离头球再射得手，陕西队2-1领先。此后陕西队又连续形成两脚远射，虽无实质威胁，但气势很盛。
　　第85分钟，河南再遭打击--于乐前场犯规领到第2张黄牌，被罚出场。收官阶段河南队无力再形成反扑，最终陕西队2-1奏凯。
　　陕西中新出场阵容：22-吴彦晟；3-赵作峻、28-忻峰、32-夏伊德、16-曹?(72分钟，11-隆尼)；8-李彦、20-王?、24-朱家伟(51分钟，12-郑伟)；7-王鹏、9-李毅(68分钟，29-姜晨)、10-维森特
　　河南四五出场阵容：23-周亚军；5-顾操(62分钟，13-于乐)、22-乔巍、35-奥比；8-王寿挺、10-陆峰、28-张璐、11-何滨；9-杨林、34-吉奥森、36-奥利萨德贝(52分钟，20-由元文)
　　(木之火）

