吴金贵：李玮峰是有个性的球员 我为何不再挽留他
　　新浪体育讯　新闻发布会由吴金贵的发言开始，吴金贵表示：“今天比赛中双方为球迷奉献了一场精彩的比赛，我们看到浙江队的进步非常大，我们在比赛中出现了很多困难，30分钟的时候我们进行了调整，随后球队在心态上好了很多。但是我们今天没有能打出自己的东西，尤其是在孙吉停赛的背景下，我们首次使用第一次参加中超的小将打了这个位置，他的表现不错。我们的客场计划才刚刚开始，能在杭州拿到一分，我感到很满意。
　　与吴金贵相比，周穗安对于本场比赛没能赢下对手感到很遗憾，周穗安称：我同意吴指导的说法，两队为球迷奉献了一场精彩比赛，双方打出了巧妙的配合。但是最终1-1的比分并没有与我们创造出的机会成正比，8分钟我们就破门领先，我们在本场比赛中的战术思想就是防反打得要坚决。但是在领先后，球队创造和把握机会的能力都要差些，控制场面能力也明显不足。申花队是一支强队，即使被他们扳平，这个结果算是不错的。我们以后会总结比赛的得失，希望球队能有更多的提高。
　　记者：赛季前申花曾经2-0战胜对手，吴指导也说绿城进步明显，能否详细解释一下？
　　吴金贵：赛季开始前在金山和绿城打了场义赛 ，但是那场比赛我们没有付出全部实力，最终非常轻松战胜了对手。当时比赛的过程是，我们创造了更多机会。但是目前对手的主教练已经换成了周穗安，他们在场上战术组织的非常严密，每个位置上的球员都表现得很不错。我和周穗安也是教练培训班上的同学，这场比赛是我们交锋的一场比赛，看到对方的球队进步很大，正在向好的方向发展，我也感到很高兴。绿城队目前状态很好，他们的年轻球员表现出不俗的实力。
　　记者：本场比赛绿城给申花制造了不少麻烦，我们是否在锋线上存在问题，会不会调整前锋线？
　　吴金贵：我们今年每场比赛都能创造出8-9个，甚至超过10次必进球的机会。但是我们无论是本土前锋还是外援都进球不多，尤其是外援一共才进了6个，这对于我们每场力争3分是很不利的，我们也一直考虑加强锋线的实力，也希望拥有好的、有实力的外援，这样对球队的帮助应该会更大些。
　　记者：李玮峰没有随队前来是否和转会有关？ 
　　吴金贵：李玮峰出征杭州没有随队，确实和转会有关。目前球队状态很不错，虽然他本人很努力，训练很积极，但是他之前国字号的任务太多，缺席了很多俱乐部的备战训练。在这期间我们也引进了球员，而且其他球员表现的也很不错。这样，他打不上比赛自然有了转会的想法。俱乐部最后经过慎重考虑，答应他的要求。
　　记者：您是否会对李玮峰的转会进行挽留？
　　吴金贵：众所周知，年初李玮峰留下来就是因为我对他做出了全力挽留。但是国字号的任务让他全身心投入到了国家队，因此在俱乐部打得很少。李玮峰是个有个性的球员，他需要更多的上场机会，在上场时间不足的条件下，他自然会提出转会，我们也接受了。我们也希望我们一直有好的成绩，有更多有实力的球员。但是李玮峰上半赛季真的很不容易，因此比赛之前得到这个消息，我感觉也很正常。
　　(曲小尤)

