广药三把短刀终结鲁能连胜 南派足球再现一大优势
　　新浪体育讯　图拔派上场的球员都踢得不错，尤其是防守球员都发挥出了较高的水平，但是这支在前14轮比赛中未尝败绩的球队却输得哑火无言，这就是传说中的“打法相克”，广州医药队的最优势的环节击中的恰恰是山东鲁能队的要害。
　　在广州医药队，沈祥福不仅引进了徐亮、周麟、高明、马亮等昔日弟子，还重现了当年他在国奥队的361(3331)阵型，在沈祥福下了8年苦功的这套成熟打法中，哪个环节最可怕，沈祥福在本场比赛中用换人给出了答案。第61分钟，迟迟打不开局面时沈福祥用温小明换下了卢琳，比分领先后他相继用冯俊彦和贾文鹏换下了吴坪枫和迭戈，换下的三名球员都是中场6名球员中前排的3人，而这就是他361阵型中进攻的精髓所在。
　　在沈祥福的中场，后排徐亮居左、白磊居右，李岩是中路的工兵，这三人中两个边路的球员有进攻任务，但是更多的责任是输送，其他时间主要的任务就是防守；前排左起卢琳、右边是吴坪枫，迭戈则是游动的攻击手，他们三个人的任务就是撕开对手的防线，尽管本场比赛打入致胜一球的是顶在最前面的“1”--拉米雷斯，但是在沈祥福的战术体系中，最致命的却是中场前排的这三个小个子球员。
　　卢琳、吴坪枫和迭戈，这三名球员几乎就是中超赛场上个子最矮的球员，甚至在他们的对手鲁能阵中根本就没有比他们矮小的球员，然而在球场上他们却有自己的优势，这三人的共同特点是动作频率快、节奏快，其中吴坪枫还有速度快的优势。这三人的优势击中的恰恰是鲁能最薄弱的环节，整个山东鲁能队都存在着中后场球员节奏偏慢的弱点，此前反映出的是防对方反击时只要第一抢没有成功就会出现空当，而这场比赛是很多次的第一抢都被对手摆脱，甚至第二抢都无法完成防守任务，防线被对手撕开不可避免。
　　左边是速度快的苑维玮、右边是速度快的矫哲，后腰位置上用防守技术更出色的刘金东取代了靠意识防守的周海滨，图拔对对方的几名快节奏球员似乎做了充分的准备，但是他却无法让自己的球员跟上对手的节奏。
　　开场哨一响，卢琳、吴坪枫、迭戈三名球员就不断在鲁能的危险区域制造麻烦，崔鹏、苑维玮、刘金东等人都不断用身体接触限制对方的突击，甚至不惜采取战术性犯规，但是广州医药队的进攻仍然让鲁能防线疲于应付。不仅鲁能的球员跟不上广州医药的快节奏，当值主裁判张雷在广州炎热的天气下也无法跟上主队的进攻，被侵犯之后吴坪枫已经起身带球他才鸣哨、广州医药队任意球已经快发他却没有跟进到位，无奈之下他只能一次又一次的鸣哨让广州医药队重开角球和任意球，顶着现场球迷的骂声把比赛的节奏降下来。
　　广州医药队的快节奏让鲁能队失去了比赛的主动、中场三名负责进攻的小个子则让鲁能的后防球员完全被动，当沈祥福派上温小明换下卢琳继续为进攻提速并取得进球时，图拔在比分落后时却不得不把最后一个宝贵的换人名额用在左边后卫苑维玮身上，因为他在吴坪枫和迭失的反复冲击下已经无法完成防守任务。
　　踢法很欧式的山东鲁能队对抗过很多强队，而且场面上也很少处于绝对的下风，但是面对广州医药队的三名小个子进攻球员，图拔的球队却暴露出了节奏跟不上对手的弊病，全场比赛都失去了主动。以前鲁能防线的弱点是面对对手的反击时跟不上对手的节奏，只要让对手在第一点传出或摆脱就有失球的危险，而这一次整个球队的节奏都跟不上对手，因此鲁能不仅无法展示自己的压迫性进攻，而在防守中也四处起火。
　　(西木）

