李毅精神启示黑暗中超 他用两字洗去“大帝”之耻
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，陕西中新迎来了中超联赛中主场最难对付的一个对手——巨人杀手河南四五队。由于鲁能在稍早进行的一场比赛中输给了广州，因此获得胜利的陕西队也已至少三分的优势继续稳居头名。家有一老。如有一宝，陕西队获胜的最大功臣便是李毅。
　　之前关于“东大男科”盗用李毅肖像权的官司似乎已经风平浪静，而李毅也并没有因这些场外因素而让自己的复苏计划受到任何干扰。背负着来自网络所谓的《李毅大帝本纪》的恶搞和长期状态不佳的煎熬后，李毅在本赛季迎来了自己的春天。
　　在第6轮与辽宁队的比赛中获得自己本赛季的第一个进球后，李毅的势头便开始不可阻挡。此后在与长春队的比赛中，李毅不但自己门前铲射打入一球，而且还利用护球在禁区内制造了点球，帮助陕西队在主场4-3战胜了劲敌长春。
　　因奥运会而产生的联赛间歇期，让想要保持自己状态的老将都感到了保持状态的困难。不过本场比赛中李毅却用一种不一样的方式出现在球迷面前。比赛进行到44分钟，就当球迷认为上半场将以0-0收场的时候，王鹏突入禁区后一脚被守门员周亚君扑出，跟上一脚补射破门的正是李毅。而回顾下半场奥利萨德贝打入的那个入球，陕西队禁区内几乎一片真空，此时上前干扰奥里萨德贝的也是身为前锋的李毅。
　　在国家队，国奥队双双在大赛中遭遇惨败后，中国球员的个人能力和敬业态度也饱受质疑。国奥队和国家队的几名前锋在赛场上的低迷表现与李毅在中超赛场上的表现形成了强烈的反差。尽管两者所处赛场的比赛强度不同，但是后者的敬业精神却可以让国奥队和国家队的某些球员感到羞愧。
　　谈论李毅的时候，外界总是把“球霸这个名词与李毅联系在一起。在深圳队与迟尚斌发生不快后，李毅的一句“天亮了”似乎让自己成为了中超赛场上的第一“球霸”。但是08赛场上的李毅却是比赛场上最积极的球员，无论是进攻还是防守，全场比赛中到处都可以看到李毅的身影。直到下半场后半段因体力不支被换下前。作为前锋的李毅都是陕西队中最活跃的人。此时的李毅比之在国奥队中出工不出力，毫无国家荣誉感的球员，两者之间谁又该被送以“大帝”的名号？
　　30开外的李毅在中超赛场上征战的时间已经可以用倒计时来形容，但是作为一名职业球员，李毅的敬业精神和顽强的斗志依然感染着在中国足球最危急的时刻依然关注中超的每个人。不知不觉间，李毅已经成为了中超中逆风而行，枯木逢春典型的一名现象及球员，而“李毅现象”带来的“职业”两字，以及给中国足球后来人的启示，却并不是那一句恶搞出来的“我的护球象亨利”。

