朱挺梦幻开局卢彦终场任意球扳平 大连1比1平天津
　　新浪体育讯　北京时间8月30日19:30，中超联赛战火重燃，第15轮的比赛全面打响，大连海昌主场迎战天津泰达。开场仅2分钟，朱挺在左路低射，首次射门便告得手，第90分钟，天津队芦彦任意球直接破门，最终大连海昌以1-1战平天津泰达，延续五轮不胜的低迷局面。
　　中超前两个阶段表现不佳排名13位的大连队积极调整，在联赛间隙期赴塞尔维亚进行了海外拉练。由于“板凳”深度不够，天津队自两名国奥队员备战奥运之后，王霄和路易斯的停赛更让球队实力大打折扣，球队在上述几名主力缺阵的几轮联赛中，仅取得3负1胜的成绩，排名也从三甲掉至目前的第六位。不过，随着国奥队员的回归，天津队人员短缺的情况得到了缓解，尤其是蒿俊闵和谭望嵩的加入，右翼攻势将重新成为天津队的首选进攻点。
　　开场阶段，大连海昌国际在第一次进攻中就有所斩获。第2分钟，詹姆斯右路凭借娴熟的个人技术控球内切，而朱挺则在中路肋部直插反越位成功，面对杨君的出击从容将皮球推入近角，场上比分1-0。朱挺在国奥队中可谓郁郁不得志，而在与巴西的对抗中首次登场几乎成为了中国队的最佳球员，回到中超赛场，这位小将已经用实际行动回报了科萨的信任。
　　第5分钟，天津队左路下底，马季奇中路得球后弧顶处直接远射，但是偏出立柱。第6分钟，天津后场解围失误，赵明剑40米直接吊射，但是稍稍高出横梁，这也看出天津队今天的后防线失误频频。第8分钟，大连海昌队发动一次有威胁的进攻，胡兆军中路送出一脚直传球，球从两位天津队后卫之间穿过，詹姆斯反越位成功带球突入禁区，可惜他的射门被补防的后卫阻挡。大连海昌国际本场比赛非常有耐心，不急于进攻，第10分钟，大连海昌连续近40脚传递，最终由于赵明剑的失误而告终。
　　第17分钟，胡兆军禁区外大力远射，天津后卫头球解围时险些将球蹭进自家球门，角球开出后禁区里形成混战，最后被防守球员将球解围。1分钟后大连队卷土重来，李学鹏左路角球区附近人球分过后被蒿俊闵铲倒在地。第20分钟，詹姆斯右边路用速度强突，天津后卫将球顶出后形成二次进攻，左路的赵明剑强行传中，不过朱挺在前点抢先一头将球顶出底线。第22分钟，天津左路角球险些形成攻门。第29分钟，天津队禁区左侧任意球被阻截后，胡兆军后场超远距离长传，距离吴伟安有5米的詹姆斯凭借过人的速度强行超越成功，但是被出击的杨君拦截住皮球。
　　第35分钟，德拉甘右路下底传中，朱挺在小禁区线上凌空倒勾射门未果，全场观众献上了热烈的掌声。
　　下半场比赛双边易边进行，天津队为了一改上半场的颓势，有意的加快了进攻的节奏。第46分钟，李凯前场获得胡兆军直传，连续在左路晃过两名防守队员，脚后跟磕给插上的李学鹏，但是后者的射门被对手封堵一下。第47分钟，天津队左路进攻逼得任意球机会，但是多乌达的前点冲顶高出了门楣。第50分钟，大连队中路耐心组织进攻，德拉甘右侧插入进去，左脚假动作一扣，起右脚打门，杨君飞身将皮球扑出底线。1分钟之后，德拉甘左路防守动作过大吃到了全场的第一张黄牌。随后，德拉甘右路边线突然直传，朱挺反越位成功，马季奇只得以黄牌的代价阻止了大连的进攻。张耀坤出人意料的低平球送入禁区，詹姆斯和朱挺均未能赢得起脚的机会，德拉甘更是被拉倒在地，但是主裁判未予理睬。 
　　第62分钟，天津泰达连续在大连的左右两边形成攻势，但是中路的包抄问题依然存在，由于双方的体力下降导致了技战术的变形，双方失误颇多，攻防节奏也相应的加快。第75分钟，李学鹏在中路与詹姆斯连续两次撞墙式配合，后者单刀闯入禁区，但是面对出击的门将，皮球稍稍偏出立柱。
　　第77分钟，天津队连续形成威胁进攻，蒿俊闵右路传中，张耀坤滑铲解围险些乌龙，随后的角球冲顶只可惜正中陈东下怀。　第79分钟，大连队终于制造出一次射门机会，李凯禁区内左侧将球回敲，李学鹏起脚传中，朱挺用胸部将球垫给詹姆斯，后者胸部停球后背对球门右脚外侧一脚撩射，可惜球高出横梁。
　　第90分钟，大连队再次被对手在比赛最后扳平，天津队获得前场直接任意球，卢彦长距离助跑后直接打门，皮球擦着地面就冲入了球门，场上比分变为了1-1.大连队不得不带着遗憾而结束了本场比赛。
　　大连海昌国际出场阵容：1-陈东；5-冯潇霆、6-张耀坤、35-德拉甘、15-赵明剑；10-胡兆军、11-詹姆斯、20-李凯、25-李学鹏(第82分钟，14-王选宏)、21-吕鹏(第56分钟，7-赵旭日)；8-朱挺
　　天津泰达出场阵容： 1-杨君；26-曹阳，6-谭望嵩、29-多乌达，24-拉杜；9-吴伟安(第58分钟，3-白毅)，4-马季奇，7-迟嵘亮(第58分钟，21-韩燕鸣)，8-蒿俊闵；20-毛彪(第80分钟，11-卢彦)，10-张烁
　　(巴尔巴洛萨）

