丹尼尔森破门堤亚戈争议球救主 成都1比1战平北京
　　新浪体育讯　北京时间8月30日16：30，中超联赛第15轮赛事烽火重燃，成都谢菲联主场对阵北京国安。第48分钟丹尼尔森推射得分，第75分钟提亚哥禁区抢点扳平比分。最终双方1-1握手言和。
　　主场作战的成都谢菲联在联赛中遭遇了七轮不胜的困境，而且没有丝毫反弹的迹象，这一点让黎兵非常焦急。不过好在球队还不至于为保级而感受压力，这对他们保持良好的心态积累经验大有好处。奥运期间，北京国安队一直在香河基地进行封闭训练，并在五场热身赛中取得四胜一负的成绩。前段时间一直困扰李章洙的伤病问题也得到了解决，所有队员都恢复到正常训练。铁帅希望国安能在第二阶段首场比赛有一个好的开始。
　　开场以后谢菲联右路发动进攻，国安后卫不敢大意，直接将球破坏出边线，谢菲联获得界外球。第2分钟谢菲联获得开场第一个角球，汪嵩发出，皮球被国安队员顶出，张朝松直接远射，皮球高出球门。第3分钟，闫相闯前场得球，利用速度优势摆脱后卫直接突入禁区横传，可惜中路接应球员 没有及时赶上。在比赛的前几分钟，双方都还有些拘谨，这跟长时间没有正式比赛有一定关系。
　　第6分钟，国安又是从右路发动进攻，经过配合王长庆再次突入谢菲联左路横传，这次皮球直接出底线，国安也获得了本队开场的第一次角球，陶伟角球开出，皮球有点靠近门将，符宾跳起单拳将球破坏出危险地带。第10分钟，陶伟与马丁斯左边线进行配合，谢菲联队员将陶伟踢倒，国安获得前场任意球，陶伟将球发出，禁区里包抄的提亚哥险些攻门得手。第14分钟，周挺后场一脚不经意的大脚传球到前场，皮球正好被前场站位不错的提亚哥得到，后者直接突入谢菲联大禁区线附近，可惜提亚哥最后选择传给中路接应的闫相闯时力度有些不够。国安今天的打法十分明显，就是利用他们的脚下技术在谢菲联的中路做起文章，而主场作战的谢菲联，也十分注重防守，在进攻时投入的兵力不是很多，几次进攻都是依靠远射完成的。
　　第20分钟，谢菲联在中路抢得皮球，李铁得球后直接长传国安队禁区，皮球被杨智出击直接得到。第23分钟谢菲联在中场获得任意球，姚夏直接将球吊入国安禁区，丹尼尔森后仰头球攻门皮球高出横梁。第25分钟，进攻球员汪蒿回防到后场防守国安队核心陶伟，最后将球破坏出底线，国安战术角球发出没有形成威胁反而被谢菲联形成反击，可惜最后关键的传球直接传到了李铁的后背上，被及时回防得国安后卫破坏。
　　这段时间双方都加强了进攻力度，第29分钟，提亚哥接队友漂亮得直传突入禁区，但是最后传球还是太靠近门将，皮球被符宾直接得到。第33分钟国安利用谢菲联大举进攻断得皮球，由陶伟组织反击，在经过几脚简单得配合后，国安攻入谢菲联禁区前沿，并且形成多人接应的有利进攻局面，但是马丁斯处理球欠妥浪费了国安反击机会。
　　第42分钟国安进行换人调整，埃尔维斯换下马丁斯，看来马丁斯还是没有恢复到他得最佳状态，李章洙希望通过换人，能改善一下国安的进攻效率。
　　下半场开始后谢菲联也进行人员调整，老将邹侑根替换上场，邹侑根进攻能力比较突出，看来谢菲联下半场也由加强进攻的意图。果不其然刚刚替换场上的邹侑根就贡献出决定性的间接助攻，第48分钟，邹侑根在前场中路控球觅得战机，直接传到禁区接应的队友石俊脚下，国安由于造越位失误，中路接应的丹尼尔森无人盯防，石俊及时将球传到丹尼尔森脚下，后者轻松推射得分。
　　第51分钟，迪马尔邹侑根接力打门，国安后卫失误频频，门将杨智奋力扑救将近在咫尺的射门抱住，化解了这次危机，否则的话对手很有可能已经将比分再度改写。第55分钟成都趁国安大举压上再次形成机会，李铁右路带球突破后直塞交给王嵩，后者拿球起脚挑传，外援丹尼尔森倒地伸脚捅射，王长庆神奇解围出脚，皮球变线后偏出，王长庆险些造成乌龙球。
　　第68分钟国安换上郭辉继续加强进攻，此时谢菲联打的不急不躁，相反国安有些着急，上半时一些中路的短传已经没有，替代的是45度长传禁区，这样的打法对谢菲联很难形成威胁。第73分钟国安前场形成阵地进攻，皮球从左路进过几次反复的传接，突然打到右路，边后卫王长庆插上拿球想直接突破没有掌握好力度，皮球出了底线。
　　第75分钟国安用杜文辉换下埃尔韦斯，埃尔韦斯是上半场快结束时替换马丁斯上场的，看来李章洙对这名外援的状态也不是很满意。第78分钟，徐云龙助攻到前场，在右侧底线传中，埋伏在禁区的堤亚戈及时抢前点甩头攻门得分，国安将比分扳成1比1，不过这个进球也引起了争议，谢菲联队员认为徐云龙在底线传球时皮球已经先出了底线。
　　第87分钟国安前场左路进行撞墙配合，杜文辉拿球突入禁区射门，皮球高出球门。在比赛快结束的阶段，双方都希望能进球改写比分。比赛进入补时阶段，国安连续获得角球机会，不过谢菲联的高球防守很出色，没有再给国安破门的机会。最终双方1-1战平。
　　成都谢联首发：1-符宾、2-刘成、3-迪玛尔、5-季铭义、8-李铁、9-丹尼尔森、15-丁琪、18-姚夏、21-张朝松、33-汪蒿、40-石俊
　　北京国安首发：22-杨智、30-张永海、13-徐云龙、7-王长庆、4-周挺、11-闫相闯、20-W马丁内斯、6-隋东亮、16-黄博文、15-陶伟、10-堤亚戈 
　　(新浪体育) 

