米登多普首秀自破阵脚 鲁连沪首任洋帅竟陷同一劫
　　新浪体育讯　长春亚泰队首位洋帅在青岛完成了他的处子秀，糟糕的天气、泥泞的场地、关键球的争议，两次落后两次追平比分，第一次带队出战米登多普就感受到了中超的艰难和无奈。
　　高洪波中途离队后，老帅李旭川短暂过渡，由于福拉多拒绝赛季结束后“打入前四”的条款，长春亚泰队最终选择了来自德国的主帅米登多普。经过二十几天的准备，米登多普亮出了自己的主力阵容，除了尚未解禁的王栋，变化来自两个人，此前队中的主力后腰阎峰失去了位置，一向被认为是适合打替补的曹添堡则成为首发主力。
　　从本场比赛的进程看，实力占优的长春亚泰队依然占据了场上优势，尽管他们的优势因为天气和场地的因素有所打折，但是他们基本控制着比赛的进程。不过，从进攻和防守的关键环节上看，亚泰显然没有进入最佳的状态，场面优势的他们创造了很多进球机会，但是青岛中能队的进攻效率却并不比卫冕冠军差，终场结束前青岛中能的外援布朗险些让米登多普首战失利，只是他的漂亮冲顶被判越位在先。
　　面对这样的进程，第一次与中超亲密接触的米登多普显然可以平静的接受2-2的结果，但是对于他赛季后拿到前四的军令状，此时的他应该可以感受到更多的压力。中国的顶级联赛看起来轻松，但是真正踢起来却绝不容易，尤其是初次到中国执教的外籍教练，这一点在中超三大豪门身上都有所体现。
　　从1995年的甲A冠军到1996年的甲A亚军，上海申花队主教练徐根宝请辞，俱乐部请来了保加利亚人斯托伊科夫。作为国内俱乐部中第一个吃螃蟹的豪门，申花对洋务运动的尝试相当失败，从抢逼围到强调技术的地面配合，突然的转型让申花队成绩下滑，斯托伊科夫被迫中途离职，赛季结束时申花不但没能从当时的大连万达队手中夺回冠军奖杯，积分的差距还从前一年的7分扩大到11分。
　　值得注意的是，上海申花对外籍教练的信任并没有因为斯托伊科夫的失败受到影响，随后他们又先后请来了波兰老帅安杰伊、巴西的墨里西和拉扎罗尼、前南地区的彼德洛维奇、皮特科维奇、英格兰的威尔金森、俄罗斯的涅波姆尼亚奇。申花的8任外籍主帅虽然带队输过1-9、也曾让球队跌出三甲，但是在这段时间里连沪争霸一直是中国足球的主旋律。
　　如果说上海申花是最早聘请外籍教练的豪门，那么山东鲁能队就是第一个在外籍教练身上受益的俱乐部，桑特拉奇给俱乐部带来了第一个联赛冠军、图拔科维奇则让俱乐部从平民变身豪门。
　　值得注意的是山东鲁能队聘请的第一个外籍教练也算不上成功，1998年山东鲁能队请来了韩国名帅金正男，虽然金正男中途下课，但是第二年鲁能俱乐部又请来了前南名帅桑特拉奇，结果这一赛季山东鲁能队取得了空前的成功，赛季结束时捧起了联赛和杯赛两座奖杯。
　　1999年桑特拉奇在山东鲁能队制造辉煌时，当年的大连万达队却处于水深火热之中，随着实德在年底的入主，大连足球也请来了他们的第一任外籍主帅，结果科萨诺维奇创造了大连足球的一段新的辉煌。
　　值得注意的是，大连实德队聘请的第一任外籍主帅就把球队带向了辉煌，但是科萨在大连取得成功之前却已经在武汉饱尝了输球之苦。1999赛季第16轮，刚刚在武汉队上任的科萨诺维奇率队北上挑战北京国安队遭到沉重的打击，以0-6输掉比赛。这场比赛是武汉队自1994年参加职业联赛以来最惨痛的一次客场失利！同时也是1999赛季甲A联赛比分悬殊最大的一场比赛。当年他带领武汉队打了12场比赛，取得的成绩仅仅是2胜2平8负。
　　与科萨的中国首战0-6惨败京城、斯托伊科夫的中国首战主场1-1战平四川全兴相比，米登多普的第一战应该是取得了一个不错的结果，但是与在中国第一站就成功的桑特拉奇相比，米登多普却称不上幸运，1999年桑特拉奇接手鲁能的第一战也是在青岛，结果他的球队以2-1取得了比赛的胜利，并就此开始了让山东球迷至今念念不忘的一个赛季。
　　(西木）

