半场战报-保级大战互交白卷 武汉主场0-0暂平深圳
　　新浪体育讯　北京时间9月1日19:30，中超联赛第15轮的最后一场比赛在武汉打响，武汉光谷坐阵新华路体育场迎战深圳上清饮队。两队排名分列倒数第三和第一，同为保级而苦战。在上半场的较量中，双方都创造出了一些射门机会，但都未能攻破对手大门，半场战罢，双方互交白卷。
　　比赛开始之后第1分钟深圳队就在禁区外右侧获得一个任意球的机会，但是李健华开出的球被武汉队成功破坏。第5分钟武汉队获得角球机会，郑斌开出战术角球之后传中球的第一点被深圳队解围。第7分钟陆博飞险些获得一次单刀机会，肖健佳及时出击将球得到。第10分钟武汉队员张辛欣受伤倒地接受治疗。第15分钟陆博飞的传中球穿越了深圳队的防线，遗憾的是前锋队友没有能够抢到点。
　　第16分钟深圳外援约翰森右路强行突破传球，球滑门而过没有队友包抄到位。第20分钟黄凤涛为深圳队赢得一个角球，武汉队员拿到第一点之后迅速打反击，周燎拿球突破被回防及时的李健华将球化解。第24分钟约翰森中路接应险些获得单刀球的机会。第28分钟武汉队赢得一个右路的前场任意球，郑斌开出的球第一点被深圳队破坏。第30分钟深圳队也获得一个右路的前场任意球，范晓冬接战术任意球直接打门被武汉队员挡出。
　　第35分钟李健华在中路截下皮球之后分球给雷永驰，后者晃开角度之后一脚远射，球高出了球门范围。第37分钟郑斌在禁区左侧突破后传中，右路插上的王圣跟进打门，球滑门而过。第43分钟深圳队获得一次角球，球罚出来之后裁判判罚李洪洋压人犯规。上半场两队以0-0握手言和。
　　武汉光谷出场阵容：1-邓小飞；2-李鲲、45-王圣、43-埃默森、5-李毅男；12-周恒、8-郑斌、9-陆博飞、20-张辛欣；21-谢志宇、13-周燎
　　深圳上清饮出场阵容：26-肖建佳；22-袁琳、37-马里科、23-李洪洋、3-向君；12-范晓冬、25-张野、20-雷永驰、14-李健华；38-约翰森、9-黄凤涛
　　(馨菲)

