亚泰初任洋帅未脱高氏风骨 此划时代者稳健!平庸
　　新浪体育讯　米登多普也是长春亚泰历史上的首位洋帅，即使放眼历史上的中国足坛，德籍主帅也并不是很多。但米登多普的首秀难称绝对完美，队伍并未能表现出德国式的强悍风格，而仅仅是艰难逼平青岛中能也并不应该是卫冕冠军实力的真正体现。
　　米登多普执教长春亚泰的首战比赛中，最令人关注的就是他和此前的高洪波在风格上有什么不同，而新帅执教后队伍有哪些真正的改观。令人感到遗憾的是，至少从目前来看这支队伍与以往基本上没有什么不同，难以找到亚泰新元素，而最终的比赛场面甚至不如青岛，最终逼平对手颇有侥幸之处。
　　将本场比赛与高洪波执教的最后一战相比，我们可以将两位主教练执教的风格加以对比。但事实上，两套阵容并没有太多不同，场上的宗垒、卡巴雷罗、梅尔坎、王博、张笑非、杜震宇和达扎吉在两场比赛中都是首发。
　　较明显的一个变化是千年替补曹添堡成为正印前锋，而此前高洪波执教时这种情况极为少见，他执教最后一战惨负给浙江时宁可以让此前名不见经传的王睿同达扎吉搭档，也未能让曹添堡首发。但此后老帅李旭川在过渡期时令曹添堡首发，而米登多普也延续了这种进攻组合。
　　另外一个重要的变化是右边前卫，此前陈雷、吕建军和姜鹏翔都可以打这个位置，高洪波执教时期更喜欢小将陈雷，右前卫和右后卫都打过。而米登多普执教之后，伤愈后的姜鹏翔进入他的法眼，国奥球员吕建军也不得不沦为替补。
　　中后场球员中，高洪波执教时期也是杨海波和闫峰竞争后腰，本轮杨海波出战并未让人感到太多意外。值得注意的是，此前高洪波时代铁打的主力左后卫崔威本场比赛中甚至未能获得出场机会，而顶替他的则是老将唐京。
　　从整体布局来看，刚刚长春亚泰执教一个月左右的米登多普并未能马上对球队进行重大人员调整，而球队的风格也与此前基本相似。达扎吉和曹添堡是双箭头，杜震宇在中场中路策应，三个人是进攻中最有威胁的人物，而长春亚泰两次扳平时的进球也有这三个人的影子。
　　但米登多普首战中，长春亚泰再次暴露出高洪波时代的老问题，即攻守失衡，这一点在高洪波下课之前已经体现得相当明显，而目前的这支队伍并未能很好解决。长春亚泰的第二个扳平比分入球颇有侥幸因素，而青岛的两粒进球却均可圈可点，都是小角度射门的佳作。
　　目前看来，米登多普还难以对这支队伍进行太大规模改造，这不仅因为中途插手将面临诸多问题，也在于队伍的替补席上并没有更多有潜质的球员。在联赛的前半阶段高洪波执教时成绩不佳并不是由于队员能力问题，而是由于两线作战时队中矛盾无法调和，最终两线不佳的情况下，队伍也逐渐失控。
　　很显然，在仅仅一场比赛中还无法完全感觉出米登多普的执教能力如何，以及到底是不是特别适合长春亚泰。但有一点已经毋庸置疑，那就是米登多普至少在短时间内还不想对这支队伍的打法进行特别大的改动，而目前队伍最需要解决的问题就在于防守。
　　此前卡巴雷罗领军的后防线在整个中超联赛中也是非常突出，但本场比赛中却表现糟糕，不仅成就了对方两记精彩的入球，而且除此之外还给了青岛更多的破门良机，对手频频穿透亚泰的后防线，这种情况在高洪波执教时代也是极为罕见的。
　　本赛季以来，长春亚泰主帅已经两易其主，当然，老帅李旭川仅仅属于过渡，高洪波在前一阶段执教时却仅仅留下3胜2平5负的战绩，而队伍目前也依旧在中下游徘徊，米登多普能否在后面的比赛中完成赶超计划还有待观望。

