曲波布朗建功达扎吉曹添堡救主 青岛2-2憾平长春
　　新浪体育讯　北京时间8月31日晚，中超联赛第15轮赛事继续进行，青岛盛文主场对阵长春亚泰，曲波在第18分钟率先为青岛队入球，半场补时阶段，达扎吉头球将比分追平；第52分钟青岛又由布朗入球超出，第67分钟，曹添堡再将比分追平，最终双方2-2握手言和。
　　本场比赛是德国教头米登多普执教亚泰后的首秀，虽然此战前亚泰仅排名积分榜第10位，且王栋的禁赛也有相当影响，但米登多普已表态要尽力完成俱乐部“保四争三”的赛季目标。国脚刘健此战重返青岛先发阵容，后防新援马克也告亮相。
　　开局阶段青岛队前压势头更为积极，亚泰则更求控制，因为比赛当日的降雨，球场湿滑甚至部分地方有积水，对双方有一定影响。第8分钟，亚泰在化解对手连续冲击后形成反击，但正因为场地影响，人数均等的快攻机会最终配合失误。第11分钟，姜鹏翔右翼传中，青岛队斯坦季奇解围时也受到了场地影响，皮球偏立柱飞出底线，险些出现乌龙球。在两番角球传中均被解围后，杜震宇右翼内切入青岛禁区，不过传中被刘震理没收。
　　第18分钟，青岛队发力取得入球--徐群左翼前插后将球分出，姜宁稍作调整将球扫至门前，后点埋伏的曲波抢到落点后小角度攻门得手，青岛1-0领先。1分钟后亚泰获得角球机会，杜震宇传球直接转向球门，被刘震理击出。第22分钟，亚泰获得前场右翼任意球机会，杜震宇将球传入禁区，青岛后防线在争抢解围时又出现乌龙险情，刘震理飞身扑救，皮球击中横梁弹出。此后青岛队获得反击机会，曲波中路将球分给左翼空档处的姜宁，但后者面对宗垒的小角度攻门被封出。
　　第26分钟，亚泰在左翼角球后又形成斜传攻势，刘震理出击稍显冒失，亚泰接应球员头球争顶偏出。第30分钟，杜震宇开出右翼角球，达扎吉头球攻门被防守球员挡出底线，杜震宇再将角球发向后点，亚泰连续抢点摆渡，曹添堡门前背身攻门未打上力量，刘震理将球没收。第37分钟，曲波中路远射偏出。2分钟后青岛队中场断球形成反击，布朗连续过人后被唐京撞倒，后者领到黄牌；姚江山将球传至门前，接应球员头球攻门被宗垒挡出，姜宁后点抢点攻门又打在边网上。
　　第42分钟，亚泰左翼底线前传中，曹添堡前点包抄被挡出底线，此后亚泰连续形成角球冲击，姜鹏翔禁区前攻门再被挡出。半场补时阶段，亚泰将比分追平--杜震宇左翼斜传禁区恰到好处，达扎吉前点头球攻门得手，半场双方战为1-1。
　　易边后不久，青岛后卫马克中场拦截犯规领到黄牌。第48分钟，张笑非左翼送出威胁传球，曹添堡赶至门前，但在防守球员干扰下的近距离攻门高飞而去。第51分钟，青岛队前场断球，布朗将球分给曲波，后者下底赢得角球，姚江山传至门前，在刘健与杨昆鹏连续争顶冲击下，亚泰门前一片混乱，布朗左翼小角度攻门得手，青岛2-1再次超出。
　　此后亚泰阵型前压，青岛则回缩防守，片刻胶着后，亚泰在第67分钟将比分追平--左翼冲击中，亚泰球员切入禁区小角度攻门，刘震理将球扑出，皮球被包抄至门前的曹添堡撞入球门，亚泰再追分为2-2平。第69分钟，杜震宇接应右翼传球，在禁区左翼形成控球，杜震宇没有选择攻门，而是将球传出，结果被防守球员破坏。第74分钟，杜震宇右翼冲击赢得角球，其将球传至禁区中路，卡巴雷罗头球攻门稍稍偏出。
　　进入收官阶段，双方依然呈现胶着对峙，比赛节奏并不快，除场地条件外，比赛进行时也伴有大风。第81分钟，布朗接应左路传中曾冲顶破门，但被判定越位在先。慢动作显示这判罚似有疑问，也引得布朗很是不满。比赛结束前青岛队数次冲击在亚泰腹地制造威胁，第89分钟布朗强突被宗垒出击干扰。最终双方战为2-2。
　　青岛盛文出场阵容：22-刘震理；2-郭亮、6-杨昆鹏、38-马克、19-徐群(50分钟，5-许景杰)；21-姜宁(82分钟，10-郑龙)、23-姚江山、17-刘健(90分钟，25-邹正)、7-斯坦季奇；9-布朗、11-曲波
　　长春亚泰出场阵容：1-宗垒；3-唐京、4-卡巴雷罗、26-吕建军；23-张笑非、5-梅尔坎、15-杨海波、7-姜鹏翔、；8-杜震宇、10-达扎吉(63分钟，30-刘晓东)、14-曹添堡

