100%先生令大郅受姚明之苦 他不露锋芒却刀刀见血
　　新浪体育讯　北京时间12月22日晚，09-10赛季CBA联赛第2轮先赛两场，在首轮1分险胜上海的浙江广厦队坐镇主场迎战八一双鹿电池队。最终，广厦100比86战胜对手，取得两连胜。外援拉莫斯成为了浙江队获胜的最大功臣，他全场比赛10投10中砍下了22分11篮板，保持了100%的投篮命中率。
　　第四节开始后，浙江派上了双外援，虽然他们此时已经领先12分，可面对老辣的八一，这样的领先优势当然不能确保一场胜利。此时八一队换成了联防，这让广厦队只得选择更多的在外线远投。可这样的投篮却没有任何收获。两分钟之后拉莫斯内线获得进攻机会，他持球转身单打命中。
　　此后，浙江队开始将进攻的重点转移到内线，拉莫斯再次接到了队友的传球，他用一个假动作晃开了大郅的防守，直接跃起暴扣得手，面对如此凶悍的打法，大郅在防守中也只得望球兴叹。不过八一队此时并没有放弃，他们凭借连续的快速反击冲击广厦的防线，许仲豪想要内线强打，可经验老道的拉莫斯怎能让他随意得分，他看准机会一个大帽将他的上篮扇了出去。整个第四节，拉莫斯在攻防两端完全统治了内线，这也让八一队最终无奈地吞下了失利的苦果。
　　这已经不是拉莫斯第一次展现他的能力了，在首场揭幕战当中，拉莫斯就12投10中疯狂地砍下了23分17个篮板，展现出了惊人的效率，帮助浙江队以102-101击败了上海队。这一战对阵实力更加强大的八一，对手拥有王治郅、莫科这样的国手级内线，可仍然对于拉莫斯束手无策，这两场硬仗已经充分说明了拉莫斯的能力。
　　在今天的比赛中，大郅充分感受到了拉莫斯的难缠。可其实在他之前，姚明早已经尝到过拉莫斯的厉害了。早2006年的男篮世锦赛上，他就用头撞姚明出了一把名。当时，中国队曾经以87比90负于了波多黎各队，比赛进行到第二节还剩6分58秒时，拉莫斯在和姚明对位的时候被吹犯规，但是在姚明将球拿在手中后，拉莫斯将脑门径直的撞向了姚明脸部，颇具些足球中使用“头槌攻门”的动作。受到挑衅的姚明也是没有退缩，奋起迎击。好在双方随后都克制了情绪，没有发生更深一步的冲突。不过这也让姚明对这位内线留下了深刻的印象。更巧合的是，三年之后，拉莫斯加盟浙江广厦，他们在揭幕战就遇到了姚明刚刚收购的上海队，这一次，拉莫斯没有给姚老板任何面子，用近乎完美的表演将上海队亲手击败，让姚明又一次在他面前吃了苦头。
　　先是姚明，然后是大郅，这两位如今在国家队中占据核心位置的内线都吃到了拉莫斯的苦头。可以预见的是，拉莫斯在后面的比赛中还有遇到巴特尔、唐正东，只是不知道哪位内线能够真正让拉莫斯尝到一次失败的滋味。如今的拉莫斯虽然不像当年年轻时那样锋芒毕露，但他却在场上懂得怎样更加高效的去打球，他给对手的打击几乎刀刀见血。有了这样一位出色的内线加盟，浙江广厦很可能将成为本赛季最大的黑马。
　　(乳娃娃)

