遭排挤者爆发证杜伊辣眼 投身国字号好钢也变废铁
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，中超联赛第15轮进行了6场比赛。在国足冲击世界杯在一次止步于外围赛第二阶段，国奥队在奥运会上上演拙劣表现之后，中超联赛作为中国足球最后的“遗孤”，也在困难的环境中艰难的挣扎着。中超联赛受累于国奥兵败，而国奥队的球员们也各自回到了俱乐部参加联赛。就在国奥队兵败之后，中国足球除了全民娱乐外，还掀起了一场关于杜伊和足协之间是非对错的一场讨论，而本轮中超联赛某些国奥球员的表现，则似乎已经给出了答案。
　　下午进行的山东鲁能和广州中一的比赛，后者在主场1-0爆冷战胜了对手。比结果更引人关注的是几名国奥球员的表现，周海滨和韩鹏两名随国奥出征的球员干脆因状态达不到比赛要求被雪藏，而即便是崔鹏和苑维伟的表现也很难让人感到满意。崔鹏在场上的作风依然勇猛，但是在他的一侧却很难掀起有效的进攻，而比赛进行到最后阶段的时候，一向已体能充沛著称的鲁能中场也出现了体力透支的情况，而他的队友苑维伟也成为了广药队重点打击的对象。
　　与此类似的还有上海申花，作为国奥队的主力门将，邱盛炯在本场比赛中干脆就被放到了替补席上。而万厚良和郑涛则始终无法跻身陕西队的首发名单。与前几名球员类似的还有天津康师傅队的两名球员蒿俊闵和谭望嵩，两名球员都跟随国奥队参加了北京奥运会，但是回到联赛中，他们却踢出了本赛季自己发挥最差的一场比赛。作为天津队的中场核心，蒿俊闵在中场碌碌无为，而谭望嵩在放松上也屡屡被对手突破。
　　看到这里，我们不得不反问。难道这就是我们在国奥年龄段尖子球员应有的水平？让我们回首2年前，作为克劳琛那一届国青队的中坚力量，几名球员都已经在各自的俱乐部坐稳了主力，崔鹏和周海滨撑起了郑智离开后鲁能庞大的中场，而蒿俊闵不但在天津队坐稳了主力，而且还担当起了球队中场核心的重任，他的队友谭望嵩在球队后防线上起到的作用甚至一度要更胜于队长曹阳。
　　然而，经过了国奥队漫长的集训以及最后备战期可以称之为压抑和残酷的环境下，这些球员不但心理变得异常脆弱，竞技状态也严重下滑。经过了长期的集训后，我们不但没有炼出一炉好钢，反而把矿石炼成了废铁。
　　跳出畸形的长期封闭集训体制，但就用人选才来说。当管理层对杜伊的用人选材提出质疑，并架空杜伊，强行排除杜伊自己选定的球员，塞入足协圈定的球员之后，这些球员在本轮球场上的表现可以说是一天一地。
　　作为长期饱受非议的前锋，朱挺在最后的时刻被排除出国奥队18人名单。但是本轮联赛他的进球却让球队领先了将近90分钟。在浙江，沈龙元的上场盘活了球队萎靡的中场，申花重新踢出好看的足球。还有郜林，国奥队的前锋虽然在世界性比赛中浪费了不少机会，但是在联赛中替补上场之后就用一脚精采的小角度抽射单骑救主。回想一下那个在国字号屡屡浪费机会，盲目奔跑直到麻木的郜林，这一切究竟又是谁的罪过？
　　杜伊对于中国足球来说已经是一个历史名词，就像刚刚带领印度再次杀入亚洲杯的霍顿一般。然而中国足球的路还要继续，但是在迈步之前，中国足球的管理者最好还是想好下一步应该如何走才不会掉入陷阱，脆弱的中国足球已经禁不起任何行政上“外行领导内行”的折腾了。

