朱广沪反戈深足忠义两难 教父才是唯一的带头大哥
　　记者王伟武汉报道 武汉光谷VS深圳上清饮，一场决定保级圈形势的关键战役，因为朱广沪，而更令人关注。59岁的朱广沪，用了将近5年时间，将深圳足球带上了中国足球的最巅峰，9月1日，他却要以敌人的身份出现在深圳队面前。 
　　他才是“带头大哥” 
　　“李玮锋、郑智是深足大哥，说这话的肯定不是深圳球迷”，深圳球迷会会长简满根这样说，在他看来，“这支球队大哥只有一个，那就是朱广沪”…… 
　　8月30日，朱广沪接到一个电话，是简满根打来的，“我们马上要来武汉看你了！”简满根已经组织了几十名球迷开赴武汉，除了给深足加油助威之外，他们此行的另外一个目的就是“看看朱广沪”。 
　　2000年初深圳平安邀请朱广沪出任球队领队，联赛进行到一半，老朱在巴西人塔瓦雷斯手上接过了主帅的教鞭，“那个时候真是很困难，球队人员有点不足，而且身陷保级圈，真是没有多少人看好我们保级“。2000年5月18日，深圳平安对沈阳海狮，0比1，这是朱广沪第一次带职业队打的比赛，比赛的结果肯定难说让人满意，赛后，老朱听到了第一次“朱广沪下课”的喊声。“我永远不会忘了那场比赛，这场比赛的录像带我上哪执教都会带着，它提醒我，上课就要有下课的准备，但任何时候都不能失去信心。这几年遭遇挫折时，我都会把这盘录像拿出来看一遍。” 
　　第一场比赛时，高喊朱广沪下课，但不久之后，这些深圳球迷却将朱广沪视为了朋友，视为了自己人。在率领深足夺得中超冠军之后，球队曾经组织了一次与球迷联欢的庆功会，在会上，球迷们都争相上前与他合照，称呼他为“深圳教父”。 
　　让深圳球迷高兴的除了当年球队的成绩之外，朱广沪带出了几名明星级球员更让他们欣喜，李玮锋、郑智、李毅等，曾经都是深圳足球最引以自豪的球员。 
　　2004年深圳足球进入后张海时代，这一年，发生了很多事。联赛中段，矛盾开始爆发，俱乐部欠薪加上之前许诺的赢一场球奖金80万的规定突然取消，让球员终于按捺不住。一天下午，当老朱3点准时出现在训练场时，竟然只有队长李玮锋一人出来训练，这一幕也让朱广沪相当感动，老朱到了武汉之后，并没有忘记李玮锋，武汉欲在二次转会期召入大头，不知与当年这一幕有无关系。 
　　在朱广沪的沟通与协调下，罢训事件没有蔓延，这一年深足在大规模欠薪的情况下仍然拿到了中超元年的冠军，“这简直就是老朱创造的奇迹，他用自己的魅力征服了所有的运动员，谁说李玮锋、李毅、郑智是当时球队的大佬？深足的带头大哥只有一个———朱广沪”，简满根说。 
　　如今说起那段往事，朱广沪依然记忆犹新：“在当时球队拖欠上千万的工资和奖金的情况下，球员们还是在球场上如常地贡献着自己的力量，他们太可爱了，我想这是深圳这座包容的城市给予的特性，那时候大家是用对这座城市的情感在踢球。” 
　　2003年11月2日，那一天朱广沪正带领深圳队在湘潭打客场比赛，就在这一天他敬仰的90岁的老父亲安然去世，可是他甚至来不及赶回家看老父最后一眼，父子俩的最后一次见面是在四个月之前……为了深圳足球他放弃了太多太多！ 

