中超联赛再遭上座率寒流 谁该为金牌球市褪色负责
　　新浪体育讯　中超第15轮的比赛已激战7场，本轮给人最大的印象除了主场球队不败之外，就莫过于低迷的上座率了。从足协赛后的官方统计数据来看，每场1.3万人的上座率，比起上半赛季鼎盛时期2.5万人的上座率来看，已是下滑了一半。尤其是几个金牌球市上座率的突然滑坡，都可视为中国足球继续滑向低谷的一个证明。
　　联赛上座率堪称球市的晴雨表。本轮中超按原赛程本是安排在周三进行，但由于奥运刚结束，足协为了怕影响球市，因此微调赛程，将15轮赛事安排在周末进行。但从本轮的上座率来看，确实难以令人对中超抱有足够的信心。
　　本轮有几支享有“金牌球市”美誉的赛区都迎来了主场赛事，如成都、陕西，以及球市向来不错的广州。但从足协官方上座率统计表来看，成都VS北京(7000)、广州VS山东(20000)、青岛VS长春(3000)、大连VS天津(7000)、辽宁VS长沙(15000)、浙江VS上海(20000)、陕西VS河南(25000)，抛开其中的水分不说，即便从这些数字来看，场均1.3万人的上座率也远不及上半程鼎盛时期2.5万人的场景。
　　从几个较为典型的球市来看，成都和西安是两个公认的金牌球市，这两个球队的主场都能容纳5万多球迷，但成体中心本轮只有7000人捧场，西安主场向来都是接近爆满，本轮也只来了一半。辽宁队主场搬回沈阳，而且面对的恰好是此前从此搬出去的金德队，沈阳球迷已经很少在主场看到中超赛事了，但就是在这样的情况下，也只有15000球迷前来捧场。而青岛主场对阵卫冕冠军长春的比赛，竟然不到3000人观战。
　　实际上，这些统计的数字中有几成球迷是真正购票进场还是个未知数，由此也可见中超球市的低迷。球市的低迷甚至还可以从赛事转播可见一斑。本轮央视就没有转播一场赛事，或许录播奥运赛事的收视率都比中超要高。对于球市低迷的主要原因，国字号队伍的成绩太差首当其冲。而在成都对阵北京的比赛结束后，李章洙和黎兵也直言不讳地指出了这一点。
　　号称金牌球市的成都市体育中心看台本轮空空荡荡，国安球员也笑言成足并无主场优势。而在谈到球迷过少的问题时，黎兵和李章洙一致认为是国字号队伍战绩太差导致凉了球迷的心。李章洙说：“观众来得少，足球人肯定有责任。球迷是球员的衣食父母，没有球迷，球员踢得再好有什么用？”
　　联赛突然低迷，这样一幕实际上早已有过。2002年国足征战韩日世界杯，当时三场比赛的糟糕表现让球迷极度不满，随后的甲A联赛重启之后，球市萎靡不振。而六年之后，随着国足在世界杯预选赛中早早出局，再加上国奥在奥运会上输球输人，中国足球一时已成球迷娱乐的一个对象，在这种情况下，球迷拒绝到赛场捧场也就在情理之中了。(胖哥）

