33岁火箭炮筒终被一人激发 完爆斯威夫特只是前戏
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，CBA第2轮比赛，东莞男篮在主场105-115负于山西。史密斯的回归，激起了泰勒的斗志，本场比赛他得到23分13篮板，表现相当抢眼。
　　出乎意料，泰勒开始并未上场，神秘的面纱被遮起来，直到第一节结束后，山西队依然是全华班的阵容，冲击力、速度更像一支跑轰的队伍。就像田忌赛马一样，山西队第二节果断地派上双外援，泰勒和史密斯同时出现在赛场上。
　　泰勒的状态越来越好，当第二节还剩3分钟时，这位火箭悍将在左侧接球，此时围绕在他周围的三名对手已经对他包围成“三角形”，但此时泰勒扎实的基本功终于凸显出来，他在底线巧妙转身后，既甩开了两名防守人，又绕过了篮下的对手，上反篮，球没中！而此时的他并不着急，抢下二次篮板后轻松得分。
　　从这次进攻之后，泰勒彻底找到了感觉，或许是由于史密斯的助阵，让泰勒在篮下毫无后顾之忧，在一对二的PK中，泰勒显得游刃有余，得分相当轻松。在多塔史密斯的带动下，泰勒似乎找到了内线霸王的感觉，他在内线的出色发挥帮助山西队顽强地逆转了势头猛烈的东莞队。
　　23分13篮板，这样的数据看起来并不那么惊人，因为在CBA砍下大号两双，是作为一名外援最普通不过的事情了。而本场比赛，泰勒的数据意义非凡，要知道，这23分13篮板中，每一项数据都展示出泰勒的威慑力，而并非像上一场一样，在内线犹犹豫豫。
　　在9年NBA生涯中，泰勒场均贡献11分和4.6个篮板球，不过在职业生涯最辉煌的时期，他平均每场比赛能得17.1分，算是联盟大前锋中比较管用的一个。而在CBA，33岁的泰勒要开创他职业生涯的另一片天空。
　　首轮比赛，泰勒几乎打满了全场，史密斯的意外缺阵给了他独挑大梁的机会。25分10个篮板的数据，在CBA联赛的外援中算中规中矩。但无论如何，泰勒的表现并没有预期中那么大放异彩，无所不能。或许是人们从威尔斯身上看到了标准的模板，泰勒或许还不符合这个模板。不过这场比赛，泰勒终于用实力说话了。
　　"我要帮助球队打入季后赛，我相信自己能够发挥出足够好的水平。要知道，球场上有五个人，我自己的数据并不重要，即使我能拿五六十分，如果球队输了球我也会觉得惭愧。”在泰勒心中，永远不会有个人英雄主义，而只有团队的胜利。或许，上一场击败斯威夫特只是前戏，未来泰勒将有怎样的爆发，值得期待。
　　(FRANK)

