陕足有望翻版深足长春 宝荣称霸更具有一独特优势
　　因为领先第二名申花和鲁能5分，陕西宝荣提前锁定了半程中超联赛的冠军。根据历史记录显示，联赛“半程王”夺取联赛冠军的可能性极大。所以，成耀东有理由对未来的冠军抱以信心了。
　　在职业联赛前14年的历史上，半程冠军最终获得当年联赛冠军的次数达到了10次，也就是七成左右。而且，自从2004年以来，中超联赛的半程冠军最终都拿到了当年联赛的冠军。这其中，也包含了之前并非豪门俱乐部的深足与长春亚泰。所以，如果成耀东以“我们不是豪门俱乐部”作为继续低调的理由，的确有些妄自菲薄。
　　其实，成耀东也不完全是低调，他的底气的确不够足。即便是私下聊天，他也从不敢提“夺冠”一词。一个穷怕了的人，是不太敢奢求一夜间暴富的。自从当年的中远俱乐部跌出豪门行列后，成耀东和他的球队这几年一直颠簸流离，可谓苦不堪言，去年甚至一度沦为降级球队。所以，以成耀东目前的心理状态，他应该还没有进入到“夺冠状态”。所以，与其说是成耀东韬光养晦，不如说他“穷”怕了。
　　不过，历史记录还是有一定说服力的。而如今的陕西宝荣，也颇有些类似2004年的深足和去年的长春亚泰。最大的相同点在于：这三支球队都养精蓄锐多年，都拥有一批常年在一起踢球的核心力量，而且拥有一批实力不弱的内外援。而与深足和亚泰相比，今年的陕西宝荣还有一个巨大的优势：主教练成耀东自从2003年就在球队执教，队伍的稳定性和凝聚力是超乎寻常的。所以，前几年“穷”怕了的成耀东，不妨看看历史，多给自己长点信心。
　　本轮，另两支争冠热门球队山东鲁能和上海申花都未能取得胜利，鲁能甚至吃到了本赛季第一次败仗。争冠对手在本轮联赛中的沉沦，似乎也在印证着历史记录的可靠性。
　　不过，成耀东还是继续保持低调为好。陕西若想夺冠，难度着实不小。打完本周六的比赛，联赛才过半程。并且，陕西还没能真正甩开鲁能、申花。稍有闪失，成耀东就有可能远离冠军。
　　文/徐宏斌

