知情人曝申花并未看空李玮峰 为何说走人才是解脱
　　特约记者康桥上海报道 8月30日，在终于完成了挂牌上榜所需要的手续之后，李玮锋和家人一起出去吃了顿饭，回家之后，他从朋友那里得知，进球之后的郜林做出一个“23”的手势，为他送出了祝福。在心存感激的同时，李玮锋不忘说了一句：“希望大家不要误解郜林，也希望这个动作不要给他惹什么麻烦。” 
　　虽然同样都是上榜，但是这一次的情况却和年初有些不同，据知情者透露，年初李玮锋的上榜，很可能只是申花一次成功的吸引眼球的“公关活动”，但是这一次，李玮锋的上榜，无论是从他本人，或者是俱乐部的考虑而言，都是本着要为他足球生涯负责的角度。“我们希望他能打上比赛。在这里继续等下去，无论对他还是对俱乐部，都是一种浪费。”一位俱乐部高层人士告诉记者。 
　　“我们到现在为止，都不太清楚290万这个数字是怎么来的，但是有一点是肯定的，如果他真的是永久转会，身价一定高于这个数字。”据一位知情人士透露，按照中国足协二次转会的规定，在完成了上榜之后，对李玮锋有意的俱乐部可以在未来15天里，和申花就李玮锋的转会身价进行磋商。 
　　申花俱乐部的工作人员，在30日这一天特意加班，为李玮锋办好了上榜所需的手续。“如果大头真的能顺利转会，这对各方面其实都是一个不错的选择。”这位知情人士继续对记者分析说：“第一，顺利转会，能帮助李玮锋重新走上中超赛场，李玮锋的水平足以保证他在任何一支中超球队里拥有一个主力位置，在申花这么耗下去，对他也是一个巨大浪费。第二，从申花的角度出发，也可以节省一笔不小的开支，现在俱乐部的思路并不是像外界想象的那样花钱很铺张。所以，这么一想，李玮锋的上榜，也就是一个顺其自然的结果了。” 
　　一位申花教练也告诉记者，俱乐部这一次同意李玮锋转会，并不是因为他年龄渐渐偏大的缘故。“大头年底才会满30岁，这是一个中后卫最好的年龄阶段，他身体条件不错，也没有任何大的伤病，作为后卫，他再踢个3到5年没有任何问题。” 
　　也许李玮锋的确不太适应目前申花的战术构造，但是对于他的能力，人们都是认可的。“在目前这个位置上，他肯定还是国内最好的人选。”一位知情人士向记者承认，申花同意李玮锋挂牌，只是出于球队战术和构造的考虑,并不表明俱乐部已经“看空”了李玮锋的未来，一则来自中国足协的未经证实的消息称，虽然申花俱乐部同意让李玮锋上榜，但是他们为李玮锋标出的挂牌身价，却超过了当年他从深圳转会来申花的价格。 
　　2002年在埃弗顿效力期间，李玮锋正是因为在英超打不上比赛，所以才会提前结束租借合同，回到深圳队，6年过去了，尽管某些情况和6年前也有些类似，但李玮锋这一次的心理承受能力却和6年前相比已经大大增强了。 
　　事实上，在这一次上榜之前，李玮锋已经做好了在申花坚持到这个赛季全部结束的心理准备。上周六申花出发前往杭州之后，当天下午李玮锋仍然冒雨前往康桥基地，和预备队球员一起参加了训练。据了解，李玮锋这一次虽然已经上榜，但是如果15天之后他他无法顺利转会，他仍然会留在申花一直到这个赛季结束。 
　　一位知情人也向记者分析说，其实在年底走，或者现在走，对李玮锋都是不错的选择。“年底赛季结束之后走，选择范围自然比较大一些，不像联赛打到一半的时候，很多俱乐部预算都用完了。但是说回来，如果李玮锋这次真的是去追随朱广沪，那么年底走或者现在走，本质上并无太大区别。” 

