深足六轮不胜难现保级曙光 新五保户谁定另一名额
　　新浪体育讯　对武汉光谷的比赛本应是深圳上清饮最后救赎的机会，在半程之前能抢到一个有利的保级位置至少可以对后面的比赛相当有利。但令人感到遗憾的是，深圳最终无奈保级重要对手武汉，再收获一场平局之后，降级几乎已经成定局。
　　看一看深圳在本赛季的成绩单吧，本轮再不胜之后，已经再创6轮不胜的纪录。而即使算起整个赛季的比赛，深圳也仅有一场胜局，就是在第8轮4-0胜辽宁的比赛，而且这场比赛还饱受质疑。在此之前，深圳就曾经7轮不胜，这样在前半程的14轮比赛中，深圳已经有13轮不胜，这样的战绩令人汗颜。
　　纵向和横向比较一下各支队伍的情况，就会发现深圳的形势更为不佳。上赛季降级的队伍是厦门，但当时14场比赛之后是2胜5平7负积11分，最后以较大的劣势降级。2006赛季降级的队伍是重庆，当时14场比赛之后也是3胜2平9负积11分，最后也是提前烂掉后最终降级。
　　而目前深圳的成绩仅仅是1胜6平7负积9分，积分上甚至不如前两个赛季同时段的重庆和厦门，而且本赛季有两支队伍降级，排在后面的队伍降级几率本身就增大不少，深圳的难度显然更大。
　　如果横向比较，深圳也是最困难的球队。从目前的情况情况来看，目前的中超明显分化为两个集团，第8名的广州医药比第9名的成都谢菲联多出4分，这也就是说，后面的8支队伍都可以称之为保级大军，毕竟成都比起排在倒数第2位的深圳也仅仅有7分的优势，在剩下16轮比赛时，这并非不可逾越的差距。
　　但陷入保级圈的队伍中，最有可能降级的还是新五保户，即目前排在最后五名的队伍，大连、长沙、武汉、深圳和辽宁，他们之间最多也仅有4分差距。但看一看这些队伍吧，大连虽然暂时处于困境，但科萨来之后队伍已经处于上升势头，一些小将的表现非常抢眼，名次提升可以预期。
　　其他几支队伍中，武汉光谷在朱广沪来之后也在大规模招兵买马，此前已经成功处理好王圣事件，目前又想引进李玮峰。可以说，队伍的决心也不小，而且朱广沪来之后明显已经有了较大变化，从开始的一烂到底到目前的缓步上升，至少步调还是相当不错的。
　　辽宁在多轮不胜之后本来是降级的大热门队伍之一，但回到沈阳之后还是有了许多变化，本轮就难得地战胜长沙金德之后取得难得的胜利。辽宁向来不缺少有实力的球员，目前的家底也还在，只要人心齐再加上成功回归沈阳，保级的可能性也相当大。事实上辽宁队在前几年中也多次成为降级热门队伍，但最后都是起死回生。
　　惟一有些悬疑的是长沙金德，这支队伍在离开沈阳之后，实力并没有提升。到目前为止也难真正融入长沙本土范围内，而在背井离乡之后，沈阳球迷也已经不再认同这支队伍，他们想真正获得发展空间相当困难。但即使如此，他们的处境也比深圳好。
　　无论从哪个角度分析，深圳都是降级可能性最大的队伍之一，既没钱也没实力，看不到任何光明的前景。目前孟庆森急于要把球队卖掉，这也与队伍目前的危险处境有着相当大的关系，但队伍目前已经处于危局，现在想出手也已经是相当困难。
　　可以说，如果没有意外，深圳降级基本上已经成为定局。而其他队伍中，长沙金德也非常危险，东北双雄辽宁和大连都有着较大上升空间，而武汉光谷在再次招兵买马之后也明显有了新气象。
　　降级最悬疑“五保户”
　　名次 队名 场次 胜 平 负 进球 失球 净胜球 积分
　　12 大连海昌 14 2 7 5 10 18 -8 13 
　　13 长沙金德 14 2 6 6 15 20 -5 12 
　　14 武汉光谷 14 2 5 7 7 15 -8 11 
　　15 深圳上清饮 14 1 6 7 10 14 -4 9
　　16 辽宁宏运 14 2 3 9 12 25 -13 9 
　　(唐元汉）

