鲁能开会图拔措辞严厉 点名批评队员心态不端正
　　鲁能泰山本来一片大好的形势在输给广药中一之后突然变得严峻起来，这让图拔和鲁能俱乐部的高层非常忧虑。为了让全队打起精神认真对待接下来的比赛，昨天下午，鲁能俱乐部召集所有队员开会，而图拔在会上措辞严厉。
　　客场输给升班马广药中一，不仅让泰山六连胜的梦想化为泡影，而且还让图拔在2008年首次尝到失败的滋味。更为严重的是，这场失利已经让泰山落后领头羊陕西中新5分，尽管少赛一场，但泰山就算在客场赢下长春亚泰，也无法在积分上超过陕西，本赛季发挥超级稳定的“西北狼”已经成为泰山争冠路上最大的对手。让俱乐部头疼的是，泰山在本周四又要在客场面对上赛季冠军长春亚泰的强力阻击，这是一场非常艰苦的比赛，如果再负，泰山少赛一场的所谓“优势”在顷刻间就会化为乌有。图拔非常清楚这一点，可是，球队目前的心态和状态却让他非常苦恼。在昨天下午的全队会议上，图拔说出了自己的内心所想。在他看来，输给广药中一是不可接受的结果，尤其是队员们表现出来的比赛状态和比赛态度让他极为不满。“可以这么对你们说，在那场比赛中，只有5名队员的表现能够达到及格线。”图拔说完，一一点出了这五人的名字：矫哲、刘金东、西切罗、日夫科维奇和李蕾蕾。至于其他队员，图拔毫不客气地表示，“剩下的上场队员最多只发挥出了20%至30%的水平，以后是否还能打比赛，完全取决于你们自己的态度和表现。”
　　说到激动之处，图拔还点名批评了一名主力队员，“我认为你不仅轻视对手，而且也轻视了现场的观众。你在场上就是在散步，散漫地打了那场比赛。”而这名队员是图拔一向非常欣赏的，昨天图拔能说出这样的话，足见他内心的焦急和愤怒。
　　图拔认为，之所以输给广药中一，主要还是队员们的心态很不端正，“我对外可以说天气有多么糟糕，在那么炎热的天气中比赛不利于我们的发挥，但是对内我不会这么说。因为天气的炎热，很多队员认为这是一个可以不认真比赛的借口，在场上跑动不积极，比赛作风很不好，根本就是出工不出力。”
　　鲁能俱乐部老总康梦君和常务副总韩公政出席了昨天的队内会议，虽然他们并没有像图拔那样措辞严厉，但会后俱乐部就作出了全队封闭的决定。无论是年轻队员还是已经结婚的老队员，从昨晚开始就必须在规定的时间内回到俱乐部休息，违者严惩不贷。据了解，客场挑战长春亚泰，图拔会对首发阵容进行较大的调整，从长春回来之后，图拔将选择最强的阵容迎接青岛中能在本周末的挑战。在图拔看来，这两战将决定泰山夺冠的走势，毕竟再往后的比赛会更加艰苦，尤其是领头羊陕西中新已经虎视眈眈了。

