连京大战董方卓迎首秀 科萨深知限制上场不得人心
　　新浪体育讯　董方卓什么时候将在中超赛场上露面？这个时间不会太长了。如果不出意外的话，他很可能将在周六的主场对北京国安队比赛中替补出场，这种可能性在百分之九十以上，而首发的可能性几乎没有。
　　科萨曾经说过，要给董方卓一到两周的时间，在一周过去后，董方卓就似乎看到了自己上场的可能。现在已经跟随球队一起训练的董方卓在体能上不存在什么大问题。虽然他在欧洲很长时间没有上场比赛了，但是在不久前的奥运会上，他就打进了一个进球。从这一点看，董方卓的状态和体能并不是像外界想象的那样差。而且董方卓自己也认为，恢复到比赛状态的过程会很快。
　　目前董方卓可能还不具备打满全场的体能和状态，科萨也不敢如此冒险，但是尽快让董方卓上场，既是外界的需要也是球队自己的需要。
　　对于实德俱乐部来说，尽快让董方卓上场，对球市有着一定的票房号召力，是改变外界看法的一个重要举措。大连球迷甚至全国球迷都想知道董方卓回到中超后会有什么样的作为。现在科萨也知道，所有的人都希望让董方卓尽快上场比赛，在体能和状态允许的情况下，他不应该去做“限制董方卓上场”这样不得人心的事情。让董方卓上场，是中超的需要。
　　就在球队在董方卓上场的问题上还在犹豫的时候，球队人员变化也让科萨主动去思考董方卓是否应该上场的问题。在上周日外援詹姆斯离开了大连，回非洲参加国家队的世界杯外围赛。他的离开让科萨不得不重新思考球队的进攻问题。
　　现在詹姆斯已经俨然是大连海昌队进攻的核心球员，虽然他仅仅是一个右前卫，但是进攻几乎都是围绕他在打，而他的突破和过人已经是大连海昌队进攻的主要手段。
　　现在科萨需要思考在下一场比赛中没有詹姆斯的问题，如果让赵旭日顶替詹姆斯的位置，锋线上人选可能不会有变化，如果让朱挺回撤到中场来参与进攻组织，那么锋线上将没有老将可用。无论是李凯还是王选宏，这些小将的身后都需要像董方卓这样一个有经验和能力的老将在给他们撑腰。让董方卓坐在替补席上，无论是球队领先还是落后，换上董方卓都是一个不错的选择。
　　客观上外界等待董方卓的上场，而主观上科萨也有使用他的需求。不过据了解，董方卓首发的可能性不大，主要是他的身体恢复还没有达到一个很好的状态，而且他和球队的磨合还需要一个过程，所以科萨很可能不会贸然让董方卓首发，他不能让董方卓的首秀演砸了。当然尽快给董方卓上场的机会既符合俱乐部的利益，也符合董方卓的回归需要。
　　如果在周六的主场比赛中，大连球迷能够看到董方卓的身影，应该清楚，他上场的象征意义大于实际意义，而他真正发挥自己作用的时候，是他完全融入到这个球队中的时候。在周六金州体育场内，董方卓将有机会在中超赛场上踢出自己回归中超后的首秀。
　　(老榆树）

