申花开500万高价另有意图 李玮峰完全被当摇钱树
　　继今年年初转会市场被申花挂牌之后，当中国足协开启二次转会市场，大头李玮峰的上榜无疑又成了一枚“重磅炸弹”。李玮峰很想离开申花，因为这样才“有球踢”，不过尽管武汉方面非常有诚意的发出了邀请，但是申花为李玮峰开出的高额价码，却很有可能让他想走也走不了。
　　500万？150万？转会费决定大头去向
　　在李玮峰身价的问题上，申花从来没有停止过“狮子大开口”，从此前爆出的290万，到上榜明码实价的500万，在无人关注的二次转会市场，李玮峰完完全全的被当成了一棵“摇钱树”。
　　在上榜之前，李玮峰一度被爆出要转投武汉，转会“礼金”是290万，对于这个价位，申花的观点是“李玮峰难道就值这么点钱？”，而武汉给出的说法是“这个价格定的高了”。290万尚且令武汉望而却步，那么上榜之后的500万天价就更不用说了。对于武汉来说，尽管朱广沪很有诚意买入李玮峰，但是转会毕竟还是要考虑到俱乐部的经济状况和市场规律，因此他们更倾向于150万左右的转会费用，如果超过这个范围，相信大头的武汉之行就有可能要“搁浅”了。
　　合同矛盾？缺乏磨合？李玮峰转会只为踢球
　　两次上转会榜，李玮峰这次是铁了心要离开，不为别的，只是为了有球可踢。因为他已经在申花的替补席上坐了半个赛季。当初申花花了高价买入李玮峰，最后却不得不以这种不太和气的方式“一拍两散”。
　　尽管李玮峰只是表示，他在球队当中得不到出场机会，是因为国家队的征战任务较多，导致在俱乐部中与队友缺乏磨合。不过，多数人更愿意相信，一切都是“年薪合同惹的祸”。由于俱乐部在新合同当中增加了上场率一条，这成了李玮峰和俱乐部的分歧所在，年初的转会风波就是由此而来。而为了踢球，李玮峰也不再计较去向，他公开表示只要能踢上球的俱乐部，他都愿意考虑。记者吴萍 

