颜强：中国足球需要强心剂 申办世界杯是唯一希望
　　这是一潭死水，哪怕能迸出一星半点的微澜，也更是公众对情绪垃圾的排泄。
　　奥运盛宴后，中超仍然在不痛不痒地进行，中国足球仍然像行尸走肉般麻木不仁地踱步。重启的中超，上座率并未明显下滑，但这根本无法证明中国足球对公众还有多少吸引力。海外赛场上，郑智去不去WBA，董方卓被曼联放弃，也不能引起人们太多重视。和奥运之前对比，唯一的差异，恐怕就是大家看球到兴味索然时，会集体无意识地喊一嗓子“谢亚龙下课”。与其说是发泄不满，不如说这是在排泄无聊——娱乐价值大于实际价值，他的下课早就只是时间问题了。
　　奥运足球赌博的惨败，其间暴露出更多的负面消息，从而连带出来的整体打击，还没有及时从中超赛场上体现出来。类似的状况，在此前亚洲杯惨败、世界杯预选赛惨败后，都呈现过，国内赛场的反应，似乎要比我们想像的略微迟钝半拍。
　　只是长远的萧条萎靡，已经成为了不可回避的话题。不论足协随即将进行怎样的改组和人员调配，都无法改变中国足球的局面。强烈的舆论声音，诸如梁文道勃然大怒地爆粗口，都暗示着中国足球需要的不再是改革，而更是一场革命，然而短期内，这种可能性是不存在的。
　　北京2008，对于中国体育未来多年的发展走势，都将形成长远的影响，只是北京2008对于竞技体育而言，留下的遗产和影响有哪些，尤其对于足球意味着什么，需要放到一个更长的时间背景内，才能得出清晰答案。中国足球仍然是举国体制体育框架下的一个组成部分，体制性的剧变，短期之内很难成为事实。
　　于是我们不得不再次转移视线，再一次从外界寻找机会。哪怕是一些零星的刺激，恐怕也要比无动于衷的一潭死水要好。哪怕是“豪赌世界杯”，至少也比“谢亚龙下课”多了些实际内容。“谢亚龙下课”的呼声，恐怕很快就能成为现实，但是谢亚龙真正下课之后，球迷还能喊什么？我们还能期待什么？
　　这个世界最令人向往的就是希望，当然最令中国足球绝望的，也是希望——这里似乎永远都能找到一些希望，不论你是否还相信。我们输掉了一切，不过我们仍然能争取世界杯——主办世界杯。参加到世界杯申办行列，政治决策的意义会相当重要。哪怕探讨北京奥运会和中国世界杯这种体育赛事的顺延意义——1988年汉城奥运会和2002年韩日世界杯，间隔14年，北京2008和中国2022，也会有14年间隔，从最基本的拯救中国足球的角度看，申办世界杯的意义，在奥运惨败之后，显得格外重要。内部机制糜烂，由上至下的变革迟迟不可能实现时，世界杯主办国的长远刺激，是中国足球需要的一记强心针。
　　布拉特说过，他和中国体育官员交流时，有人说中国队水平太差，这是申办的一大顾虑，但是布拉特的话很有价值：“应该反过来看，为什么不说主办世界杯将促进中国足球提高呢？”韩日在申办世界杯及至主办世界杯的近十年中，并没有体现出对中国足球的全面优势，不过从2002年至今，我们多少能明白世界杯对这两个近邻形成了多大的足球影响。
　　反对中国申办世界杯的理由，可以列举无穷条，只是从现实的角度分析，这些反对理由的原则只有一条：中国不要踢球了。这样的原则不成立，因此这样的反对也只是“谢亚龙下课”式的情绪排泄。我们不能被小丑拖住后腿，而中国同时要意识到，申办2018或2022，国际足联执委决定的时间在2011年春天。借助外力来给中国影响力最大的体育运动带来一些转机，时间已经相当紧迫。这是一种希望的源泉，这也是足协和其上的管理者们不可错失的一次机会。
　　希望常常令我们绝望，可是没有希望，一切都不用指望。(颜强)

