大连最信任外援无缘战国安 科萨俩方案补火力骤减
　　新浪体育讯　大连海昌队外援詹姆斯将缺席周六与北京国安的主场比赛，这名已经赢得大连海昌队上下认可的外援是回国代表赞比亚国家队征战世界杯外围赛，他的缺席将会对大连海昌队的进攻产生一定的影响，在上一场比赛中，詹姆斯俨然是大连海昌队进攻的一个重要核心。科萨现在比较头疼的就是如何解决詹姆斯人员空缺的问题。
　　已经是二次回国效力
　　曾经是南非联赛最佳射手的詹姆斯在国家队中依然占据重要的位置，在效力大连海昌队不到四个月的时间里，他花费在赞比亚国家队上的时间已经超过一个半月，算上他回国度假的时间，这名外援和大连海昌队签约后，有将近一半的时间贡献给了赞比亚国家队。
　　在签约后不久，詹姆斯就在5月下旬返回了国内，代表国家队征战世界杯外围赛。由于正值联赛间歇期，詹姆斯在这个期间代表国家队打了五场世界杯外围赛和友谊赛。但是在6月21日返回大连海昌队的约定时间到来时，球队却没有看到这名外援的身影，结果他在6月27日才回队报到。原来他的签证出了问题，花费了一个星期才解决。因此他错过了科萨上任后的两场比赛，一度科萨也认为他可能是“水货”。
　　这次他回国依然是代表国家队打世界杯外围赛。赞比亚国家队将在9月5日迎战多哥队，这场比赛是赞比亚国家队世界杯非洲赛区外围赛最后一场比赛。目前，赞比亚和斯威士兰同为3战1胜1平1负的战绩，斯威士兰排名第一，赞比亚第二，少赛一场的多哥积3分。由于小组中的厄立特里亚队中途退出了比赛，在10月10日，多哥主场迎战斯威士兰，赞比亚国家队最后一轮轮空。这样形势对于赞比亚来说不是很好，非洲赛区外围赛12个组中12个小组第一和成绩较好的8个小组第二将进入到世界杯非洲赛区20强，争夺最后的五个出线名额，因此这场比赛对于赞比亚来说，他们只有拿下对手才能保留晋级的希望。詹姆斯这次回去也是肩负着重要的使命。
　　“只有他最值得信赖”
　　这名曾经是南非联赛最佳射手的前锋，在大连海昌队中只能屈身于球队的右前卫。不过，经过几轮比赛后，他已经成为大连海昌队在前场最重要的攻击点和进攻发起者。
　　一位队内人士说：“现在大连海昌队四名外援中，最值得信赖的就是詹姆斯。”到目前为止，詹姆斯还没有打进他在中超的第一粒进球，但是这并不妨碍他成为球队上下信任的外援。
　　在奇里科夫枯坐板凳，卡由已经无法进入到18人名单，德拉甘只能在场上兢兢业业地拼抢时，只有詹姆斯让人看到外援的作用和特点来。在比赛中，大连海昌队现在的进攻几乎都集中在右路，詹姆斯的突破和过人往往能带来进攻上的变化，他虽然速度不是很快，技术也不是十分了得，但是他在场上往往能够给大连海昌队进攻带来变化。
　　在上轮比赛中，就是詹姆斯在3分钟时连过两人后妙传给朱挺，为后者创造了破门的机会。在整场比赛中，詹姆斯的表现十分抢眼，他和朱挺构成的右路进攻十分犀利，给对手制造了很大的麻烦。“现在大连海昌队是右翼飞翔了，这个全靠詹姆斯在撑着。”在上轮比赛现场一位记者这样评价说。
　　给科萨出了一个难题
　　詹姆斯在上周日就离开了大连，准备9月5日国家队的比赛，预计他此行将花费10天左右。这样9月6日的中超比赛中，肯定不会看到詹姆斯的身影。
　　大连海昌队在完成欧洲拉练后，球队的阵形有些了雏形，在8月31日的比赛中，科萨打造的进攻阵形最大的亮点就是右路进攻。虽然朱挺和詹姆斯配合时间不是很长，但是他们两人在边路上完全撑起了大连海昌队的进攻。现在阵容中最具威胁的进攻将被暂时拆散了。这对他们主场迎战北京国安队来说，是一个需要解决的难题。
　　在今天下午的训练中，科萨重点演练了两套阵容，这两套阵容就是在解决詹姆斯离去的方案。
　　科萨安排的第一套解决方案是，让赵旭日出任右后卫，直接顶替詹姆斯留下的空缺。其实赵旭日以前打过右前卫，但是在科萨看来，赵旭日更适合打后腰，上一场他之所以没有首发，是因为科萨在后腰上派上了吕鹏和胡兆军一老一少。
　　科萨另一个解决问题的方案是，让朱挺回来打这个位置，让年轻队员顶替朱挺的位置。
　　现在科萨比较犯愁的就是，究竟是朱挺还是让赵旭日来打这个位置，这个决定，不仅仅影响下场比赛的场上战术打法和胜负的问题，还影响几个国奥队员的未来使用问题。

