CBA首轮九大“哑炮”等待正名 他们令你失望了吗
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，新赛季CBA将进行第二轮的比赛。尽管第一轮的对抗就火爆异常，但是依然有不少焦点球员成为“哑炮”。第二轮比赛中，这些球员能够爆发吗？或者说他们还需要更多的比赛来进入状态？
　　颜行书 56秒 0分0助攻
　　上海队绝对不是请33岁的颜行书来当“吉祥物”，按照主帅邓华特的说法，颜行书将成为1号位上最有利的替补。首场比赛中，颜行书仅仅获得了56秒的出场时间，第二战他能够获得更多时间吗？
　　杨鸣 26分钟 7分6犯规
　　全运会上如入无人之境的杨鸣在CBA赛场上似乎还没有找到感觉，首场比赛打了26分钟，只有7投2中，并且还吃到了6次犯规提前退场。看来犯规的老问题还在困扰他，解决不了这个问题，他别想有更大的突破。
　　尚平 11分钟 2分1篮板
　　第一场比赛这位NCAA肌肉男仅仅获得了10分27秒的出场时间，除了2分和1个篮板球外还有3次犯规。看来NCAA的裁判尺度和CBA明显不一样，尚平需要更多时间去适应。
　　张博 12分钟 3分3篮板
　　改打前锋的张博还没有完全融入球队的战术体系，首场比赛他只有6投1中，到底是打前锋还是打后卫呢？也许这是一个问题。
　　唐正东 19分钟 5分2篮板
　　全运会上表现出色的唐正东还没有找到和外援对抗的感觉，也许5场比赛之后，大家熟悉的那个20+10+的唐正东才会出现。
　　张大宇 7分钟 0分4篮板
　　全球耐克篮球峰会并没有帮张大宇蓄积更多的力量，首场比赛他的4个进攻篮板球看到的潜力，但是他需要做到的如何先让自己待在场上。
　　斯威夫特 30分钟 14分6篮板
　　如果对于一名内援来说，这个数据还行，但是对于大名鼎鼎的斯威夫特而言，这个数据只能用不及格来形容。暴跳男需要更多来自队友的支持，同样他也需要展现更多的统治力。
　　陈信安 4分钟 0分0篮板
　　不要指望刚刚做完手术的陈信安会在前五轮比赛中爆发，想要看到宝岛飞人的演出，至少也要两周时间之后。
　　孟铎 6分钟 0分0篮板
　　孟铎的坐骨神经痛看来真的是个大问题，如果无法100%的康复，上赛季那个无所不能的“小韦德”这赛季很有可能会暂时消失。
　　(牛仁)

