神秘关照电话先于金贵下课 口头承诺成接任者关键
　　新浪体育讯　北京时间9月3日下午15时是申花日常训练开始的时间，但是这一次，在申花楼前等待训练的队员们并没有看到主教练吴金贵熟悉的身影。随后不久，吴指导与申花俱乐部的两位高层一起走出了大楼。
　　15分钟前的那次交谈似乎很平静，但是吴金贵和两名俱乐部高层交流的内容却是外界所关注的。因为就在不久之前，申花的官方网站上公然炮制了一篇反对自己球队主教练的文章。
　　一次接触 上海滩换帅谈判转战北京
　　这时，走出申花楼专注于带队训练的吴金贵显然丝毫没有感觉到山雨欲来的意思。训练中一切都平静的进行着，只是有点儿刺眼的是3日的训练课，李玮峰被通知不要参加分组对抗，在场边看训练的一位沪上知名媒体的男记者，走到独自坐在场地边上的李玮峰身边，有点儿酸的说了句：“上海这两天的天气真的很舒服，只是感觉有点儿凉。”听了这样的话，李玮峰的眼睛并没有移开，而是如同没有听见一样，看着队友们的训练。
　　这个夏天，上海提早感受的大多数都是凉意。有人无奈上榜，有人无奈下课，有人无奈离职，申花到底经的起多少无奈的内耗折腾，现在似乎也看不清楚了。虽然沪上记者之间在9月3日一点儿都没有得到吴金贵下课消息的时候，还面对“倒吴”的桥段戏言，“从第一天到这一年，都是这么个搞法，大家也都被锻炼出来了，还有什么啊？”
　　只是记者们说完这话的几个小时，吴金贵下课的消息，还是让沪上记者并没有经历锻炼而表现平静。“什么情况啊？”3日晚上，上海记者之间关于吴金贵下课问题的交流，基本上都是从这一句开始。
　　事实上，8月31日凌晨，1比1战平绿城的申花返回上海。而31日上午，看完球队训练的申花两位高层一同飞往北京，正式开始上演了换帅大戏。此行北京，两位申花高层秘密会面的对象，就是此前他们已经为申花主帅吴金贵准备好的接任者：贾秀全。而这次接触最终的结果就是3日在吴指导带队训练的时候，贾秀全就已经满怀期待的登陆了上海滩。
　　由于上一次贾秀全执教申花的时候，传闻中他与队员之间紧张的人际关系并没有为很多人留下什么美好回忆，因此，这一次他似乎是在热切期待着一次华丽转身。而申花有知情人士也透露：“这一次，贾指导已经做好了所有准备，也对申花未来的联赛征程充满了信心，周六与广州的这一战，可以肯定的是一定会赢球。”
　　一次复制 只多了神秘电话关照多家媒体
　　申花的训练结束之后，吴指导显然是得到了某些指示。晚饭的时候，吴指导接过了餐桌上一位申花高层手中的电话，简单的几句寒暄之后，吴指导的眼神里流露出了些许无奈。3日晚上19时，吴指导面色从容的离开餐厅，回到自己在申花楼的房间，然后开始了迅速收拾东西的工作，之后他一个人来来回回，搬了几大箱子东西放到车子的后备箱中，之后独自驾车离去。晚上20时，吴指导按照约定与几位申花高层终于在一个环境幽静的地方，坐了下来。
　　这一次见面，并没有持续很长时间，据说，申花高层和吴指导平静轻松又开诚布公的说出了：“我们解除合同吧”这句话，没有任何更多的语言，吴指导欣然接受俱乐部的安排，并且配合申花俱乐部的建议，自己驱车前往上海瑞金医院检查身体。只是多少有些像一场闹剧的大戏里，不知道是什么原因，被申花俱乐部宣布检查出心脏有些不适应的吴金贵，去的居然是医院的住院处。

