米登多普挑明亚泰一大软肋 图拔坦言为保守付出代价
　　新浪体育讯　亚泰和鲁能的比赛在暴雨中进行，最终双方打成了平局，鲁能在少一人的情况下还能扳平比分实属不易。在赛后的新闻发布会上，图拔坦言满意这个比分，同时他也指出鲁能为保守付出了代价。而米登多普则总结了亚泰存在的问题，那便是对定位球的防守必须加强。
　　图拔对本场比赛点评道：“这场比赛踢得很艰苦，尤其是在客场挑战卫冕冠军，亚泰作风硬朗，很有章法。在开始阶段，我们在按自己的节奏进行，进球之前踢得比较好，但我们在领先后有点保守，这当然要受到惩罚。我们连丢两球，还好的是，在少一人的情况下，依然能踢平，我对这个结果很满意，也期待着26天后在主场迎战亚泰。”
　　米登多普则表示：“这场比赛虽然打平，但对我来说意味着还有很多工作要做，特别是上半场山东队控制了比赛节奏，不过在我们落后时，我们仍表现得很努力，但是下半场我们因为失误，没有把握住机会，没能拿下这场比赛。我们有两个球员没有上场，达扎吉小腿拉伤，王栋停赛，导致我们在比赛中控制节奏不如对手，但我期待着他们能尽快上场。也希望下一场运气更好的。”
　　有记者问米登多普，“这场比赛是您执教的第二场比赛，两场比赛丢四球进四球，您对此有何看法？”
　　米登多普答道：“在我执教亚泰这前，球队丢了21个球，本场比赛我们又在定位球上丢了两个，在我入主球队后，有三个丢球是被对手利用定位球打进的，这给我们提了个醒，今晚是我的第一个主场，感觉还好，这么多球迷冒雨观赛，要感谢他们。”
　　问随后有记者问图拔，“此战过后，鲁能与陕西场次相同，但积分差4分。夺冠的压力有多大？”
　　图拔笑道：“要想谈冠军，后面的路还很长，我们的目标就是夺冠，上半程的比赛主要是要占据有利位置，为下半年做准备。”对此，米登多普也附和道，“在联赛中相差四五分不是很大的区别，一两场比赛就能改变。”
　　(李冶川）

