揭秘吴金贵下课：李玮峰导火 贾秀全表白打动朱骏
　　特约记者申友上海报道 9月3日下午，吴金贵还像往常一样，带领申花队在康桥基地进行了技战术训练，但是几个小时之后，他就接到朱骏给他打来的电话，从周一到周三，朱骏一反常态地连续三天都没有在康桥基地露面，而在这个突然来临的电话中，朱骏通知吴金贵，从即日起，他将进入“病休”状态，而他的继任者，就是前不久从河南建业下课后一直赋闲的贾秀全。 导火索在杭州点燃 巧合的是，作为杭州女婿的吴金贵，正是在杭州完成了他作为2008赛季申花主教练的最后一场指挥，在名单上的意见与朱骏产生分歧，以及被绿城逼平的结果，是他下课的关键…… 
　　在请回吴金贵担任申花主教练的最初，朱骏曾经向外界披露，他和吴金贵签订的是一份为期两年的执教合同，今年联赛开局阶段，朱骏也对申花的表现比较满意，而申花的名次也一直位居积分榜前列，至少在外界看来，朱骏和吴金贵的合作算得上愉快。 
　　但是“蜜月”最终却在上周末的杭州彻底结束，知情人对记者说，在上周末绿城与申花的比赛之前，朱骏和吴金贵在两件事上出现了分歧，第一件事是关于李玮锋，由于吴金贵并不清楚大头转会的事情，所以，在孙吉无法上场的情况下，他一度坚持要将李玮锋的名字列入出征杭州的18人名单中，但是朱骏却对此表示反对，最终，在朱骏的坚持下，吴金贵只得将李玮锋的名字从名单中划掉；另外一件事，同样也是围绕着申花和绿城比赛的首发出场名单，朱骏和俱乐部高层在锋线人选问题上与吴金贵产生了分歧，朱骏偏向于里卡多，而吴金贵则倾向于郜林，在讨论中，双方谁都无法让对方完全改变主意，最终，只能采取了一个折衷的方案，里卡多首发，郜林替补，最终，正是下半时替补上场的郜林为申花打进了扳平的关键一球。 
　　虽然郜林的这个进球让申花免遭败局，但是这个进球却无法拯救吴金贵的命运，相反，在杭州赛前所发生的一切，以及比赛最终的结果，却把吴金贵逼到了下课的边缘。当申花1比1被绿城打平之后，吴金贵下课一事引信已经点燃，什么时候以及以什么方式爆发，这就是朱骏考虑的问题。 
　　“如果吴金贵在排兵布阵的时候像以前的吉梅内斯那样，对朱骏的所有指示言听计从，那么是不可能提前下课的，”一位知情人士对记者分析说，“但是金贵的性格你们应该知道，他还是很在乎作为职业教练的一些底线的。”据记者了解，在今年申花第一阶段联赛中，围绕着球队排兵布阵的问题，吴金贵就曾经和俱乐部高层有过一些摩擦，但是在吴金贵提出“战术的责任由我来负，如果不行就让我下课”之后，俱乐部还是尊重了吴金贵在排兵布阵上的权威。在第一阶段联赛中，由于申花表现极其出色，在球队赢球的时候，所以的一切矛盾，都被暂时掩盖了。 
　　事实上，在那场比赛之后，一些所谓假球的猜测也开始甚嚣尘上，9月2日，敏感的球迷忽然发现，申花的官网破天荒地登出球迷观点，对吴金贵的排兵布阵提出批评，这一细节，已经为一天之后的重大变故埋下伏笔。 夺冠压力逼出换帅决定？ 也许从时机上来说，此时换帅并不明智，但是朱骏再也等下下去了，他需要的是不断地赢球，以完成夺冠目标…… 
　　其实在今年联赛第一阶段的中期，在看到其他一些中超球队频频换帅的时候，吴金贵就曾经对记者感慨说：“在目前中国足球这样的环境下，球队输一两场，教练就不值钱了，说让你下课就让你下课。”事实上，作为职业教练，吴金贵一直认为，下课上课都是正常的事情。也许正是因此，9月3日晚上，当吴金贵从俱乐部高层人士处接到通知之后，他也很平静地接受了俱乐部的这一决定。 
　　就在打完绿城回到上海之后，申花高层还曾经和吴金贵就外援问题进行过一些磋商，除了目前在球队试训的巴拉圭外援之外，一名比利时现役国脚也成为申花的外援候选人选之一，但是现在，随着吴金贵的提前下课，申花更换外援的方向可能将发生变化。 

