王永珀任意球救主周海滨染红 山东客场2比2平长春
　　新浪体育讯　北京时间9月4日19:30，中超联赛第4轮的一场补赛在长春打响，长春亚泰主场迎战山东鲁能。第9分钟，王永珀主罚任意球，西切罗头球冲顶破门，第23和36分钟，周海滨连得两黄被红牌罚下，第44分钟，曹添堡为亚泰扳平。第47分钟杜震宇吊射完成反超，第82分钟王永珀任意球直接破门，最终长春亚泰以2-2战平山东鲁能。
　　说是“补赛”，对双方也更有救急意味--鲁能上周末客场不敌广药，遭遇了赛季首败，急需重整士气；而亚泰在新帅米登多普上任后，上轮也仅获得平局，同样需要胜利刺激。比赛在降雨环境下展开，开场后鲁能率先展开主动控制，不到2分钟右路形成下底传中，韩鹏后点包抄时被防守球员抢先破坏。第6分钟，鲁能又在左翼下底传中，韩鹏头球摆渡再被对手破坏。第7分钟，亚泰右翼底线前传中，梅尔坎凌空倒钩没有打上。在化解了亚泰此后的角球冲击后，鲁能展开快攻，韩鹏接应左翼传中，将球趟入禁区，但被追防球员滑铲破坏。
　　第9分钟，鲁能获得左翼任意球，王永珀将球传至前点，西切罗甩头攻门将皮球送入网窝，鲁能1-0领先。第13分钟，亚泰反击中获得右翼任意球，杜震宇将球传入禁区，卡巴雷罗头球攻门顶高。第16分钟，亚泰连续传递配合后形成右翼斜传，中路包抄球员差一步未能抢到落点。第19分钟，鲁能中前场犯规，裁判认定卡巴雷罗开任意球时故意前移，判给卡巴黄牌。2分钟后鲁能前场米利安回防中滑铲犯规，也领到黄牌。利用两番任意球机会，亚泰相继由杜震宇和梅尔坎形成攻门，但威胁性并不大。这一阶段亚泰不断冲击，比赛主要在鲁能半场进行。
　　第23分钟，场上出现争议导火索，为其后的走势埋下了伏笔--杜震宇右翼摆脱防守后突入禁区，将球横传到门前，矫?赶在包抄的曹添堡之前将球破坏出底线；鲁能认为亚泰在右翼突破时有犯规动作，周海滨同裁判理论领到黄牌。此后双方形成片刻对峙，第31分钟，亚泰右翼斜传鲁能禁区，杜震宇中路摆渡力道稍显过大，左侧的曹添堡得球后未能获得攻门机会。第34分钟，卡巴雷罗任意球直传禁区，鲁能防线将球破坏；杜震宇角球传向后点，梅尔坎头球争顶偏离目标。
　　第36分钟，已有一张黄牌在身的周海滨前场逼抢中凶狠滑铲犯规，将王博放翻，被红牌罚下。第39分钟，亚泰前场抢断后赢得右翼任意球，在传中被鲁能破坏后，亚泰再在边路组织，杜震宇底线前传中，后点接应球员攻门被挡下。片刻后亚泰又起冲击，张笑非左翼前插，赶在弃门出击的李雷雷之前传中，刘晓冬禁区左侧抢射空门时，却在对手逼抢下踢空。第43分钟，亚泰又错过类似机会--李雷雷出击未能断球，亚泰左翼传中，梅尔坎禁区中路抢射空门又告打偏。
　　第44分钟，杜震宇中路前突中送出妙传，为队友创造单刀球机会，但李雷雷出击将对手的攻门拦截。连续猛攻下亚泰终于在半场结束前将比分追平，亚泰右翼底线前大力扫传禁区，曹添堡将球送入网窝，比分扳为1-1。补时阶段，韩鹏在亚泰禁区内同防守球员接触倒地，裁判没有理会，鲁能球员非常不满，多人向裁判表示抗议。
　　易边后不到2分钟，亚泰就将比分反超--在曹添堡禁区前头球争下落点后，杜震宇直接在外围送出吊射，李雷雷距离球门过远，被对手吊射得分，亚泰2-1超出。曹添堡在这次争顶中眉骨破裂，进行了片刻治疗。鲁能防守策略此后有所变化，数次造成亚泰越位。第57分钟，亚泰左翼组织出威胁攻势，曹添堡禁区中路得球后再过渡至右翼，姜鹏翔低射偏出。2分钟后亚泰又错过机会，右翼低平球斜传禁区，曹添堡前点包抄攻门击中立柱外侧弹出。
　　第62分钟，杜震宇为亚泰赢得中路任意球，卡巴雷罗远射高出。鲁能对阵容进行调整，崔鹏与吕征相继登场。第69分钟，韩鹏为鲁能赢得右翼任意球，日科夫小角度传中直接转向球门，被宗垒没收。第73分钟，王永珀外围远射高出。1分钟后，亚泰刚替补出场的杨海波策动左翼攻势，杜震宇斜传禁区，曹添堡门前近距离飞身包抄，将球打高。
　　第82分钟，日科夫中路直塞，替补出场的吕征转身突破时被拉倒，鲁能获得禁区线前任意球机会，王永珀大力劲射，宗垒在原地虽作出扑救动作，但皮球折线后还是飞入网窝，鲁能将比分扳为2-2平。第89分钟，鲁能中路渗透形成威胁，吕征突入禁区右翼后低射被宗垒扑出底线。最终双方2-2握手言和。
　　长春亚泰出场阵容：1-宗垒；3-唐京、4-卡巴雷罗、26-王博；23-张笑非、5-梅尔坎、24-阎峰(73分钟，15-杨海波)、7-姜鹏翔、8-杜震宇；14-曹添堡(78分钟，11-王睿)、30-刘晓东(88分钟，17-黄洁)
　　山东鲁能出场阵容：1-李雷雷；21-刘钊(60分钟，20-崔鹏)、5-舒畅、4-西切罗、25-矫?；8-日科夫、2-刘金东、18-周海滨、13-王永珀；9-韩鹏(90分钟，28-吴昊)、10-米利安(65分钟，24-吕征)

