韩公政：处罚周海滨不能算过轻 鲁能并未袒护球员
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，今天中午，图家军一行返回了济南。由于在与长春队的比赛中出现了诸多问题，所以球队在下午便进行了总结，并宣布了周海滨的书面检讨并通报批评的处罚决定。俱乐部常务副总韩公政认为处罚周海滨是俱乐部总结之后作出的决定，主要依据是他的红牌确实给球队带来了很大困难。
　　韩公政表示，“如果没有周海滨的红牌，我们就不会以10人应战，我们获得客场三分也不是没有可能，他确实伤害了球队的整体利益。”而处罚决定出台后，很多人认为处罚过轻，但鲁能高层认为一切都是按照鲁能泰山足球俱乐部球队管理处罚规定相关条款行事，并没有袒护球员。并且周海滨自己的态度确实诚恳，“他在下午的队会上诚恳地向全俱乐部、教练组和队友道歉，态度很真诚。”
　　说到与长春队的比赛，鲁能方面对于平局还是接受的。“就结果来看是可以接受的，这场比赛前我们并没有说一定要胜利，平局也是有准备的。”韩公政还认为队员们已经很努力，但确实存在着很多不足，“从上一场比赛时的酷暑烈日到与长春队比赛时的暴风骤雨，球队经历的东西真是很多，但从总体上看，队员们的表现仍然有些浮躁，心态不够平静，表现在吃牌过多，配合上也产生不少失误。”
　　长鲁战的裁判也是关注的焦点，但韩公政表示鲁能不会太多去纠缠了，“比赛上半时是在大雨中进行，可能裁判视线各方面会有偏差，即使出现失误球员也不应该过于计较，最重要的是打好自己的比赛。”
　　外界一直把这场补赛看作是鲁能的一大优势，毕竟可以理由这场比赛找补与领头羊陕西队的积分差距，但平局使得两队之间的差距停留在了4分上，这样的话夺冠形势就没有此前5连胜时那么乐观了。对此韩公政认为，“现在千万不能给自己带上枷锁，联赛才进行了一半，不能变成‘分数主义’，对我们来说，首先要做的是总结这场比赛的经验教训，以利于打好下一场与青岛队的比赛。”(怎么）

