动荡申花却迎八场不败 换帅换刀背后谁是首功之臣
　　新浪体育讯　火线拿下此前曾经率队获得末代甲A冠军的吴金贵，在后奥运时代平淡的中超联赛中，上海申花却再次成为焦点。而在客场获得难得的胜利之后，这支动荡的队伍已经连续8场不败，阶段成绩是5胜3平，成为名符其实的争冠队伍。
　　主场战绩奇佳的上海申花在客场却比较一般，而升班马广州医药最近阶段的步调却相当不错，因此这场比赛全取3分的价值相当大。可以说，如果不考虑其它一些比较复杂的因素，这场比赛就场面上来看双方都发挥得不错，真正将自己的实力展示出来，也是目前平淡中超中难得一见的精彩比赛。
　　而至少从比赛场面上来看，目前在队伍换帅之后老板朱骏已经迅速稳定住局面，这个商业奇才在另外一个领域内再次展示出不俗的领军气质。从比赛的首发阵容来看，除了新外援梅萨亮相之外，同前面几场比赛相比变化并不是很大，而球队的特点也与此前非常相似，双方都属于技术派代表球队，也奉献了一场精彩的比赛。
　　即使是放眼整个中超联赛，类似两支队伍这样讲究技术的球队也已经越来越少了，双方队伍中不仅拥有徐亮、吴坪枫、毛剑卿这样的国内技术球员代表，而且引援方向也极其类似，以美洲外援为主，而在梅萨上场之后，双方的洪都拉斯德比味道也越来越浓。
　　此前围绕吴金贵下课的议论相当多，但主要有两种看法，一种是朱骏直接干预球队，贾秀全只有平时训练权而没有临场指挥权，吴金贵此前下课多少有被冤之嫌疑；另外一种则是吴金贵确实已经成为球队成绩再提升的障碍，队伍争冠已经有相当大的难度，朱骏为了球队的最终利益而火线拿下吴金贵。
　　但从具体比赛情况来看，具体哪种说法正确已经没有太大意义。关于贾秀全的能力如何问题此前也没有具体定论，但他的经验丰富却是无可质疑，无论是国字号还是地方队都曾经多次留下他的身影，再出山执教申花成败如何还是未知数，而由于刚刚接手球队，也不可能完全表达出自己的思想。
　　但不管怎么说，这场比赛已经在客观上造成了“换帅如换刀”的结果，而且以最近8场比赛5胜3平的成绩来看，上海申花本赛季争冠的希望依旧不小，即使退一步讲，晋级明年亚冠赛也已经是几乎成定局。
　　球队势头上升之后究竟谁是第一功臣？这一点或许相当模糊：吴金贵已经离开，当然与其无关；贾秀全刚刚接手球队，也难谈非常熟悉；朱骏是老板，本身围绕他是否直接干预过球队的排兵布阵方式就曾经有过多次争议，但迄今为止这些也都只是猜测。
　　因此最大的功臣只能是球队日益高涨的士气。吴金贵本人没有任何错误，但此前几轮比赛中俱乐部管理层与球队直接指挥者的合作已经出现问题却是事实。而贾秀全也未必有那么大的人格魅力，但换帅之后球队重新回到和谐的气氛也是事实。
　　正如小平同志的一句话说得好：不管白猫黑猫，抓住耗子就是好猫。也不管围绕吴金贵下课事件的前前后后究竟是谁对谁错，目前球队的士气能上升、队伍能赢球就是好。有人可能理解为是朱骏在干预球队，但也正如朱骏在接受采访时所说：“我只是给球队提出一些合理化建议，这没有什么不好。”
　　一个不可否认的事实是上海申花在8场不败之后极有可能再迎高潮期，下面几乎是一个完美的赛程，分别战深圳、天津、青岛、长沙、成都、河南，其中无一劲敌。而真正遇到强敌山东的时候，已经是在6轮之后了，上海申花没有理由不在这一阶段疯狂抢分以力争夺冠。

