鲁能糟糕防线葬送三分梦 国奥帮回归为何反成软肋
　　新浪体育讯　对于山东鲁能来说，这场对长春亚泰的补赛相当关键，如果能够在客场全取3分，他们就可以迅速拉近与领头羊陕西中新之间的距离。但最终他们面对状态一般的长春亚泰却仅得到1分，在浪费大好机会的时候距离争冠也越来越远。
　　可以说，在此前山东鲁能能够获得比较好的成绩，正是由于防线改观非常明显。在前几个赛季中，山东鲁能一直以攻强守弱著称，而本赛季却来了个乾坤大挪移，变成了攻弱守强的队伍，在此前的13轮比赛中仅丢7球，是中超联赛中失球最少的队伍，而且远远好于其他队伍。
　　但本场比赛却大不一样，山东鲁能竟然几乎处于不设防状态。平心而论，长春亚泰本场比赛在达扎吉缺阵的情况下，锋线得分能力也已经受到相当大的影响，但全场比赛中依旧给山东鲁能造成相当大的威胁，除了两个入球之外，其它时候也频频威胁山东鲁能的大门。
　　山东鲁能表现最为失常的前国脚李雷雷，多次弃门而出给球队留下诸多隐患，而第二个失球完全是他的个人失误，亚泰中场吊球，西切罗盯曹添堡，曹添堡头球摆渡，杜震宇在大禁区弧处看李雷雷站位靠前，右脚吊射入网，李雷雷明显思想不集中，对于如此远距离的吊门都未能准确判断。
　　李雷雷在本场比赛中如此站位失误或者弃门而出的镜头比比皆是，也几乎成为全队的定时炸弹。所幸长春亚泰本场比赛中得分能力也比较一般，曹添堡虽然打进一球，但在对方门前浪费的机会远远多于进球数，而姜鹏翔、刘晓东都曾经有过非常好的破门机会，但也都由于个能力问题而将机会错过。
　　除了李雷雷表现明显失常之外，其他几名后防球员的表现也令人不敢恭维。图拔在本场比赛中对人员进行了调整，国奥将苑维玮坐在替补席上，而此前曾经表现不错的刘钊任首发左后卫，其他三名后卫没有任何变化，舒畅和西切罗担任中后卫，而矫?任右后卫。
　　但由于中场崔鹏也已经沦为替补，王永珀不得不转移到右边路，但事实上他的位置一直都是在右路和中路移动，右边路频频出现的空档在很多时候都是由助攻而上的矫?填补。左边路的情况与此类似，刘钊的助攻次数也不少，但留下的空档似乎更多。而周海滨由于恶意犯规而早早被罚下之后，中路又留下许多漏洞，对于后防的影响更大。
　　这就给全队防守造成了相当大的困难。山东鲁能在本赛季前13场比赛中表现非常出色，还从来没有过单场比赛中失2球的纪录，本场比赛令人感到遗憾。而如果不是凭借王永珀一传一射的优异表现，全场比赛拿到1分都将是非常艰难。
　　可以明显感觉到，山东鲁能的国奥战将回归之后还给队内带来许多碰撞，而图拔至今也未能很好解决这一问题。山东鲁能在奥运会之前缺少国奥战将的情况下依旧获得5连胜，但在国奥球员回归之后，却仅获得1平1负的成绩。
　　本场比赛中，图拔在首发阵容派上的国奥将仅有周海滨和韩鹏，苑维玮、崔鹏都坐在替补席上，这实际上已经是平衡后的结果，此前表现出色的刘钊获得了首发机会，间接顶替崔鹏的是刘金东。但事实上，周海滨和韩鹏再次暴露了国奥球员糟糕的表现，周海滨以恶意犯规被早早罚下，而韩鹏全场也是碌碌无为。
　　目前对于图拔来说，已经明显处于患得患失的状态，用与不用国奥球员都非常为难，结果目前球队的状态反倒不如奥运会之前。队伍下一步最需要解决的就是融合这一问题，只有国奥球员状态回归，再合理使用好此前表现出色的替补球员，队伍才有可能走出低迷。
　　(艾祺）

