中超前瞻：亚泰新帅迎东北德比 连京对决再续恩仇
　　新浪体育讯　北京时间9月6日、7日，因四川地震而被迫推迟的中超第9轮正式展开。从奥运会后的首轮联赛第15轮来看，中国国奥队在奥运上的拙劣表演并没有直接影响到中超联赛的上座率，痴心的中国球迷还是坚守在自己的阵地上，为不争气的中国足球呐喊助威。在这样的背景下全面展开的本轮联赛，几场焦点战也不容小视，如长春与辽宁、山东与青岛将捉对厮杀，使得本轮的德比意义巨大，而来自两位落魄英雄大连和北京的比赛，虽不能算是德比，但个中经典的恩仇意味也相当浓厚，应当说比赛本身不缺乏看点；除此之外，象陕西与浙江，深圳与成都广州与上海等比赛也各具观瞻性，绝对不容错过。
　　深圳vs成都
　　关键词：保级
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：平
　　电视直播：9.6 15:35 广东体育、深圳体育、四川公共 
　　对于深圳队而言，目前保级是摆在面前的头等大事，随着球队迎来尴尬的六轮不胜，保级的希望也变得相当渺茫。在这样的大背景下，深圳队很想利用主场的优势，一举拿下升班马成都谢菲联，只有这样才能暂时缓解球队目前的困境，也进一步增强球队保级的信心。
　　与深圳队虽然有所不同，但黎兵目前的日子也相当不好过，毕竟他们更遇到了八轮不胜的窘迫。作为升班马，成都队今年联赛的表现不能算坏到底，但对于心比天高的少帅黎兵，看着球队连战不胜，个中的苦恼可想而知。本轮面对深圳队，黎兵恐怕已经别无选择，唯有争取胜利来告慰四川父老。
　　两只球队各有特点，相比之下，深圳队的主场战斗力是不容小视的，特别是球员不要命的踢法也让中超诸多强队尝到苦头，此番深圳之行如果成都队不能对此有深刻的认识，怕是要吃亏的。
　　武汉vs天津
　　关键词：克星
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：武汉胜
　　电视直播：9.6 15:35 东方卫视、辽宁体育、山东体育、湖北体育、天津体育 
　　最近两个赛季，汉军可谓是逢津不胜，说天津是汉军的克星似乎一点也不为过，而且自朱帅上任以来，汉军目前的战术打法和球场表现都难以让人满意，有人甚至喊出汉军是“三无”球队的声音。对此朱广沪本人不见得有什么太好的办法，毕竟球队打到现在士气都成了问题，唯一的利好就是大头有可能来武汉，尽管他一人不足以改变汉军的所有，但至少可以重新鼓舞球队的自信和士气。
　　随着蒿俊闵等人的归队，津门虎在进攻体系中的表现还是不尽完美，毕竟队内头号射手路易斯还是停赛期，少了这位门前杀手，津门虎的牙口大受影响。另外王霄的缺阵也给天津队防守带来了新问题，这些都是左树声不愿意面对的现实。
　　因此从这个角度上讲，汉军的士气虽然低落，又偏逢克星来挑战，但在利好消息鼓舞下，在背水一战的压力下，这些往往都可能演化成动力。坦白地讲，如果朱广沪再不能给汉军带来一点新的变化和实质性的反弹，估计他在汉军的未来也会变得迷茫起来。　　
　　广州vs上海
　　关键词：金贵
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：上海胜
　　电视直播：9.6 15:30 广东体育、广州竞赛、上海体育 
　　沈祥福上一轮是创造了一个不大不小的奇迹，让12轮不败的鲁能成为自己的脚下败将，也不是每个人和每个球队能够做到的，但升班马广州队却做到了。广州队不能算是典型意义的升班马，因为广州足球的沉淀也不是一天两天了，只要假以时日，他们或许能够重新成为中国足坛一个有代表意义的流派。
　　让吴金贵体面的因病告退，算是老板朱骏最后的恩赐了，这位大谈皇马排第一也要换帅云云的商界奇才，出招儿总是不按常理来的。让金贵下课，让秀全上课，看似突然还也不尽然，实质上金贵手下的这只队伍是少了许多血性的东西，而这些又正是贾秀全能够带给上海球员的，因此说，莫非朱老板正是出自此意才有些大动作？
　　目前上海队正是内乱动荡的时期，对于贾秀全而言，铁腕的背后能否真正镇住队中的诸多大腕尚未可知，而对于祥子而言，只要将上一轮克鲁的功夫再发挥一次，就有可能创造新的奇迹。不过话虽这样说，我们还是要相信足球场上那句永远的真理：换帅如换刀！上海人或许会在广州继续演绎这句名言。
　　大连vs北京
　　关键词：恩仇
　　观赏指数：★★★★★
　　预计结果：大连胜
　　科萨是相当尴尬的，又一次让煮熟的鸭子飞走，大连人到底是招谁惹谁了？小董的回归虽然说从某种程度上有可能改变大连锋无力的痼疾，但目前科萨似乎并不放心让其挑大梁，但如果任由这种尴尬的局面频频发生，恐怕科萨也会尝试一下变化的。
　　与大连的恩仇可以追溯到很多年以前，目前两只球队的近况也相近，都是期望过高失望太快，两位外教在彼此球队的日子是越过越艰难。虽说是瘦死的骆驼比马大，但北京队已经很难让人想起当年那只永远争第一的国安了。
　　不过话说回来，两只球队还真能继续演绎恩仇录，毕竟连京的碰撞有相当的现实意义，目前双方状态一样、实力相差无几，这样的碰撞或许最容易出彩。期待大连队能够借助主场打破不胜怪圈。

