两大新星建功董方卓处子秀 大连主场3比1完胜北京
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，中超联赛第9轮补赛全面展开，大连海昌主场对阵北京国安，上半场比赛中双方长时间快节奏对峙，小将李凯在第42分钟头球破门，帮助大连队1-0领先半场。国安在半场补时阶段曾打入一球，但被判越位在先，入球无效。下半场开场3分钟，李学鹏的进球就将比分扩大成2比0，尽管杨昊随后一脚世界波扳回一城，但李学鹏第63分钟的梅开二度彻底打击了国安的反扑势头，最终3比1的比分也被保持到终场，大连队主场完胜北京，刚刚从曼联回归的董方卓也在比赛第80分钟替补出场，完成了自己的中超处子秀。
　　大连队本场可称排出了所能排出的最强阵容，不过董方卓依然只是被列在替补名单中，没有首发登场；国安则遭遇着严重的伤病问题，中前场核心陶伟因伤未能进入出场大名单，张永海、徐云龙与堤亚戈等人均带伤出场，右边后卫依然是客串性质的王长庆。
　　开局阶段双方即形成快节奏对峙，不过闫相闯与李学鹏单兵冲击禁区都没有实质效果，1分半时胡兆军外围低射被国安门将杨智没收。1分钟后，杜文辉左翼快传大连队禁区形成一定威胁，张耀坤将球破坏出底线。第6分钟，国安中路连续传递后，隋东亮远射高出。第9分钟，大连队右翼连续短传渗透入禁区，李学鹏中路攻门被王长庆挡出底线。第12分钟，国安获得前场左翼任意球机会，隋东亮传中直接被陈东没收。
　　双方跑动、拼抢积极，传球节奏均很快，球权易手也快，第18分钟，胡兆军前场逼抢犯规领到黄牌。李凯与堤亚戈、张永海相继出现伤情，均一度下场疗伤。第27分钟，黄博文故意干扰大连队开出中场任意球，领到黄牌。第29分钟，李凯左翼内切后突然起脚远射，杨智倒地将球封出，朱挺位置过于靠前，错过了反弹落点。第30分钟，黄博文受伤被担架抬下，国安被迫换人，杨昊替补出场。
　　第32分钟，大连队挑传国安防线身后，李凯禁区内摆脱时倒地，其起身再度调整传中，又被挡出底线；大连队角球攻势被国安化解，禁区前再拼抢时犯规，朱挺也出现干扰国安任意球的举动，同样领到黄牌。半场中段依然是乱战场面，不过大连队的前场冲击已逐步压制住了国安。第36分钟，国安中场右翼拿球被德拉甘断下，周挺反抢中铲球犯规，领到黄牌。
　　第39分钟，大连队中路渗透后远射被挡下；国安随即反击，闫相闯右翼传中，杜文辉中路包抄攻门偏出很多。第42分钟，大连队取得入球--李学鹏接应队友前传，于左翼底线前传中，李凯后点头球攻门顶入远角，大连1-0领先。李凯入球后脱上衣庆祝，领到黄牌。第45分钟，国安左翼任意球传中被挡出，周挺外围远射偏出。补时阶段国安打出威胁攻势，中路渗透中堤亚戈形成单刀，但其攻门被陈东挡出，国安连续补射终由周挺破门，但被判定越位在先，入球无效。片刻后国安又由隋东亮与郭辉形成中路冲击，隋东亮扫射偏出。半场时大连队1-0领先。
　　易边后大连队继续冲击，李学鹏左翼摆脱传中被杨智飞身破坏，此后大连队的角球传中再被杨智击出。第48分钟，大连队在国安禁区前传递配合，赵旭日低射偏出很多，直接滚向了角旗。1分钟后大连队再度入球--李学鹏中路快进中将球传给朱挺，后者禁区左翼再将球传回，李学鹏近距离轻松推射破门，大连2-0领先。为加强前场冲击力，国安此后用小马丁内斯换下闫相闯。
　　第53分钟，杜文辉为国安赢得前场左翼任意球，并主罚将球传入禁区，大连队后卫头球解围至禁区后点，杨昊迎球凌空扫射破门，将比分扳为1-2。第58分钟，朱挺中路带球摆脱后横传，赵旭日跟进抢射又偏出很多。1分钟后国安挑传大连队防线身后，小马丁前插后传中被德拉甘挡出底线，在角球冲击被化解后，小马丁又赢得偏右位置任意球，隋东亮攻门被陈东扑出底线。这一阶段国安的反扑势头很猛，第61分钟再获得中路任意球，杜文辉远射被人墙挡出。
　　第63分钟，大连队把握快攻机会再度入球--右翼将球斜传至禁区中路，朱挺虽停球不稳，但调整后将球回做，跟进的李学鹏大力低射破门，梅开二度，场上比分变为3-1。第67分钟，隋东亮左翼任意球攻门被人墙挡出。第69分钟，朱挺左翼内切后回做，赵旭日跟进大力低射，这次找到准星，但角度过正被杨智没收。第75分钟，堤亚戈禁区内争抢被判定犯规，领到黄牌。
　　第80分钟，大连队用董方卓换下李凯，这是董方卓重返中超联赛的首次亮相。第84分钟，大连队左翼斜传禁区，董方卓头球争顶偏出。2分钟后大连队右翼斜传，朱挺冲入禁区，面对杨智挑射被挡下。第87分钟董方卓外围低射偏出。补时阶段国安左翼角球传出，徐云龙头球攻门偏出。最终大连队主场3-1击败北京国安。
　　大连海昌出场阵容：1-陈东；15-赵明剑、6-张耀坤、5-冯潇霆、35-德拉甘；7-赵旭日、10-胡兆军、21-吕鹏、25-李学鹏(90分钟，14-王选宏)；8-朱挺、20-李凯(80分钟，9-董方卓)
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、13-徐云龙、30-张永海、7-王长庆；11-闫相闯(53分钟，20-小马丁内斯)、6-隋东亮、16-黄博文(30分钟，19-杨昊)；9-杜文辉、10-堤亚戈、28-郭辉(72分钟，32-埃尔韦斯)
　　(木之火）

