中超综述：陕西险平半程称王 山东豪取主场七连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，因5.12大地震延迟的中超第9轮比赛进行补赛，在当天已经结束的三场比赛中，刚刚经历换帅风波的上海申花向新帅贾秀全献上大礼，客场一球小胜广州；汉军则在主场延续其逢津不胜的尴尬局面，逢津不胜已达九场之多；而另一场事关保级的重量级比赛中，深圳队主场逼平成都，拿到了一分。有晚上进行的一场比赛中，大连海昌依靠几名小将的出色发挥，以3比1完胜北京国安。周日进行的四场比赛中，领头羊陕西队主场两度落后又两度扳平，艰难取得一分并锁定半程冠军，不过值得一提的是当值主裁孙葆杰的表演令人相当不解；长春队则无缘主场取三分，被刚刚打破十轮不胜怪圈的辽宁队逼成平局。最后结束的两场比赛中，山东队主场战胜青岛，赢得奥运会后的首场胜利，同时保持着主场七连胜，长沙队则一球小胜河南，保级前景出现曙光。
　　山东2-1青岛 焦点：韩鹏破球荒梅开二度
　　在连续客场遭遇不胜的尴尬前提下，山东鲁能迎来了本轮的这场山东德比大战。从双方实力上分析青岛队当然在山东队之下，但事实上青岛队却并不是一块好啃的骨头，其战术组织相当严密，防守反击打得虎虎生风，如果图拔不能很好地采取针对性举措，帮助鲁能走出目前的困境，恐怕德比战结果不容乐观。
　　青岛队对于这场比赛的要求不会太高，毕竟对手的实力要高出自身，但以稳健的防守反击去争取最理想的结果，恐怕是郭侃峰最想办的事情。青岛队中场核心刘健重新回归主力应当是青岛队本场比赛最有所倚重的地方，这位国脚在组织和进攻方面的天赋或许会给曲波等人以足够多的支持。
　　在度过上半场得势不得分的尴尬局面后，山东队终于在下半场找到了发力点和发力源，而这正是来自于韩鹏的美妙发挥。下半场比赛进行到47分钟，山东队左路获得角球，虽然角球吊入禁区后被破坏出来，但鲁能队通过转移还是将球再次传到左路，日科夫一记妙传给后点米利安，后者头球为前点韩鹏做球，韩鹏凌空打门，皮球弹地入网，1-0，山东队终于打破场上僵局。进球后，山东队的进攻打得更为流畅，50分钟时，王永珀的直塞球为韩鹏再次创造射门良机，可惜后者的射门打偏了。55分钟，强势之下的山东鲁能似乎不可阻挡，当时山东队中场直传，吕征沿右路突破中一记准确的横传球到后点，韩鹏拍马赶到鱼跃冲顶，2-0，韩鹏个人上演梅开二度。鲁能也迎来主场七连胜。
　　陕西2-2浙江 焦点：主裁判屡生争议
　　如果说比赛过半陕西队狼威不减，似乎一点也不过分，因为这样一只在赛季初仅仅提出保八争六口号的球队，目前居然成了半程冠军，多少让人感到有点不可思议。但事实上对于这种现象，西北狼内部的氛围还是比较融洽的，无论是俱乐部高层还是球员和教练自身对目前的排名看得很淡，只想一场一场打好比赛就OK了。本轮对于浙江队，他们仍然是抱有相同的目的和决心。
　　尽管在前半程的奔跑中浙江成为中超换帅最早的球队之一，但经过周穗安主帅的指引，目前的这只浙江队却焕发出独特的活力，特别是在周帅帐下一批小将如鱼得水，象小将蔡楚川，成为浙江队最具杀手特质的新生代代表就是例证之一。另外浙江队在本赛季的比赛中更显出其客场战斗力强的特点，目前他们取胜的五场比赛中有四场来自客场，其能力可见一斑。
　　对于双方球队而言，这的确是一场艰苦的比赛，但比赛的过程却被多次无聊的场面无情地中断，一方面来自领先一队的拖延战术，一方面来自主裁判孙葆杰的无厘头乱判。其实在87分钟前双方的比赛过程还算正常，但自此后孙葆杰对鲁尼的一次判罚却一下子引起主客队的共同不满。无奈之下，孙葆杰只好草草将比赛早早结束，但从双方赛后的表现看，明显都对这位金哨的无厘头相当不满。比赛最终的结果很普通，陕西队两度落后又两度扳平，双方2-2各取一分。但相信孙主裁的判罚事后肯定会帮助他成为本轮当值无愧的小丑。
　　长春0-0辽宁 焦点：王栋解禁难换球队一胜
　　自从炒掉高洪波请来洋帅米登多普后，长春亚泰并没有取得立竿见影的效果，更没有给新帅奉上一场精彩的“首胜”。本周的一场补赛中，他们与山东队也仅仅是打成2-2平局。不过对于本轮与辽宁队的东北德比战，长春却应当是遇到为洋帅献礼的天赐良机，因为无论是天时还是地利，长春亚泰都享尽了优势。
　　刚刚回到久违的沈阳主场，辽宁队就打破了不胜的怪圈，凭借击败长沙队拿到了一个宝贵的3分，虽然目前排名仍在中超末尾，但其上升态势还是明显的。不过对于本轮与长春队的德比战，辽宁队也实在没有必胜的把握，因为历史上他们对阵长春一平三负，尽处下风，本赛季客场战绩也是相当糟糕，不值期待。
　　本场比赛最大的看点是王栋解禁复出以及辽宁队能否上演两连胜。但比赛的结果却令长春球迷遗憾，因为全场比赛中，尽管长春亚泰和辽宁双方都创造出数次破门机会，王栋和格里菲斯也都在上下半场分别击中对手门柱，但双方却始终未能攻破对方城门。最终双方0-0握手言和。
　　 河南0-1长沙 焦点：桑德里诡异进球取三分
　　上一轮输给领头羊陕西队后，河南队的洋帅卡西米罗似乎不为所动，而是继续将信心放得满满的，剑指接下来的两个主场对手长沙和北京，目标当然是六分。话虽这样说，但过程却肯定不会这样简单。目前河南队攻强守弱的软肋不太好解决，让老卡很头痛。唯一让人期待是的航海体育场的主场优势，或许能带给河南人一点点好运。
　　本赛季以来长沙队的命运可谓多灾多难，特别是对陈涛这位国奥红人的三停处罚简直是得不偿失。如今在排名榜上已经掉到倒数老四的他们需要一场胜利来重新鼓舞士气并脱离保级圈。但过程却注定不顺利，上一轮更是输给老对头辽宁队，极大地损伤了球队的自信心。
　　双方比赛进行到上半场10分钟时，长沙队利用一次反击机会取得领先。文虎一左路带球突破，他送出一脚质量不错的斜传球，无人盯防的桑德里在中路包抄倒地铲射，球直奔球门死角，周亚君对这脚射门毫无反应，长沙队以1-0领先。谁知正是这记诡异的进球奠定乾坤。在随后的80分钟时间里任凭河南人疯狂反扑，可惜就是开花无果，中原虎不得不品尝主场失利的苦果。

