爱福克斯欠款案疑点重重 谢亚龙恐因渎职罪吃官司
　　特约记者楚健报道 　“谢亚龙下课”已进入倒计时，而一桩金额高达5000多万元的特大经济纠纷，也已进入诉讼阶段。提起诉讼的，正是即将离职的谢亚龙。
　　本周一，中国足协举行中层以上干部工作会议。谢亚龙在会上宣布，他将要对2006赛季的中超赞助商爱福克斯提起诉讼。2006年初，爱福克斯与中国足协签订了600万欧元的中超冠名赞助合同，但直到2007年6月，爱福克斯才将第一笔冠名费60万欧元汇至中超公司。余下的540万欧元(近6000万RMB)欠款至今未付。
　　巨额赞助款被非法拖欠近两年，谢亚龙为什么偏要在自己离任前，才起诉爱福克斯？知情人透露，这是为“离任审计”的需要。依照《国家体育总局直属单位领导干部离任审计工作暂行办法》，王俊生、阎世铎等前任下课时，均在与财务相关的8个方面经受审核。谢亚龙也不能例外，而爱福克斯近6000万的巨大财务窟窿，不可避免地会在离任审计中暴露出来。如果不能及早将此事说明，届时留给谢亚龙的就不仅仅是平调或免职那样简单，甚至将参照刑律中有关“渎职罪”的条款予以惩处。
　　源于欧洲且背景神秘的爱福克斯，进入中国足球眼帘始于2006年初。在阿里·汉的经纪人白川牵线搭桥下，中超公司董事长南勇同爱福克斯开始谈判，并最终选择爱福克斯冠名中超。2006年3月10日，中国足协在北京召开爱福克斯冠名中超新闻发布会时，谢亚龙、南勇与爱福克斯主席约翰并排坐在主席台上。
　　尽管足协已经对爱福克斯启动诉讼程序，但该案却疑点重重，中方也极有可能堕入“合同陷阱”而无力追讨。首先，与足协签约方是某中间人临时成立的中介公司，而非爱福克斯。这意味着谢亚龙的“诉讼”，只能通过起诉该中介公司附带诉讼爱福克斯。其次，欠债还钱天经地义，2006年底便该启动的法律追讨，为何被推迟到现在才进行？其中有何隐情？谁在阻拦当初俱乐部董事提出的诉讼要求？第三，中超公司董事会内，除董事长南勇外，竟然没有其他董事见过合同内容，该合同是否合法且如何签订？……由于很有希望接任谢亚龙的南勇被卷入爱福克斯诉讼案，“后谢亚龙时代”的足协权力格局也因此变得更扑朔迷离。

