董方卓领青年军抗击国安 一记录力助科萨三分计划
　　新浪体育讯　大连海昌队已经连续两个赛季没有胜过北京国安了，而且现在两队一个排名第4位另一个排名第12位，两队积分差距十分明显，而且北京国安夺冠的念头一直没有放松，即使在这样的情况下，大连海昌队依然决心在主场拿下对手，因为在科萨的思维中，大连队对北京国安绝对有心理优势——因为他曾经连续三个赛季6次战胜对手。
　　在科萨看来，连京之战大连方面的心理优势很大，在他第一执教大连队的时候，从2000赛季到2002赛季，连续三个赛季大连海昌队无论主客场都全胜对手：2000年科萨执教大连海昌队第一个赛季，他们就在和北京国安的两回合比赛中以2∶0和2∶1两胜对手；2001年实德队更是客场3∶1、主场4∶2两次完胜国安队；2002赛季大连实德队客场2∶1击败了当时保持不败的北京国安队，回到主场大连实德凭借外援尼古拉斯和扬戈维奇的出色发挥，以2：1击败北京国安，夺得职业联赛中第7次冠军奖杯。
　　这段历史科萨记忆犹新，而且他知道在两支球队职业联赛28次对决中，大连海昌队12胜10平6负占据绝对的优势。但是他不清楚，在过去两个赛季里，大连海昌队从来没有战胜过这个他屡次击败的对手。因为这两个赛季是福拉多和邦弗雷雷挂帅的。
　　拥有心理优势的科萨更拥有对胜利的渴望心情。上一场比赛，胜利在最后一刻从他们的指尖划过，令他在休息室里禁不住暴怒起来。因为在他上任以后，大连海昌队除了在他第一次智慧比赛时战胜辽宁队外，其他的三场比赛非平即负，大连海昌队已经两个多月没有品尝到胜利的滋味了。就连大连球员也认为，该轮到他们赢一场比赛的时候了。
　　大连海昌队在打完这两场主场比赛后，马上要迎来两个客场比赛，取胜的难度很大。如果无法在主场拿到一场胜利，那么大连海昌队的成绩压力会凸显出来。尽管现在无论俱乐部还是球迷，对大连海昌队的成绩并不是十分看重，但是成绩是影响情绪的最主要因素，甚至影响球队上下的情绪。
　　为了打好这场比赛，科萨将对主力阵容进行一些微调，据分析，这场比赛中赵旭日和朱挺、冯潇霆都将首发上场，董方卓也有望替补出战，“国奥四虎”的上场将有望给这个球队带来稳定的发挥和犀利的进攻。科萨此举除了需要弥补外援詹姆斯暂时缺席留下的空缺外，他现在更清楚要把比赛的重任交给国奥队员。由于这些国字号球员归来后状态不是很理想，科萨一度对他们的表现并不是很满意，上一场比赛中赵旭日替补上场。随着比赛成绩的需要以及这些国奥球员状态的回升，在这场比赛中，他们将承担起大连海昌队的“大梁”来。

