东莞忘记“裁判”盼首胜 山西外援出战还差澄清信
　　记者 鲁君
　　“回家了，回家了，GOGOGO！”昨天上午在晋江机场，队长邱彪拍了拍外援杜万的背说。尽管队员们都还在为前一天晚上输给福建而郁闷不已，但东莞新世纪马可波罗队没有更多的时间去遗憾，因为今晚，他们将在首个主场比赛中迎来山西队的挑战。
　　烈豹拒绝回头看
　　昨天，新世纪全队又起了个大早，7点40分就退完房，出发奔向晋江机场。“大老外(麦考伊)动作好大，一直在用手推我。”在机场等候登机时，“金刚”宋康明一边比划着一边说，“我在防守他时，裁判总对我喊动作小点，让我都不敢放开防。”
　　“还有个球很关键，就是最后一节的时候，邱彪传给我球，我看被麦考伊捅了一下，就手一缩没接，结果判碰我出界……”听完金刚的“申诉”，张凯也随声附和。“唉，别说啦，说再多也没用啦。”邱彪打断了大家的讨论，“我们还是要向前看，想想怎么打山西才是重要的。”
　　郁闷归郁闷，新世纪终究还是收回头，朝前看，静待与山西的遭遇战。
　　山西急盼澄清信
　　为什么又说是遭遇战？很简单，山西不仅更换了整个教练组，请来了将陕西带到常规赛第五的“神奇教练”吴庆龙，还签下前火箭球员莫里斯·泰勒以及两位台湾球员许皓程和林冠纶。与上赛季相比，山西无论从人员到打法，都截然不同。
　　不过目前山西自身状况也不好。前晚客场输给山东5分，山西的小外援多塔·史密斯未能上场，原因是因为史密斯参加了今年NBA的夏季联赛，但篮协未得到NBA方面的澄清信(此前史密斯得到的是国际篮联开出的关于他与波多黎各联赛无瓜葛的澄清信)。如果在今晚赛前还不能搞定此事，史密斯只能继续坐冷板凳。
　　本场比赛也是继上海与广厦的揭幕战后，第二场“台湾德比”。新世纪的陈信安和山西的林冠纶有可能在场上碰面。“他们都是我朋友，(许)皓程还是我中学和大学的学弟，期待能见到他们。”陈信安说。

