半场战报-马丁内斯头槌建功 上海客场1-0领先广州
　　新浪体育讯　北京时间9月6日15:35，因四川地震而延期的中超联赛第9轮的比赛正式打响，广州医药主场迎战上海申花，这是贾秀全接替申花主帅后的首场比赛。第33分钟，毛剑卿助攻马丁内斯头球破门，半场战罢，申花暂以1-0领先广药。
　　刚刚换帅的上海申花来到越秀山体育场挑战广州医药。目前排名联赛第二的申花能否在接 下来的联赛中如老板朱骏所说继续前进，新上任的贾秀全在自己重返申花的首场演出中能 否打响头炮。上一轮联赛中，主场作战的广药将不可一世的鲁能拿下，致使后者遭到本赛 季第一场败仗，爆出不小冷门，本轮面对队伍现状不稳定的上海申花，广州医药当然不会 放过拿下申花的机会。
　　上半场比赛开始后，上海申花有点反客为主，前场就展开积极的拼抢。第2分钟，上海申 花右路传中到禁区内，斯科特头球摆渡到后点，毛剑卿控制下球直接远射，球打在白磊的 身上出了底线，角球开出并没有制造威胁。第5分钟，迭戈中场控制球，吸引了多人防守 后，将球转移到左路空档，徐亮得球直接传中，可惜脚法没有把握好，球直接交给了门将 王大雷。第9分钟，广州医药左路的进攻，卢琳左路及时斜塞，迭戈控制下球在底线附近 轻巧的晃过了于涛的防守，突入禁区后回敲中路，拉米雷斯及时跟进左脚劲射，可惜球打 在了边网上。
　　第12分钟，广州医药右路战术角球，卢琳禁区外围得球弧线球直接射门，王大雷精神集中 将球托出横梁。随着比赛的深入，广州医药队的快速反击越来越具威胁。第17分钟，广州 医药获得前场右路任意球，徐亮主罚到禁区内，拉米雷斯抢点的时候撞到了王大雷，但裁 判并没有吹罚。第21分钟，卢琳一次巧妙的过顶传球，穿透了上海申花整条后防线，李岩 反越位成功，王大雷及时出击将脚下球没收。第31分钟，上海申花发动快速反击，马丁内 斯中路得球及时将球转移到左路空档，毛剑卿得球无人盯防下一脚劲射，球偏出了立柱。 广州医药右路防守的问题终于在33分钟出现纰漏，毛剑卿在右路禁区内得球无人及时上前 拼抢，毛剑卿非常轻松地送出一记精准的传中球到后点，马丁内斯及时跟进头球破门，客 场作战的上海申花首先打破场上僵局，场上比分0-1。第42分钟，上海申花中场拦截，发动反击，前场4打2，杜威将球转移到右路空档，斯科特跟进射门球偏出了立柱。上半场比赛结束，双方战成0-1，进 入下半场比赛。
　　双方阵容：
　　广州医药首发：22-李帅 、4-周麟、5-猛龙、24-王小诗 、28-白磊、26-吴枰枫、3-李岩 、20-徐亮、23-卢琳、9-拉米雷斯、10-迭戈
　　上海申花首发：1-王大雷、13-成亮、5-杜威、4-徐洋、17-孙吉、7-马丁内斯、21-姜坤 、16-于涛、10-毛剑卿、11-斯科特、34-梅萨
　　(海马）

