大连VS北京首发：董方卓替补 国安绝对核心缺阵
　　新浪体育讯　北京时间9月6日下午，中超联赛第9轮的补赛全面打响，大连主场与北京的这场强强对话无疑是本轮联赛的焦点之战。尽管大连队在双方历史交锋纪录上占据绝对优势，但由于球队整体实力的逐渐下滑，最近两个赛季对北京队的战绩都未尝胜绩。在功勋教练科萨重新接手之后，大连队迫切希望通过这场与北京队的胜利来重新找回强队的感觉。
　　赛前，双方提前公布了本场比赛的主力阵容。主场作战的大连队排出了目前球队的最强阵容，张耀坤、冯潇霆坐镇后防，胡兆军中场组织，朱挺出任前锋；而客场作战的国安队则饱受伤病困扰，绝对核心陶伟本场比赛因伤连18人名单都未进，后防主力张永海、徐云龙也是带伤出战，除此之外，国安队在前场也做出了不小变化，状态不佳的马丁内斯被放在替补席上，郭辉、杜文辉与堤亚戈组成攻击三叉戟。
　　大连首发阵容：(442)
　　守门员：1-陈东
　　后卫：15-赵明剑、6-张耀坤、5-冯潇霆、35-德拉甘
　　中场：7-赵旭日、10-胡兆军、21-吕鹏、25-李学鹏
　　前锋：8-朱挺、20-李凯
　　替补：23-孙寿博、2-唐田、9-董方卓、13-权磊、14-王选宏、19-基利科夫、28-杨博宇 
　　北京首发阵容：(451)
　　守门员：22-杨智
　　后卫：7-王长庆、30-张永海、13-徐云龙、4-周挺
　　中场：11-闫相闯、6-隋东亮、16-黄博文、9-杜文辉、28-郭辉
　　前锋：10-堤亚戈
　　替补：12-程月磊、8-杨璞、18-路姜、19-杨昊、20-马丁内斯、27-于洋、32-埃尔维斯

