深圳主场0比0闷平成都谢菲联 七轮不胜深陷降级区
　　新浪体育讯　北京时间9月6日15:35，中超联赛第9轮的一场补赛在深圳打响，由深圳上清饮队主场对阵成都谢菲联队，比赛在暴风雨结束之后举行，结果两队激战90分钟以0-0握手言和。此战过后深圳队仅积10分，依然深陷降级区。
　　深圳队赛前希望高温天气能够给客队制造一些麻烦，但是一场突如其来的暴风雨将赛场的气温降低，场地也有一些湿滑。比赛开始之后第1分钟成都队获得角球，外援前锋丹尼尔森试图倒勾打门但是犯规在先。第2分钟深圳队新引进的外援菲利普在禁区里摔倒，裁判未于理睬。第6分钟深圳队两位外援前锋做配合，菲利普的头球没有形成威胁。第10分钟成都队获得一个前场任意球，石俊抢到了点回传，遗憾的是没有队友跟进。第11分钟深圳队打反击，姚夏放倒约翰森吃到黄牌。第17分钟李铁组织打反击，但是与汪蒿的配合出现离奇的传球出界失误。
　　第20分钟丹尼尔森过掉范晓冬之后被后者拉倒在地，范晓冬吃到黄牌。第22分钟成都队获得一次前场任意球，禁区里撞成一团之后丹尼尔森获得倒勾的机会，遗憾的是射门打高了。场上打得比较沉闷，成都队主教练黎兵坐不住了，他站起来身来鼓掌为本队球员加油。
　　第30分钟成都队连续获得两边起球的机会，丹尼尔森左路传中右路没人跟进，李铁随后的右路传中被肖健佳拿到。深圳队随即打快速反击，张野中路获得一次非常好的破门机会，他的劲射被在门前堵枪眼的成都队队员奋勇挡出。第36分钟石俊中路险些获得头球的绝佳机会，袁琳成功的卡住了身位。第39分钟石俊在深圳球门正面面对数人的防守强行突破，高翔得到皮球之后一脚捅射稍稍高出。上半场最后时间丹尼尔森两次杀到了深圳队的小禁区附近，但是他的射门都没有形成威胁。上半场就此以0-0收场。
　　下半场开始之后第47分钟范晓冬左路强行突破下底传中，约翰森头球攻门稍稍偏出。第52分钟李健华在中路截到来球之后一脚远射，球偏离了球门范围。第55分钟约翰森错过了一次必进球的机会，范晓冬左路下到小禁区附近传中，约翰森在防守队员干扰下将球碰出界。第58分钟李铁在前场剪刀脚飞铲范晓冬，裁判给予了口头警告。第63分钟四川队换上邹侑根，深圳队后卫马里科身体不适被换下场。
　　第65分钟邹侑根右路突破传中，小将张远倒地铲射，球偏离了球门。第68分钟深圳队连续获得两次角球机会，但是球的质量不高没有形成威胁。第71分钟邹侑根的任意球直接转向球门被肖健佳打出。第76分钟成都队再次获得前场任意球，汪蒿的直接打门高出了横梁。第78分钟刘成右路强行突破，试图人球分过李洪洋在冲撞中倒地。
　　第83分钟约翰森在禁区前倒地，裁判未于理睬。第86分钟高健左路突破传中，右路跟进的李健华将球顶高。第88分钟符宾在禁区里接队友回传险些脱手，好在他迅速倒地将球扑住。最后时刻两队都无法攻破对方的球门，两队最终以0-0收场。
　　成都谢联出场阵容：1-符宾；5-季铭义、15-丁琪 、3-迪玛尔、2-刘成(86分钟 6-邹鹏)；33-汪蒿、18-姚夏、8-李铁、29-高翔(63分钟 20-邹侑根)；40-石俊(46分钟 11-张远)、9-丹尼尔森；
　　深圳上清饮出场阵容：26-肖建佳；22-袁琳、37-马里科(63分钟 32-戴宪荣)、23-李洪洋、3-向君(46分钟 24-尹小龙)；12-范晓冬、25-张野、8-黎菲、14-李健华；38-约翰森、40-菲利普(68分钟 31-高健)。
　　(馨菲)       

