国安暴露争冠最大死穴 洞穿一点钢铁立刻变豆腐渣
　　新浪体育讯　客场1比3完败困境中的大连海昌，国安队连续两场只取1分。即使暂不讨论这场失利对于夺冠的影响，但就3个失球来看，国安队在前两个赛季赖以生存的稳固防守已经毫无优势可言，15场比赛被对手18次洞穿，即使称为豆腐渣也不为过了。
　　前两个赛季均为防守最佳
　　在过去的两个赛季，国安队分别拿到了第三和第二名的成绩，其中赖以与强队抗衡的最主要资本就是稳固的防守。2006赛季，沈祥福花了大力气抓防守，全年28场比赛只失了16个球，场均0.57个，正是这个惊人的低失球率，使全年只打进27个进球的国安队位列联赛季军的位置。2007年，李章洙继承了沈祥福留下的衣钵，虽然失去了高大中卫穆萨，但引进的张永海和门将杨智的逐渐成熟，国安队全年也只失球19个，场均0.68个，加上在进攻上由于堤亚戈和小马丁加盟而提升，国安队的净胜球达到27个，处于联赛头名位置，并最终更进一步拿到了亚军。
　　可以说，前两个赛季好成绩的取得，与国安队蝉联联赛防守最佳(即失球最少)球队不无关系，但是今年的联赛15轮战罢，国安队已经被对手18次破门，场均1.2个，已经达到了2006赛季的两倍之多，虽然目前国安队还排在联赛第4名，断言无缘联赛冠军还为时过早，但单就失球数一项对比，国安队要想取得比前两个赛季更进一步的成绩，简直已成天方夜谭，甚至可以说，国安队如果在防守中得不到改善，今年进入前三名都成问题。
　　城门洞开源于人员缺失
　　过去的两个赛季，国安队的后防线除了穆萨和张永海的更替之外，其余几人非常稳定，徐云龙、杨璞、张帅、周挺这四名新老国脚，一直支撑着国安队防线的脊梁，按照个人能力和团队能力，这几人组成的防线连续两年创下联赛各队失球最少，也是实至名归的事情，而他们的稳定发挥和鲜有伤病，也成了球队成绩的最大保障。
　　但是进入2008年，国安队在后防线上天灾人祸连续不断，联赛未战，杨璞就已经因伤退出备战，至今只出场5次，接着张永海又一伤就是两个月，缺席了7场联赛之多。而防线中最年轻身体状态最好的张帅却在球队主场输给申花队之后，随即被俱乐部下放，至今毫无回归迹象。
　　不断的伤病和意外减员，使国安队的后防线，只有徐云龙和周挺两人可以依靠，其余两个位置，李章洙不得不在小将郎铮和于洋间辗转，最终李章洙选择了经验相对丰富的老将王长庆，但从前锋改行并没有给王长庆带来一片新的天地，虽然出任右后卫增加他在球队的出场时间，至今已经出场10次并8次首发。但是很快，所有的球队就都发现了国安队的右路空挡，每场比赛都是对准王长庆镇守的一侧猛攻，上一轮客场迎击成都，王长庆先是和队友步调不一致，造越位时被拖在最后，之后有慌乱出脚助攻对手得分。而本轮的比赛，实德队的前两个进球都是在王长庆一侧突破后制造杀机，最后一球干脆在国安禁区右侧打进，可见王长庆在防守能力上的缺陷，已经成了国安队的最大漏洞。
　　亡羊补牢 国安应该引进后卫球员
　　其实一味的埋怨王长庆在防守中的失误并不厚道，他本身就是前锋出身，被李章洙安排在右后卫的位置也是逼不得已，屡屡失误更是受限于能力。毕竟我们无法指望每一个前锋改后卫的球员都如当年谢峰般不同凡响，甚至靠此改头换面进入当红国脚行列。
　　以现在国安队的人员构成，徐云龙和周挺在保持两到三年的高水平问题不大，张永海最近两年的表现证明伤病是他的最大敌人，而今年已经年满30岁的杨璞，身体状况大不如前，最大的问题就是一旦受伤，恢复起来要比前几年慢很多。所以未来几年之内，国安队的防线在没有新力量提升的情况下，只能是逐年下降，唯一的变数就是下降的速度有多快，以今年联赛一半场均失球就达到1.2的数据来看，这种下降将会极大的影响球队的整体成绩。
　　反观国安队的内部，挖潜最多挖出一个失误不断的王长庆，年轻球员如于洋和郎铮又难当大任，所以解决国安后方危机的唯一办法就是引进新的球员，考虑到外援更多的需要用在中前场，所以在国内球员中引进内援就是非常必要的手段。其实在国安队历史上，就有过多次引进后卫成功的例子，比如之前名不见经传的李东波、王少磊、于光、以及巅峰已过的李红军、小李明，都被国安成功引进，占据了球队的主力位置，并有出色发挥。
　　所以，以目前的态势发展，国安队必须做好在赛季末引援弥补防线缺口的打算，而且必须早做准备，这样才能在来年具备再筑钢铁防线的可能，像成都队刘成这样的实力派球员绝对应该成为国安的首选。如果说，国安队在去年就开始着手引进后卫球员还能算是未雨绸缪的话，那么今年面对已成豆腐渣的后防线，引援也只能算是亡羊补牢了。

