两连败后孙军总结失利顽疾 被逆转导火索正在此处
　　新浪体育讯　北京时间12月22日东莞消息，CBA联赛第二轮，凭借火箭旧将泰勒的出色发挥，山西队第三节由落后11分变为反超10分，最终以115比105战胜东莞队。东莞队遭遇两连败。赛后，主教练孙军在接受采访时表示，今天主要是输在了内线上。
　　孙军认为今晚的失利主要在于内线的表现“我们今天内线篮板球确实出了点问题，控制得不好。在这一点上我们的宋康明一直在认真努力。当然个人能力确实也是有限的。”因为外援亚历山大-约翰逊在第一场比赛中受伤，今天不得不由于宋康明对阵山西队内线强援、火箭旧将莫里斯-泰勒。尽管宋康明今晚表现不俗，抢下了14个篮板球但仍然是无法抵抗对手双外援的轮番轰炸。
　　“队伍目前伤病比较多一点，大家现在都是带伤在打，这种精神是值得学习的。但这个结果确实是不太理想。我想在下一段总结篮板防守。”孙军说。
　　但是因为内线无法抑制住对方，导致了对手在外线的肆虐。山西队投手魏明亮全场3分球12投6中，砍下了全队最高的26分。而东莞队自己的外线却没有打出本有的实力。对此，孙军说：“这主要是内线没有形成优势，对手就可以把外线扩得很大。而对手内线有强攻点，我们的外线必须去参与协防。在上一场比赛我们的外线表现应该是非常好的。但因为今天内线打不了，外线也没有办法。”
　　按照队医的说法，受伤的内线外援约翰逊要休息至少三周左右。目前东莞队只有一个外援，这就需要国内队员担当起更多的责任。这也意味着在接下来的三周之内东莞的比赛都不会太好打。
　　(晨曦)

