申花客胜另有关键之人 他如何让国奥门神变身替补
　　新浪体育讯　从国奥归来，邱盛炯的压力才是真正来临，因为自己在申花的位置又变成了替补，联赛连续八轮首发的王大雷，已经用愈发稳健而精彩的身手，牢牢地把自己钉在了绝对主力之位。赛后王大雷也被评为本场最佳。
　　对于王大雷来说，去年的他成了大笑柄，结果遭遇国奥队弃用，俱乐部雪藏，但对于一位20岁的少年人来说，这点挫折是其职业生涯中必须要过的关口，如今我们看到的大雷，表现欲依然那么旺盛，而他的场上成熟度和稳定性已经今非昔比，或许可以这样说：现在的大雷，才开始体现当年在国际米兰学到的本领，虽然领悟的时间有点长，但能领悟就足以非凡。
　　广州在主场的表现历来不错，沈指导在安排战术时目的性也极强，打阵地战肯定不是上海对手，他选择了在反击中多下功夫，突出表现就是多利用位置飘忽的迭戈，另外注意打身后，利用广州队队员小巧灵活的特点，争取打反越位。就这几样进攻招数，在实际运用中收到了不小效果，虽然申花拿到了本场胜利，但广州队给予申花大门的威胁堪称巨大，所幸大雷的表现，让沈指的如意算盘落了空。
　　第12分钟，卢琳在禁区右路突然吊门，他打的是侧旋球，而且速度很快，大雷虽然站位略微靠前，但他变步拧身，后撤一步腾身后仰，漂亮的用拳击出来球！这是大雷本场第一次露身手，虽然这个球角度一般，但大雷如此快节奏的反应，如此协调到位的动作，表明他今日的状态定然上佳。
　　事实也证明了如此，随后的比赛大雷越守越来劲，如同镇守南天门的天兵天将一般，让对手始终不得其门而入。第17分钟，徐亮右路罚任意球，内弧线的皮球搓入禁区，第一点申花队员没有防住，不过广州队员也没顶到，第二落点就到了拉米雷斯的跟前，但电光石火之间大雷已经紧逼上前，没有射门空间的拉米雷斯只能胡乱起脚，皮球打在大雷身上弹出界外。
　　这个球算不上什么正规扑救，但大雷在门前的非凡控制力可见一斑，在现实比赛中，门将阻止对方进攻的方式并不是单纯的扑救，毕竟扑救是要伸展身体，有时候防御空间反而会缩小，睿智的门将在这样近距离接触中，首先考虑的反而是如何让防御面积最大化，与其草率的出手扑救，不如直接封掉对方皮球路线为佳，这招祭出，大雷让拉米雷斯无可奈何。
　　当然，门将秀身手，最重要的体现方式还是扑救，第21分钟和第41分钟大雷的两记扑救让人拍案叫绝。广州队就是利用申花防守上的缺陷，打成了两次近门攻击，但都在大雷的扑救下化为泡影。
　　第21分钟，广州队打出反越位战术，申花后卫严密的直线阵容反而给这种后插上带来的机会，李岩高速插入禁区，但大雷比他还要快，就在李岩准备射门的时候，大雷已经如猎鹰扑食一样，腾空跃出把球牢牢压在身下。
　　第41分钟，迭戈在禁区内接球后转身摆脱，申花后卫竟然都被他轻松晃过，迭戈过人后随即射门，大雷毫不客气，侧扑把球打出！在以往的比赛中，哪怕是大雷声誉最低谷的时候，他个人的反应能力还是得到认可，这球虽然近门，但射门角度已经不够宽，大雷反应当家，经验辅佐，直接扑最有可能的来球方向-近门柱，果然被他一扑而出。
　　在以前对大雷的质疑声中，对他禁区内的处理球非议最多，突出表现就是接球手形业余，出击毛躁不靠谱，但今天的比赛，足以让因看奥运会而耽误了近距离观察申花的上海球迷感到惊喜，全场他和后卫之间的配合非常到位，那种搞笑的配合失误早就荡然无存，而在手形的使用上，大雷也没有给对方打二次球的机会，下半场对方几次威力巨大的头球，大雷全部稳稳抱住。
　　通过这些轮次的比赛，我们已经看到涅磐重生的王大雷，他出击时的准度和狠度已经有当年张惠康鼎盛时期的影子，而他在门前的领袖风范也在逐步体现，虽然他本赛季打上主力门将，全因邱盛炯上调国奥队引起，但大雷完全抓住了这次机会，他用实际行动高调“宣扬”了自己的强势回归。申花队或许客场打弱旅时突然会找不到破对方大门的感觉，但只要大雷镇守的本方球门，能如最近两场这样安然无恙，申花的夺冠欲望就不会消退半分。
　　(孟巍)

