中国KG带伤仍疯砍26+21+ 他才是东莞未来崛起基石
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，CBA第2轮，东莞主场以105比115负于山西，不过张凯表现相当惊人，砍下26分21篮板的魔兽般数据。
　　这场比赛从一开始便证明了，赛前的“伤病论”似乎是烟雾弹，王勇的腰、约翰逊的腿、张凯的胃、宋康明的脚、陈信安的膝盖……似乎已经称不上完整阵容的东莞队，却打得出奇好，而张凯便是进攻高潮的发起者之一。
　　虽然身材比较瘦，但这位东莞版的“排骨飞人”在内线打的出奇自信。他和小将孟铎组成的内外组合，成为整支球队进攻的发动机。比赛开始后，张凯不断地在篮下造成对手犯规，身高臂长的他让全华班的对手无计可施。
　　在队友邱彪有些低迷的状况下，张凯果断地挑起得分大梁，突破、投篮、罚球，他能利用各种方式或造犯规，或中投得分，总之，让对手有些不知所措。
　　直到第三节结束，张凯已经拿下全队最高的19分和16个篮板，其中两分球12投7中，罚球8罚5中。这样的数据对于并没有魔兽般强壮身材的张凯来说只能用惊人来形容，7号排骨飞人用实力证明了自己。
　　张凯的发挥渐行渐好，但球队的得分却被慢慢反超，山西队派上双外援之后，东莞队被对手打出一波波得分高潮。身材高大的他，在中距离甩开对手的防守之后，假动作一晃便投篮得分。
　　在东莞队单外援作战的情况下，张凯便成为球队进攻的主心骨，当第四节还剩9分钟时候，张凯接杜万快攻传球，双手潇洒飘逸的扣篮，彻底点燃了现场的气氛，球迷们纷纷为他加油鼓掌。
　　场均19.8分、10个篮板，这是张凯在上个赛季打出的场均数据，这也是他个人职业生涯的最高数据，而从开赛以来的两轮比赛来看，张凯稳定地保持了这样的状态，或许在不久的将来，在本赛季结束后，张凯将会有更新的突破！
　　虽然被逆转，并且遭遇两连败，但东莞队表现出的潜力还是值得期待，如果队中的球员伤病减少，双外援能发挥出光合热，这支跑轰球队依然是CBA四强的热门球队。
　　但，所有的前提是——这只猎豹要保持身体健康，张凯、孟铎、邱彪、杜万、亚历山大这样的阵容会不会给人带来惊喜？未来的一切都需要时间来证明。
　　(FRANK)

