半程冠军四次被翻盘敲警钟 陕足争冠之路有何暗礁
　　新浪体育讯　尽管在主场仅仅是艰难地逼平升班马浙江绿城，但陕西宝荣依旧在半程之后取得10胜4平1负积34分的成绩，这已经打破了此前由山东鲁能保持的半程最高积分纪录。从1994年首次职业联赛到2007年中超联赛，14年中半程冠军有10次笑到最后，概率已经超过七成。
　　但这并不意味着陕西宝荣已经高枕无忧，事实上后面的搏杀将更加激烈，而且沪鲁与他们的差距也并不明显，获得半程冠军也并不意味着得到总冠军已经成定局。上半程陕西在默默无闻的情况下获得半程冠军，而下半程阻击陕西将成为最焦点的话题，此前的半程冠军有过四次被翻盘的历史，这很具有借鉴意义。
　　尽管在本赛季中大连队已经难成主角，但在职业联赛总历史中连沪却是最令人关注的，在大多数时候他们都是一对争冠的冤家，半程冠军四次被翻盘的历史竟然都与这两支队伍有关，不是被翻盘，就是翻盘半程冠军后成联赛冠军。
　　其中上海申花的后半程作战能力最差，有两次获得半程冠军后都被翻盘，这几乎是申花的一部“血泪史”。1999赛季半程过后，申花积25分，比第二名重庆多2分，领先第3名山东3分，但在半程过后，申花就象是变了一支队伍，第14轮到第22轮，9场比赛仅取得1场胜利，其它8场是4平4负。
　　而山东鲁能正好是在这一阶段反弹，算上上半程的后两场比赛，山东鲁能在9场比赛中先取得5连胜，后面4场也是1胜3平，在9场不败之后奠定了领先的地位。
　　2001年上海申花的领先优势大一些，领先第二名大连3分。但算上上半阶段的最后一场比赛，申花从第13轮到第21轮补赛的9场比赛中竟然输了8场，而大连在同样时段的9场比赛中赢了8场，此消彼涨，申花想不被翻盘都难，
　　申花三获半程冠军，但两次被翻盘，“后半程综合症”非常明显。而历史上大连虽然有过两次未获半程冠军而翻盘的历史，但也并不是尽善尽美，2003年的时候，他们就曾经被上海申花翻盘。。
　　当时半程过后，争冠集团的格局是这样的：大连实德 7胜6平1负，进24球失11球，27分；上海中远 7胜5平2负，进17球失9球，26分；上海申花 8胜1平5负，进27球失17球，25分；深圳健力宝 6胜7平1负，进20球失10球，25分。
　　那一年的争冠呈四国大战的态势，而在下半程的第一轮比赛中阻击战就已经开始，正是申花在主场战大连，最终申花以3-2击败大连，宣告阻击成功。此后大连少有地患上“下半程综合症”，又在主场败给沈阳金德、客场败给四川冠城，三连败之后，又在主场被辽宁逼平，四轮过后积1分，大连实德的微弱优势实际上已经荡然无存。
　　而申花则在下半程的前11轮比赛中获得8胜3平的成绩，其中后5场比赛是5连胜，最终奠定了冠军的地位，虽然在最后一场比赛客场1-4惨败给深圳，但由于同一轮次中上海中远也输球，上海申花依旧夺冠。
　　另外在2002年深圳曾经获半程冠军，当时积28分，也仅比第二名大连多1分。此后深圳在下半程前4轮比赛中未尝胜果，而大连则在5轮比赛中获3胜1平1负的成绩，在后一阶段又曾经取得过5连胜，最后提前一轮就早早锁定了冠军。
　　以上是历史上的四次半程冠军被翻盘实例，最经典的例子是2001年，当时申花半程领先3分，但最终比大连少5分，后半程落后竟然达到8分。而陕西中新目前的领先优势也并不明显，而且在下半程首战中就将面对争冠对手山东鲁能，争冠的过程中也存在着许多暗礁。
　　在上半程比赛中，陕西中新仅输了一场比赛，就是在客场输给上海申花，而目前上海申花正是他们争冠路上的重要对手之一，双方目前的差距仅仅是3分，而这样的差距在后15轮比赛中几乎可以忽略不计，申花反超的机会相当多。在陕西中新已经成为靶子的时候，退缩在暗处的上海申花将拥有更多的机会，而另一支劲旅山东鲁能反弹的机会也不小。

