半场战报-王栋门前垫射击中立柱 长春0-0暂平辽宁
　　新浪体育讯　北京时间9月7日15时35分，中超联赛第9轮的补赛继续进行，长春亚泰队在主场南岭体育场迎战辽宁宏运队，结果在上半时的比赛中双方战成0-0。
　　第6分钟，王栋直传左路身后，杜震宇在两名防守球员已经形成关门的情况下强行挤入，不过他在门将抢先抱住后摔倒在禁区内，主裁判没有理会。第8分钟，长春亚泰队左中卫梅尔坎护球等待出击，辽宁队23号丁捷倒地铲射皮球直接出了底线。一分钟后，辽宁队的丁捷与亚泰队的杨海波中场同时倒地铲球，结果丁捷痛苦的倒在地上。第15分钟，辽宁队于汉超与王新欣在前场左路边线处打出巧妙配合，王新欣甩开防守球员将球传到禁区内，35号格里菲斯禁区内远距离头球攻门，皮球被宗垒横身托出底线。
　　第19分钟，王栋在辽宁队禁区左侧角上接到队友直传，不过在他接球摆脱的一刹那负责跟防他的戴琳摔倒在地上，主裁判在王栋即将形成单刀球的一瞬间鸣哨吹罚他犯规在先。第25分钟，辽宁队外籍前锋格里菲斯中场附近接到队友的传球后带球突击，用速度甩开卡巴雷罗后直扑禁区，抢在梅尔坎封堵前左脚施射，皮球被门将宗垒托出底线。第28分钟，长春亚泰队左路传中，王栋前插到禁区内右脚垫射，皮球绕过了门将张鹭的扑救，但是打在门柱后弹出，长春亚泰队险些首开纪录。第30分钟，曹添堡在辽宁队禁区前沿右侧拿球，在找不到更好的出球线路后他突然起脚吊射远角，皮球稍稍偏出。
　　第34分钟，长春亚泰队在进攻中将球交到中路，禁区前沿杨海波大力远射，皮球打得太正了被门将张鹭拿到。第37分钟，辽宁队的后腰戴琳在中场回追时过于急躁，他在解围攻时直接踢倒了曹添堡，不过双方球员显得很友好，没有发生什么冲突。上半时伤停补时阶段，长春亚泰队左路传到门前，辽宁队的防守球员抢先将球解围，二次进攻中亚泰队又从右路将球打到门前，虽然包抄的前锋没有顶到皮球，但是在禁区内却形成了混战，门将张鹭飞身将球打了一下后又是亚泰队趁乱抢到落点，最后在混乱中裁判吹罚了进攻球员犯规。辽宁队大脚将球开出后，上半时比赛结束。
　　双方首发球员名单：
　　长春亚泰队：1-宗磊；26-王博、4-卡巴雷罗、5-梅尔坎；30-刘晓东、6-王栋、15-杨海波、24-闫峰、8-杜震宇、23-张笑非；14-曹添堡
　　辽宁宏运队：26-张鹭；3-吴高俊、4-罗曼、17-臧海利；20-于汉超、9-肇俊哲、15-戴琳、2-丁捷、8-王亮；10-王新欣、35-格里菲斯
　　(水音）

