陶伟缺阵国安惯性崩盘 李章洙魔鬼之道换回了什么
　　新浪体育讯　不是第一次了，陶伟不在场的情况下，国安那得到图拔高度认可的“球场控制力”踪影全无，中前场配合难觅亮点，作为平均年龄最大的球队，在与中超最年轻的大连海昌对拼激情乱战中，也处于较明显的下风。一人之于球队，似乎总在这一情况下得出重要性，但在隔离开陶伟个体后，我们还是不由得为老话题打上问号--国安整体究竟如何，以及，似乎应是更重要的--李章洙为国安带来了什么？
　　陶伟的能力完全可以简要讨论下，他应是中超环境内组织能力最出色的个体之一，但些许借鉴陶伟未能在国字号球队中发挥作用(当然，这里有国脚遴选、战术打法等多方面因素)，至少能得出这样的结论：陶伟的个人能力，应还不足以被评定为“有他国安就是绝对争冠水准，无他国安就该乱七八糟”。
　　球场上，球队的战术表现力，究竟是该首要来自教练，还是核心球员？这是个看似会引发争议，但实质上答案很明确的伪命题--当然是教练最重要。所以说，国安客场1-3落败的问题指向，更该是李章洙，而不是陶伟的缺阵。无法克服的客观难题是：国安目前有较严重的伤病问题，甚至能说，李学鹏这场球威风八面，不能说全是因为他很出色，实在同客串国安右边后卫的王长庆，与他的个人防守能力有关。
　　但这并不见得就是李章洙的借口，国安为什么会有如此严重的伤病问题，老伤号不见康复，新伤号又告涌现？我们承认球场上的伤病是无法避免的，根本不是零概率、甚至小概率，有时候运气的一时作祟更会彻底颠覆你的努力，不过还是要问，李章洙“铁帅”风情的背后，是否也存在过于强调精神力量，而相对忽视客观规律的问题呢--就在中超赛场上，我们曾见过这样的场景：黄博文受伤后被用担架抬出场，痛苦的黄博文示意得换人，但李章洙给出的手势是“回到场上去”，非常坚决。管中窥豹，虽不全面，但无疑可见国安平时训练中的一斑。
　　国安也可以说：上赛季联赛中段也曾出现严重起伏，不依然在下半赛程强势崛起，对冠军展开冲击？可话说回来，当时相对健康的国安，能良性反弹的关键也是“首要在于球员”--堤亚戈的到来。拥有状态出色的关键球员，教练的日子当然好过，但苦难局面往往更能检验教练的水准。从目前看，国安在下半赛程似乎很难得到球员方面的刺激，这次李章洙必须站到舞台中心了。
　　(木之火）

