贾秀全首演悄然更换三将 阵容微调谁是幕后之手？
　　新浪体育讯　贾秀全的新申花是个什么样?对于许多球迷来说，在赛前都是个很有意思但深度却不够的话题，对阵容做出大更换，前提是队伍战绩不佳，仅仅凭客场平浙江就要调整若干人选，那就是疯狂之举，虽然一些媒体在平浙江上贾秀全之后，用了“申花快死将死”这样的可笑语言，但现实情况是申花排在联赛第二高位，活得相当滋润！贾秀全这样走南闯北的人物自然懂得如何协调，照搬老阵容是最省心省力的策略。
　　对于贾秀全来说，在目前这样混沌而逆势的环境下，就必须要求他做出成绩给上海球迷看，举个现成的例子，就得象姜坤一样，用整整一年的忍辱负重，来换取尊重和理解，今天和广州的首场比赛重要性不言而喻。
　　这场比赛胜了，不利的话语会少很多，但单纯从技术面来看，贾上课太过仓促，时间上也不允许他对申花阵容进行深挖，尽管目前的申花阵容里，04年的人马还有8，9个人(包括刘宏涛这样毫无机会的选手)，但主力班底就只剩下杜威和孙吉了。今天的他也只能沿用金贵的451阵容，先打了再说，这点贾在赛前采访时就已经说的很清楚，当然他也在几个地方做了修改，但这不足以体现出他个人的指挥艺术。而且这里的人员更换，是贾导的想法还是朱俊的想法都不好说。
　　来看一下今天的首发阵容，和打浙江相比，中卫线徐洋换下了吴伟超，中场线于涛换下郑科伟，前锋线梅萨换下里卡德，这是最大的三个变化，能体现贾导思维的或许一个都没有，徐洋换下了吴伟超，打浙江时出现的临场换人，不值得多说，至于于涛换下郑科伟，只要看了这几天的报纸就知道，这更多体现的就是朱俊的思维，他既然怀疑郑有问题，那么对于贾来说，所要做的就是在于涛和肖战波里选一个人来取代郑就是，选择更年轻的于涛首发，同时也让肖战波下半场完成赛季首亮相，这招数几方都应该感到满意。
　　至于梅萨换里卡德，恐怕是最能“硬扯”为体现贾导个人策略的调整，毕竟里卡德打90分钟的效用已经越来越低，换个生力军试试也成，但换他没有多少出人意料的地方，引进梅萨的初衷就是要让里卡德打替补，再说梅萨的引入和贾导本身也没什么关系。只是这位巴拉圭人虽然卖力，但却没有太多表现，在对方后卫猛龙面前毫无机会，不过任何一名外援都需要时间来证明，如果看了实在不妙，喊一声放弃，也不需要教练有太多的勇气体现。
　　但要拿到联赛冠军，就必须在一些方面表现更为突出才成，比如后卫线的防守，今天在对广州时，被对方打了不少身后球，曾是亚洲顶级后卫的贾秀全，就得在这方面做出比吴金贵更强悍的改进措施，否则你既然沿用了金贵那一套人马，那么这套人马还会给你上演主场雄起客场窝囊的局面，这里所牵涉更多的，不单是人手调整，而是防守策略上的改进，如何把一套看上去已经够完美的阵容调配到最佳，是贾秀全的当务之急，至于谁上谁下，应该不再是贾导的工作重点，即使强行上升为重点，更多的恐怕也是朱老板的个人之需。
　　(孟巍)

