贾秀全：我带申花有一优势 不怕与吴金贵进行对比
　　本报记者李冰广州报道
　　坐在广州白云机场到达厅出口处的长凳上，穿着一件长袖外套的贾秀全跟广州闷热的天气多少有些不“匹配”，离他不远的地方，穿着蓝色队服的申花球员，一边聊天一边等着行李出来。“这跟足球一样，每个人都有自己的理解。”面对记者“穿这么多，不热啊”的询问，贾秀全很自然地把话题引到了足球上面：“可能你觉得热，我却刚好合适，大家的感觉不可能全都一样。”
　　东方体育：接手球队刚刚两天，就要面临客场跟广药队的比赛，现在身上压力一定很大吧？
　　贾秀全：谈不上什么压力，做教练，每场比赛，甚至每一天都会有压力，其实这也是足球的乐趣所在，关键是看你如何化解，反正我觉得一切都很正常。
　　东方体育：但申花是一支曾经两夺冠军的球队，外界对他们的期望值非常高，不赢球不行，甚至赢球赢得不漂亮都不行。
　　贾秀全：这是我第三次到申花队了，对上上下下都比较熟悉，我想这应该也是我的一个优势吧。申花队今年的目标是夺冠，我也有信心朝着这个目标努力，这就需要不光是我一个人，而是整个团队都要团结一心，大家都尽心尽力了，就会有一个好的结果，我们也会用自己的表现不让球迷感到失望。
　　东方体育：这个时候，大家不可避免地会盯着你，然后拿你跟吴金贵进行对比，毕竟此前他带队时的成绩不错，在球迷当中拥有不错的口碑，大家会用一种更加挑剔的目光看待你的一举一动。
　　贾秀全：我觉得这也不是什么问题。吴指导此前为这支球队做了很多，这都是有目共睹的，我现在要做的，就是把他那些好的东西都继承下来，解决出现的一些问题，然后让这支球队朝着好的方向继续发展。别人怎么想的我不太清楚，但我对自己还是很有信心的，毕竟前两次在申花队的时候，球队都拿到了亚军，我会做好自己该做的事情的。而且作为教练，每个人都有每个人的特点，关键是看能否对整个球队的提高带来帮助。
　　东方体育：明天就要打广药队了，上轮比赛，鲁能队刚刚在这里输了球，对申花来讲，这场比赛肯定不好打。
　　贾秀全：其实中超联赛的哪一场比赛都不好打。
　　东方体育：朱骏说，他会给你和球队三场球的时间？
　　贾秀全：俱乐部领导怎么要求是一回事，我们自己怎么想的，又是另外一回事。对我来讲，从开始接手球队的那一刻开始，我一直在考虑怎么打好周六的这场比赛，队员们也对这场比赛充满了期待，要想在赛季结束后取得好成绩，我们必须打好每一场比赛，其中也包括跟广药队的这场比赛。我的目标很明确，就是力争拿到三分。
　　东方体育：新官上任三把火，想好怎么烧第一把火了吗？比如打广药队这场比赛的主力阵容进行一些调整。

