董方卓首秀初试压迫威力 合璧团队他只差关键一处
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，中超联赛第9轮补赛全面展开，大连海昌主场对阵北京国安，最终依靠李凯和李学鹏两人的联袂建功，大连主场3-1力克强敌。不过，本场比赛中“双李”组合虽然奉献了3个入球。但是他们的风头却在最后的时刻被曼联归来的球员董方卓分了一杯羹，而董方卓在自己10分钟的首秀中，虽然和队友之间的配合还较生疏，但是却已经展示出了自己的特点和能力。
　　董方卓在比赛的第80分钟登场，他换下了本场比赛为球队打入第一球的李凯。尽管科萨在此前一直对董方卓“曼联前锋”的身份不敢冒，但此时还是向董方卓面授机宜以便让他更好的融入到这支陌生的球队之中。此时的董方卓依然面无表情，就像他在曼联，在国奥队中一样，但是眼睛中却吐露出自信。
　　董方卓上场不久就得到了表现的机会。 比赛进行到84分钟，大连队形成左路突破，董方卓此时已经在禁区内埋伏多时。在队友传中后，董方卓利用自己良好的爆发力和身体素质高高跃起，将看守自己的后卫死死的压在身下。同时在自己跳到最高点的时候，皮球正好运行到他的头顶。此时董方卓没有选择大力甩头攻门，由于自己的身体已经开始下坠，此时董方卓选择了顺势后蹭将球蹭向后角，尽管此次攻门稍稍偏出，但是董方卓却体现出作为一名强力中锋在禁区内应有的素质。
　　也许是刚刚归来和队友缺乏默契，董方卓选择了自己在曼联队常用的踢球方式。将自己作为箭头前锋一个人顶在最前面，牢牢压制住北京队的最后一名中后卫，而后再埋伏在禁区内寻找破门得分的机会。但是由于大连队此时已经获得3个球的优势，进攻投入兵力不多，且其他几名年轻球员受困于个人能力也很难靠个人能力突破对方的防守。董方卓在前锋线上也没有形成太好的机会。
　　不过，很快董方卓就审时度势的按照自己的方式开始踢球。回撤的范围也越来越大，在比赛的最后阶段，董方卓的活动区域一度退后到中场，但是这却恰恰发挥了自己速度快，爆发力强优势。
　　第88分钟，董方卓接到队友的传球后，面对对方中场的逼抢，用身体靠出对手后巧妙变相转身，而此时盯防他的对手却因为刚才来自董方卓的身体压迫力突然消失而失去重心，被董方卓从容晃过。3分钟后，又是在面对对手的贴身逼抢下，董方卓用一个挑球动作晃开了对方的防守将球控制下来，一连串实用而精彩的动作也得到了球迷的喝彩。
　　但是，和队友缺乏配合的缺陷以及类中锋的踢球风格让董方卓很难发挥出自己风驰电掣的速度优势。这也成为董方卓处子秀中不足的地方，而在曼联队始终无法融入球队也给他留下了心理上的阴影。在比赛结束之后，董方卓走向胡兆军和张耀坤开始交流着什么，而这一点也恰恰是董方卓开始融入球队的真正开始，在经历了一系列挫折之后，董方卓应该明白作为团队的一员，自己必须更快的成为球队中的一部分。  

