桑德里诡异铲射建功 长沙客场1-0河南止三轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，因受汶川地震影响而延期的2008赛季中超联赛第9轮联赛的补赛继续进行。在19点30分开始的一场比赛中，主场作战的河南四五迎战长沙金德队。最终客场作战的金德队凭借桑德里上半场的铲射破门1-0战胜河南四五，结束3轮不胜。
　　开赛后主场作战的河南队攻势较盛，可是他们的进攻威胁性并不是很大，只有何滨的一次任意球稍有威胁。当比赛进行到第10分钟时，长沙队利用一次反击机会取得领先。文虎一左路带球突破送出一脚似传似射，线路诡异的斜传球，河南队后卫反应不及，无人盯防的桑德里在中路包抄倒地铲射，球直奔球门死角，周亚君对这脚射门毫无反应，长沙队以1-0领先。
　　失球后河南队加强了进攻，陆峰接到吉奥森传球后右路底线突破，他将球横传，奥利萨德贝和杨林先后错失射门机会，这让河南队错失扳平机会。第20分钟，河南队再度发难，何滨边路传中，奥利萨德贝背对球门的甩头攻门被宋振瑜扑出底线。
　　领先的长沙队继续坚持防守反击战术，第30分钟，他们又赢得一次反击机会，塔雷斯禁区外一脚远射划门而过。第35分钟，张璐前场突破被对方绊倒，河南队获得任意球机会，可惜何滨的射门被人墙挡出，长沙队迅速组织反击，不过塔雷斯的禁区外射门被河南队后卫挡出。
　　第41分钟，河南队前场再度获得任意球良机，陆峰直接起脚射门，球越过人墙飞向球门，宋振瑜侧扑用单手将球挡出底线。角球开出后，顾操禁区内得到射门机会，可惜他将球打偏。最后时刻河南队虽然攻势占优，但他们无力敲开宋振瑜镇守的球门，半场结束时长沙队以1-0领先。
　　易边再战，河南队用由元文换下奥利萨德贝，他们在下半场一开始就继续猛攻，徐洋将球直塞给杨林，后者的射门擦着立柱偏出底线。5分钟后，河南队再度进攻，张璐中场断球后把球直传给队友，张璐迅速插上，他在禁区前接队友的回传球后直接起脚射门，可惜球又打偏出界。
　　第66分钟，吉奥森禁区外起脚远射，可惜射门角度有些太正，宋振瑜双拳将球挡出，河南队没有球员跟上补射。5分钟后，长沙队发动一次反击颇具威胁，文虎一左路带球突破，他突入禁区后起脚射门，不过球打高出界。第71分钟，河南队再度组织进攻，一脚长传被宋振瑜击出，吉奥森的跟进射门又被防守球员挡出。
　　之后的比赛中，河南队在攻势上完全占据上风，只是他们的临门一脚始终无法破门，长沙队继续保持一球领先。第83分钟，长沙队又制造出一次反击良机，两名外援阿布巴卡尔和桑德里在前场配合，桑德里禁区内得到射门机会，只是他的劲射稍稍偏出。第87分钟，陆峰禁区前带球被对方绊倒，河南队获得任意球机会，何滨主罚任意球直接射门，可惜球高出横梁出界。最后时刻河南队的猛攻仍收不到效果，最终他们只能接受主场0-1落败的结果。
　　河南队首发阵容：23-周亚君、5-顾操、9-杨林、10-陆峰、11-何滨、12-祁云飞(38-徐洋 第38分钟)、22-乔巍(7-肖智 第78分钟)、28-张璐、34-吉奥森、35-奥比、36-奥利萨德贝(20-由元文 第46分钟)
　　长沙队首发阵容：29-宋振瑜、4-李文博、18-汪强、5-迪迪、21-任航、16-张晓彬、8-刘建业、9-张成祥、7-文虎一、10-桑德里、37-塔雷斯(11-阿布巴卡尔 第65分钟)
　　(Chimera) 

