韩鹏10分钟内梅开二度 山东2比1力克青岛升至次席
　　新浪体育讯　北京时间9月7日晚，中超联赛第9轮补赛继续进行，山东鲁能主场对阵青岛盛文，韩鹏在下半场前段梅开二度，虽然郑龙在第86分钟为青岛队扳回一球，但鲁能最终依然2-1奏凯，以32分上升至积分榜次席位置，同领跑的陕西中新差距缩小到了2分。
　　连续两个客场1负1平，鲁能回归主场后急需抢分，图拔表示要力争取得过程与结果的双赢，周海滨上轮染红遭禁赛，值得关注的是苑维玮、崔鹏等前国奥球员也都没有首发亮相。因有“齐鲁德比”的情结，这场比赛也格外增添了看点。
　　开场后鲁能迅速展开积极冲击，第2分钟吕征左翼快进，韩鹏与米利安已形成双点包抄，但吕征的传球质量欠佳，被对手断下；青岛队立刻展开反击，大脚前传鲁能防线身后，布朗前冲几乎形成单刀势头，李雷雷冲出禁区将球破坏。第6分钟，青岛队姚江山左翼突破后传中，布朗中路争顶将球回做，曲波点球点附近攻门被挡出底线。第9分钟，韩鹏中路得球后突然起脚劲射，皮球擦门框飞出。1分钟后布朗中路突破被舒畅断下，鲁能立刻展开反击，吕征右翼似传似射直接飞出底线。
　　第12分钟，王永珀赢得中路任意球，日科夫传球被青岛防线顶出，鲁能再度传中，王永珀头球摆渡至禁区中路，西切罗攻门又被挡出。第16分钟，日科夫中路向右侧转移，吕征直接将球敲回，王永珀低射被刘震理倒地没收。2分钟后青岛队策动右翼传中攻势，姚江山禁区前攻门高出。第20分钟，刘钊左翼前插赢得角球，日科夫将球传出，西切罗头球攻门未顶上力量，刘震理将球没收。
　　第25分钟，青岛队快攻被鲁能防线正面拦截，鲁能就势反扑，吕征左翼摆脱后传中，米利安头球攻门被刘震理控制。片刻后刘钊赢得左翼任意球，王永珀直接攻门被刘震理击出。在鲁能连续冲击下，青岛只能全线回防，曲波还因犯规领到黄牌。第30分钟，鲁能长传前场右翼，前压的西切罗将球回做，吕征低射被刘震理没收。第33分钟，鲁能前场连续传递后，王永珀远射高出。1分钟后吕征右翼冲击赢得角球，日科夫传中后鲁能将球摆渡至禁区前，王永珀侧身抽射高出。
　　第36分钟，青岛队中场拼抢中得到反击机会，曲波快速突入禁区右翼，但试图传中找布朗时被舒畅挡到，李雷雷将球没收。第41分钟，青岛队左翼传中，布朗禁区中路倒钩攻门没有打上。第44分钟，鲁能左翼将球渗透入禁区，米利安抢得落点，但转身攻门时被封堵。
　　易边后2分钟，鲁能利用角球机会引出入球攻势--在左翼角球被对手防线化解后，鲁能再于右翼送出斜传，日科夫禁区左侧得球后传向后门柱，米利安冷静地头球摆回至门前，无人盯防的韩鹏轻松将球送入球门，鲁能1-0领先。第50分钟，青岛队左翼斜传，布朗得球后突入鲁能禁区，鲁能防守球员疑似有拉拽动作，布朗摔倒在地，裁判没有理会。鲁能迅速反扑，王永珀中路直塞禁区，韩鹏顺势攻门偏出。
　　第55分钟，鲁能策动右翼攻势，吕征观察禁区形势后送出准确传中，韩鹏中路抢点头球破门，鲁能2-0领先。青岛迅速也寻觅到了入球良机，利用鲁能防线的失误，布朗冲入禁区后攻门，出击中的李雷雷将球挡出底线。第58分钟，布朗禁区内抢点得球，拉球调整后回做，跟进队友摆脱防守时摔倒，裁判没有理会，令青岛球员非常不满。第59分钟，青岛队获得禁区前偏右位置任意球，裁判作出判罚后，双方球员出现一定摩擦；刘健任意球攻门被李雷雷没收。
　　第64分钟，吕征右翼传中，日科夫前点攻门偏出。此后青岛队连续获得两次角球机会，均未形成攻势。第67分钟，青岛队又错过良机--右翼斜传前场左侧，空档处的姜宁停球后顺遂切入，获得单刀球机会，但其攻门被出击中的李雷雷没收。3分钟后青岛队中路配合打出亮点，郑龙接应队友挑传突入禁区，但在追防球员干扰下攻门偏出。片刻对峙后，鲁能在第77分钟形成威胁攻势，王永珀中路妙传禁区右翼，无人顶防的吕征攻门被刘震理封出。
　　第80分钟，青岛队利用任意球传中机会形成近距离头球攻门，但偏离目标；1分钟后姜宁又在禁区线附近抽射放了高炮。第86分钟，青岛队左翼策动攻势，郑龙中路得球后稍作调整，于禁区前劲射破门，将比分追为1-2。1分钟后鲁能获得偏右位置任意球，日科夫传中被刘震理在门前挡下，青岛后卫抢先将球破坏。第89分钟，鲁能再获得禁区前偏左位置任意球，日科夫攻门被人墙挡下。第91分钟，青岛队左翼传中，但禁区中路接应球员攻门踢空；青岛队右翼再送出传中，布朗禁区后点小角度攻门偏出，同时被判越位。最终鲁能2-1奏凯。
　　山东鲁能出场阵容：1-李雷雷；21-刘钊(72分钟，14-苑维玮)、4-西切罗、5-舒畅、25-矫?；8-日科夫、2-刘金东、13-王永珀、24-吕征(79分钟，29-李金羽)；9-韩鹏、10-米利安(70分钟，6-卢西亚诺)
　　青岛盛文出场阵容：22-刘震理；18-刘志勇、6-杨昆鹏、38-马克、2-郭亮；21-姜宁、23-姚江山、17-刘健、7-斯坦季奇(75分钟，25-邹正)；9-布朗、11-曲波(53分钟，10-郑龙)
　　(木之火) 

