陕足球员批金哨判罚离谱 李彦：隆尼红牌太不应该
　　新浪体育讯　主场作战，却遭遇不公正的待遇，一位陕西中新?灞队的球员非常气愤地说：“虽然我们主场不能占到便宜，也不能让我们吃亏吧！孙葆洁作为金哨，这场比赛吹得也太离谱了。”
　　球员不满，陕西球迷对于孙葆洁的判罚则更为愤怒，有些球迷甚至认为，正是孙葆洁的判罚不公，导致陕西中新?灞队没能拿下这场比赛的胜利。
　　陕西中新?灞队和浙江绿城队这场比赛的争议判罚较多，其中除了一些细节判罚外，陕西中新?灞队最大的不满在于孙葆洁对点球的判罚和对隆尼使用了“极刑”。
　　比赛第17分钟，陕西中新?灞队前锋球员维森特攻入对方禁区，对方后卫利用铲球想破坏他的进攻，但是遗憾却没有铲到皮球，维森特随后应声倒地，对于这个严重的犯规，孙葆洁却视而不见，并没有吹罚点球。这个判罚引起了陕西中新?灞队和在场30000多球迷的不满。比赛第84分钟，隆尼在攻入对方禁区后被对手撂倒，孙葆洁这次判罚了点球，但是这个点球的判罚却并没有让陕西球迷领情。因为在比赛69分钟和第88分钟，隆尼分别被判罚假摔而吃到两张黄牌，两黄变一个红，隆尼被罚下场。从慢镜头显示来看，比赛第69分钟，隆尼被对方后卫撂倒到禁区前沿，这个动作似乎有假摔的嫌疑，不过第88分钟，隆尼攻入禁区被这浙江绿城队守门员扑倒，孙葆洁再次判罚隆尼假摔，这个判罚似乎有些欠妥，很大成都上是受到了前面点球的影响，有些找平衡的感觉，因为从慢镜头显示，浙江绿城队的守门员是有一个明显的犯规动作。
　　赛后，陕西中新?灞队队长李彦客观地分析了这场比赛，他认为，这场比赛之所以判罚争议比较多，是因为这场比赛对于双方来说都非常的重要。两支球队对于对手都进行了认真的研究，浙江绿城队虽然是客场比赛，“但是他们显然已经研究透了我们球队的打法特点，防守的时候压缩的很靠后，留给我们进攻的空间并不是很多，我们企图通过两个边路来进攻，但是对方在边路防守也非常严格。这一切让我们在这场比赛中显得非常的困难。”
　　也正因为大家拼得太厉害，李彦认为判罚出现争议是很自然的事情。“我们企图去尽快调整自己的心态和状态，希望不要受到裁判判罚的影响。这样我们才能表现的更好。因为我们的目标是比赛胜利，因此就一定不要太受到场外因素的干扰。”作为球队的队长，李彦认为，裁判在判罚中出现一些失误和争议是很正常的事情，“不过说心里话，我认为裁判对我们的判罚是有些严格，我们总体上是吃亏的。”李彦强调说：“尤其是对隆尼的判罚，多少有些太重了，他是不应该吃红牌的。”
　　尽管如此，李彦认为，作为一支成熟的球队，大家既要能够接受快乐的结果，也能接受一些无奈的现实，对于裁判的判罚，“所有球员都应该以一个良好的心态去看待，只有这样，每个球员才能以良好的心态去面对比赛，也才能帮助球队在联赛中取得更好的成绩。”
　　(三笑)       

