成耀东：陕西夺冠阻力太大 队员心理为何悄然生变
　　新浪体育讯　凭借最后时刻维森特命中点球，陕西队保住了主场不败的金身，同时也积34分高居榜首。在比赛结束后的新闻发布会上，主教练成耀东也对半程作了总结，认为陕西队今年夺冠的阻力很大，下一阶段主要解决队员的思想问题。
　　本场比赛两队三名外援攻入四球，场面也非常精彩。最擅打客场的浙江绿城队展示出了客场王的实力，两度领先。对于这场比赛，浙江绿城主帅周穗安总结道：“这是一场激烈而且精彩的比赛，一共打进了四个进球，我对我的球员在客场表现出来的斗志感到高兴，尤其是在客场面对积分和实力都非常靠前的陕西队进行比赛。”
　　尽管目前陕西高居榜首，夺得了半程冠军，但陕西主帅成耀东却显得十分冷静。他对本场比赛点评道：“这是一场艰苦的比赛，最近浙江绿城队的状态非常好，他们给我们制造了很大的困难，本场比赛还是我们自己踢得不够好。”
　　对于陕西存在的问题，成耀东的矛头直指队员的心理，他认为多次排名榜首让队员的心理出现了变化：“目前球队所处的位置使我们队员的心理出现了一些问题，下一阶段我们的主要任务就是解决思想问题。”
　　从联赛历史来看，半程冠军有很大的几率夺取最终冠军，对于陕西夺冠的前景，成耀东十分冷静地说道：“从目前情况来看，我们今年夺冠的阻力很大。”至于具体阻力是什么，成耀东避而不答。(三笑）

