王栋解禁两王牌首发 东北德比米登多普迎开和机会
　　新浪体育讯　9月7日，本赛季中超半程联赛收官之战将进行最后四场激战，15时35分，长春亚泰将坐镇主场迎战积分垫底的辽宁宏运。从两队的历史交锋记录、主客场胜率以及球队的状态看，这场较量将是长春亚泰主帅米登多普获得首胜的最佳机会。此外，对于米登多普而言，本场比赛王栋解禁也是一个利好消息。毕竟，有了这两张王牌，长春亚泰的攻防转换将更加流畅。
　　探营：辽足欲打亚泰软肋
　　9月4日，辽足宏运签下了本赛季的第四名外援萨沙德扬，意在加强防守能力。不过，这名同时拥有刚果和德国国籍的黑人中后卫并没有在昨天的赛前适应场地训练中亮相。据了解，辽宁宏运俱乐部希望这名外援融入球队后再登场亮相，所以没有让他随队来到长春。
　　长春亚泰主场与山东鲁能一战，辽宁宏运的一名助理教练也来到现场收集情报。挑战长春亚泰前，辽宁宏远还集体观看了这场比赛的录像。对于王永珀打进的那粒任意球，一位辽宁宏远教练组成员表示，这粒失球与人墙的搭建和门将的注意力有关。
　　虽然这位教练并没有透露是否找到了长春亚泰的软肋，但从6日的训练中可以察觉到辽宁宏运的应对策略。针对长春亚泰定位球防守能力差的弱点，马林在训练中着重演练了半场进攻战术，尤其是两个边路的突破和传中练习目的很明显，就是增加长春亚泰后防线在禁区内犯错的机会。
　　不过，长春亚泰对辽宁宏运的打法也了如指掌。早在7月初，现长春亚泰中方教练组组长李树斌从国家队卸任后便率领辽宁宏运打了两场联赛(主场平上海申花，客场负天津康师傅)，但辽宁宏运方面迟迟不给李树斌主帅的名份，最终导致他转投长春亚泰。
　　数据：辽足客场还未开和
　　受赛程安排，本赛季前14轮激战，长春亚泰仅打了5个主场，战绩为2胜3平，主场不败纪录达长到了10场，而辽宁宏运本赛季至今未在客场取得一场胜战(2平6负)。这样的对比意味着辽宁宏运此役凶多吉少。
　　辽宁宏运虽然客场战绩糟糕，但他们在客场的进球数(8粒)却占据了全队总进球数(12粒)的66.7%。目前，辽宁宏运进球最多的两位球员分别是杰弗森、格里菲斯和王新欣(各3粒)，他们组成了辽宁宏运进攻体系的“三叉戟”。不过，由于杰弗森回巴西疗伤至今未归，因此大大削弱了球队的攻击力。
　　目前的长春亚泰是攻强守弱，22粒进球让他们与天津康师傅、上海申花并列进球榜第一位，而25粒失球却让他们排在失球榜第一位。这一头一尾的两个“第一”在一定程度上反映了长春亚泰的窘境。相比之下，辽宁宏运的进攻和防守都很弱，除了失球数与长春亚泰同为25粒外，他们的进球数(12粒)仅排在进球榜倒数第四位。
　　历史战绩：亚泰3胜1平占优
　　虽然2004年初的那场中超资格之争延缓了长春亚泰登上中国足球职业顶级联赛的步伐，但两年后长春亚泰以黑马的资态行走中超时，当年挤掉长春亚泰进入中超的辽宁宏运再也不是这位资历尚浅的小兄弟的对手了——在过去的两个赛季里，双方共交手4次，长春亚泰以3胜1平的战绩，占有着绝对优势。而在联赛休战期间，长春亚泰在与辽宁宏运进行的一场热身中以6比3的大比分获胜。
　　如今，经历两线作战以及换帅困扰的长春亚泰虽然滑落至积分榜第九位，但与同积20分的天津康师傅、河南四五、浙江绿城、广州医药仅差3分，与排在第四位的北京国长春亚泰相差7分。在新帅米登多普的眼里，这样的差距经过两三场比赛就可以缩小或者是反超。
　　相比之下，辽宁宏运的处境非常不妙，10轮不胜已让他们跌至积分榜榜尾，成为本赛季最热门的降级球队。虽然时隔13年后重返沈阳让辽宁宏运找到了底气，并在上轮主场1比0击败当年沈阳足球的主人——长沙金德，但要想彻底摆脱降级泥潭还有很长的路要走。(李冶川）

