鲁能攻击群背后暗藏危机 门将神勇反衬出争冠软肋
　　新浪体育讯　图拔的主攻阵容清楚的表达了自己对3分的渴望，左边路派上助攻能力强的刘钊、右边前卫的位置上让吕征首发，门前韩鹏、米利安在门前负责抢点。比赛的进程正如图拔所期待的一样，先是角球的二次进攻由日科夫将球传到门前，米利安后点头球回摆，韩鹏轻松破门；打破僵局后吕征也不再紧张，他的传中随后造就了本队的第二个进球，下半时只打了10分钟鲁能就锁定了胜局。
　　图拔对比赛的预计和取胜手段都很有着清楚的思路，但是后防线的四处漏风似乎不在他的预料之中。本场比赛，比分上的胜利者是山东鲁能，破门机会上青岛中能队的优势却实实在在。主场面对青岛中能队如此惊险的拿到3分，鲁能的争冠能力显然会让人信心不足，至少他们的防线还有太多的工作需要做。
　　第86分钟，青岛中能队的郑龙在禁区前沿拿球，在2号刘金东的干扰下强行起脚将比分追成1-2。虽然刘金东对这个失球负有一定的责任，但是后腰位置并不是鲁能防线四处漏风的根本原因，在某种程度上说刘金东甚至比红牌停赛的周海滨防守更好。值得注意的是，这个失球发生时山东鲁能队的防守阵型还保持得相当完整，球队的防线根本就没有被突破，因此这个失球只是个案并不是鲁能防线的问题所在。
　　鲁能防线的问题是由于两个边后卫都要参与进攻，这就使他们在由攻转守时造成了后防线的宽度不够，对手打边后卫身后的空当总是能轻松的威胁球门。
　　上半时青岛中能队的布阵是姜宁主攻左边路，曲波主攻右边路，外援布朗中路突击。其中姜宁的左路切底后传中、布朗头球回做后曲波胸停抽射和上半时结束前曲波奔袭中门前横传布朗被破坏都制造了一定的威胁，但是这三个机会中真正打乱鲁能防线的只是曲波的那次突击，也只有那次是个必进球机会。
　　鲁能防线问题的真正暴露主要在下半时，虽然山东鲁能队开场后就先进一球，但是青岛中能的攻击效率却更加明显。姜宁和曲波互换位置后，中能队更多的是在右前卫的位置发动进攻，也就是说他们在反击中先把球打到日科夫助攻上去后的空位上，然后由刘健等人直接打对方防线的身后，或者直接转移到矫哲助攻上去的空当。
　　青岛中能队在下半时第一次威胁鲁能的球门是在本队刚刚丢球之后，当时右边路斜传找禁区前的外援布朗，后者带球突入禁区后突击西切罗被拉了一把，布朗摔倒在地、李雷雷拿到皮球，主裁判徐航没有判罚。第55分钟鲁能队攻进第二球，青岛中能队随后在反击中再次打出了相同的战术，刘健右边路长传找替补出场的郑龙，后者将球交给禁区内的布朗，结果这位黑人外援在突破刘金东时再次摔倒在禁区内。随后青岛中能队又连续打出两次成功的战术配合，两次在反击中在右路斜传身后，先是布朗在单刀球被李雷雷扑出，随后又是郑龙后插后带球直扑禁区时在矫哲的干扰下将球打飞。
　　本场比赛，舒畅和西切罗两名中卫的发挥并不差，扑出三个必进之球的李雷雷更是状态神勇，但是鲁能的防线依然四处漏风，拿到3分之后主教练图拔显然需要重新审视他的防线。现在的鲁能防线已经不仅仅是两名中后卫的转身问题，由于进攻中投入的力量太多，中场左侧在转换时空当明显，右侧肋部的身后更是对手反击时的最佳选择，如此明显的弱点、这样的一条防线，想夺冠难度可能超乎想象。
　　(西木）

