中国面孔引爆NCAA一级联盟 美媒：全美国都关注他
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，在不久前美籍华人球员林书豪在NCAA一级联盟的比赛中砍下30分和9个篮板，虽然他所在的哈佛大学最终惜败给了对手，但是表现出色的林书豪却引起了美 国各大主流篮球媒体的注意，美国选秀网甚至将他的照片放在了首页最显眼的位置。
　　在此前进行的NCAA的比赛中，哈佛大学以73比79惜败给了康大，这场比赛林书豪一人独得30分和9个篮板，虽然球队最终输掉了比赛，但是他的精彩表现却震撼全场。而30分的得分 也平了他自己的最高得分记录。
　　在NCAA的比赛中并不缺少中国面孔，但是多集中在二、三级联盟，而在最引人注意的一级联盟中，还没有过一个华裔球员能如此的受人关注。哈佛大学虽然并不是NCAA中的劲旅， 但是他所在的常春藤联盟却属于NCAA的一级联盟，这也让林书豪这个名字被更多的人所熟知。
　　其实早在一年前林书豪就已经给NCAA的比赛带来过震动，在客场与波士顿学院的比赛中，林书豪用27分8助6次抢断3个篮板的全面表现帮助哈佛大学战胜了对手——波士顿学院当时 在美国的排名是第17位，而几天前他们还曾战胜过北卡，但是谁都没想到这支球队会在主场输给了排名比自己低很多的哈佛大学。
　　战胜波士顿的那场比赛让林书豪一战成名，在本赛季NCAA的比赛开始前，林书豪的照片再次出现在ESPN网站的头条，这次他被选为“全美12位最全能的球员”，而他全面的数据也 再次证明了ESPN的专家们并没有看走眼。
　　这个赛季林书豪场均出战32分钟，贡献18.6分，5.3篮板，4.6次助攻，2.1次抢断和1.2次盖帽，在整个常春藤联盟中他的场均得分能排在第2位，篮板球位于第10，助攻榜第3，抢 断榜第2，封盖榜第6，在NCAA所有大四球员的排名中，林书豪能排在第37位。
　　“我见识过许多球队与我们对决，他完全有能力为这其中任何一支球队效力。他在场上冷静得难以置信，他完全清楚自己应该做些什么。”康大的主教练这样评价林书豪。
　　美国选秀网目前已经将他的照片放在了首页最显眼的位置，而美国专家也对他的表现和潜力写出了专业的评估：他们认为林书豪在场上有着冷静的判断和高效的得分能(他的得分 有60%来自于三分线以内)，他的突破能给对手造成巨大的杀伤，如果把他的表现换算到40分钟的比赛时间里，他场均甚至能得到10次的罚球机会。
　　不过美国专家也同样指出了他目前的问题，那就是1米90的身高和不够强壮的身体可能会制约他得到更大的发展，而且在个人技术上他的左手还有待加强，在对抗中他完成投篮的能 力也不够出色，这让他错失了很多打2+1的机会。不过美国媒体依然对这个华裔球员非常感兴趣，他们表示说全美篮球界都应该多关注林书豪的表现。
　　林书豪祖籍在浙江嘉兴平湖，父母早期就从台湾移民去了美国，林书豪在加州出生长大，身高1米91，体重90公斤，目前是哈佛大学大四球员，主修经济，同时也是球队的队长，司 职组织后卫。
　　目前林书豪所持有的是美国护照，不过他出色的个人能力却早已引起了华人地区的关注，此前曾有媒体爆出消息称中华台北篮协希望能邀请他加盟，而中国篮协也曾在4月份的新华 网中透露过对这位华裔后为很感兴趣。
　　(音乐的猫)

