图拔赌博变阵现完美攻击群 解决一点可成争冠最热
　　新浪体育讯　韩鹏闪电般的两粒进球，让鲁能主场取得了如愿的三分，这也是韩鹏伤愈归来在主场的首次亮相，他用完美的两个球宣告自己的归来。而图拔呢，经过这场比赛也似乎证明了自己不是完全的保守派，他用几乎赌博的变阵，迎来了决战陕西前的最重要的胜利。
　　奥运结束之后，鲁能的状态似乎陷入了低谷，先在客场不敌升班马广州。而后又被亚泰逼平，两战只取得一分的战绩，让争冠前景不妙起来，然而更让图拔担忧的是如果这种状态持续下去，那么很可能将失去了最好的追赶机会。翻开鲁能赛程来看，与青岛队战完之后，鲁能就将迎来了目前的领头羊陕西队。接下来还将迎战国安、亚泰，保级球队辽宁以及状态回升的大连。
　　因此这场比赛将对鲁能整个战局起到关键的作用。在此前结束的一场比赛中陕西队被浙江主场逼平，这更让图拔看到了三分的重要性。因此在安排首发阵容时，图拔派出了非常强势的中前场组合。小将吕征首发、王永珀、日科夫、韩鹏、米利安组成了一个强大的进攻线。在经过半场之后，这五个人终于在下半场集体爆发。
　　我们先来回顾一下第一个进球，先是王永珀在中路分球给吕征，吕征长传转移左侧，日科夫得球后巧妙的过顶传至后点，米利安头球摆渡，最后韩鹏将必进球打进。图拔的赌注在下半场刚刚开始就获得成效，这个进球很大程度上起到了稳定心态的作用。
　　而第二个入球也同样说明了鲁能在锋线上放手一搏的可怕之处，吕征的速度和传中，米利安的前点抢点以及韩鹏在头球上的攻击力，这套进攻组合显示出来的进攻点足可以让中超各队防不胜防。同时还有一个人不能忽视，就是小将刘钊的首发出场，无论防守还是进攻，刘钊都能够出色的完成了任务，尤其是几次边路传中，正好与吕征遥相辉映。更加平衡了两翼进攻
　　当然，说图拔是在赌博一点不过分，我们看看上半场鲁能在后防线的表现就明白了。开场仅仅7分钟，曲波和布朗就在鲁能进去内制造出杀机，要不是曲波抽射摆腿动作过大，恐怕鲁能早就率先失分了。第35分钟，同样是鲁能在中场的失误让青岛队获得反击机会，曲波利用速度奔袭至小禁区，可惜在横传时力度没有掌握合适。上下半场青岛队还有几次在禁区内突破也迫使鲁能有了犯规的嫌疑。
　　鲁能在对手的反击中暴露出了增强攻击组合后的中场防守的欠缺，看来，在鲁能放手一搏的时候，球队中场绝对需要一个稳定的后腰人选。而这不得不让人想起周海滨，如果解决了这一问题，鲁能将会变得更加的强大，想一想有了王永珀的重炮、日科夫的传球、吕征的速度、韩鹏以及米利安的双塔抢点，进攻线根本不需要考虑更多，看来这一次图拔找到了破釜沉舟的新思路。

