大连下半程遭遇赛程考验 科萨：本赛季现在才开始
　　新浪体育讯　在取得这个赛季第三场胜利后，科萨表示2008赛季才开始。尽管他对下半赛季充满了信心，但是他手下这些小将在主场可以打得虎虎生威，是否也能在客场顶住压力？大连海昌队下半赛季将有九场客场比赛，其中有两个接连客场征战的赛场在考验他们。
　　上半程，海昌为人员调整埋单
　　“这个赛季从现在才开始。”科萨这一句话，其实就把过去的半个赛季给定性了。
　　大连海昌上半赛季经历了换帅、换外援等一系列事情，成绩不理想也是正常的。上半赛季15场比赛结束后，大连15战3胜7平5负，这个半程赛季不能说是大连足球职业化以来最差的，估计也仅次于1999赛季。
　　习惯于夺得半程冠军的大连足球，现在只能对这个半程赛季做了一个批判的总结。而科萨的话，无疑已经涵盖了一切。他上任后说，大连海昌要想形势好转，需要等到九月份，情况似乎在沿着他预料的情况在发展。
　　而回首不堪的上半赛季，大连经历的种种变化，都可以看作是一次阵痛。人员调整后，拉德科重新打造大连，在经历成绩不佳后，开始调整外援，最后主教练也成为了调整对象，当科萨重新执掌大连足球后，他再次对阵容进行调整，更多年轻人进入主力阵容中，球队逐渐在中超赛季中有了起色。这就是大连海半赛季的经历。如果说这个成绩是调整的必然结果，是调整期的必然阵痛的话，那么科萨有望尽快结束这一切。
　　按照实德俱乐部的说法，大连海昌需要一个赛季的调整，也就是这个赛季都要为人员调整埋单，现在看，很可能就是半个赛季，如果大连在下半赛季有一定起色的话，那么下个赛季会有一个很好的基础，这样看来，大连这个阵痛期还是比较短暂的。虽然大连海昌队五六个月只有3场胜利，虽然这个球队的成绩一度在保级圈徘徊，但是现在看，科萨有望结束这一切。
　　有信心，科萨更需要提高实力
　　一场比赛胜利在最合适的时候到来了，而且是大胜，自然对大连的士气是一个很大的鼓舞，这几天无论是科萨还是大连队员心情都十分愉快。科萨看到记者后，也会大胜喊着记者的中文名字，而他到达大连后，三个月的时间里更多的时候是阴着脸。
　　从拉德科以老队员为主的阵容到科萨以年轻队员为主的新阵容，大连已经完成了人员调整，而上半程最后一场比赛的大胜，似乎意味大连新人已经全面接班了。
　　现在看，大连仅仅是完成了人员调整的雏形，而整个球队的磨合，以及年轻人完全承担重任，还需要一定的时间。这场比赛是年轻队员在主场打疯了，这种超水平的发挥，并不能代表整个球队实力已经有实质性的提高。
　　科萨的新阵容需要检验，年轻人的稳定性更需要检验。在科萨接手大连足球后，大连在主场战胜了辽宁队，年轻小将也发挥很出色，但是接连两个客场他们的表现就有些失常，以致于出现五场不胜。
　　现在大连海昌队虽然还没有给这个城市以信心，但是他们已经给了自己很大的信心。在树立球队信心的同时，科萨更需要让李凯、李学鹏、吕鹏等小将的发挥更稳定一些。在很多老将连18人名单都无法进入的时候，科萨只能依靠小将来打江山，下半赛季小将的状态和水平的提高是大连取得好成绩的一个关键。虽然在打平天津康师傅队后，科萨认为球队取得12名和7名没有什么意义。但是一场比赛的胜利就会让年轻队员的心气和状态有了飞速提升，可以看出信心和状态是需要胜利来奠定的。
　　下半程，客场太多主场对手强
　　下半赛季，大连最大的困难不是人员的问题，不是年轻队员的状态问题，而是赛程的问题。由于赛程安排，大连上半赛季打了9场主场比赛，结果轮到下半赛季他们需要打9场客场比赛，这对于过于年轻化的大连来说，绝对不是一个好消息。
　　从赛程上看，大连下半赛季的比赛难度要比上半赛季要大，因为一方面客场比赛较多，有两次连续客场比赛的情况，其中10月份他们要接连打陕西、北京和辽宁的客场，比赛难度很大，而且对手都比较强。另一方面大连海昌队现在仅有的6个主场，集中了多个强队。山东、长春、上海、广州……客场太多，主场对手太强，是大连海昌队不得不面对的一个困难。
　　青年军打赢不打输。比赛赢了，大连年轻队员的信心很快就上来了。但是接连不胜，他们也首先情绪受到影响。对于科萨来说，如何调整好年轻队员的状态和信心的问题，是他下半赛季最主要的工作。如果他想重新打造出1981年龄段那批的“大连黄金一代”的话，他需要通过这半个赛季的调整，让李凯、李学鹏、王选宏他们重新树立大连足球强者的心态，否则在输球中他们会逐渐丢掉大连足球原来的心理优势，如果不能让大连足球的霸气尽快回来，大连足球的调整时间会更长。
　　(老榆树）

