陕浙之战再现终场混乱 是什么让中超金哨提前收兵
　　新浪体育讯　陕西宝荣的主场无愧金牌球市，3万多球迷涌入体育中心为西北狼营造了一个极佳的主场气氛。本场比赛，除了看台上的激情助威之声外，另一个令人瞩目的便是“黑哨”之声不断了。曾获上赛季金哨的主裁判孙葆洁究竟有何判罚让陕西球迷如此不满？
　　本场比赛孙葆洁一共出示了10张黄牌，其中两张给了隆尼。而从具体的得牌来看，一是故意拖延时间，二是假摔，当然还有维森特脱衣庆祝。从全部黄牌来看，其中数张让双方都产生了争议，并一度导致场面混乱。
　　在上半场开始阶段，孙葆洁的判罚尺度有点偏松，有些铲人动作本可掏牌，但孙葆洁也只是口头警告。第17分钟，陕西队右路快速反击，维森特禁区内与防守球员接触倒地，孙葆洁认定不存在犯规，这引起了陕西队员及球迷的不满。随后场面开始有点失控，此时孙葆洁不得不频掏黄牌予以镇压。第26分钟，浙江队阎嵩对王云犯规，孙葆洁终于掏出首张黄牌。第35分钟维森特进球后脱衣庆祝也得到黄牌，随后第39分钟李彦也因动作过大得到黄牌，这些判罚都无可争议。
　　下半场的气氛开始有所变化了，孙葆洁的压力也越来越大，第52分钟浙江再入一球取得领先，这让陕西队员开始有点焦急。第55分钟夏伊德中场阻挡对手，这个战术犯规吃到黄牌。第59分钟，陕西前场长传，隆尼突然启动至禁区，在与防守队员产生身体接触后倒地，孙葆洁判定浙江队员未犯规。第69分钟，隆尼在禁区前沿左侧摔倒，有故意制造任意球之嫌，这一次孙葆洁明确判罚隆尼假摔，并出示了黄牌。
　　领先的浙江队开始放慢比赛节奏，第71分钟，程谋义倒地不起，被判拖延时间得到黄牌，第84分钟，奥托抽筋倒地，孙葆洁也认定拖延时间黄牌警告，连续两张黄牌让浙江队员十分不满，因为这两人倒地后马上就被换下了，或许确实是受伤了。而就在奥托在场下治疗时，陕西队利用以多打少的机会取得进球，隆尼在禁区被对手放倒，孙葆洁吹点球，并对绿城后卫曹轩出示黄牌。这一次，陕西球迷没有喊黑哨。
　　不过随后孙葆洁马上就听到“黑哨”之声再起了。第89分钟，陕西再度长传禁区，隆尼突入禁区后与出击的姜波撞在一起，双双倒地，隆尼在地上处理好长时间都没起来。浙江门将姜波有犯规之嫌，不过孙葆洁未判点球，反而给了隆尼一张黄牌，两黄变一红将其罚下。从镜头回放来看，这一次隆尼因不满未获点球而对孙葆洁出言不逊，结果主动领黄。
　　这一次争议判罚让双方都有点失控，最具争议的一幕开始出现了：补时3分钟刚开始，陕西门将吴彦晟一次出击，抱球出了禁区，但孙葆洁未予理会，浙江绿城的教练席上都站起来了，甚至有人冲进场内，或许他们认为至少应给个任意球，场面一度混乱。孙葆洁在乱军之中立即吹响了全场比赛结束的哨音。(胖哥）

