足协追讨巨额债务难度徒增 谢亚龙是否构成渎职罪
　　专题撰稿 本报驻京记者 顾晨
　　“爱福克斯”是谁？
　　爱福克斯(Iphox)宽带网络电话公司是英国新兴网络电话通信运营商。“爱福克斯”在英国的网络业务范围比较广，是以网络通讯、网上免费电话、IP国际长途电话服务销售为主要业务的综合网络公司。这家公司的理念是，让所有能够上网的人都能够享受免费电话。2006年，“爱福克斯”为打入中国市场，正式签订了冠名中超的合同，其目的就是依附中超联赛进入中国长途电话业务市场和抢占新兴的“网络电话”业务。
　　新闻背景
　　上周一，中国足协内部办公会上，谢亚龙宣布了主席会议的一项重要决定：将正式通过法律程序追讨前中超冠名商“爱福克斯”拖欠的赞助款项。
　　根据此前媒体相对一致的报道，按照2006年中国足协和“爱福克斯”签订的赞助合同，后者将向中超联赛提供600万欧元的赞助款，但至今为止，“爱福克斯”仅仅支付了60万欧元的首付款项，随后就不见踪影。
　　据中国足协人士透露，按照此前双方的协商，今年8月31日是付款的最后期限，但中超公司的账户中仍然没有“爱福克斯”的资金流入。听着谢亚龙平静的语调，在场的几乎所有足协中层干部都在第一时间感受到了不同寻常的气氛……
　　足协向前中超
　　赞助商讨债
　　“追债”决定宣布之后，在中国足协内部也引起了不小的震动。由于种种原因，足协的工作人员此前极少谈起“爱福克斯”，不谈“爱福克斯”在足协内部似乎已经成为一种惯例。但当谢亚龙宣布将正式通过法律程序追讨后，“爱福克斯”随即成了足协工作人员交谈的关键词。不少人纷纷议论：“究竟是谁签的合同？”甚至还有人猜疑：“合同究竟签没签”？尽管大家都知道中超和“爱福克斯”的合作，但是据说除了谢亚龙和南勇，几乎没人见过这份传说中的合同，无论是足协其他高层，抑或是中超公司的董事们。由此，“爱福克斯”事件更蒙上了一层神秘面纱。
　　办公会议之后，谢亚龙代表的足协高层启动法律程序的态度逐渐公诸于众。此后，具体负责接洽“爱福克斯”的中超公司方面的态度耐人寻味。中超公司总经理吕枫向媒体表示：“我们目前还在和爱福克斯交涉，争取妥善解决，目的肯定是要把钱拿回来。”据悉，考虑到境外追款的复杂性和特殊性，目前中超公司没有启动诉讼程序，仍在做最后的努力，和“爱福克斯”公司进行交涉。吕枫解释：“我们的目的是把钱拿回来，还是希望以和为贵。”
　　作为中超公司的具体管理者，吕枫是在“爱福克斯”签约之后才被任命为总经理一职的。针对“爱福克斯”事件的发展，吕枫也强调：“我们已经准备了很长一段时间，并将还款日期定了最后期限，如果对方不能够在这最后期限之内给钱的话，那么肯定是要起诉的。”
　　据悉，中超公司已经给“爱福克斯”公司下了最后通牒，但是至于最后期限的日期是什么，吕枫并没有正面作出回答。“这是双方的商务秘密，因此不便对外透露，但我们肯定是一直在酝酿起诉的事情。因为起诉爱福克斯公司属于国际诉讼，因此要涉及很多东西，我们也会尽可能地将自己的准备做充分。”
　　“爱福克斯”从一开始就“爱赖账”
　　后奥运时代，谢亚龙离任似乎已成定局。在此过渡时刻，为何谢亚龙会宣布追债呢？外界猜测大都将矛头指向足协一把手谢亚龙，并且分析谢因此可能涉嫌渎职罪。但谢亚龙如此“自拍板砖”，似乎于情于理都很难解释。据记者了解，之所以谢亚龙现在宣布正式进入法律程序，主要是由事情本身的性质所决定。
　　据中国足协人士介绍，从“爱福克斯”2006年签订合同至今，已经过去将近两年，“按照法律规定，如果再不追讨，进入法律程序，就将超过两年的追诉期限。到时候，即便拿着白纸黑字的合同也没有什么效力了。”眼下进入法律程序，从时间角度而言，已经是不得已而为之。要不然，这5400万元恐怕真要变成“坏账”了。
　　其实，自从2006年达成赞助协议之后，中国足协和中超公司就没有停止过向“爱福克斯”的追讨。“按照一般的规矩，类似的赞助款大都按照四、三、三这样的比例来支付，比如总金额100万元，那么合同签订之后第一期支付40万元，赛季中支付30万元，赛季结束再视有无违反合同的情况支付最后一部分30万元。”一位内部人士表示。但“爱福克斯”仿佛从召开赞助新闻发布会之后就有了“赖账”的企图，直到合同签订次年2007年中，才首次支付了约600万元人民币。此次付款的直接原因，还是因为足协主席会议决定如果“爱福克斯”再不付款，就将启动法律程序追讨。

