中超半程球市盘点：现两大低潮 国字号成票房毒药
　　新浪体育讯　中超半程战罢，本赛季的球市走向非常值得关注。前15轮场均15000的上座率平了去年纪录，还算中规中矩。从上半程各轮上座率的数据统计及走势来看，可以发现国字号战绩对球市的影响十分明显，上半程中超球市的两个低潮恰好分别是在国足和国奥赛事结束之后，国字号竟成了中超球市的票房毒药。
　　影响球市的因素有很多，如比赛时间以及天气就在很大程度上影响各场次的上座率。周中进行的比赛对上座率的影响是十分明显的，中超上半程在周中举行的比赛有第4、10、12轮，而从统计曲线图来看，上半程上座率在12000以下的共有四轮，而其中就包括在周中进行的三轮。创下上座率最低纪录的是第10轮，场均8300名观众，一方面是因为此前联赛休战了一个多月，另一方面恰好又安排在周中进行，再加上当时大部分赛区普降大雨，诸多因素让第10轮创下了上座率最差纪录。
　　不过，导致第10轮的最差上座率还有另一个非常重要的原因，便是国足在世界杯预选赛上的耻辱性溃败。5月17日中超第8轮结束后，中超便进入长达40天的歇战期，因为从6月2日至6月22日国足迎来四场世界杯预选赛的关键之战。结果在预选赛中国足一败涂地，提前一轮出局。国足的失利对中国球迷来说是一次打击，其后果马上便在6月25日的中超第10轮的比赛中表现出来：全部八场比赛67000名观众，场均8000余人，这创下了本赛季目前为止最差的上座纪录。
　　说国字号球队的战绩在很大程度上影响联赛球市一点也不为过，因为国奥在奥运会上的战绩再次证明了这一点。7月12日中超第14轮战罢，联赛为奥运让路，结果国奥在奥运会一平两负输球输人，其对球市的影响马上在8月30日和第15轮和9月6日的第9轮联赛中得到了体现，连续下滑，至第9轮不到10万观众进场，场均仅11750，远远低于半程平均15000的上座率。
　　从上半程球市的走势曲线图来看，呈现出一个明显的规律：联赛开局球市中规中矩，随后虽小有振荡，但还算维持平均水准，至第7轮还创造了一个高潮，可见球市也还在不断地培育，但无奈国足和国奥两支队伍竟成球市杀手，联赛中苦心积累起来的一点人气都随着国字号的惨败而随之走向低迷，这一点不仅为数据所证明，就连足协官员以及中超教练也坦然承认。
　　第7轮创造了场均24500的上座最高纪录，是唯一场均超过20000的一轮比赛。一方面这是中超前几轮球市稳定发展后不断培育的一个结果，同时也与该轮联赛陕西、山东、成都等几个金牌球市都是主场作战有直接的关系，而大连、深圳、青岛等几支拖球市后腿的队伍则都远赴客场。因此这一轮的上座奇高有其特殊性，并不具备普遍参考意义。

