朱骏100万封口上海滩 中超阿布一念定球员“生杀”
　　特约记者康桥报道 “今天这场胜利很不容易，我们的赢球奖金将提高到100万！”朱骏话音刚落，越秀山体育场申花队休息室里立刻响起了一阵队员的欢呼声。朱骏在赛后临时提升赢球奖金的决定，显示出这场关键胜利在他心目中有着多么高的含金量。出发前往广州之前，朱骏临阵换帅的举动，被媒体、球迷认为是时机不对、方式不对、人选不对的赌博式决定，引来了各方的质疑声音，他太需要一场胜利，以暂时平息上海滩所有的质疑声音。不过这个1比0的“封口”作用不知道能延续多久，因为，申花将马上迎来连续两个客场的考验，只有挺过这两道关口，朱骏的突然换帅举动才有可能被担心成绩下滑的上海球迷所接受。 
　　[换帅] 一个完整的计划 
　　“要换，就换得彻底。要换，就得早换”，这是朱骏在换帅一事的思路，种种事实证明，在出征客场之前换帅以及将吴氏教练组彻底换掉，早就已经在朱骏的计划中。 
　　临阵换帅，朱骏实际上有着充分的考虑。在上周三下午的战术训练结束之后，朱骏才宣布让吴金贵“离队休息”，而申花备战客场对广州的比赛的主要的战术训练，都是集中在星期一到星期三这三天，球队是星期五上午出发去广州，而星期四的安排是上午休息，下午进行离开上海之前的最后一练，而这一练，由于是公开训练的缘故，真正的针对性的训练并不多。 
　　很多人也认为，申花选择在一个客场比赛之前进行换帅行动有点太过冒险。其实，选择在客场比赛之前完成换帅，比主场比赛之前换帅更合情合理，吴金贵的下课在上海球迷中引发了巨大的震动，假如这个周末的比赛是在虹口主场，万一出现了什么闪失，上海球迷可能的倒戈，一定会对申花带来巨大的压力。 
　　申花的下一个主场比赛是在9月28日，距离换帅已经过去三周多了，如果申花在这几个客场比赛里打出不错的成绩，那么接下来的主场比赛，球迷的想法也许就会改变。 
　　看似突然的申花换帅行动，在某些方面带有着一些“深思熟虑”的意味，所有这些，也为申花在广州全取三分，埋下了伏笔。 
　　在基本沿用吴金贵的训练思路和战术思路的同时，在其他一些方面，朱骏却毫不犹豫地痛下杀手，比如说，虽然说外籍守门员教练的水平也得到了大家的认可，但在吴金贵离职之后的次日，两位申花外籍助理教练也迅速被解职。尽管在离开申花之前的最后一堂训练课里，毛毅军依然在带队训练，但是他随后很快也离开球队。“这是朱骏的思路，要改组，就改得彻底一点。” 
　　除了教练组之外，球队的阵容也在发生着巨大的想象中的变化，比如，郑科伟没有进入申花前往广州的比赛阵容，而吴伟超也被告知无法继续首发，李诚铭本来留在球队里，只是想跟着吴金贵学做教练，未来争取做一名助理教练，但是在吴金贵下课之后，小李子知趣地在上周五来到康桥基地，冒雨将自己的所有行李都搬走了，这位申花的老替补球员，正式宣布退役了。 
　　当然，李玮锋依然不得不留在上海，有传闻说，申花将会以28万人民币的代价将李玮锋租给武汉，但是很显然，转会才是当事人愿意接受的方式。李玮锋在上周五这一天仍然来到康桥基地，跟随着预备队一起进行训练。 
　　在和绿城比赛之后，俱乐部曾经要求吴金贵，尽快在外援问题上作出决定，吴金贵自己物色了一位理想人选，比利时国脚姆彭扎，但是价格远在目前试训的南美外援之上，而最终，随着吴金贵的离去，外援问题自然迅速水落石出，赶在和广州比赛之前，申花为第四外援报了名。与此同时，曾经在申花和长春比赛中，为球队打入世界波的马切西尼，不得不黯然离去。 

