朱骏为李玮峰标价28万不是美金 国内国外谁要都行
　　500万元，290万元……这段时间，有关申花老板朱骏为李玮峰的标价，传出了各种不同的版本。昨天，在接受晨报记者专访时，朱骏给出了一个明确的答案——28万元租借半年(至联赛结束)。 “28万元，不是美金啊，是人民币。不管是国内的俱乐部，还是国外的俱乐部，只要想要李玮峰，都可以。 ”朱骏斩钉截铁地说。
　　□晨报记者 甘 慧
　　武汉开价28万，朱骏立即答应
　　在中国足协规定的中超二次转会截止时间前，申花俱乐部同意了李玮峰的转会请求，将他的转会申请传真到了中国足协。
　　如今，李玮峰登上中超二次转会榜已有一个星期左右的时间了，可是跟申花接洽李玮峰转会事宜的俱乐部，也就武汉一家。朱骏向记者透露说：“朱广沪跟我联系，问过我李玮峰的价格，他们的老总徐志强也跟我们有过联系。至于其他俱乐部，我没有接到过任何电话。”
　　经过几次接洽后，上周末武汉给申花发来了一份传真，给出了一个正式报价。“朱广沪跟我说，租借费30万元内，明年转会，转会费200万元。我说租借没有问题，你们正式报价过来。至于转会的事情，现在时间太紧张了，明年我们再谈。”在经过短暂的等待后，武汉俱乐部终于于上周末给申花发来了传真。“就这两天，武汉俱乐部给我们发过一份传真，提出了28万元租借费。”尽管这个28万元的报价，比朱广沪之前在电话里说的30万元还是低了两万元，但是朱骏明确告诉晨报记者，他已经答应了武汉俱乐部28万元的报价。
　　一切都是为了让李玮峰踢上球
　　李玮峰是申花当初花大价钱引进的球员，他前国家队队长的身份，也注定了他在人们的观念中，是一个身价颇高的队员。然而，生意场上呼风唤雨的朱骏为什么同意以28万元租借李玮峰？朱骏表示自己做如此“赔本”买卖，完全是为了满足李玮峰踢上比赛的愿望。朱骏解释说：“李玮峰不是一直说想要踢球吗，那么我给他创造机会。租借费就28万元，半年。按照这个价格算下来，一年也就是五六十万元人民币，这个价格一点都不贵吧？”朱骏问记者。
　　朱骏表示：“不光是武汉，如果其他有俱乐部想要李玮峰，也没有问题，一样也是28万元。即便是国外俱乐部想要，也可以，我们都同意。”

