贾秀全：朱骏真想搞好申花 傀儡称谓是对我的侮辱
　　一场胜利之后，贾秀全并没有跟随球队一同回到上海，他选择先回北京，在整理一些自己的私人物品之后安安心心的来到康桥开始自己的工作。“这场胜利对于我们球队来说非常关键，通过这场比赛我也了解到了这支球队的情况，申花确实非常强大，此前吴指导的工作做得非常到位。 ”昨晚，仍然身处北京的贾秀全在接受记者采访时说，“我只能说，现在我更有信心帮助申花完成今年的联赛目标了。 ”
　　我并不傻
　　吴金贵下课，贾秀全接任，对于这一变化的最根本原因，外界几乎异口同声的认为是吴金贵与俱乐部高层在比赛人员安排方面产生了严重分歧，而贾秀全之所以能来，关键就在于他的“听话”，一时间，有关“1、2、3、4、5我带，6、7老板带……”的话也传得沸沸扬扬。
　　“我不知道为什么会有人这么想，这简直就是对职业教练的侮辱！ ”对于这些话，贾秀全早已有所耳闻，他表示自己原本并不愿意专门出面来做出什么回应，因为这种说法实在太离谱了，“作为一名职业教练，他的任务是什么？就是帮助球队取得好的成绩，如果一切都要老板来决定的话，还要我们教练干什么？现在很多人都说我是同意了这一点才来申花的，但是我并不傻，我想不管哪一名职业教练，都不可能同意类似的要求。 ”
　　谈到自己对朱骏的看法，贾秀全说，“我认识朱骏也不是一天两天了，他对足球的热爱真的让我感触很深，同时我也相信他是真心想把申花队搞好。我和俱乐部高层会处理好一些比较敏感的问题，俱乐部当然来决定球队的整体发展方向，而我则负责好球队的日常训练以及比赛，我相信我们一定能够合作好。 ”
　　吴导很棒
　　客场对广州，这并不是一场好踢的比赛，但申花队硬是拿到了三分，在仔细回味了这场胜利之后，贾秀全首先就对自己的前任赞不绝口。
　　“我以前对申花就比较关注，但是在这场比赛结束之后我对这支球队有了一个更加直观的了解，我现在必须得说这支球队真的非常强大，比我预料中的更加强大。 ”贾秀全说，“这证明吴指导的确是一名非常出色的教练，他的训练质量非常高，正是因为他的出色工作，才让今天的申花队保持了这么好得的状态，有如此强大的实力。 ”
　　目前，联赛半程已经结束，申花排在陕西和鲁能之后排在第三，但差距并不大，距离头名只有三分。“球队接下来的任务还很重，因为我们的目标是冠军，这就要求我们必须在下半程的联赛中表现得更加出色，我想根据对手的情况，我会对此前申花队的技战术打法进行一些调整。 ”接下来申花将连续在客场面对深圳和天津，如何打好这两场比赛成为了贾秀全的当务之急，“我有信心和队员们一起打好接下来的比赛。我已经说过了，一名教练的能量是有限的，只有所有人拧成一股绳了，申花才能在比赛中发挥出最强实力。 ” 

