董方卓用8天完成角色转变 揭秘首秀时间为何被扣减
　　9月6日，董方卓终于踏出了回归大连之后的最重要一步———他在80分钟被替换上场，四年半之后，他重新披上了大连的蓝色战袍踏上了绿茵场。长时间的曼联一队替补及预备队生涯，差点让人有董方卓已经“告别足球”的错觉，但他通过自己的努力及其他人的帮助，迅速扭转了一切。自8月29日跟随大连队训练以来，董方卓用了8天完成了从看客到替补的角色转变，主力阵容，离他到底还有多远？ 
　　机会，总是留给有准备的人 
　　四年半的留洋生涯，让董方卓学会的不仅只是忍耐，还有"职业精神"。28日晚间才返回大连的他，第二天就跟随球队正常训练，而且，还在每天上午单独"加班"…… 
　　董方卓自己也承认，希望代表大连队出场的时间越快越好。8月28日晚间，董方卓返回大连，29日，他便跟随球队一起训练了。国奥队解散后，董方卓回英国收拾行李，耽误了半个月的训练，为了尽早赶上全队的节奏，他主动找到了托马斯，要求“加班”。刚刚归队的那个星期，董方卓每天上午都会跟着体能教练托马斯恶补体能，下午，科萨带队进行战术训练课，他也一堂没有落下。 
　　融合一点都不难，正如董方卓所说，回来后没有语言问题，也没有配合不默契的问题。唯一的一点障碍在于，董方卓必须适应科萨的要求。“他需要忘掉国家队的东西，按照我们大连队的节奏进行训练！”科萨说。为了改变董方卓爱单干的特点，科萨在训练中特意要求他得特别注意其他队员跑位，“要根据情况作出传球或射门时机的判断，如果队友有更好的位置确保进球，那就得把球交过去。” 
　　归队十余天来，董方卓始终都没有在对抗演练中被分到主力一边，8月31日外援前锋詹姆斯回赞比亚参加世界杯预选赛，大连队空出了一个右前卫。最初，科萨做出了两种尝试，一是直接用赵旭日顶上，二是把朱挺撤回到这个位置上。但就是在第二种情况下，董方卓也没有“晋升”主力，与李凯配合的，是另一名年轻队员王选宏。其后，赵旭日固定担任右前卫，朱挺回到了前锋线上，主力阵容中，更没有董方卓的位置了。不过董方卓在替补一方表现得更加积极。 
　　董方卓通过自己的表现，首先获得了队友们的认可。“在欧洲闯荡了四年之后，董方卓回来征战中超，绰绰有余。别的不说，你看他的对抗能力，明显比国内球员高出一截”，陈东说。“董方卓身体条件本来就好，又在英国待了那么长时间。英超踢球方式和中超能一样吗？能适应那边的对抗，回来还不是很轻松？”赵旭日也持同样观点。 
　　助推，大连需"球星效应" 
　　除了董方卓自己，实德俱乐部与大连球迷都急切盼望这位海归球员上场。连京之战，到场的大连球迷是平时的3倍，球迷会领袖还带头喊"上董方卓"…… 
　　在大连队，董方卓并不是最大牌的球员，在陈东、张耀坤等老队员面前，他还是小字辈，但不可否认，他是名气最大的球员，毕竟，他的头上曾戴着曼联的光环。这让实德俱乐部充满期待，就在董方卓归队报到的那一天，总经理李明就公开表示：“我们需要造星。奥运会上，国奥队表现不好，中超也跟着受到了一定的影响。现在，我们就是要通过努力，赢得更多球迷的支持。” 
　　实际上，实德俱乐部也希望能在9月6日迎战国安时派董方卓出场。今年以来，大连球市相当低迷，到现场观看比赛的球迷经常不足3000人，俱乐部需要寻找新的卖点，而董方卓正是能给球迷带来新希望的那个人。连京之战前几天，实德俱乐部就已经放出风声，这场比赛中，董方卓一定会上。 
　　6日的比赛中，到场球迷接近1万，这个数字是平时的三倍，毫无疑问，很多人都是冲着董方卓来的。上半时大连队占据优势但迟迟没有打开局面的情况下，当地一位球迷领袖就带头高喊“上董方卓”，这个喊声持续到了小董上场。以前，大连球迷只习惯于喊“换某某某”，他们的要求多是把表现不佳的球员换下，“上某某某”，一个赛季也碰不到一回。 

