半程盘点之新人：鲁能新核出彩 实德小将组团突围
　　新浪体育讯　在世界杯预选赛和奥运会的轮番冲击下，拼凑之下的中超联赛艰难的打完了上半程的比赛，在各种碎片的集合中最耀眼的既不是国脚也不是国奥队球员，甚至不是重金引进的外援，而被国字号抛弃的各种新秀。
　　王永珀逼近新人王
　　1987年出生的王永珀成名已久，2006年的亚青赛上一人力挺国青队小组出线，2007年的亚冠赛场上更是接过了郑智的枪，但是在人才济济的山东鲁能队成为真正意义上的进攻核心则是本赛季上半程的事。
　　中超前15轮，除了累计4张黄牌停赛一轮外王永珀首发出战了其余全部14场比赛，在这14场比赛中他以6个进球成为鲁能的头号射手，并有4次助攻和2次直接策划的进球。山东鲁能队上半程一共打进22个球，其中有12个与他有关，这是一个完全的核心数据。
　　中超第2轮客场1-1战平北京国安，王永珀主罚的任意球制造混乱周海滨破门；第3轮山东鲁能队主场3-1胜辽宁宏运迎来首胜，王永珀在这场比赛中打进了本赛季的第一球；第5轮鲁能主场2-0取胜大连实德，王永珀直传韩鹏、横传日科夫两次助攻；第7轮主场2-1胜上海申花，王永珀在本队先失一球的情况下底线处头球摆渡给韩鹏扳平比分；第8轮客场1-1战平天津泰达，王永珀的个人表演为球队打进一球；第12轮客场2-0击败河南建业，王永珀包揽了本队的两个进球；第13轮山东鲁能主场2-1战胜深圳上清饮，王永珀在双方战成1-1平时一脚世界波锁定胜局。
　　奥运会后联赛重燃战火，王永珀的核心味道越来越浓。客场对阵长春亚泰的补赛中，王永珀先是任意球助攻西切罗首开纪录，对手连扳两球后又是他直接任意球得分；主场对阵青岛中能的补赛，王永珀又成功的组织了本队的第二个进球，当时在他反击中中场摆脱后直传右路身后，吕征的传中让韩鹏完成了梅开二度。
　　在现在的山东鲁能队中王永珀已经是绝对的核心，甚至连日科夫都让出了主罚前场任意球的权力，而这也成为鲁能队一个新的进攻武器。如果在下半程的比赛中王永珀继续如此上佳的表现，本赛季的中超新人王将非他莫属。
　　实德新秀组团突围
　　如果说王永珀是图拔连续几个赛季苦心培养的必然收获，那么大连实德的几名年轻球员就是人手不足时科萨强制成熟的产品，以近期李凯、李学鹏、吕鹏等年轻球员的表现来看，这一批球员的成色至少不比雅典奥运会、北京奥运会的两代人逊色。
　　中超第10轮科萨回归，第一场对阵辽宁就表达了干大事的态度，他没有延袭前任的阵容，不仅放弃了几名正值当打之年的球员，甚至放弃了重金引进的外援，而把上场时间给了年轻人。在随后的4场比赛中李凯、李学鹏、吕鹏、杨博宇、李志超、王选宏、杜龙泉等伦敦奥运会的一代都获得了出场机会，5场实战检验、为期20天的欧洲拉练，科萨做出了自己的选择。
　　本来被看作是因为卖人卖散了骨架的大连实德队又迅速的站了起来，雅典奥运会一代中的张耀坤、胡兆军；北京奥运会一代中的朱挺、赵旭日、冯潇霆；在伦敦奥运一代中挑出了李凯、李学鹏、吕鹏三名出众者，再配上老门将陈东、87国青队的赵明剑和外援德拉甘，大连实德很快找回了强队的感觉。
　　在这支实德队中虽然没有郝海东、扬戈维奇这样的大腕，但是能出现在首发阵容中的球员都称得上同年龄段中的精英，如此建队方针下能获得首发位置，李凯、李学鹏、吕鹏三名年轻球员显然已经成为下届国奥队的备选之人。不过实德这一次批量推出的新人还不止这三人，替补席上的杨博宇、王选宏同样极具发展潜质，虽然最近两场他俩并没有上场机会，但是能在目前的实德队中坐上替补席并非易事，原来队中的四名外援被科萨赶走了两个，成名已久的邹捷、张亚林等人也都无法进入比赛名单。
　　2008年的中国足球死气沉沉，科萨归来后立即给中超注入了活力，随着几个新人的成功推出，现在大连的球市已经有了复苏的迹象，相信在不久的将来，这支汇聚了几代精英的大连实德队又将重聚中国球迷的希望。

