中超半程数字盘点：陕足胜率最高 鲁能四纪录称王
　　新浪体育讯　中超联赛前半程风云变幻，陕西以最大黑马身份坐稳半程冠军位置，而鲁沪等老牌劲旅紧随其后。另外一个战场上，武汉、辽宁和深圳成为最有可能降级的球队。以下从数字角度对前半程进行总结，也可以勾勒出各主要队伍的特点。
　　连胜场次最多的球队：陕西中新和山东鲁能(连胜5场)
　　陕西中新的最辉煌时段在奥运会前后，从第11轮1-0胜天津开始，一直到奥运会之后首场，即第15轮2-1胜河南的比赛为止，陕西中新凭借5连胜奠定半程冠军的地位。而山东鲁能的5连胜完全集中在奥运会之前，从第10轮1-0胜长沙开始，到奥运前最后一战2-0胜武汉，山东鲁能在缺少多名国奥球员的情况下创造了5连胜奇迹。
　　连续不败最多的球队：山东鲁能(连续12场不败)
　　奥运会之后的首战中客场0-1负广州医药，这也是他们的在本赛季中的首负。此前从首轮0-0平陕西开始，到奥运前最后一战2-0胜武汉为止，山东鲁能保持了12场比赛8胜4平的优异战绩，并以此奠定了与陕西和上海争冠的基础。
　　连败最多的球队：辽宁宏运(连败7场)
　　赛季前3场比赛获得1胜2平的成绩，但此后从第4场比赛客场1-3负山东鲁能之后辽宁队就开始陷入梦魇中，直到第11轮0-1负浙江绿城，队伍已经是连败7场，队伍几经动荡，目前依旧是降级最大热门队伍之一。
　　连续不胜最多的球队：成都谢菲联和辽宁宏运(连续10场不胜)
　　对于辽宁队来说，奥运会之前的10场比赛是最痛苦的时段，在7连败之后，虽然侥幸在客场逼平上海申花，但此后又遭遇2连败，合计10轮不胜，直到奥运会后主场迁回沈阳之后才在对长沙一战中迎来胜利。而成都谢菲联的轨迹非常怪异，赛季前5轮比赛中曾经获得3连胜，名次一度不错，但从第6开始一直到半程结束却是10轮不胜，此前的一些优势也几乎化为乌有。
　　进攻最强大的队伍：天津泰达(进24球)
　　前半程中超队伍整体进攻能力一般，进球最多的天津也仅打进24球，平均每场仅仅打进1.6球，陕鲁沪等争冠队伍的进攻能力都没有特别强大之处。而2006赛季的前半程比赛中，仅仅14场比赛中山东鲁能就打进33球。
　　防守最出色的队伍：上海申花和山东鲁能(失10球)
　　本赛季防守特别出色的队伍也是寥寥无几，前半程比赛中上海申花和山东鲁能都是失10球，为失球最少球队，但这一成绩同样不出色。比照历史，2004赛季的深圳在前半程比赛中仅失4球，而1999赛季的上海申花在前半程也仅失6球。
　　进攻最差的队伍：武汉光谷(8球)
　　即使是朱广沪也难以挽回武汉的颓势，15轮比赛仅打进8球，平均两场比赛左右才打进1球，这样脆弱的攻击力也使得他们成为降级热门队伍之一。
　　防守最差的队伍：长春亚泰和辽宁宏运(25球)
　　卡巴雷罗领军的防线曾经是中超最出色的防线组合之一，然而一年之后就彻底变了样，卫冕冠军长春亚泰在前半程竟然同降级热门队伍辽宁队一同成为失球最多的队伍，这一点颇为出乎意料。
　　胜率最高的队伍：陕西中新(66.7%)
　　陕西中新在前半程的表现非常出色，最终获得10场胜利，胜率达到66.7%，也成为中超半程胜率最高的队伍，并籍此奠定半程冠军地位。
　　胜率最低的队伍：深圳上清饮(6.7%)
　　深圳上清饮在前半程比赛中竟然仅获得1场胜局，与陕西中新相差10倍，胜率仅为6.7%，两次连续7轮不胜也使得他们成为降级最大热门队伍。
　　主场成绩最出色球队：上海申花和山东鲁能(积22分)
　　在前半程的比赛中，上海申花和山东鲁能都拥有8个主场，整体发挥相当出色，同以7胜1平的成绩积22分。上海申花主场惟一一场平局令人感到意外，被此前7连败的辽宁逼平。而山东鲁能首轮在主场被目前的领头羊陕西中新逼平则应属正常。
　　客场成绩最出色球队：陕西中新和浙江绿城(积15分)
　　前半程比赛陕西中新和浙江绿城同积15分并列客场积分榜榜首，但陕西中新的含金量更高，他们是在8个客场中以4胜3平1负的成绩积15分，而浙江绿城在前半程竟然拥有9个客场，成绩是4胜3平2负积15分。
　　半程金靴：奥利萨德贝(8球)
　　河南外援奥利萨德贝以8球在半程射手榜上领跑，而河南在前半程一共才打进16球，奥利萨德贝以一人之力包揽了全队的一半火力点。
　　(唐元汉) 

