韩鹏解读心型庆祝手势秘密 老实人靠啥救了国奥帮
　　记者陈永报道 胜利有些磕磕绊绊，但这并不妨碍鲁能将士在赛后的喜悦。“半程了，和陕西差两分，希望很大。”休息室内鲁能将士开始盘算怎么追赶陕西，“下一场就要和陕西打了，肯定很精彩啊。” 
　　最高兴的还是韩鹏，他打破了困扰很久的进球荒，而且一进就是俩，通过韩鹏出色的表现，鲁能备受诟病的“国奥帮”也找回了尊严。 
　　韩鹏引领“国奥帮”反弹 
　　韩鹏无疑是鲁能所有参加奥运会的队员中受伤最深的：世界杯预选赛没有能够进球，奥运会也没有能够进球，奥运会后，这样的一个老实人更是偏偏被流言困扰，再加上一身的伤病，韩鹏在回到鲁能后不得不坐在了替补席上。 
　　鲁能身边的“国奥队员”开始率先遭受外界批评：先是在奥运后首场和广州比赛中首发的苑维玮和崔鹏遭受批评，并因此失去了主力位置，次战首发的周海滨更是直接被罚出场外。 
　　这个时候，韩鹏站了出来，他用两个进球证明了自己：在第一个进球之后，韩鹏还只是兴奋异常，第二个进球后，韩鹏更是把手放在头顶做了一个心形手势。“球队在经历了一平一负后终于获胜了，我自己也终于打破进球荒，这是最让人高兴的事情了，希望这场胜利和这两个进球，能够让我们的球队和我自己获得更大的信心，我想大家也已经看到，我们已经走在越来越好的道路上。”在比赛后，韩鹏高兴地表示。 
　　青岛强调“胜之不武” 
　　“胜之不武！”见到记者，青岛中能总经理于涛一连说了两遍；乔伟光则一一和队员们握手：“大家打得已经很好了。”郭侃峰也勉励队员：“虽然输了球，但我希望大家抬起头来，这场比赛我们虽败犹荣。”青岛方面把矛头直接指向了裁判，在韩鹏打进第二个进球前后，青岛队连续两次在鲁能禁区被鲁能防守队员拉倒，但主裁判都选择了视而不见，这让青岛方面非常不忿。 
　　然而，尽管青岛抱怨裁判的判罚，但鲁能却是实实在在的胜利者。“如果最后时刻能够坚持的话，比赛的结果会更加完美，不过胜利还是很及时的。”图拔如此表示。“精彩不足，惊险有余。”俱乐部常务副总韩公政也这样评价比赛，不过韩公政也豪情地表示：“希望这场比赛能够点燃鲁能夺冠的激情，现在我们要进入和陕西队的比赛节奏。”下一场，鲁能便将客场挑战领头羊陕西队，一轮之后，榜首会易主吗？ 
　　当然，尽管青岛方面非常不服，但赛后还是出现了温情的一幕，韩鹏、王永珀等鲁能队员都来到青岛队的教练席前致意，因为青岛队主教练郭侃峰是他们在鲁能足校的恩师，而在主席台上，和两个球队都有着密切关系的殷铁生一直关注着两个队伍和他的弟子。 

