申花设阻实为拒付工资 李玮峰：希望老板高抬贵手
　　症结：半年工资条
　　记者邵峰上海报道 尽管朱骏表现出高姿态，答应了武汉方面28万元租借半年的请求，“大头”和武汉方面就个人待遇问题也达成了一致，但李玮锋加盟武汉一事的谈判还是再次陷入僵局。9号下午，李玮锋找到老板朱骏，两人进行了一次深谈，“大头”坚持要求彻底转会武汉，而不是租借，如果不能如愿，他宁愿再在申花坐半年冷板凳，明年再重新寻找新下家。
　　据了解，整个会谈过程还是比较平和，两个人充分交流了各自的意见。“李玮锋说他已经成家立业，有了一个可爱的小女儿，所以不想老是动荡。假如这次租借到武汉，半年之后，也不知道会是什么样的情况。如果再要回到上海，那自己的家搬来搬去也非常不方便。所以希望老板能高抬贵手，一次性地转会去武汉，他也就踏踏实实地到武汉安家立业了。”一位熟悉内情的人士向记者透露，“朱骏表示理解大头的想法，他之所以同意武汉方面28万的低价，主要还是为李玮锋考虑，既然在申花打不上比赛，那就放他去别的地方踢球。原本以为今年先租借、明年再转会的方式比较合适，但现在看起来大头本人并不认同，那就让武汉方面再过来继续谈判，申花可以允许大头转会，只要能够协商出满意的价格。”
　　会面结束以后，武汉和申花之前的谈判又将重新开始，不过这次他们谈的将是李玮锋的转会价格，估计双方自然免不了一阵唇枪舌剑地“争斗”。“这件事情不可能一下子就谈成的，从表面上似乎一切问题都已经解决，但其中其实还隐藏着一个最关键的问题，那就是谁为李玮锋上半年的巨额工资买单。28万租借半年，大头也和武汉方面谈好自己的待遇问题，那为什么到最后又要坚持一次性转会呢？明眼人其实一眼就可以看得出来，他是担心假如这次真的租借去了武汉，那自己上半年的工资是不会再给他了。如果是转会，申花方面为了提高转会费，自然会把上半年的工资奖金发给他。”

