李玮峰转会再陷僵局 申花决策改变逼武汉叫停谈判
　　新浪体育讯　尽管上海申花方面刚刚公开了愿意以28万人民币的身价，租借李玮峰到其他任何一个俱乐部，直至08赛季中超联赛结束。不过，李玮峰转会武汉一事的谈判，目前还是再次陷入了僵局。而这种僵局，缘起24小时之内，申花高层的一次决策改变。
　　事实上，武汉方面最早给出申花的引进李玮峰的计划是一个：半年加一年的先租借后转会方案。对于这个方案，申花高层和武汉俱乐部高层的说法基本一致，据知情人士透露了这个方案的大致想法：“武汉先租借李玮峰半年，费用是28万，明年正式转会，转会费用在200万人民币左右的转会合同。”据了解，本来这个方案是申花负责此次谈判的某位董事与武汉方面交涉达成的口头协议，但是，此后不足24小时的时间里，申花还是抱歉的通知了武汉方面，最终还是否决了这个谈判内容。
　　“他们否定了他们此前给我们开出的条件。我不理解上海申花俱乐部为何会拒绝这样一份优厚的转会合同。”从来没有与申花俱乐部进行过谈判工作的武汉俱乐部总经理徐志强的无奈，显然是他不了解申花在队员转会谈判中的高水平谈判技巧。之前，申花与西安方面就引进申花某中场大将的谈判，也是在24小时之内，推翻了之前双方敲定的价钱，而最终使得双方不得不宣布了谈判以失败结束。而申花与国安之间王珂的转会谈判，也是一波三折，僵局不断，最终也是在国安更换了谈判负责人等等妥协政策下才宣告成功。
　　据悉，目前上海申花俱乐部坚持“只租不转”，不过申花方面也还是为武汉开出了明年转会谈判中的优待条件：“如果这次租借成功的话，申花愿意在租借合同中为武汉方面注名：武汉享有明年对于李玮峰的优先转会权。”只是对于转会费的问题，申花方面有消息透露：“明年武汉要引进李玮峰还是要从500万转会费开始谈，绝不可能是之前半年的价钱，这个也是正常的，毕竟明年是一年的转会费。”

