中超半程最佳阵容：洋枪领衔锋线 本土精英组中场
　　新浪体育讯　回顾中超联赛半程战局，诸多亮点显然有为我们荡去国字号阵痛的作用，奥利萨德贝在河南的高效表现，证明了外援的含金量；王永珀、蒿俊闵等年轻一代，已成为了各自球队的绝对核心，也不乏蔡楚川这样的出色新人。以下是新浪体育根据入选每轮最佳阵容次数和球员数据表现所评选的中超半程联赛最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：奥利萨德贝(河南四五)
　　回想河南队刚招入这位前波兰国脚时，坊间怀疑的声音很是不小，毕竟中超见过了太多所谓有“欧洲国脚”或“老牌强将”称谓，但实际却乏善可陈的人物。然而奥利萨德贝却很不相同，半程过后他打入8球，领跑射手榜榜，另有1次助攻，4次入选新浪体育评定的单轮次最佳阵容。事实上他绝对的得分机会并不多，但临门处理的能力实在惊人，如今不仅河南阵营，整个中超都呼唤他为“奥贝”，这基本已是本赛季外援引入最成功的典范。
　　前锋：达扎吉(长春亚泰)
　　半程联赛，达扎吉仅入选过一次单轮次最佳阵容，但他的数据却可称是中超锋将中最突出的——除了打入6球外，另送出了5次助攻！在近两轮联赛达扎吉休战时，对亚泰还难说深入了解的新帅米登多普，不得不感叹：达扎吉确实是不可或缺的。其实在数据之外，球场表现力对于旁观者更为直白，达扎吉的拿球能力、传递技术以及头脑，确实是超出中超水准一截。
　　锋线替补：韩鹏(山东鲁能)、维森特(陕西中新)
　　中场：杜震宇(长春亚泰)
　　紧接着达扎吉，再出现杜震宇的名字，这也许会引来一定质疑——毕竟卫冕冠军亚泰本赛季来走势不佳，双线作战思路破灭，换帅后依然迟迟难见反弹。但亚泰的整体走势，绝掩盖不了亮点个体的存在，杜震宇半程联赛共打入4球，助攻4次，也是4次入选单轮次最佳阵容。他与达扎吉的个人能力，是亚泰在下半程联赛奋起直追的希望所在。
　　中场：王永珀(山东鲁能)
　　如果说鲁能不会满意半程后位居积分榜次席的结果，如果说鲁能的年轻球员突出体现或延续了“国奥帮”问题，那么鲁能在上半程联赛中同样也有巨大收获——已挑起大梁的王永珀。在国奥备战阶段的第二阶段联赛中，王永珀几乎就是一个人战斗出了鲁能5连胜的结果。半程联赛他打入6球，助攻4次，共5次入选单轮次最佳阵容，这已是标准的核心数据。没有人会惊讶王永珀最终获得本赛季“新人王”头衔。
　　中场：姜坤(上海申花)
　　申花在上半程联赛中出现了太多故事，有人将线索引到了朱骏老板将联城、申花合并这根源上，不过姜坤至少是在个体上证明了那上海滩的合并还是有合理性亮点的，半程他共打入5球，助攻4次，3次入选单轮次最佳阵容，说他是上半程联赛最出色的后腰应不过分。
　　中场：蒿俊闵(天津康师傅)
　　康师傅本赛季又经历了一个高开后走低的过程，雅拉宾斯基的下课似乎还说明了俱乐部内部的问题，但在半程后位居联赛第5这尚说的过去的成绩背后，康师傅共打入24球的表现更是延续了火力强劲的传统特点，这是中超半程之最。如果选出一人作为代表，显然就是蒿俊闵，半程他共打入4球，助攻4次，也是4次入选单轮次最佳阵容。没有在国奥队证明的东西，蒿俊闵完全有能力在联赛证明。
　　中场：蔡楚川(浙江绿城)
　　半程过后，绿城排名积分榜第6位，在赛季初期困顿得必须换帅时，有几人能想到他们会有如此的表现？迄今保持的10场不败，究其原因，足以引出绿城本赛季来的一大亮点——蔡楚川，正是他连续4轮入球的表现，为绿城的持续走强注入了信心。事实上蔡楚川的个体转折还解释了绿城的改头换面：赛季初期他是绝对替补，如今却是已打入5球，4次入选单轮次最佳阵容的绝对主力。
　　中场替补：陶伟(北京国安)、徐亮(广州医药)、吴伟安(天津康师傅)、马丁内斯(上海申花)、李毅(陕西中新)
　　后卫：忻峰(陕西中新)
　　陕西队成为半程冠军，这同阵容的深度储备有直接关系，而往往，人们更看重云集维森特、隆尼、王鹏、李毅、姜晨等人的攻击线，事实上，本赛季忻峰的加盟对于陕西的重要性更值得关注——陕西半程10场胜利中，有9场是“1球小胜”，没有防线的稳固，是不可能如此高效的。半程联赛忻峰共4次入选单轮次最佳阵容，在稳固防守的同时，他还打入了两球，起到了抢分的额外作用。
　　后卫：杜威(上海申花)
　　申花本赛季来的诸多故事中，后卫线的内容尤其值得关注，不仅是有“下放”，还出现了李玮峰这国字号主力被搁置、如今被挂牌的局面，对整体实力造成的损失是客观的，但也间接证明了杜威的作用，半程联赛中杜威共5次入选单轮次最佳阵容。如今他最得到称道，最让朱骏满意的，是“拼”的态度。
　　后卫：乔尔丹(浙江绿城)
　　绿城在半程后占据积分榜第6位，想来还有不少人感觉不大信服，但从另一个指标看，绿城“＋1”的净胜球(打入15球，失14球)，恰好也是中超第6位，这很能体现防守对于绿城的重要性，乔尔丹则是其中最重要的棋子。半程联赛，乔尔丹共4次入选单轮次最佳阵容。
　　后卫替补：道格拉斯(河南四五)、猛龙(广州医药)、卡巴雷罗(长春亚泰)、徐云龙(北京国安)
　　门将：李雷雷(山东鲁能)
　　近几个赛季的中超联赛，最佳门将的选择总是略显难度——多位有国字号经历的门将给出了多个选择，我们就不妨根据半程失球最少来评定吧，山东鲁能是半程失球最少的球队(与上海申花同为10个)，但鲁能的后卫线可是不大令人放心的，这更突出了李雷雷的作用。有目共睹的是，为了弥补后卫线转身慢的弱点，李雷雷明显增加了出击范围、次数，为自己提升了比赛难度。
　　替补门将：杨君(天津康师傅)

