谢亚龙前任竟皆发达王俊生百万年薪 阎世铎发福
　　经受了中国足球的煎熬，谢亚龙的前任们都工作顺利、生活如意。
　　王俊生年薪百万
　　王俊生，前任足管中心主任、中国足协副主席，现任中体产业集团法人代表、董事长。在王俊生执掌中国足球近十年期间，最大的贡献莫过于启动了甲A职业联赛。王俊生在任中后期，特别是国足梦断金州之后，外界对其非议颇多。但十年转瞬，至今看来，外界又纷纷褒奖王在任时的功绩。脱离足球之后，王俊生被组织上安排进入中体产业集团股份有限公司，现任集团法人代表、董事长。
　　没有了从事足球工作时的巨大压力和风险，王俊生的日子过得惬意。仅仅从个人待遇角度而言，如今王董事长的年薪明码公示1557200元。对于年收入十余万的足协高层，这个数字已是望尘莫及。
　　阎世铎心宽体胖
　　阎世铎，前任足管中心主任、中国足协副主席，现任国家体育总局训练局局长。阎世铎离开足协之后，曾出版自传《忠诚无悔》，书中透露出在任时所承受的巨大压力，并因此数度住院。但是经过了足协工作岗位的严峻考验，阎世铎在随后的工作中游刃有余，将作为中国奥运军团大本营的训练局治理得井井有条。中国军团此次扬威奥运，自然也少不了训练局的一份功劳。
　　工作如意，生活顺心，当年的阎主席已经身材发福，足协的前属下遇到他，调侃他“心宽体胖”，甚至还有记者从远处拍得老阎一幅侧身照片，腹部俨然隆起。·顾晨·

