李玮峰投武汉搅乱保级格局 两大阵营被他同时打破
　　新浪体育讯　想买的想进了，想卖的卖掉了，李玮峰也实现了换一个地方踢球的目标，李玮峰加盟武汉光谷显然是一个三方共赢的结局。转会就是这样，漫天要价、落地还钱、来来回回，最后找个点妥协成交而已，那么在三方共赢之后谁又是输家呢？
　　其实李玮峰这次上榜，有且只有一个买家，那就是武汉光谷。武汉光谷对于李玮峰的迫切来自于两种动力，一方面是他们的保级形势非常危险，另一方面是他们的主教练朱广沪可以驾驭李玮峰。
　　半程之后的积分榜上，深圳上清饮和辽宁宏运同积10分并列倒数第一名，接下来就是武汉光谷，他们的优势只有1分，但是与倒数第四的青岛中能、倒数第五的长沙金德却已经有4分的差距，武汉光谷队不仅身陷保级圈，而且形势非常严峻。
　　在刚刚结束的两轮比赛中他们主场平深圳输天津，而辽宁队却在长沙金德和长春亚泰身上连拿4分。保级的形势非常清楚，随着辽宁的后程发力，武汉光谷队越来越危险。从某种意义上说，李玮峰的这次转会除了要感谢朱骏的放人和恩师朱广沪的收留外，他还要感谢辽宁最近两轮给武汉方面的压力，感谢天津泰达上一轮客场击败了武汉光谷。
　　保级战有多艰辛，很多保级球队都有过血的教训，虽然球迷在这方面可能永远不知道真相，但是经历过多次上上下下的武汉足球界却清楚这里面的水有多深。
　　举个例子，当年“渝沈事件”，符宾在伤停补时阶段的诡异一扑和天津泰达队外援很是职业的一射就决定了两支球队的命运，最后很多人认为降级已定的沈阳海狮保级成功、原本不在保级圈的广州松日却突然降组，符宾的一个动作对于两个俱乐部的影响何止千万。
　　今年中超的保级形势同样十分危妙，一两场比赛甚至一两个进球就有可能改变最后的保级结果，而这就是武汉光谷队引进李玮峰的意义。现在李玮峰的能力可能不足以决定一支球队的实力，却足以改变一两场比赛的结果。当年在卡塔尔李玮峰终场前一头救了米卢，他的那个进球虽然只给中国队带来了一分，但是最终效果就像中国足球赢得了韩日世界杯的赛点一样意义重大。在中超联赛中，李玮峰在一两场比赛中进行几次关键的防守甚至一两次关键的助攻，中超的保级结果就可能发生改变，即使申花弃用他，但是谁都不能否认，目前的他仍然具备这个能力。
　　以李玮峰的能力和领袖气质，他在中超赛场上的作用不逊色于一名外援，在各队外援名额使用得差不多的情况下，李玮峰的中途加盟对于武汉光谷队的意义就像增加了一个外援的名额。
　　武汉光谷队在保级形势危急的情况下买入李玮峰，而随着他加盟武汉光谷队，最直接的受害者就是保级球队，而首当其冲的便是李玮峰的老东家深圳上清饮队。如果说一轮前刚刚在武汉拿走一分的深圳上清饮队认为压住武汉光谷队后再拉住一支球队自己就有上岸的可能，那么现在他们不得不重新定位自己的保级形势，因为要想压住武汉光谷队已经不再轻松。
　　与深圳上清饮队同样排位较差的辽宁队也是一样，在武汉光谷队引援扩充实力后，他们显然要将竞争的圈子扩大，因为他们现在想甩开武汉光谷队绝不会轻松，甚至还要做好武汉光谷队比他们先上岸的准备。
　　保级压力扩大后，受影响的不仅仅是两支与武汉光谷队同在保级圈的球队，目前处境较好的青岛中能、成都谢联、长沙金德等球队都要对可能出现的困难局面做好准备，如果武汉和辽宁同时发力，他们中的一支或多支球队很可能被拖下水，连目前形势不错的河南建业等队都要加以小心。
　　李玮峰加盟之后，很多强队在与武汉光谷队对阵时也都要加点小心，相信朱峻在转会合同中一定会像他们将王珂卖给国安时一样约定李玮峰不可以与申花的对阵中出场，而这时争冠的球队在与武汉光谷队较量时就要防止意外失分，如果李玮峰在其中的个别场次爆发，争冠的结局都有可能因此改变。
　　当然从目前的对阵形势看，本周末武汉光谷队的对手广州医药首先就要做好面对困难的准备，接下来一轮就是目前排名第一的陕西中新，随后便是辽宁宏运和北京国安，四支在第一循环中送给武汉光谷队“四连败”的球队首先要面对李玮峰带来的挑战。
　　(西木）

