科萨一语点破董方卓最大软肋 暗示打首发还需时日
　　新浪体育讯　尽管董方卓在中超赛场上的10分钟亮相令人耳目一新，但是科萨在今天球队的总结会上表示，董方卓还需要一两周时间才能打上主力，他在队会上明确指出，现在董方卓最缺少的是场上反抢的意识。“董方卓需要做好防守的问题。”科萨说。
　　科萨直言董方卓软肋
　　今天下午主力训练完后，科萨重点谈了上一场比赛得失的问题。在谈到董方卓时，他毫无掩饰地说，董方卓现在最大的问题是防守的问题，他需要在前场就地反抢。科萨发表这个言论是在全体队员面前。
　　科萨认为，董方卓现在在场上主要是以前锋出现，而他要求的是，场上11个人都要参与到防守中，其中前锋要就地反抢，而他认为董方卓在这方面做得不是很好。
　　“他需要在这方面加强，和全队更好的融合，”科萨说，“现在看，董方卓要想打上主力，还需要一两个星期的磨合，才能在这方面做得更好一些。”
　　在3：1战胜北京国安队后，科萨就表示，董方卓要想打上主力需要十天半个月的时间。当时媒体认为，可能是董方卓的体能或者是和球队磨合的问题，影响他尽快成为主力的主要原因。但是今天科萨的态度，点明了问题的所在，是他在场上的反抢意识问题。
　　首演十分钟赢得认可
　　尽管科萨在今天的队会上对董方卓进行了一番点评，但是并不影响董方卓在中超赛场上首次登场的效果。据记者了解，无论是大连海昌队队员还是大连球迷，对董方卓在中超赛场上的10分钟亮相比较满意，他们认为董方卓在场上表现出的速度和力量以及足球意识，已经具有了英超的风范。仅仅10分钟就显示出了他的实力来，在十分钟里董方卓完成了两次射门和两次妙传，几次拿球过人都显示出不俗的实力来。大连海昌队队员认为，董方卓在适应了中超和大连海昌队的打法后，会有不错的表现。
　　“董方卓上场后，对方队员几乎无法缠住他，因为他的力量很足。”一位实德主力评价说。在争抢头球的时候，防守他的国安队员基本上没有和他争抢的能力。
　　在上周六比赛结束后，很多专程来看董方卓首演的球迷都很满意他的表现，认为董方卓的10分钟，给了他们信心，“董方卓回来了，感觉就像有盼头了，他在场上的表现也让球迷有了这种感觉。”蓝色激浪球迷我爱大连说。
　　小董首发还需要等待
　　尽管外界和球队内部对董方卓的表现都给予了很高的评价。但是现在看，董方卓要想在两个客场打上主力也是一件很困难的事情。现在可以肯定的是，在下周一挑战青岛中能队的比赛中，董方卓肯定不会出现首发的阵容中。
　　科萨对小董在场上的表现还不是很满意。除了他认为董方卓反抢意识不强外，在上一场比赛中，董方卓上场后4分钟内没有拿到球。当时科萨就向董方卓示意，让他在锋线上不要站着不动，要往返穿插跑动。可以说，刚刚回来的董方卓表现和科萨的要求还是有一定的差距的。这需要时间让董方卓完全理解科萨的战术打法和比赛风格。
　　另一方面，科萨不可能因为董方卓回来了，就马上调整球队阵容。在上一场比赛中，和董方卓位置重叠的小将李凯打进了一个精彩的进球。李凯是科萨钦点的前锋，在前7场比赛中几乎都是首发，如今李凯状态十分不错，科萨没有理由让李凯让出高中锋的位置。
　　相信科萨会继续给董方卓上场的机会，而他能否夺回主力位置，还需看自己在不是很充足的上场时间里，能否表现出一个从英超归来球员的实力。
　　科萨观点是否在暗示
　　科萨认为，董方卓现在没有反抢的习惯。其实在向董方卓以及全体队员表达了这样一个观点：那就是现在这个球队中没有大腕，所有的球员都要参与到防守中。
　　科萨不一定不满意刚刚归来的董方卓上一场比赛的表现，10分钟的比赛已经证明，董方卓在场上的威胁性要大于场上任何队员。但是科萨还是强调，董方卓要参与防守，要在前锋线上就地反抢。其实就是暗示这名从曼联归来的留洋球员，回到大连海昌队队中，没有什么特殊的地位。
　　而董方卓在回来后就表态，自己要主动积极去适应球队的打法。他甚至主动加练来调整自己的状态。如果是科萨提前给董方卓敲边鼓，那就是完全多于的了。因为董方卓从归来后，无论是和队员相处，还是在训练和比赛中，都显得很低调，完全没有什么架子。
　　相信董方卓会用自己的努力，最终赢得科萨的完全信任，成为球队的主力前锋。不过科萨这样的做法也有利董方卓发展，只有自己拼来的主力位置，才真正稳定而长久。
　　对于科萨来说，不会盲目推崇一个球员，也是他执教的成功之处。
　　(老榆树)

