李玮峰：依然盼望看到最后曙光 最想踏踏实实踢球
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，由于武汉光谷方面开出的最后报价，并没有达到上海申花俱乐部为李玮峰开出的转会身价，因此，武汉光谷足球俱乐部正式宣布放弃引进李玮峰。消息传出之后，新浪体育致电申花投资人朱骏求证此事，朱骏表示由于不是自己具体负责，对于细节也不是很清楚，也并不是很清楚的了解武汉已经宣布放弃等情况，不过，对于谈判破裂之后的放弃，朱骏还是表示：“如果武汉决定放弃，那放弃就放弃了。”
　　而对于一旦李玮峰无法成功转会，那么申花将对于留下来的李玮峰有什么安排和打算的时候，朱骏笑言：“这个俱乐部的事情还是由俱乐部的相关负责人来定吧，我说的多了也不好，再说，我一说话就容易被误会，我不想说和俱乐部日常工作事宜有关的一些事情了。”
　　一旦转会最终失败，显然申花会怎样安置李玮峰现在还不得而知，不过在武汉已经正式宣布放弃引进李玮峰之后，他自己是否知道这个消息，目前他又有什么打算呢？对于这样的问题，李玮峰镇定的谈到：“其实很感谢申花俱乐部、朱老板能够给我一个继续踢球的机会，既然已经是上榜了，我就会去正确的看待和接受这些事情，距离转会的截止日期只剩下没几天的时间了，我知道难度会越来越大的，但是我还是盼望在截止那天看到最后一线曙光。”
　　虽然转会如果失败之后，申花是否会继续使用李玮峰还是个谜，但是对于李玮峰本人来说，如果到时候真的转会不成，他会怎样继续自己的工作、训练等等呢？对于这样的糟糕境遇，李玮峰显然已经做好了思想准备：“作为一个职业球员，我会继续执行我和申花的合同，在这里好好锻炼，保护好身体，也保持一个好的状态，为下一个随时到来的机会做好准备。这么多年的足球生涯过来，我也知道该怎么训练对自己保持好的状态有好的效果。”

