揭秘李玮峰转会谈判内幕 朱骏不给生路要500万天价
　　截至昨夜转会武汉一事仍无定论 本报独家披露谈判背后内幕细节
　　- 本报记者 申炜 
　　李玮峰租借到武汉俱乐部，在外界看来是一起正常的转会，但是其中包含了中国足球太多的不职业。尽管在球场上和生活中相当“嚣张”，但和申花俱乐部“斗法”后，李玮峰才明白，球员永远是弱势群体。
　　-朱骏如意算盘打得精
　　租借费28万元，这个价格放在李玮峰身上绝对不算高，给外界的印象是申花老板朱骏这次真心想放“大头”一条生路。但事实上，朱骏的小算盘打得很精：将李玮峰租借出去，可以省掉他这一年的工资开销，因为据知情者透露，李玮峰本赛季至今还没有拿到过一分钱工资。将李玮峰租借3个月后，联赛将宣告结束，他依然还属于申花俱乐部的人，如何处置他依旧是朱骏说了算。这也就不难理解申花目前的态度，在武汉方面给“大头”开出“租借费28万元，来年转会费240万元”的转会合同后，申花选择了拒绝。
　　在年初李玮峰与申花签订的合同中有这样一条：“一旦李玮峰本赛季之内完成转会，那么李玮峰将会得到一定数额的转会费分成。”因此，申花从一开始就强调“只租不转”，朱骏根本就不愿意看到李玮峰笑着离开申花。由于朱骏和李玮峰在今年年初因为转会闹得并不愉快，这让一直将球队视为玩物的朱骏相当不满。一位知情者告诉记者：“朱骏知道李玮峰特别想去武汉，不过有他在申花一天，李玮峰就别想走得这么顺利。”
　　-李玮峰其实很无奈
　　李玮峰很明白申花俱乐部的想法，不过在中国足球这一亩三分地上，球员只是弱势群体。事实上，武汉俱乐部早就和李玮峰签署了转会备忘录，一旦转会费谈拢，那么这份合同立刻生效。由于李玮峰本人和武汉都希望直接转会，武汉方面提出“将来年转会的价格也写进本次租借合同中”，但申花并不买账，“写可以，那就得写500万元。”500万元对于一家中超俱乐部来说可算是天价了，这也堵死了李玮峰转会武汉的可能性。
　　无奈之下，武汉俱乐部只能找朱骏沟通，但难度可想而知。昨晚，武汉俱乐部官员接受采访时承认：“截至目前还没有任何结果，不过和朱骏也没有谈崩。” 　
　　链接·李玮峰转会始末
　　去年年末，李玮峰提出转会申请，原因是和申花俱乐部在合同问题上产生分歧。此后，朱骏代表俱乐部和李玮峰达成一致，李玮峰的年薪超过了200万元，不过其中有登场场次和薪水挂钩的条款。本赛季开始后，李玮峰只能苦坐冷板凳，由于他无法登场，因此薪水也就大打折扣。无奈之下，李玮峰打算在二次转会中转会武汉，不过申花并不同意转会，只同意租借。 

