揭秘朱骏三天搞定贾秀全 新帅得赏识曾因一桩买卖
　　本报记者 徐宏斌
　　夏日的北京，天气格外炎热。顶着烈日，朱骏的脚步却是那样得轻盈而又洒脱。他要见一个人，一个“苦恋”了两三年的同龄人。这样的一个约会，令他的心情非常愉快。
　　约会的对象，是贾秀全。时间，是在不久前的联赛间隙期。视分秒如金的朱骏，在北京一呆就是三天。这是令他激动的三天。在踏上回上海的飞机时，他的心依然砰砰直跳。他的耳边一直回响着“心上人”的“海誓山盟”——我坚信，我可以为你赢得你想要的。
　　北京三日，带回这样一句令人心潮澎湃的誓言，朱骏心头对于现状的种种担忧，全部烟消云散。在返回康桥基地的那一刻，他就幸福地下定了决心——你在北京好好等着，我会选择你。
　　9月3日晚，也就是申花俱乐部正式宣布吴金贵下课的当天，贾秀全已经身在上海。贾秀全的心情既是愉快的，又是紧张的。愉快的是，他对朱骏的一番真情表白，朱骏没有辜负了他；紧张的是，朱骏的“婚约”还在。这时候已经“插足”，颇感不适。但是，这样的不适，很快便被急着“嫁人”、找到“婆家”的欲望给驱散了。所以，当朱骏再次出现在他面前时，他坚定地说：我可以，我能。
　　言归正传。朱骏对于贾秀全的偏爱，至少有两三年了。有这样一个巧合：当朱骏刚刚涉足中国的职业足球圈时，在好友的牵线下，便认识了贾秀全。两人一见如故，相谈甚欢。那时候，贾秀全是国青队的主教练。在听说朱老板看中了国青队的一拨弟子，有意引进时，贾秀全不仅许诺全力相助，还猛夸起了朱老板的英明果断。很快，王大雷来了。这桩200万元的买卖，令朱骏在足球圈内的人气骤然升温。而贾秀全在朱骏心里的地位，也是水涨船高。
　　在朱骏看来，贾秀全是中国最优秀的教练之一，甚至可以排在他最中意的教练的首席位置。萝卜青菜，各有所爱。贾秀全之所以如此深得朱骏的赏识，不仅在于贾秀全一直以来给予朱骏的帮助和支持，也在于他的足球思路与朱骏也是出奇的一致。所以，在前两年里，朱骏每次选帅，都会首先想到贾秀全。但先是因为贾秀全要为国青队效力，后是因为舆论一直呼吁吴金贵上任，最终，朱骏与贾秀全两次有可能的结合，最终都没能如愿，这也成为了之前朱骏心头的一大憾事。
　　那么，贾秀全果真说出了“周一到周五的训练我来带，周六周日的比赛交给你”的惊人话语吗？其实，这是无中生有的。即便是说过，也是类似的玩笑话。事实上，每当朱骏介绍自己对足球的理解，或对某场比赛和某些球员的评价时，倾听的人大都会拍手称好，然后夸赞朱骏可以亲自带队，可以当一个好教练了。当然，这些是恭维的玩笑话。对此，朱骏也是有自知之明的。朱骏请来贾秀全，并不是为了“垂帘听政”，倒的确是看中了贾秀全身上吸引他的因素。当然，朱骏与吴金贵关系的不和睦、思路的不一致，以及球队成绩总是不上不下，难以脱颖而出的现状，也是朱骏最终请来贾秀全的缘由。

