科萨赢球情绪高涨 不厌其烦敲打年轻人不许翘尾巴
　　新浪体育讯　今天下午，他在队会上又一次提出球队在比赛中注意力的问题，在全体队员面前故意淡化近期比赛的成绩提升和年轻队员的作用，这也是他不许年轻队员翘尾巴的重要举措。
　　今天下午，主力队员在完成一个小时训练后，科萨给队员上了一个小时的课。他讲的内容虽然比较杂，但是在这一个小时里，他重点强调队员在比赛中的注意力问题。在上一场比赛上半场快结束的时候，大连海昌队防守注意力不集中，差点让对手扳平了比分。而在前一场对天津康师傅的比赛中，就是对手在最后一刻的进球将比分扳平了。因此科萨在对北京国安比赛的中场休息时，在休息室里大发雷霆，几乎摔了所有能摔的东西。他的咆哮让大连海昌队年轻队员精神格外抖擞，结果下半场李学鹏用两粒进球锁定了胜局。赛后科萨向队员表示，自己在中场休息时的愤怒是有情可原的，而队员下半场的表现是很优秀的。
　　在今天下午，科萨再次老生常谈。他再次强调球员在场上注意力的问题，“90分钟里，每个人都要全神贯注，一旦有人溜号，可能整场比赛都葬送了。”科萨如此不厌其烦地讲述注意力的问题，其实对于这支年轻军是有很重要的现实意义。
　　因为在这个赛季中，他们就遭遇了五六次比赛最后时刻被对手翻盘或追平的事情，这也是一个年轻球队最容易犯的错误。从科萨今天下午的讲话看，他已经遗忘了上周六的大胜了。
　　但是在这几天中，科萨的心情很不错。上周日他还带着一堆朋友参加一个私人聚会，情绪很不错。他看到了赵旭日等国奥队员后，搂着赵旭日在脑门上狠狠地亲了一口。在年轻小将整体爆发的情况下，国奥队员的状态似乎还没有调整到位。而科萨如此表示，属于他习惯地拢人方法：恩威并用。在大胜北京国安队后，他强调李凯、李学鹏等小将对于这个球队并不是很重要的，他如此淡化年轻人的成绩，也是避免这些年轻人在成绩面前翘尾巴。李学鹏的父亲、大连实德女足主教练李锡财在接受采访的时候告诫自己的儿子，一定要夹着尾巴做人。或许科萨已经意识到年轻队员成长能够出现的毛病和问题，他在鼓励和亲近国奥队员的时候，故意淡化年轻队员的成绩，更大程度上是压制这些年轻队员的自满情绪，激发他们在比赛中的潜能。
　　科萨无时不刻在调整这个年轻的球队。

