八一新耻辱在开季前已奠定 两笔交易本能令其升级
　　新浪体育讯　北京时间12月22日晚，浙江广厦队在主场以100比86战胜八一队，本场比赛八一队三名后卫联手只得到了10分，而广厦的金立鹏一人就拿下了12分和4次助攻，在后场的比拼中八一队完全处于下风，想想开赛前关于刘炜和胡雪峰转会八一的流言，如果这两人中有一个真能来到八一队，也许本赛季这支球队将会大有不同。
　　15年来首次遭遇开局两连败，本场比赛后八一队的队史中又增添了一个黑色的回忆。赛季首战输给广东本应属于意料之中，而第二场输给广厦多少有些令人惋惜——本场比赛八一队4人得分上双，王治郅更是砍下了22分和8篮板，但就是这样的表现却仍然无法帮助球队取得一场胜利。
　　看看两队的技术统计不难发现，其实今天八一队的锋线和内线球员都已经打出了应有的状态，但是在后场的比拼中他们却完全处于下风：王中光全场只得到4分，姚锴夫出场3分钟一分未得，张博拿下了6分，这三名后卫加起来一共只有10分进账——广厦的金立鹏一人就拿下了12分。
　　我们不能把比赛失利的全部责任都归结于后场球员，但是在一些特定时段，一个出色的后卫往往能给球队带来意想不到的作用：本场比赛第二节八一曾将分差缩小到了只差4分，但是金立鹏出场后连续命中3个三分球把分差迅速扩大到了10分，想想吧，如果在那个僵持时段不断命中三分的是八一队的球员，那么比赛的过程肯定会更有悬念。
　　后卫出身的阿的江当然明白一个好的后场球员会给球队带来多大的帮助，但是在球队目前的阵容配置下，他却只能接受这样的结果。王中光身体强壮，对抗能力很强，但是他的进攻能力却很不稳定，上一场能拿下12分，而今天却只有4分；张博上赛季刚刚被上调到一队，虽然个人能力出色，但是缺乏经验的他还需要更多的磨练；姚锴夫此前因为伤病而缺席了很长时间，今年夏天将杨钦送走后阿的江实在无人可用，只能再将姚锴夫召回，连续两场比赛没有得分也并不令人意外。
　　这就是目前八一队最大的苦处，在其他球队不断用内外援增强实力的时候，八一队后场的短板却始终无法得到大的改变。在本赛季开赛前刘炜和胡雪峰都曾传出过转会流言，而对于这两个人八一都曾抛出过橄榄枝，为了得到刘炜八一队高层甚至亲赴上海，但最终却还是一无所获，刘炜继续留在上海，胡雪峰也再次披上了江苏的战袍。
　　刘炜和胡雪峰都是目前国内的顶尖后卫，如果八一能得到其中一人，那么球队的整体实力无疑将会增强很多，这两个人的加盟不仅能直接为球队贡献力量，同时还能言传身教帮助张博等年轻人的成长，对于正处于新老交替中的八一队而言，他们所能产生的化学反应将非常重要。
　　但是现在这一切都只能变成空想，八一本赛季依然要面对无数的困难，外援的出场时间虽然得到了限制，但是对于八一队的冲击力丝毫不会减少。此外八一的后场球员本赛季还要面对更大的压力，且不论广东的帕克和新疆的艾伦，就算是内援的后场球员们——如辽宁的张庆鹏和杨鸣，广厦的金立鹏和林志杰(可以客串1号位)，东莞的孟铎，上海的刘炜和颜行书，江苏的胡雪峰和韩硕，这些后场组合都足以完胜八一。
　　新赛季已经打了两轮，而八一队还未能收获一场胜利。看着教练席上愁眉不展的阿的江，如果球队能更早一点开始进行新老交替，也许现在1号位上就不会出现这样的窘境了。
　　(黑豆)

