半场战报-小马丁闪电破门奥贝扳平 河南1-1平北京
　　新浪体育讯　北京时间9月13日晚，中超联赛第16轮赛事全面展开，河南四五主场对阵北京国安，刚刚开场小马丁内斯就为国安入球，河南队在第37分钟由奥利萨德贝将比分扳平，上半场双方战为1-1。因球场灯光问题，上半场中段比赛一度中断近一刻钟时间。
　　开场仅过1分钟国安就取得入球，门将杨智将球大脚开至前场，小马丁内斯顺势前插，突至禁区线附近大力低射破门，国安1-0领先。第3分钟，河南队形成外围攻门，但吉奥森远射偏出很多。此后一时段河南队中前场控球稍占据一定优势，在国安积极防守下，场上形成胶着。第12分钟，堤亚戈为国安赢得前场左翼任意球，陶伟传中后，徐云龙头球攻门偏出。1分钟后河南队乔巍中场铲倒杨璞，领到黄牌。
　　比赛一刻钟后，随着河南队连续策动两边路冲击，比赛节奏进一步加快。第17分钟，陶伟中路得球后分至左翼，杜文辉内切后低射偏出。但在比赛进行到20分钟时，裁判因现场灯光问题暂停了比赛，在中断了近一刻钟时间后，比赛方恢复进行。第22分钟，河南队获得中路任意球机会，奥比远射高出。1分钟后河南队错过得分良机--左翼将球传至禁区后点，吉奥森再摆渡至门前，国安防守球员已告失位，但近距离包抄的奥利萨德贝和肖智相互干扰，错过最佳攻门时间。
　　第25分钟，堤亚戈前场抢断后远射放了高炮，片刻后堤亚戈又在左翼突入，传球被周亚军得到。第26分钟，陶伟中场送出妙传，小马丁突入禁区左翼形成单刀，但其攻门被周亚军出击封出。第30分钟，河南队右翼送出传中，但中路包抄的奥利萨德贝和肖智又撞到了一起。第32分钟，河南队又送出左翼传中，肖智争顶偏离目标。1分钟后杨璞铲翻吉奥森，领到黄牌。吉奥森受伤无法坚持，此后被于乐换下。
　　第37分钟，河南队将比分扳平--陆峰右翼传中，肖智在禁区中路高高跃起，虽然未顶到皮球，但吸引了防守注意力，其身后埋伏的奥利萨德贝倒地将球送入球门，比分1-1。第42分钟，奥利萨德贝右翼内切组织，接应队友外围低射被杨智没收。半场补时阶段，小马丁进攻中故意手球犯规领到黄牌。
　　河南四五出场阵容：23-周亚军；22-乔巍、35-奥比、5-顾操；7-肖智、38-徐洋、10-陆峰、28-张璐、8-王寿挺；34-吉奥森(38分钟，13-于乐)、36-奥利萨德贝
　　北京国安出场阵容：22-杨智；8-杨璞、13-徐云龙、2-朗征、22-路姜；19-杨昊、15-陶伟、6-隋东亮、20-小马丁内斯；9-杜文辉、10-堤亚戈
　　(木之火）

