朱骏曝李玮峰身价远超300万 武汉一语险断送交易 
　　9月11日，所有人都认为李玮锋铁定转会武汉，但是深夜，申花老板朱骏却对记者说：“我告诉你，到今天晚上申花还没有最终签字，大头仍旧还是属于我们申花的队员。转会是18日截止，时间还有啊。我是卖家，我这里没有发布消息，说明这件事还没有最后结果啊。”
　　与此同时，朱骏还表示：“外边传的300万不是实情，我的心理价位要比这高。接下来我们还会和武汉继续谈，估计明天会有最后结果。应该会在明天正式签约。”
　　从10日17时武汉俱乐部宣布放弃李玮锋开始，到11日15时武汉官方确认李玮锋加盟，再到11日深夜，申花老板朱骏否认转会已经完成……短短的一天多时间里，李玮锋转会一波三折。期间的跌宕起伏，不逊于小说。
　　10日，由于李玮锋坚持只转会不租借，使武汉和申花双方之前议定的“30万租借半年”的协议无法达成，而朱骏则坚持大头500万的转会价格，这与武汉方面的心理价位300万相距甚远。于是，武汉俱乐部总经理徐志强对谈判失去信心，当天17时，他宣布武汉方面正式放弃引进李玮锋。
　　但是，事情并没有因此就画上句号，反而在过了一夜以后发生了翻天覆地的变化。原来，李玮锋在当天晚上获知武汉准备放弃引进自己的计划后，他再也坐不住了，找到申花俱乐部的董事长周军，表明自己愿意放弃上半年的100万左右的工资，希望申花俱乐部可以放自己一马。在把这个情况汇报给申花老板朱骏后，周军得到指令——在这个基础上可以和武汉方面继续谈判，于是大头把这个消息告诉了自己的恩师朱广沪。10日23时，朱广沪打电话给武汉俱乐部总经理徐志强，表示大头的转会事态已经有了转机，希望俱乐部方面能够继续拿出诚意，与上海申花重新展开谈判。
　　在得到这个重要信息以后，徐志强非常高兴。第二天一大早，他就和申花方面负责这个转会谈判工作的周军取得了联系。在电话中，周军明确告诉徐志强，由于大头放弃了自己的一些利益，球员本人显得非常坚决和主动，因此申花方面愿意和武汉重新进行转会事宜的谈判。而在价格上，也不会再一口咬死500万不变。
　　随后，双方约好了谈判地点，11日的上午双方进行了第二次面对面的谈判。因为李玮锋已经做出了放弃半年100万工资的高姿态，这使得之前僵掉的转会谈判变得顺利起来。当天中午，双方就李玮锋转会细节达成了一致，武汉俱乐部付给申花方面300万转会费，大头自愿放弃在申花的上半年工资。谈判进行到此，应该说双方已经无限接近转会成功了，很快武汉方面就把关于李玮锋转会的协议传真到申花俱乐部，当时的情况是只等申花盖章并上报中国足协，李玮锋的转会就可以宣告正式完成。
　　发完传真以后，武汉方面大大松了一口气，而第一时间获知消息的李玮锋也非常高兴，中午在康桥基地和教练队友打招呼告别。下午3点，武汉召开了发布会，正式发布了李玮锋加盟的消息，各家网络媒体纷纷报道，还写上了转会费的具体数目为300万。
　　没花多少时间，网络上的新闻就传到了正在康桥基地踢球的申花老板朱骏耳朵里。他对大头转会这件事已经默认，但是300万的转会费却触动了他敏感的神经——因为之前他一直说自己的开出来的价钱是500万，而现在300万转走大头，这让朱骏觉得丢了面子，所以心里不是很高兴，就让周军和对方的武汉俱乐部进行了交涉。
　　而武汉方面在接到周军电话后也大吃一惊，没想到已经快成功了的事情，到了最后关头居然又有了问题。于是，武汉方面赶紧向申花解释，并且俱乐部内外统一了口径，不再向媒体述说300万这个转会价格。而与此同时，远在武汉的朱广沪一直没有等到申花正式签字的消息，这让他感到很是紧张，在获知又有些节外生枝后，他赶忙多次打电话发短消息给朱骏，恳请对方最终能够完成这桩转会。
　　据悉，11日晚，武汉方面又和周军坐在了一起，并达成了最终的默契。“转会肯定会成功的，只不过在转会费问题上，双方都想要面子，所以搞得有点复杂。据我所知，双方已经协商好，都不向外界公布真正的转会费用。12日，申花俱乐部将在合同上正式签字。11日深夜，朱骏也会和大头签一个保密协议，规定双方在很多事情上封口，不再向外界公布。”12日凌晨，一位熟悉内情的申花人士透露。
　　11日深夜，记者联系上朱骏，他虽然有些不开心，但心情平和了很多。“基本上谈得差不多了，但我告诉你，目前申花还没最终签字，大头还是申花的队员。大家都还有一些细节需要商量，明天吧，明天应该会正式签约的。”

