李玮峰转会申花咬定天价 200万天堑只有他来买单！
　　本报记者李冰述评 
　　从武汉方面反馈的信息显示，李玮峰的转会费为300万元人民币，而申花俱乐部则坚持，转会费少于500万，免谈。尽管到昨天晚上为止，双方并没有签署最终的转会确认合同，但是从武汉光谷俱乐部下午召开的新闻发布会来看，李玮峰去武汉只是迟早的事，双方至少在大的问题上已经达成了一致，那么中间这200万元的差价，到底又是由谁来买单呢？
　　按照申花方面的说法，李玮峰转会的这份合同的“标的”就是500万元，一分钱都不能少，而光谷俱乐部的报价却只有300万元。按照国内足球圈的惯例，光谷方面报出的300万元，并不一定就是实价，申花方面未必坚持非500万不卖，光谷方面也未必是多于300万不买，最终的成交价格，很有可能在这两个数字的中间、一个双方都能够接受的价位上面。
　　圈内人士分析，武汉方面之所以在10日表示放弃引进李玮峰，为的就是给申花俱乐部和李玮峰本人施加压力，因为现在除了他们外，没有其他买家对引进李玮峰表示过兴趣，而申花显然也希望通过出售李玮峰来获利，这原本应该是一个双赢的局面，如果最终没能成交，对任何一方都没有好处。更重要的是，在想要踢球的前提下，李玮峰不得不打破自己的底线，通过放弃上半年收入以及转会分成的方式，填补两家俱乐部在转会费问题上的“鸿沟”，以换取自己转会到武汉继续自己足球生涯的权利。

