足协足代会呼唤真正民主 四年之痛盼取缔只手遮天
　　本报记者组报道 “该是举行足球代表大会的时候了，目前中国足球已经跌到谷底了，国家队和国奥队双双兵败，中超联赛在短暂复苏之后因为国字号球队失败的影响又急剧坠落，中国足球的未来应该引发一个广泛的探讨，这样的时候，召开一次足球代表大会，或者足球工作会议，对于中国足球来说很是时候。”足协内部一名不愿意透露姓名的官员告诉本报记者。 
　　该官员也告诉记者，年底之前中国足协将会召开足球代表大会，目前相关的准备工作已经开始进行，此次足代会，将会对足协进行换届，这也意味着新任足协领导人即将上任，谢亚龙在实质上离开足球之后，也将在这次足代会从形式上彻底告别中国足球。 
　　根据足协的章程规定，中国足协会员代表大会是足协的最高权力机构，四年召开一次。不过据记者了解，目前中国足协仅仅召开了两次足球代表大会，第一次足球代表大会是在1979年召开，并且还不是真正意义的足球代表大会。时隔24年之后，第二次足球代表大会则是在2003年召开，袁伟民被选举为主席，阎世铎任副主席、秘书长，并选举了共22位副主席，这是第一次真正意义的足代会。 
　　继2003年之后，2007年本应该召开足代会进行重新选举，但谢亚龙推迟了足代会的召开。如今在这样的情况下，召开足球代表大会无疑是迫在眉睫的事情。 
　　对于足代会，各界还是有很多的担心，一名参加了2003年足代会的俱乐部官员就表示：“2003年的足代会很没意思，那次选举了22个足协副主席大都是地方足协的领导，作为中国足球主体的俱乐部没有在其中拥有自己的声音。当时我们希望能够拥有自己的席位，结果被足协一口回绝。因此，重新召开足代会，在人员上必须把中国足协、各地足协、各俱乐部、青少年足球教育系统、高校足球、媒体、球迷这方方面面都容纳进来，实现真正的民主。” 
　　由于足代会性质的限制，它主要是进行选举和一些修改章程的表决，因此，足代会上留给各方讨论和提供建议的时间并不多，为了不让年底召开的足代会流于形式，各方也希望能够召开和“红山口会议”以及“棒棰岛会议”相媲美的足球工作会议。 
　　“红山口会议号称中国足球的遵义会议，然而中国足球如今又走进了弯路，这样的时候，该需要一次中国足球的‘十一届三中全会’了，彻底让中国足球解放思想。”采访中，有人这样告诉本报记者。 

