中超综述：山东破陕西主场金身 深圳再演申花克星
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，中超第16轮比赛继续进行，这也是下半程的首轮比赛。在昨天结束的四场比赛中，已经在保级圈内的武汉光谷在李玮峰未能上场的情况下，客场一球小负广州，已经连续6轮不胜，保级形势更加艰难；河南主场对北京的比赛中，因为体育场灯光故障曾暂停比赛10分钟，最终河南主场一球告负；浙江0-1负天津之后，此前10场不败的纪录终结；而辽宁与成都、长春与长沙的比赛都是以0-0闷战告终，成都创造了本赛季11场不胜的新纪录。
　　今天的比赛中，陕西主场0-2负山东，这是他们本赛季在主场首负，也把单轮冠军的宝座拱手让给山东；大连海昌在士气刚刚有所恢复的时候就意外地在客场一球输给青岛，这场比赛也是2000年以后青岛首次在主场战胜大连；而惟一一场晚场比赛中，深圳在主场意外地两球击败上海申花，同时影响了保级和争冠形势。
　　深圳2-0上海 焦点：深圳再成申花克星
　　这场比赛看起来并不是同一档次队伍之间的较量，此前深圳深陷保级圈，半程过后仅仅排在最后一位，而上海申花则位列三甲，也是争冠的最大热门队伍之一。
　　但比赛的过程令人感到意外，深圳从比赛一开始之后就牢牢控制着比赛场面，令人感觉争冠和保级队伍有错位嫌疑。上半场第30分钟，深圳队长传进攻，在左路传中后，约翰森和杜威同时在大禁区线上跳起争顶，王大雷出现出击失误，竟然和杜威撞在一起，约翰森跃起头球攻门顶在了门柱上反弹出来，约翰森再快速跟上后轻松把球补射进空门，1-0。
　　下半场开始后深圳继续保持旺盛的斗志，令人很难相信这就是此前的一支保级队伍。第58分钟，马丁内斯在前场带球被断，深圳队获得快速反击机会，黄凤涛过顶长传球给约翰森，约翰森轻松突破进去，甩开了回追的徐洋，利用单刀球再次射门破网，2-0。深圳此前就曾经在主场与上海申花作战时保持了较大优势，以2003年主场4-1力克当年冠军令人印象最深，本场比赛也延续了申花克星的美名。
　　陕西0-2山东 焦点：陕西主场首负
　　这场比赛也是本赛季争冠路途上的天王山战役。积分仅落后2分的山东鲁能只要在客场击败陕西，就可以在本赛季首次荣登单轮积分榜榜首位置，而且后面的争冠形势显然也会更好。而一旦失利，积分将会拉大到5分，再想赶超也就不太容易了。
　　令人感到意外的是，山东鲁能仅仅在开场2分钟就迎来了梦幻开局，当时山东前场右路组织进攻，吕征右路传中后被陕西后卫破坏出底线，山东鲁能获得右侧角球机会。日科夫开出角球后，对位的忻峰未能及时解围，鲁能球员倒钩射门后被对方门将吴彦晟挡出，周海滨在门前补射入网，1-0，鲁能首次攻门即告得手。
　　在顶住山东轮番进攻之后，陕西队为扳平比分开始加强进攻并收到了不错的效果，尤其是半场结束前替补上场的朱家伟在中路空档处低射稍稍偏出最具威胁，但遗憾的是并未能破门。下半场开始后，双方依旧是互有攻守，但山东鲁能把握机会能力更强，第68分钟，王永珀在右路得球后横推，周海滨插上后在距离球门大概20多米的地方大力远射，球直入死角，2-0，此球相当精彩！此后陕西虽然也有过一些机会，但终究由于心态过于急躁而未能破门。
　　青岛2-1大连 焦点：青岛8年内首次主场胜大连
　　上轮比赛大连队主场3-1战胜实力不弱的北京国安令人感到意外，而年轻球员的表现也成为比赛中的最大亮点，本场比赛中能否再有突出表现令人关注。上半场最好的机会来自大连海昌，当时是第10分钟，詹姆斯在右路起脚传中，朱挺后门柱跃起迎球冲顶，球击中横梁高出，大连队错失早早取得领先的机会。
　　下半场开始后青岛盛文的进攻更加猛烈，第49分钟任意球开到禁区后，青岛球员后蹭，郑龙一扣几乎形成直接面对球门的机会，但冯潇霆奋力一挡救险。第58分钟，李凯在大禁区边缘绊倒了青岛队球员，青岛获得点球机会，刘健罚出的点球打进球门右下角。
　　第66分钟，越战越勇的青岛队郑龙右侧传球，赵明剑跳起解围仅轻轻碰到皮球，姜宁疑似手球的停球动作将球传给了替补登场的邹正，后者一脚劲射破门，2-0。两球落后的大连海昌并没有放弃攻击，第70分钟，张耀坤在中场开出任意球，董方卓轻蹭给右路的詹姆斯，赞比亚国脚在几乎零度角的位置右脚扫射破门，将比分改写成2-1。这场比赛也是2000年以后青岛首次在主场战胜大连。
　　广州2-1武汉 焦点：拉米雷斯头球梅开二度
　　这场比赛对于两支队伍来说都相当关键，广州需要一场胜利以完成争进六强的目标，而武汉在连续不胜之后，也希望能全取3分后停止滑落的势头。但最终武汉在新引进的李玮峰未能上场的情况下，再次暴露出防守方面的许多问题，队伍在失利之后，保级形势也更加艰难。
　　比赛的精彩场面几乎都集中在上半场，而且武汉光谷迎来了一个梦幻般的开局。第5分钟，武汉光谷前锋突破时造成广药球员犯规，武汉光谷获得任意球机会，邓卓翔主罚任意球直接射门，球直挂球门近角后入网。但此后武汉队略显保守，而广州医药却连番发动进攻。第22分钟，广州医药在左路获得任意球机会，吴坪枫主罚到禁区后点，拉米雷斯人群中高高跃起后力压防守球员冲顶，皮球砸中横梁后弹入网内，场上比分变成1-1。
　　此后广州医药继续连续向武汉光谷的大门发起攻击。第33分钟，又是吴坪枫在左路发任意球，选择战术直塞球后，李岩在左路底线处将球吊到禁区后点，拉米雷斯再次高高跃起将球顶入远角，2-1，两个进球如出一辙，拉米雷斯梅开二度后帮助主队将比分反超，而武汉队的防线一直处于混乱状态。整个下半场比赛略显沉闷，武汉光谷虽然也曾有过扳平比分的机会，但都末能把握住，最终2-1的比分保持到了比赛终场。

