武汉宣布李玮峰即将加盟 身价300万身披44号球衣
　　新浪体育讯　北京时间9月11日15点，武汉俱乐部召开例行发布会，主帅朱广沪在发布会上正式确认武汉光谷俱乐部与上海申花俱乐部已经在李玮峰转会一事上达成协议。据悉，李玮峰永久转会武汉的身价为300万左右。 
　　昨日，针对李玮峰转会一事武汉俱乐部官方已经单方面宣布转会谈判失败。但就在昨晚，由于李玮峰本人的努力，其转会武汉光谷一事取得了决定性突破。
　　据知情人披露，昨晚李玮峰就转会武汉光谷一事与申花俱乐部老板朱骏进行了最后一次秘密会谈。谈判中，朱骏原则上接受李玮峰转会的事实。但同时开出条件，李玮峰的最终转会身价不得少于300万。
　　在获得朱骏的底线报价后，李玮峰立刻与正在武汉光谷担任主帅的恩师朱广沪取得联系。在与俱乐部负责人进行磋商后，朱广沪与俱乐人负责人一致接受上海方面300万的永久报价，并向上海申花俱乐部再次表达了引进李玮峰的意向。
　　11日上午，李玮峰已经乘机抵达武汉，就转会武汉光谷后合同待遇等细节问题与武汉光谷俱乐部举行详细磋商。据悉，双方在此问题上已经基本达成共识。
　　尽管达成了转会口头协议，但因上海申花俱乐部老板朱骏目前依然没有在正式转会合同上正式签字，因此武汉方面还在等待上海申花俱乐部将朱骏签字后的转会合同传至武汉，并由武汉方面进行最终签署。在朱骏和武汉方面签署最终合同前，李玮峰的转会最终手续依然尚未完成。
　　不过，介于双方已经达成协议，武汉光谷俱乐部已将李玮峰的转会手续向中国足协进行申报。
　　据悉，李玮峰转会武汉后将身披44号球衣。
　　(新浪体育）

