丹尼尔森头槌险破门 成都客场0-0平辽宁11轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月13日19时35分，中超联赛第16轮第一比赛日，辽宁宏运与成都谢联的比赛在沈阳铁西体育场进行，结果双方苦战90分钟战成0-0平。本场比赛战平后，辽宁队在奥运会后的3场比赛中拿到了5分，目前已经在积分追平了本轮战平的武汉光谷队，保级形势稍有好转，而成都谢联队连续不胜的场次则扩大到11轮。
　　开场第4分钟，辽宁队后腰戴琳在左边路协防时撞倒刘成被判犯规，33号汪嵩罚出任意球，辽宁队前点的防守球员头球一蹭成了摆渡，不过门前两名进攻球员抢在了一起，射门时将球打偏了。第8分钟，成都谢联队再次获得任意球，辽宁队前点的防守球员冒顶了，二点的后卫将球解围后汪嵩拿球发动二次进攻，皮球再次被后卫顶出。第11分钟，王新欣前场左侧禁区前沿直传，于汉超后插上拿球内切，突入禁区后在三名防守球员的包夹下强行起右脚打门，皮球打在后卫身上弹出底线。第14分钟，辽宁队的王亮在中场与队友连续进行踢墙式配合，禁区前沿突然将球分到右边，可惜的是23号丁捷没有跟进。第15分钟，辽宁队外援中卫4号罗曼后场停球过大，被成都谢联队前锋张远抢先将球捅走，罗曼被迫做出犯规动作，姚夏任意球吊向门前，外援丹尼尔森头球一蹭，门将张鹭扑球脱手，成都谢联队跟进的队员补射被判犯规。
　　第18分钟，成都谢联队姚夏中场回防时奋力铲球，皮球直接从中场附近铲出了本方底线，辽宁队第一次开出角球被裁判吹停后，角球再次开出后成都谢联队将球顶出迅速展开反击，外援迪玛尔将球开到前场后被补防及时的于汉超抢先破坏出边线。第24分钟，成都谢联队汪嵩中路连续过人后禁区前沿突然将球分到左侧肋部，张远发挥出速度优势底线低平球传中，外援丹尼尔森禁区内摔倒后被辽宁队后卫将球破坏，不过辽宁队的反击在中场出现失误，成都谢联队再次组织进攻，丹尼尔森右边路拿球后起脚斜射，门将张鹭倒地将球抱住。第28分钟，两队在中场发生激烈的身体接触，李铁在争抢时将肇俊哲撞倒，皮球反弹出来后格里菲斯又被回防的张远撞翻在地，主裁判鸣哨吹罚成都谢联队犯规，不过双方球员起身后都很友好。
　　第33分钟，辽宁队再次从右路发动进攻，格里菲斯带球中突传将球横交，王亮与季铭义同时飞身铲出，季铭义将球铲出后王亮也滑了过来，不过季铭义的铲球很干净，主裁判鸣哨判罚倒地受伤的王亮犯规。第37分钟，成都谢联队的李铁在现场观众的噱声中将球从前场带回到后场重新组织进攻，在简单的与队友交流后突然大脚长传左路，皮球被辽宁队后卫顶了后肇俊传球失误，丹尼尔森带球到禁区前沿突分左路，姚夏将球传到门前，丹尼尔森在后卫的干扰下将球顶偏了。第40分钟，辽宁队前场反复组织进攻，皮球分到右边路后王亮传中，禁区内丁捷头球攻门，皮球反弹后被门将符宾拿到。上半时伤停补时阶段，成都谢联队集中兵力在右侧组织时突然将球传向门前，汪嵩甩开防守球员插入禁区，不过门将张鹭抢先一步将球拿到。
　　下半时开场后辽宁队率先发力，皮球被打到前场右路后丁捷、王亮、肇俊哲、王新欣连续打出漂亮的二过人配合，王新欣拿球后脚后跟传出，格里菲斯横向扯动后拿球打门，皮球被门将符宾挡出后，主裁判鸣哨吹罚格里菲斯越位在先，不过慢镜头显示这次判罚欠准确性。一分钟后成都谢联队获得前场位置不错的任意球，汪嵩的直接射门被门将张鹭拿到。第52分钟，李铁中场拿球突然直传，皮球回做到右边路后刘成传中，门前丹尼尔森没有抢到落点。第57分钟，辽宁队王亮右路带球中突然加速，皮球带出后他被防守球员铲倒在地，不过主裁判判罚皮球先出了边线而没有判罚防守球员犯规，王亮起身后显得很无辜。
　　第63分钟，辽宁队将球打入成都谢联队禁区，格里菲斯拿球回做，丁捷跟进时被侵犯倒地，不过主裁判没有判罚，看台上的球员高喊“黑哨”。第65分钟，辽宁队23号丁捷前场右路带球突击中被丁琪背后拉倒，辽宁队获得任意球机会，皮球开到门前，前点的肇俊哲头球攻门将球顶偏了。第68分钟，辽宁队借对手压上之机打出身后球形成反击，格里菲斯高速插上并在底线附近拿到皮球，不过由于没有包抄点，他被迫将球回传，中场球员戴琳面对挡地封堵40米开外大力远射，皮球打高了。第70分钟，辽宁队于汉超左路带球插上，在没有突然机会时将球横传门前，王新欣插到前点扫射踢空，二点跟进的格里菲斯左脚再射，结果被门将符宾几乎从脚面上将球扑住。
　　第76分钟，辽宁队获得前场任意球机会，皮球罚到门前后罗曼后点头球攻门，皮球被防守球员控制后罗曼举手示意防守球员有手球动作，结果裁判没有理会。第82分钟，辽宁队后卫臧海利助攻到前场，带球受阻后回交戴琳，后者将球交给左路的于汉超，于汉超带球中突然横交，杨旭面对逼抢停球摆脱，禁区外大力射门，皮球被门将拿到。第86分钟，辽宁队中场突然直传禁区前沿，格里菲斯拿球转身传出身后球，刘成在防守高速插上的杨旭时有踢绊动作，主裁判向刘成出示黄牌后判给辽宁队一个禁区线上的任意球，不过王新欣的射门打得太正了，直接被门将符宾双拳击出。一分钟后成都谢联队也获得前场任意球机会，结果汪嵩的罚球没有通过第一道防线，被辽宁队后卫一头顶出。第89分钟，辽宁队右路打出身后球，格里菲斯反越位后冲向禁区时被刘成从背后推到在地，不过主裁判仍然没有判罚。伤停补时阶段，辽宁队再次获得前场右路的任意球机会，就在双方球员拼命在禁区内争夺有利位置时，王新欣突然直接打远角，皮球被门将符宾托了一下飞出底线，不过主裁判没给辽宁队角球机会直接吹响了终场哨。
　　双方出场球员名单
　　辽宁宏运队：26-张鹭；3-吴高俊、4-罗曼、17-臧海利；20-于汉超、9-肇俊哲、15-戴琳、10-王新欣、23-丁捷(第74分钟，18-杨旭)、8-王亮；35-格里菲斯
　　成都谢联出场阵容：1-符宾；5-季铭义、15-丁琪、3-迪玛尔、2-刘成；33-汪蒿、18-姚夏、8-李铁、29-高翔(第76分钟，19-姜骁宇)；11-张远(第59分钟，20-邹侑根)、9-丹尼尔森
　　(水音）

