半场战报-丹尼尔森头槌险破球门 辽宁0-0暂平成都
　　新浪体育讯　北京时间9月13日19时35分，中超联赛第16轮第一比赛日，辽宁宏运与成都谢联的比赛在沈阳铁西体育场进行，在上半时的比赛中双方都没能攻破对手的球门，目前以0-0战平。
　　第4分钟，辽宁队后腰戴琳在左边路协防时撞倒刘成被判犯规，33号汪嵩罚出任意球，辽宁队前点的防守球员头球一蹭成了摆渡，不过门前两名进攻球员抢在了一起，射门时将球打偏了。第8分钟，成都谢联队再次获得任意球，辽宁队前点的防守球员冒顶了，二点的后卫将球解围后汪嵩拿球发动二次进攻，皮球再次被后卫顶出。第11分钟，王新欣前场左侧禁区前沿直传，于汉超后插上拿球内切，突入禁区后强行起右脚打门，皮球打在后卫身上弹出底线。第14分钟，辽宁队的王亮在中场与队友连续进行撞墙式配合，禁区前沿突然将球分到右边，可惜的是23号丁捷没有跟进。第15分钟，辽宁队外援中卫4号罗曼后场停球过大，被成都谢联队前锋张远抢先将球捅走，罗曼被迫做出犯规动作，姚夏任意球吊向门前，外援丹尼尔森头球一蹭，门将张鹭扑球脱手，成都谢联队跟进的队员补射被判犯规。
　　第18分钟，成都谢联队姚夏中场回防时奋力铲球，皮球直接从中场附近铲出了本方底线，辽宁队第一次开出角球被裁判吹停后，角球再次开出后成都谢联队将球顶出迅速展开反击，外援迪玛尔将球开到前场后被补防及时的于汉超抢先破坏出边线。第24分钟，成都谢联队汪嵩中路连续过人后禁区前沿突然将球分到左侧肋部，张远发挥出速度优势底线低平球传中，外援丹尼尔森禁区内摔倒后被辽宁队后卫将球破坏，不过辽宁队的反击在中场出现失误，成都谢联队再次组织进攻，丹尼尔森右边路拿球后起脚斜射，门将张鹭倒地将球抱住。第28分钟，两队在中场发生激烈的身体接触，李铁在争抢时将肇俊哲撞倒，皮球反弹出来后格里菲斯又被回防的张远撞翻在地，主裁判鸣哨吹罚成都谢联队犯规，不过双方球员起身后都很友好。
　　第33分钟，辽宁队再次从右路发动进攻，格里菲斯带球中突传将球横交，王亮与季铭义同时飞身铲出，季铭义将球铲出后王亮也滑了过来，不过季铭义的铲球很干净，主裁判鸣哨判罚倒地受伤的王亮犯规。第37分钟，成都谢联队的李铁在现场观众的噱声中将球从前场带回到后场重新组织进攻，在简单的与队友交流后突然大脚长传左路，皮球被辽宁队后卫顶了后肇俊传球失误，丹尼尔森带球到禁区前沿突分左路，姚夏将球传到门前，丹尼尔森在后卫的干扰下将球顶偏了。第40分钟，辽宁队前场反复组织进攻，皮球分到右边路后王亮传中，禁区内丁捷头球攻门，皮球反弹后被门将符宾拿到。上半时伤停补时阶段，成都谢联队集中兵力在右侧组织时突然将球传向门前，汪嵩甩开防守球员插入禁区，不过门将张鹭抢先一步将球拿到，随后主裁判吹响了上半时结束的哨音。
　　双方首发球员名单：
　　辽宁宏运队：26-张鹭；3-吴高俊、4-罗曼、17-臧海利；20-于汉超、9-肇俊哲、15-戴琳、10-王新欣、23-丁捷、8-王亮；35-格里菲斯
　　成都谢联出场阵容：1-符宾；5-季铭义、15-丁琪、3-迪玛尔、2-刘成；33-汪蒿、18-姚夏、8-李铁、29-高翔；11-张远、9-丹尼尔森

