球员聚焦足协两会限薪：我们是足球圈的弱势群体！
　　本报记者组报道 足代会和足工会这足坛“两会”，对于大部分球员来说都是一个新鲜词，不过对于中国足球的现状，球员的切身感受无疑更加鲜明，因此说起了如何通过“两会”改变中国足球时，球员们谈及的也大都是涉及自己利益的事情，而重点无疑集中在薪水和球员工作权利的保障上。 
　　薪水是球员们关心的重点所在。在此前的一些足球会议，如中超老总峰会上，限薪的措施不断被提及，尽管并没有被强制执行，因此目前的情况下球员们也很担心会不会再次受到限薪。“以前限薪的说法很多，听说乒乓球还严格执行限薪令。这一次我们国家队和国奥队都没有打好，社会上骂我们的很多，会不会弄出来一个限薪令来限制我们呢？”一名球员在接受采访时的第一反应便是“会否限薪”。 
　　相对而言，更多的球员还是关注“俱乐部欠薪”的问题，目前，各俱乐部欠薪现象非常普遍，尽管中国足协规定欠薪俱乐部不予以注册，但欠薪现象还是层出不穷，各俱乐部更是上有政策下有对策。 
　　一名中甲球员就表示：“俱乐部太会玩了，谁都知道我们的收入分为两部分，一部分是工资和津贴等，另一部分是奖金，工资是小头，奖金是大头，于是俱乐部正常发放工资，然后要求我们签字，而奖金的发放就推三阻四，并且借用各种理由扣除，我们的权益不断受到侵害，可是足协根本保障不了我们的权利，如果能够召开会议，把我们的收入进行严格的保护，不论是工资奖金还是其他，否则真正对俱乐部进行处罚，那无疑是最好的事情了。” 
　　这名球员的想法无疑是很适用中国足球现状的，由于欠薪的普遍存在，也助长了球员不正风气的滋生，更助长了俱乐部违法行为的滋生。实际上，在欧洲各协会对于欠薪俱乐部的处罚是非常严厉的，但在中国处罚措施形同虚设。 
　　和欠薪相对应的是球员工作权利的保障。实际上，并不是没有球员和俱乐部斗争过，然而斗争的球员大都会受到了俱乐部的“迫害”，一些球员被迫退役，一些球员被俱乐部随意处罚，却无缘转会从而无球可踢，这样的例子举不胜举。 
　　“我们是实实在在的弱势群体，怎么保障我们的权利，是不是也应该在会议上好好呼吁一下呢？”有球员告诉本报记者。

