八一比赛因电视转播提前 强大广厦令铁军有些为难
　　新浪体育讯　翻开新赛季的秩序册，12月22日只有一场东莞对阵山西的比赛。但是据宁波媒体报道，八一队已于昨日抵达杭州进行备战，和浙江广厦的比赛将于今晚提前进行。俱乐部方面解释说提前的原因是因为当地转播的电视台在时间上一时难以排开，只能提前到今天举行。提前比赛的要求，早在开赛前就得到了中国篮协的同意。
　　“因为当地电视台在转播的时间上临时遇到了一点麻烦，所以我们申请这场比赛提前进行。”广厦总经理叶湘玉解释说，“不过大家不用担心，这是临时出现的一点儿麻烦，之后广厦主场的比赛都会按时举行的，”
　　包括驻扎宁波的八一队浙江省一共有三支CBA球队。浙江广厦主场在杭州，浙江金牛主场在义乌。如果三支队都是主场比赛的话，就需要出动三队转播的人马。叶湘玉解释说，“我们有两家电视台转播的，这个问题上面不会有冲突。这一次只是偶然的。以后的会正常时间比赛。”而八一队主场的比赛由宁波电视台负责进行转播。
　　八一队在上一轮遭遇和广东的大败之后，本场比赛将遇到过去主教练王非的球队。且不说王非对于目前这支八一队足够熟悉，光是目前兵强马壮的广厦就让八一颇有些为难。广厦携着揭幕战取胜的势头，全队士气高涨。八一是否能够全力争取一场胜利，在杭州全身而退，今晚便可见分晓。
　　(晨曦)

