周文渊：农民起义成功恐非吉兆 中超换帅走入畸形 
　　-本版撰稿/周文渊
　　2004赛季，深圳足球登顶首届中超冠军曾引得一片惊呼；2007赛季，来自东北边陲、长期厮混于第二等级联赛的长春亚泰队冲破各路豪强的围追堵截，以一个中超二年级生的青涩身份勇夺“超四世”冠军，再次向连沪鲁等豪门球队对联赛冠军的垄断说不。是事故还是偶然？草根革命或庶民的胜利，昭示着中超竞争大格局正在檀变？08中超半程120场比赛揭示，草根革命正在中国足坛如火如荼地进行着，只是这次的掌旗的换成了陕军，两大“护法”则是浙江与河南。
　　成耀东的秘密
　　在中国足坛，陕西足球本是一片沙漠，长期以来一直在升级、保级间上下求索。甲A时代，1个巴西体能教练和3个巴西三流球员引领着陕西足球揭竿而起，刮起了一股来势凶猛却缺乏持续性的西北风。不过，卡洛斯领导的“农民起义”还是失败了，粮草不济、管理混乱的国力队最终退出了历史舞台。但在狼图腾下，陕西足球很快东山再起，这次的核心力量依然不是陕西本土足球人，而是以成耀东为首的一帮外乡人。
　　陕西版本的草根革命与之前的深圳版和长春版有所不同，深圳队当年拥有郑智、李玮锋、李毅、郑斌、李雷雷等一批之后转投各队都能成为核心球员的干将，亚泰也至少有杜震宇、王栋和宗垒那样的当红国脚和“洪帮”那样的强力外援组合。陕军以原上海中远队为基本班底，其底蕴远不如申花、鲁能和国安等传统强队，故6年来，成耀东一直用“拾遗补缺”的渐进方式进行着球员构成的改造，从早些年的黄勇、杜苹到现在的王鹏、李毅和忻峰，基本上都是其他球队的闲置或鸡肋球员。
　　外援的情况也类似，隆尼、维森特的第一选择都不是西安。造成这一现象的主要原因还是受制于钱，虽然西安方面已经给予成耀东最大的支持，但作为一家西部小球会，陕军显然无法与那些发达地区的豪门俱乐部比拼财技，也无法与背靠国企的亚泰等新贵比拼烧钱。据说吴金贵很羡慕成耀东有一个稳定的执教环境，其实良好的环境是靠本事打出来的，论条件，吴金贵值得成耀东羡慕的地方要多得多。
　　靠一些二流球员，靠小成本制作，成耀东将一支上赛季还处在第13名的中下游球队带到了半程冠军的高位。有人说运气使然，从多场比赛仅仅1球小胜的表象看，今年陕军的运气确实不错。其实不然，6年来，成家军一直运行在上升通道中，去年的第13名并不正常(成耀东被全年禁赛、外援隆尼因伤缺席了大半赛季)，而早在两年前我们就指出，陕西队的整体性技术流打法比沪鲁等强队一味比拼球员个人能力的发展取向更具观赏性，也更有上升空间。
　　主流疲软边缘风光
　　当然我们也说了，陕军的猛然崛起是西部足球的幸事，却无法救赎中国足球。因为性格桀骜、作风开明的成耀东为中国足协所不容，而整个成家军中，几乎没有人有实力入选国家队并充当主力。另一方面，云集了半数以上现役国脚、理应为国家队作出最大贡献的沪鲁等强队，至今仍然靠烧钱挖人为基本策略，在技战术内涵上乏善可陈。于是08中国足坛再次呈现一个怪象，即当红国脚在联赛中集体低迷，连带着拥有大部分国脚的沪鲁长表现不尽人意，未能展现出符合其实力地位的流畅走势，导致强队不强成为08中超流行色之一。而通常，一国联赛若没有几支实力强劲、打法积极的强队充当先锋，这样的联赛便缺乏生命力和竞争力，其国家队也不可能强大。

