李玮峰加盟武汉又生变数 朱骏附加条款是否合理
　　本报讯 (记者俞国伟) 由于申花方面在转会合同中附加了武汉方面“无法接受”的条件，李玮峰加盟汉军一事又生变数。
　　几经反复之后，汉军与申花方面在周四终于就李玮峰转会达成基本合同框架，只待签字，岂料申花老板朱骏又突然提出在合同中增加一些条款。一位参与谈判的俱乐部官员透露，目前分歧并非转会费，而是转会费的付款方式，“申花所增设的一些要求，不仅我们无法接受，也是任何一家正规俱乐部都不可能接受的。他们提出的付款方式明显违反财务制度，如果照此付款，我们俱乐部将会承担很大的风险。”
　　申花方面的有意作梗，使得李玮峰无法赶在汉军与广州队交战前完成转会。对此，主帅朱广沪非常恼火。周六客战广州队，汉军正是用人之时，朱帅甚至预先布置了李玮峰的首发位置，现在只能启动备用计划了。
　　申花提出这些摆明无法接受的不合理要求，不得不让人怀疑他们谈判的诚意。一圈内人士分析说，看来朱骏显然是要借转会之事秀个够。“一方面，出于与李玮峰的僵硬关系，朱骏是不会让急于离开的李玮峰走得愉快；一方面，朱骏是个精明的商人，正好借此在谈判中获得更大利益。另外，以朱骏一向张扬的风格，也不排除他利用此事炒作，让申花队与他自己始终处于媒体关注的焦点之中。”

