半场战报-达扎吉单刀中柱 长春主场0-0暂平长沙
　　新浪体育讯　北京时间9月13日19:30，2008年中超联赛展开第16轮的较量，长春亚泰队在主场迎战长沙金德队。虽然在上半场45分钟里牢牢占据主动，并且达扎吉的劲射还曾击中门柱，但长春队却无法攻破对手球门，半场结束时他们与长沙队0-0握手言和。
　　作为卫冕冠军的长春队在联赛过半时仅仅得到18分，他们排名联赛第九位，过多的内耗影响了球队的战绩，换帅后他们取得三连平，今天坐镇主场球队要力争全取三分。长沙金德队上一轮凭借桑德里的进球赢得胜利，陈涛即将归队复出，做客的他们要争取保平争胜。
　　开场的长春亚泰队就显出必胜之势，王栋开赛不久就在门前抢点头球攻门，这险些敲开王略镇守的球门。1分钟后，长沙队发动反击，桑德里的一脚劲射被宗垒奋勇扑出，这确保场上比分未被改写。第8分钟，长春队前场获得任意球，杜震宇将球送到禁区内，达扎吉得球后起脚劲射，球被对方球员用身体挡出。
　　接下来的比赛中，长春队牢牢控制着场上的主动权，他们连续逼得角球，可惜这些定位球没有给他们创造出好的破门机会。当比赛进行到第28分钟时，杜震宇前场左路带球突破，塔雷斯从身后将其拉倒，在倒地时杜震宇有一个报复对手的蹬踏动作，主裁判给了故意犯规的塔雷斯一张黄牌，而没有出牌警告杜震宇，这引起长沙队球员的不满。王栋主罚前场任意球直接射门，可惜球被人墙挡出。
　　尽管攻势上占优，可是长春队却始终无法在对方门前创造出有威胁的射门机会，长沙队则坚持稳守反击战术，他们在中后场囤积重兵防守，反击时则利用桑德里的速度冲击长春队防线。比赛进行到第37分钟时，长春队终于再次创造出破门良机，可惜门柱阻挡了他们的进球。张笑非前场突然送出一脚直传球，达扎吉高速插上获得单刀球机会，面对出击的王略，达扎吉一脚捅射，可惜球被右侧门柱挡出。1分钟后，达扎吉接队友的角球抢前点甩头攻门，球稍稍偏出。
　　连续两次创造出好的机会，这让长春队球员军心大振，他们继续加强进攻，可惜达扎吉、杜震宇的射门都无法攻破对方城门。半场最后时刻，长春队仍无力打破僵局，半场结束时双方以0-0互交白卷。
　　长春亚泰队首发阵容：1-宗垒、3-唐京、5-梅尔坎、4-卡巴雷罗、6-王栋、24-阎峰、7-姜鹏翔、8-杜震宇、23-张笑非、10-达扎吉、30-刘晓东
　　长沙金德队首发阵容：1-王略、18-汪强、4-李文博、21-任航、5-迪蒂、32-李春郁、8-刘建业、9-张成祥、37-塔雷斯、7-文虎一、10-桑德里
　　(Chimera）

