河南大战国安力阻三连败 昔日冲超功臣有望再加盟
　　新浪体育讯　今天晚上7点半，河南四五队将在航海体育场迎战北京国安，对手是一支中超老牌劲旅，目前排名第四，去年就曾在航海体育场战胜过河南四五队，对于主队来讲这又是一次严峻的考验，稍有不慎就有可能陷入三连败的尴尬。
　　扎紧篱笆 防守为先
　　本周以来，四五队一直在中牟基地进行针对性的训练，对于下半程严峻的形势，全队也都有着清醒的认识，因而备战工作进行得非常认真，就在昨天，主教练卡西米罗还安排了一天两练。
　　由于伤病众多，卡西米罗颇有些巧妇难为无米之炊的难堪，周三的对内分组对抗中，甚至都已经不能凑成两套完整的阵容，无奈之下，助理教练唐尧东不得不上场到替补一方“凑数”。“我们现在的人员不少，但那么多主力都有伤，其实也没有太多人员可用。”卡西米罗颇为无奈。
　　在这种情况下，一些伤势较轻的队员就只能咬牙坚持了。大腿有轻度拉伤的张璐近来也一直在坚持训练。“没办法，在这个位置上不用他又能用谁，姚冰现在才刚能下地走路呢。”卡西米罗说。而作为主要得分手的奥里萨德贝则是球队的重点保护对象，一直被允许自己根据身体情况进行适量训练，目的就是为了确保在比赛中能够上场。
　　此外，右后卫何滨本周因为累积4张黄牌而无法上场，这让右边路的防守又面临着困难，近日的训练中，一直是王寿挺在主力一方打这个位置，两周前客场同陕西的比赛中，卡西米罗就曾这样使用过王寿挺，但效果并不是太好，而在人手紧缺的情况下，也只能作这样地选择了。
　　上周在占尽优势的情况下主场被对手偷袭得手，加之目前严峻的形势，让一直崇尚全攻全守的卡西米罗在战术思想上有了一些变化：“我想我们首先应该注重防守，足球比的就是谁丢球少，如果我们在前面攻得挺热闹，但被对方打个反击就进球，很不划算。”
　　加强后防 重召特兰
　　今晚，河南球迷很可能会在航海体育场看到一个熟悉的身影——特兰切夫，只是今天他还不会上场比赛。不过如果事情进展顺利的话，从下周开始，特兰切夫就应该能够重新披上河南四五队的战袍。
　　今年以来，随着奥利萨德贝的加盟，四五队的得分能力比以往有了明显改观，但防守一直是外界担心的薄弱环节。
　　而随着道格拉斯离开河南，就更让这个薄弱环节暴露得更加明显，尤其是拖后中卫位置上。目前顶替他的外援奥比，虽然有着1米90的身高，但打后腰出身的奥比在新位置上并不适应，而他经验和能力也都明显不足，再加上搭档赵鹏一直处于伤病困扰中，就让球队的防线更不能让人放心。奥运会后的两场比赛中，四五队已经丢了3个球，这都与中后卫位置上的漏洞有关。
　　虽然球队成绩目前不错，但对于球队的情况和下半年的严峻形势，建业俱乐部也非常清楚，一旦防守问题不能解决，上半年的努力就可能付诸东流。在这种情况下，俱乐部很自然地想到了四五队冲超和去年保级的功臣：特兰切夫。虽然已是36岁的“高龄”，但极高的职业素质让特兰一直能保持着很好的身体状态，更重要的是离开四五队之后，特兰回到保加利亚加盟了一支乙级队，并以主力的身份帮助球队升入甲级，目前的竞技状态没有任何问题。加之，作为当年球队的功臣，特兰在队中有着很高的威信，和球队的磨合也不需要太长时间。

