李章洙坚信国安有机会夺冠 核心回归却失两大悍将
　　新浪体育讯　13日晚上7点30分，国安队将在郑州挑战河南四五老窖队。这是国安队连续四个客场的中的第三场，也是到目前为止，取得3分的唯一机会了。
　　伤员才好，又添停赛烦恼
　　最近两轮比赛，李章洙每场都要为排兵布阵烦恼。上一仗队长陶伟腰伤缺阵，国安队的进攻一下子没了章法，在进攻上不能牵制对手，后防线的压力就越来越大。果不其然，国安队上一仗就被年轻的大连队打了一个3比1。
　　这一战，陶伟复出，但状态如何无人可以保证。另外，老伤号张永海和小马丁也是李章洙着急的对象，他们的伤势并没有完全恢复，随时都有可能再次受伤离场。而屋漏偏逢连夜雨，本赛季在国安队中堪称铁打主力的黄博文和周挺又在上一轮比赛中，双双领到了本赛季的第4张黄牌而遭停赛，这对国安队的中后场防守可谓釜底抽薪。所幸，杨璞的体能状况已经慢慢恢复，可以以主力身份顶替周挺出场，以杨璞的能力和经验，胜任老本行左后卫，绝对没有问题。而上一轮替补黄博文后表现不俗且收获一粒精彩进球的杨昊可以弥补后腰的位置。
　　其实作为一名5年前就已经在国安队打上主力的杨昊，曾是1983年龄段中青队的队长，综合能力很强，而且一脚精准的定位球还曾经是国安队进攻的利器，但是由于李章洙更喜欢以力量和拼抢见长的中场球员，所以身体条件一般的杨昊一直没有获得主力位置。不过，几乎可以胜任前卫线任何位置的杨昊还是在替补席上等到了机会，奥运会之前，他一直顶替受伤的小马丁出任右前卫，而且表现不错。现在他又可以在后腰的位置上继续证明自己了。
　　李章洙坚信夺冠还有机会
　　再次碰到河南队，意味着国安队已经开始联赛下半程的争夺。今年联赛首轮，国安队就在主场凭借小马丁和杜文辉的进球，2比0拿下河南队，赢得了开门红。
　　15轮联赛过后，国安队只拿到了24分，尤其最近两场比赛只有1分进账，这样一来，国安队已经落后头名陕西队达10分之多，即使是与第三名上海申花的差距也有7分。位居第四且被前三名远远落下，确实是李章洙所不愿意看到的，但是最近一段全是客场赛程，和球队人员的稀缺也束缚了国安队的手脚。考虑到下一轮比赛要在客场迎战联赛第2名山东队，所以本轮与河南队一战，可以说是国安队在最近4轮中唯一有可能赢球的机会。虽然河南队的主场成绩不错，但去年国安队正是在这里依靠陶伟和堤亚戈在比赛结束前的精妙配合，2比1绝杀对手拿走3分。所以，即使是在河南队的魔鬼主场，国安队也并非毫无底气。
　　对于河南队这个对手，李章洙研究的比较透彻。“他们的外援前锋不错，射手榜第一的位置，已经证明了他的实力，但是国安队也不是弱队，我们必须要想去年那样，拿下河南队。”对于联赛冠军，李章洙更是没有放弃，“到现在联赛刚刚进行了一半，还有15场比赛，一切都有可能发生的。我们不能这么早就丧失信心，要知道去年的比赛，我们从半程第8名开始追赶，最后比冠军只少了1分，所以只要队员摆正心态，克服暂时的困难，我们还是有机会冲击冠军的。”

