卫冕冠军缘何渐成平局大师 一因素使新帅难尝胜果
　　新浪体育讯　对于长春亚泰来说，这又是一场令人感到非常遗憾的比赛，主场占尽优势的情况下，最终未能拿下保级队伍长沙金德，新帅米登多普期待的首胜依旧遥遥无期。而尽管上任后依旧保持不败，四连平的战绩终究难以令人感到满意。
　　无论从哪个角度讲，长春亚泰同长沙金德都不是一个档次的队伍，卫冕冠军在上半程屡屡受客观因素影响，致使两线作战后都未能取得好成绩，少帅高洪波也因此而告别长春亚泰。但奥运会之后，阵容已经非常齐整，尤其是王栋在上一轮复出之后，这套阵容基本上已经是上赛季夺冠时的阵容了，如果再加上颇具实力的新外援梅尔坎，实力甚至有所提升。
　　但长春亚泰终究再次失去机会，主场面对鱼腩依旧未能取得一场胜利，而且这几乎是近几轮中最糟糕的一场比赛，队员的心态急躁，球队实力明显强于对手的情况下依旧未能在主场获胜。虽然全场比赛始终保持进攻方面的优势，但基本上没有什么章法，最终产生了欲速则不达的效果。
　　从本场比赛的情况来看，米登多普时代的球队首发阵容与高洪波时代基本相同，尤其是王栋复出之后，球队更接近于上赛季冠军的完全版本，只是目前调整为三后卫之后，更注重进攻方面的效果。
　　从细微的差别看，梅尔坎顶替了有伤在身的王万鹏，中场姜鹏翔顶替了小将黄洁，由于打三后卫，中前场增加一名球员。高洪波一般打双前锋时就设单后腰，而单前锋时就打双后腰，这取决于超级替补埃尔维斯是否首发上场。
　　而目前的中前场阵容中可以保留双前锋和双后腰，左前卫张笑非，右前卫姜鹏翔，三名中前卫是杜震宇、王栋和闫峰，前锋则是达扎吉和刘晓东。这已经保持了上赛季冠军的精髓，中前场惟一一点变化可能就是刘晓东或曹添堡变成了主力前锋。
　　但最终的效果却是大不相同，比如说最关键的双子星座。复出后的王栋依旧勇猛，也曾经给对方的球门带来威胁，但在进攻方面的效果已经大大不如以前。上赛季的王栋能传能射，能在中场灵活组织且多有关键入球进帐，是不可多得的将才，但本赛季心态却多有失衡之处，从对长沙的比赛中已经看出王栋已经不能称为一个优秀的帅才了。
　　还有杜震宇，在国家队受挫之后心态一直未能很好调整过来，此前无论是在国家队还是在长春亚泰队中，杜震宇的犀利突破都曾经给人留下相当深刻的印象，但本场比赛中他给人印象最深的反倒是第28分钟时倒地时报复对手的蹬踏动作，尽管逃过了主裁判的眼睛，终究给人留下了不好的印象。
　　两名核心球员如此，其他球员也受到相当大的影响。如本场比赛中表现比较出色的前锋达扎吉，几次都是距离进球仅一步之遥，但看似运气不佳，实际上多次出现这样的问题就不能仅仅用运气不佳来解释了，正是在门前射门时的急躁心理使得他屡屡同进球失之交臂。
　　可以说，长春对长沙一战并不是非常精彩。面对全力防守的长沙金德，长春亚泰终究未能找到太好的破门办法，而久攻不下之后也使得球员的心态越来越急躁，传球失误增多，体能也有所下降，最终屡屡长传冲吊也使得场上失误频频，实在是有损卫冕冠军的形象。
　　前面几场比赛也有此通病，尤其以对青岛终场前被扳平最为可惜，对山东的比赛也是最后8分钟被扳平。分析一下四连平的比赛吧，对辽宁和长沙都是以强打弱，但久攻不下就产生急躁心理，最终导致比赛技术含量急剧降低后无进球。
　　而对青岛和山东则都是在领先的情况下，在最后几分钟内被对手扳平。从这一点上已经可以明显感觉出来，长春亚泰并非没有实力，而只是在比赛时心态上出现了严重的问题。越想取胜则越难取胜，尤其是在最后几分钟时，由于心理因素而将大好前景葬送上已经成了习惯性事件，而对弱旅也只能闷平更是证明了心理上存在的严重问题。

