国安将士坦言已过最难关 他们靠什么维系夺冠希望
　　新浪体育讯　2-1，国安队又一次幸运地在“福地”郑州带走了3分。之所以说河南郑州航海体育场已经成为了御林军的“福地”，因为上个赛季，国安队就是在素来有“强队地狱”之称的河南队主场：郑州航海体育场，凭借终场前的幸运入球带走了3分。9月13日晚，中秋前夜，李章洙与国安队的球员再次重复了去年的一幕。这个幸运的3分，对于国安队来说，也可谓极其宝贵的3分，赛后国安队将士连称：国安队挺过了最难过的一道坎，从某种意义上，这场比赛就是一道分水岭，迈过去了就留住了争冠的一口气。
　　中超联赛重新开战之后，国安队遭遇了连续4个客场的“魔鬼赛程”，而且比赛程更让铁帅李章洙感到头疼的还是国安队的伤病问题，一长串的伤病名单让李章洙依然无法排出最强阵容，因此在客场负于大连实德队之后，连国安俱乐部的官员们也承认：球队的伤病号确实太多，这是造成球队实力受损的客观因素所在。不过，也正是针对这个问题，以副董事长罗宁为代表俱乐部高层官员也向主教练李章洙提出：越是在困难情况下，越是要咬牙顶住，同时也要多磨练一个板凳球员与年轻球员，否则国安队不可能只是依靠11个主力打天下。
　　伤病号不断增多，又有主力大将4张黄牌停赛，加之俱乐部的婉转施压，迫使铁帅李章洙不得不对国安队的阵容进行了较大的调整，本场比赛李章洙对4、5个位置进行了调整，对于这样的变化，俱乐部官员在赛后表示：还是收到了不错的成效。毕竟在周挺、黄博文、张永海这些主力不能上场，加之老将陶伟、杨璞分别有伤的情况下，路姜、杨昊、杜文辉这些中生代球员都能够顶住压力，表现出不错的作用，还有小将朗征也都得到了锤炼，这些都是可喜，因此即使抛开比赛最终结果，这场比赛至少大家看到了国安队的板凳深度。
　　队长陶伟在本场比赛之中带伤上阵，正是陶伟在中场的策划，再次盘活了国安队的进攻，因此与其说国安队能够在客场“幸运”取得3分，不说老将陶伟在此役之中再次发挥核心作用，而上赛季国安队在河南的绝杀正是得益于陶伟的脚后跟妙传。比赛结束之后，陶伟表示：这场比赛全队上下都拼得非常凶，前面两场没有取胜，都让大家憋了一口劲，所以虽然本场比赛困难非常多，但是国安队还是打出了自己的特点，大家在场上的表现都很出色，因为我们坚信只要不放弃，就一定能够战胜困难。谈到夺冠形势，陶伟直言：现在联赛刚刚过半，还有很多轮比赛，国安队肯定会一场场去努力，但不管是在前面的比赛之中，还是现在，包括后面的比赛，国安队都不会放弃争冠的目标。
　　上半年因为受伤而缺席数场比赛的杜文辉也坦言：“今天这场比赛对于国安队来说真的太重要了，这段时期球队非常困难，大家心里都非常着急，因此虽然是客场比赛作战，但大家都想拿3分，今天这个结果也是对大家努力的一个最好回报。对于国安队来说，这场比赛真的非常困难，缺少的人员实在太多了，这场比赛甚至可以说是4个客场里面最难的1场，现在大家更有信心打好后面的比赛。”
　　的确，正如国安队球员所说的那样，本场比赛对于国安队来说，某种意义上就是一场分水岭之战。如果不能取胜，在积分榜上的差距势必越来越大，而且会影响下一轮客场与山东鲁能队之战的信心。一位队员就表示：“假如我们带着4场不胜的成绩回北京，那样的压力就太大了。所以这场比赛的胜利对我们的士气是一个非常大的鼓舞，去年我们两次战胜鲁能队，而且在客场大胜他们，我们在心理上占有优势，只要我们打好这个客场，接下来就有连续主场，谁说我们夺冠没有希望。”(宋词）

