拉米雷斯梅开二度 武汉客场1比2负广州遭五轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月13日15点35分，中超联赛第16轮广州中一vs武汉光谷的比赛在越秀山体育场打响。尽管武汉队开场5分钟便由邓卓翔直接任意球先声夺人。但此后广药凭借拉米雷斯在第22分钟和32分钟头球梅开二度上演逆转。最终主场作战的广药2-1力擒武汉。而武汉队在输掉本场比赛之后已经5轮不胜，保级陷入困境。
　　比赛开始后，李玮峰并没有出现在武汉光谷的首发阵容。第2分钟，武汉光谷中场组织配合，邓卓翔中路得球看无人盯防，突然起左脚劲射，球直挂球门死角，还好李帅精神集中横身将球挡出底线。广州医药开场后，球员的进入比赛的节奏很慢，场上的精神相当不集中。第5分钟，武汉光谷前锋的突破造成广药球员犯规，武汉光谷获得任意球机会，邓卓翔主罚任意球直接射门，球直挂球门近角入网。李帅对这个失球有不可推卸的责任。
　　第15分钟，广州医药右路策动进攻，拉米雷斯右路将球传入禁区内，迪亚戈在无人盯防的情况下，面对门将推射无力，邓小飞轻松没收。第22分钟，广州医药左路获得任意球机会，卢琳主罚到禁区内，拉米雷斯力压后卫头球破门，场上比分1-1。扳平比分后的广州医药士气大振，继续向武汉光谷的大门发动进攻。第33分钟，又是拉米雷斯在禁区内，接到禁区左侧传中球轻松抢点破门，场上比分2-1。第38分钟，冯俊彦中场的一记直塞球穿透了武汉光谷整条后防线，白磊晃过出击的门将射门，可惜角度太小，球划门而出。第42分钟，广州医药连续向武汉光谷球门施压，王小诗杀到兴起，中场拦截后突然起脚远射，球被邓小飞横身扑住。上半场，广州医药2-1暂时领先武汉光谷。
　　下半场易边再战，急于扳平比分的武汉光谷队场上显得有点急躁，球员处理球有点毛躁。第49分钟，武汉光谷获得前场右路任意球，邓卓翔主罚将球直接开出了底线。领先的广州医药有意识地收缩防守，依靠前面的迪亚戈和吴坪枫的速度打反击。第53分钟，迪亚戈斜塞禁区右路空档，吴坪枫高速突入，但邓小飞及时出击将球破坏。第61分钟，武汉光谷获得前场左路任意球机会，郑斌主罚到禁区后点，埃莫森力压后卫抢点头球攻门，可惜球偏出了立柱。
　　第66分钟，武汉光谷发动快速反击，郑斌将球转移到右路空档，陆博飞高速跟进突然远射，可惜力量和角度都欠奉，李帅轻松没收。第67分钟，迪亚戈的突破为广州医药赢得大禁区边缘位置极佳的任意球，吴坪枫主罚任意球直接射门，球高出了横梁。这个时候广州的球迷都开始怀恋因为受伤无法出场的任意球专家徐亮。第78分钟，迪亚戈高速的突破造成了达尼罗的犯规，广州医药获得位置极佳任意球，卢琳主罚任意球直接射门，可惜球打在人墙上出了底线。下半场补时3分钟后结束，广州医药将2-1的比分保持到终场。
　　双方阵容：
　　广州队首发：3-李岩 4-周麟 5-猛龙 7-冯彦俊 9-拉米雷斯(第91分钟 8-何塞) 10-B.迪亚戈 22-李帅 23-卢琳 24-王小诗 26-吴坪枫 28-白磊 
　　武汉队首发：1-邓小飞 2-李鲲 3-达尼罗 4-艾志波 8-郑斌 9-陆博飞 12-周恒 13-周燎 16-邓卓翔(第57分钟 15-吴鹏) 43-埃莫森 45-王圣 
　　(海马) 

