北京男篮回京总结首秀 张云松：我们跑轰没那么差
　　 金隅回京总结首秀 将帅认为有得有失
　　首秀即遭“轰”的北京金隅男篮昨天从吉林返回北京。老将张云松在接受本报记者采访时认为，首场失利并未如外界所评论的那样差劲，“跑轰”并非完全失效。在回京后的简短总结中，主帅蒙克利夫向队员们分析了金隅首战的得与失。
　　抵京就开总结会
　　昨天下午3点，结束客场之旅的北京队回到了首钢篮球体育馆。抵达驻地后，舟车劳顿的教练与队员们都没来得及休息，而是直奔主题——对首场比赛失利的总结。据张云松介绍，本次总结会的时间并不长，前后大约20分钟。“这只是一次简单的总结，因为比赛的具体情况将在明天的训练中进行具体分析，并一一解决。”
　　总结会上，主教练蒙克利夫与队员们一起分析了这场比赛的得失。他认为，尽管结局是98比106失利，但综观比赛的过程，队伍有得有失。做得不好的地方是：“由于开局打得不顺，队员们在场上找感觉的速度慢，进入角色慢，于是在整场比赛中显得很被动，这是比赛失利的主要原因。”此外他还表示，金隅队在篮板球上输给对手足足20多个，未来如何提高防守篮板这个问题也是急需要解决的。
　　病因定为“欠磨合”
　　外教蒙克利夫的首秀并不理想，他一直推崇的“跑轰”战术在输给吉林后遭到外界“炮轰”。不过，张云松并不认为金隅队的“跑轰”战术在比赛中没有奏效。
　　总结会上，蒙克利夫认为比赛中有两点是球队做得不错的地方。第一是失误球控制的很低，只有10个。第二是大家在场上的战术和赛前所布置的是一致的。“在比赛的第四节中，我们也曾打出18比2。这并不是说我们这场球打得不好，只是比赛中出现了一些问题。新赛季中，北京队的变化很大，我们与外援配合的时间并不长，球队在很多方面仍然需要磨合。”
　　明天，北京金隅将在主场迎来第二场比赛，对阵实力强劲的江苏队。对于下一场的期望，张云松坦言，“江苏队是上赛季四强的队伍，而北京队的排名只有第九，在实力上弱于对手，但我们依然期望赢球。”今天，北京队的训练从上午11点到下午2点，除了总结上场比赛的失利，球队上下还将研究下一场对阵江苏的战术。
　　(晨报记者 李莹)

