半场战报-拉米雷斯头球梅开二度 广州2-1反超武汉
　　新浪体育讯　北京时间09月13日15：35，中超联赛第16轮率先展开，在广州越秀山体育场，广州医药迎战武汉光谷。上半场进行到第5分钟，邓卓翔任意球首开记录，第22分钟，拉米雷斯禁区内的抢点头球为广州医药扳平了比分。第33分钟 ，拉米雷斯禁区内的推射，反超了场上的比分。上半场结束，广州医药2-1领先武汉光谷。
　　国家队队长李玮锋赛前及时完成手续转会武汉光谷队，并且极有可能在今天的穗 汉之战出场，这无疑增加了主场作战的广州医药队战胜对手的难度，同时也是本 场比赛的一大看点。另外一方面广药方面却是受到了极大的打击，主力战将徐亮 的在训练中受伤将缺阵本场比赛，将让广药队在主场面临严峻考验。
　　比赛开始后，李玮峰并没有出现在武汉光谷的首发阵容。第2分钟，武汉光谷中 场组织配合，邓卓翔中路得球看无人盯防，突然起左脚劲射，球直挂球门死角， 还好李帅精神集中横身将球挡出底线。广州医药开场后，球员的进入比赛的节奏 很慢，场上的精神相当不集中。第5分钟，武汉光谷前锋的突破造成广药球员犯 规，武汉光谷获得任意球机会，邓卓翔主罚任意球直接射门，球直挂球门近角，武汉队1-0领先对手。 李帅对这个失球有不可推卸的责任。
　　第15分钟，广州医药右路策动进攻，拉米雷斯右路将球传入禁区内，迪亚戈在无 人盯防的情况下，面对门将推射无力，邓小飞轻松没收。第22分钟，广州医药左 路获得任意球机会，卢琳主罚到禁区内，拉米雷斯力压后卫头球破门，场上比分 1-1。扳平比分后的广州医药士气大振，继续向武汉光谷的大门发动进攻。第33 分钟，又是拉米雷斯在禁区内，捕抓到机会，轻松抢点破门，场上比分2-1。第 38分钟，冯俊彦中场的一记直塞球穿透了武汉光谷整条后防线，白磊晃过出击的 门将射门，可惜角度太小，球划门而出。第42分钟，广州医药连续向武汉光谷球 门施压，王小诗杀到兴起，中场拦截后突然起脚远射，球被邓小飞横身扑住。上 半场，广州医药2-1暂时领先武汉光谷。
　　双方阵容：
　　广州队首发：3-李岩 4-周麟 5-猛龙 7-冯彦俊 9-拉米雷斯 10-B.迪亚戈 22-李 帅 23-卢琳 24-王小诗 26-吴坪枫 28-白磊 
　　武汉队首发：1-邓小飞 2-李鲲 3-达尼罗 4-艾志波 8-郑斌 9-陆博飞 12-周恒 13-周燎 16-邓卓翔 43-埃莫森 45-王圣 
　　(海马）

