刘健点射破门小将锁胜局 大连1-2青岛客场无胜绩
　　新浪体育讯　北京时间9月15日15点35分，2008年中超联赛第16轮继续进行，青岛中能队坐镇主场迎战大连海昌队，经过90分钟的激战，青岛中能队凭借刘健和邹正在下半场6分钟内的两个进球，他们在主场以2-1击败大连海昌队，大连队继续着本赛季客场不胜的纪录。
　　青岛队上一轮客场不敌山东队，但球队的整体表现不错，坐镇主场的他们希望能够抓住机会全取三分；大连队上一轮主场击败了北京队，科萨对球队的整体改造初显效果，不过球队本赛季在客场还未尝胜绩，他们希望今天能有所突破，外援詹姆斯首发出场，这会给球队锋线带来一些帮助。
　　两支球队开场后都是试探性地发动进攻，比赛节奏不快，第3分钟时，青岛队率先发难。他们后场断球发动一次反击，布朗外围的一脚远射偏出底线。随着比赛的进行，双方都创造出不错的射门机会，第10分钟，詹姆斯右路起脚传中，朱挺后门柱跃起迎球冲顶，球击中横梁高出，大连队错失取得领先的机会。1分钟后，青岛队就迅速发难，郑龙左路突破后传中，中路包抄的布朗稍慢一点未能碰到皮球，后点的姜宁起脚射门，可惜球打在边网上。
　　第16分钟，青岛队再次创造出不错的破门机会。大连队球员后场处理球太过犹豫，刘健断球后把球斜传入禁区，姜宁跟上后甩头攻门，可惜球擦着右侧门柱偏出。接下来的比赛中，双方互有攻守，两队都没有创造出好的破门机会。第30分钟，大连队发动一次进攻，朱挺前场带球突破，他突然起脚劲射，刘震理扑球脱手，不过他第二反应很快将球没收。5分钟后，刘健左路突破被冯潇霆绊倒，青岛队获得前场任意球，姚江山的任意球直接旋向球门，陈东判断准确将球得到。
　　第39分钟，大连队前场获得任意球机会，张耀坤在和胡兆军商议后直接起脚射门，可惜球直接被人墙挡出边线。之后的几分钟里两队都没有制造出有威胁的进攻，这让场上的僵局仍未打破，半场结束时双方以0-0战平。
　　易地再战，青岛队加强了进攻，姚江山带球突入禁区后的劲射被大连队后卫挡出底线。几分钟后青岛队再度发难，姜宁将球挑传到禁区内，刘健得球后起脚射门，球被李学鹏挡出底线。当比赛进行到第59分钟时，郑龙带球突破，他在禁区线附近被李凯拉倒，裁判吹罚点球，大连队球员认为这一球的犯规在禁区外，裁判仍坚持点球判罚，刘健操刀主罚，陈东扑救时方向判断错误，刘健一蹴而就，青岛队以1-0领先。
　　失球后大连队换上了董方卓，可是球员们的心态受到了点球失球的影响。当比赛进行到第66分钟时，青岛队抓住大连队后防线的一次漏洞扩大领先优势。郑龙前场右路起脚传中，赵明剑头球一蹭影响了身后队友们的判断，后门柱大连队后卫防守中漏人，无人盯防的邹正迎球抽射，球应声入网，青岛队以2-0领先。
　　两球落后让大连队没有退路，他们发动进攻来努力缩小差距。第70分钟，董方卓在前场被对方球员绊倒，这为球队创造了扳回一球的机会。张耀坤主罚的任意球传到小禁区内，詹姆斯抢在青岛队后卫身前半转身凌空扫射，刘震理虽然封住角度但扑救不及，球从他的头顶飞入门内，大连队将比分扳为1-2。随着比赛的进行，场上的火药味越来越大，双方球员的动作都有些大，这让主裁判只能依靠黄牌来控制比赛。
　　比赛进行到第82分钟时，唐田右路起脚斜传，董方卓头球后蹭，朱挺禁区弧顶内得球被对方球员撞倒，裁判吹罚任意球。张耀坤直接起脚射门，球被青岛队的人墙挡出底线。之后的几分钟里，大连队加强了进攻，但威胁性并不大，反而是青岛队的一次反击更有威胁。伤停补时阶段，青岛队突然送出一脚长传，姜宁反越位插上形成单刀球机会，可惜面对陈东时姜宁竟然将球打偏，这挥霍了提前锁定胜局的机会。最后时刻大连队无力改写比分，他们最终以1-2不敌青岛队。
　　青岛中能队首发阵容：22-刘震理、6-杨昆鹏、2-郭亮、18-刘志勇(26-孙江山 第88分钟)、38-马克、17-刘健、10-郑龙、23-姚江山(25-邹正 第61分钟)、7-斯坦季奇、9-布朗、21-姜宁
　　大连海昌队首发阵容：1-陈东、5-冯潇霆、6-张耀坤、15-赵明剑、7-赵旭日、10-胡兆军、25-李学鹏、35-德拉甘(2-唐田 第5分钟)、11-詹姆斯、8-朱挺、20-李凯(9-董方卓 第63分钟)
　　(Chimera) 

