周海滨2球完成自我救赎 受罚之将半月内竟判若两人
　　新浪体育讯　鲁能客场获胜，周海滨无疑是首功之臣。第15轮周海滨因红牌停赛，随后还被鲁能罚款一万，并做出检讨。不过到了本轮，周海滨用自己的实际行动兑现了10天前的检讨，他用两个进球无可争议地当选为本场最佳球员。
　　8月30日，第15轮的红牌让周海滨一时处于媒体的风口浪尖。那是奥运会后的联赛首演，由于国奥在奥运会上的糟糕战绩、尤其是两张红牌给人以输球输人的印象，因此，当周海滨亮相36分钟内连得两张黄牌时，他便成了各方讨伐的对象。9月5日，鲁能正式公布了对球员周海滨的处罚决定：给予周海滨通报批评，罚款一万，对相关人员进行批评教育。随后，周海滨以积极得态度，在全队会上做了深刻的检讨。
　　本场比赛，周海滨解禁复出，重归首发阵容。其实早在鲁能抵达西安进行训练时，周海滨的积极态度便获得了图拔的首肯，并在对抗训练中担任主力后腰，一切都预示着他的首发地位。开场仅3分钟，日科夫主罚角球，舒畅倒勾，周海滨门前抢点破门，鲁能首次攻门即告得手。这个进球后来被图拔称之为全场比赛的转折点。
　　开场的抢点只是周海滨表演的开始。他在后腰位置的组织进攻成为鲁能全场攻势的一个策源地。第68分钟，周海滨攻入了十分精彩的一个进球，禁区弧顶处的超级远射撕破陕西防线，技惊四座，这一进球也基本粉碎了陕西保全主场不败金身的希望。平心而论，本场比赛陕西的表现也不错，在中超赛场上能与鲁能这样对攻并能创造得分机会的球队并不多，而在与强队的抗衡中连下两城，也彰显了周海滨的价值。
　　更为可喜的变化更是出现在比赛态度上。周海滨在第15轮的首张黄牌即是来自于对主裁判判罚的不满，这种吃黄牌的方式历来为球迷所诟病。在红牌停赛后，周海滨在队内人检讨中曾说道：“由于自己的不冷静行为，给全队造成了相当大的影响。赛后，我认真地进行了反思，并深刻地认识到自己所犯的错误。在随后的比赛中我会认真打好比赛，杜绝再出现诸如此类的错误，为球队贡献自己的力量。”
　　在本场比赛中，周海滨用行动证明自己的检讨决非走过场。尽管本场比赛主裁判李育红也出现一些争议判罚，但鲁能队员绝未再重演主动领黄牌的现象。在周海滨身上，那种久违的自信笑脸与霸气也再度回到了赛场上，这种不骄不躁的心态也成为取胜的关键。(胖哥）

