对话成耀东：开场失球非常致命 我们还是不提夺冠
　　新浪体育讯　在今天下午举行的中超第16轮的比赛中，陕西中新?灞队在主场首败，2球不敌山东鲁能队，赛后成耀东接受了记者的专访。
　　记者：和山东鲁能队的比赛是一场强强对话，是一场天王山之战，你赛前预测到?灞队会输球吗？
　　成耀东：山东鲁能队是绝对的强队，看看这支球队的队员，是会让其它每个中超球队都会羡慕的。他们第一阶段因为多方面的原因成绩不是太好，但是即使如此，我认真研究了他们很多场比赛。发现鲁能队在几乎所有的比赛中都占据了场上的主动，即使个别场次他们输球了，在场面上也不输给对手，一些数据也表明了他们的强大，鲁能队的优势非常的明显，这表明他们是一支非常有实力的球队。
　　记者：在主场输给山东鲁能队，球员和你能够接受这个现实吗？
　　成耀东：这只是中超的一场比赛，只不过我们面对的是强大的山东鲁能队，大家对于这场比赛有了更多的期待。这场比赛我们虽然是主场比赛，但是最后还是输了，证明我们和强队之间还是存在一定差距的。这没有什么不能接受的。
　　记者：本赛季我们输掉了两场比赛，但是所输的两场比赛似乎对于陕西中新?灞队来说，都是属于最不能输掉的比赛，你怎么看这个问题？
　　成耀东：我们客场输给了申花，今天在主场输给了鲁能，我觉得这没有什么特别的，这两支球队是现在中超最强的球队，他们无论球员的个人能力还是球队的技战术素养，都要高于我们，我们输给实力比我们强的球队，并不是不能接受。而通过和他们的比赛，我们的队员在比赛中也得到了锻炼，同时，我们也通过和这些强队的较量，找到了不足，提高了自己。我希望我们的队员能通过这些比赛来总结出很多东西。
　　记者：你认为这场比赛陕西中新?灞队输在什么地方？
　　成耀东：经验不够丰富，首先表现在开场那个丢球方面，我们犯错了，这个错误似乎成为了这场比赛的转折点。如果我们的球队经验丰富，或者我们球员的个人能力没有问题，那个球至少是被破坏掉的。但是就是在那么一瞬间，我们几乎所有球员的思想都发生了短路，最后被对手抓住了机会。
　　记者：这个失球很关键吗？
　　成耀东：当时非常关键，甚至可以说是致命的。比赛刚一开始就失球，这在很大程度上打乱我们赛前的部署。不仅如此，这个失球丢得太冤，如果是对手通过配合打进的，我们的球员在思想上不会有太大的波动，正是因为这个球丢的莫名其妙，导致一些球员的情绪受到了影响。而且这个球也直接打乱了我们赛前的部署，我们赛前原本是加强防守，然后借机打对手的反击，但是因为我们这个球丢的太意外也太快了。我们的部署被打乱后不得不重新进行调整，反而让山东队占据了先机，他们反过来打我们的反击，而且几次反击都比较威胁。我们在非常被动的情况下，也针对鲁能做了一些安排，不过鲁能的经验非常丰富，他们不但具有很强的进攻能力，即使在防守方面，也没有留给我们太多空间。
　　记者：输掉了这场和鲁能队的关键比赛，?灞队也丢掉了积分榜首位的位置，是不是表明球队失去了夺冠的打好形势。
　　成耀东：我早就说过，后面中超的比赛会越来越难打。和鲁能队的比赛更是如此，因为对手实力很强，我们必然会遇到很多的困难。今天的这场比赛，只是中超其中的一场比赛，后面还有14场比赛，我们球队现在不提夺冠，但是我们能不能取得好成绩，还要看后面的比赛，我们会一场一场去打，争取取得好成绩。 
　　(三笑）

