鲁能巅峰战前核心复出 另一关键先生或可牵动胜败
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，明天是传统的中秋佳节，图家军一早就要踏上奔赴西安的飞机，准备明天下午15时35分与领头羊陕西队的中超比赛。一周时间的恢复备战，泰山将士状态稳定，主帅图拔点齐20员战将西征，解禁复出的周海滨肯定在列。经历了一负一平一胜三场比赛后，图家军呈上升势头，至少在主帅图拔看来，随着队员们状态趋于稳定，球队的战斗力上升了不少。
　　今天下午，泰山队在基地内进行出征前的分组对抗训练，经过前几日的大量后，图拔今天安排的训练量不大。“从这几日的训练看，队员的状态都不错，就看比赛时能发挥到什么程度了。”俱乐部高层表示。图拔在接受采访时也认为目前队员们的状态相对稳定，这对打好与陕西队的比赛提供了保障。“近期的训练备战效果不错，我希望这种势头保持下去。”
　　此次出征西安，图拔将带上20名队员，而且个个状态出色。韩鹏已经找到感觉这自不必说，像周海滨、崔鹏也已经是跃跃欲试。特别是周海滨的复出很可能令图拔再次变阵，“这种关键时刻，周海滨肯定要复出了。”队内的助理教练如是说。如果周海滨回到首发，那么图拔在中场的布置将应该与客战亚泰时差不多，就是王永珀突前，日夫科维奇居左，而周海滨则与刘金东组成双后腰加强防守。
　　除了国奥帮外，图家军的另一位关键先生王永珀的发挥也很可能影响到比赛的全局。小胖近期的训练一直比较出色，训练中明显感觉到，队友现在不自然的就喜欢球交到他的脚下，任由他来组织或者完成射门。“小胖现在是红人了。”场边的工作人员不得不发出感叹。确实，尽管近来三场比赛只打进一球，但他在中前场的发挥还是突出的，是图拔和队友可以信赖的球员。
　　在以往战绩上，泰山队对阵陕西队还是有一些优势的，最近三个赛季对陕西的5场比赛，图家军取得了3场胜利2场平局。不过那是以往的陕西队，本赛季异军突起的该队不但将泰山队压在了身后，而且在联赛首轮就在济南逼平了泰山队。数据方面，陕西队失13球是中超失球第二少的球队，而且在射手榜上有打进6球的维森特，此外李毅和王鹏这样的也有3球和5球进账，都是泰山队必须重点照顾的球员。
　　对于15日这场巅峰对决，双方都已经做好了充足准备，陕西主帅成耀东认为利用主场优势打破不胜鲁能的纪录希望很大。对此，鲁能要求队员带上一颗平常心出征，“这无疑是一场关键的比赛，俱乐部从上到下都做了充分准备，希望球队打出平时训练水平，让大家度过一个难忘的中秋。”(怎么）

