陕西战前送对手特别礼物 西北狼一优势令鲁能忌惮
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，中秋节出征西安，图家军没有忘记带上几盒月饼，还计划在酒店进行一些简单庆祝。令球队想不到的是，球队在西安体育场进行适应场地训练时，还收到了对手送上的月饼。尽管明天就要杀个你死我活，但赛前两队还是显示了友好。“今天是传统的节日中秋节，感谢陕西俱乐部为我们送来的月饼。”鲁能常务副总韩公政表示。
　　今天一早，图家军就踏上西征的航班，韩鹏、周海滨等一干人马都在出征之列。由于比赛是下午的，所以图家军在下午进行了适应场地训练。鲁能对陕西队的主场并不陌生，2006年的足协杯比赛时曾被陕西球迷砸过大巴，由此发生了“零观众”比赛的一幕。两年过去了，图家军在此还没有失利过，也许这是一大心理优势。“场地比以前要好多了，天气也不错，明天期待一场精彩的对决。”图拔在接受采访时表示。
　　鲁能的训练只是常规性的，“主要是让队员出出汗，适应一下场地，该练的早练了。”助理教练告诉记者。训练中，鲁能将士没有出现什么不适，不出意外的话，明天的比赛锋线依然是韩鹏和外援米利安；中场方面周海滨复出要占去一个名额，其他三位将是日夫科维奇、刘金东和王永珀；后卫线上，仍是舒畅、阿莱克斯、矫?和刘钊。
　　外界已经将明天的鲁能对决陕西的比赛炒到了一定高度，鲁能常务副总韩公政表示，“这场球的意义很明显，陕西队赢了我们的话争冠优势就明显一些了，但我们跟队员强调这也是一场普通的联赛，还有半程比赛没打，谁也无法预测后面的情况。”鲁能选择低调的同时并没有提特殊要求。“队员们打出水平就算完成任务了。”
　　来到西安后，鲁能听说了一个坏消息：这场球的票十分抢手，这也意味着西北狼的主场很可能爆满。这对鲁能来说确实不利，“西安球迷的厉害早领教过了，我们唯有认真对待了。”而陕西队主教练成耀东赛前也明确表示，主场优势将是他们获胜的关键，看来此言不虚。

