唐正东夸姚明仗义 胡卫东：上海队能促进CBA规范
　　特约记者孙立文南京报道
　　姚明以老板的身份回归CBA，自然在篮球界引发了巨大的反响。这不，胡卫东和唐正东等姚明在国家队的队友也通过电视关注了揭幕战。
　　姚明进入国家队的时候，胡卫东还是球队的核心和老大。对于这个小师弟，老胡当年就充满了期待。“姚明能够取得如今的成绩一点都不奇怪，他那会儿在国家队里还是小队员，但他比我们这些老队员都要刻苦，最重要的是姚明特别聪明，是那种用脑子打球的队员。天赋加上勤奋，姚明不成功都很难。”老胡说。不过当年姚明领衔的上海队却一直占不到江苏队的便宜，姚明也在自己的自传里提到了这个问题，“在我完全控制内线之前，我们很难赢得与江苏队的比赛，因为没有人能够防住胡卫东。”姚明如此写道。
　　当年国家队的队友如今各奔东西，姚明在NBA开创了大场面，又成了上海队的老板，胡卫东现在则是江苏队中方教练组的组长。谈到刚刚结束的揭幕战，老胡打心里眼里佩服姚明，“大姚挺够意思的，在上海队最低谷的时候他伸出了援助之手。在他恢复最关键的时候从美国飞回来为球队打气，大姚拄着拐杖，现场人又那么多，大姚走来走去，行动非常艰难。说实话我觉得姚明挺不容易的。”老胡说。
　　对于姚明回归的意义，老胡说：“姚明现在完全是用NBA的模式在管理着上海队，CBA联赛不也一直在学习NBA先进的管理和训练经验吗，我觉得通过上海队我们可以更加近距离地学到先进的东西。有了上海队的促进，我觉得CBA各个俱乐部此后的运作会越来越规范。”对于上海队未来的成绩，老胡不愿意做出评论，“CBA联赛的水平也在进步，上海队要想取得好成绩，还是要加强后备力量的培养。”老胡说。“有机会我们打上海队的时候我真想和姚明聚聚，从国家队离开之后，我也很少有机会遇到大姚。”老胡说。采访的最后，老胡还不忘祝福姚明，老胡说：“希望大姚尽快从伤病中走出来，无论是中国男篮还是火箭队都离不开他，我也祝福上海队在他的带领下早日走出低谷。”
　　除了胡卫东，唐正东也曾在国家队与姚明做过队友。在大唐看来，姚明一直是他的良师益友，“姚明特别仗义，在国家队里没少给我帮助，训练的时候姚明经常给我提出很多宝贵的意见。真的，姚明确实非常好。”大唐说。说到姚明角色的转变，大唐也送出了自己的祝福。“揭幕战我通过电视看了转播，姚明确实蛮了不起的，什么事情都要亲力亲为，他拄着拐杖，还穿着西服，在场地里走来走去非常吃力，上海天那么冷，我看他额头都出汗了。中国不是有句古话，有志者事竟成嘛，姚明这么努力，在他的带领下，上海队肯定能够走出低谷的。”大唐说。

