鲁能备战周海滨重归主力 图拔：陕西有很好的教练
　　新浪体育讯　鲁能官方记者虚心 杨路报道 “这里的天气和济南差不多，不冷也不热。”站在陕西的主场——省体育中心体育场，仰望着头顶的蓝天，图巴的心情还不错。“草皮的质量也不错，这有利于我们打出技术足球。”对着身边的翻译说完这番话后，图巴结结实实的踩了踩场上的草皮。
　　自后奥运时期的中超联赛开赛以来，鲁能泰山队取得了一负一平一胜的战绩，球队处于上升状态。对此，图巴显得挺有信心。“虽然不能肯定的说我们队员的状态在上升，但至少是平稳的。对于一支球队来说，平稳的状态最重要。”
　　上周主场战胜了同省兄弟青岛中能之后，球队即进入这场比赛的备战期。通过这一周的系统调整，球队的现状令人比较满意。“通过这个星期的训练来看，球员们表现的都不错，我希望这种势头一直保持下去。”
　　在今天的训练中，国奥队员周海滨出现在了主力后腰的位置上，如果不出意外，这名解禁复出的攻击型后腰将在明天的比赛中首发出场，为泰山队的多点进攻输送炮弹。另外，同样是国奥主力队员的崔鹏和苑维玮也表现出了不错的状态。“相比前面的比赛来说，这场比赛我们的阵容比较完整，这对我们来说是好事，我们希望每场比赛都有精兵强将可以比赛。”
　　目前看来，客场挑战联赛排名第一的陕西中新是鲁能泰山队本赛季最难打的一场比赛。毕竟，陕西如此排名和成绩的取得并非偶然。“陕西队是一支实力很强的队伍。队伍中有几名球员是非常有经验的。另外，他们还有一名非常好的教练。况且，陕西俱乐部也有一定的实力。”谈到明天的比赛，图巴依然强调以我为主的战略。“我不会把这场比赛和其他比赛区分开的，因为每场比赛对于我们而言都非常重要。”

