两闷棍揭大连最痛伤疤 谎言借口难掩龙脉一断十年
　　新浪体育讯　在输给了青岛之后，大连本赛季延续着客场无胜绩的纪录。客场无胜绩的事实其实和目前大连队的实力是成正比的，只不过鉴于大连昔日55场不败的辉煌，这一纪录多少显得有些尴尬。在上一场比赛大比分击败北京国安后，似乎大连足球的复兴之路已经起步。但是一场胜利还不足以掩盖所有的问题，在面对善于防守反击，且与大连同样年轻的青岛队，2-1的比分真实的反衬出目前的这支大连队，在同一年龄段球员中所处的实力水平。
　　年轻，往往意味着一支球队在成长的道路上必须要付出一定的学费。但是年轻通常也总成为掩盖球队问题的借口。在输给了积分榜排名中下游的青岛队之后，某些人照样可以将球队败走主场解释为“我们的球队还年轻，场上的年轻球员还太多，因此必须要付出一定的学费”。但这是否就是大连足球不复当年风光，甚至人见人欺的借口？
　　青岛PK大连的比赛是一场青年群英会。看一看青岛队的首发阵容。后卫郭亮85年出生，后卫刘志勇85年出生，前卫郑龙88年出生，前卫姚江山87年出生，门将刘震理85年出生，替补上场并打入一球的邹正也是88年的小将。而反观大连队，陈东、张耀坤、胡兆军、唐田已经进入职业生涯的中期甚至中后期而朱挺、赵旭日、冯霄霆也是国奥队的适龄球员。真正可以和郑龙、姚江山，邹正等青岛小将处于一个年龄段的只有赵明剑、李学鹏和李凯三名球员。横向对比，即便是青岛队的平均年龄不比这支“年轻”的大连队小多少，至少双方也处在同一年龄段上。对比自己的交锋对手，再说“球队年轻，欠缺经验”多少显得有些无厘头。但在同一年龄段的对抗中，大连队的球员又是否交出了一份满意的答卷？
　　现实残酷而真实。在几个决定比赛结果的关键点上，双方年轻球员进行了数次一对一的对话。在这几次对话中，号称人才辈出的大连足球在与青岛足球的较量中竟然全都败下阵来。下半场第59分钟，88年出生的青岛小将郑龙面对大连队的年轻前锋李凯，一对一强行过人直接导致李凯做出了一个冒失且不合理的防守动作形成点球，刘健主罚破门帮助青岛取得领先。此后的第二个进球的功劳同样应该记在青岛的年轻人身上。有是郑龙的传中姜宁停球后，同样是88年出生的小将邹正14米外一脚抽射再下一城！串连两个进球的过程，直接参与到进攻中并起到决定性作用的球员有两个都是88年的小将。
　　反观大连队的几名年轻球员，尽管在与北京的比赛中踢出了精彩的足球。但在与青岛球员的较量中几乎被完全限制。上一场比赛贡献两个进球一个助攻的李学鹏在左路完全被青岛队的外援斯坦季奇遏制。而李凯也同样没有逃过遭遇冻结的命运。作为上一场比赛将北京队后防线搞得天翻地覆的球员，本场比赛中李凯唯一的表现就是一次禁区内踩单车后分球助攻，此后就再也没有任何耀眼的发挥。88年的球员刚刚20岁，按照中国球员的职业年龄计算至少还应该可以踢10年。这10年内，大连足球又该拿什么重新树立自己霸主的地位？
　　1-2的失败并不算是耻辱。但是却给大连海昌队，乃至大连足球留下了一道投射在未来的阴影。大连足球8次问鼎中国顶级职业足球联赛桂冠。后辈人才如雨后春笋般层出不穷是其中关键的一环。在大连足球的全胜时期，俱乐部甚至可以对外宣称自己有两个半主力阵容的实力。可目前的大连队不但缺少值得依赖的当家球星，甚至连后备人才的质量也面临着严峻的考验。就在一场同时进行的比赛中，大连籍球员周海滨梅开二度帮助山东拿下对陕西的天王山战役。而目前的大连队，还能有几个“周海滨”式的球员撑起足球城的脊梁？

