河南建业宣布卡西米罗下课 唐尧东担任执行主教练
　　新浪体育讯　中秋佳节日，建业换帅时。今天下午，经历了三连败的卡西米罗不出意料的接到了建业俱乐部的通知，从即日起，他将不再担任河南四五队主教练而“荣升”为总教练，原先的中方教练组组长唐尧东将成为新的执行主教练，负责球队接下来的训练和比赛。
　　无巧不成书。升入中超后，中秋节仿佛成了河南建业的换帅日。去年此时，门文峰被裴恩才顶替；今年此时，唐尧东替换卡西米罗。打中超后的两次主动换帅，都发生在中秋佳节。
　　事实上，主场输给北京国安后，卡西米罗即将下课的风声就流传了起来。毕竟，对于压力重重的中超球队来说，三连败本身就是一个不可触及的底线。何况，这个三连败还是在中超的间歇期之后，而对长沙和北京的连败又都发生在素有魔鬼主场之称的航海体育场。综合这些因素考虑，虽然球队目前排名第八的成绩还可以接受，但考虑到后面的半个赛季还有十个客场，稍有闪失就可能跌入保级泥潭，因此，葡萄牙老头卡西米罗在带领河南四五进行了八轮比赛后，不得不结束了他在中国短暂的主帅使命。
　　进入中超后，重新组合的河南四五给人带来不少惊喜，先后让山东、申花、大连、亚泰这样的豪门叫苦不迭，但却在长沙、浙江、辽宁等这样实力均衡的球队身上，四五却始终没有太多的办法，这种怪现象在贾秀全时代略有改变，然而在目前的洋帅时代，又让人们看到了不好的苗头。
　　在卡西米罗遭遇的三连败中，输给陕西并不让人意外。但回到主场后，去年就主客场先后送给长沙金德两场胜利的四五队再次做了顺水人情，在对手急需抢分的时候送上“及时雨”。接下来对北京国安，在双方都有大半主力伤停的状况下，河南四五虽然全场占优，却在最后时刻晚节不保，卡西米罗赛后在新闻发布会上就受到了当地记者对他临场指挥的质疑。
　　主力后卫赵鹏、刘宇的受伤，道格拉斯的突然“消失”，加上邹游等边缘人物的先后受伤，就连目前队中的头号射手奥利萨得贝也受到“叉腰肌”的困绕，对陕西和长沙的比赛都是早早被队友换下场，一下子这些主力的缺席，也足够老卡喝一壶的了无奈之下，像祁云飞、由元文、徐洋等小将开始走进球迷的视野。小将们表现出来的冲劲可嘉，但留给大家更多的仍是担心。锻炼新人可以，但把重担一股脑全压到这些年轻人身上，也确实为难他们了。如今上场的队员中，87年后的孩子竟然有6名，指望他们惊鸿一瞥或许还可以，但让他们赢球就确实勉为其难了。
　　原先还风度翩翩的卡西米罗在连续的失败面前也变的怨天尤人起来。战陕西，他抱怨裁判不公平；战长沙，他抱怨伤员太多；战北京，他抱怨年轻队员太紧张。这一度让俱乐部和球队很难堪。既然要用新人，就要付出时间和学费，一边用还一边嫌弃他们，这可如何是好？至于伤病问题，虽然是一个不可回避的困难，但这些伤病却大多是非战斗性减员，也多发生在间歇期内，这又如何解释？
　　今年上半年，四五能够取得不错的战绩，得益于赛程的优势，后半程，随着主少客多的不利影响，四五的困难肯定比想象的多。伤兵太多是一个问题，但为何造成了这个问题？就像姚冰受伤休战这么多天一样，原因仅仅是因为中牟基地的一个小坑。现在看来，为姚冰治伤的银子，不知道能填多少个小坑了？同样的问题是，大面积伤病的问题并不是出现在联赛进行时，而是在间歇期之后，这就让人奇怪了，间歇期不好好休养生息，养精蓄锐，反而自损大将，出现这么多的非战斗性减员，这个间歇期过得也实在太得不偿失。
　　半个赛季刚过，河南四五已经换了三个主教练，这个纪录除了早期的广州松日外，近几年已经很少有人媲美了。为什么出现这种状况，这显然是当初选帅时的仓促草率而造成的。从裴恩才到贾秀全再到卡西米罗，建业方面都是在短短的几天内完成签约，最终也都是不欢而散，这样的闪婚虽然刺激，却在当初就埋下了祸根。
　　同样巧合的是，刚刚上任的唐尧东本周末迎来的第一课就是重返东北老家，挑战他的老东家辽宁队。是河南四五继续四连败？还是朝身处保级泥潭的辽宁队身上再狠狠踏上一脚？辽豫之战无疑是本轮中超的一大看点。(伏骏）

