中超最佳：周海滨闪亮自救 深圳青年军激情摘花
　　新浪体育讯　中超联赛第16轮，山东鲁能客场对陕西中新的重头戏中闪现出了绝对亮点，不久前还因红牌事件成为负面教材的周海滨，以梅开二度的表现带动鲁能奏凯，占据榜首位置，图拔在比赛中的指挥也起到了明显作用；深圳上清饮主场击败申花一战，深圳队的积极面貌，远远压过了所谓的冷门结果。以下是新浪体育评选出的中超第16轮各项最佳——
　　最佳入球：周海滨(山东鲁能)
　　周海滨本轮梅开二度中的第2球，即体现了个人能力，也展示了鲁能的中前场战术素养——日科夫、卢西亚诺与王永珀等人多脚传递，逐步撕开了陕西队的防线，王永珀适时将球横敲，周海滨在外围迎球怒射，一脚世界波重炮轰开对方球门，起到了为鲁能锁定胜局的作用。此外约翰森本轮所打入的单刀球，以及埃尔韦斯为国安建功的抢点头球，也均有很高观赏性。
　　最佳球员：周海滨(山东鲁能)
　　10天前的中超补赛上，周海滨完全不必要地“争取”到了被罚下的结果，关于国奥帮的问题，关于鲁能内部对球员的管理等，都成为了热门话题。当时舆论认为鲁能对周海滨的处罚过轻，但事实证明，只要真的能吸取教训，多给球员改过的机会才是真有利的。本轮周海滨梅开二度，帮助鲁能在关键的榜首大战中客场击败陕西队，直让人猜想，如果当时鲁能对周海滨处以禁赛几场的处罚，如今的结果会是怎样。
　　最佳教练：图拔(山东鲁能)
　　榜首战，双方都难免紧张，成耀东改变了陕西队的阵容，图拔也在韩鹏受伤后调整了阵型，效果上看，图拔的变招作用更为积极。我们尤其要说的是图拔在下半场换上卢西亚诺的调整，在此之前的下半场前20分钟内，鲁能几乎没有组织出真正攻势，但卢西亚诺刚一登场就同日科夫、王永珀稳住了阵脚，迅速引出了周海滨的世界波重炮。有消息说图拔本赛季后决意离任，真若如此，对于鲁能乃至整个中超，都是损失。
　　最佳球队：深圳上清饮
　　一边是积分榜垫底的球队，一边是联赛三甲，即使有主客场的因素，如此的对阵也让人更有胜负判断倾向性，但弱势一方的深圳队，本轮却以令人叹服的精神面貌打出了久违的好球，在约翰森的带动下堪称完胜申花，取得了本赛季第2场胜利。这一战对于深圳队的保级目标，也许会起到至关重要的作用。
　　(木之火）

