陕西金身告破印证主帅定论 榜首战反衬西北狼缺陷
　　新浪体育讯　山东与陕西一战是本轮的最焦点比赛，双方此前仅有2分的差距，而山东鲁能最终在客场战胜此前曾经9获单轮冠军的陕西中新，本赛季首次登上临时冠军宝座。而由于他们最近一个阶段的走势相当不错，极有可能在两年之后再次获得中超联赛冠军。
　　尽管两球失利，但陕西中新全场比赛打得还算不错，最终失利除了有一些缺乏运气的因素之外，在焦点之战中未能保持沉稳的心态也是败因之一。山东在刚开场之后的闪电进球有点意外，也彻底打乱了陕西队赛前的战略布署。主场的首次失利也印证了主帅成耀东的话语：陕西与强队相比还有差距。
　　两支队伍的实力相若，因此这场比赛中哪支队伍先进球都会拥有较明显的主动权，尤其是此前主打防守的陕西，被山东进球之后不得不改变策略，在奋勇压上的同时也再次给对手以扩大比分的空间，致使复出的周海滨在下半场梅开二度。
　　看一下陕西本赛季的成绩单吧，本赛季10胜4平2负，可以说是相当优异，但陕西本赛季输的两场比赛竟然都是最关键的比赛，而且比分都是一模一样。上半程一度在形势不错的时候客场0-2负上海，并一度失去主动权，而本轮又是0-2负山东鲁能。难敌争冠路上的两个最重要对手，也体现出缺少争冠气质的特点。
　　再看一看山东鲁能，目前已经逐步走向了正轨，在第10轮客场战胜长沙金德之后，此后9轮比赛的成绩是7胜1平1负，其间仅负广州，被长春逼平，胜率高达77.8%，这与上赛季亚洲杯之后的北京国安极其相似，当时他们曾经在11场比赛中取得了9胜1平1负的战绩，并在前半程积分落后较多的情况下依旧在后来形成与长春争冠的局面。
　　在场上拥有不错机会的情况下，陕西依旧未能在主场保持不败纪录，而负山东鲁能之后也使得他们非常被动。在上半程的比赛中，陕西中新之所以能获得半程冠军，固然有着全队球员努力的因素，也有着其他队伍未重视他们的因素，毕竟他们在上赛季还仅仅是保级队伍。
　　还有一个不可忽视的重要原因就是上半年国足、国奥和亚冠赛事过于密集，一些主要争冠队伍不得不受两线或三线作战拖累，而陕西却基本上未受到干扰，仅国奥抽调部分球员，还都不是绝对主力，在这一点上山东鲁能受到的影响显然最大。
　　奥运会之后，各支队伍全力征战中超，而陕西中新由于半程冠军的身份也渐成众矢之的，在这种局面下，陕西受到的影响显然最大。奥运会之后，陕西仅在主场险胜河南四五，在此后被浙江扳平，现在又输给山东。对于主场战绩奇佳的陕西来说，连续迎来三个主场是相当不错的机会，但他们未能把握住，最终3场比赛1胜1平1负的成绩也很难说得过去。
　　而相比较来看，山东鲁能却渐露王者气质，在后奥运会时代的小幅动荡之后，目前首发阵容又已经渐趋稳定。连续的几轮比赛中，王永珀和韩鹏曾经成为重要的得分点，而本场比赛中场大将周海滨又开始爆发，多点进攻的优势已经显露出来。
　　在输掉天王山战役之后，从争冠角度来看，陕西已经非常艰难。不仅山东超越了他们，晚间上海申花也非常有可能在战胜弱旅深圳之后以净胜球的优势压倒他们。
　　半程黑马在受挫之后能否再重新振作是巨大悬念，但球队的综合实力以及球员未必具备王者心态的特点使得他们在后面的争冠征途中将相当艰难。两轮不胜之后，一旦后面再无法稳定住局面，非常有可能出现崩盘的场面。而从目前的轨迹来看，渐入佳境的山东鲁能显然已经成为争冠第一热门队伍。

