《半岛晨报》回应郎效农质疑：他曲解了文章原意
　　记者于本周一发表文章《“伪主席”谢亚龙冲出亚洲》，援引了原足协官员郎效农博客当中的相关论述。郎效农随即发表一份声明称记者曲解了他本人博客中的意思。记者再度阅读了郎效农《结束足球管理中心职能落实足球协会管理体制》的博客文章，认为周一发表的文章并无不妥，郎效农本人曲解了文章的原意。
　　记者未质疑足协成立合法性
　　郎效农在“声明博客”中称，他本人并未在《结束足球管理中心职能落实足球协会管理体制》的博文中写中国足协是非法组织。但在记者的文章中，也并未有“足协组织是非法的”等论述，郎效农曲解了文章的原意。
　　郎效农在《结束足球管理中心职能落实足球协会管理体制》的博 文中称，“它(足球管理中心，记者注)只能是中国足协决策的执行者。但因其又被文件授予‘负责所管项目的各项工作’的行政权力，因而它实质上又取代了中国足协会员代表大会和执行委员会的职能，变成了中国足协的决策者和最高权力机构。”
　　郎效农写道：“中国足协只剩下了一副‘唯一代表中国的国际足球联合会会员和亚洲足球联合会会员’的空皮囊。”而且“当时国家体委的主要负责人曾解释说：足球管理中心是中国足协的‘核心’部分，会员协会和俱乐部是中国足协的外围‘组织’。一句话道出了用足球管理中心取代中国足协、废止足协组织构架的真正意图。一份文件，一番讲话，根本颠覆了足球改革的初衷和足球协会的管理体制，使中国足协的章程、组织、职能及其制定的发展规划等被彻底地虚化和湮灭，使《中华人民共和国体育法》的相关条款也变成了一纸空文。”
　　而郎效农的上述论断，正是记者的文章所表达的意思，记者在文章中从未质疑过中国足协成立的合法性。
　　如何理解“代表大会表决通过”
　　郎效农在博客中称，“中国足协设有主席、副主席、秘书长、司库，主席经民主协商后，等额选举产生，副主席、秘书长、司库由主席提名，代表大会表决通过”，而在谢亚龙任职期间，并未召开能够行使“代表大会表决通过”的全国足球代表大会。据此，就不存在“代表大会表决通过”。
　　郎效农在“声明博客”中称，谢亚龙担任足协专职副主席是“因是在会员代表大会闭会期间，应该是由中国足协主席提名并以通讯方式争得各会员协会代表同意后任职的，基本符合中国足协章程的精神。”先不论“应该”、“基本符合”的说法是否合适，以通讯等方式征得各会员代表同意可以算“代表大会表决通过”吗？记者在《中国足协章程》中，未见“可以通过通讯等方式表决通过足协副主席”等相应条款。

