鹏羽缺阵无碍鲁能登榜首 图氏战术体系已悄然生变
　　新浪体育讯　一场冠军级别的直接对话，山东鲁能凭借周海滨的两个进球客场2-0完胜陕西中新，豪取3分后图拔率队重新夺回了积分榜第一的位置。需要强调的是，此次再登积分榜榜首，山东鲁能队的打法与此前相比已经发生了很大的变化。
　　图拔最著名的理论就是“永远比对手多进一球”，这种崇尚进攻思路在2006年收获了巨大的成功，当时山东鲁能队在28场联赛中打进74球，其中韩鹏、郑智、李金羽三大攻击手打进了其中的57球；2007年，双线作战和郑智离队都没有改变图拔对攻势足球的追求，尽管鲁能只取得了联赛第三名，但是他们的进攻仍然是中超最猛，28场比赛打进了53球，仍然是进球最多的球队，韩鹏和李金羽也联手打进了28球。
　　不过，图拔追求进攻也牺牲了本队的防守，上赛季他们进了53球，失球也高达31个，与夺冠的长春亚泰队同样是22个净胜球，但是却比对手少了7个积分。本赛季之初继续强攻受挫后，图拔的执教思路开始悄然生变。进攻上，李金羽和韩鹏两人的组合不再是球队的首选，尤其是外援米利安加盟后，山东鲁能队不再是埋头强攻；防守上，后腰位置上重用了刘金东，在攻防转换时增加了一个防守环节。
　　这种变化显然是被迫的，上赛季的最佳射手李金羽本赛季只出场了9次，并且只有1个进球；上赛季射手榜上排名第二的韩鹏因为备战奥运会的原因也只出场了9次，他虽然他取得了6个进球，但是这6个球都是在主场打进的。也就说，在客场对阵陕西中新这场硬仗中，图拔必须得有新的手段才能取胜。
　　就是在这样的背景下，图拔在这场强强对话中甚至有点主动示弱，刘金东和停赛复出的周海滨同时出现在中场，锋线上则只安排了外援米利安，一成不变的442阵型突然间变成了4231，图拔不再霸道、没有选择强攻。
　　开场仅3分钟周海滨就利用角球混战首开纪录，第7分钟时米利安又在反击中射中门柱，不过陕西中新队的坚持也仅仅让悬念维持到第67分钟，当周海滨以一脚世界波将比分锁定为2-0时，山东鲁能队已经拿到了3分。
　　米利安一人顶替“鹏羽组合”，中场增加了一名防守球员，这样的变化不仅没有影响球队的进攻，却有效的增加了球队的防守厚度。米利安一人顶在最前面，球队的进攻不再是简单的向对方禁区输送，因为人数有限前场的进攻球员也更注重协作，米利安射中门柱和周海滨的第二个进球都是这样产生的。由于球队的进攻不再依赖传中，苑维玮和矫哲也没有太多的向对方禁区输送的任务，因此他俩可以专心防守。禁区前沿有刘金东封堵、两个边后卫能站住自己的位置，这时候西切罗和舒畅的防守任务就不再复杂，因此人们又看到了那个值得信任的队长。
　　山东鲁能队打赢了这场准冠军之战，但是比赛的进程与此前几个赛季“鲁能攻击群”轰轰烈烈的进攻不同，本场比赛图拔的战术甚至有点防守反击的味道，也正因为如此，鲁能的防线稳定了不少，顶住了李毅、维森特、王鹏和姜晨的轮番冲击。
　　如今的鲁能队与前几个赛季已经发生了不小的变化，奥运备战期，球队人员不整时图拔没有狂攻的资本他却以效率足球连取5连胜，本场对阵陕西中新，李金羽、韩鹏双双缺阵，球队一样拿到3分。在去年错过冠军后，图拔根据不同的对手选择了不同的踢法，主场面对较弱的对手时他派上韩鹏和米利安狂攻对手，而在客场他则有意的加强了防守，就是在这样的思路下，山东鲁能队又悄悄的夺回了积分榜第一的位置。
　　(西木）

