图拔自揭国奥帮进步死穴 到达王者屏障非在训练场
　　记者张远西安报道
　　图拔依旧职业地微笑着，说话也尽显低调。但即使这样继续低调一千次，他对冠军的渴望仍不时流露。2比0干净利落地拿下陕西，图拔在球队下榻的酒店大堂里说出了内心真实的想法，“冠军？也许吧！”
　　康梦君：还有几分钟？
　　客场面对领头羊，志在夺冠的鲁能没有退路。赛前的更衣室，图拔和所有队员及其助手围拢在一起，齐声高喊“加油”！随后，塞尔维亚人和往常一样站在门口，挨个拍打弟子们的肩膀，坚毅的表情仿佛将军在动员敢死队员执行一项无比艰巨的任务。图拔比谁都清楚，如果输球，积分差距将拉大到5分。尽管还剩下14场，但这个差距对于追赶者来说，难度的确太大。
　　周海滨梅开二度帮助鲁能2比0领先，但越临近比赛结束，主队反扑的势头就越猛。还剩不到10分钟，随队督战的总经理康梦君和一名工作人员走进更衣室，过了一根烟的工夫就又走了出来，满脸焦急地问：“还有几分钟？”此时4分钟的伤停补时已进行了一半，有人伸出两根手指示意还有两分钟。站在康梦君身旁的助理教练达尔科好像理解老总的心情，急忙按下手中的秒表。两分钟之内，康梦君起码看了三次表。终于，当值主裁判李玉红吹响了终场哨，康梦君这才长舒一口气。
　　“这场比赛太关键了！”老康的表情非常复杂，包含着坚毅、自豪以及对胜利来之不易的艰辛体会，随后他很动情地大声说了句，“小伙子们个个都是英雄！”随后快步走向通道口，站在那里迎接英雄凯旋，并对每个迎面走来的队员大声说，“好样的！”
　　老康说，其实他很有把握，“心里平静如水”。赛前的更衣室里，他就给队员们大声鼓劲：“陕西队虽然目前是第一，但实力上和我们有一些差距，请你们自信，你们每个人都是最优秀的！”顿了一下，他似乎换了腔调：“但陕西至今主场不败，这一定是场非常艰苦的比赛，必须要做好打硬仗、恶仗的准备。也许你们还将遭遇场外干扰，但我要求大家不受影响，全力以赴拿下！” 
　　妙招制敌，图拔骄傲
　　因伤缺阵的韩鹏一直站在更衣室门口看球，中场休息时，他冲着经过的每个队友握手、鼓掌，大喊加油。比赛结束，他仍然站在更衣室门口等着和图拔握手，这时，BOSS却示意他赶快进更衣室，随后就给了这位爱徒一个大大的拥抱。
　　更衣室的黑板上，写着对手的首发队员号码，每个号码上都打了一个“叉”，显然，图拔要求弟子们盯死。赛后他也承认的确在中场下了番功夫，“比赛算不上精彩，但现代足球并非只有精彩才代表高水平。陕西实力较强，我赛前在中场做了严密部署，限制了他们中场的发挥，使得他们的组织不那么从容。”
　　图拔说，幸运地早早进球为胜利做了一个很好的铺垫。事实上，如果着眼整个赛季，鲁能也为不错的结局做了一个很好的铺垫：仅仅在下半程第一轮，就将领头羊斩落马下。尽管图拔在发布会上并不承认这场胜利将为日后的冠军目标奠定基础，但对于夺冠的祝福，老头照单全收，“冠军？也许，但愿如此！”
　　08赛季结束，图拔与鲁能的合同就将到期，而他早就明确表态，无论成绩如何都将离开。“相对于冠军，我更希望能留下一个非常固定的打法和风格，这也是我来中国的初衷。”在图拔看来，经过5个赛季的努力，他的球队已经成型，也涌现了一批新锐力量，“我希望他们都能成为中国足球的财富。当然，他们不仅要在训练场上还必须在生活中严格要求自己。”
　　“每一场都是决赛”
　　回到酒店，常务副总韩公政马上向队员们宣布：“早点休息，今天晚上任何人都不能离开酒店！从现在开始，我们将着手准备与国安的比赛。”
　　为了备战榜首之争，鲁能将士放弃了中秋节。按照计划，如果客场获胜，俱乐部将在15日晚举行一个小型的庆祝仪式，但胜利来临后，俱乐部却取消了计划。老韩解释道：“首先，有队员患上了感冒，不适合聚餐；其次，这只是下半程第一场，要想在夺冠道路上走得更远，我们就必须抓紧一切时间备战。”
　　正如功臣周海滨所言，胜利坚定了夺冠的信心。就在比赛进程中，一名山东球员边看边摇头，“陕西的实力也就中游偏上……”回到酒店，康梦君还向身边人打听申花的比赛，当听说申花0比2输给深圳时，他微微一笑，不置一词。
　　“正像图拔所说，每一场比赛都要当成决赛打，下一场我们面对国安，随后要在客场打辽宁，再回到主场与亚泰较量，这段时间的赛程非常艰苦。因此，任何一场比赛都不能掉以轻心。”周二下午，鲁能回到驻地，图拔并未解散队伍，而是直接展开训练。考验才刚刚开始。

