青连战发布会科萨半途退场 愤怒大帅只扔一句话！
　　新浪体育讯　客场输球了，而且一个点球还存在一定的争议，这让科萨赛后显得很恼火，他仅仅在赛后新闻发布会上说了一句话：“我很想回到大连。”而新闻发布会还没有结束的时候，他就带着自己的翻译提前离场了。
　　在赛后新闻发布会上，科萨的情绪显得很差，不过他并没有在赛后新闻发布会上说什么过格的话，也没有任何指责裁判的言论，而是用不说话来表达自己的情绪。当主持人让客队主教练发表对本场比赛看法的时候，科萨说：“我现在很想回到大连。”然后便闭口不言，让现场的记者感到十分意外。青岛中能队主教练郭侃烽说：“今天青岛中能队打出了一场团队足球，这场胜利应该感谢在场上拼搏的每一个球员，今天的比赛证明了这样一个道理，年轻球员同样能够踢出很好的比赛。”
　　在记者提问的环节，中央电视台记者问科萨，在小将李凯给对手制造了一个点球后，马上就被他换下场，这是否是对这名小将的一种惩罚。科萨回答说，李凯这段时间比赛踢得很累，给他换下场就是为了让他休息休息，没有别的想法。
　　有记者问郭侃烽如何评价小将邹正的表现，邹正在比赛中打进了第二个进球。当比赛进行到第66分钟时，青岛队郑龙前场右路起脚传中，赵明剑头球一蹭影响了身后队友们的判断，无人盯防的邹正迎球抽射，球应声入网。郭侃烽说：“今年邹正的表现就很好，今天能够进球也是在情理之中的。”
　　就在郭侃烽正在回答记者提问的时候，科萨突然起身，带着翻译离开了新闻发布会。他的举动让现场的记者惊愕不已。不过，新闻发布会还在继续进行。当有记者问曲波为什么没有进18人名单时，郭侃烽说，曲波时在前几天的训练中拉伤了大腿，现在他正在恢复中，所以没有进入到比赛大名单中。

