姚老板“三十六计”玩变身 输了球照样大摆庆功宴
　　姚明入主上海东方大鲨鱼，此事已妇孺皆知，但29岁的姚明无论在年龄还是商业头脑上都让人为他的经营水平产生几分赞赏。如今，上海东方大鲨鱼成功地更名为上海东方大鲨鱼俱乐部玛吉斯轮胎篮球队，在CBA的揭幕战当中也打得风生水起。我们不得不说姚明的上海男篮不论从商业运作还是比赛水平都得到了长足的进步，也赚得了不少人的眼球。
　　本报记者带领您一同领略姚明从一位体育明星成功变身为俱乐部老板的几个关键步骤。
　　第一步：走为上
　　去NBA赚取经验和资金
　　7年前，年仅22岁的姚明带领上海东方大鲨鱼取得了首个CBA冠军。在他大红大紫的时候，他选择了“急流勇退”，去NBA重新开始自己的篮球生活。也许对于常人来讲，在自己最巅峰的时候选择到一个无人认识自己的地方开始征程是需要很大勇气的。姚明超乎常人的目光使得他具备一个合格老板的深谋远虑和高瞻远瞩。
　　经过姚明的不懈努力，他从一个被曾经的NBA巨星嘲笑的黄皮肤毛头小子变成了今天NBA联盟当中最知名的中国球员。初登NBA赛场的姚明真的不太适应美国人的比赛节奏和强度，但他依然有太多的梦想，梦想着篮球能在中国成为最被人喜爱的运动，梦想着美国人能够真正地认识除了功夫以外的中国。然而，拥有一支自己的篮球队可不在他的梦想之列。与此同时，上海男篮也随着他的远走而一蹶不振。姚明不顾策划团队的一致反对，想为上海篮球赚回面子的姚明成了母队的老板，也许他真的想给中国篮球带来些什么。蛰伏的7年里，他和他的“姚之队”得到了很多，他知道什么东西给NBA带来了成功，也许那些能给中国篮球带来同样的改变。
　　第二步：顺手牵羊
　　偶然拿下5年的经营权
　　姚明拿下了上海东方大鲨鱼男子篮球队5年的经营权，当老板的机会很偶然，他只是想要帮助自己的母队走出困境，2000万人民币的注入资金只是“小菜一碟”。
　　姚明顺手牵羊的经典案例早在两年前就上演过，他那时就只用了37.5万元的入股资金就成为了北京合众思壮科技股份有限公司的第四大股东。如今，该公司在中小板首发申请获证监会发审委通过，换句话说就是姚明的股票上市极有可能翻90倍大赚三千万元。自姚明登陆NBA以来，麦当劳、锐步、中国人寿保险等数十家知名企业都与其签订了添加广告合同，每年轻松收入上亿元的姚明也在爱心和公益事业上积极贡献了自己的力量，同时也使他将人们的尊敬和爱戴收入了囊中。他的威望也使他容易地找到了一所体育馆作为主场和一家轮胎生产企业出钱冠名赞助球队。
　　第三步：反间计
　　“兄弟门”让情义升华
　　前不久，“合同门”在刘炜和“姚之队”之间彻底爆发。一场风波过后，刘炜还是选择留在了上海队，而姚明也还认为自己和刘炜还是兄弟。但是从兄弟到主雇关系，新科老板姚明还说自己应该多多学习。
　　经过了一场激烈的CBA开关大战，姚明和刘炜除了在更衣室里的简短寒暄，这对昔日亲密无间的兄弟，并未在公开场合有太多言语交流。赛后刘炜也承认，因为都很忙，他们只是在饭桌上有过简单的交流，内容也都是关于球队的建设。
　　但是在比赛中，刘炜的拼劲和果敢还是可以看出他力挺这位“兄弟老板”的决心，也许经历了这次波折会让兄弟俩的感情再次靠拢，因为他们都是中国最优秀和最职业的篮球运动员。
　　第四步：以逸待劳
　　输了照样大摆庆功宴
　　上海东方大鲨鱼在CBA揭幕战当中以1分之差输给了浙江广厦。虽然没能够拿下姚明走马上任以来的首场胜利，但姚明也没有责怪队员和教练，反而姚明对球队的表现非常满意。赛后第二天姚明还自己掏腰包宴请了球队。这顿饭三个人喝掉6瓶干白，体现了姚老板以逸待劳，鼓舞士气的良苦用心。(本报记者 黄硕)

