约翰森连下两城建首功 深圳2比0完胜上海摆脱垫底
　　新浪体育讯　北京时间9月15日晚，中超联赛第16轮的最后一场比赛在深圳打响，深圳上清饮主场迎战上海申花。结果深圳队凭借外援约翰森在第30分钟和第58分钟的两个进球，以2比0战胜上海申花，取得了本赛季的第二场胜利，积14分暂时摆脱垫底。
　　申花队的首发阵容和上周战胜广州队的阵容一模一样，比赛开始后申花队即在两条边路展开进攻，但深圳队也不含糊，他们在中场拼抢很凶，而且前场反击打得颇为简洁明了，而且球队今天在左路派上了小将惠家康，这名19岁的选手速度奇快，头十分钟连续有三次高速强行冲击下底的精彩镜头，但最后一下均不到位。第16分钟，黄凤涛拉到右路下底传中，皮球打在杜威腿上弹出，张野冲到门前欲抢点，王大雷反应神速，将球抢先打出。
　　第19分钟，上海队也制造了一次威胁，斯格特右路突破赢得一次角球，马丁内斯将球开到后点，徐洋从后插上，抢在李洪洋之前强行头球攻门，但皮球却顶高出界！第21分钟，深圳队长李健华铲倒毛剑卿，申花左路再获任意球，姜坤将球搓到小禁区内，毛剑卿和成亮同时出现在门前，在米盖尔紧逼之下成亮艰难出脚，皮球擦柱而出。深圳队立刻快速反击，后场长传过顶，黄凤涛右路拍马杀到，但他的射门扫在边网之上。
　　第26分钟深圳队转到左路反击，约翰森左晃右晃后射门，皮球打在申花队员腿上弹出界外。申花队随即快攻，米盖尔在中圈附近拉倒带球突击的斯格特，吃到本场第一张黄牌。
　　第30分钟深圳队右路吊中，约翰森和杜威同时在点球点上跳起争顶，但此时王大雷突然心血来潮出击，可他不但没有碰到皮球，反而干扰了杜威的动作，约翰森的头球打在门柱上弹出，这位反应奇快的安哥拉前锋抢先近门补射中的，1比0，深圳领先！
　　第34分钟，深圳队右路进攻，约翰森在杜威和徐洋之间硬把皮球抢下后左脚射门，皮球稍稍偏出！1分钟后申花队右路孙吉传中，马丁内斯甩头攻门，皮球偏出门外。第43分钟，申花前场反抢成功，马丁内斯乱军之中挑给梅萨，此时几欲形成单刀，但巴拉圭人速度毫无优势，下脚又慢，被深圳后卫起脚解围。
　　下半场伊始，申花队加强攻势，但效果非常一般，第56分申花队用沈龙元换下毛剑卿。第58分钟，深圳队后场断球，黄凤涛第一时间长传，前场接应到位的约翰森带球疾驰，申花两名中卫返身猛追，就在徐洋好不容易跟上欲铲断之时，已带球入禁区的约翰森拔脚怒射，皮球直钻球门死角而入，2比0，深圳队扩大了比分优势！
　　第63分钟，申花队用里卡德换下斯格特。第64分钟，沈龙元右路得球，他在深圳四人之间巧妙横敲给中路的梅萨，巴拉圭人拔脚怒射，肖建佳飞身把球扑出，申花队开出角球，深圳队解围不远，姜坤左路钩射被挡出！第66分钟，双方再次换人，肖战波换下成亮，申花队用完换人名额，而深圳队则用尹小龙换下张野，第74分钟，深圳队再用张文钊换下拼到抽筋的雷永驰。
　　第77分钟，申花队获得绝佳机会，姜坤左路传中脚法把握准确，皮球直奔后点，里卡德摆脱对方防守后近门冲顶，但皮球竟然顶偏。第83分钟，深圳队也用完换人名额，周森换下黄凤涛.第84分钟张文钊左路反击，他从底线开始，一连串的带球突破如入无人之境，但最后起脚射门太轻，被王大雷轻松接住。第85分钟，申花队沈龙元右路发起进攻，外围马丁内斯送球进禁区，于涛向中路横敲，梅萨转身扫射，皮球打高出界。
　　第88分钟，沈龙元在右路制造出他上场后的第四个角球，皮球开出后深圳队顶出，杜威30米外怒射，皮球远离目标。此时比赛进入补时阶段，第四裁判举牌示意补3分钟。随后的比赛申花队只能继续依赖沈龙元的右路突破，但深圳队顽强的把2比0的比分保持到最后，他们拿到了本赛季联赛的第二场胜利！
　　深圳上清饮首发阵容(352)：肖建佳；戴宪荣、李洪洋、袁琳；张野(尹小龙 66分钟)、李健华、米盖尔、雷永驰(张文钊 74分钟)、惠家康；黄凤涛(周森 83分钟)、约翰森 
　　上海申花首发阵容(451)：王大雷；成亮(肖战波 66分钟)、徐洋、杜威、孙吉；毛剑卿(沈龙元 56分钟)、于涛、姜坤、斯格特(里卡德 63分钟)、埃米尔-马丁内斯；梅萨 
　　(孟巍)

