约翰森天外飞仙绞杀申花 风驰电掣魅影堪比埃托奥
　　新浪体育讯　一道黑色的闪电从申花队的防线面前飞驰而过。几秒钟后，王大雷再一次表情木然的从球网中捞出皮球狠狠地踢向了天空。在面对强敌来犯的时候，安哥拉大帝约翰森证明了他是球队最好也是最有效的杀手。快如闪电的闪击，将蓝色巨人打倒在地，而这个镜头却也曾经被一名喀麦隆人在西甲中一次次的在复制。
　　在完成了对阵山东鲁能的破门后，约翰森已经再也不是球迷和队友嘲笑的对象。对于目前人员匮乏，资金短缺的深足来说，安哥拉人是他们目前唯一的希望。一笔物超所值的转会就如此诞生在了中超赛场上。
　　简单回顾一下约翰森本场比赛惊艳的表现，才会发现正常比赛面对上海申花队的后卫，约翰森几乎是带着一种戏耍的态度完成比赛。第30分钟深圳队右路传中，约翰森和杜威同时起跳，不过此时发生了一个意外事件，申花队门将王大雷在两名球员都没有绝对机会控制住皮球落点，且皮球也非处在威胁区域的前提下贸然出击。这一击反而让皮球落在约翰森的头上后吊向球门打在门柱上。就再王大雷和杜威还在原地寻找皮球飞向何处的时候，安哥拉人快速启动，抢在皮球滚出左端线前将球补射入网。
　　射门、启动、补射，三个动作一气呵成，而如此快的启动速度可以说是超过了中超后卫们那匮乏的想象力。而约翰森的第二个进球更是完美的刻画出他如西甲射手埃托奥猎豹一样风驰电掣的速度。第58分钟，深圳队后场断球，黄凤涛在得球后已经预感到了约翰森的启动，皮球吊过杜威和徐洋的头顶后直接被约翰森连停带过的趟出形成单刀赴会。此时申花的两名中后卫在意识到约翰森没有越位后，方才感到大事不妙。杜威由于和约翰森跑动路线不同，第一个放弃了对安哥拉人的追赶，徐洋虽然紧追不舍，无奈速度根本无法和黑色闪电相比，几个箭步过后，竟然被约翰森拉出3个身位后撩射得手。
　　在余下的时间中，只要皮球发展到约翰森脚下，约翰森利用自己强大的爆发力和娴熟的技术不断戏耍着申花几名高大而强壮的后卫。比赛进行到第40分钟在申花队禁区内更是做出了拉球过人接马赛回旋这种杂耍般的动作。
　　快如闪电是对约翰森最好的注释，如今在主场两弹绝杀申花后，约翰森将可以得到一个巨人杀手的美名。在对阵山东，上海、长春、北京、天津这几只中超劲旅时，约翰森不但表现活跃，且更是屡屡攻破对手城池让对手蒙羞。
　　第2轮中超，约翰森鬼使神差的被队友的远射击中面部后破门，帮助球队在客场逼平了天津康师傅。此后约翰森又在与长春和山东的比赛中利用自己风驰电掣的速度打入了两个进球。面对北京队几名国字号后卫的防守，约翰森同样速度让张帅，徐云龙这样的国家队后卫不得用拉拽球衣的办法来延缓他飞驰的脚步。
　　在赛季初转会深圳的时候，约翰森与另外一名球员安德森被视为水货。 但目前尽管安德森已经混迹成都谢菲联2队征战港甲，但约翰森却用实力赢得了外界的尊重。如果安哥拉人能够一直保持目前的状态，那么他将打可不必为一旦深圳队降级后自己未来的合同担心。在用进球给联赛诸强留下深刻印象后，安哥拉人有能力为自己换取到一份更令人期待的合同。
　　(淡季暴雨)

