辽豫战令唐尧东左右为难送辽足上路OR送自己上位？
　　特约记者吴晓报道 唐尧东，一位土生土长的沈阳人，从2005年8月开始执掌辽足帅印两年多，但这个赛季，辽足在榜末苦苦挣扎之际，他却以辽足对手的身份出现。排名倒数第一的辽足保级形势岌岌可危，本仗如果再败，将被其他队伍抛离，但唐尧东自己的位置也不稳，他"执行主教练"的身份能否改变，河南俱乐部的态度是"看本轮对阵辽足的结果"。是送旧主走上降级之路，还是让自己正式坐上主帅位置？唐尧东很头疼。 
　　以“罢练”方式送别老大哥 
　　唐尧东在辽足的下课毫无征兆，那一天下午，在他刚刚准备带队出操时，接到了俱乐部的解职电话，与其兄弟相称的部分辽足队员当即罢练，此时，唐已经返回宾馆收拾行囊…… 
　　对于辽足来说，2007年12月29日是值得铭记的一天。出于球队长远发展考虑，辽足俱乐部经过数次会议，最终决定：让唐尧东下课，转而聘请外教。 
　　唐尧东下课的这一天，沈阳寒风刺骨，他刚刚与教练组成员进行了简短碰头，并召集队伍前往球场开始下午的训练。在训练场，唐尧东接到了俱乐部高层的电话，被告知“你被解职了”。“我下课了”，唐尧东淡淡地对着助理教练及队员宣布了这一消息后便返回宾馆。俱乐部的第二个指标是，当天下午的训练由助教李争负责。不过，队员们不干了。在辽足的两年多时间，不少队员与唐尧东兄弟相称，突然间让老唐下课，很多人都表示无法接受。一些情绪激动的队员当即不练了，纷纷给唐尧东电话安慰甚至是力挺这位“老大哥”，而几位队员在训练场上就失声痛哭。要知道，这部分队员，曾经被俱乐部列在了整风名单之内，正是在唐尧东的力保下安然无事。 
　　已经回到宾馆收拾行囊的唐尧东在电话中安慰队员，并让他们先训练完再说，才让那天的训练得以顺利地进行下去。“我们在今年遭遇七连败的时候，真是怀念唐导，至少唐导能把我们拧成一股绳，有唐导在，我们输球都非常窝火，但那个时候对于输球我们都无所谓了。”辽足一位主力队员的话折射出了唐尧东在辽足时的威信。 
　　其实，在辽足和唐尧东的背后还有许多不为人知的故事：辽足聘请外教，唐尧东本着辽宁足球的大局出发提出能否留在队里担任助教，起到为外教过渡的作用，这个提议也被辽足俱乐部所否定。“当时不仅是俱乐部，包括大股东里，有一些人希望唐尧东彻底离开。”唐尧东的离任足以说明当时辽足高层人事内斗的激烈程度。 
　　“幕后军师”助河南队抢分 
　　今年3月底，辽足客战河南建业，上半时建业1比3落后，但是下半时却连扳两球追平比分，熟悉辽足的唐尧东是建业最后取得一分的功臣，在中场休息时，他给贾秀全出了主意…… 
　　无论当年在辽宁队、国家队，还是后来执教辽青、辽宁葫芦岛宏运，唐尧东都是“义”字当先，在圈内外结交了许多朋友，贾秀全就是其中的一位，两人的交情是在国家队建立起来的。唐尧东离开辽足后，当时刚刚就任河南建业队主帅的贾秀全也需要帮手，此时，他想起了唐尧东，一个后卫出身，一个前锋出身，两人的默契程度自不必说。 
　　今年1月7日，唐尧东预定了沈阳飞往郑州的机票，他的身份是河南建业队的助理教练。“祝福辽足好运吧，我更希望协助好贾秀全指导带好建业队。”入主建业，唐尧东开始了新的使命，尽管贾秀全是主帅，但唐尧东身上的压力并不轻，训练、对抗都是身先士卒，一个冬训周期下来，唐尧东明显瘦了。 
　　今年3月底，中超联赛开战，辽足第二轮客场挑战河南建业队，上半场辽足还以3比1领先，随后的45分钟时间，建业队连扳两球，最终打成了3比3。建业队强势追回两球，这与唐尧东密不可分，“唐导对辽足太熟悉了，我们的每一脚出球，他闭着眼睛都能想到，我们队王新欣和格里菲斯威胁最大，但下半场他俩基本没啥发挥，因为河南队派出两名队员冻结他们，而那两个入球也是看到了我们防守上的空当。不用说，肯定是在中场休息时唐导协助贾秀全做了专门部署。”辽足一位主力队员对客场没能拿下河南建业将“责任”归到了唐尧东身上。 
　　拒绝辽宁的“策反计划” 
　　6月，辽足连战连败，这个时候，他们又重新想起了唐尧东，并与其取得了联系。但当时刚刚追随贾秀全离开河南的唐尧东婉拒了辽足的要求…… 
　　贾秀全执掌的河南队在中超前半程打出了一个令人满意的答卷，排名一度上升到了第五位，不过，6月份，贾秀全突然请辞。贾秀全的离去，这让唐尧东当时的何去何从也变得异常敏感，唐尧东当时做出的选择是与贾秀全共进退，他从郑州返回了沈阳，离开了建业队。 
　　不过，贾秀全的突然离开让河南队面临一个困局，选择新帅的时间非常短暂，考虑到唐尧东曾经在队内待了半年，又有中超执教经验，建业俱乐部副董事长杨楠打算请唐尧东回到建业队临时负责球队训练。不过，在郑州的两次通话，杨楠并未说动唐尧东，为此，6月下旬，杨楠还亲自飞赴沈阳。杨楠的诚意让唐尧东有点为难，为此，他特意致电贾秀全，并得到了后者的支持。唐尧东就这样成为了葡萄牙人卡西米罗的头号助手。 
　　其实，就在河南方面不停联系唐尧东的那段时间，辽足也出手了。当时连战连败的辽足外教洛兰特已经下课，李树斌则表示只会短暂带队，辽足此时跟唐尧东联系，表达了希望他回来的意思，但唐尧乐则表示，虽然自己已经离开河南，但与建业俱乐部的合同还未正式结束，还要时间协商，“不是我不想回到辽足，而是我现在已是建业队的人，在合同在身的情况下离开不太符合规矩。” 

