国安不愁钱景：中信上万亿家底 赞助我们不算什么
　　本报讯 （记者张磊）国内足坛赞助模式与国际接近。以北京国安为例，其球衣上的3个赞助商均为金融行业。当然，与国际球队的区别在于：3家赞助商均来自中信集团———分别是胸前的中信银行、背后的中信金融和袖口的中信证券。其中中信银行和中信证券为A股，中信金融为港股，在这场金融危机中都受到了不同程度的影响。即便如此，国安俱乐部总经理李小明表示：“目前的经济环境虽不景气，但对球队的赞助是不会有影响的。”
　　国安第一个胸前广告赞助商为某合资汽车企业，3年1亿元的赞助费在国内已属高端。双方合作期满后，俱乐部一直试图开拓国际市场，在中信集团与西班牙方面的银行合作后，作为回报，其利用下属公司冠名国安的球衣。“虽然都属于中信集团，但也要独立核算，所以费用是不会少的。”李小明说，“中信集团有上万亿的家底，足球的这些赞助费用根本不算什么。赞助俱乐部的这3家企业的利润率都很高，在这样不景气的环境下也会达到20%，公司市值会有缩水，但不会影响赞助。”
　　据悉，上述3家公司每年花在国安身上的赞助费用在4000万元左右。“单纯依靠赞助也不够，预算缺口还会有的，俱乐部还要想其他办法，现在搞足球不可能赚钱，别说国内，国际上的俱乐部也是这样，这应该算是一个公益事业了。”李小明说。

