亚冠综述：日本三雄仅一胜 里瓦尔多首秀进球(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月18日凌晨，2008年亚冠联赛四分之一决赛第一回合比赛全部结束。最终日本J联赛冠军鹿岛鹿角主场作战，最终却仅逼平澳大利亚阿德莱德；其它两支J联赛队伍中，浦和红宝石客场小负科威特卡迪西亚，仅有大阪钢巴客场逆转小胜叙利亚卡拉马；惟一一支杀入八强的中亚队伍乌兹别克库鲁夫奇队凭借里瓦尔多的进球，客场逼平伊朗塞帕。
　　日本鹿岛鹿角1-1澳大利亚阿德莱德
　　鹿岛鹿角是亚冠小组赛中进攻能力最强的队伍，而阿德莱德正好是小组赛失球最少的队伍。更为巧合的是，两支队伍正是分别与中国双雄分在同一小组，鹿岛鹿角淘汰北京国安，而阿德莱德淘汰了长春亚泰。这场比赛也是亚洲两种主要流派之间的较量，鹿岛鹿角代表了技术足球体系，而人高马大的阿德莱德打法更接近于欧式。
　　开场仅9分钟，鹿岛就造成有威胁进攻并几乎领先，当时小笠原满男在30码处开出的一记任意球突然下降直奔近角，对方门将加里科维奇几乎是用指尖惊险托出。此后双方都创造了有威胁进攻机会，而客队在第38分钟时终于取得入球。当时阿德莱德左侧横传，阿古斯蒂诺未能触到皮球，但球让过后，禁区内无人看守的多德在门前六码处头球攻门，对方门将曾家端准对此无能为力，客队反而先以1-0领先。
　　此后巴西外援马库恩霍斯浪费了一次绝佳机会，但鹿岛还是在上半场补时阶段利用对方的乌龙球机会将比分扳平。当时内田笃人的低射并没有太大威胁，但康斯威尔竟然在几乎没有鹿岛球员逼抢的时候就将解围球捅进自家球门，将比分扳成1-1。
　　下半场开场之后，不满足于平局的鹿岛鹿角大举进攻，尤其是马库恩霍斯创造了不少机会，但终究未能再有进球，而主场仅获平局的J联赛冠军也将面临比较不利的形势。
　　伊朗塞帕2-2乌兹别克库鲁夫奇
　　本赛季初根本没有人能够想到首次参加亚冠联赛，来自于中亚的乌兹别克斯坦库鲁夫奇会在群雄争霸的A组中脱颖而出入围八强。但进入八强后，主教练卡西莫夫也拥有了更多雄心壮志，球队在赛前引进了前世界足球先生巴西球星里瓦尔多，又刚刚签下三名乌兹别克斯坦国家队主力球员，为争得淘汰赛阶段的好成绩投入了大笔资金。
　　比赛进行得紧张激烈，而前巨星里瓦尔多在亚冠首秀中就发挥重要作用。维拉努瓦在上半场第11分钟为库鲁夫奇首开纪录，但塞帕仅在6分钟之后就为主队扳平了比分。当时萨里夫纳萨比在右翼横传，拉扎格莱德接球后头球攻门破网，1-1。
　　但就在塞帕球迷还在庆祝进球的时候，库鲁夫奇却再次发动致命进攻，里瓦尔多先将球传给维拉努瓦，后者再回传，一次精妙的二过一配合之后，里瓦尔多利用精妙的脚法晃过对方门将抽射入网，在一分钟之后就将比分再次超出。
　　第39分钟，主队的拉玛提在25米处主罚任意球，尽管此球并没有什么威胁，但被库鲁夫奇后卫阻挡之后变线诡异，直飞大门右下角，在上半场即将结束时再一次为塞帕扳平比分。下半场双方均无入球，但客场先平对手的库鲁夫奇在一周之后移师塔什干的时候将有更多的机会。
　　科威特卡迪西亚3-2日本浦和红宝石
　　此前科威特卡迪西亚的主教练葡萄牙人伽里多对球队伤兵满营的现状非常困惑，在小组赛就是以最微弱的优势压倒乌兹别克棉农出线，此番遭遇卫冕冠军浦和红宝石对于他们来说也是相当大的考验。

