科萨钦点外援骨折告别本赛季 他为球队一位置犯愁
　　新浪体育讯　今天下午，科萨在球队训练之前，公布了一条不幸的消息，他们的外援德拉甘因为骨折已经告别了本赛季中超比赛。对于科萨来说，这是他执教大连海昌队以来，感到最遗憾的时候。
　　德拉甘是在15日青岛客场比赛中受伤的，连夜球队就返回大连，昨天球队工作人员陪同他到大连中山医院进行检查，今天检查结果已经出来了，通过拍片检查发现德拉甘的左脚腕处骨折。明天德拉甘将离开大连，返回国内养伤，在中超联赛还有三个月就结束的情况下，德拉甘肯定要告别本赛季。
　　在15日下午青岛开场比赛开场2分钟，德拉甘和对手在中场拼抢时摔倒在地，队医刘国胜很快进场进行紧急处理。跟随队医进场的翻译姜国伟在和德拉甘进行简单交流后，马上向主裁判做出了换人的手势。是德拉甘告诉翻译，自己无法坚持下去了。很快科萨用唐田换下了德拉甘。德拉甘当时并没有被担架抬下场，而是在队医的搀扶下，自己单腿蹦着离开场地的。当时没有任何一个人想到德拉甘是骨折，都认为他被对手铲伤了。但是最终的结果却让大家意想不到。
　　当时由于受伤情况不明朗，球队一时还无法确定德拉甘的受伤情况。德拉甘跟随球队连夜回到大连，在俱乐部的安排下，德拉甘到中山区医院进行了检查，对德拉甘的受伤部位进行拍照。今天，医院方面的诊断已经出来了，德拉甘是左脚腕处骨折。据医生介绍，确切地说应该是左脚腕后部骨裂。
　　事后有关人士认为，当时德拉甘和对方后腰刘健在争抢的时候，刘健的脚踢到了德拉甘的脚踝部，这是导致德拉甘脚腕骨折的主要原因。
　　虽然骨折情况不是很厉害，这样他也需要修养很长一段时间。据介绍，德拉甘将在本周六离开大连回国，在中国他要完成相关的治疗，回国只需要静养而已。中国有句老话：伤筋动骨一百五。可以说，德拉甘重大地告别了本赛季的中超联赛。
　　由于大连海昌队和德拉甘签订的是租借合同，也就是在这个赛季结束后，德拉甘将不属于大连海昌队的外援了。在这样情况下，下个赛季德拉甘能否重返大连，还是一个疑问。一位队内人士说：“像德拉甘这样已经三十开外的球员，在经历骨折这样大的受伤后，能否重返赛场还是一个疑问啊。”
　　德拉甘是科萨到来后，钦点的一名外援。这名老将虽然在刚到来时，并不被球队上下所看好，但是随着他在比赛中发挥越来越出色，队员才明白科萨的眼光是不会错的。在科萨引进这名外援的时候，他坦然地说：“这是一名可以使用的外援。”言外之意，这名外援水平并不是很高，而是比较适合现在的大连海昌队。
　　在德拉甘位置从中后卫移到右后卫上以后，大连海昌队队员才发现这名老将的实力，“他在边后卫的位置上经验很丰富，球踢得很油，以前这边的防守不是很让人放心，德拉格到右边后，防守压力明显减少了很多。”一名主力队员评价说。
　　科萨今天在宣布这个消息的时候，脸上的表情很郁闷。看来德拉甘的受伤让他很头疼，现在他需要为这个位置重新寻找一名主力。最起码在周日的比赛中要解决这个问题，就是一件很困难的事情，因为上一场替补德拉甘上场的老将唐田因为累计4张黄牌，将缺席下一场比赛，这样的话，科萨还将对后防人员进行大调整，最终为右后卫找到一个合适的人选。

