李玮峰：转会分成无稽之谈 为踢球可牺牲个人利益
　　李玮峰的转会虽然几经波折，但最终还是以加盟武汉光谷而告终。从13日中午接到朱骏的放行通知后，李玮峰成为了“空中飞人”，上海、广州、深圳、武汉，两天换了四个地方。目前他已经在武汉开始了训练，中秋之夜，在深圳家中陪母亲过节的李玮峰接受了记者的专访。
　　关于转会
　　“说我要永久转会获取分成完全是无稽之谈”
　　记者：前一段时间为转会怎么和俱乐部闹得那么僵，和朱骏矛盾很深吗？
　　李玮峰：我和朱骏没有外界所传的矛盾，其实在申花俱乐部我还是应该感谢吴冀南(前申花总经理)和吴金贵教练的，在2006年他们将一直漂泊的我带到了上海，给了我稳定的踢球环境。现在我要离开申花也并不是说我和朱骏有矛盾，在申花踢球的这段时间他对我的帮助还是很大的。
　　记者：有报道说你要求“永久转会获取分成”？
　　李玮峰：关于我要求“永久转会获取分成”的报道完全是无稽之谈，中国足协命令禁止球员和俱乐部进行私下转会交易的，我要是这么做等于违反了足协规定，要受到相应处罚。我不知道那些媒体为什么要这样报道，等过一段时间我要安排律师去和这些媒体交涉一下。
　　记者：还有消息说你为了转会牺牲了半年工资？
　　李玮峰：具体情况因为涉及商业秘密，我无法明说。之所以转会，是觉得自己现在的身体状态很好，需要稳定地踢上比赛，出于改换环境的目的才提出了转会。为了转会我肯定会牺牲一部分自己的利益，但相比之下踢球要比个人利益更重要。
　　记者：与申花的转会谈判几次陷入困境，那时候你有没想到过就此退役？
　　李玮峰：这个绝对没有。因为申花俱乐部在转会方面很正规，会替运动员的前途着想，所以尽管转会的事情进行得不顺利，但我还是有信心能够成功。
　　关于未来
　　“只要身体允许就一直为国家队效力”
　　记者：看了武汉队与广药的比赛，觉得怎么样？这里会不会成为你职业生涯的终点？
　　李玮峰：我看了比赛，队伍其实打得不错，我觉得球队应该有信心完成保级。另外，朱指导对于我的特点也比较了解，这些都有助于我尽快融入球队。现在我的身体状态很好，而且保持四五年没问题，我希望能够一直踢下去。至于是否将在武汉踢到退役，这个不由我来决定，要看客观环境是否允许。
　　记者：你参加过世界杯和奥运会，将来还有什么打算？
　　李玮峰：虽然今年经历了国家队和国奥队双重失败，但我并不希望就此终结。我希望只要自己身体状况还允许，就一直为国家队效力，也希望通过所有人的努力，帮助国家队迈上一个新的台阶。年底亚洲杯预选赛就要开打了，我愿意为国家队贡献自己的力量。
　　关于家庭
　　“男人成家后责任感强了，家人给了我莫大的动力”
　　记者：在转会僵持不下的过程中，什么是支撑着你的动力？
　　李玮峰：一方面来自我的家庭，我的母亲、妻子和女儿都非常支持我，男人在外面忙事业肯定会有身心俱疲的时候，家庭就是最好的港湾；另外，我身边的朋友这时候也对我给予了关心，让我最终走到了这一步。
　　记者：你提到了家庭。在2006年，你因为吃到很多红黄牌被国家队处罚，但现在你无论在场上还是场下都变得更冷静了，是家庭促成现在的成熟吗？
　　李玮峰：当然有家庭的原因，你知道男人在成家之后，面对着妻子、儿女那种感觉不一样的，随着责任感增强，脾气自然也有所收敛。2006年我吃到了很多红黄牌，而且也受到了国家队的处罚，在之后的半年我看了不少书也进行了思考。人只有失去了一样东西时才意识到可贵，当我失去了代表国家队踢球的机会后，那种渴望与日俱增。所以当我重新披上国家队战袍后，我时刻告诫自己，要珍惜这样的机会不再轻易失去。
　　记者：关于家庭这方面为什么你总对媒体保持低调，是出于保护吗？

