李玮峰签约发布会许下宏愿 朱广沪为他改组后防线
　　新浪体育讯　今天下午，在武汉队位于周店的训练基地新闻发布厅内，朱广沪和李玮峰共同拿起44号球衣。在剩下的14场比赛中，李玮峰将身披这个号码征战中超。在会上，李玮峰表示，他希望能在朱广沪的带领下帮助武汉队取得好成绩，保级成功。
　　就在昨天上午，武汉俱乐部与申花俱乐部就李玮峰的转会签署了转会合同，俱乐部在第一时间通知了本埠媒体。不过由于周四是俱乐部规定的媒体公开日，因此俱乐部决定把新闻发布会推迟到今天进行。在会上，老朱把李玮峰介绍给当地媒体，正式宣布他的加盟。而李玮峰也表示，能够加盟武汉队感到非常高兴，特别是能够重新在朱导手下效力，这一直都是自己的心愿。“我希望能在朱导的带领下，帮助武汉队在接下来的比赛中取得好成绩，完成保级的任务。”大头说。
　　实际上，在昨天中午，李玮峰就已经领到了自己所有的训练装备，昨天下午的训练他就已经和其他队友一样身着武汉队的训练服。昨天训练结束后，老朱把他单独留下来进行加练，目的也是为了保持他的状态。今天下午的训练中，李玮峰的后防搭档仍然没有出现。之前，朱广沪曾经表示达尼罗是第一人选，不过他还是尝试了艾志波。与陕西队的比赛，李玮峰究竟会和谁一起搭档防线，目前来说仍然是个迷。
　　不过可以肯定的是，老朱将肯定对后防线进行改组。4后卫是老朱上任之后一直着力打造的，但始终因为人员问题难以实施。在李玮峰加盟之后，四后卫已经成了首选。在这个后防组合中，李玮峰将出任拖后中卫，利用他的良好的头球、出色的补位意识来保护整个防线。大头表示，不管是三后卫还是四后卫对他来说都没有问题，他都能很快适应。
　　在今天下午的发布会上，还来了不少球迷和李玮峰的粉丝。会议结束后，不少人都围着他合影和索要签名，大头都是一一满足。不少球迷都握着大头的手说，汉军保级，你要多出力呀。说得大头连连点头。
　　明天，武汉队将住入酒店，并且再次适应新华路体育场。与陕西队的这场比赛，汉军希望能够结束多轮不胜的窘境。(杨舒)

