深足补发42万奖金激发斗志 约翰森逼朱骏怒摔手机
　　记者王伟报道 2比0，在深圳的月圆之夜，上清饮队以这样的比分击败上海申花，爆出了本轮的最大冷门。上清饮队主教练张增群赛后说：“现在队里士气高涨，很希望这场胜利成为深足保级成功的转折点。” 
　　补发42万奖金的刺激 
　　16日晚深圳上清饮与上海申花比赛之前，除了深足内部几人外，恐怕没有人认为深足会在主场拿下争冠球队上海申花，原因很简单，申花几乎清一色国字号阵容远胜深足，甚至三个外援的身价总和都要超过深足今年整个赛季的投入，然而，困难还不止这些，上清饮队本身还有球员突发伤病的影响，球队的波兰外援马里科大腿突然拉伤，这场比赛甚至都没有进入18人比赛名单，而一直在左路出任先发的小将范晓冬也因黄牌停赛无缘上场，可以说，留给深足技术总监王宝山的排兵布阵的空间并不是很大，所以在申花队赛前踩场的时候，深足俱乐部老总孟庆森也出言谨慎：“面对申花这样的强队，我们只能说打好比赛，至于结果只有赛后才能知道。” 
　　对深足队员而言，唯一的利好在中秋之夜来临。赛前一天恰逢中秋节，深足俱乐部老总孟庆森代表俱乐部向球员祝贺中秋快乐，在老孟向将士们发出祝福的时候，俱乐部将向球员发放奖金的消息也不胫而走，因为就在中秋节前，深足赞助商赛格导航一次性将最后一笔42万赞助款划到了俱乐部账上。 
　　王大雷自杀式出击 
　　深足技术总监王宝山仍和谢育新继续在看台上利用报话机遥控指挥。这场与申花的比赛，王宝山派出的首发阵容让人吃惊，他竟然撤换了5名首发。首先因为左路范晓冬停赛，王宝山起用了只有18岁的国青小将惠家康，而中后卫马里科的突然拉伤让王宝山派上了另一名中卫戴宪荣，后腰位置上王宝山又首次使用来自巴拉圭的外援米盖尔，在前锋线上王宝山起用了快马雷永驰，而在前腰的位置上则起用速度快的黄凤涛，再加上锋线的约翰森，王宝山对此战的战术意图非常明显，那就是打快，多打申花身后，利用速度打对手的反击。 
　　比赛进行到第28分钟，申花门将王大雷鲁莽出击，没碰到球却与杜威相撞，送给了约翰森一个大礼，后者轻松将球送进申花网窝，1比0，上清饮队制造了第一个惊喜。此时在看台上现场督战的申花老板朱骏开始不停地打电话，随后与身边的张德发耳语，朱骏的情绪很长时间都没平静下来。 
　　下半场申花的进攻依旧没有起色，现场的近万名球迷开始大喊“申花水货，申花水货”。此刻坐在主席台上的朱骏有点坐不住了，开始不停地和坐在左右的张德发、周军商议。第61分钟，利用申花大举压上的机会，黄凤涛在后场精妙地送出过顶长传球，约翰森心领神会，利用速度摆脱孙吉的防守，将球再次轻松地送进了申花大门，2比0。此刻的朱骏先是不停地摇头，继而将手中的手机猛地往桌子上一摔，嘴里唠叨有语。 
　　朱骏难抑愤怒，但坐在朱骏旁边的深足老总孟庆森此刻却高兴得手舞足蹈，随后又快步走向深圳足协秘书长李少辉的旁边，拍了一下他的后背，“这份惬意的感觉已经很久没有过了。”孟庆森激动地说。 
　　约翰森兑现烤肉承诺 
　　排名垫底的上清饮队两球击败了排名第三的申花，从而在积分上暂时摆脱了降级区，久违的胜利也让深圳球迷联盟的球迷举着大旗绕场一周，球场的气氛被推到高潮。 
　　赛后，当取胜功臣约翰森领完奖推开休息室大门时，里面的深足队员一起用掌声欢迎这位英雄。加上本场的两个进球，约翰森本赛季已经攻进了七球，位居射手榜第三位，他用进球证明了自己30万美金的价值。 
　　约翰森说攻进的这两球要送给在深圳的巴西朋友。原来，中秋之夜约翰森去巴西烤肉店解馋时遇到了几名巴西朋友，“这顿烤肉我们请你吃，但我们希望你明天在赛场上多进球，给在深圳的巴西人长脸。”约翰森果然做到了，他说：“我知道上海申花是中国最好的球队，因此我早就预料到这场比赛会受到更多的关注，往往越是这种场面，我就会越兴奋。”约翰森还透露了一个秘密，“上次4比0大胜辽宁队之前，我梦到自己会进两球，后来果然进了两球。而这场比赛之前，我又做了同样的梦，结果也是进了两球。” 

