大连两将伤停科萨被动变阵 董方卓首发或水到渠成
　　新浪体育讯　长沙客场比赛，大连海昌队困难会很多。在人员出现伤病和停赛的情况下，科萨可能会再次进行变阵，而变阵的主要方向是两个边后卫和前锋将发生变化。
　　其实科萨的变阵是被动的，因为外援德拉甘在上一场比赛中脚腕骨折。导致刚刚好转的右路防守，再次成为了一个难以解决的难题。一个外援的受伤离场，导致大连海昌队的防守突然变得捉襟见肘，这是因为外援德拉甘骨折的同时，唐田累计4张黄牌停赛，两个边后卫突然都无法上场，大连海昌队的后防线肯定要重新调整。到目前为止，科萨并没有在这个位置上做出明确的决定。
　　此前外界猜测科萨有三种解决问题的方式，但是现在看只剩下了两种可能：由于此前打过这个位置的老将孙峰没有进入到18人名单中，因此科萨很可能在赵明剑和赵旭日两人之间做出选择。
　　如果让赵明剑来打右后卫，那么杜龙泉将要出现在左后卫的位置上，这个人员搭配是科萨带队后曾经使用过的人员组合。在奥运会后，科萨将德拉甘放在右后卫上后，赵明剑转移到了左后卫的位置上，小将杜龙泉只能上了替补席。现在科萨很可能选择以前的人员安排来解决这个问题。
　　还有一个解决问题的方式是：让赵旭日顶替德拉甘打右后卫，技术比较全面的赵旭日曾经在上个赛季也打过右后卫的位置，如果他回撤到右后卫的位置上，那么他就和赵明剑担当左右两个边后卫。这是一种变化娇小的阵容调整。不知道科萨会选择哪一种方式来解决德拉甘受伤的问题。
　　除了边后卫的问题让科萨挠头外，董方卓是否应该首发，也是一个需要做出权衡的问题。
　　科萨此前说过，董方卓需要十天到半个月的时间才能完全和球队磨合好。现在一方面已经到了这个设定的时间了，另一方面，小将李凯上一场比赛的疲劳表现，是否意味科萨会用董方卓取代他的首发位置。
　　在长沙这场客场比赛中董方卓有望获得首发机会，从首场比赛的10分钟表演到上一场比赛30分钟的锻炼，董方卓一直用积极的训练和良好的表现向主力冲击。上一场比赛就是他创造了一个任意球，帮助球队打进了一球。而李凯在比赛中却因为自己的犯规送给了对手一个点球。
　　赛后科萨认为将小将李凯换下场是因为他近期比赛太累了，由于李凯在上一场比赛中制造了一个点球，心理压力比较大，在这样的情况下，让董方卓顶替他首发，或许也是对小队员的一种保护。现在董方卓首发，已经是一件水到渠成的事情了。
　　此外，大连海昌队队员多人身背三张黄牌，成为科萨排名布阵的一大“心病”。主力赵旭日、冯潇霆、朱挺和小将杜龙泉都是三张黄牌在身，如果在这场比赛中不慎领到黄牌，可能下一场比赛就会出现大面积“停赛”的现象。如何在派兵布阵上避免这些球员出现集体停赛事情的发生，也是科萨需要思考的问题。
　　打长沙客场，大连海昌队从来都是困难重重，而这一次他们在人手短缺，刚刚经历客场失利的情况下，长沙之行凶多吉少。“现在我们仅仅在客场拿到1分，能从长沙平局离开，就是成功的事情了。”一位主力队员说。

