揭冯潇霆转会惟一不利因素 凄惨国奥毁了新留洋潮
　　新浪体育讯　尽管大连实德表示锡耶纳并没有和他们取得联系，尽管冯潇霆表示不清楚这个事情的进展，但是锡耶纳在奥运会期间派专人来中国沈阳考察冯潇霆的表现，冯潇霆一直和意大利经纪人保持联系，已经说明这桩转会还是存在着实现的可能性。
　　唯一不利这桩转会的因素是，中国国奥在奥运会上凄惨的表现。
　　在奥运会足球比赛中国队出局以后，一名国奥队员和记者聊天时感叹道：“留洋，又泡汤了。”很多球员和俱乐部都曾经把留洋的梦想放在奥运会之后，比如陈涛，比如冯潇霆。但是随着中国国奥队的小组出局，凭借奥运会的跳板实现留洋的梦想已经在现实中破碎了。
　　当意大利媒体报道意甲锡耶纳准备引进冯潇霆时，连冯潇霆自己都问记者：这消息是真的吗？中国足球太缺少留洋的资本和信心了。但是从锡耶纳追随冯潇霆的足迹可以看出，他们对引进冯潇霆充满信心和期盼。在冯潇霆刚一再中超赛场上露面的时候，实德方面就表示，这名球员将来属于欧洲赛场的。在选择冯潇霆还是董方卓留洋的时候，徐明将董方卓推荐给了曼联，在签约的时候，徐明说：“我们还有更好的球员，将来会实现更高的转会。”他就是指冯潇霆。
　　2006赛季，冯潇霆去意大利疗伤，其实更像是一次试训。在这次意大利之行中，冯潇霆签下了一位意大利的经纪人，这就决定他将自己的未来定在意大利联赛中。有足球业内人士认为，技术和意识比较出色的冯潇霆更适合意大利足球。
　　但是这次意大利归来后，冯潇霆转会的事情没有了下文。紧接着冯潇霆在联赛中手臂受伤，影响了他所有的足球事业的开展。当时有人认为，冯潇霆没有加盟锡耶纳，主要是有奥运会这个大舞台。北京奥运被看作是冯潇霆、赵旭日、陈涛等这批1985年出生球员最大的舞台，无论球员还是俱乐部，都希望通过这个大舞台，能够吸引更多的目光。但是，中国国奥的表现砸锅了，接下来一切事情都没有了下文。
　　现在，从意大利传来了一个声音，再次点燃了中国足球留洋的热情。虽然大连海昌队现在联赛成绩不佳，但是在1987-1989年龄段球员迅速成长的情况下，让冯潇霆到意甲的大舞台锻炼，无论对于大连海昌队还是对于中国足球，都是一件很有意义的事情。
　　中国足球需要希望，需要在困境中燃起希望。冯潇霆留洋，能否成为中国足球下一次留洋高潮的开始，现在还不得而知。
　　(老榆树)

