徐咏给大哥备好饭局：姚明是老板但不是我的老板
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　见到徐咏是在卢湾体育馆的门口，开着一辆深色现代SUV车的他熟门熟路地拐进了球馆旁边的小弄堂。“很久没来这里了吧？”坐在副驾驶座的朋友突然说了一句，徐咏简单地应了一声，车渐行渐远，卢湾体育馆很快便消失在暮色中。确实，距离他最后一次以球员身份在这里打球已经不止一年半了，退役、手术、失业……这一年多里发生了太多的事情，到现在重新开始电视台解说的工作，20岁的徐咏转了一圈，又回到了曾带给他辉煌的篮球赛场。
　　都知道徐咏与姚明私交不错，这次姚明入主上海男篮回到故乡，恰好徐咏也再次当上嘉宾解说，总让人会觉得是做老大哥的拉了自己兄弟一把。不过徐咏会很肯定地告诉你，他做解说和姚明一点关系也没有。大哥和小弟，这些统统都只是场外的东西，就像他说的那样：“姚明是老板，但又不是我老板，在我看来姚明还是原来的他，我们之间的关系也没有变。”
　　和姚明认识了有多长时间？被问到这个问题时，徐咏第一反应是脱口而出一句“很长时间了啊”，转眼又歪着脑袋想了想，“其实是我认识他很久了，至于他认识我，大概也就是在我受伤前，他去打奥运会之前，快两年了，也许是大家很谈得来的关系，感觉认识很久了。”那是徐咏最春风得意的一段时光，2007-2008赛季这位扣篮少年大放异彩之后，大家把他视作是上海滩上接替姚明地位的最佳人选，而国家队也已经在考虑招募他。他的母亲周苓曾是姚太太叶莉在卢湾区少体校的教练，他和叶莉也一直都有联系，加上后来姚明的经纪人章明基想同他签约，就这么重重因素叠加在一起，终于有一天他同姚明在饭桌上见面了。
　　“姚明一直是我心中的目标，当时感觉这个世界真是很神奇，更没想到后来又成了好朋友，太意外了。”虽然年纪差了9岁，不过他们俩都是上海人，生活背景和经历也出奇地相似，难怪会有一见如故的感觉，“我们之间很有话题，无论是谈篮球还是谈人生，总能谈到一块去。”进国家队，登陆NBA，重走姚明的路，做另一个姚明，这正是徐咏为自己定下的规划，一切都很顺利，直到骨肉瘤生硬地在这上头画了个句号。
　　忙过元旦，哥俩争取多聚几次
　　姚明曾说，他很佩服徐咏，羡慕他敢想敢做，也为他没法继续打球而感到惋惜。“受伤后虽然他没来得及等我手术完来看我，不过他也给我发消息安慰我。正好不久他就回国休息，那两个星期我们一直在一起。”他们两家离得很近，术后恢复没事可做的徐咏很喜欢跑去串门，聊天、打牌，有时候也出去走走：“我和他就是谈心啊，他这个人没什么架子平易近人，又非常理性，跟着他很有收获。”
　　今年6月姚明回国去了北京，当时徐咏没能过去和大哥聚一聚，不过他想想，觉得也不要紧，总有机会的。后来姚明动了手术，整个夏天都在休斯敦养伤。“我立刻就给他发了消息，他也跟我约好回家大家见面。”现在徐咏终于盼到了和姚明见面的机会，不过新官上任的姚老板实在是忙得不可开交，揭幕战前一天，他们俩在场边匆匆见了一面，“他说得忙过元旦后一定出来聚聚，我肯定要请他吃饭，最好多吃几顿饭，毕竟他回一次上海是很不容易的事。”
　　看着自己的目标已经摇身一变当上了老板，徐咏当然会有一些羡慕，“当老板多好啊，当老板就只要坐在那里管手下的人就可以了。”这话当然是玩笑，不过徐咏也在默默努力要让自己上一个台阶，准备读书就是其中的第一步。
　　刚和姚之队签约的时候，姚明就一直告诉徐咏说要进大学，要好好读点书，而现在对他来说正是个合适的时间，前段时间他通过了考试，不久就要去梅陇体院念书了。
　　“我以前就想过总是要读书的，光有高中文凭是不够的，也算是自我完善吧，充充电多学点东西总是有好处的。”于是他捧起了久违的语、数、外课本，高中在美国读过一年书的经历让他在英文上没有任何问题，不过数学就让他比较头痛了，好在研究了一段时间后也顺利过了关。他要就读的是和运动心理相关的内容，目的很简单，不光是像手术后向大家承诺的那样不离开篮球，他还想让自己变得更加专业。
　　提到上海男篮，还是“我们队”
　　坐在媒体席上解说揭幕战的时候，徐咏的心情用百感交集来形容也不为过：“看着开幕式，我是又激动又感动，真是说不出的感动。能够把揭幕战放在上海打，还有这么多球迷来看比赛，真是很亲切很高兴。”提到上海男篮，他常常会脱口而出“我们队”怎样怎样，在他心目中上海男篮永远是自己曾经为之挥洒汗水也为之而深深自豪的地方，“看着场上的比赛，我也会回忆起自己穿着队服、站在球馆地板上的感觉，也会想是自己在打球多好，不过也就是感慨一下。”
　　除了新加盟的外援，场上的球员都是他的老相识，队里的年轻选手更是他特别关心的，比如说他很看好的蔡亮，“蔡亮从他刚进队的时候就认识了，可以说是看着他成长起来，虽然现在不是队友了，但我们经常见面、通电话，还是很要好的朋友。队伍信心比去年增强了很多，这场其实只有一两个球没处理好，我们今年的成绩绝对会比去年好得多。”
　　其实徐咏也很盼望能再度回归上海男篮，“哪怕是助理教练，要是叫我去做我是会去的，收入肯定不高，不过没关系。”不光是感情因素在其中，做不了球员后，他的下一个目标定在了做教练上，“先做助理也不错，没有人一下子做到主教练的，我希望会有这么一天。”
　　说完CBA
　　还说NBA
　　入冬后上海的气温降到了零下摄氏度，徐咏套上了厚厚的羽绒外套，黑白条纹衫底下是一条有些穿旧了的运动裤，一副悠闲的居家打扮，只是裤子上的CBA标志让人觉得有点感慨。也许他还并没有忘记当球员的那段生活。不过对他来说，这天只是一个普通的工作日，他刚刚在电视台解说了一场太阳对奇才的NBA比赛。
　　徐咏的生活变得充实起来，除了解说CBA联赛上海队的比赛外，两个月前NBA新赛季开始后，他还受邀开始在IPTV讲解NBA比赛。
　　“10月底他们找到我，我觉得这是个很好的机会，可以多学点东西把自己武装起来。”做过球员，后来又解说过CBA，徐咏觉得自己还是很适合这份工作的，不过毕竟NBA的信息量相当大，他花了不少时间研究中、英文资料，新秀、球队交易等等准备了很多，还像读书时那样找了个本子记录下来，“做事情要有责任感，毕竟人家请我去，也许是因为我打过球，现在知名度还是有一点，要负责的。”说到知名度，徐咏有些小小的得意，事实上球迷们也并没有遗忘他，揭幕战那晚我们就碰到了不少惦记徐咏的人，也亲眼见到几个女球迷为得到了他的签名而雀跃不已。
　　NBA的比赛很多，忙的时候差不多每天都有比赛要录，“如果是直播的话，差不多早上6、7点天刚亮就要起床，洗把脸就要跳上车赶去电视台。”徐咏晚睡晚起是出了名的，能让这个夜猫子从被窝里爬起来，足以看出他对这份工作的重视，“我挺喜欢这份工作的，虽然收入肯定没打球高，不过我已经很满足了。而且又是和篮球有关，同时希望也能在这方面累积点经验，为以后的发展提供帮助。”
　　到现在他已经解说了30多场NBA比赛，除了雄鹿外，每支队伍都碰到过，让他感觉有些骄傲的是，自己干得还不错，至少没犯过什么错。有时候他也会向娄一晨等资深解说员讨教讨教：“篮球上我是很专业，不过还想在主持技巧比如说语速、投入度这些方面再提高一点。”

