半场战报-王尔卓门前抢点破门 陕西1-0暂领先武汉
　　新浪体育讯　北京时间9月20日19:30，中超联赛第17轮的一场重头戏在武汉打响，武汉光谷主场迎战陕西宝荣，刚加盟武汉的李玮峰身披44号战袍首发出场。第35分钟，武汉队防守任意球失误，被陕西队王尔卓门前抢点破门，陕西凭借此球暂以1-0领先武汉。
　　武汉队本赛季战绩不佳，他们排名联赛倒数第二位，他们急需积分来提高自己的排名。刚刚从上海转会的李玮峰首次首发出场，他希望帮助新东家稳定后防。陕西队上一轮不敌山东队，这让他们失去联赛领头羊位置，李毅还因为黄牌停赛缺阵，不过头号外援隆尼伤愈复出，他和维森特在锋线搭档，陕西队力争找回胜利感觉。
　　主场作战的武汉队开场后就发动进攻，他们连续在前场逼得角球和任意球，不过郑斌主罚的定位球没有给吴彦晟把守的球门制造太多麻烦。第5分钟，郑斌再次发动进攻，他左路一脚斜传，邓卓翔禁区内觅得射门机会，不过吴彦晟及时出击抢先将球破坏。几分钟后，陆博飞禁区外突施冷箭，球擦着立柱偏出。在一段猛攻无法打破僵局后，武汉队放满了节奏，而陕西队也踢得较为谨慎，他们在耐心寻找进攻机会。
　　第16分钟，陕西队发动一次颇具威胁的进攻，李彦将球转移到边路，王?起脚传中，隆尼抢点头球攻门，可惜球稍稍高出横梁。几分钟后，埃默森对隆尼的犯规送给对手一个前场任意球机会，王尔卓将球传到禁区内，李玮峰抢在维森特身前将球顶出。比赛进行到第24分钟时，陕西队再度发难，他们后场断球后发动快速反击，王?起脚传中，隆尼一让将球漏过，王尔卓得球后起脚射门，这个球射得太正，邓小飞将球没收。
　　在双方僵持了几分钟后，陕西队利用定位球机会打破僵局。当比赛进行到第35分钟时，陕西队前场右路获得任意球机会。王?主罚将球开到后点，武汉队后防盯人出现漏洞，守候在后点的王尔卓迎球一脚垫射，球应声入网，陕西队取得1-0领先。失球后，武汉队加强了进攻，他们试图尽快追平比分，王圣边路突破后传中，张辛昕禁区内的射门打在夏伊德的腿上后滚出底线。
　　看到武汉队球员进攻心切，陕西队采取了造越位战术，这几次化解了武汉队的长传进攻。由于球员们在进攻中过于急躁，武汉队始终无法在对方门前创造出有威胁的射门机会，半场结束时武汉队以0-1落后。
　　武汉光谷队出场阵容：1-邓小飞、45-王圣、44-李玮峰、4-艾志波、43-埃默森、8-郑斌、20-张辛昕、9-陆博飞、14-周熠、16-邓卓翔、13-周燎
　　陕西中新队出场阵容：22-吴彦晟、3-赵作峻、28-忻峰、13-王尔卓、32-夏伊德、8-李彦、16-曹欢、20-王?、24-朱家伟、10-维森特、11-隆尼
　　(Chimera）

