4年深帮聚首却非主角 朱广沪招旧部可解保级危局
　　新浪体育讯　武汉VS陕西，一场原本普通的比赛却随着数名球员的聚首而变得有了特别的意义。李玮峰、郑斌、陆博飞、张辛昕、忻峰，主帅朱广沪，倘若加上停赛的李毅，04中超元年夺冠军团的半壁江山差不多就在武汉聚首了，只不过这个夜晚他们的聚会却并未成为主角。
　　随着李玮峰的加盟，再加上郑斌、陆博飞、张辛昕，当然更重要的是朱广沪及助教国作金，武汉阵中拥有04中超元年冠军深圳夺冠班底中的6人。而对手陕西阵中也不乏当年深圳的痕迹，李毅和忻峰就是当年夺冠的绝对主力，由于李毅四张黄牌停赛，他错过了这一次难得的当年师友大聚会。
　　不过当年的夺冠军团聚会，他们却并未成为本场比赛的主角。李玮峰、陆博飞、郑斌虽然撑起了汉军的中轴线，但这个江城之夜却并不属于他们。
　　从全场比赛来看，昔日深帮的亮点并不多，李玮峰在上半场可以说是碌碌无为，到了下半场才稍有起色。第52分钟，李玮峰突然从左路带球一路插上，一个急停变线迅速甩开夏伊德的防守，只是可惜皮球出了底线。随后他大声指挥队友布防，这倒是有当年国足队长的风范。
　　武汉深帮队员最闪亮的一幕出现在第55分钟，当时陆博飞主罚任意球，一记圆月弯刀式的弧线球直奔陕西禁区，郑斌跳起后头球摆渡，皮球打在立柱上弹回，却鬼使神差地飞到了陕西门将吴彦晟的怀里，错失了扳平比分的绝佳机会。
　　这个夜晚确实与昔日深帮无缘，主导比赛是却是成耀东和陕西队中的王云、王尔卓等人。从主帅较量来看，朱广沪入主武汉后已丢了8个定位球，武汉队总是栽倒在同样的绊脚石上，如今再度告负，武汉保级形势岌岌可危。而成耀东则在陕西渐入佳境，作为国产教练中的佼佼者，成耀东至少在目前远比朱广沪要风光。
　　这边深帮在武汉聚会，而深圳队却在那边刚刚兵败广州，短短4年间那支深圳队早已面目全非，令人感慨。细数当年朱广沪那支夺冠军团，这4年来想走的全走了：郑智、李雷雷、郑斌、周挺、杨晨、陆博飞、李玮锋、李毅、忻峰……当年的主力仅剩李健华和马里科苦守深圳。4年时间可以改变的东西太多了，深圳足球的际遇留给球迷更多的是感叹。(胖哥）

