杜震宇“黑脚”踢伤对手 金德向足协状告中超先生
　　新浪体育讯　金德已经向中国足协提出申诉，状告长春队队员杜震宇。对，就是上个赛季的中超足球先生杜震宇。在9月13日金德客场挑战长春队的比赛中，杜震宇在被金德队外援塔雷斯犯规绊倒后，恼羞成怒地踢了塔雷斯两脚，导致塔雷斯嘴唇破裂，鲜血直流。赛后，通过观看比赛录像，金德已经向中国足协踢出申诉，状告杜震宇的故意伤人行为。
　　事情发生在当场比赛的上半场，杜震宇在一次带球突破时，被塔雷斯技术犯规绊倒，杜震宇倒地后恼羞成怒，连续出两“黑脚”把塔雷斯的嘴唇踢裂，鲜血直流。由于当值主裁此时距离犯规地点较远，没有完全看清状况，因此只是给了塔雷斯一张黄牌，但对杜震宇的故意伤人动作没有任何表示。这使得金德队上下非常不满，通过观看赛后的录像，金德俱乐部人认为杜震宇这次属于恶意犯规，于是在本周一将申诉材料和比赛录像一起递交给了中国足协，讨个说法。
　　所幸的是，塔雷斯的伤并不严重，但是对杜震宇非职业行为，塔雷斯还是感到非常气愤，“我听说他还是中国足球先生，这太不可想象了，他这样的行为怎么会获得这样的殊荣呢？”塔雷斯说，“真没想到，他(杜震宇)竟然连续出两脚踢我……要不是有合同在身，我当时真想跟那家伙干一仗。”
　　塔雷斯所说的合同在身，是指他合同中的其中一条。据金德俱乐部总经理金焱介绍，在金德俱乐部的每一位球员合同里都写明：不能有报复性犯规、恶意犯规、辱骂裁判等行为，否则俱乐部有权扣除球员此后的出场费或者不支付球员后面的工资。“我们所有球员的合同里都有这一条，否则没法管理啊。”金焱说。
　　金焱表示，向足协提起申诉不仅仅是为塔雷斯讨个公道，“首先肯定杜震宇这是个不好的行为。”金焱说，“既然是恶劣的行为，就应该受到惩罚。这也是提醒所有的球员注意自己的球场上的言行。”他还特意说到了孙继海在英冠比赛中的红牌，“这都是在平时养成的毛病，我们不能让这种毛病蔓延，让队员把这些毛病带到国际赛场上。我们要呼吁队员养成良好的习惯。”金焱表示。金焱还认为应该对这件事做出处理，“虽然国字号表现不好，但我认为今年的中超还是水平不错的，在这个时候我们应该保护中超，而不是这样给它抹黑。”

