卢琳助攻冯俊彦头球破门 南粤德比广州1比0胜深圳
　　新浪体育讯　北京时间9月20日16:00，中超联赛第17轮的比赛打响，广州医药坐镇越秀山体育场迎战深圳上清饮。第52分钟，卢琳主罚任意球，冯俊彦头球攻入全场比赛唯一入球，最终广州医药以1-0战胜深圳上清饮，赢得了这场广东德比的胜利。
　　比赛开始之后，第4分钟广州队获得一个前场任意球，广州队开出战术任意球，广州队员多次倒脚想撕开深圳队的防线，但是被深圳队员袁琳将球破坏。第8分钟深圳队外援利用个人能力晃开角度打门但是球力量太小被李帅轻松拿到。越秀山的场地比较平整，两队也都试图更多的通过地面配合来寻找好的机会。第12分钟广州外援迭戈的紧逼迫使肖健佳大脚解围失误。
　　第13分钟拉米雷斯反越位杀进深圳禁区获得一次打门的机会，但是拉米雷斯在对方的贴身防守下将球打飞。第14分钟广州获得右路任意球，禁区里一边混乱广州队员无人争到点。第18分钟约翰森在禁区里积极拼抢，险些获得打门的机会。第21分钟吴坪枫在深圳队禁区里摔倒，裁判认为吴坪枫假摔送给了吴坪枫一张黄牌。第24分钟迭戈被李洪洋放倒，广州队获得右路任意球，孟龙后点抢点头球顶高。
　　第26分钟约翰森在广州队禁区里争抢头球摔倒，裁判也送给了他一张黄牌，争顶时受伤的约翰森还为此接受了治疗。第32分钟迭戈右路传出一脚质量很高的传中球，深圳队后卫袁琳在中路第一时间将球顶出。第37分钟深圳队打反击李健华晃开角度打门被李帅奋勇将球托出，角球开出之后广州队幸亏有一位队员站在后点将球顶出。第39分钟约翰森巧妙的横传，雷永驰在禁区里获得一次正对球门的射门机会，但是他的打门太正被李帅拿到。第42分钟迭戈门前拼抢时冲撞门将犯规。上半场两队就此以0-0战成平局。
　　下半场第52分钟广州队在禁区右侧获得任意球，卢琳左脚开出的任意球直接轰向球门，冯彦俊在小禁区内头球一顶，皮球飞进深圳队大门，广州队取得了1-0的领先。第60分钟广州队外援孟龙第一时间将深圳队的传中球破坏。第62分钟深圳队换上外援马里科打前锋意图追回比分。
　　第65分钟李健华前场断球右路传中，球传的有点大，马里科和约翰森都没有能够抢到点。第68分钟约翰森在广州队禁区右侧起脚强行打门，被广州后卫孟龙将球挡出。第70分钟马里科倒地滑铲断下王小诗脚下的皮球，马里科强行杀进禁区打门球从左门柱偏出。第73分钟卢琳个人突破左脚远射，球砸在深圳队左门柱弹出。
　　第80分钟马里科和约翰森两人在禁区里包抄，遗憾的是马里科在对方防守队员紧逼下将球顶高。第85分钟惠家康巧妙的突破杀进广州队禁区，但是最后一脚趟大了被广州后卫将球破坏。比赛最后几分钟场内下起了雨，深圳队急于想把比分追回但是也始终无法找到破门的办法。最终广州队主场1-0全取三分。
　　广州医药出场阵容：22-李帅；3-李岩(46分钟 2-李志海)、4-周麟、5-孟龙、7-冯彦俊(80分钟 21-贾文鹏)；23-卢琳、24-王小诗、26-吴坪枫(77分钟 18-杨朋锋)、28-白磊；9-拉米雷斯、10-迭戈
　　深圳上清饮出场阵容：26-肖建佳；22-袁琳、32-戴宪荣、23-李洪洋、 25-张野；9-黄凤涛(69分钟 8-黎斐)、14-李健华、20-雷永驰(56分钟 24-尹小龙)、28-米盖尔(62分钟 37-马里科)；17-惠家康、38-约翰森
　　(馨菲)

