十大广佬献艺南粤德比 中国足球崛起他们不可或缺
　　新浪体育讯　广州医药和深圳上清饮在越秀山体育场相遇，广东足球真正的回来了，8名广东球员出现在双方的首发名单中、看台上则是劲道十足的粤式助威。再加上替补登场的李志海和杨朋锋，本场比赛一共有10名广东球员上阵。
　　在8名首发的本地球员中，袁琳，卢琳，冯俊彦、戴宪荣是广州人，曾效力于深圳科健的吴坪枫是中山人，李健华和肖健佳来和自足球之乡梅州，黄凤涛来自汕尾，虽然目前的这两支广东球队踢的还不是真正意义的南派足球，但是这10人的血脉着实让人回想起了职业化之初广东足球的辉煌岁月。
　　在这场“广东德比”中本地球员当然是主角，上半时第20分钟，广州医药队右路大脚斜传，戴宪荣停球稍大被吴坪枫从身后冲上断下皮球，就在吴坪枫带球冲向门将肖健佳时受到戴宪荣的干扰倒地，尽管主裁判认定吴坪枫假摔并出示了黄牌，但是现在广东足球的代表吴坪枫与前广州队长戴宪荣的对抗着实让人回到了当年广东足球的峥嵘岁月。吴坪枫在戴宪荣停球一刹那的跑位、启动，矮脚虎的特点清楚的展示出来。
　　十分钟后，场上的几名本地球员再一次掀起了高潮，先是广药队的左路突击手卢琳在对方底线3米空间里摆脱两人的防守变向传中，随后深圳队长李健华面对王小诗的防守变向后打近角被李帅托出横梁。场上其他广东球员的表现同样抢眼，来自广州的袁琳抢在拉米雷斯前头球解围、吴坪枫禁区前摆脱张野时被粗暴踢倒在地。下半时第11分钟在这场“广东德比”中两名来自广州的球员联手完成了破门，卢琳前场右侧开出任意球，禁区内的冯俊彦摆脱防守头球一蹭打破僵局。
　　进球之后广东球员的表现却没有结束，第73分钟，卢琳在25米外突然发力远射，皮球重重的砸在远门柱上弹出，本场表现最佳的卢琳险些将比分扩大。随着沈祥福在第一次人员调整中换上来自清远的李志海，本场比赛中出场的广东球员达到了9人。
　　崇尚个人技术、追求传球的准确、具有个人突击能力，在这场9名本地球员汇演的“广东德比”过后，很多人都会有同样的感慨：广东足球寂寞十年，随着这场“广东德比”后，南派足球终于开始回归。
　　职业联赛最初的三年是广东足球最为辉煌的三年，1994年广州太阳神队夺得甲A联赛的亚军，1995年广东宏远队同时购入黎兵、马明宇掀起国内球员转会的第一高潮，同年广州松日成功的冲上甲A，三支广东球队几乎撑起了中国足球的半壁江山。当时的彭伟国、胡志军、彭伟军、区楚良、高健斌等本地球员和黎兵、马明宇等内援也几乎是半支国家队的力量。
　　不过，在98年前后三年前广东宏远、广州太阳神、广州松日先后降级，广东足球陷入了低谷，从内援转会中的“孔雀东南飞”到广东球队先后“逃离广东”，在将近十年的时间里只有深圳一支广东球队活跃在中国的顶级联赛中。
　　随着广州医药重返中超和深圳上清饮队的“大佬”纷纷转会离开，这场“广东德比”中南派足球的味道非常浓烈，更让人兴奋的是在这场“广东德比”中卢琳、吴坪枫、李健华、冯俊彦、戴宪荣等本地球员踢出的是很有本地特色的南派足球，而这种技术流的回归不仅对未来的中国足球的发展极为有益，随着更多人才的涌现也将会有力的支援未来的国家队。
　　(西木）

