混沌中小韦德终横空出世 单节噩梦他等于整支球队
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，2009-2010赛季CBA第二轮的一场比赛中，东莞105-110负于山西，不过3号孟铎终现“小韦德”风范，9投6中，9罚6中，最终砍下18分，另外还有4次助攻4次抢断入账。
　　半场结束前7分钟，孟铎左翼持球，防守球员不敢怠慢，马上逼了上来。只见孟铎潇洒地来了一个背后运球，甩开防守，紧接着一个加速，然后急停，后仰跳投，皮球稳稳进筐。这一连串眼花缭乱的动作，被孟铎演绎得恰到好处，就像进攻教学片一样，每一个分解动作都帅气到位，毫无瑕疵。更为关键的是，孟铎并不是在空耍花活，完成一系列难度颇大的动作后，他将球打进，给对手造成了实质性的杀伤。
　　是的，这就是那个形如鬼魅的3号，那个熟悉的潇洒哥又回来了。这一刻，“小韦德”的绰号得到淋漓尽致的无声诠释。
　　新赛季首场比赛，东莞102-105负于福建，孟铎只打了6分钟，两次出手均未命中，技术数据是0分1次助攻。很显然，从这场比赛一开始，孟铎就想好好表现一番，首节比赛中就有一次极其精彩的连续胯下运球后的过人，只可惜防守队员无奈之下犯规，他的表演才未能继续。第二节还剩7分钟那次华丽表演后，孟铎彻底找回感觉。半场结束前又来一次娴熟的急停跳投，防守球员站在那里，几乎没有反应。
　　上半场孟铎得到8分2分，然而这不过是小试牛刀，第三节比赛中，东莞完全是靠他自己和对手周旋。下半场一上来，山西就打了一波9-2的小高潮。无奈下东莞只得喊暂停，暂停回来孟铎祭出突破，博得两次罚球，全部命中后，局势稍稍得到控制。接下来一次进攻，孟铎再次杀到内线，分球给邱彪，可惜后者三分未果，但孙?抢下进攻篮板，孟铎接球亲自将球打进。此时东莞其他球员有些萎靡，山西队的魏明亮射中三分后，孟铎只得自己硬来，先取2分，然后罚中3分——在山西疯狂追分的时候，“小韦德”连下9分。
　　第三节比赛成了孟铎的表演时刻，他独取10分。但可惜的是，这节比赛东莞其他球员完全不在状态，全队只得到18分，然而让山西反超了10分。但无论怎么说，10/18的个人/球队得分比，足以说明孟铎的进攻之于东莞有多么重要。
　　如果抛开赛果看，孟铎的18分4次助攻4次抢断绝对令人眼前一亮，尤其是若没有他在第三节中的苦苦支撑，东莞早就缴械投降了。上赛季孟铎在场均28.6分钟的时间里得到15.8分2.5次助攻和1.14助攻，从本场比赛看，他的数据在本赛季必定会有大的提升。尽管东莞遗憾地与赛季首胜失之交臂，但毫无疑问，孟铎的强势发挥会令球迷们感到欣慰。
　　(流浪狗)

