汉陕对决渐成深帮聚会 朱广沪关键战竟遇六大弟子
　　特约记者小树报道
　　18日下午，已经抵达武汉几天的李玮锋正式与武汉光谷俱乐部签约，将能够在周六(20日)主场对陕西队的联赛中出场。武汉队目前也已经拥有了2004年中超元年冠军深圳队中的4员大将，分别是李玮锋、郑斌、陆博飞和张辛昕，加上前深足冠军主帅朱广沪和助教国作金一共6人，陕西队阵中也有李毅和忻峰两位深足旧将，这厢苦于保级，那头一心争冠，深帮成为这场双方都不容有失的战役的主角……
　　17日早上，武汉俱乐部和申花方面达成了转会协议。18日下午，李玮锋在签约新闻发布会上与朱广沪一同展示了他今后将身披的武汉队44号球衣。他表示：“44号是球队给我的，不是我挑的，多少号无所谓，关键是最终顺利穿上。武汉基地里的空气，比申花的康桥基地空气要好。来到这心情很愉快。”对于迅速适应武汉队，李玮锋认为最有利的一面就是：“这里有很多我从前在国家队和深圳队的队友，我们之间相互很熟悉，沟通也很好。”这笔关键签约也让朱广沪保级信心大增，他说：“周末对陕西的比赛，我们要抢分。打完对广州的比赛后，有些球员有些小伤病，陕西是一支强队，任意球也比较好，这个星期，我们特别对任意球攻防进行了强化训练。球员的状态和身体情况都不错。”
　　15日中午11点半，李玮峰就抵达了武汉天河机场，前深圳队友、武汉队队长郑斌前去接机，大家都知道郑斌和李玮锋在国家队和深圳队时都是队友，实际上两人认识得还要更早，甚至在健力宝队前往巴西留学之前，1994年，郑斌和李玮锋在国家青年队就已经认识，之后还一同到俄罗斯打过比赛，前后达半年时间。
　　眼下，武汉队与辽宁队同积11分联赛排名垫底，保级形势非常严峻，作为队长的郑斌自然迫切地希望李玮锋能够顺利加盟武汉队，郑斌说：“俱乐部买一名球员付高薪给他，没有能力是决不可能的。或许外界说他有这样那样的毛病，但优秀球员都是有个性的，我了解他，他是中国最好的后卫。”
　　下午3点半，李玮锋随队开始进行力量训练。如今的足球环境确实不景气，“凑热闹”来看训练的，只有两三个记者和五六个“大头家族”的女粉丝。4点左右，李玮锋来到场地上和艾志波、李鲲、王圣等人一起慢跑。显然，朱广沪很希望李玮锋迅速地和新队友们熟悉起来。
　　在随后的对抗训练中，李玮锋出色的身体素质很快凸显出来，在一次对抗中，李玮锋快速上抢，陆博飞在对抗中摔倒，现场女球迷一面鼓掌一面喊起来：“哟，真搞咧。”
　　陆博飞并不介意李玮锋在训练中动真格，陆博飞和李玮锋曾一起在深圳队效力了两年，为2004年夺冠都立下汗马功劳，之后陆博飞也入选过国家队，又作了一次队友。陆博飞这样评价：“中国球员中，李玮锋的能力绝对是出类拔萃的，很开心过去和他在深圳做队友，现在又在武汉做队友，大家在一起呆的时间很长，感情也自然很好。我觉得，他对事业的态度很认真，武汉队现在人员紧张，我们大家要齐心协力争取走出低谷。”
　　看到朱广沪，记者玩笑道：“李玮锋一来训练就玩真格的啊。”朱指导也笑着说：“你什么意思？就他一人训练动真格？他训练一直都很认真，从实战出发。”玩笑归玩笑，在说到上轮输给广州，朱广沪还是有些惋惜，“上场那两个任意球真不该丢，如果李玮锋在，情况就要好得多。何况定位球进攻时，他的头球也有优势。”李玮锋本人是低调的，甚至很注意细节，他在训练中穿的球裤是武汉队的，但球衣却是自己的，后面还有一个北京奥运会的中国印。徐志强对这点很满意，“这样挺好，他现在穿武汉队的队服确实还不合适，毕竟还没最后签。”
　　16日，李玮锋到武汉队的第二天，球队来到新华路体育场适应夜场，得知消息后来观看训练的球迷约百余人。朱广沪特别提到：“李玮锋在新华路夜场比赛踢得少，得抓紧时间来适应。”
　　尽管转会手续还没有最后办好，不过，李玮锋已经开始进入角色，训练中不断在后防线上提醒队友注意位置。朱广沪排出的阵型是4231，四名后卫分别是李玮锋、艾志波、张辛昕和王圣。李玮锋在教学赛中不仅和艾志波探讨起了站位，还与昔日在深圳时的队友张辛昕有了呼应与配合，场上不时传来李玮锋“辛昕，盯紧”的喊声。
　　对于这种带有指挥意味的交流，张辛昕会不会感到不舒服？张辛昕说：“当然不会，他提醒我多一点，绝对是好的，武汉队现在也确实欠缺比赛中的呼应。从前我们在深圳队时，门将李雷雷在最后，看得也最清楚，他喊得最多。我和李玮锋现在也是这样，他靠后一些，比我看得更清，什么时候收，什么时候顶，提醒得非常好。过去在深圳队时，李玮锋是老队员，对我挺照顾的，无论是球技还是为人处事。”

