强人助推新鲁能攻击群登顶 一点之上他已更超郑智
　　新浪体育讯　本场比赛的第45分钟，王永珀抢点打进全队锁定胜局的第2球，这也是他在近5场比赛中的第4个进球，效率之高令人赞叹。凭借此球，王永珀顺利地在比赛后成为临时本土最佳射手，以中场球员身份能获得如此殊荣也印证了他的雄厚实力，目前他已经成为后郑智时代球队的新核。
　　目前的事实是，王永珀以前腰身份已经打进7球，成为队内的第一射手，而队内的主力前锋韩鹏也仅仅打进6球，成为队内的第二射手。而郑智时代虽然也是队内核心，但至少在进球方面还无法超越队内第一射手李金羽，从这一点来看，王永珀组织之余在门前创造的杀伤力甚至还强于当年的郑智，而且王永珀的年龄优势也更为明显。
　　在2006赛季，山东鲁能的四角进攻组合令人叹为观止，前锋是李金羽和韩鹏组合，左前卫日科夫，前腰是郑智。当时在中场组织方面以郑智为主，日科夫为辅，由于两人脚法都不错，经常能轻易撕破对手的防线。而锋线上则是李金羽为主，韩鹏为辅，如此迅猛的进攻在当年使山东鲁能成为巨无霸级球队，在进球数字方面也创造了炫目的纪录。
　　后郑智时代球队一度进入迷茫期，图拔曾经尝试过多种前腰组合，甚至试过把日科夫移到中路，但都未能取得太好的效果。直到用人不疑地坚持使用王永珀，在上赛季还平淡无奇的时候，本赛季终于度过磨合期，目前已经成为全队中前场的绝对核心人物。
　　同2006年的巅峰时代相比，目前山东鲁能的进攻组合已经发生了较大改变，但核心的四角进攻雏形还在，只有日科夫依旧维持原状，其它方面王永珀取代了郑智，而塞黑外援米利安占据了一个主力位置，韩鹏从昔日的辅助射手转化为主力射手，而李金羽则处于主力和替补之间。
　　在山东鲁能的新攻击组合中，王永珀显然是最关键的人物，全队在中前场的穿针引线大多由他来完成，日科夫的本职工作不变。韩鹏在参加国奥集训而缺席了多场比赛之后依旧打进6球，也算可以接受。而李金羽把握为数不多的上场机会也在尽力表现，成为球队火力的重要补充点。
　　再加上中场周海滨等球员也可以完成最后的射门，目前全队的进攻已经有了较大程度的改善，而其间中场核心人物王永珀自然是功不可没。目前山东鲁能已经打进26球，重新成为中超联赛进球最多的球队。在联赛开始阶段进攻一度低迷的情况下能取得如此成绩相当不易，而近9轮比赛在进攻方面也相当稳定。
　　除了奥运会后首场比赛还没有从疲惫中恢复过来而意外地在客场0-1负广州之外，在近9场比赛的其它8场比赛中，山东鲁能竟然每场比赛都打进2球，这种稳定程度令人惊讶。除了在对长春一战中被对手攻进2球而遗憾地战平之外，其它比赛中山东打进2球时都取得了胜利，在近10场比赛中已经取得8胜1平1负的成绩，这自然与攻击力稳定提升有着相当大的关系。
　　目前山东鲁能的进攻组合显然还无法与巅峰时代相比，但在本赛季的中超队伍中已经可以算是一流配置了，而且由于全队防守能力已经有了明显提升，最终连续两轮居积分榜榜首也就顺理成章了。只是外援米利安在加盟之后仅打进1球令人感到有些遗憾，如果能尽快爆发，也会使全队的攻击力变得更强。

