李玮峰朱广沪12年的5次交错 他为何曾遭恩师遗忘
　　特约记者李拓、谭泽报道
　　巴西，朱广沪“逼”李玮锋每天练一千个头球，成就“大头”美名；国奥，朱广沪帮助李玮锋树立队长之威；深圳，李玮锋为朱广沪夺得“超一世”冠军，朱广沪也助弟子成为真正的大佬；国足，李玮锋的暴躁与红牌，朱广沪的刻意避嫌，让他们开始游离，偶尔还出现难以察觉的裂痕；武汉，朱广沪突然出手拯救在上海倒下的李玮锋，同时也渴望爱徒拯救处境尴尬的自己。
　　12年，朱广沪和李玮锋，五次握手，两个人的江湖。
　　小罗与一天一千次
　　1996年，朱广沪慧眼识珠相中了已经发育成熟的李玮锋，让他搭上了健力宝末班车，弥补了这位一心想成为老大和英雄的青年此前无比的失落和遗憾。这，也是李玮锋人生的第一次转折。站在健力宝集团每年100万美金赞助的光环下，李玮锋无限憧憬着即将在巴西上演的剧情，他需要辉煌。在国内机场的喧嚣中，李玮锋恭敬地站在朱广沪跟前，说了一句：“我会用最好的表现回报你！”之后，红着脸迅速地消失在人群。
　　那时，健力宝的老大是李铁和李金羽。中途加塞的李玮锋进队后忽然发现，自己的技术、速度和力量都不占优。心比天高的吉林小伙变得郁闷惆怅，善于察言观色的朱广沪在一个月明星稀的晚上打开了他的心扉：想出人头地，必须练就绝活。就像谢亚龙强调女足不懂得练习“髂腰肌”一样，朱广沪诡异地发现了李玮锋不俗的腰腹力量，决定让他苦练“头功”。
　　后来，无论老朱还是小李都会说，那段时间的确很苦。贝克汉姆每天踢300脚轮胎，朱广沪让李玮锋每天练1000个头球。于是，在巴西一个神秘的基地里，逃脱了“丛林部队”围攻的健力宝训练场，人们经常看到一个青年像砸沙袋一样用头砸球。力量越来越大，功夫越来越好……“大头”这个名字，从那时叫响，一直延续至今。
　　最初，一天一千个头球，让李玮锋眼冒金星，每次都有呕吐的感觉，甚至趴在地上不想起来。这时，朱广沪便不声不响地往他身边一站，李玮锋就会马上爬起，继续苦练。古代有个纪昌学箭的故事，他用马尾巴毛系住跳蚤挂在门框上，3年之后，纪昌能把跳蚤看成轮胎那样大，从而练就百步穿杨的绝技。朱广沪也许不知“纪昌学箭”，但他清楚如何学会百步穿杨，并灌输给李玮锋。后来，大头说，“我的头球功夫就是那时练成的，没有朱导就没有我的今天，他就像我的父亲一样给了我信心和勇气。”
　　当年健力宝队一位教练告诉《体坛周报》，李玮锋每天进行一千次头球训练时，有个长相不敢恭维的巴西人坐在场边观看，他傻傻笑着，脚上的鞋子破了很多洞。“那就是后来如日中天的小罗纳尔多，这事队中很多球员都知道，李玮锋也知道。只不过年代实在久远，加上小罗的成就，没人敢用那时的情景来调侃。”不过事实却是，小罗当年的确欣赏过大头的铁头千练。
　　朱广沪已经不记得小罗“观战”的情景，却当然记得那“一天一千次”。“整整半年，李玮锋成了头球高人。”而这一段特别的经历，也奠定了朱广沪和李玮锋的“父子”之情。
　　万里之外的心电感应
　　笔者问过很多人关于朱广沪与李玮锋鲜为人知的故事情节，大多记忆模糊。其中，大家说得最多的除了铁头功就是李玮锋在海埂的痛哭，那撕心裂肺的声音甚至从海埂传到了万里之外的朱广沪耳中。鬼使神差的朱广沪一夜未眠，随后，他得知李玮锋和郝伟落选国家队，大头因此号啕大哭……
　　那是1996年年底。
　　国家队为了补充新鲜血液，戚务生从远在巴西的健力宝队急招李玮锋、郝伟、李金羽、李铁、隋东亮、张效瑞等六人回国备选，地点是昆明海埂基地。无限向往和憧憬国家队的李玮锋怀着激动和忐忑赶来报到，他从来自信满满，这次也不例外。然而，李金羽的灵气、李铁的强韧、隋东亮的大气和张效瑞的技术将李玮锋逼到了落选名单。得知结果的那一刻，他咬着嘴唇，忍住了几乎夺眶而出的泪。
　　当晚，海埂一座宿舍楼里传出了震天的哭声，有些鬼哭狼嚎，有些毛骨悚然，听者无不动容。后来国家队得知，那是李玮锋的肝肠寸断。腰板挺拔却心软如豆腐的戚务生眼圈都红了，嘴里中邪般念叨着：“这孩子将来能成大器。”
　　远在巴西的朱广沪突然变得焦躁不安，李玮锋和郝伟返回的时刻，他明白了自己焦躁的原因。李玮锋强装欢颜，脸上却写满失望与落寞。那时，朱广沪表现出了慈父般的温情，也体现了男人的坚强，他用这种方式潜移默化地感染着爱徒。他对李玮锋说：“一份耕耘一份收获，只要努力训练，就会出人头地，就会挺过难关，人要善于在绝望中看到希望。落选，说明自己还有不足的地方。”那时的朱广沪还不喜欢动辄口出格言，他选择了最通俗易懂的方式。
　　在“父亲”那得到安慰，创伤一夜抚平，李玮锋感觉自己没有被冷落和疏远。相反，他知道了朱广沪对自己有一种特殊的感情，就像老朱对李铁一样。那时，老朱心中看重的不再是李铁和李金羽，而是李铁和李玮锋，这让李玮锋很受用。于是，他在队中活跃开来，业余时间也用更多搞笑或提高自己地位的方式“捣乱”。当然，朱广沪的“暴打”也没少落到李玮锋的身上。
　　一次，李玮锋为了展现自己虽进队晚但胆子最大，硬是利用晚上睡觉时间翻越铁门玩耍。结果，他被那扇忠于职守的大门挂破了衣服，脑袋在栅栏里无法拿出。朱广沪在一片哭笑中驾到，他像对待儿子一样小心地把李玮锋从铁门上“拿”了下来。然后当着所有队员的面，让李玮锋趴到桌子上，对准屁股和后背一顿“暴打”。下手之重，愤怒之色，李玮锋们记忆犹新。大头自己都说，“下手确实很重，打在身上那叫疼。但是，第二天没有丝毫的怨恨，相反，感觉那是一种爱。”

