王治郅爆发难阻整体低迷 八一15年首遭开局两连败
　　新浪体育讯　北京时间12月22日晚，09-10赛季CBA联赛第2轮先赛两场，在首轮1分险胜上海的浙江广厦队坐镇主场迎战八一双鹿电池队。最终，广厦100比86战胜对手，取得两连胜。
　　尽管王治郅全场拿下全队的最高22分，全队阶段性的低迷，仍旧让铁军遭遇两连败。这是八一双鹿史上最糟糕的开局，就算在上个赛季严峻的形势下，八一双鹿也没有在开局遭遇两连败。
　　本场比赛，广厦5人得分上双，怀特砍下全场最高26分8篮板，拉莫斯22分11篮板，王博13分5篮板4助攻，金立鹏和李萌各得12分和10分，林志杰拿下6分5篮板4抢断3助攻。八一双鹿5人得分上双，王治郅22分8篮板，李可18分，莫科和德勒黑各有15分入账。
　　王治郅三分远投，为客队首开纪录。王博单打不中，李萌补篮得手，2比3。王治郅再中三分，6比2。林志杰强攻内线得分，4比6。双方你来我往，命中率都不高。落后的广厦队换上了金立鹏加强外围远投，而八一双鹿队则换上莫科。面对八一双鹿队的严防，广厦的进攻一直不见成效，防守也不到位，整节都被对手压制。首节后半段，广厦被对手打了一波4比9的冲击波，以16比23落后。
　　第二节开始广厦队逐渐找回手感，林志杰在外围出手，怀特也频频突破内线得分，广厦队打出一个11比4的小高潮，将比分追到27平。拉莫斯替下怀特。拉莫斯强攻内线拿下2分，29比27，广厦队首次领先对手。金立鹏外线连进三分，广厦队将比分改写为41比31。李可命中三分，金立鹏也回敬一记三分。莫科暴扣还以颜色，八一双鹿队将比分迫近到36比44。广厦暂停后，防守差的问题仍没有得到太大改善，张博突破建功，莫科再进三分，41比44。在莫科的带领下，八一双鹿队在半场结束时将比分追到44比47。
　　易边再战，八一双鹿队在王治郅和莫科的带领下继续追分，李可在外线继续发炮，怀特和李萌则担下广厦的进攻重任，两队展开对攻战，比分战至60平。八一双鹿队陷入得分低潮，被广厦队打了一个7比0，请求了暂停。再次占据场上主动的主队越战越勇，而八一双鹿的年轻小将们手感全无，连续进攻未果，一度落后17分。王博压哨三分命中，广厦以81比66大比分领先进入第四节。
　　末节广厦遣上双外援。德勒黑命中三分，69比81。拉莫斯自投自抢拿下2分，许钟豪回敬2分，71比83。凭借双外援在内线的优势，主队继续保持着领先。尽管铁军拼尽全力追分，一度将分差缩小到8分，但为时已晚。怀特带领广厦队继续扩大着领先优势，最终，广厦以100比86战胜八一双鹿，如愿取得两连胜。
　　下一轮，广厦将继续坐镇主场，迎战福建；八一双鹿将客战浙江队。
　　双方首发：
　　浙江广厦：王博，李萌，于学林，林志杰，怀特
　　八一双鹿：李可，王中光，王治郅，德勒黑，许钟豪
　　技术统计
　　(小安)

