沈祥福师承一招横行中超 霍顿经典论为何反成毒瘾
　　新浪体育讯　在沈祥福到来之后，广州中一队已经被深深地烙上了沈氏风格的印记。前场疯狂的逼抢和定位球得分手段，都曾经是沈祥福执教任何一支球队都要精心雕琢的战术，在与深圳队的比赛中，定位球再次帮助沈祥福主场捞得三分。如果说前场逼抢是徐根宝时代抢逼围风格的继承。而后者自从被霍顿以足球理论的形式带到中国后，便深刻的印象了近10年的中国足球。
　　与“同门师弟”深圳队的比赛中，第52分钟，卢琳在禁区右侧开出一记速度极快的任意球直飞后门柱，埋伏在附近的后腰球员冯俊彦头球打破僵局。三分钟后，广州队又是凭借一脚直接任意球险些敲开对手的大门。这种进球方式在如今的广州队中已经是屡见不鲜，就在上一轮与武汉队的比赛中，广州队同样是利用两个定位球的机会直接或间接的破门得分。
　　从中青队，国奥队到北京国安，再到广州医药。定位球战术都是沈祥福的看家法宝。依靠定位球，沈祥福创造出“超白金一代叫板巴阿荷法”的虚无神话，同样是依靠定位球，沈祥福也让人员和实力均处于最困难时期的北京国安依旧屹立于中超诸强之列。现在，定位球的依然帮助广药队在中超赛场上缔造黑马奇迹。
　　不过，擅长于此技的本土教练却不仅仅是沈祥福一人。朱广沪、高洪波、刘春明、殷铁生这些本土教头的代表人物，都是定位球战术的忠实拥趸。而事实上，他们所执教的球队在联赛关键性比赛中也屡屡上演定位球逆转局势的好戏。04年深圳队夺冠，07年长春队夺冠以及殷铁生和刘春明带领中青队时取得的骄人战绩，都与定位球战术不无关连。
　　10年前，以给中国这片足球理论荒漠带来福音书为己任的霍顿应该不会想到，自己以国际足联讲师的身份在教练培训班上提出的，“世界大赛定位球破门得分率超过50%”的理论竟然成为了中国教练在此后的10年中牢牢信奉的一种“信仰”，而如今的沈祥福也正是昔日英国人的得力助手。10年后的今天，定位球破门得分的好戏依然在在中超赛场屡屡上演，这究竟是国际足联讲师霍顿的先知先觉三，手眼通天？还是中国足球，中国联赛的风格已经进入了一种畸形的阶段？
　　如果说欧洲足球理论，代表着目前世界最先进的足球概念。那么，对于中超赛场上屡试不爽，近乎于横行的定位球战术。同样是来自欧洲的德国教头米登多普给出了答案。“我不清楚中国的球员，他们在大多数时间内都能做的很好，但是在比赛的最后阶段或是很短的一段时间内，他们却不能集中精心，他们的身心不能做到全神贯注。很遗憾正是那段时间对手就可以利用定位球得分。”
　　米登多普的话印证了中国足球近10年的一个尴尬的定律。功利的中国足球从青年球员比赛开始，就将更多的时间放在了定位球的训练上。在U23以下国家队比赛以及中超联赛中，定位球战术通常成为本土教头们克敌制胜的看家法宝。但在国家队层面的较量中，定位球不但没有帮助中国足球冲出亚洲，而且还成为了自04年亚洲杯决赛被中村俊辅三次定位球助攻生擒后，挥之不去的噩梦。同样，随着定位球战术的失灵，中国国字号层面上也出现了运动战无法完成破门的情况。回首反思我们的训练，我们的球员培养方式，不难发现本可作为球队重要战术的定位球，却成为了中国足球饮鸩止渴的一种毒瘾。

