亚泰洋帅首胜难掩软肋 中超冠军进四强为何成奢望
　　新浪体育讯　长春亚泰与成都谢菲联之战可以称得上是近期弱势球队之争。此前升班马成都已经是连续11场不胜，创造了本赛季不胜的最长轮次纪录，而长春则是新帅上任之后四连平，本场比赛哪支队伍胜出都可以称得上是突破。最终长春亚泰终于迎来了一场难得的胜利，这也是米登多普执教长春亚泰以后的首胜。
　　至少从本场比赛的阵容中可以看得出米登多普是想改变一些东西的，刘晓东被放在替补席上，而高洪波时代的爱将陈雷在沉寂多轮之后却再次回到首发阵容中。场上的阵容依旧是三后卫，杨海波意外首发上场，同卡巴雷罗、唐京构成整体后防线，而前锋线上却仅保留了达扎吉。阵型更接近于陈金刚时代的的361，但杜震宇的跑位更为灵活，随时都可以杀到锋线上与达扎吉共同进攻。
　　米登多普的意图相当明显，就是想在客场加强进攻，这套阵容虽然与此前高洪波时代基本相同，但不同的是队伍的士气已经大大不如以前，而且作为卫冕冠军经常成为被阻击的对象。本场比赛的上半场就是如此，尽管长春亚泰控球率达到六成，但仅有姜鹏翔打中门柱算是一次有威胁的进攻，但最终未能收获进球。
　　正因为如此，米登多普在下半场有意识地对阵容进行了调整，用曹添堡换下了王栋，事实证明这成为了全场比赛的转折点。王栋在停赛多轮之后状态已经大大不如以前，目前的位置也有些尴尬。在曹添堡上场之后，与达扎吉构成双前锋，在前场给对手造成压力之后，也使得对方中场防守出现严重空档，而闫峰正是在这一时间远射得手的。
　　而在对方超级替补姜骁宇将比分扳平之后，长春亚泰并未乱了阵脚，后面的进攻组织依旧不错，而米登多普的换人也最终显出高明之处，下半场上场的曹添堡接达扎吉在禁区前沿的回传球，最终推射远角得分，双前锋之间体现出了精妙的配合。
　　平心而论，本场比赛长春亚泰并不具有压倒性优势，从赛后的技术统计数字来看，总体进攻甚至还不如对手，射门次数比是6-8，任意球比是14-25，角球比是0-8，即使控球比也仅仅以51%-49%稍稍胜出。
　　但长春亚泰把握机会的能力却远远强于对手，仅有6次射门机会就贡献了两次有效射门并全部得分，最终笑到了最后。但由技术数字上也可以看出，目前全队的边路进攻还存在着致命缺陷，而这场比赛最终能获胜也颇有侥幸之处。
　　目前断定米登多普的能力如何还有些为时过早，毕竟洋帅到中超之后总要有适应阶段，而且由于交流方面的问题，能否获得绝对的指挥权也是一大问题。但至少米登多普已经逐步度过了磨合期，此前有4连平的尴尬，但目前获胜一场，也算是连续5轮不败了。
　　对于长春亚泰来说，本赛季难度相当大。上赛季最终夺冠也不是以绝对优势获得的，上半程还是以黑马身份出现，而下半程其它队伍开始注意时，他们已经逐步确立领先优势了。但本赛季不同，先受到两线作战困扰，再以卫冕冠军身份成为其它队伍的阻击目标，同上赛季的情况也已经完全不一样。
　　但获胜之后，长春亚泰已经积22分，与排在第4位的北京国安仅有5分差距，在还剩下13轮比赛的时候再次燃起冲击前4、从而获得明年亚冠资格的希望。今年亚冠赛长春亚泰在小组赛中仅差一步未出线，对于长春亚泰来说这已经是一大心结，如果能冲进四强成功，也算是完成了一大心愿。
　　但后面比赛中有可能进行调整，譬如复出后的王栋，在进攻方面的效果已经大大不如以前，与上赛季能传能射、能在中场灵活组织且多有关键入球进帐的王栋已经大不相同，本场比赛下半场被曹添堡换下之后就成为长春亚泰获胜的一大转折点。而在后面的比赛中，长春亚泰球员只要调整好心态，再冲一步的可能性还是相当大的，毕竟队内的许多球员都具有不俗的实力。

