中超各项最佳：鲁能最大赢家 肖战波再展贝氏绝技
　　新浪体育讯　中超联赛第17轮比赛，山东鲁能在鲁京大战中获得完胜，依旧在积分榜上领跑，全队的表现几近完美，也包揽了四个单项最佳中的三项；老将肖战波通过精彩的任意球直接挂网为本队扳平比分，避免了输球的尴尬。以下是新浪体育评选出的本轮各项最佳——
　　最佳入球：肖战波(上海申花)
　　面对此前26次交手仅胜过一回的上海申花，天津泰达的压力相当巨大，但尽管如此，还是凭借曹阳的进球先将比分领先，同时也把压力甩给了上海申花。但就是在第36分钟，上海申花在一次进攻中郜林在左侧拿球时被对方防守球员迟嵘亮绊倒，裁判吹罚给申花一个前场任意球。老将肖战波在前场左翼开出的直接任意球划出漂亮的弧线直挂球门远端死角，令全场比赛中表现一直非常出色的对方门将杨君无可奈何，也将比分顺利扳平。肖战波开出的任意球角度刁钻之至，堪比贝克汉姆，而且速度和力量也都相当不错，昔日“战神”依旧宝刀不老。
　　最佳球员：王永珀(山东鲁能)
　　年仅21岁的小将已经成为山东鲁能的中场核心，在本场比赛中一直在全队起到穿针引线的作用，并且打进第二个锁定胜局的入球。王永珀在本轮比赛中的表现可称完美，如果以后能继续本轮的表现，王永珀完全可以承担起后郑智时代鲁能的中场发动机重任。而由于他有年龄优势并且破门能力更强，前途也更被人看好。
　　最佳教练：图拔(山东鲁能)
　　与北京国安的比赛对于山东鲁能来说相当重要，只有战胜对手才能继续在中超领跑。尽管在赛季之初的时候一度遭遇困惑，但图拔在大敌当前时又渐渐找到感觉，在本场比赛中磨合出最强阵容，使得前一阶段曾经进攻能力下降的队伍再次焕发出生机，以王永珀为首的新进攻组合已经成型，图拔自然是功不可没。率队赢得重要的京鲁之战，从而获得3连胜，证明图拔与山东鲁能的合作已经再次进入黄金阶段。
　　最佳球队：山东鲁能
　　在最近10轮的表现几近完美，取得8胜1平1负的成绩。其间负广州、平长春也是奥运会刚刚结束时主要核心球员过于疲惫造成的。如果除去这两场比赛，其它8场比赛是一个5连胜，一次3连胜，几乎无可挑剔。尤其是在奥运会前缺兵少将的情况下依旧取得5连胜，2006年的中超巨无霸再次令人胆寒，目前已经成为本赛季中超联赛争冠可能性最大的球队。
　　(唐元汉）

