半场战报-姜鹏翔抽射险先拔头筹 成都0-0暂平长春
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2008中超联赛第17轮成都谢菲联主场迎战长春亚泰的比赛在成都体育中心打响。 尽管双方创造出多次破门机会，却始终无法敲开对手的城门。仅是将姜鹏翔第21分钟的抽射险些攻破成都队的大门。上半场双方战成0-0。
　　本场比赛对双方来说都非常重要，一方面是11轮不胜的成都谢菲联急需一场胜利来提高士气，另一方面在新帅入主后，长春亚泰还 没有拿到过3分，这场比赛也是憋足了一口气，希望能在升班马身上找回胜利的感觉。两队在联赛前半段曾有过一次交手，最终长春 亚泰以3比1击败成都谢菲联。
　　主场作战的成都谢菲联队开场后就非常积极，力图在气势上压倒对手，第7分钟，成都谢菲联获得一次任意球机会，由邹侑根主罚， 队长汪嵩高高跃起头球攻门，只可惜球稍微高了一点。与前几场相比，今天成都谢菲联加强了在中前场的控制，而长春亚泰队则在 反击中耐心寻找机会。第21分钟，长春亚泰队制造了一次绝好的射门机会，球巧妙的传到成都谢菲联两位后卫中间，插上的姜鹏翔 迎球劲射，皮球打到门柱后弹出。第29分钟，长春亚泰再次觅到战机，两个边路的突破让成都谢菲联相当不适应，23号张笑非带球下底传中，但最后的一脚射门却被成都谢菲联的后卫挡出，再次错失了一次破门的机会。第36分钟，成都谢菲联打出了一系列的进攻配合，特别是邹侑根的凌空扫射，也是让对手守门员宗垒惊出一身冷汗。上半场，双方0比0互交白卷。
　　(晓木）

