唐尧东反戈旧主难换一胜 辽宁0比0平河南摆脱垫底
　　新浪体育讯　北京时间9月21日19:35，中超联赛第17轮辽宁宏运在主场沈阳铁西体育场迎战河南建业。河南新任执行主教练唐尧东迎来执教首战，而他去年曾在辽宁任教。全场比赛双方在高速对抗中创造出了数次破门机会，但无奈临门一脚欠佳而无缘破门。最终辽宁宏运以0比0战平河南建业，辽宁错失主场全取三分的机会，仅积12分暂时摆脱垫底的尴尬地位。
　　开场仅2分钟，河南建业队就获得机会，左路传中后奥利萨德贝禁区内迫使罗曼解围送出角球，角球开出后后点包抄的奥比头球攻门稍稍高出。第8分钟，辽宁队王新欣中路直传身后球，禁区内35号格里菲斯停球摆脱两名后卫的夹防后倒地，快速跟进的王亮起脚打门被门将周亚君扑脚下球。第15分钟，河南建业队在反击中突然将球交到禁区内的奥利萨德贝脚下，这位目前中超的最佳射手在摆脱的一刹那显示出了极强的爆发力，不过就在他转身切入后贴身逼抢他的罗曼也极为机敏的捅了一脚，破坏了奥利萨德贝一次极有威胁的进攻。
　　第21分钟，辽宁队获得前场右路任意球机会，王新欣将球内旋罚向球门，建业门将周亚君侧身将球扑出底线，被对手7号拉住无法包抄的格里菲斯愤怒的跑向主裁判投诉对方的犯规，但是主裁判仍然坚持角球的判罚。第23分钟，河南建业队打出成熟的套边配合，左路拿球后由何滨突然转移到右边路，吉奥森在无人防守的情况下完成传中，门前包抄的肖智摆脱后卫飞身冲顶，他的头球没能顶正部位，皮球滑出了底线。
　　第30分钟，辽宁队中路渗透受阻，建业反击时将球交到左边路的张璐脚下，王亮在无法抢到皮球的情况下飞铲时有一个亮鞋底的动作，虽然这个凶狠的飞铲没有铲倒张璐，但是主裁判仍然在张璐控制住皮球的情况下鸣哨，他向王亮出示了一张黄牌。
　　第34分钟，河南建业队中路直传，奥利萨德贝撞飞罗曼后终于控制住了皮球，但是主裁判却鸣哨判罚他犯规在先，对于这次判罚奥利萨德贝十分不满，他向裁判大声的喊着什么。第37分钟，辽宁队左路发协快攻，于汉超拿球变向后右脚传中，禁区线上格里菲斯胸部回做，戴琳跟进大力扫射，没能吃正部位，皮球偏出底线。第39分钟，辽宁队右路进攻时格里菲斯制造角球，角球开出建业队解围后发动快速反击，陆峰在王亮封堵前将球交出，奥利萨德贝拿球后被臧海利战术性放倒。
　　第41分钟，辽宁队右路发动快攻，王亮看准中路包抄的队友后传中，丁捷与防守球员奥比同时倒地飞铲，皮球被奥比铲出底线，人仰马翻的场面十分激烈。上半时伤停补时阶段，建业队在正面组织无法获得机会的情况下左路将球吊入禁区，7号肖智抢前点没有碰到皮球，奥利萨德贝跟进在罗曼的干扰下也没有碰到皮球。
　　第48分钟，王新欣中路将球带向右边路，与王亮打出踢墙式配合，王亮在与建业队一名防守球员的身体对抗中同时倒地，在裁判没有鸣哨的情况下他起身后完成传中，建业后卫赵鹏头球解围，戴琳跟进扫射被奥比用身体挡出，于汉超再射皮球高出门楣。两分钟后辽宁队获得前场任意球机会，王亮的直接打门高出球门。第52分钟，辽宁队在进攻中突然将球转到左路，于汉超停球之后挑球过人时幅度稍小被吉奥森踢了一下，主裁判鸣哨防守球员犯规，任意球开出后格里菲斯后点头球攻门没有形成威胁。第59分钟，奥利萨德贝回接拿球，面对罗曼的紧逼假传真扣晃开防守后起脚打门，皮球偏出近门柱。
　　第62分钟，建业队进攻中再次将球交给禁区前沿的奥利萨德贝，面对戴琳的协防奥利萨德贝很巧妙的要了一个任意球，皮球开出后在双方球员的争抢中变向，不过落点仍然飞向门将张鹭控制的区域，辽宁队顶住了这个任意球进攻。第69分钟，辽宁队在反击中打出速度，肇俊哲与队友连续配合后将球分给左边路的格里菲斯，后者看准机会将球吊向门前，就在杨旭做出头球攻门的动作时，建业后卫赵鹏飞出一脚在杨旭头上将球解围。就在格里菲斯向裁判投诉时建业队发动反击，奥利萨德贝前场回接拿球摆脱后加速，罗曼背后倒地飞铲，先铲倒奥利萨德贝后将球破坏，主裁判鸣哨后向罗曼出示了一张黄牌。
　　第76分钟，辽宁队后场解围后中场发生激烈的拼抢，杨旭拿球躲过建业队的铲球后自己趟大了，结果倒地铲球时又将何滨踢翻在地，场面十分火爆。一分钟后辽宁队前场获得任意球机会，皮球旋向禁区，双方球员争抢中都没有碰到球，直接出了底线。第80分钟，辽宁队获得前场右路任意球机会，皮球开到门前后肇俊哲抢到落点头球攻门，皮球顶高了，但是顶出皮球后他就痛苦的倒在地上，向来体力好的肇俊哲拼得抽筋倒地。
　　第85分钟，辽宁队左路发动快攻，建业后卫回传门将时力量过大，周亚君停了一下后再解围没有踢远，但是跟进的辽宁队球员也没有停下皮球，辽宁队错过了一次打空门的机会。第89分钟，辽宁前场进攻时出现配合失误，建业队在反击中将球打到陆峰的脚下，后者看准机会加速后斜传，奥利萨德贝摆脱了罗曼的盯防直奔落点，不过吴高俊补防到位后扛住了奥利萨德贝将球破坏出底线。伤停站时第3分钟，格里菲斯回接右边路受到侵犯争得任意球机会，王亮将球罚向禁区后，后点无人防守的杨旭停球过大，失去控球权后被奥利萨德贝破坏。随后主裁判没有给建业队反击的机会，直接鸣哨结束了两名辽籍主帅的正面对话。
　　辽宁宏运出场阵容：26-张鹭；3-吴高俊、4-罗曼、17-臧海利；20-于汉超、9-肇俊哲(第87分钟，19-曲晓辉)、15-戴琳、23-丁捷(第57分钟，18-杨旭)、8-王亮；10-王新欣、35-格里菲斯
　　河南建业出场阵容：23-周亚君；5-顾操、35-奥比、4-赵鹏；28-张璐、8-王寿挺(第90分钟，22-乔巍)、10-陆峰、7-肖智(第78分钟，9-杨林)、34-吉奥森(第62分钟，38-徐洋)、11-何滨；36-奥利萨德贝

