深挖国安为何永难争第一 两大势力内斗毁掉争冠梦
　　新浪体育讯　一场完败，让国安再不敢一到济南就提6比1。其实倘若不是鲁能队的前锋屡屡浪费机会，还国安一个4、5比0的大胜也绝对有可能。这场比赛，国安队还是杨璞、徐云龙、隋东亮、陶伟这样的老将当家，而鲁能队却以周海滨、崔鹏、吕征、王永珀、苑维玮这样的国奥帮抗衡，老一代已经挡不住年轻人的冲击，而再过两年，国安老将退役，鲁能新人成熟，到那时两队的实力差距可就不是两个球那么简单了。
　　外教李章洙只为名次而战
　　李章洙之所以在完成重庆和青岛的执教之后，直到国安发出邀请才再次回到中国，目标就是中超联赛的冠军，这是李章洙的目标，而去年的亚军确实很也让李章洙更加有信心。相信在国安俱乐部与李章洙的工作合同中，即使不把联赛冠军作为指标列在其中，但不同名次肯定会与不同的奖金挂钩。就像在2002年，国安俱乐部曾与老彼德约定，联赛第三奖金10万美元，联赛亚军奖金20万美元，联赛冠军奖金30万美元。于是，我们就不难理解，老彼德为什么在得知国安队抽签输给深圳队只得第三之后，一怒在遥远的巴尔干半岛摔碎手机的举动了。
　　在所有的外教看来，到中国执教这是一份合同而已，尤其是大部分外教的合同只有短短的一到两年，甚至只有一个阶段。在这种情况下，任何一个教练都会只顾眼前的成绩，用能力最强的球员去完成所有的比赛绝对是不二的选择。至于要为俱乐部培养年轻球员，则根本就是无稽之谈。因为一个无可争议的现实摆在那里，用新人必定要复出代价，成绩不好，外教马上就会被炒，至于在两年或三年之后，新人成才哪怕独臂擎天，又有谁会记得当初他是被谁提拔的挖掘的呢？
　　所以，无论外界要求使用年轻球员，为国安今后负责的呼声多么强烈，只要陶伟、杨璞、徐云龙的还能坚持比赛，李章洙一定不会给于洋、郎铮们更多的机会，甚至连杨昊这样已经成熟的球员也不会多看一眼。一个鲜活的例子是，去年联赛前13轮，杜文辉还是国安队的绝对主力，但是随着堤亚戈、潘塔等外援的到位，杜文辉旋即从主力阵容中消失，甚至整个下半年都只有屡屡几次替补机会。至于比杜文辉更年轻的球员，则更加没有出场的可能。
　　因为李章洙心理非常明白，用新人成绩必然差，被炒的可能性急剧加大，那么既然陶伟们还有一定的剩余价值，又何必费力不讨好去锻炼新人呢？李章洙看重的只是国安队的现在，至于将来几年，谁知道到时候是谁执教呢？
　　国安俱乐部担忧后继无人
　　李章洙顾眼前不顾今后的想法无可厚非，但一直肩扛北京足球大旗的国安俱乐部不能顾头不顾腚。徐云龙们退役之后怎么办？国安队的未来由谁撑起？这已经让俱乐部的高层头疼不已。
　　在输给大连队之后，国安队年龄结构的问题已经明确的显现出来，感觉到压力的国安俱乐部很快通过媒体发布，称俱乐部的两支梯队都是国内前两名的水平，一队的报名队员中也有一半是20岁以下的球员。而在最近两轮中，李章洙也顺水推舟的启用了新人郎铮，既有顺应俱乐部呼声的意思，另一个也是因为张永海受伤所迫。但这一切，都无法解决现实成绩和后备力量培养之间的矛盾。
　　其实在国安队的历史上，有两个阶段堪称是新人辈出。一是1999年到2001年三年间，当时球队的主教练分别是沈祥福和魏克兴，在那三个赛季，陶伟、徐云龙、杨璞、邵佳一、商毅、田野、薛申、高雷雷等年轻球员迅速成熟，几乎全部打上国安队的主力或主力替补，国安队也与辽宁队一道成为联赛中最年轻，也是富有朝气的球队。但是在那三个赛季，国安队的成绩是两个联赛第六名和一个第八名，这个堪称不上不下的成绩，而之前的4个赛季，国安队一直保持在联赛前4名，而且还两夺足协杯。可见大批的使用新人，成绩下滑就是不可避免的代价。

