西北狼磨牙利齿露野性 赛前踩场竟大玩橄榄球游戏
　　新浪体育讯　9月19日晚上6点半，刚刚抵达武汉不久的陕西中新队来到新华路体育场进行赛前训练。尽管在成耀东看来要打好和武汉的比赛，关键是做好防守，但是在今晚的训练中，丝毫看不出成耀东主打防守牌的迹象，而训练更多的反而是西北狼的野性攻击力。
　　和以往一样，陕西中新队赛前的训练基本都是以热身和适应场地为主，成耀东并未安排大负荷的训练项目。在热身方面，为了调节队员们的心态，成耀东特意安排队员们玩起了抢球游戏，而他则在一旁看着自己的弟子们游戏。
　　之后所有队员在教练组的安排下进行了射门练习，无论是前锋队员还是中场球员只要有机会就起脚打门，由此可见成耀东的目标很明确，明天与武汉队的比赛一定要誓取3分。尽管陕西队只是练习射门，但是从发动进攻到射门之间的花样还是颇为丰富。两三人之间的做球配合，分球下底传中，做球队员跑向中路射门，这一连贯的配合都是一气呵成。成耀东也在不时的提醒队员在传球时要有讲究有速度。陕西队中的汉军旧将维森特在训练场上也是笑语连天，在刚到武汉的时候他还表示能回到这座城市让他很兴奋，而对于明天的比赛他更是充满了期待。
　　射门训练结束后，成耀东仍然没有安排防守方面的专项训练，而是让全体队员们分成两组，这一次他们又玩起了橄榄球游戏。根据观察，与正规的橄榄球比赛相比，陕西队所游戏的橄榄球不允许队员用抱搂的方式拦截，只能用篮球阻挡的防守方式去抢球。由于只是游戏，所以队员们在橄榄球比赛中都是尽情的享受，训练气氛相当轻松。
　　随后，陕西队主教练成耀东象征性的让队员们进行了10分钟的半场对抗，但也仅仅只是传球，而防守专项训练在成耀东看来似乎用在武汉队身上颇为浪费。在草草几脚对抗后陕西中新队便结束了今天的踩场训练，而这时，远道而来的陕西球迷也纷纷在场内和自己喜欢的球员合影留恋。
　　陕西中新队明天的对手武汉光谷队在中超联赛里排名最后，但是中新队的球员还是不敢大意，所以要想获得明天比赛的胜利就必须进攻。本次训练尽管队中的前锋李毅不能上场比赛，但是成耀东表示这不会对球队造成任何影响。从陕西队球员脸上轻松的表情也可以看出，队员们对明天比赛的胜利充满了期望。

