赵旭日一时冲动招祸大连 海昌半年竟受阻同一死穴
　　新浪体育讯　赵旭日因为累计四张黄牌将错过下一场主场对成都谢联的比赛，科萨还要为“右后卫的人选”绞尽脑汁，不知道这一次她还有什么办法来解决这个问题。在回大连的路上，赵旭日对自己客场比赛时不冷静感到懊悔，“当时就是大脑发热啊。”
　　上一场比赛中，大连海昌队多名队员都是身背三张黄牌，成为场上的定时炸弹。如果赵旭日、冯潇霆、朱挺等人都在比赛中领受到黄牌的话，那么下一场主场对成都谢联队的比赛中，大连海昌队将出现大面积停赛的现象，这是科萨十分担心的事情。不过在比赛中，只有赵旭日领到了一张黄牌，成为下一场比赛的缺席者。他的停赛，对于科萨来说，可能是最不想看到的，因为刚刚将赵旭日顶替到右后卫的位置上，解决了右后卫人员困难的问题，现在赵旭日停赛了，科萨还要重新来考虑这个位置的人选。
　　在昨天和长沙金德的那场比赛中，出任左后卫的赵旭日在防守对方外援的时候，被裁判判罚犯规，由于赵旭日当时不满，裁判给了赵旭日一张黄牌。火气很盛的赵旭日当时很不服，上前欲与裁判理论，如果不是队友极力讨好主裁判，平息了他的怒火，主裁判在那个时候判罚赵旭日红牌也没得说。在回大连的路上，谈到那个判罚时，赵旭日还有些叫屈，“我根本都没碰到那个外援啊，只是伸了一下脚，就被判了犯规，我根本就没有碰到他，完全是一个假摔啊。”但是回想当时的情景，赵旭日也觉得自己和裁判理论有些莽撞了，“裁判这么盘，我当时是有些无法接受，肯能当时头脑发热，才上去和裁判理论，现在只能接受停赛的结果了啊。”
　　在长沙机场的候机室里，大连海昌队领队柳忠长一直在开导赵旭日。他认为赵旭日的那张黄牌不应该得，“就算是裁判判罚错误了，对手利用规则来比赛也是正常的，你和裁判理论是无无济于事的，只能让裁判做出更严厉的判罚。”柳忠长甚至举青岛客场的例子来说明这个道理。“在李凯犯规的时候，对方队员是摔倒在禁区外，然后往禁区里滚，这明显是一个误判，当时我冲进场内，如果和裁判说了他不愿意听的话，可能我现在就上看台了。”柳忠长说，“当时我就想，别那么冲动了，场上还是裁判说了算，我们只要表达出我们的态度就行了。”
　　科萨并没有对赵旭日的黄牌有所表态，但是他需要马上思考的问题是，下一场比赛让谁来打右边后卫。
　　在德拉甘受伤后，过去一直困扰球队的右后卫人选问题凸显在科萨面前，上一场比赛中，科萨用赵旭日来顶替这个位置，算是临时解决了这个问题。但是一场比赛后赵旭日又停赛了，科萨还需要继续寻找右后卫的人选。不过，上一场停赛的唐田这场比赛已经复出了，他可以打这个位置，而且小将杜龙泉一直在等待上场的机会，如果让杜龙泉打左后卫的话，赵明剑可以回到有路上加强防守。
　　这个赛季，大连海昌队为一个“右后卫”就愁白了头。

