雷人堂-唐正东自告奋勇休息 卢卡斯和CBA相见恨晚
　　雷人堂
　　“我现在的体力和状态打不了全场，我坐在场下更能看清形势。”——唐正东
　　点评：阔别CBA赛场688天后，唐正东终于再次出现在了球迷的视线当中，没有首发的大唐不仅没有丝毫怨言，反而津津乐道地如此表示。令人惊奇的是，唐正东新赛季的首次得分竟然来自季后赛才会使用的新规则下的外线3分。
　　“我现在都怀疑自己的眼睛了，站在罚球线上明明看得准准的，但一出手就歪了……”
　　——王治郅
　　点评：首轮八一惨败并不意外，但意外的是一向以稳健著称的八一罚篮命中率却低得离奇，全场37次罚球只命中了可怜的19球，而“男主角”大郅更是离谱，8次罚球只命中3球。赛后谈到罚球命中率时，大郅显得一脸的无奈。
　　“早知道姚(姚明)对我们这么好，我就不去新奥尔良，直接来上海啦！” 
　　——小卢卡斯
　　点评：小卢卡斯可谓一战成名，其在揭幕战上的出色表现已经赢得了姚老板的绝对信任，赛后为了“奉承”姚老板，小卢卡斯开玩笑时如是说。其实，姚明入主上海男篮，高兴的不只小卢卡斯一人，从当日上海主场的上座率足以看出，姚老板的面子确实不小。
　　“怎么老有人写错我的名字？不要写那个俊，是骏马的骏。”
　　——任骏威
　　点评：与队内多位明星级老大哥相比，刚上一队的任骏威还有很多人不认识，甚至有些记者将他的名字写错。相信随着联赛的进行，以后不会再有记者写错任骏威的名字了。

