小董失单刀不减射手本色 他一大优势国内无人可及
　　新浪体育讯　第一次首发的董方卓本来有机会成为实德客场取胜的英雄，上半时第41分钟，面对詹姆斯的巧妙传球，他的停球摆脱一气呵成，但是面对门将时的一脚撩射却稍稍偏出。错过了这样的绝佳机会，非常渴望证明自己的董方卓越踢越急，当他把本队的一次进攻以一脚解围式的远射草草结束后，不得不提前离场。但他在比赛中表现出来的爆发力、身体优势仍是国内前锋所少见的。
　　半场生猛遗憾错失单刀球
　　9月6日，在中超第9轮的补赛中大连实德主场迎战北京国安，3-1领先后科萨在第80分钟时给了董方卓第一次亮相中超的机会。换下当场比赛的进球功臣李凯后，董方卓在10分钟里的表现得十分自信，一次门前头球争顶和一次禁区外低射都威胁到了对方的球门。
　　9月15日，中超第16轮大连实德客场挑战青岛中能，科萨在本队0-1落后时用董方卓换下了送给对手点球的小将李凯。虽然董方卓出场仅3分钟本队就再失一球，但是第70分钟时正是他制造的任意球给詹姆斯提供了扳平比分的机会，实德队客场输球，董方卓却用自己的表现赢是了机会。
　　首次亮相只获得了10分钟，第二次亮相就被寄予改变战局的厚望，他的出场时间也从10分钟变成了27分钟，而本场比赛则是他重返中超后的第一次首发。不过，当比赛进行到第62分钟时科萨的第一个换人名额就将其换下，虽然这只是一次对位换人，但是他的表现对于主教练科萨来说显然没有什么惊喜。
　　开场第5分钟，大连实德队第一次组织起有效的进攻，中场抢断后制造出机会，朱挺的传球直找董方卓，但是由于两个人的传跑没有想到一起去，这个机会没有形成攻门；第12分钟，董方卓刚过半场后就拿球突破，面对上抢的防守球员他扣球过人后禁区前沿起脚打门，面对补防球员的封堵急于抢射门时间的他没能发上力，这脚射门仍然没能真正的威胁球门；第41分钟，董方卓终于展示出了在曼联学习的成果，面对外援詹姆斯的妙传他在禁区内一个动作完成停球摆脱，甩开后卫直面门将，但是他的一脚撩射偏出了远端死角；上半时结束前，董方卓再次获得机会，他在金德队禁区前沿右侧拿球摆脱后强行起脚打门，皮球从近门柱偏出。
　　董方卓何日能破进球荒
　　整个上半时董方卓的表现很抢眼，也是实德队中最具威胁的前锋，尤其是禁区内接詹姆斯妙传摆脱后形成单刀的那次进攻，在停球摆脱的技术运用上和射门脚法的选择上都称得上高水平，错失了机会也没丢曼联的脸。
　　不过，除了几个难得的亮点之外，董方卓的上半时也失误不断，尤其通过传球与队友交流上，他总是出现不够默契的失误。第18分钟，外援詹姆斯带球冲到前场，他将球交给禁区前沿的董方卓后高速前插，但是董方卓做出的身后球直接送到了门将控制的范围内，詹姆斯根本没有任何拿到球的机会。
　　由于与队友的配合还不熟练，董方卓更多的是靠自己的个人能力在比赛，不过由于对手对他的启动速度都有所准备，因此董方卓在个人突击时也没有创造出什么好机会。第30分钟，他在右路带球强行突破时与防守球员撞在一起受伤，第58分钟时他在一对一摆脱后就可以形成单刀的情况下再一次被防守球员缠住。
　　第62分钟，处于防守反击状态的大连实德队做出了人员调整，科萨用李凯换下了董方卓。这是一次明显的对位换人，出于从整体战术的考虑科萨是为了在高温中保持前场的攻击速度，而对于董方卓个人来说，目前的他显然还没有溶入球队的战术体系，科萨对他的表现也没有兴奋起来。
　　第一次首发，董方卓浪费了一次单刀球的机会，但是这个单刀球也是他靠自己本事创造出来了，因此失去这样的一个机会董方卓却不失杀手的本色。由于与全队的磨合还不够，在传球等细节的交流中还需要时间，董方卓在比赛中出现了一些失误，这也让他略显急躁。
　　目前的董方卓要想在与李凯的竞争中早日胜出，他需要做的就是尽快的与队友形成默契，更好的在比赛中展示自己在爆发力上的优势，这样以他的身体条件、摆脱和射门技巧，进球很快就会来到。
　　(西木）

