肖战波世界波救主只谢一人 从边缘到核心经历什么
　　新浪体育讯　北京时间9月21日晚上7点45分，第17轮中超联赛的一场重头戏在天津泰达主场泰达体育场进行。对阵双方是来访的上海申花和坐镇主场的天津泰达，最终的双方以1-1握手言和。比赛结束之后，为申花打进扳平一球的肖战波，在天津这块场地享受到了足球带给他的感动和快乐。
　　申花客战天津的比赛，天津泰达队长曹阳在比赛开始4分钟的时候，就率先为天津队取得了进球。之后，申花凭借肖战波的一脚漂亮的定位球挂死角，而最终扳平了比分。这场比赛之后，贾秀全对于肖战波的表现毫不吝啬溢美之辞，“几名今天调整上来打首发的队员都表现的很好，尤其是肖战波、郜林，他们表现的都很出色，我非常满意。”
　　苍天弄人！肖战波的罢赛门事件发生在2007年10月4日，而申花最终经过了5天严肃认真地讨论之后，11月10日凌晨4时，上海申花足球俱乐部最终做出了罚款年薪百分之五十的处罚决定。而巧合的是2007年11月10日，恰恰是申花上赛季客战天津的日子。罢赛门的事件中，肖战波始终三缄其口，只是淡淡说过一句：“人善天不欺”，现在当时钟走到2008赛季申花客战天津的时候，冥冥之中肖战波似乎确实得到了上苍的眷顾。
　　当21日晚上，申花和天津的比赛开始时，肖战波跟他的申花队友一起并肩走出球员通道的时候，他的脸上，多了几分淡定的微笑。毕竟，自从去年“罢赛门”事件之后，他已经有很长一段时间没有出现在联赛的首发阵容中了。2007年的最后一段时光，对肖战波而言并不那么美好，因为“罢赛门”事件，他失去了在申花队甚至是国家队的主力位置，他也经历了加盟申花队后最大的一场风波。好在与俱乐部进行沟通后，双方的误会得以消除，交了罚款之后的肖战波不但重新归队训练，还凭借着冬训期间不错的状态以及稳定的发挥，先是在国家队找回位置的他，时隔10个月后，也终于看到了他在申花的主力位置。
　　“上一场输给深圳之后，大家都在憋着一股劲儿，虽然连续客场作战，大家的身体都很疲劳了，但是今天大家还是都拼尽了全力。”比赛结束之后，雨水、汗水浸透了全身的肖战波被众多记者围在了场地中央时，感慨着这场平局的不容易。这样一场比赛，对于肖战波来说，还有着更为重要的意义：这场比赛是肖战波08赛季的第一次首发出场比赛。
　　对于在自己的第一次首发的比赛就进球了，肖战波的脸上还是有种掩饰不住的快乐，“其实当时也没想到那球能罚的那么好，当时就是按照贾导赛前的布置，往后门柱发，结果就进了。”在贾秀全带队的第三场比赛里，肖战波获得了首发出场的机会，也在场上回敬了主教练一个漂亮的进球，而走下球场，肖战波坦言：“能获得首发，要感谢贾导！”
　　一脚堪称世界波的任意球，帮助申花扳平了比分，肖战波的首发亮相算得上可圈可点。不过，据知情人士透露：“肖战波的使用早就是申花高层反复思考之后敲定了的事情，只不过因为战波母亲此前病危，战波回沈阳陪床照顾母亲一段时间，而使得他的首发时间推迟到现在，战波的状态，今年一直不错，所以用他首发也不奇怪的。”

