李玮峰：现在需要平静与稳定 能遇到朱广沪很幸运
　　新浪体育讯　9月20日，武汉新华路体育场的这个夜晚，李玮峰成为这里惟一的主角，从迈上体育场的那一瞬间，李玮峰的每一个动作、每一次举手投足都吸引着人们的目光。当90分钟的比赛结束之后，属于李玮峰的时间却依旧没有结束，从体育场到武汉队下榻的宾馆，一直到最后回到球队的基地，这位武汉队的新人引发着人们持续的关注。虽然武汉队输球了，但武汉的这个足球之夜注定属于李玮峰。而笔者也在李玮峰的心情完全平静下来之后，对这个即将开始“九头鸟生活”的“新人”进行了第二次对话，重新落定之后的李玮峰也可以清晰的梳理自己到达江城的这一周、来感悟自己回到中超联赛的新生活。
　　没有任何陌生感
　　新浪体育：还记得上次参加中超联赛是哪一场吗？
　　李玮峰：记得，是今年的5月份的联赛，第几轮我记不清了(第7轮)，当时是我们客场与山东鲁能队的比赛，那是我今年在申花队的惟一一次首发，那场我们输了。
　　新浪体育：很久没有回到中超赛场上，这种感觉是久违了，还是觉得并没有什么陌生感？
　　李玮峰：很多人问过我，离开中超这么长时间是否感到生疏，我自己觉得并没有什么陌生的感觉，因为我一直没有离开过赛场，今年我一直在国家队、国奥队打比赛，一直打到8月份，所以比赛的感觉都是一样的。但说实话，如果能给我准备联赛的时间再多一点，也许我会表现得更好，现在相对来说时间少一点。而且前一段因为转会的事情，肯定或多或少会给我的心理、情绪、身体包括我的生活带来一定影响，但随着时间的过去，我的稳定都会变的好起来。
　　武汉就是我的新家
　　新浪体育：虽然已经前几天召开发布会宣布你加盟武汉队，可是今年第一次穿上武汉队队服出场，心情还是不一样吧？
　　李玮峰：是的，我选择了武汉，也就是开始对自己的一个全新挑战，或者是一个重新开始。我想到1998年到深圳的时候，那时候我刚刚开始自己的职业生涯，那时候的深圳队也是在为保级而战，但那时候我没有觉得自己的选择有什么错误。如今，在我职业生涯的中后期能有这样的决定，我依旧认为这是一个正确的选择，同样没有什么错，来到这里也是为了体现自我的价值。
　　新浪体育：来到这里一周了，给你的感觉怎么样？
　　李玮峰：我觉得这就是我的新家。球队的每个教练、每个队友、每个工作人员，俱乐部的领导像沈总、徐总都对我非常亲切，让我感觉很温暖，就在今天比赛开始之前，沈总还问我感觉怎么样。更重要的是，我感觉这里的环境就是我想要的，我希望能够拥有一个平静的环境、一个平静的生活，因为我现在需要的就是平静享受足球的快乐。
　　新浪体育：对武汉这座城市感觉怎么样？
　　李玮峰：这里和深圳比较相似，你看现在都快10月了还是很热，骄阳似火，这样的天气我也能适应。其实从生活的角度来说，我从小就离开了家，从长春到北京，然后又去了巴西，再后来到深圳、上海，而且踢球过的都是集体生活，这对我来说没有什么问题。
　　新浪体育：以前来过武汉吗？对武汉的饮食适应吗？

