朱骏：4分和6分有什么差距？申花并未丧失夺冠希望
　　记者严益唯天津报道
　　1比1，在浪费了几个必杀机会后，申花还是没能拿下天津。本轮之后，申花与鲁能的分差从4分扩大到6分。冠军还有戏吗？
　　至少老板朱骏认为还有戏，他并不认为这场比赛让申花彻底失去了夺冠希望。“4分和6分有什么差距？都是两场球。”赛后在餐厅，他这样给球队打气。“再说，我看问题不是一场比赛的结果，而是一个球队持续的发展势头。比如，我们现在这个阵容，这种让人耳目一新的表现能持续多久？近一点是后面的联赛，远一点，我们如何打好明年的亚冠，这是我感兴趣的。”明年只要进前4，就可打亚冠。
　　朱骏的心情并没有变坏，赛后在餐厅，他端起装满普洱茶的小茶杯，向另一张饭桌上的肖战波微笑示意。后者也憨厚一笑，举起面前装满饮料的杯子，两人做了一个碰杯的样子。张德发一边玩手机中的游戏，一边在提醒大家，“后面比赛都不好打，还是要一场场拼。”
　　董事长周军则认为，这种情况下申花能够拿到一分，也是可以接受的，“别看这一分，我们还是压制住了天津。如果输了，虽然我们只少一分，却让他们上来了。所以这一分很重要。”杜威则说：“有点强队的感觉了。失球后我也很紧张，但是我感觉能打得回来。”
　　让朱骏看到希望的，还有几名外援的激活。赛后回到宾馆，当地电视台正在播放这场比赛的集锦，朱骏、周军他们都留住了脚步，仔细观看录像。“里卡德这个射门稍微正了点，如果打个远角就好了，不过他今天真的不错。”他们讨论着里卡德下半场的一次禁区内转身射门。还有一次在禁区内的胸部停球，可惜他摔倒了，“这是英超水准。”周军说。朱骏笑道，“我买他时，就想看到这样的里卡德，现在终于看到了。”埃米尔全场疯狂逼抢，斯科特死角射门，可惜被守门员碰了一下滑出门柱。这些场面，都在集锦中反复重播，已经饿坏了的朱骏，坚持看完了这些集锦。
　　只有贾秀全表现出的遗憾更多一些，老板认可他的变阵，却并没有让他心情完全放松。“他们进的那个球，当时斯科特没有犯规，完全是一半对一半的机会，他和对方拼抢，并没有踢人。”言语之间不无遗憾。毛剑卿面对空门踢偏，也让他非常遗憾，“小毛还得好好练，练得不够。”老贾很喜欢小毛，但是这次他也一点都没护犊子。

