曹阳梦幻开局肖战波救主 天津1-1上海逢沪6年不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月21日晚上7点45分，第17轮中超联赛的一场重头戏在天津泰达主场泰达体育场进行。对阵双方是来访的上海申花和坐镇主场的天津泰达。在上半场的比赛中，天津泰达凭借队长曹阳的进球取得梦幻开局，但随后上海申花大举进攻，并依靠肖战波的直接任意球破门将比分扳平。随后双方都未能取得进球，最终以1-1握手言和。
　　上海申花上轮客场不敌联赛排名靠后的深圳队，爆出一大冷门。中途接手的主教练贾秀全压力骤增，加上争冠对手山东陕西先后获胜，申花此战只能有获胜一个目的。而天津泰达则在连续三个客场中拿到7分，除了客场平大连海昌外均取得胜利，这场比赛主力后卫王霄解禁复出，全队信心满满，打算再接再厉，在主场拿下多年以来难以战胜的老对手。
　　比赛刚刚开始，天津泰达便借主场之利发动进攻，并很快取得了效果。第3分钟，天津泰达在门前获得间接任意球机会，蒿俊闵开出弧线球，曹阳在点球点附近抢点甩头攻门，皮球顶在对方后卫身上弹回，曹阳转身再次补射，皮球应声入网。天津泰达1-0领先！这个球曹阳顶球时对方后卫和毛彪在门前纠缠在一起，毛彪在拉扯中倒地，曹阳补射的时候毛彪虽然在越位位置刚刚爬起，但主裁判仍然判进球有效。天津泰达取得梦幻开局。
　　失球之后上海申花大举反击。第8分钟，申花队三名球员在禁区内抢点争头球，郜林将王霄撞倒在地。第11分钟，申花队连续获得角球，马丁内斯第二次开出角球，天津队后卫奋力定出，肖战波在禁区外直接远射，皮球稍稍偏出远端门柱。第14分钟，申花队从左右两翼连续传中，曹阳在小禁区内大脚解围。
　　第16分钟，天津队打出反击。蒿俊闵在中场拿球后连续过人，从右侧突破到左侧，再将球转移到右侧，迟荣亮直传张烁，后者的打门被申花后卫挡出底线。第20分钟，天津队马季奇中场左侧突然长传打对方后卫身后，毛彪抢点被王大雷出击将球打出，蒿俊闵在禁区线上得球后带了一步低射远角，皮球被回防的申花后卫用身体挡出。第22分钟，天津队获得角球，曹阳在远点冲顶，皮球弹地后出了底线。第24分钟，申花队肖战波直传禁区，郜林控球后转身传中，被天津队后卫挡出底线。第27分钟，申花队再次获得角球机会，马季奇将球解围后，申花队再次将球顶入禁区，皮球弹地后斯科特在小禁区线上头球攻门被杨君单掌神奇地封出。吴伟超跟上补射，近在咫尺的射门却打在曹阳的身上，天津队逃过一劫！
　　天津队面对申花进攻的压力比较急躁，王霄在本方禁区内因为对方犯规争执而吃到黄牌，随后谭望嵩飞铲马丁内斯再吃黄牌。场上气氛骤然紧张。第31分钟，马丁内斯外围突施冷箭，皮球滑门而出。第32分钟，孙吉对马季奇滑铲还以颜色，同样被黄牌警告。第34分钟，上海申花连续左路进攻，多乌达先顶后踢终于将球解围。第36分钟，上海申花获得前场定位球机会，肖战波在禁区左角的直接任意球划出漂亮的弧线直挂球门远端死角。1-1！上海申花扳平！
　　第42分钟，天津队获得前场任意球机会。马季奇直接射门被人墙挡出，吴伟安接着将球吊入禁区。处于越位位置的张烁正在往回跑，而明显不越位的曹阳转身摆脱后卫插上得到皮球面对门将，但是这个漂亮的反越位被边裁示意越位。上半场双方平分秋色。
　　下半场刚刚开始，上海申花进攻，于涛左路带球出了边线，主裁判罚上海申花的界外球，于涛本人也感到比较惊奇。上海申花继续从左路进攻，第48分钟，里卡德得到左路的传球，在禁区内转身射门，皮球偏出近门柱。第49分钟，上海申花中路连续传递渗透到天津队禁区前沿，但斯科特的转身射门偏出。第50分钟，杜威在防守中双腿飞铲铲倒曹阳被黄牌警告。天津队开出任意球被上海队后卫顶出，马季奇在禁区外直接射门，王大雷接球时手里一滑，幸好皮球力量不大。第54分钟，上海申花长传天津队禁区，里卡德在点球点附近胸部停球晃过王霄然后直接抽射，天津队门将杨君反应神速将这个必进之球封出！

