申花封闭训练酝酿变阵 锋线搭档有望重走金贵老路
　　争冠战如火如荼，申花上下也是马虎不得。前两个客场，赛前采取了封闭训练，这次在天津，也不例外。不过，这一次的意义和前两次有所不同。因为，贾秀全要适当修正前两场比赛的某些阵容和战术。封闭训练，是为了封住变阵的秘密。
　　在深圳拉伤大腿的成亮随队来到了天津，不过，他能否顺利登场还很难说。为防万一，申花队还是带来了这个位置上的唯一替补、前联城球员王林。在申联合并后，王林和不少队友一起去了新加坡踢球。不过，去年在新加坡闹出的沸沸扬扬的“赌球风波”，王林并不在涉嫌球员行列。所以，他也得以顺顺当当地回到申花踢球。
　　考虑到王林较长时间没有打正式比赛，所以，只要成亮可以登场，贾秀全不敢贸然更换主力左边后卫。不过，其他位置上，情况却相反，贾秀全不得不主动地寻求变化。
　　在深圳，球队的集体性低迷让申花尝了苦果。与天津泰达的比赛，申花队积极求变。在部分位置上，球队很有可能作一番调整。最受关注的，便是前锋梅萨。尽管新加盟申花，但在此前的两场比赛中，梅萨都获得了打主力的机会。不过，梅萨在前两场比赛中的表现只能用平庸来形容，他也因此获得了一个不太好听的评语——“梅萨等于没啥”。如果不出意外，与泰达的比赛，贾秀全很可能会让梅萨暂时回到替补席。
　　至于新的主力人选，可能是里卡德。当然，也不排除另一名替补前锋郜林打主力的可能性。当然，前锋队员的使用，与对马丁内斯的使用也有关联。如果照例把马丁安排在前锋线上，那么，里卡德和郜林同时首发的可能性不存在。不过，从前两天申花队的训练情况来看，在上一场比赛中因为成亮受伤耽误了一个换人名额而失去了登场机会的郜林，很有可能在天津被委以重任。
　　此外，后卫线上，前两战获得主力位置的中后卫徐洋，不排除被吴伟超替代的可能性。尽管作风顽强，态度认真，但从比赛的实际效果来看，徐洋未必优于吴伟超。如果吴伟超和里卡德重回主力，也就应了外界所说的“小贾重回金贵老路”。对此，贾秀全并不回避：“吴指导有好的地方，我就坚持。”看来，变阵的确是不可避免的了。

