国安悲观情绪蔓延铁帅告急 三指标左右李章洙前景
　　特约记者侯凌凌济南报道  
　　2球完败于鲁能，落后领头羊11分，悲观的情绪在国安队蔓延开来，很多队员叹息：“这样打下去，冠军就别指望了。”
　　此前连续四个客场国安2负1平1胜只得4分，名次下降至第五，成色更是大降：进球第7，失球与三队并列第7，净胜球排名第6。另一数据同样让人心凉：本赛季失败场次已达四场，追平了1995和2007两赛季的输球总场次。
　　以史为鉴，国安输球场次如高出4场，则难进联赛前两名。因此，本赛季还想创造奇迹，之后13场比赛不可再有败绩。作为主教练，李章洙深知成绩与合同之间的联系。不过，从大局出发的国安并非“不拿下冠军就拿下教练”这种非黑即白的态度，共有三个指标左右着李章洙的前景。
　　第一大指标当然是战绩。沈祥福离开后，国安寻找新主教练的原则是：水平高、上手快、有中国执教背景且取得过相当的成绩。韩国人李章洙完全符合上述三个原则，所以国安才会尽全力邀其加盟并给予极大权利——其中最重要的就是外援的选择和使用。总经理李小明曾不止一次表示：“球队选择外援的权利都属于主教练。”由此不难判断，为取得史上联赛第一冠，国安给了李章洙力所能及的极大支持，当然，并不排除资金受限等问题。尽管如此，俱乐部为冠军还是保持了极大的耐心。
　　本赛季以来，国安似乎一直找不到状态，但李章洙依然得到了大力支持。对此，铁帅说：“作为职业教练，随时都会做好下课准备，但只要还在就尽全力。”毫无疑问，他的工作态度始终用心，只是成绩一直难以达到期望。“4个客场只拿4分，肯定不满意，无论过程如何，这个结果都不好。”李章洙自己也难以接受目前的被动。谈及之后的13场比赛，韩国人说：“一两场球不会影响球队的整体布局。”他还清楚，如果最后的结果都无法让自己满意，那么结局也只有下课。
　　下课并非绝路，俱乐部早已提前为李章洙做好了铺垫。李小明曾多次说，俱乐部渴望冠军，但对于一名主教练的使用还要考虑其他因素——无外乎两项指标：队伍的管理和青少年的培养。先说第二大指标：队伍的管理。李章洙到达球队后，给管理上带来了更强硬的方法：在队期间必须吃早餐、每天晚上年轻队员都要归队、队员在训练中不能产生任何懈怠……这些准军事化管理使球队的内部秩序更为稳定。但是，强硬有时是把双刃剑，李章洙不常与队员沟通，业务上有时过于自我以及训练中动球不够等问题也影响着球队的发展。“从现在看，球队的管理上还是很稳定的，作为主教练也是完成了份内的工作。”李小明说。
　　有满意自然就会有不满，李章洙对青少年球员的使用就是不满的源头。早在本赛季初，俱乐部在内援引进不利的情况下就表示：尽量内部挖潜。人数上看，国安一队将近40人之众，可到了比赛仍是那些千篇一律的老脸。“用新人不一定能赢，关键是用老人已经赢不了了，这时就看怎么取舍了，国安的梯队在国内比赛都不差。”李小明如是说。如今，李章洙听取了高层意见后开始对年轻队员量力使用。联赛还剩13轮，9个主场更是国安一大砝码。“还有机会，肯定不会放弃。”李章洙一如既往。

