详解朱骏申花营销之道 他给中国足球留下经典案例
　　记者裴力上海报道  2007年，朱骏被选为“中国营销年度标志人物”候选人，这说明，申花老板真正成为公认的营销专家。四年前，这位中国网游巨子雄心勃勃地进军足球，希望把自己在实业界积累的丰富营销手段移植到职业足球领域从而赚钱。但四年过去，朱骏似乎离自己的初衷也渐行渐远，足球真正成为了他所擅长的“跨界营销”的载体。也许朱骏将来会离开足球，但这位营销专家绝对会为中国足球留下很多不可思义的营销手段和不计其数的经典案例。而他在足球和网游等领域玩转的“跨界营销”的理念或许也会给现在及以后的足球人留下深刻的启示。 
　　炒作 只为博球迷一笑 
　　“为什么介入足球，就是因为足球现在不景气，起点低，投资成本小，回报大，这跟买股票一样，如果在最高点买入怎么赚钱”，“我搞足球就是为了赚钱”，这是2005年初，上海九城队刚刚进入中甲联赛时，朱骏在接受采访时所说的话，这些可以看作他投资足球的初衷。2003年开始，朱骏在朋友的帮助下开始组队参加乙级联赛的角逐，2004赛季在收购了上海一支乙级队之后，球队在当年年底冲进中甲。在当年年底的转会中，朱骏以大手笔从当时的上海国际队引进了祁宏、江津、武明三名成名队员，第一次令圈内媒体侧目关注。2005年，九城队当年冲超的梦想早早破灭，但当年年底，朱骏通过一整套辗转腾挪，从上海中邦手中购买到中超资格，终于实现了进入中国足球顶级联赛的梦想。 
　　这也是朱骏大规模在足球圈内展示推广自己足球营销理念的正式开始。尽管对于中超而言，朱骏和联城俱乐部此时还只是一个菜鸟，但是这只菜鸟在这一年里却表现出了很多传统豪门都不拥有的老练和超强适应能力。在赛场之外，联城俱乐部有组织、有目的的炒作也吸引了大量球迷的眼球。据说当时在联城队内部，每场比赛之前，除了有专门的技战术准备会之外，朱骏还要召集自己的智囊团，针对对手商量如何为比赛“造势”和“炒作”。在联赛首轮客场与陕西?灞的比赛中，朱骏携带装满百万巨款的黑色拷克箱前往西安现场督军，在5比1大胜山东鲁能之后的休息室，朱骏在记者摄像机下现场给队员发美金，这些做法在让朱骏成为风暴中心人物的同时，也让联城队成为了最受受众关注的球队。 
　　除了用巨额奖金进行炒作之外，朱骏还有其他的炒作手段，当年与大连实德队的比赛之前，朱骏就曾经故意向媒体抛出了准备报价1000万人民币收购冯潇霆的爆炸性消息。虽然这个报价因为徐明的拒绝而不了了之，但是联城队通过这种方式却着实赚足了眼球。 
　　一些人对朱骏的这种离经叛道式的高调表现出了不适应不接受。在他们看来，这个小球会的大老板个性太过张扬，甚至达到了狂妄的地步。不过对此朱骏却有自己非常清晰的思路。“我不是个性张扬。很多面上的东西，只是我作为商人进行市场营销的某种手段，只是为了博球迷一笑”，“球场内外的很多个性化表演，只不过是比赛的道具而已。目的是为了制造一下气氛，我朱骏需要营销策略，其实到现在为止，我们联城的每场比赛都隐藏着一个主题，关键看你怎样把它转化为卖点。比如，对山东，引了全国球迷的注意，之后的德比通过一系列的口水战，让球迷感觉到刺激、好玩，并去球场看球。这证明，我的商业秀是成功的。在电影市场上，这种炒作屡试不爽，但很多足球人却不懂足球其实也应该，也可以这样。” 
　　球员买卖 阿贾克斯模式的复制 
　　在经营球队方面，联城一度企图复制阿贾克斯模式，通过自己的平台，培养年轻球员，借此实现资本升值。 
　　比较成功的案例就是通过与贾秀全的私人关系，球队在2005年年底以200万人民币的价格从哈尔滨毅腾俱乐部引进了国少队的门将王大雷。随后不久，年仅18岁的王大雷作为主力门将，开始跟随联城队征战中超联赛。因为在联赛中的不俗表现，王大雷引起了欧洲一些俱乐部的关注，包括国际米兰和埃因霍温等欧洲豪门都曾经邀请王大雷前往试训。2006年底，联城对外宣布，王大雷身价至少在150万欧元。等于在一年内升值了7倍多。虽然王大雷最终没有被欧洲豪门高价买走，但是朱骏的整体思路已经实现了初步成功。 

