经纪人十月来连谈冯潇霆转会 实德底线200万欧元
　　新浪体育讯　“冯潇霆的意大利经纪人佩特里卡将在十月末来大连。”这条消息进步一印证了冯潇霆有望转会意甲的传闻。从目前来自意大利的消息显示，冯潇霆加盟意甲球队锡耶纳的希望在不断增加。冯潇霆的经纪人准备来连，已经透露一家方面的态度，而大连实德俱乐部至今还是保持沉默，在2006年，大连实德曾经给冯潇霆开出200万欧元的身价，不知道这一次他们能如何来谈这笔转会。
　　佩特里卡十月来连谈转会
　　尽管大连实德俱乐部现在一直在否认这次转会事情，尽管冯潇霆自己只是对转会充满希望，但是随着冯潇霆经纪人的到来，一切都将成为桌面上进行的谈判内容。近日有消息显示，冯潇霆的意大利经纪人佩特里卡将从意大利前往大连来，专门探讨冯潇霆加盟意甲球队的事情。此前他曾经表示，要在9月末来大连谈论转会事宜，但是由于中国联赛还没有结束，大连海昌队目前成绩还存在保级的可能，在这样的情况下，大连实德俱乐部不可能有精力和他讨论冯潇霆转会的事情。
　　他最终把来中国的时间定在了10月末，这个时候正是中国联赛即将结束的时候，他完全可以针对大连海昌队的情况，提出冯潇霆转会的事情。相信到那个时候，冯潇霆加盟意甲的事情就不在是传闻了。
　　冯潇霆在接受采访时表示，自己现在只想帮助大连海昌队打好联赛，他说：“即使存在转会的可能，也不需要现在就考虑，联赛结束了，到欧洲冬季转会窗口开放还有一个半月的时间。”也就是说，即使在联赛结束后，冯潇霆运作留洋的事情也不晚。
　　意甲有诚意引进冯潇霆
　　而这次一大利人佩特里卡亲自来实德俱乐部谈判，说明这个事情已经到了进入实质性阶段了。此前因为有冯潇霆去意大利疗伤，中途到锡耶纳试训一事，可以说意甲俱乐部对冯潇霆的能力已经有所了解。
　　曾运作过中田英寿、小笠圆满男和柳泽敦登陆意甲的佩特里卡，可能下一个运作的亚洲球员就是冯潇霆。冯潇霆者真正和意甲有了联系，就是从和佩特里卡合作开始。
　　2006年佩特里卡自费送冯潇霆去意大利养伤，就是在意大利他和佩特里卡签约。在2007年3月，意大利《罗马体育报》组织了23位意大利著名经纪人，对今年夏天意甲的转会进行预测。一位中国球员的名字也赫然出现在这次研讨会上，那就是今天处在转会传闻漩涡中的冯潇霆。因为在这个研讨会上，佩特里卡的的回答是：“中国后卫冯潇霆”。
　　近日，意大利媒体报道，冯潇霆将在明年1月加盟意甲球队锡耶纳，这条消息更像是经纪人在提前透露一个探气球。而他向大连实德方面表达的信息是：意甲球队希望冯潇霆加盟。
　　冯潇霆转会曾经一波三折
　　冯潇霆是大连实德俱乐部最有转会潜质的球员，从2003年，他就与留洋有着千丝万缕的联系，但是直到今天他还是没有走进欧洲联赛。在17岁进入中国顶级联赛的时候，他创造了当时两项纪录，一个就是最年轻的进球，一个就是最年轻的队长。这样如此强势的年轻球员，自然被看作留洋的最佳人选。大连实德俱乐部在运作董方卓去曼联后，就一直在将董方卓作为下一个运作的对象。
　　在2003年冬天，董方卓去法甲南特队进行试训，半个月的试训不是很成功，最终冯潇霆又返回了国内。就在他结束南特试训后，按照原计划他应该继续到英超球队西汉姆联队进行试训，但是这个行程悄然无声的取消了。
　　一年后，德国人克劳琛带领中国青年军在荷兰世青赛上刮起一阵中国旋风，而在中国队引人关注的同时，董方卓更是关注的焦点。而关注董方卓的，主要是德甲球队，德甲沃尔夫斯堡俱乐部总经理曾经到中国来亲自考察过董方卓。德甲劲旅沙尔克04更是直接开出了100万美元的价格。但是大连实德俱乐部坚持200万美元的价格，导致这次转会最终又流产了。在这个期间，也曾经出现柏林赫塔等球队要引进冯潇霆的消息。2005赛季，是德甲关注冯潇霆的季节，但是在这个季节里，最终大连实德和冯潇霆一无所获。
　　2006赛季，冯潇霆一直受伤病的困扰，期间意大利人佩特里卡邀请冯潇霆去意大利疗伤，并运作他到锡耶纳去康复训练，这个名义上的康复，实际上的试训，受到很好的效果，导致今天锡耶纳还惦记着冯潇霆。
　　实德曾开出200万欧元价格
　　有董方卓350万欧元的价格在先，冯潇霆的价格肯定不会太低。
　　在沙尔克04开出一百万美元的价格后，大连实德俱乐部并为所动。徐明曾经在董方卓转会的时候表示，他们有更好的球员会卖出更好的价格。他指的就是未来冯潇霆的转会，因为在当时，很多教练认为，冯潇霆甚至比董方卓更有潜力。
　　意大利人佩特里卡曾经多次来中国考察大连实德的队员，最终他把目光放在了冯潇霆身上。他曾经和前大连实德俱乐部总经理林乐丰有过多次沟通，但是他出的价格和大连实德的价格还是有差距的。
　　佩特里卡一直想运作冯潇霆转会事情，他曾经在私下和实德官员聊天的时候表示，把冯潇霆给他，他可以帮助大连实德俱乐部完成一次很好的转会。当时这位官员笑着说：“200万欧元，你可以拿走。”据了解，在冯潇霆转会去沙尔克04的时候，就是价格影响了最后的成交。当时沙尔克04开出了100万美元的价格。
　　(老榆树)

