朱骏私人飞机笑料无法收场 申花财务危机病入膏肓
　　一架私人飞机引发的……
　　换帅、换外援、输球、平球，申花的新闻并不少，但是更多的是发生在赛场之外以及赛场之后的故事。尽管申花投资人还在信誓旦旦地表示“要夺冠”、“很愿意散财500万美元”，但从各种细节来看，这些话语显得底气不足。申花，正如全球经济的衰退一样，也出现了财务危机。
　　而这些，从一架莫须有的私人飞机的传闻开始揭开。
　　私人飞机云山雾罩
　　“在上海申花足球队和广州医药足球队比赛前，九城董事长兼CEO高调地对外宣布，将乘坐私人飞机赶往广州助阵。”这是一些媒体在前不久的报道，如今成为了一个不可收场的笑料。
　　“你们记者会去相信这个？”春江水暖鸭先知。申花的投资人有没有钱，能否买得起飞机，申花的球员最有深切体会。尽管这位投资人开着豪车，但是私人飞机毕竟不是一般的奢侈品。可以比较的数据是：体坛首富老虎伍兹的“湾流V型”价值5000万美元，前两年的体坛次富迈克尔·舒马赫的猎鹰2000EX喷气式飞机价值2850万欧元。
　　“买飞机，并非不可能。但是要飞，并不是那么容易。”一位民航工作的航空专家和记者表示，私人飞机的飞行权限不在于民航，在于军事部门的审批，这位朋友揶揄道：“上海到广州这样的热线，那是说走就能走的？吹牛也要有些科技含量啊！”
　　后来，申花的这位当事人承认，并不是自己购买了私人飞机，而是花费20万人民币租用了一架飞机前往广州。但即使如此，这个消息也在球队引起了不小的反响。“有这个钱，为什么一定要拖我们的工资和奖金呢？”但是由于环境所限，这个声音从来无法在康桥形成气候。
　　常琳、王珂和李玮峰先后离开过程中的“坎坷经历”，已经教育了目前的这些球员，不要给俱乐部抓住任何把柄，因为任何一些细节都将是扣钱的借口。一位俱乐部人士分析道：“这个赛季租借了谢晖、孙祥出去，卖了王珂和大头，足协去年年末还分红了300万，这些钱真是帮着支撑到现在……”
　　工资奖金悬之高阁
　　“老板开飞机，我们的奖金也在天上飞呐！”对于这样的抱怨，申花球员只敢往肚子里吞。一年半多时间的合作下来，申花投资人的性格已经被众人所了解——只见大棒不见金元。
　　“我们的夺冠奖金还是500万美元！”申花投资人的话音还在耳边，但是如今的申花球员已经没有人把这个当回事情来听了。“他能不能拿出500万美元我们不管，先把前几轮的奖金发掉再说吧。”据一位球员表示，自从和辽宁队的比赛之后，球队就没有再系统地发过赢球奖金。在申花和绿城队的客场比赛之前，杭州方面开出了180万的悬赏奖金，而时任申花队主教练吴金贵则只是希望投资人能够把此前的工资奖金发放，多少可以振奋一下士气。最终，球队好歹发放了50万的现金，但是尚有几轮的赢球或者平球奖金，依然还在天上飘着。
　　“我们曾经两次距离的4连胜的400万奖金很近，但是都功亏一篑。我可以负责任地说，球队肯定想赢，而且不是我们的能力不行。”一位球员话止于此，他有更多的意思要表达，但是他知道自己不可能提供证据。本赛季初，申花曾经以主场的三连胜开局，但是在青岛的客场收获了一个平局；在第7轮客场输给山东之后，随后赛场再次三连胜，当外界再次炒作“连胜奖金”的时候，胜利再次戛然而止，而对手又是一个实力平平的辽宁队——这场比赛，一度被外界渲染为“老板怀疑主教练涉假”，还延伸到了“金贵主动辞职以示清白”的事件。

