揭秘冯潇霆留洋运作内幕 05世青赛他曾与巨星比肩
　　10月末中超联赛结束的时候，意大利经纪人佩特里卡就将来到大连，与实德俱乐部商谈引进冯潇霆的问题。在佩特里卡身后，是冯潇霆两年前曾短暂停留过的意甲球队锡耶纳。如果不是有其他事务需要处理，佩特里卡现在可能就已经在大连了。但将行期从9月推迟到10月，也刚刚好。赛季结束后，实德俱乐部也有充足的时间来考虑这个问题。
　　在荷兰就已被盯上
　　荷兰世青赛令冯潇霆声名鹊起，这位与梅西等人一道被列为希望之星的国青队长，当时就得到了德甲沃尔夫斯堡的垂青。不过，实德俱乐部的态度是，奥运会前不考虑适龄球员留洋问题，冯潇霆一等就是三年。现在，北京奥运会已经结束，冯潇霆的意大利经纪人佩特里卡又开始忙碌起来。
　　早在四年前，冯潇霆就曾在实德俱乐部的安排下，前往法甲南特队参加试训。当时他手臂骨折刚刚痊愈，竞技状态不是很好，试训以失败告终。不过，在实德俱乐部看来，冯潇霆是董方卓之后最有可能走向欧洲的大连球员。俱乐部高层甚至公开表示，冯潇霆的身价至少在200万欧元以上。那次“开价”是在2006年赛季初，联城对阵实德之前，朱骏宣称愿以100万美元的价格买下冯潇霆，对此，实德方面的态度是，奥运会前冯潇霆属于非卖品，奥运会后如果他去欧洲发展，转会费最少也要200万欧元。
　　锡耶纳惦记冯潇霆
　　荷兰世青赛后，关于冯潇霆留洋的传闻就没有断过。曾有一段时间，意大利经纪人频繁来华，现场观看大连队的比赛，冯潇霆就是他们重点考查的对象。佩特里卡一直都非常看好冯潇霆，从前年开始，他成为了冯潇霆的意大利经纪人。当时冯潇霆饱受腿伤困扰，是佩特里卡亲自为他联系治疗事宜，并支付了所有费用。正是前年夏天的意大利之行，让冯潇霆与锡耶纳发生了接触，并随该队进行了训练。不过，当时对冯潇霆产生浓厚兴趣的不止是锡耶纳一家，据称，桑普多利亚也曾垂青过他。
　　去年年初国奥队到欧洲拉练时，佩特里卡派出助手，带着意大利球探前往法国，现场考察冯潇霆。北京奥运会上，佩特里卡亲自来了，并带来了两名意大利球探。虽然国奥队输得很惨，但对于冯潇霆的表现，佩特里卡表示非常满意。这一次，他是专门为锡耶纳来的。
　　联赛结束马上行动
　　在佩特里卡看来，2005年或2006年，应该是冯潇霆到欧洲发展的最佳时机。现在冯潇霆已经23岁了，差不多到了留洋年龄的“上限”。如果今年还不能运作成功，以后再想去欧洲发展，将会更加困难。在一定程度上，佩特里卡的态度代表了锡耶纳的态度。2006年冯潇霆在锡耶纳训练时，就得到了教练、队员乃至俱乐部官员的普遍认可。现在，佩特里卡想要加一把劲，争取把冯潇霆带到意甲去。
　　锡耶纳的态度很关键，实德的态度也很关键。不过到目前为止，佩特里卡还没有找到实德俱乐部，实德方面自然也没有任何表态。但事情很快就会有新的进展，奥运会结束后，佩特里卡回到了意大利，临行时他表示，会在9月份来大连，与实德俱乐部面谈。只是，由于被其他事务耽搁下来，佩特里卡将行期推迟到了10月末。届时，双方将会有实质性接触。A21a首席记者隋海涛 
　　铁卫之忆
　　曾与“巨星”比肩
　　荷兰世青赛让欧洲球探认识了冯潇霆，在克劳琛的带领下，04国青队展示出了相当高的竞技水平，时任国青队长的冯潇霆则是队中最闪光的一位。当时国际足联官方网站曾经撰文，评点世青赛14大新星，冯潇霆就是其中之一。只是3年的时间改变了一切。现在，梅西已经是世界级球星了，冯潇霆却仍混迹于中超。
　　10月底意大利经纪人佩特里卡的大连之行或将改变冯潇霆的命运：如果能够在实德俱乐部的支持下，成功加盟意甲锡耶纳，冯潇霆又将一飞冲天。
　　当年的14大新星现在何方？答案可能会让冯潇霆很受刺激。梅西，巴塞罗那核心，同时也是阿根廷国家队核心。米克尔，凭借荷兰世青赛上的出色表现，同时打动了切尔西和曼联。现在，他已是切尔西中场重要球员。费尔南德斯，比利亚雷亚尔的新指挥官，现在已是美洲足球先生。阿利耶夫，基辅迪纳摩中场主力，在欧洲冠军联赛上战平阿森纳……
　　也有少数新星没有继续闪耀，美国中场费尔哈伯现在丹麦踢球，阿贝耶也只效力于英冠。但没有比冯潇霆“处境”更差的了，在世界范围内，中超从来都不入流。A21d首席记者隋海涛

