国门宋振瑜伤愈即将出山 明年留洋绸缪下一届世界杯
　　特约记者周家平长沙报道
　　“宋振瑜，能跟你合个影吗？”21日长连之战的看台上，刚归队宋振瑜受到球迷追捧。这位国家队的主力门将，因为伤病坐了半个月的球监，有望在本周末复出，“好得差不多了，复出没问题。”
　　自从7日对河南建业一战受伤后，宋振瑜经过了半个月的休养，而今终于归队。这位国门的08之夏，可谓跌宕起伏。之前刚刚在国家队尝到甜头，却因为20强赛的失利和无缘北京奥运让他的两大梦想戛然而止。“错失了奥运会，国家队又没有出线，这不能不说是我足球生涯中的巨大遗憾。”但宋振瑜说自己还有机会，“我已经跟俱乐部谈了，希望先在俱乐部打好比赛，要是能够有机会，我也想出国踢球。不仅仅是增强能力，更重要的是，我还希望能够在国家队打下一届世界杯。”
　　对于宋振瑜的计划，金焱也代表俱乐部表态：“下个赛季他想出国踢球，俱乐部表示理解。如果有这个机会，我们一定会帮助他的。因为他想守到下一届世界杯，我们有责任也有义务帮助他。”
　　对于宋振瑜来说，奥运年可谓是悲喜交加——上半年他成为了国家队正选门将，却在俱乐部失宠。“这一年来我经历的事情太多了。”4月27日主场打完泰达之后，宋振瑜有近四个月无缘中超。“有人说我是因为发挥不佳而被‘三停’，不是这样的，当时在国家队和俱乐部连轴转，身心俱疲，俱乐部这才同意我休息，以保证有足够的体能打好国家队的比赛。”
　　随后的汶川地震，让宋振瑜与妻子经历生离死别的考验。“那时，我妻子就在成都，当时很长一段时间没有联系，真是有了生离死别的感觉……”宋振瑜至今心有余悸。
　　9月7日晚，金德客场1球小胜河南建业，首发出战的宋振瑜表现神勇，但不幸被杨林踢伤右脚面，虽然完成了“把这3分献给正在北京治病的妻子”的心愿，但他却不得不再坐球监。“受伤后，俱乐部同意我去北京，一边养伤，一边陪手术后的妻子。”
　　总经理金焱对他赞誉有加：“那天宋振瑜发挥出了非常高的水准。他后来告诉我，脚当时失去了知觉，只能手抛球。可为了球队的胜利，宋振瑜一直坚持着，直到裁判吹响终场哨声，他这才倒在禁区里。而就在赛前，他的妻子刚刚在北京动了一个大手术。” 

