周海滨：开房球员绝对不是我 请媒体不要恶意中伤
　　新浪体育讯　虽然奥运会早已经落幕，但中国国奥队在奥运会上的表现显然无法让球迷与媒体满意，于是关于国奥队的新闻也自然不能随着奥运会的结束而尘埃落定，特别是在奥运会期间传出来的“国奥球员开房门”一事始终引发各方面的关注，而就在近日，突然有媒体爆出“开房门”事件的主角，其中就直指鲁能队周海滨，尽管此前曾经有过网友在论坛发过类似贴子，但周海滨一直没有理会，而这一次当周海滨从媒体上看到自己的名字时，这位鲁能球员终于无法在继续保持沉默。于是，面对“开房门”事件，周海滨首次开口进行澄清：开房球员绝不是我，请媒体千万不要在恶意中伤我。
　　“开房门”事件被披露之后，立刻在球迷、媒体之中引发广泛关注，而到底谁是“开房球员”？也成为了一个非常让人感到好奇的话题。大家东猜猜、西猜猜，但始终没有知道究竟谁是“开房事件”之中的主角。事实上，尽管国奥队球员们是在第一时间在队内会议上听到这个消息的，但是连国奥队球员都不知道到底是谁，由于事情的敏感性，球员们之间也无法在私下里进行打听，但很多球员都表示：不做亏心事、不怕鬼敲门。
　　也正因为如此，虽然来自球迷、网友的猜测一直不断，但是根本没有球员进行正面回应，但这一次当来自部门媒体的文章直指周海滨时，终于让这位国奥队的主力球员忍无可忍的第一次正面回应此事。周海滨说：前一段就一直有很多网友在网上发贴子、留言，包括发布一些照片提到了我，甚至在我们打客场比赛的时候，还有球迷们打出牌字对我进行污辱，但这些我都没有理会，因为我理解球迷们的心情，他们是责怪我们没有打出好成绩，包括客场球迷打出那样的牌子我也理解，那毕竟只是个别球迷的不冷静行为，所以我也不会去理会。但现在连媒体都在写文章点名道姓的说我是开房球员，我觉得性质就变了。毕竟媒体和球迷是不一样的，媒体是发挥舆论监督作用的，是有引导倾向的，如果连媒体都这样报道，似乎那个开房球员就真的是我了，所以我必须站出来进行澄清。
　　周海滨说，现在不少媒体都在进行报道或者转载，影响范围越来越大，这已经严重伤害到了自己和家人的感受，所以自己必须正式声明：我从来没有在奥运会期间去开房，更不希望这样报道伤害我和我的家人。
　　虽然有不少媒体把“开房球员”直指周海滨，但周海滨还是认为这只是媒体误听了一些消息，所以并不希望最后闹到与媒体对簿公堂的地步：“我只是想对一些媒体朋友们说，希望你们在报道文章的时候能够客观、公正，什么事情都要拿出证据，不要随便猜测，这样的报道对于我和我的家人，都是一种伤害，希望大家都能设身处地地、换位思考地想一想这个问题，我只希望作为引导读者的媒体，你们不要随便加害于人。”周海滨还表示：其实直到现在，不仅是自己，连很多国奥队的球员都不知道开房球员是谁。
　　最后，提到了那张被网友拍于秦皇岛的照片，周海滨也坦言进行了解释：那只是我们和女朋友在散步时候的一张照片，因为当时我们在秦皇岛驻地的的楼下就是海边，我们的女朋友也来到秦皇岛看球，我们只是在晚饭之后在海边随便散步，难道这张照片就能说明什么吗，我还是那句话，自己问心无愧，“开房事件”与自己没有任何关系，希望媒体不要继续恶意中伤。(新浪体育 于静）

