成足12轮不胜顾问骂帅许宏涛吃素 老将已成潜在祸害
　　引文
　　● 成都谢菲联不是川足，至少，成足董事长许宏涛从来没有承认过他的球队是川足的继承人。但现在的成足的确像极了跌宕年代的老川足——高开低走。
　　谢菲联冲超成功之后，全川上下都希望这支球队是为“复仇”而来，只要击溃苦主大连队，便完成了使命。1998年米罗西的四川全兴也曾经只有这样一个任务，战胜职业联赛中从未战胜过的大连队、上海队，一份满意答卷就算完成。可是，米罗西在那一年联赛的后半程下课了，历史性战胜连沪的四川全兴竟然陷入保级怪圈。今年，联赛之初取得三连胜，并接连战胜大连海昌、上海申花的成都谢菲联，已经连续12轮不胜，迄今为止他们的胜绩，无非还是赛季初的三连胜。
　　一直对外貌似团结一致的谢菲联也出现裂痕，成都媒体甚至爆出了川足元老王茂俊“怒斥”黎兵，许宏涛扬言“在其他球队黎兵早就下课两次了”的传言。这匹黑马的黑色，似乎已经褪尽。
　　顾问王茂俊大骂主教练黎兵
　　联赛下半程成都谢菲联客场挑战辽宁宏运，这是一支在降级圈内挣扎的球队，但现在的谢菲联已经不如赛季之初有着见谁灭谁的气势，他们现在似乎无论战胜什么球队都没有把握。果然，他们将10轮不胜的纪录往前延续着。
　　作为老川足“黄色狂飙”时期的领队，俱乐部顾问王茂俊和黎兵、马儿、魏群等川足老队员们有着深厚的感情，所有了解四川足球的人都知道，王管和这些队员的关系情同父子。从来没红过脸的王管为何要和黎兵翻脸吵架？问题就在这11轮不胜上面。“11轮不胜，打得太臭了，我看下还有哪些球队打过这样的成绩。”王茂俊颇有些怒其不争的情绪。
　　王茂俊对成都谢菲联队战绩异常不满，他甚至对黎兵的排兵布阵提出了质疑，比如是否该让10轮没有进球的汪嵩打前锋等一系列的情况。客战辽足不胜之后，王茂俊看在眼里，急在心里，丝毫不留情面地当面与黎兵争论，成都当地媒体甚至使用了“王大爷大骂黎兵”这样的语言。
　　而面对“王大爷”对排兵布阵的质疑，黎兵也激烈地进行了辩论，提出了自己的很多想法。两人争论越来越激烈，甚至面红耳赤，旁人都说，两人平时都很温和，这样的场景的确很少见，反映出目前球队上下急于改变窘境的心情。
　　“打得不好，是要骂！”说起自己和黎兵吵架的事，王茂俊理直气壮：“球队打得不好，我们俱乐部从上到下都很着急，因为这样的局面，我们是不想看到的。今年为了重振四川足球，我们投入很大，看到目前的情况能不急吗？” 
　　“骂其实是一种爱，我希望我们的球队争气啊！”谈到为什么要骂黎兵，王茂俊说，“黎兵作为主教练，11轮不胜，我不骂他，我骂哪个呢？前锋嘛，是要进球。再说了，邹侑根还是要多用一下，至少打个半场嘛？星期天，我喊了好多人到成体去看，看他们到底咋个打的？希望他们星期天下午在成体争点气，不要再丢脸了！”
　　董事长许宏涛发誓不胜就吃素
　　一向以职业经理人，甚至想当中国足协CEO的谢菲联董事长许宏涛，在球队11轮不胜之后发誓，“如果球队继续战而不胜，我就吃素一个月。”许宏涛故作轻松地表示，“我相信，我的队员不会让我吃不到肉。”
　　作为中国第一家外资控股的足球俱乐部，许宏涛一直宣传着谢菲联管理体制的优越性，他甚至认为，他的这种管理模式，可以借鉴给中国足协，“足协可以聘请一名CEO，也就是职业经理人，由他来着手中国足协的一系列改革措施，按照现在国际足球的发展模式，为中国足球打造一条新路，我相信，只要大家一起努力，中国足球的明天一定是美好的。”
　　他也表示，如果在其他国内俱乐部，像谢菲联这样的战绩，主教练早就下课了，“不管战绩怎样，球队一直按照我们自己的理念在发展，我们也给了黎兵足够的空间和时间来打造球队。11轮不胜，黎兵要是在其他球队，至少下课两次了，但在我们这里，这样的事情不会发生，球队还是黎兵说了算！”
　　与快人快语的王茂俊不一样，许宏涛看似在替黎兵解压，但“下课”一词从董事长嘴巴中吐出，可能结果刚好相反。不过同时作为一名职业经纪人，经理人许宏涛今年的引援工作却并理想，他所引进的前瑞超前锋石俊被认为与另一名前锋丹尼尔森一样，被当地媒体讥为“属于不会踢球的”，曾经中国足球先生李铁，也被“恶毒”地评为“废铁”。而冲超功臣“大巴”一直有伤在身，用中国足协一名资深官员的话来说，成都队似乎只有邹侑根和姚夏两个人可以踢球。
　　但无论如何，11轮不胜是不能体现外资俱乐部的优越性的，所以许宏涛宣布，面对强大的对手，“必须全力以赴拿下对手，结束不胜的尴尬！要是我们本轮再不赢球，那我就吃一个月的素，相信我们的队员不会让我没肉吃！”

