朱氏申花夺冠预期创两年新低 球员密语揭混乱根源
　　半年前，在申花尚未开始自己的联赛征程时，朱骏只要在公开活动中出场，就总是会说出这么一句话，“我要冠军，并且是一个毫无悬念的冠军，除了这个我什么都不要！ ”
　　如今联赛已经过去了一大半，申花距离冠军却越来越远，距离领头羊鲁能的6分差距无疑就是一道天堑，更为重要的是，目前申花内部并不太平，想要以目前的这种状态追回冠军，实在是难上加难。只不过，俱乐部老板朱骏逢记者依然表现得非常轻松，并且坚信冠军一定会到来。
　　外界 申花拿不了冠军
　　最近几天，某上海网站发起了一次投票调查，而调查的主题内容就是：你是否认为申花还能在今年的联赛中拿到冠军。结果让人感到触目惊心，居然只有5%的球迷认为申花还能实现这个在赛季开始前制定的目标，高达65%的球迷认为希望已经比较渺茫，或者根本追不上，还有30%的球迷干脆表态，因为最近的动荡，他们已经对这支球队不再关心。
　　“如果申花拿到冠军，那我就去亲猪的屁股。 ”球迷的这句玩笑话从某方面反应了他们对申花目前状态的判断。
　　除了球迷，很多上海足坛的风云人物也都纷纷表态，申花确实已经距离冠军非常遥远了。在接受记者采访时，曾经的申花后防中坚范志毅说：“我始终觉得，对一支队伍来说，稳定性是最重要的。拿申花来说，一会儿换教练，一会儿又出现别的问题。整个队伍搞得心神不宁的，拿什么冠军？给人的感觉，球队就不是在争冠军。一支要想拿冠军的球队，就要记住那句老话，家和万事兴。至于今年的冠军，我认为申花已经拿不到了。 ”
　　队内 球员心慌慌
　　客场对阵深圳之前，朱骏给球队下达了客场两连胜的命令，结果输了。对天津之前，朱骏又给球队下达了必须获胜的命令，结果平了。这一次回到主场，朱骏再次面对媒体说出了一定要赢的话，但是结果究竟会怎么样，真的很难说。
　　事实上，朱骏虽然在外界一直说要赢球，但是在球队内部，他给予教练组和球员的压力却非常小。以输给深圳为例，他赛后走进休息室之后并没有批评球员，而只是说了一句“今后好好踢”，一名队员对记者说：“这在以前是绝对不可能的事情，肯定要骂的，就算不骂脸色肯定也够你看的，但是那天真的一点事情都没有，所以我们都很诧异。 ”
　　这个细节也许能够从侧面说明一点，尽管朱骏在面对外界时依然口口声声要冠军，但实际上他已经逐渐接受了冠军渐行渐远的事实。至于队员们，在看到了他的这种态度之后自然更加失落。现在，申花队员之间讨论的最多的问题并不是什么“我们拿冠军还有戏没有”，而已经成为了“朱骏明年到底还搞不搞申花了”。
　　□晚报记者 陈海翔报道

