19岁魔兽吹响辽宁崛起号角 低迷一年他已破茧而出
　　新浪体育讯　北京时间12月23日西安消息：2009-2010新赛季CBA第二轮燃起战火，辽宁客场以120-104轻松战胜陕西，夺得两连胜。李晓旭表现抢眼砍下23分。
　　开场后李晓旭很快进入角色，他先是熟练的抢下一个前场篮板，随后又轻松的篮下进攻得手。而他与以往最大的不同便是他逐渐熟练的远程投篮能力，很快的他在三分线外寻觅到了良机，手起球落投入了他本场比赛的第一个三分球。
　　也许第一节比赛对于李晓旭来说仅是小试牛刀，第二节一上来他迎来了属于自己的时刻。他连续三次进攻得手，轻松砍下6分带领球队一举将比分反超。也许是身边奥德杰的助阵令这位19岁的小将更添了几分信心，他不仅篮下进攻游刃有余，在快攻中他还充当了为球队冲锋的角色，随着他连续两次快攻得手辽宁打出了一波25-9的进攻狂潮。仅仅是在上半场李晓旭便为球队贡献15分2个篮板。
　　下半时比赛陕西队已经失去了还手之力，而李晓旭似乎越战越勇。突破、快攻、抢断、罚篮四处开花，虽然第四节大部分时间坐在场下，但是他全场比赛仍砍下23分4个篮板，其中包括3个前场篮板。
　　上一场比赛对阵天津，辽宁队给人了一种耳目一新的感觉，两位强力外援的加盟从客观上解放了张庆鹏和李晓旭这样颇具实力的国内球员。果然，经过一个夏天国家队锻炼的李晓旭的表现让人惊叹。
　　他不仅在出场的41分钟时间里砍下22分，还抢下15个篮板，这其中还包括惊人的10个前场篮板。要知道，他的身边还站着上赛季场均贡献19.6个篮板球的怪兽奥德杰。而李晓旭一人抢下的前场篮板球居然比天津整支球队的还要高出4个。
　　上个赛季辽宁队引进外援不利，这反倒对于李晓旭这样的小将是一个不错的锻炼机会。整个赛季他打满了辽宁队所有比赛，场均贡献13.6分7.5个篮板。这对于一个19岁小将来说应该可以令人满意。之后国家队的历练似乎令李晓旭有了一个顿悟，这位不折不扣的菜鸟多次成为中国队的篮板王，他的进步有目共睹。
　　新赛季两场比赛过后，李晓旭的数据已经来到了22.5分、9.5个篮板，球队也摆脱上赛季的低迷迎来两连胜，也许在之后的比赛中，李晓旭的表现仍然会有所反复，但是对于一个19岁的小将来说，如果继续沿着这种正确的道路去发展，相信国家队未来内线必定有他的一席之地。
　　(尤尔根)

