范志毅：申花没有冠军相 拼出来的品牌不能瞎折腾
　　中超联赛进入最关键的阶段。申花能否赶超鲁能，夺得今年中超联赛的冠军，这是上海球迷最关心的话题。昨天，陕西宝荣队的主教练成耀东发表了自己的意见。今天，自称已是“局外人”的范志毅也就此通过本报阐述了自己的看法——
　　今年冠军，最有希望的还是山东鲁能。一是他们现在领先两场球，更重要的是，他们有拿冠军的实力和底蕴。无论是从人员组合，还是从俱乐部的稳定性来看，山东是最有冠军相的。其他球队和山东比，是缺少冠军相的。
　　成耀东的球队也还是有希望的，就看能不能咬住山东了。但是，从综合实力来看，陕西队的确不如山东和申花。我感觉，陕西队能够打到现在这个份上，球队的发挥，包括运气等等，已经是相当好的了，我感觉很难再往上提升了。因为俱乐部和球队整体实力和底蕴还不够强大，所以，成耀东想拿冠军，后面的比赛就不能有什么闪失，球队就要一直保持最好的状态。当然，也别小瞧了陕西队，机会也是存在的。
　　说说申花吧！申花是可以拿冠军的，但说实话，我今年一直没太看好申花。拿最近几场比赛来说吧，输给深圳队，没能拿下天津队，队伍的思想、队员的心态肯定是会发生变化的。想等到主场来拿分，可是，不光你有主场，人家也有主场呀。该拿下的比赛拿不下来，这不像是一支能夺冠的球队。这里说的，是实力，是底蕴，是气势。想要拿冠军，能输给深圳队吗？
　　我始终觉得，对一支队伍来说，稳定性是最重要的。拿申花来说，一会儿换教练，一会儿又出现别的问题。整个队伍搞得心神不宁的，拿什么冠军？给人的感觉，球队就不是在争冠军。一支要想拿冠军的球队，就要记住那句老话：家和万事兴。
　　申花是上海的申花，是一代代球员打拼出来的，应该维护好这个品牌，绝对不能胡来，不能想怎样就怎样。关心申花的人很多，大家都希望申花能拿冠军，能为上海足球争光。但是，一会儿是俱乐部和教练的问题，一会儿是俱乐部和球员的问题，有些做法是很不负责任的，弄得人心惶惶的，又怎么能让人看到冠军相？现在，不少人甚至都不希望申花拿冠军了。这是很讽刺的事情，有些人是该反省反省了。
　　我要大胆地撂句话在这里：今年申花拿不了冠军！我就要刺激刺激他们，看他们能不能争口气把冠军拿了。当然了，我们早已经是局外人了，拿不拿冠军，我们说了也没用，也不是我们的事。

