徐志强：汉军08引援失误责任在我 个别外援太不敬业
　　新浪体育讯　9月25日下午，武汉俱乐部总经理徐志强向媒体表示，汉军08赛季的引援决策出现了重大失误，这一责任将由他本人承担，随后他还介绍了外援前锋古斯塔博的伤情，并声称个别外援的敬业精神实在很差。
　　在周四下午的媒体座谈会上，武汉俱乐部总经理徐志强公开向媒体承认今年球队的引援非常失败，俱乐部在决策上也出现了很大的失误，特别是外援挑选没有严格把关，“这一责任与朱广沪指导没有任何关系，将由我一人承担。”徐志强表示。
　　随后，徐志强还介绍了外援前锋古斯塔博的伤情，他说：“古斯塔博的伤势是一个老伤，之前我们就已经将他送到国内治疗运动伤最好北京三医院，并且让国内最好的教授给他进行核磁共振检查，后来得出的结论是他的伤势问题不大，可以正常参加训练。后来古斯塔博回到武汉刚刚训练一天，他就又叫膝盖伤势疼痛，我们只好让他停止训练。这次是我们第二次将他送到北京三医院，仍然是国内最好的教授给他进行核磁共振检查，结果刚刚从北京传回消息说，他的伤势完全可以参加正常的训练，所以我想这可能是我们有些外援的敬业精神太差。”据徐志强介绍，古斯塔博的伤处是在膝盖，与郑斌的膝伤非常类似，可是郑斌在治疗后却可以正常参加训练，为什么我们的老外就不能训练，说到底还是个别球员的敬业精神有问题。
　　说到此处，徐志强还特别将去年的外援吉奥森和埃莫森提出来作比较。“大家都知道，吉奥森被称为我们武汉市的城市英雄，被大伙称为劳动模范，为什么大家这么喜欢他，就是因为他有崇高的敬业精神。”同时，徐志强还提到了今年中途加入汉军的外援埃莫森，“和吉奥森一样，埃莫森也非常敬业，这就是他们为什么在武汉非常受球迷喜爱的原因，而我们的巴布罗和古斯塔博却不是这样，他们只是来打工赚钱，但在敬业方面却显然不能让人恭维。”
　　在谈到如果古斯塔博回到武汉后仍然拒绝训练俱乐部将如何处理时，徐志强表示，“由于巴布罗和古斯塔博隶属于同一个经纪人，所以我们已经通知了他们的经纪人前来武汉，然后俱乐部会将他的伤情与医院检查报告真实的告诉其经纪人，通过其经纪人再来做他的思想工作，如果他继续不肯训练，那么我们将可能会采取一些措施。”
　　据了解，古斯塔博将留在北京等待与汉军大部队会合，至于他能否在与北京国安的比赛中登场，徐志强表示，“现在还不能确定他能否参赛，不过我们会尽力劝说他先参加正常的训练，然后再打比赛，如果他想继续偷懒，那只有等他经纪人来了我们再另行解决。”
　　(不死草）

