CBA第一高度有望首秀战江苏 唐正东赛前放出豪言
　　北京男篮今晚战南钢 对方中锋唐正东身高2米13CBA第一高度有望发挥作用
　　主场战大唐明明机会来了
　　本报讯(记者孙毅)当CBA超级中锋唐正东来到眼前，孙明明终于看到了出场比赛的希望。
　　今晚7时30分，北京首钢金隅队将在主场首钢篮球中心迎战江苏南钢。由于江苏队中有CBA三届MVP、著名中锋唐正东，这很可能促成首钢队中的CBA第一高人孙明明出场。
　　昨天上午，刚刚在前一天晚上从首个客场赶回北京的金隅队，还是按计划进行了大运动量的训练。
　　训练一开始，执行主帅蒙克里夫就将球员分成了外线和内线两组。他带着由孙明明、尚平和外援梅斯等组成的内线练习篮下攻防。站在篮下练习进攻脚步和防守卡位，这对2米36的孙明明来说要比跑快攻轻松很多。
　　孙明明巨大的身躯和占尽优势的海拔，让队友们很难攻破他的防守。“来、来，我帽了你！”孙明明露出得意的笑容，主动“挑衅”队友。
　　在接下来的全场攻防练习中，孙明明便成为场边看客，蒙克里夫更喜欢用尚平、梅斯这样机动性强的小个子内线。
　　对于能否在今晚的比赛中登场，孙明明表示自己只能服从教练的安排，但是蒙克里夫在训练结束后并没有给出明确的答案。助教张云松则表示：“我们当然希望他能上场发挥作用，只是现在看来一切还不确定。”
　　首钢这边含含糊糊，对方的大唐可毫不含糊：“我很想和孙明明过过招，他可是CBA第一高度啊！”
　　如果孙明明不出场，首钢将不得不由尚平、梅斯、吉?这样身高2米05以下的内线，对抗对方2米13的唐正东。
　　观赛提示
　　球迷可在沃尔玛免费停车
　　今天是首钢篮球中心进行的CBA新赛季第一个主场。据首钢票务中心介绍，首场比赛球票销售不错，预计比赛时上座率将超过八成。
　　由于通往首钢篮球中心的主干道阜石路正在进行施工建设，在晚高峰期间道路通常比较拥堵，如果球迷要去现场观赛最好提早出门。
　　另外，首钢篮球中心东侧广场也正在进行施工，篮球中心的停车位被占用了近一半，自驾车的球迷可能会遇到停车难的问题。
　　目前，首钢俱乐部已经与篮球中心东南侧的沃尔玛山姆店达成一致，自驾车观看CBA比赛的球迷可以将车免费停在沃尔玛山姆店停车场。
　　此外，近期有冷空气来袭，据气象预报，今晚最低气温只有零下5摄氏度，球迷应做好保暖措施。
　　票务信息
　　售票点：首钢篮球中心(石景山区阜石路159号)
　　票价：20、40、80、120元
　　法晚播报
　　北京(主场)VS江苏BTV体育19时30分直播

