图拔导演周海滨移形换位 金牌锋线因他一念遭肢解
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，图家军一行于今天中午抵达沈阳，鲁辽战一触即发。赛前，鲁能常务副总韩公政表示，“沈阳铁西体育场的条件不错，草皮和其他设施都是一流的，听说球市也很火，就差一场精彩比赛了。”尽管口气比较轻松，但鲁能高层还是告戒队员，“千万别拿第一当回事，战辽宁一定要全力去拼。”
　　图家军一行20人是今天上午出发的，令人意想不到的是，在抵达沈阳飞机降落时，由于沈阳风大遭遇了强烈颠簸，令全队受惊不小。由于比赛时间应辽宁方面的要求调整到了晚上进行，所以图家军进行了充足休息后于今天傍晚到沈阳铁西体育场进行适应场地训练。由于辽足的训练还未结束，图拔和弟子们干脆站在场边观看起来，等他们训练完大羽和辽足上下打起了招呼，相当亲切。
　　考虑到是客场比赛，所以适应场地训练图拔按常规打乱了对抗阵容，特别是锋线组合，李金羽和韩鹏一组，吕征和米利安在另一组。训练中鹏羽组合状态正佳，韩鹏头顶脚踢梅开二度，大羽也有几球入账。如此好的状态，鹏羽组合能首联袂出战呢？据分析，这种可能性不是特别大。韩鹏刚刚参加训练没多久，首发有点难度，倒是上轮进球帮助球队顺利拿下北京队的大羽首发出场问题不大。按照图拔的用人习惯，在球队取得胜利后他是不会轻易改变阵容的。
　　王永珀膝盖伤难愈未随队前往沈阳，图拔在中场方面肯定要变化一下。刘金东解禁后占据后腰位置没有悬念，外援普遍认为他将和周海滨组成双后腰，但考虑到辽宁队进攻能力有限，图拔很可能将周海滨推至前场，更多地担当前腰的角色，他的远射和分球同样对辽宁队是一大威胁。此外，拼抢能力出众的崔鹏也有望顶替吕征出现在右前卫位置上与左边前卫日夫科维奇呼应。后卫线就没有什么变化了，沿用鲁能的一贯4后卫，矫?、阿莱克斯、舒畅和苑维玮。
　　鲁辽两队积分悬殊，一个第一一个倒数第二，可能高层正是因为这样才担心队内滋生轻敌情绪，所以在训练结束后，鲁能常务副总表示，“按照常规分析的话，我们整体实力强过对手，是可以战胜他们，但他强调说“现在千万别拿第一当回事，要摆低位置去拼对手。”而图拔也认为辽宁队实力并不是想象中差，“辽宁队我一直比较欣赏，队员们年轻有拼劲，个人能力也比较强，谁轻视他们谁就要吃亏。”
　　辽足虽然是主场作战，渴望阻击山东的愿望也很强烈，但辽足的外援中卫罗曼因为累计4张黄牌停赛，这给他们带来了不小影响。不过，此前一直不识庐山真面目的外援中卫萨沙德扬有望在加盟辽足后首次出场，他的实力状态可能要到比赛中检验了。(怎么）

