王永珀伤停最佳替身浮现 定江山之战他为图拔解惑
　　记者张远济南报道
　　“绝不能因为对手排名低就放松警惕，客场挑战辽宁队，从备战到比赛，我们都必须做到百分之百地付出，只有这样，才能得到理想的结果。”这是本周图拔对队员们重复得最多的话。冠军争夺渐趋白热化，稍有不慎，鲁能就有可能被追赶的陕西队超越，而关键时刻主将王永珀因伤缺阵也让图拔对周末与辽宁的比赛更加不敢掉以轻心。
　　主场战胜国安之后，图拔感到非常兴奋，“先后战胜陕西和北京两个重要的夺冠竞争对手，对我们来说至关重要。”图拔甚至不无得意地说，正是鲁能主场击败北京而让对手彻底丧失了夺冠希望。排名积分榜第一，塞尔维亚人并不是高枕无忧，鲁能仅领先争冠对手陕西1分。上轮比赛，王永珀打进锁定胜局的一球，却也伤到了膝关节韧带，一连几天训练，王永珀都无法参加。鲁能俱乐部的官员忧心忡忡地表示，“现在看来，王永珀很可能无法随队前往沈阳。”从目前的情况看，王永珀的伤病将不止影响到本轮比赛，他还很可能缺席主场同亚泰的比赛。乐观估计，就算他的膝伤恢复得比较迅速，也只能赶上下周日同大连的比赛。
　　王永珀本赛季已经有7球入账，作为前腰，他的进球数超过了队内的几名前锋韩鹏，成为最佳射手。在图拔的战术体系中，王永珀是进攻核心，传威胁球和得分一样是他的拿手好戏。经过近一个多赛季的锤炼，王永珀越发成熟，发挥也越来越稳定，并多次在危机时刻力挽狂澜。
　　“去不了沈阳了。”王永珀情绪有些低沉，“我知道，现在着急也没有用，但在这个关键时刻受伤，心里总还是放不下，但愿能尽快恢复吧。”对于王永珀的受伤，图拔也有些始料不及，好在接下来的对手辽宁队实力并不是很强，经过几天调整，他也已经找到了解决小胖缺阵的应对之策。
　　目前队内还很难找到能够在能力上和技术特点等方面与王永珀不相上下的前腰人选，王晓龙脚下技术不错，向前的意识也很出色，但是他久疏战阵，图拔肯定不放心将如此重要的位置交给他。另一位小将李微本赛季大部分时间坐在板凳上，并且他更习惯的位置是后腰，也无法承担起王永珀留下的前腰一职。正当图拔一筹莫展之时，主力后腰刘金东的复出给了他更多选择，随后几场比赛，图拔很可能重拾双后腰战术，让刘金东和周海滨在后腰位置上搭档，这样也可以最大程度地解放周海滨。
　　另外，让图拔欣慰的是，在缺席两场比赛后，韩鹏本周终于可以跟球队一起训练了。“伤已经基本好利索了，状态也逐渐恢复，现在上场比赛已经没任何问题了。”韩鹏说。主场对阵辽宁队时，韩鹏为球队贡献两个进球，这次复出正好再遇辽宁队，韩鹏称，只要有机会，他一定不会错过。
　　另一位射手李金羽也是辽宁队的克星，近几个赛季，每次代表鲁能回沈阳比赛，李金羽总会听到家乡球迷的骂声。辽宁球迷至今不能忘记，2006赛季，李金羽在家乡父老面前，4度洞穿老东家的球门。刚找回进球感觉的李金羽状态正佳，恰好面对辽宁，不出意外，图拔会将攻城掠地的重任交给这位上赛季的“最佳射手”。

