足协挽救球市施展营销战略 A3夭折谱写中超启示录
　　记者贾蕾仕北京报道 奥运会后，中国联赛和国家队的经营已经是摆在中国足协面前的一个难题，特别是奥运会上成绩不佳，也影响了招商和经营，中超公司和盈方公司如何救市更成为一个难题。24日晚，中超公司总经理吕枫对记者说：“现在我们采取了很多方式来搞好联赛的经营，还有一些计划也在落实之中。”而中超联赛的一些数据表明，即使中国足球陷入低谷，还是一个能够得到大众关注的项目。 
　　不能像A3一样倒掉 
　　在国家队和南非世界杯绝缘、国奥队又惨败在北京奥运会后，足协方面也做好了联赛上座率大幅度下滑的最坏打算，但是联赛数据显示，中国足球尽管低迷但是还没有被抛弃，吕枫说：“从联赛的上座率让我们看到了搞好经营的希望，让我们一直都有信心。”奥运会后重新开始的中超联赛数据统计中，最近平均三轮的上座率为1.46万人，每轮都有超过11万人次的球迷到现场观看比赛，而且能够稳定在这个基本数字上，其中陕西西安和山东济南两大赛区的上座率空前高涨，陕西上轮还创造了4.8万人的中超上座纪录。 
　　在世界杯和奥运会双线失利的背景下，这个数字也是来之不易。在奥运会前的上座率统计中，联赛有约1.6万人的上座率，下滑幅度不到0.2万人。极高的关注度让中超公司和盈方都看到了经营的前景。但是中超联赛和国字号球队受到的影响更多是来自于大的经济环境，最近国际国内经济形势并不乐观，受到影响的并不只是中国足球。受国际经济影响，每年都照常进行的A3联赛都已经悄然停办，本来韩日各大厂商一致倾力打造的区域足球品牌，今年一直是惨淡经营，A3联席会议上，尽管中日两国都提出降低招商额来延续赛事，但是韩国依然死咬着一个冠名额度，结果他们的固执，导致A3无法继续举办，2007年获得冠军的上海申花或许是该项赛事的最后一个冠军。 
　　营销需要更多的创意 
　　2008年A3的命运也让中超公司和盈方吸取了教训，现在国内外经济形势还在面临更为严峻的形势，甚至可能继续恶化，吕枫也表示“对中国足球的经营也必须有更多的应对措施”，特别在上座率上，有可能出现两种情况，一是受大连、长沙、青岛等地球市的拖累，而呈现一个下滑趋势，二是有可能夺冠和保级愈加激烈而刺激球市的增长。面对未来形势的不确定性，中超公司率先有了“新打算”。 
　　中超公司提出的具体设想是巩固原有的品牌，其次是为2009年的工作打下基础。中超公司今年主要计划首先是在赛场的宣传推广，其次是为赞助商提供一个很好的平台，另外开始为明年的联赛做好铺垫。为了搞好中超公司的经营，吕枫带领手下的团队已经做了很多计划和设想。 
　　现在“激情中超”已经成为中超公司重点打造的一个品牌，已经在7个城市开展了“激情中超”，收到了一定的效果。而2008年底，足协还要打造南北明星赛，进一步帮助联赛聚拢人气。 
　　2009年中超联赛招商已经开始，一些赞助商与中超公司开始了接触，但是出于可以理解的原因，吕枫也没有对记者透露相关细节，而且不到最后签约时刻，一切都存在变数。特别是在冠名商上，金威两年的冠名即将结束，新年度的冠名商会出现一个什么样的买家还是一个未知数，在巩固现有赞助商基础上，“我们也做了很多开拓性工作”。 
　　国家队经营需要突破 
　　盈方在经营中国之队上也遇到了很多障碍，国家队提前从十强赛出局，导致盈方未来两年经营都遇到了一定的麻烦，在提出扣款后，他们的步履维艰也让足协反思当初合作的出发点。而福特宝公司在之前对“中国之队”项目的经营上却有自己的一套办法。 
　　福特宝公司当时是跟包括盈方、八方环球等等公司共同合作，把这几家公司都作为共同的合作伙伴，邵文忠也表示，“这样能充分发挥每家公司的优势，如果有一家被选中经营‘中国之队’，那么其他几家肯定全部退出”，其他几家公司会想“凭什么我们给你的公司打工呢”。在中国做足球是靠赞助，不像欧洲是靠卖电视转播版权拿大头。在中国经营“中国之队”需要很多公司来拉赞助的，卖广告也要广开门路。 

