鲁能首席射手无缘辽鲁战 金靴王归来图拔重摆锋线
　　新浪体育讯　明天上午，图家军一行要前往沈阳备战27日与辽宁队的比赛，如外界猜测一样，伤兵王永珀这次不在出征之列。不过，停赛一轮的刘金东以及伤愈的韩鹏的复出令图家军实力保持了稳定，客战辽宁队，图家军不容有失。
　　泰山队今天下午的训练中，王永珀依然当起了看客，随后高层也表态说这场球王永珀不会随队前往客场。鲁能少了小胖在前场的威力，图拔自然有些遗憾，在他看来王永珀近期的表现很稳定，而且屡有进球，已经成为自己战术体系中的重要球员。“王永珀现在确实需要休息一场，希望他在下场比赛中复出。”
　　王永珀打不了，韩鹏和刘金东却复出了。刘金东肯定要回到首发后腰的位置，这样的话图拔在沈阳就很可能排出刘金东和周海滨的双后腰阵型，日夫科维奇和吕征分居左右；后卫线上基本不会变化，矫哲、舒畅、阿莱克斯和苑维玮；至于前锋线，图拔也许要斟酌一下，要不要把已经两轮没有打比赛的韩鹏安排进首发阵容呢？
　　上轮战北京队，李金羽打进了个人职业联赛的第110球并且找回了状态。面对老东家，李金羽绝不会手下留情。因为自2004赛季加盟泰山队至今，4个赛季李金羽打进辽宁队9球，堪称辽宁队客星。李金羽现在不是泰山队首选前锋，但可以说是状态最好的前锋，按照图巴的用人思路，李金羽出战几乎没有问题。近日的训练中，大羽状态不错。如此分析的话，锋线上图拔应该还是倾向李金羽和米利安的选择。
　　中超本轮陕西队主场战广州队，以陕西主场的优势拿下广州希望很大，这样的话，客战辽宁图家军就不容有失了，不然就要拱手让出领头羊的位置。鲁能认为辽宁队并不好打，“他们保级形势也很严峻，主场肯定拼得很凶。”不过，泰山队只要不犯错，中前场有一位球员能站出来扮演关键先生的话，拿下辽宁队也并不是很难。战陕西是周海滨、战北京是李金羽，战辽宁又会是谁呢？我们拭目以待。
　　笔者了解到，鲁能常务副总韩公政已经于今天赶到了沈阳打前站，查看了沈阳铁西体育场，并称场地条件不错，很适合泰山队发挥。不过值得一提的是，这场比赛的时间更改为了27日晚上19时30分，据说这是辽宁方面的意思。“可能是为了配合电视转播吧。”韩公政称虽然沈阳天气要比济南凉一些，但泰山队球员已经习惯了在各种天气情况下作战。(怎么）

