李章洙：没考虑周挺张帅回归 踢足球的要有三颗心
　　特约记者侯凌凌北京报道
　　周中前往中信国安汇报工作后，李章洙回到俱乐部，向队员布置了下半阶段的准备工作。其间，他提及频率最高的一词便是：“责任心。”记者周四采访李章洙时，问到这个时候队员最应该进行哪方面准备时，韩国人强调：“第一责任心，第二责任心，第三还是责任心。”
　　上轮负于鲁能后，国安已被其甩下11分，这个赛季刚过半，似乎冠军已成泡影。但李章洙依然还有一丝野心：“我们争冠的目标从来没有改变过，1%的希望也要尽100%的努力。”他的信心来自于，余下13场比赛有9个主场，他希望从本轮主场打武汉开始翻身。
　　体坛：输掉与山东队的比赛之后，是否认为国安夺冠的可能性已经比较小了？
　　李章洙：我们上一场比赛输了以后，与第一名积分差距拉大到了11分，对我们追赶者的角度来说，想追上第一名的难度确实比较大。但是我早已经和国安队员讲过，只要有1%的可能，就要尽100%的努力。
　　体坛：俱乐部方面强调一定要打好后面的13场比赛，这是否会给球丢造成压力？
　　李章洙：我觉得这是我们应该这么去做的事情，谈不上什么压力。前段时间由于奥运会和残奥会的原因，我们连续打了4个客场比赛；后面的13场比赛中有9场比赛是在主场，所以我们一定要打好后面的比赛。
　　体坛：对于外界响起的下课传言有何感想？
　　李章洙：成绩不好的时候，出现这样的声音是非常正常的。成绩不好首先与主教练的责任相关，这是每个教练都要面对的。
　　体坛：那么在这个时候，国安高层对你的态度是否会有特殊的要求？
　　李章洙：并没有特殊的要求，更多的是给予支持，对球队很多细节的问题进行了分析。前4个客场1胜1平2负只得4分，这成绩并不能令人满意。现在球队要做的就是如何尽快扭转这样的被动局面，首先要从这个主场比赛开始。
　　体坛：今后球队在年轻球员的使用上将有何想法？从年龄看，国安队的球员年龄已经偏大了。
　　李章洙：你看到的问题的非常准确，现在球队面临着两个不同的情况：年轻球员的比赛次数少，老队员又受伤没有完全恢复，这两个问题都是我们需要尽快解决的。
　　体坛：周挺和张帅被下放，有没有具体日期返回一队？
　　李章洙：我现在没有考虑这样或者那样的决定，任何一个球队和集体都有相关的规范、纪律和制度。之前不管对球队做出多大的贡献，如果违反了集体的利益，首先要有一个反思的过程。对一支球队来讲，就是要准备好眼下的比赛。球队处于困难的时候，每个人都应该把自己微小的力量贡献到集体中，更不应该在这个时候做出不应该的事情。我也是外国人，来中国工作，首先要遵守中国所有的法律或者规定，否则我也没有机会来这里执教。
　　体坛：目前球队中很多老球员都有伤病，如何安排与武汉队的首发阵容？
　　李章洙：老队员们确实存在一些伤病情况，至于比赛首发和用人，比赛还有三天，我们要仔细观察分析。
　　体坛：武汉队处于降级边缘，国安急需胜利，这场比赛两队比赛都不能输。
　　李章洙：现在输赢的问题不用考虑，哪个队都不能随便输球，因为人人都想取得好成绩。当务之急首先要考虑武汉队的情况，看录像进行分析，同时根据我们自己的情况，制定出一个取胜的方法。
　　体坛：武汉队引进了李玮锋，这是否会为国安取胜增加难度？
　　李章洙：足球不是一个人踢的，也不是一个人就能起到多大的作用，更重要的是一个集体。我经常跟队员强调，只有为集体做出贡献才能打好比赛。
　　体坛：失败之后，你总说要承担全部责任？你认为球员在这个时候应该承担什么责任？
　　李章洙：这是没有办法的事，一个职业球队如果出现这样或那样的结果，主教练理所应当承担这样的责任，而不能去寻找借口。至于球员，我只能说第一就要增强责任心，第二还是责任心，第三仍然是责任心。

