半场战报-王新欣冷静推射创优势 辽宁1-0领先山东
　　新浪体育讯　北京时间9月27日19点30分，2008赛季中超联赛第18轮辽宁宏运队主场迎战山东鲁能队的比赛在沈阳铁西体育场举行。在上半时的比赛中辽宁队凭借第12分钟时王新欣的一个进球以1-0领先。
　　开场第2分钟，辽宁队右路连续传递后获得机会，丁捷看到格里菲斯越位没有传，就在格里菲斯回撤时王亮迅速插上，不过丁捷的传球稍慢，王亮越位了。1分钟后辽宁队再次创造出机会，格里菲斯带球直扑禁区，李雷雷禁区内横向飞出用身体挡脚下球，不过李雷雷没有碰到皮球，格里菲斯在李雷雷身上跳起后摔倒在地，皮球直接出了底线，面对格里菲斯要点球的手势，主裁判陶然成没有理会。随后山东鲁能队的吕征右边路传中创造角球，角球罚出后李金羽门前垫射被臧海利站在远门柱挡出。第7分钟，辽宁队队长肇俊哲中场防守时背后铲倒米利安，主裁判见苑维玮拿到皮球就示意比赛继续进行，结果苑维玮在等裁判鸣哨时将球带出边线。第11分钟，鲁能外援前锋米利安右路与队友连续传递，在没有合适传球路线时将球做给吕征，皮球传到门前后点，日科夫左脚抽射没有吃正部位，皮球打在后卫身上没有形成威胁。第12分钟，辽宁中场吊鲁能防线身后找格里菲斯，舒畅在退防中将球垫出，王新欣跟进在禁区线上拿球，右脚假射晃开倒地封堵的西切罗后左脚推远门柱，皮球直入网窝，辽宁队1-0领先。
　　第16分钟，辽宁队再次在反击中打出速度，格里菲斯带球突击中突然左传直传身后，王新欣在两人的夹击中闪出，不过他第一下没有拿住皮球，再次起动时被李雷雷飞身挡出。第19分钟，辽宁队再次打出身后球，格里菲斯带球强吃西切罗时被卡住位，西切罗在被格里菲斯推倒的情况下还是倒地将球回传给门将。第26分钟，山东鲁能队获得角球机会，李金羽禁区内抢到落点，不过他的头球攻门打在后卫头球弹出了底线，角球再次开出张鹭空中将球摘走，不过在张鹭甩球门球时被米利安头球断下，由于张鹭甩球时球还没有离手，米利安的这个断球被吹犯规并吃到一张黄牌。第30分钟，辽宁队左路配合打出反击，于汉超晃开一名防球员后内切被舒畅放倒在地，辽宁队的任意球没有形成威胁。
　　第34分钟，辽宁队前场左路迅速发出界外球，丁捷拿球横带，面对两名球员的上抢突然在两人中间传出，无人防守的格里菲斯准备不足，拿球后匆忙起脚，直接打到李雷雷的怀里。两分钟后山东鲁能队主罚完角球后在中场迅速断球，皮球交到禁区前沿后米利安拿球摆脱分到左路，无人防守的周海滨带了一步后直面门将，他的横传力量稍小被门将张鹭倒地将球摁住。第42分钟，辽宁队后场断球后戴琳与肇俊哲连续二过一配合后由戴琳将球转移到左边路，皮球传到门前后丁捷包抄中与后卫撞到了一起，但是他倒地后裁判没有理会。上半时伤停补时阶段，山东鲁能队再次从右路起球，李金羽在争抢中被吹手球犯规，随后比赛进入中场休息。
　　双方首发阵容：
　　辽宁宏运队：26-张鹭；3-吴高俊、37-萨萨、17-臧海利；20-于汉超、9-肇俊哲、15-戴琳、23-丁捷、8-王亮；10-王新欣、35-格里菲斯
　　山东鲁能队：1-李雷雷；25-矫?、4-西切罗、5-舒畅、14-苑维玮；24-吕征、18-周海滨、2-刘金东、8-日科夫；29-李金羽、10-米利安
　　(水音）

