对话李小明：国安要逐渐换血 李章洙去留按照合同办
　　新浪体育讯　本周末，北京国安队终于可以重新回到主场作战。可是，连续4个客场归来的国安队却有些让人高兴不起来。4场比赛1胜1平2负的战绩让俱乐部、媒体、球迷都无法满意。而近来围绕在国安发生的新闻也不少，从球队的成绩到李章洙帅位，从邵佳一的回归到新主场能否入驻鸟巢，一时间国安颇为此人关注，笔者也为此采访了国安俱乐部总经理李小明。
　　新浪体育：最近俱乐部也对球队的成绩很关注吧。
　　李小明：是的，准确的说我们关注的不是球队的成绩，而是从场上到场下的表现，而且不仅是我们俱乐部，还有我们更上一层的领导，国安队是北京球迷非常关注的球队，我们俱乐部当然必须密切关注球队，本周二我们召开了董事会、今天(25日)俱乐部领导还有专家组又一起前往香河观看了球队的训练。
　　新浪体育：那么董事会对球队的表现最近怎么看？
　　李小明：应该说并不理想，所以我们也希望尽快找出问题所在，然后抓紧解决掉，尤其是这一周就到了我们的主场比赛，我们应该从现在开始重新调整，打好后面的13轮比赛，我们后面有9个主场，必须充分利用好主场优势，所以绝对不能现在就有放弃的思想。
　　新浪体育：我们对比了今年国安队的成绩还有一些数据，其实球队表现不好的地方并不是仅仅最近4轮比赛，似乎今年一直没有达到一个很好的状态，俱乐部觉得造成这种现象的原因是什么呢？
　　李小明：我觉得应该是一个综合因素吧，包括在上半年开始的时候一直存在人员问题，像外援没有及时到位，国内球员的伤病也没有解决好，当然也包括双线作战带来的难，还有比较大的问题就是我们观察球队训练之后也不得不承认球队年龄老化的问题，队员们在场上确实有一些力不从心。
　　新浪体育：那么如何解决这些问题呢？
　　李小明：我们一直是在发现问题、然后立刻解决问题，包括上半年的外援问题，我们虽然联赛开始前没有到位，但一直在挑选，像后来引进了埃尔维斯，更换了斯托扬，这都是一直在随着比赛在进行的工作，包括现在，我们也向老李提出了，要逐步使用年轻球员，一支球队不可能总是依靠老队员打天下。这一点老李也很认同，现在大家也看到了，球队正在逐步启用年轻队员，虽然不会立刻大面积换血，但年轻队员一定要跟得上。
　　新浪体育：俱乐部对球队有什么要求？
　　李小明：首先，我们告诉大家，目标不会改变，还是继续争夺冠军，这个时候绝不能放弃。其次，球队要有战斗力、要严格要求自己。第三，就是球员与教练之间、球队与俱乐部之间要多多进行沟通。
　　新浪体育：谈到沟通问题，似乎现在有的球员与主教练李章洙缺少沟通，像周挺因为态度问题而下放预备队。
　　李小明：我们一直强调球员与教练一定要有良好的沟通，如果不能直接沟通，可以通过俱乐部，有的队员们有自己的想法我们也知道，也与老李进行过沟通，李章洙也开诚布公的表示，愿意与球员们进行交流。但同时我们要求队员必须服从教练组的管理，有想法可以通过正常渠道表达，但不能影响训练和比赛。
　　新浪体育：李章洙在输球之后一直表示他作为球队的主教练有主要的责任，俱乐部对此怎么看，如果成绩再不好有没有换帅的想法呢？
　　李小明：我们当初与李章洙签订的是两年合同，也就是到今年年底才结束，而且合同很规范、很细致，关于球队的管理与成绩，俱乐部都有一定的要求与规定，但现在这个时候，我们肯定会大力支持李章洙的工作。眼下这个时候外界还是先不要炒下课的这些事情，这个时候球队需要稳定、老李也需要支持。
　　新浪体育：最近有消息称邵佳一可能在冬歇期回到国安，有这种可能吗？
　　李小明：德甲冬歇的时候，中超已经结束了，那个时候回来没有太多意义。我们也很关注佳一，他前一段主要是受伤病影响，我们相信他伤病好转之后能够打上比赛，而且他本人也愿意在海外继续发展。
　　新浪体育：关于明年主场有很多说法，现在运作到什么情况了？

