半场战报-建业铁卫凶悍犯规染红 长春0-0暂平河南
　　新浪体育讯　北京时间9月27日19点30分，2008年中超联赛展开第18轮的争夺，长春亚泰队主场迎战河南建业队。在上半场的45分钟激战中，河南队门将周亚君连续救险，他的出色表现确保了河南队城门不失，半场结束时两队以0-0握手言和。河南队的顾操因为累计两张黄牌而被红牌罚下。
　　长春队目前以22分排名第7位，他们在首回合因为受到亚冠联赛的影响客场不敌对手，此番回到主场他们希望能够复仇对手。河南队本赛季在客场还未尝胜绩，今天做客出战，他们希望能够有所突破，他们争取抢到一场胜利。
　　开场后长春队就立即发难，达扎吉在接到队友的传球后突破到禁区内，他抢在后卫解围之前起脚劲射，球被对方球员挡出底线。第8分钟，河南队前场组织进攻，奥利萨德贝禁区前一脚远射，球擦着横梁高出。当比赛进行到第11分钟时，长春队几乎取得进球。杜震宇主罚任意球传到禁区内，曹添堡抢点射门，球击中门柱弹出。
　　之后的比赛中，长春队继续占据比赛的主动权，他们在攻势上占优，不过球队在门前并未创造出好的射门机会。河南队则坚持稳守反击战术，他们依靠两位外援吉奥森和奥利萨德贝给长春队的后防线施压。第24分钟，杜震宇前场得球后送出一脚斜传，唐京抢点头球攻门，球稍稍偏出。比赛进行到第30分钟时，杜震宇在前场争抢时被对方球员踢倒，队医经过短暂治疗后做出换人手势，长春队只好用王睿换下杜震宇。在场外，杜震宇又接受了进一步的治疗，他的左脚被用绷带缠起。
　　第36分钟，长春队长传进攻，河南队后卫将球解围，陈雷禁区外迎球一脚怒射，球被周亚君没收。比赛进行到第38分钟时，场上风云突变，顾操在防守时背后铲倒了长春队球员，孙葆洁向其出黄牌，他累计两张黄牌被红牌罚下，长春队占据人数上的优势。第40分钟，长春队几乎破门得分。长春队左路开出角球，达扎吉抢点甩头攻门，周亚君先是双手将球一挡，之后又在球门线上右手单拳一打，这帮助河南队力保城门不失。
　　第42分钟时，长春队再次威胁对方球门，他们左路开出角球，曹添堡禁区内鱼跃甩头攻门，周亚君反应极快将球一挡，补防的后卫跟上大脚解围，河南队再度逃过一劫。长春队在之后几分钟里仍努力发动进攻，可惜他们无法创造出好的射门机会，半场结束时双方以0-0握手言和。
　　长春亚泰队出场阵容：1-宗垒、3-唐京、4-卡巴雷罗、24-阎峰、7-姜鹏翔、8-杜震宇(11-王睿 第30分钟)、15-杨海波、23-张笑非、27-陈雷、14-曹添堡、10-达扎吉
　　河南四五队出场阵容：23-周亚君、4-赵鹏、5-顾操、35-奥比、11-何滨、10-陆峰、7-肖智、6-邹游、28-张璐、34-吉奥森、36-奥利萨德贝

