半场战报-石俊头槌攻入首球 成都客场2-1领先大连
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，中超联赛第18轮的比赛继续进行，成都谢菲联队客场挑战大连队，虽然上半场比赛大连队詹姆斯去的入球，但是成都凭借张远和石俊的连入两球将比分暂时定格在1-2。
　　目前12轮不胜的谢菲联排名第11位，只领先排名第13的大连队1分，而大连队也处于降级边缘，为尽早脱离降级圈，大连队赛前下达“必杀令”，加之两队此前历史恩怨重重，因此本场比赛势必是一场双方都输不起的比赛。
　　比赛伊始，大连队本着哀兵的姿态开始了疯狂的进攻，前5分钟朱挺的扫射、董方卓禁区内的冲顶均带给了对方门将极大的威胁。第11分钟，董方卓右路接到队友妙传快速杀人禁区右侧，在底线附近连续晃动后传中被对手破坏形成角球。第12分钟，董方卓再次利用身体上的的优势护球获得任意球机会，但是仍然无功而返。
　　第14分钟，成都队制造杀机。大连中场头球配合失误，直接传给了成都，客队沿左翼快速突破后传给张远，杨博宇明显经验不足，贴身不紧，陈东出击也略显冒失，张远在左侧7米处斜射空门打破僵局，场上比分改写为0-1。
　　青岛、金德、成都、河南，这段时间海昌队的对手实力都不算强，俱乐部官员也一度希望，能够连战连捷杀进前六。遗憾的是，两轮战罢海昌队只拿到了1分，不要说看不到冲击前六的希望，中超排名更滑落到了第13位。现在，海昌队只比排名倒数第二的辽宁队多了5分，要是在本周末的比赛中继续失手的话，处境将变得非常危险。进球的张远是来自北京一位19岁的小将。
　　失球之后，大连队加强了逼抢，但是后防线的失误仍然让人心惊胆战。第25分钟，大连队再次受到打击，成都对前场界外球发出，汪嵩脚跟磕传，季铭义带球传中，石俊7码处头球攻门破门！ 场上比分变为0-2。大连队被推入了绝境。两次进球均是在大连队的右侧防线攻入的，可以说明赵旭日的停赛对大连队的影响是巨大的。第29分钟，赵明剑斜传，詹姆斯胸部卸球，右侧一脚抽射，打在立柱上弹出，胡兆军外围再射打飞！
　　第40分钟，大连队终于扳回一球。赵明剑右侧突破后横传，朱挺故意一漏，中路的詹姆斯停球后，10码处射门，虽然打在符宾上有所减速，但球还是进网！场上比分被改写为1-2.
　　大连海昌国际出场阵容：1-陈东；28-杨博宇、5-冯潇霆、6-张耀坤、15-赵明剑；25-李学鹏、8-朱挺、10-胡兆军、21-吕鹏；11-詹姆斯、9-董方卓
　　成都谢菲联出场阵容：1-符宾；6-邹鹏、3-迪玛尔、5-季铭义、15-丁琪；18-姚夏、11-张远、8-李铁、29-高翔；33-汪嵩、40-石俊

