石俊头槌斩获首球 成都客场2比1大连终结12轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，中超联赛第18轮的比赛继续进行，成都谢菲联队客场挑战大连队，虽然大连队詹姆斯取得入球，但是成都凭借张远和石俊的连入两球将比分定格在1-2。而成都谢菲联则打破了此前12轮不胜的怪圈。
　　目前12轮不胜的谢菲联排名第11位，只领先排名第13的大连队1分，而大连队也处于降级边缘，为尽早脱离降级圈，大连队赛前下达“必杀令”，加之两队此前历史恩怨重重，因此本场比赛势必是一场双方都输不起的比赛。
　　比赛伊始，大连队本着哀兵的姿态开始了疯狂的进攻，前5分钟朱挺的扫射、董方卓禁区内的冲顶均带给了对方门将极大的威胁。第11分钟，董方卓右路接到队友妙传快速杀人禁区右侧，在底线附近连续晃动后传中被对手破坏形成角球。第12分钟，董方卓再次利用身体上的的优势护球获得任意球机会，但是仍然无功而返。
　　第14分钟，成都队制造杀机。大连中场头球配合失误，直接传给了成都，客队沿左翼快速突破后传给张远，杨博宇明显经验不足，贴身不紧，陈东出击也略显冒失，张远在左侧7米处斜射空门打破僵局，场上比分改写为0-1。
　　青岛、金德、成都、河南，这段时间海昌队的对手实力都不算强，俱乐部官员也一度希望，能够连战连捷杀进前六。遗憾的是，两轮战罢海昌队只拿到了1分，不要说看不到冲击前六的希望，中超排名更滑落到了第13位。现在，海昌队只比排名倒数第二的辽宁队多了5分，要是在本周末的比赛中继续失手的话，处境将变得非常危险。进球的张远是来自北京一位19岁的小将。
　　失球之后，大连队加强了逼抢，但是后防线的失误仍然让人心惊胆战。第25分钟，大连队再次受到打击，成都对前场界外球发出，汪嵩脚跟磕传，季铭义带球传中，石俊7码处头球攻门破门！ 场上比分变为0-2。大连队被推入了绝境。两次进球均是在大连队的右侧防线攻入的，可以说明赵旭日的停赛对大连队的影响是巨大的。第29分钟，赵明剑斜传，詹姆斯胸部卸球，右侧一脚抽射，打在立柱上弹出，胡兆军外围再射打飞！
　　第40分钟，大连队终于扳回一球。赵明剑右侧突破后横传，朱挺故意一漏，中路的詹姆斯停球后，10码处射门，虽然打在符宾上有所减速，但球还是进网！场上比分被改写为1-2。
　　下半场比赛双方易边进行。成都队在场上以防守反击为主，而大连队的进攻依然看似毫无头绪，虽然主要通过两个边路发起攻势，但是中路包抄的人和战术均没有体现出很好的素养。第49分钟大连队右路转移球到中路，朱挺在35米开外的远射在门前弹了一下，对方门将倒地抱住来球。随后董方卓在右路面对两个防守球员突破成功，传中到门前，对方后卫头球化解了这次危险。第51分钟大连队再次获得角球，胡兆军主罚到前点，张耀坤的头球后蹭，詹姆斯在后点没能铲到皮球，错失了一次得分良机。第55分钟朱挺在左路连续突破，突然性的传中到门前，对方门将出击得到了皮球。随后成都获得前场任意球，进攻球员处在了越位的位置上。
　　随后比赛双方场上的拼抢动作越来越大，球员受伤倒地的场面多次出现。双方的心态都发生了变化，都对裁判的判罚多次表达不满。第64分钟，大连队前场左路迅速发出界外球，董方卓拿球横带，面对两名球员的上抢突然在两人中间传出，无人防守的胡兆军准备不足，拿球后匆忙起脚，直接打到门将的怀里。两分钟后大连队主罚完角球后在中场迅速断球，皮球交到禁区前沿后胡兆军拿球摆脱分到左路，无人防守的朱挺带了一步后直面门将，他的横传力量稍小被门将倒地将球摁住。第78分钟，大连队后场断球后胡兆军与杜龙泉连续二过一配合后由戴琳将球转移到左边路，皮球传到门前后董方卓包抄中与后卫撞到了一起，但是他倒地后裁判没有理会。
　　第84分钟，大连队后场左路策动进攻，胡兆军中路得球直塞禁区，赵明剑顺势摆脱但是在禁区内倒地，主裁判未予理睬。最终，虽然由詹姆斯扳回一球，但是依然大连队坐镇主场1-2输给了此前12轮不胜的成都。
　　大连海昌国际出场阵容：1-陈东；28-杨博宇(第38分钟，12-杜龙泉)、5-冯潇霆、6-张耀坤、15-赵明剑；25-李学鹏、8-朱挺(第58分钟，20-李凯)、10-胡兆军、21-吕鹏；11-詹姆斯(第78分钟，14-王选宏)、9-董方卓
　　成都谢菲联出场阵容：1-符宾；6-邹鹏、3-迪玛尔、5-季铭义、15-丁琪；18-姚夏、11-张远、8-李铁、29-高翔；33-汪嵩、40-石俊(第60分钟，10-罗德里格斯)
　　(巴尔巴洛萨)

