对话成耀东：不为平局感到沮丧 为何主场三轮不胜
　　新浪体育讯　在今天下午举行的中超联赛中，陕西中新?灞队被广州队偷袭得手，没能在主场获得3分，主场三场未能获胜。如此的表现，显然让半程王陕西中新?灞队感到非常的尴尬，不过在今天比赛结束后，成耀东在接受采访时却说，今天球队的表现我非常满意，我并不会因为平局而感到沮丧。
　　记者：今天和广州队的比赛陕西中新?灞队几乎都是压着对手在打，最后却打平了，你对此怎么看？
　　成耀东：其实在赛前我已经意识到了这场比赛的艰巨性，广州队虽然是中超的新军，但是他们赢了山东，还赢了长春，从这一点来看，他们的实力是不容小视的。因此在赛前我们球队上下做好了充足的准备，包括对手死守怎么打，还有我们落后了怎么打，以及领先了怎么打，其实我们做的蛮充分的，可惜比赛就是这样，我们遗憾没有能够赢得比赛。
　　记者：从比赛看，陕西中新?灞队的攻势非常猛，但是效率却比较低，你怎么看这个问题？
　　成耀东：其实我们的进攻还是打得不错，机会非常的多，两个边路也打得非常活跃，球队打出了我们赛前制定的一些打法。再看机会，其实也是蛮多的，包括王云的那个横梁，可惜都没有进球。足球比赛就是这样，有时候你运气好一点，有时候运气就差一点。
　　记者：这场比赛和上一场比赛一样，都是陕西中新?灞队先丢球了，你对目前球队的防守如何看？
　　成耀东：丢球是很正常的，山东队的攻击能力是整个中超最强的，只是上一场我们所丢的那个球有些意外，也有些快，这让我们措手不及。这场比赛我们的这个丢球也是有些大意了，其实当时我们的防守队员都已经回来防守了，当然有天气的原因，也有些意外因素，导致了失球。足球比赛不可能不丢球，我们丢球了，说明我们需要总结的东西还很多，在后面的训练中，我们会逐步去解决的。
　　记者：主场我们已经三场比赛没有能够获胜了，你对此怎么看？
　　成耀东：三个主场没有获胜，原因是多方面的，有双方实力的原因，比如山东鲁能队的实力本来就是中超最强的，输给他们我们也是很正常的；有运气的原因，比如今天的比赛，我们的攻势非常猛，可惜就是不进球，这是很难说的。
　　记者：这场比赛没有能够赢下来，会不会对球队后面取得好名次，甚至是夺冠留下隐患。
　　成耀东：我早就说过了，后面的比赛肯定会越来越难打，我们都做好了充足的准备，至于夺冠，我们不会去提，只是会按照要求打好每一场比赛，至于结果那时顺其自然的事情了。
　　记者：那么你对球队目前的状态是不是感到一些担忧？
　　成耀东：球队经过很多场比赛之后，现在的确显得有些疲劳了，但是联赛的赛程要求我们不能有丝毫的松懈。对于我们的球员，我对他们的表现是非常满意的，今天的比赛虽然没有能够赢下来，但是每一名球员都非常的努力，也非常拼命的，而且我们的进攻也打得非常好，完全控制了比赛的节奏，只是机会把握上还欠一些火候，还缺少一个进球而已。

