吴坪枫破门隆尼头球扳平 陕西1比1平广州争冠受阻
　　新浪体育讯　北京时间9月28日15:35，中超联赛第18轮的比赛打响，陕西中新主场迎战广州医药。第22分钟，广州队吴坪枫在禁区内突施冷箭打破僵局，第39分钟，陕西队隆尼头球还以颜色，下半场双方均无建树，王?的任意球击中横梁。最终双方以1比1握手言和，陕西主场惜平积38分未能越超山东鲁能，争冠势头受阻。
　　本场比赛西安球迷的上座率并不高，只有一万多球迷入场观战。天空下起了大雨，双方都不得不面对湿滑的场地。第5分钟，陕西中新左路策动进攻，王尔卓下底传中到后点，忻锋得球回敲禁区中路，赵作峻跟进大脚远射，球高出了横梁。陕西中新整个进攻的组织相当漂亮。第7分钟，陕西中新曹欢左路强行突破进入禁区，小角度大力射门，广药中后卫猛龙拦截皮球回传门将，险些自摆乌龙，还好李帅反应奇快，单手将球托出底线。
　　第11分钟，陕西中新获得左路角球机会，球主罚到禁区中路，维森特抢点头球攻门，球稍稍偏出了立柱。第13分钟，陕西中新中场过顶球打广药后卫身后，隆尼摆脱后卫高速前插，李帅的及时出击将球解围。场上的局面广州医药过于被动，后防线过分的拖后，使得陕西中新的进攻肆无忌惮。
　　第16分钟，广州医药前场右路获得任意球机会，卢琳主罚到禁区内，没有制造威胁。第22分钟，开场一直都处于被动的广州医药抓住了一个反击的机会，白磊右路得球，及时横敲中路，吴坪枫得球高速压入禁区，大力射门球打在后卫的脚上后直飞球门后柱，广州医药1-0领先了陕西中新。
　　第29分钟，陕西中新右路获得任意球，王?主罚到禁区内，广州医药禁区内一片混乱，王小诗及时出一脚将球解围。第39分钟，陕西中新一次漂亮的整体配合扳平了比分，陕西队在中场连续的倒脚配合，拉开了广药队的防线，球转移到左路空档，王尔卓下底传中到球门前点，隆尼摆脱猛龙的防守头球破门，场上比分1-1。上半场，双方战成了1-1。
　　下半场易边再战，陕西中新明显加强了攻势，特别是利用隆尼在前场的冲击力威胁广药的球门。沈祥福连续做出了两个调动，应当场上局面。第51分钟，陕西中新右路策动进攻，王?一脚弧线球传中落点极佳，隆尼力压后卫抢点头球攻门，球稍稍高出横梁。第60分钟，陕西中新后场抢断后发动反击，隆尼得球右路高速突破，起右脚将球传到禁区内，猛龙站位不错头球解围。第63分钟，拉米雷斯在禁区内用手击球，被主裁判黄牌警告。
　　第67分钟，陕西中新在禁区前沿获得位置极佳的任意球机会，王?主罚任意球直接射门，球划出了一条美妙的弧线绕过了人墙，可惜球打在横梁上，陕西中新错过了领先的机会。这个任意球极具争议，沈祥福也跳出了主教练席与裁判理论。
　　随后比赛双方场上的拼抢动作越来越大，球员受伤倒地的场面多次出现。双方的心态都发生了变化，都对裁判的判罚多次表达不满。陕西中新在最后时刻创造了多次进攻得分机会，广州医药全体球员众志成城将平局保持到完场。下半场补时2分钟结束，陕西中新与广州医药战成1-1，各取一分。
　　陕西中新出场阵容：22-吴彦晟；3-赵作峻、28-忻峰、32-夏伊德、13-王尔卓；16-曹欢、8-李彦、20-王?；9-李毅(第74分钟 7-李凯)、10-维森特、11-隆尼
　　广州医药出场阵容：22-李帅；3-李岩、4-周麟、5-孟龙、7-冯彦俊；23-卢琳(第46分钟 9-拉米雷斯)、24-王小诗、26-吴坪枫、28-白磊；10-迭戈(第46分钟 2-李志海)，8-何塞、
　　(海马) 

