李章洙向京城球迷道歉 称国安从本轮开始重新振作
　　新浪体育讯　北京球迷终于又一次看到了国安队、终于又一次看到了铁帅李章洙。或许是距离上一个主场的时间已经太久、或许是前一段国安队的表现有些差强人意，让北京球迷更加牵挂国安队、也更想跟老李说上几句话。于是，在今天国安队适应场地的时候，有几十名球迷冒着低温一直守候在丰台体育场周围，面对这样一群痴心的球迷，铁帅李章洙在接受采访时也由衷地说出一句：“要向支持我们的球迷们道歉，因为国安队并没有打好之前的比赛。”
　　前往香河的北京国安队原计划在周六返回北京，但或许是离开丰体的时间太久了，球员们都早一点来到自己的主场进行适应训练，于是全队在周五就返回了北京。而主教练李章洙也表示：与武汉队的备战训练主要安排在周三、周四这两天，具体的战术内容已经在香河进行了演练，周五和周六只是赛前的调整，所以这也是提前返回北京的原因。
　　不过，连续两天在丰台体育中心的训练，让老李发现了一个问题，这就是丰体的草长的很快，现在草皮的高度已经影响了皮球的飞行速度，在周五的训练结束之后，老李就向体育场提出希望剪一剪草皮，而在周六的训练结束之后，老李依旧对草皮质量很不满意，再次提出了自己的要求，希望体育场一定要在比赛之前把草剪一剪。从这个细节也不难看出，李章洙非常在乎这场比赛的胜利，不希望一个细小的环节影响到国安队的发挥。
　　谈到明天的这场比赛，李章洙首先承认了前一段的比赛很不理想。“前一段4个客场的效果确实不太理想，我们计划4个客场拿7分，但最终只拿了4分。但希望从这场比赛开始，大家能够重新振作起来，打好后面的比赛，我也相信我们会越打越好，我对球员有这样的信心。”对于球员们的状态，李章洙直言：前几天有针对性的训练主要安排在周三与周四的两天之中，周五和周六是调整性训练，现在队员们的身体状态不错。
　　重新回到主场，面对排名垫底的武汉队，但是国安队想要赢也未必会很轻松，对此李章洙也进行了肯定：16个中超球队相互之间实力水平差的不是很多，关键是看每场比赛如何应对，现在武汉排名垫底，他们肯定渴望打好这场比赛，我们会分析他们的战术来制订相应的办法。
　　最近武汉队的失球有不少来自定位球，而就在今天国安队的训练之中，很少演练定位球的李章洙也让球队练起了这一战术，不过在接受采访时老李并不认为这是刻意针对武汉队准备的。“其实定位球一直是得分的重要手段，虽然武汉队他们在定位球失分比较多，这可能有他们自身的原因。至于我们并不是不重视定位球，但我认为，在正常比赛过程当中，我们也能够获得进球得分的机会。
　　就在今天的训练结束之后，场外的球迷仍然没有散去，重新回到主场，再一次有了北京球迷的加油，这也让铁帅非常感动。“我首先要向对一直支持我们的球迷进行道歉，之前的比赛没有打好，很对不起他们，所以回到主场，我们必须通过自己的努力打好后面的比赛，打出好成绩来回报球迷。”(宋词）

