上海男篮今晚客场挑战浙江 主帅五名控卫全力出击
　　昨晚，上海男篮在浙江义乌的比赛场地只进行了45分钟的适应性训练，看似神神秘秘，实则胸有成竹。主教练邓华德解释道：“我们上午在梅陇已经练了两小时，晚上就是踩踩点。”团结和斗志，才是邓华德最看重的素质。在酒店大堂，展望上海男篮新赛季的首个客场比赛，邓华德品起一杯红酒，同记者侃侃而谈。
　　各有所长
　　只能带12名球员出征客场，邓华德却将5名控卫全都带了过去。第一次，对于上海队后卫阵容的排列组合，他详细谈了自己的看法。在他眼里，从主力刘炜到替补孟令源，所有的后卫，他都青睐有加。“每个人都是球队的一块拼图，缺一不可。”邓华德如此形容道，“孟令源就像是一条‘斗牛犬’，在防守中充满斗志，他能锁死对方的进攻。如果需要稳定场上节奏，那么功能性后卫颜行书又不失为一个好选择。罗旭东拥有风一般的速度、刘炜和卢卡斯攻击力十足……”
　　别看昨晚的适应性训练，只进行了短短45分钟，邓华德透露，一路上，他同颜行书和孟令源促膝长谈，“你们要时刻准备着上场，球队随时随地需要你们。当然，如果卢卡斯他们表现出色，你们的出道，后卫之间促成良性竞争，时时刻刻保持战斗的状态，使得上海队的板凳深度大大加强。邓华德说：“我可从来不嫌上海队后卫多，每一个人，都是一块至关重要的拼图。”
　　一视同仁
　　今晚，大前锋彭飞将闪亮登场，前段时间，他脚踝扭伤，始终没有参与高强度的对抗性训练，不过，邓华德毫不掩饰对彭飞的喜爱之情。“在我的球队中，中外球员一视同仁，谁有斗志，谁就上。”
　　这些天，彭飞在训练中的卖力表现，给邓华德留下了深刻印象。因此，他脚伤刚好，邓华德就迫不及待将他放入球队大名单。邓华德承认，在确定名单时，的确让他费了不少心思，“我没带来吴洋，可他又非常刻苦。王立刚、李根在队内的贡献又很大，真的很难取舍。”至于刘炜，邓华德期待今晚他有闪亮表现，“揭幕战，卢卡斯锋芒毕露，若今天主队盯牢他，我希望刘炜能站出来，给我们带来惊喜。”
　　运筹帷幄的邓华德，如何合理运用手中的棋子？就这一点来看，反映出上海男篮目前的备战状态，十分喜人。难怪，浙江稠州银行队主教练郑武私底下感叹：“我看过上海队的比赛录像，他们这股斗志，真的很有威慑力，同上赛季相比，真是脱胎换骨。”
　　记者陶邢莹 本报义乌今日电

