图拔三次换人显王者气概 替补45分钟谱写冲冠杰作
　　新浪体育讯　对于山东鲁能来说，这是一个无比美妙的夜晚，在一场比赛中经历了大悲和大喜之后，他们再次稳居积分榜榜首位置，而且与陕西中新的积分优势已经拉大到3分，目前的气势相当旺盛，冲冠的可能性进一步加大。而比赛中图拔的神奇换人也给人留下相当深刻的印象，是导致大逆转的最重要因素。
　　目前的中超联赛冠军基本上已经成为两支球队的竞争，如果不出意外，陕鲁必有一队夺冠。但令人感到遗憾的是，此前积分优势相当明显并荣获半程冠军的陕西中新在近几轮比赛中发挥极差，在连续4轮比赛中竟然仅获得1胜2平1负积5分的战绩，而正是在同一时段，山东鲁能4连胜后狂捞12分，此消彼涨，山东鲁能的优势已经相当明显。
　　而这场比赛也可以称得上是跌宕起伏，在中场核心王永珀因伤缺阵且队伍客场作战的情况下，本来处于很不利的形势，但图拔还是通过很好的排兵布阵及神奇换人逐步挽回了局面。比赛的上半场和下半场有很大区别，下半场才体现出一个真正进攻力强大的山东鲁能。
　　图拔在这场比赛中3次换人，次次致命，最终是3名替补上场的球员包揽了4个进球，如此高效率的换人调整实为罕见，可以称得上是一次绝对的经典战例，最终能产生惊天大逆转也并非偶然。
　　图拔的首次换人就是在下半场刚开场的时候用韩鹏换下米利安，而用卢西亚诺换下刘金东，事实证明，这是一次非常重要的调整。塞尔维亚外援米利安始终无法找到爆发的感觉，而鹏羽组合再次联手反倒产生更好的效果，再加上攻击型的卢西亚诺换上防守型的刘金东，中前场也变得更活，更具有杀伤力。
　　韩鹏是本场比赛的主要看点之一，上场之后不长时间就头顶脚踢攻进两球，体现出非常出众的门前意识，已经依稀让人看到他在巅峰状态时的身影。而他在本场比赛之后也已经打进8球，取代队友王永珀成为本土最佳射手，而且与首名奥利萨德贝仅有1球的差距，非常有可能竞争本赛季最佳射手。
　　而韩鹏梅开二度仅仅是爆发的开始，此后他又晃过对手后横传禁区，拍马杀到的卢西亚诺得球后晃过张鹭，轻松打空门得手，这是非常关键的反超比分进球，也是两名替补球员的精心配合之作。
　　而比赛要结束时王晓龙的进球算是锦上添花了，王晓龙是在第62分钟时替换吕征上场的，上场之后就表现得非常活跃，终于在第89分钟接周海滨的传球突破到禁区前沿后用左脚劲射入网。
　　替补上场的3名球员成为杀手，最终包揽4球后实现惊天大逆转，这固然体现了图拔神奇的换人能力，也在侧面证明了鲁能替补球员实力之强。比如说前锋，目前图拔对李金羽、米利安和韩鹏很难取舍，几名球员的实力都不弱，这或许正属于“甜蜜的烦恼”，最终实力相当不错的韩鹏不得不坐在替补席上。
　　卢西亚诺和王晓龙的实力也不弱，但在人才济济的山东鲁能还是罕有上场机会，直到本场比赛临危受命后终有相当精彩的表现。他们的两个进球直接帮助球队实现惊天逆转，也取得了最宝贵的3分，和陕西逐渐拉开积分差距。
　　山东鲁能的板凳球员在整个中超联赛的球队中可能都是最优秀的，除了上面3个创造奇迹的球员之外，象此前在奥运会前也表现非常不错的刘钊，目前已经难获上场机会，而其他替补球员中也不乏相当出色的。这样的人才储备终究创造逆转奇迹，而按目前的势头发展下去，鲁能必将成为本赛季的争冠第一热门队伍。
　　(唐元汉）

