闫嵩奥托卡利姆联袂建功 浙江主场3比0大胜长沙
　　新浪体育讯　北京时间9月28日19:35，中超联赛第18轮的比赛打响，浙江绿城主场迎战长沙金德。在上半场的较量中，浙江绿城闫嵩在第8分钟首开纪录，第24分钟奥托锦上添花，易边再战，第47分钟卡利姆再下一城，最终浙江绿城以3比0完胜长沙金德。
　　本轮之前绿城积21分位列积分榜第9位，金德17分排名第12位；在上半阶段联赛创造10轮不败强势后，绿城刚经历两连败，此战目标明确定为争胜。开场后绿城率先展开冲击，卡利姆与蔡楚川连续在右翼尝试传中，但均被金德防线拦截。第4分钟，金德中场得球后展开快攻，桑德里冲击绿城禁区被拦截。在双方快节奏对峙中，金德于第6分钟策动威胁攻势，桑德里接应中路挑传，头球摆渡至禁区右翼空档处，但张成祥攻门未打正部位。第8分钟，绿城取得入球--奥托在金德防守球员逼抢下将球回做，跟进接应的阎嵩顺势送出远射，皮球划出诡异弧线，绕过金德门将宋振瑜飞入网窝，绿城1-0领先。
　　第13分钟，阎嵩右翼内切赢得任意球，马成快速传球被金德后卫迪迪破坏出底线，绿城角球再传被宋振瑜没收。第17分钟，绿城前场积极拼抢迫使金德防线手球犯规，马成右翼任意球传中，王宏有禁区中路头球攻门高出。金德一时进攻办法不多，绿城在第19分钟又形成快攻，蔡楚川与卡利姆中路连续配合，前者禁区内攻门时被防守球员倒地封堵。
　　第24分钟，绿城后场断球后又形成流畅快攻，蔡楚川右翼传中，奥托门前抢点攻门被宋振瑜挡下，奥托快速反应，未等起身就再完成补射，将球送入球门，绿城将比分扩大为2-0。金德场上形势很是被动，绿城则越发主动，第30分钟，奥托反击中快进，造成两名防守球员倒地，绿城趁机继续推进，蔡楚川在禁区弧前偏右位置被放倒，焦凤波任意球攻门被人墙挡下，程谋义外围再射偏出。
　　第32分钟，金德右翼任意球传中被绿城防线破坏，金德球员再于禁区中路头球争顶，汪强左侧头球吊射被姜波没收。此后金德又相继获得两翼角球机会，但均未形成攻势。绿城则在第37分钟又形成快攻，卡利姆人球分过突入禁区右翼，小角度攻门稍稍偏出。第40分钟，金德左翼任意球直接吊射球门后角，姜波将球扑出。此后金德张晓彬前场拼抢犯规领到黄牌，而绿城后卫程谋义因抗议裁判也领到黄牌。半场结束前绿城又形成快攻，蔡楚川禁区右翼摆脱防守后小角度劲射，将球射偏。
　　易边后不到2分钟绿城就再度取得入球--利用金德中后场失误，绿城由阎嵩带球策动快攻，阎嵩稍作调整后将球挑至禁区左翼，奥托头球攻门被宋振瑜飞身挡下，卡利姆跟进补射破门，比分扩大为3-0。第48分钟绿城又在角球机会中形成头球攻门，将球顶偏。第51分钟前后，金德连续获得角球机会，但还是没有形成有效攻势。第54分钟，卡利姆左翼内切攻门被挡出。
　　第55分钟，文虎一外围低射被挡出底线，金德角球开出后形成右路斜传，文虎一头球攻门再告偏出。2分钟后金德策动右翼攻势，李文博内切造成王宏有手球，金德获得禁区线前任意球机会，桑德里传中球造成绿城门前混乱，张成祥背身攻门被姜波倒地没收。第64分钟，金德获得右翼任意球机会，刘建业传球至前点，桑德里头球攻门稍稍偏出。1分钟后，绿城简练长传赢得中路任意球机会，马成大力低射被宋振瑜倒地没收。片刻后马成再有外围远射被宋振瑜扑住。
　　第71分钟，金德替补出场的赵铭远射偏出。第75分钟，金德又获得中路任意球机会，许博大力远射被姜波飞身挡出。收官阶段片刻对峙后，绿城于第84分钟策动右路攻势，蔡楚川传球至禁区后点空档处，卡利姆停球劲射被宋振瑜化解。第86分钟，绿城替补出场的荣宇禁区前挑射被宋振瑜没收。第88分钟，绿城在化解金德角球后又形成快攻，蔡楚川将球分到左翼，卡利姆再妙传中路，阎嵩反越位突入禁区，面对宋振瑜挑射击中立柱弹出。1分钟后刘建业外围抽射偏出。最终绿城主场3-0大捷。
　　浙江绿城出场阵容：18-姜波；27-王宏有、23-程谋义、4-常琳、20-曹轩(75分钟，21-吴伟)；26-阎嵩、22-焦凤波、8-马成(71分钟，30-杨福生)、12-蔡楚川；9-卡利姆、28-奥托(80分钟，15-荣宇)
　　长沙金德出场阵容：29-宋振瑜；4-李文博、18-汪强(46分钟，12-于贵君)、5-迪迪、21-任航；8-刘建业、16-张晓彬(46分钟，32-李春郁)、6-许博、9-张成祥(66分钟，24-赵铭)；7-文虎一、10-桑德里
　　(木之火）

