中超版赵子龙4场4球救主 于根伟后仅他敢称津门旗帜
　　新浪体育讯　中超赛场乃至国际足坛，一队之长危急时刻单骑救主的例子并不罕见。能够在危难的时刻用一己之力完成对整支球队的终极救赎，正是一名合格队长价值体现的所在，皇马的队长劳尔，利物浦的队长杰拉德能够成为主场球迷众星捧月的对象，除了杰出的领袖旗帜外，关键时刻上演单骑救主也让他们获得了不少加分。然而在一个赛季中，一名队长的所有进球均是在关键时刻完成的绝地反击却可以说是绝无仅有。而本轮中超，天津康师傅的队长曹阳用一记石破天惊的入球连续三场书写单骑救主神话，也奠定了自己作为一队之长的领袖地位。
　　无论是在天津队内部还是国家队，围绕着这名青年队打前腰出身的边后卫球员的争论就一直没有停止过。有人说他是危急时刻挽救球队的天使，有人说他是关键场次葬送球队的魔鬼。来自天津穆斯林聚居区的回族小伙，正如那些西亚球员一般在场上从不缺少自信。就在十年前，这名还在青年队名不见经传的小伙子在被问及自己在天津队的未来梦想的时候说出了一句是石破天惊的自评：“我与张效瑞的差距仅仅是经验上的差距。”十年之后，当年四小天鹅之一的张效瑞过早沉沦，而青年队的小麻雀却成为了球队的领军人物。
　　出道的艰难就像一次残忍的磨难旅途。曹阳在自己的成长历程中遭遇过被红牌驱逐出场，也感受过因发挥不佳而被全场的主场球迷狂嘘。但是凭借着屡屡上演边后卫杀入对方禁区破门得分的好戏。曹阳不但赢得了“带刀侍卫”的美名，更让国家队发现了他的价值。在朱广沪执教国家队期间，尽管曹阳一直是替补球员，但却是每次集训雷打不动的主力。而到福拉多时代，曹阳却被杜伊和福拉多认为边路防守存在问题，助攻不够坚决而被放置在了国家队的边缘位置。
　　在经过04国奥队冲击雅典奥运会的失败，感受着自己在国家队的失意。磨难让曹阳不但更加贴近足球的真谛，也磨炼出一根坚韧的神经。尽管在任何比赛中，他的防守缺陷都会成为球迷热议的话题，不过球迷不应该忘记，他们也同时享受着曹阳关键时刻破门带给他们的愉快与兴奋。如果要用一个词来形容他在球队中的地位，“救世主”这个词已经不是算是耸人听闻。但此时曹阳却总是喜欢把功劳分给自己的队友。在赛后，我们总是可以听到曹阳如是评价：“进球是全队的功劳，队友的表现都非常出色。我仅仅是做了自己应该做的。”
　　中超第4轮与青岛队的比赛，曹阳在球队全场被动的局面下用酷似欧冠C罗攻破罗马队大门的一记头球让自己的球队勉强从青岛拿到1分，尽管这个球没有能挽救雅拉宾斯基下课的命运，却已经让外界隐约感觉到他在球场上气质的一次升华。
　　本场比赛进行到最后一分钟，天津队获得角球。这是他们全场比赛扳平比分的最后机会。韩燕鸣开出的角球直飞禁区内人群最密集的区域，此时曹阳从人群中拍马杀出，摆脱两名防守球员的纠缠后将球重重砸入球网。最后一刻，整场比赛如同梦游的天津队依靠队长曹阳的入球死里逃生。然而，人所不知的是，这已经是曹阳连续三场比赛攻入关键性的入球。第17轮与申花的比赛，曹阳为球队贡献关键入球助本队1-1打平上海。第16轮，又是曹阳在角球战术中抢点破门1-0胜浙江，助天津队主客场双杀对手。
　　4场比赛几进几出打入4粒决定比赛的入球，3场比赛连续上演千里单骑好戏。自于根伟退役后，没有一名天津球员能够达到如此高度。曹阳用自己的表现证明了自己的价值，更用关键时刻的入球鼓舞了全队低落的士气。在从收到中国足协8场纪律处罚的前队长王霄手中接过队长袖标后，曹阳开始用自己本土球员的身份向全队施加着自己的影响力。“我们目前依然还有机会，全队都希望能够在亚冠联赛中有所表现，前几名差距目前还不大，我们依然有信心进军下赛季的亚冠联赛。”
　　身教胜于言传，危急救主的“赵子龙”的4粒进球也让队长袖标在他身上散发出更强的精神力量。

