十年积臣15号球衣正式退役 这一刻将载入CBA史册
　　新浪体育讯　北京时间12月23日东莞消息，广东队在主场为十年老臣积臣举行了15号球衣的退役仪式。对于一位外援而言这是至高无上的荣誉，这一刻也将载入CBA15年的史册。
　　“3！2！1！”随着全场球迷的齐声呐喊，积臣和广东俱乐部的领导一起拉下了挡住积臣15号球衣前的那块幕布。这一刻，积臣的15号球衣出现在了广东队主场球馆的上空，印有这个外援名字的球衣挂在场馆中央显得格外耀眼。
　　这是广东队特意为积臣举办的球衣退役仪式。本赛季，积臣已经不会再为广东队效力了，但他却给广东球迷留下了无数美好的回忆。对于积臣来说，这是个至高无上的荣誉，因为从来没有一个外援在CBA的赛场上能够在一支球队中获得这样的殊荣，当然，以积臣为广东队做出的贡献，他理应得到这一切。
　　仪式开始后，积臣穿着印有他头像和名字的T恤衫走到赛场中央，他站在空旷的赛场上就像一座永远不倒的铁塔。为了感谢积臣这些年为广东队做出的贡献，俱乐部也为积臣送上的一个礼物，是一座具有传统意义的金牛。
　　当主持人希望积臣发表一些感想时，他只是非常简单地说：“谢谢！感谢大家一直对我的支持。”此时的积臣已经有些哽咽，他的双眼闪烁着泪水，但他还是强忍着自己内心的激动露出了笑容。
　　积臣是CBA历史上第一个得到球衣退役殊荣的外援，也是唯一一个一直在一支球队效力的外援，他的忠诚足以感动任何人。整整十年，积臣在广东队留下了无数的汗水。 十年不是一段短暂的时光，更何况这是一个篮球运动员最宝贵的十年。
　　在外援的市场上，从来都是“铁打营盘，流水的兵”，但这十年里，他一直为一支俱乐部效力。十年当中，他见证了这个俱乐部从弱到强，从草根走向中国篮坛霸主的过程。这十年里，他和队友们一起努力，五次捧起了象征中国篮球最高荣誉的至尊鼎。
　　十年来，积臣就像一头勤奋的老牛一样，兢兢业业地在球队里贡献着他的力量。论名气，在这支队伍里有易建联、朱芳雨、王仕鹏、杜锋和陈江华这些早已成名的国家队明星，但积臣却始终勤勤恳恳地为广东队的夺冠做出自己的努力。他在球队中的季后赛得分排在第一位，季后赛出战场次排在第一位，他的季后赛场均18.5分也排在全队第一位。从数据上不难看出，积臣为广东队的这五次夺冠贡献了多少努力。
　　在仪式进行之前，朱芳雨也代表全队为积臣送上了自己的祝福，他说：“无论积臣回到美国，还是去了其他什么地方，祝愿他和妻子、儿女健康、幸福。他在这里的时候，我们和他就像一家人。现在他离开了，我们依然会把他当作一家人。”朱芳雨的话也代表了所有广东队友的心声，在积臣离开的这一刻，他们送上的更多是对他的祝福。
　　(乳娃娃)

