韩鹏：老伤加重恐影响联赛 让无聊的人继续无聊吧
　　新浪体育讯　鲁能官网记者虚心 丁超报道 中超联赛第18轮，山东鲁能泰山队客场4：2逆转战胜辽宁宏运队，在积分榜上将领先优势扩大到3分。下半场替补出场的韩鹏为球队奉献了两个进球一次助攻，成为本场比赛山东鲁能队取得胜利的功臣，更为可贵的是，他的进球和助攻都是在带伤出场的情况下完成的。
　　客场对阵辽宁宏运队的比赛比想象的要艰难很多，上半场开场不久鲁能泰山队就先丢一球，下半场更是被对手在第55分钟将优势扩大为两球，还好韩鹏在10分钟内连续为本队攻入两球，将场上形势稳定住。韩鹏在今天的比赛中能进球他自己也没有想到，他的左膝伤势一直都未能痊愈，如果不是上半场落后，也许主教练图巴都不会派他出场。“我今天替补出场没想到能进球，我最近的训练不是很系统，因为腿伤的原因上个礼拜跟队训练的时间很短，体能状态不是特别好，上半场场上的形势大家也都看到了，能替补出场还能通过进球帮助全队，我个人还是感觉很高兴。”
　　韩鹏今天的两个进球都很漂亮，第一个进球是一个距离非常远的头球，第2个进球则是一个难度非常大的抢点射门，虽然韩鹏最近的状态不是很好，但是作为一名前锋的感觉还是在的。“作为前锋，进球是主要责任，今天这两个球都是赶上了，在那个位置我只能选择那样的射门方式，很开心球进了。不过也有遗憾，大家可能都看到了，进第2个球的时候我的左膝又扭了一下，使得我的老伤又加重了，这很可能会影响到下一场比赛。”
　　这场比赛鲁能的上下半场表现截然不同，下半场的连进4球堪称中超联赛的经典，而这一切都是因为韩鹏的出场而产生了变化，赛后很多人认为是韩鹏一个人拯救了球队，对于这种说法韩鹏坚决的否认“我不认为在足球这样的比赛中一个人能决定比赛结果，没有队友的助攻我也进不了球。任何一场胜利都是11个人在场上拼搏的结果，下半场大家都拼了，大家在落后的形势下没有放弃，我们有一种要取胜的气势，这种气势是我们取胜的关键。”

