半场战报-马丁内斯破门郑龙建功 上海1-1暂平青岛
　　新浪体育讯　北京时间9月28日晚7点45分，2008年中超第18轮上海申花和青岛中能的比赛在浦东源深体育场正式打响，第21分钟申花队马丁内斯接姜坤任意球，头球打入一球。而青岛队郑龙则在补时阶段小角度射门得手，上半场双方1比1战平。
　　申花方面由于杜威累积黄牌停赛，他的位置由肖战波顶替，而队长袖标戴在了姜坤手臂上，沈龙元继续出任左后卫。而青岛队依然让曲波打突击单前锋，姜宁和郑龙跟在身后。
　　比赛刚开始40秒，姜坤右路传中，里卡德跟上射门没有吃到力，刘震理轻松得到。第4分钟姜坤长传，青岛队后卫接球回传太轻，里卡德立即高速跟进欲抢射，刘震理无奈跑出禁区头球解围，但皮球却落到梅萨这边，巴拉圭人吊射将球打高。第6分钟，青岛队在中路传出身后球，可惜曲波稍稍越位。
　　由于国庆长假刚开始，而且主场又挪到浦东，当晚到场人数并不多，比赛气氛也略显平淡，青岛在客场还是打防反为主，而缺少了突击型边前卫的申花队，也找不到太多有效的方式进行渗透。
　　第17分钟，青岛中场邹正带球中路挺进，于涛侧后将其铲翻，青岛队获得在申花半场的任意球机会，斯坦季奇一脚远射打到人墙之中。第21分钟，姜坤在左路底线附近欲突破，杨鲲鹏铲球将其放倒，申花队获得任意球机会，姜坤看到青岛后卫都在紧盯申花队的高个选手，他随即把球打到球门后点，皮球直奔身高仅1米76的埃米尔-马丁内斯而来，洪都拉斯国脚在人群中轻松跃起，将球顶入青岛队球门，1比0，申花领先。
　　第27分钟申花队险些扩大比分优势，郜林右路带球突破，他把球先塞到中路，自己返身往里跑，梅萨中路得球后随即反传，皮球越过青岛队后卫身后，给到郜林脚下，此时已形成单刀局面！但郜林面对刘震理，射门却将球打在其腿上弹出，青岛队也打出一次漂亮反击，第29分钟，青岛队右路传中，双方头球争顶没有顶好，但皮球飞起落下的轨迹显然出乎申花队后卫预料，吴伟超和肖战波都楞了一下没有及时解围，在近旁的刘健立刻飞身倒钩射门，皮球稍稍高出！
　　第31分钟郑龙中圈附近突破，姜坤身后钩脚，吃到本场第一张黄牌。第35分钟青岛队后场传球再度失误，被申花队迅速拦截，形成一次以多打少的快速反击，但梅萨和于涛连续攻门均未得手，最后逼成角球，马丁内斯把球开到后点，吴伟超头球攻门，刘震里把球堪堪打出界外。第40分钟，沈龙元在中圈弧内放倒曲波，领受黄牌。
　　上半场进入补时阶段，青岛队右路刘健拿球后射门，虽然皮球打在申花队员腿上略微改变方向，但此球明显偏离球门目标，王大雷还是去侧扑了一下，结果皮球正好飞到靠左侧的郑龙这边，郑龙得球后毫不犹豫小角度怒射，皮球飞入网窝，1比1，青岛队意外扳平了！
　　上海申花首发阵容(433)：1-王大雷；17-孙吉、3-吴伟超、31-肖战波、15-沈龙元；7-马丁内斯、21-姜坤、16-于涛；29-郜林、9-里卡德、34-梅萨
　　青岛中能首发阵容(4321)：22-刘震理；2-郭亮、38-马克、6-杨鲲鹏、15-孙彬；25-邹正、17-刘健、7-斯坦季奇；10-郑龙、21-姜宁；11-曲波。
　　(孟巍)

