半场战报-小马丁内斯单刀破门 北京1-0暂领先武汉
　　新浪体育讯　北京时间9月28日19:30，中超联赛第18轮的比赛继续打响，北京国安坐镇丰台体育中心迎战武汉光谷。武汉已是七轮不胜，深陷降级区。第42分钟，小马内斯打进单刀球，半场战罢，北京以1比0暂领先武汉。
　　客场作战的武汉队开局阶段并不保守，不到2分钟赢得左侧角球，角球传中又形成前点后蹭，国安门将杨智在门前单拳解围，裁判同时判定武汉队李鲲进攻犯规。国安则在第6分钟形成首次攻门，堤亚戈外围低射未制造威胁。此后双方节奏逐步加快，第9分钟，闫相闯左翼底线前摆脱传中，武汉防线将球解围，小马丁内斯外围攻门未打上力量，但武汉门将邓小飞停球失误，送出了角球，国安角球开出后再度于外围攻门，偏出很多。
　　第14分钟，国安形成精彩攻势，左翼向中路渗透过程中，陶伟直接背身挑传，堤亚戈禁区内凌空抽射稍稍高出。第17分钟，提亚戈右翼拿球造成李玮峰犯规，陶伟低平球传中，隋东亮攻门被挡出底线。2分钟后，郑斌左翼将球传入国安禁区，武汉两名球员头球接力，杨智在重心被晃的情况下快速移动将球没收。第22分钟，黄博文外围远射偏出。第25分钟，小马丁内斯在与堤亚戈传递配合时被周熠放倒，后者领到黄牌；黄博文大力远射颇具威胁，邓小飞在门前双掌将球挡下，禁区内陶伟反应不及，未能控住球权。
　　第28分钟，武汉队中路强行渗透，张辛昕在禁区弧内试图起脚攻门，结果直接踢中进行封堵的路姜，路姜被担架抬下进行了片刻疗伤。第31分钟，闫相闯右翼下底传中，武汉防线将球破坏出禁区，杨璞外围攻门高出。双方的身体接触很是激烈，堤亚戈也一度在场边进行了调整。第37分钟，国安右翼角球被武汉防线破坏，国安继续组织，再将球渗透入禁区，路姜低射被邓小飞侧扑没收。
　　第39分钟，国安再获得右翼角球，陶伟传中于武汉门前形成混乱，李玮峰在激烈接触中护球，造成国安进攻犯规。第42分钟，国安打破僵局--隋东亮中场突然送出直传，武汉后卫线未能截得皮球，小马丁内斯顺势插上形成单刀，面对出击的邓小飞冷静低射，将球送入球门，国安1-0领先。半场补时阶段国安右翼任意球传中又于武汉禁区内形成混战。半场战罢，国安暂以1-0领先。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；8-杨璞、30-张永海、13-徐云龙、18-路姜；11-闫相闯、6-隋东亮、15-陶伟、16-黄博文、20-小马丁内斯；10-堤亚戈
　　武汉光谷出场阵容：1-邓小飞；4-艾志波、44-李玮峰、3-达尼罗、2-李鲲；5-李毅男、14-周熠、8-郑斌、9-陆博飞、17-荣昊、20-张辛昕
　　(木之火）

