马林暗批裁判：精彩而不光彩 有人剥夺我们的胜利
　　新浪体育讯　2-4，辽宁宏运队4场不败的纪录终于划上一个句号。主场负于领头羊山东鲁能队，失利并不是什么出人意料的结果，但真正让所有人都没有想到的是比赛过程，辽宁队竟然是2-0领先的大好局面下，被鲁能连扳平4球。对于这样一场迭宕起伏的比赛，辽宁队主教练马林在赛后点评时更是语出惊人：这是一场精彩而不光彩的比赛，有人剥夺了辽宁队的胜利。
　　比赛结束之后，山东鲁能队的主教练图拔自然对落后又逆转的结局非常满意，尽管沈阳的天气很冷，但是图拔却是满面红光，谈到这场比赛，图拔表示：“两支球队奉献了一场精彩的比赛，这场比赛有6个进球，也很多精彩的配合。我们最后能够取得胜利，说明我们更加幸运。”
　　不过，图拔对于鲁能队在0-2之前的表现却并不满意，认为队员表现很松懈的表现，“我们队员进入状态太慢、在上半时表现太松懈，他们可能认为这场比赛会比较轻松赢下来，所以让辽宁队很好的把握了机会并且取得了领先。而且下半场辽宁队再次利用我们的失误又进了一个球，应该说在0-2之前，辽宁队完全占据了主动。后来我们通过换人做了一些改变，因为替补阵容我们要强于对手，这样我们实现了赢球的目标。”或许真得是觉得赢球有一些幸运，图拔最后还是给辽宁队送上了祝福，“我认为辽宁队很有实力，我也祝愿他们取得好成绩，尽快的摆脱困境。”
　　相比于图拔的满意，辽宁队主教练马林当然无法接受这个结局、更无法接受这样的过程，赛后马林在点评比赛之时更是语出惊人：“这确实是一场精彩的比赛，但同时又是一场不光彩的比赛，因为有人剥夺了我们的胜利，我对球员们的表现很满意。”
　　那么，到底是谁剥夺了辽宁队的胜利，当被及这个问题时，马林则没有进行正面回答：“我想在座的大家都应该看到了。”发布会也立刻陷入僵局，再无人提问之后也草草收场。

