韩鹏替补爆发导演惊世逆转 山东客场4比2完胜辽宁
　　新浪体育讯　北京时间9月27日19点30分，2008赛季中超联赛第18轮辽宁宏运队主场迎战山东鲁能队的比赛在沈阳铁西体育场举行，结果主场作战的辽宁队在两球领先的情况下遭到逆转，以2-4输掉比赛。辽宁队在第12分钟和第55分钟由王新欣和丁捷先后破门，而山东鲁能队由替补出场的韩鹏、卢西亚诺和王晓龙连扳4球。本场比赛获胜后，山东鲁能队豪取四连胜，在陕西中新队战平后领先的优势已经扩大到3分。
　　开场第2分钟，辽宁队右路连续传递后获得机会，丁捷看到格里菲斯越位没有传，就在格里菲斯回撤时王亮迅速插上，不过丁捷的传球稍慢，王亮越位了。1分钟后辽宁队再次创造出机会，格里菲斯带球直扑禁区，李雷雷禁区内横向飞出用身体挡脚下球，不过李雷雷没有碰到皮球，格里菲斯在李雷雷身上跳起后摔倒在地，皮球直接出了底线，面对格里菲斯要点球的手势，主裁判陶然成没有理会。随后山东鲁能队的吕征右边路传中创造角球，角球罚出后李金羽门前垫射被臧海利站在远门柱挡出。
　　第7分钟，辽宁队队长肇俊哲中场防守时背后铲倒米利安，主裁判见苑维玮拿到皮球就示意比赛继续进行，结果苑维玮在等裁判鸣哨时将球带出边线。第11分钟，鲁能外援前锋米利安右路与队友连续传递，在没有合适传球路线时将球做给吕征，皮球传到门前后点，日科夫左脚抽射没有吃正部位，皮球打在后卫身上没有形成威胁。第12分钟，辽宁中场吊鲁能防线身后找格里菲斯，舒畅在退防中将球垫出，王新欣跟进到禁区内，右脚假射晃开倒地封堵的西切罗后左脚推射远门柱，皮球直入网窝，辽宁队1-0领先。
　　第16分钟，辽宁队再次在反击中打出速度，格里菲斯带球突击中突然左传直传身后，王新欣在两人的夹击中闪出，不过他第一下没有拿住皮球，再次起动时被李雷雷飞身挡出。第19分钟，辽宁队再次打出身后球，格里菲斯带球强吃西切罗时被卡住位，西切罗在被格里菲斯推倒的情况下还是倒地将球回传给门将。第26分钟，山东鲁能队获得角球机会，李金羽禁区内抢到落点，不过他的头球攻门打在后卫头球弹出了底线，角球再次开出张鹭空中将球摘走，不过在张鹭甩球门球时被米利安头球断下，由于张鹭甩球时球还没有离手，米利安的这个断球被吹犯规并吃到一张黄牌。第30分钟，辽宁队左路配合打出反击，于汉超晃开一名防球员后内切被舒畅放倒在地，辽宁队的任意球没有形成威胁。
　　第34分钟，辽宁队前场左路迅速发出界外球，丁捷拿球横带，面对两名球员的上抢突然在两人中间传出，无人防守的格里菲斯准备不足，拿球后匆忙起脚，直接打到李雷雷的怀里。两分钟后山东鲁能队主罚完角球后在中场迅速断球，皮球交到禁区前沿后米利安拿球摆脱分到左路，无人防守的周海滨带了一步后直面门将，他的横传力量稍小被门将张鹭倒地将球摁住。第42分钟，辽宁队后场断球后戴琳与肇俊哲连续二过一配合后由戴琳将球转移到左边路，皮球传到门前后丁捷包抄中与后卫撞到了一起，但是他倒地后裁判没有理会。上半时伤停补时阶段，山东鲁能队再次从右路起球，李金羽在争抢中被吹手球犯规，随后比赛进入中场休息。
　　第47分钟，辽宁左路防守成功后将球交出，一个过顶球后于汉超拿球直扑禁区，面对两名防守球员横带中被队友挡住了路线，失去了起脚机会。第50分钟，辽宁队右路斜传身后，矫哲在争高球时冒顶，格里菲斯拿球后面对弃门出击的李雷雷将球打偏了。第55分钟，山东鲁能左路角球被挡出二次进攻，周海滨的大力射门被门将双拳挡出，辽宁队立即发动反击，右拿球后分给中路无人防守的王新欣，带球过程中王新欣打裆将球再横传，禁区前沿丁捷右脚领球左脚推射，皮球绕过弃门出击的李雷雷飞进球网，2-0，主场作战的辽宁队2-0领先。第57分钟，山东鲁能队在左路创造出机会，苑维玮看准门前队友的位置传中，韩鹏抢前点头球一甩，皮球直窜网窝，1-2。
　　第63分钟，辽宁队再次打出反击，丁捷带球突击中与防守球员有个身体接触后倒地，不过防守球员并没有明显的犯规动作，主裁判仍然没有理会。第65分钟，山东鲁能队二次进攻中将球分到右边路，替补出场的王晓龙传球时被于汉超挡了一下变向减速，门前的防守球员吴高俊站稳位置准备解转时被韩鹏后插上抢射，2-2，替补出场的韩鹏梅开二度将比分扳平。
　　第69分钟，山东鲁能队再次破门，韩鹏接到队友的传球后门前小角度射门被挡，拼抢中韩鹏将球传到门前，跟进的队友扫射被挡出后，卢西亚诺跟进假射晃开倒地扑脚下球的门将轻松推射空门，3-2，山东鲁能队实现了大逆转。第72分钟，辽宁队王新欣左路传中，点球点处杨旭停球转身抽射，皮球被李雷雷挡了一下后抢在补射的格里菲斯将球抱住。两分钟后山东鲁能队卢西亚诺制造前场任意球，日科夫的罚球没有碰到双方球员直接中柱。
　　第76分钟，辽宁队队长肇俊哲在中场左路补防时动作过大，他在飞铲矫哲时有一个明显的亮鞋底的动作，图拔对这个动作十分不满，主裁判陶然成出示一张黄牌了事。第81分钟，王亮在防守中再次使出超技术动作，不过鲁能的这次任意球进攻没有形成威胁。第84分钟，戴琳在中场休息时飞铲李金羽，图拔站在场边喊着什么。第89分钟，山东鲁能队在反击中将球交到右边路，王晓龙前场拿球突然内切，禁区前沿闪开一名防守球员的封堵左脚抽射，皮球擦着近门柱入网，山东鲁能队将比分反超为4-2。伤停补时第1分钟，辽宁队右路开出角球，西切罗防守中险些自摆乌龙，角球再次开出被门将李雷雷拿住。伤停补时第3分钟，辽宁队在鲁能禁区线上获得任意球的机会，不过王新欣的罚球没有形成威胁。随后主裁判鸣哨结束了全场比赛，主场作战的辽宁队在2-0领先的情况下主场遭遇逆转，以2-4输掉比赛。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：26-张鹭；3-吴高俊、37-萨萨、17-臧海利；20-于汉超、9-肇俊哲、15-戴琳(第85分钟，6-吕刚)、23-丁捷(第66分钟，18-杨旭)、8-王亮；10-王新欣、35-格里菲斯(第79分钟，13-肖震)
　　山东鲁能队：1-李雷雷；25-矫?、4-西切罗、5-舒畅、14-苑维玮；24-吕征(第63分钟，11-王晓龙)、18-周海滨、2-刘金东(第46分钟，6-卢西亚诺)、8-日科夫；29-李金羽、10-米利安(第46分钟，9-韩鹏)

