半场战报-马里科客串前锋拔头筹 深圳1-0领先天津
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，2008中超联赛第18轮再赛一场。为保级而战的深圳上清饮在主场迎战天津康师傅。上半场比赛深圳队利用主场优势向天津队施加了强大的压力，并由本场比赛客串前锋的马里科在第15分钟的快速反击入球取得领先。而天津队面对对手则显得毫无办法。上半场比赛深圳队1-0领先天津。
　　比赛开始之后第2分钟李健华右路抢球的时候蹬踏犯规。深圳队外援约翰森停赛，马里科被推到了前锋线上。第4分钟天津队吴伟安左路下底传中但是中路没有队友跟进。第6分钟天津队外援路易斯在禁区里强行突破摔倒，裁判未予理睬。第10分钟深圳队连续获得角球机会，球打到外围之后戴宪荣一脚远射被杨君奋勇打出。第13分钟天津队也获得角球的机会，深圳队门将肖健佳及时出击将球打出化解危机。第16分钟马里科率先为深圳队打开球门，当时深圳队左路传出一个身后球，马里科甩开多乌达的防守一脚半凌空的抽射得分。
　　深圳队在取得进球之后保持了不错的攻防节奏，天津队则稍稍显得有些急噪。第23分钟谭望嵩在中场对惠家康有一个动作比较大的撞人犯规。第26分钟深圳队组织一次反击遗憾的是马里科越位在先。第28分钟天津队耐心的组织进攻，蒿俊闵在禁区外的远射被后卫挡出。第30分钟马季奇对李健华犯规，黎菲开出任意球，天津队员第一时间将球顶出。
　　第33分钟深圳队错过了一次很好的得分机会，李健华将球带进禁区回传给黎菲，但是黎菲的打门没打上力量。第36分钟黄凤涛在谭望的贴身防守下赢得一次角球机会，天津队员在高空防守上做得不错将球化解。第41分钟曹阳将球传入禁区，路易斯在争抢位置时犯规在先。第43分钟蒿俊闵与张烁做配合，裁判判罚张烁越位在线。深圳队随后将1-0领先的优势保持到上半场结束。
　　深圳上清饮阵容：26-肖建佳；22-袁琳、32-戴宪荣、23-李洪洋；8-黎斐、 25-张野、14-李健华、28-米盖尔、9-黄凤涛；37-马里科、17-惠家康。
　　天津泰达阵容： 1-杨君；26-曹阳、29-多乌达、5-王霄、6-谭望嵩；9-吴伟安、7-迟荣亮、4-马季奇、8-蒿俊闵；28-路易斯、10-张烁。
　　(馨菲) 

