中超最佳阵容：鲁能三星导演逆转 申花攻击线显威
　　新浪体育讯　中超联赛第18轮，多位攻击手携手掀出进攻风暴，韩鹏、王晓龙替补协力，帮助鲁能上演翻盘，里卡德、马丁内斯带动申花取得酣畅大捷，奥托、阎嵩则又引领绿城体现出了上升势头，此外王新欣、曹阳、季铭义等人也有精彩表现。以下是新浪体育评选出的中超第18轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：奥托、韩鹏、里卡德
　　7月方才加盟绿城的奥托，在本轮再取入球后，联赛入球数字已提升到了4粒，本轮他还另有助攻表现。舆论普遍称赞奥托激活了绿城攻击线，在绝对的能力之外，另有一个重要的因素——奥托几乎已成为了“绿城最积极球员”的固定答案，不仅在中前场，他也经常性回撤到己方防线参与防守。
　　图拔在中场休息时的一通怒骂，从精神上激励了鲁能球员，而韩鹏在下半场的替补出场，则直接引出了大逆转的走势，他短时间内头顶脚踢梅开二度，两粒入球均体现了个人抢点意识与攻门把握性，特别是第二球。重新成为本土头号射手，对于韩鹏来说，也许就意味着当前国内最强中锋重新进入了状态。
　　眼见着奥利萨德贝在河南的表现，申花阵营期盼里卡德的爆发已期待很久了，本轮这位前英超知名射手强势打响礼炮，梅开二度之外也策动了郜林的入球攻势，成为了申花4-1大胜青岛的最大功臣。这场胜利对申花很是关键，在拉开与第二集团积分差距同时，也继续保持了冲击榜首的希望，与鲁能的6分差距，其实并不大。
　　中场：阎嵩、王新欣、马丁内斯、王晓龙
　　“阎百万”这称谓，有一段时间没怎么提起了，想当初这可是大连足球人才辈出的一个引申，本轮阎嵩则着实火了一把，那一脚线路诡异的精彩远射引出了绿城的酣畅大捷，此后他又策划了卡利姆入球的攻势，如果说有些遗憾，那就是比赛结束前他本该梅开二度的攻门被立柱挡出。
　　辽足在不能再输的时候又输了，还是2-0大优局面下的被翻盘，但包括鲁能阵营在赛后都在感叹：如此战斗力的辽足不该是积分榜垫底的成绩。王新欣的一射一传为辽足取得了比赛前段的精彩战局，尤其是那一脚冷静摆脱后的准确推射，个体能力得到了充分体现，想来如此的技术、头脑，也该是辽足保级的信心。
　　国安的马丁内斯本轮表现也很好，但国安后程先丢球再领红牌的转折太过剧烈，申花的马丁内斯则帮助球队取得了精彩大捷，他的头球攻门为申花打开了胜利之门，比赛中另策动了数次威胁攻势，至于“助攻”里卡德梅开二度的那一脚，不管他本意是否是射门，我们也都该更看重他停球、加速摆脱时流畅动作的含金量。
　　王永珀因伤休战，鲁能准备推出的替补人选本就是王晓龙，在那下半场的精彩翻盘中，王晓龙与韩鹏、卢西亚诺三人打出了令人长久回味的替补风暴，王晓龙在比赛结束前的内切低射得分，尤其体现了个人技术能力，这确实是一个可用“技术出色、头脑清楚”来形容的可塑之才。
　　后卫：曹阳、季铭义、孙吉
　　“带刀护卫”又入球了，这次又起到了护卫天津队的关键作用，本轮曹阳这比赛结束前的入球，让整场都有些找不到节奏的天津队取得了平局结果。这已是曹阳连续第三轮入球，身为后卫，曹队长做的可说是超出想象的好。
　　成都队终结了12轮不胜的尴尬走势，还是客场对阵大连的比赛中，为胜利作出直接贡献的季铭义还正是大连“遣散”出的前队长。谈及那次帮助石俊入球的助攻，季铭义心情很是复杂，在诠释职业心质的同时，季铭义也有断言：大连队决不会降级。
　　申花本轮的大捷，体现了多个亮点，直接效应就是这让沪上球迷非常过瘾的比分，在下半场开始不久，孙吉就助攻郜林破门，帮助球队重新取得了领先身位。比赛中孙吉所在的右路另有数次策动了威胁攻势。
　　门将：李雷雷
　　对于鲁能的经典逆转，人们都在谈论三个替补的精彩发挥，事实上李雷雷的作用同样关键——在比赛前段辽足频频冲击中，他的发挥避免了球队的局面变得更被动，在鲁能翻盘过程中，他也在继续扼杀着辽足的努力。除扑救时的快速反应，我们最该注意的还是李雷雷如今的活动范围，控制面积非常大。此外广药门将李帅本轮的发挥也很出色。
　　(木之火）

