三杆洋枪轰出申花惊天大胜 97之辱催出最变异利器
　　新浪体育讯　三杆洋枪！又见三杆洋枪！在北京时间9月28日晚19点45分准时打响的上海申花主场迎战青岛盛文的比赛中，申花队演绎了一场中超版的《加勒比海盗》。哥斯达黎加人斯科特、马丁内斯携哥伦比亚火炮里卡德集体发威。四炮齐轰，青岛队坚固的防线无奈灰飞烟灭。此役过后，申花队收获了不仅仅是一场大胜，贾秀全的生死簿上不但积攒了更多的底牌，申花的大账之下也终于收获了三名状态全面提升的美洲火炮。
　　三杆洋枪，印证了上海人1-9的耻辱。冈波斯、安德雷斯、卡西亚诺，讲西班牙语的洋枪留给蓝色巨人的只有难以抹去的伤痛。世道轮回，当阿隆索、科雷亚和布兰科的南美三杆洋枪被定义为水货只有，上海人在买足了教训后终于遇到了自己顺手的火枪。
　　在好的枪支一样需要与枪手的磨合。除上个赛季就在队中的里卡德外，斯科特和马丁内斯都用了很长时间来适应陌生的申花队与陌生的中超联赛。作为洪都拉斯国脚+中场发动机的马丁内斯的作用绝不应该是捡漏攻入一个锦上添花的入球。而斯科特的状态开始下滑，但是他的经验本应该帮助蓝色巨人走出一条更为平稳的中超之路。
　　半个赛季的磨合似乎时间有些过长，但是经历了俱乐部内部的动荡，主教练与俱乐部总裁的关系恶化。处在动荡申花中的加勒比火炮找到状态的时间已经不能算是缓慢。最先复苏的是三人中年龄正当当打的马丁内斯。之前的几场比赛，马丁内斯已经用助攻和入球向球队展示了自己部分价值。令人担心的是，强力中锋里卡德和灵巧型的斯科特却还没有找到自己的比赛节奏。
　　青岛队的密集防守是所有中超强队的噩梦。打破他们的防守锁链不但需要出色的个人能力，更需要几名球员之间连贯，巧妙和精确到秒的配合。不过青岛人今天不太走运。里卡德、斯科特，马丁内斯三人状态已经到达了自己的巅峰期，更可怕的是，三名球员竟然同时出现在了球队的阵容之中。 
　　上半场第21分钟，马丁内斯首先发威。只见姜坤开出的弧线球直奔后点。正在青岛队的后卫跟随球飞行的路线奔跑之时，马丁内斯早已判断好了皮球落点。身材矮小的洪都拉斯人从人群中杀出迎球将皮球顶入大门。马丁内斯首先开火打响第一枪！值得注意的是，这已经不是身材矮小的洪都拉斯人第一次头球破门！
　　然而申花洋枪队的齐射才刚刚开始。　第50分钟，里卡德右路带球，面对后卫的纠缠，哥伦比亚人将球敲给身后的孙吉，孙吉顺势传出的皮球越过前点掩护的马丁内斯直飞球门后点，郜林后点头球得手！
　　然而本土射手刚刚发威，就立刻被洋枪洋炮的光芒所笼罩。曾经是英超正牌中锋的里卡德给中国的前锋们上了一堂生动的中锋课程。。第83分钟，里卡德中路得球大范围转移到右路，队友斯科特在禁区45度角起出半高球，包抄到位的里卡德不等杨鲲鹏贴身直接一个健步登出抢前点破门，在两名190上下的后卫的对抗中，中国后卫明显被对手耍了。此后，美洲火枪的硝烟再次扬起，斯科特将球转移到左路，郜林顺势敲给马丁内斯，马丁内斯得球高速杀入禁区左脚扫出一角低平传中，电光火石之间汉密尔顿.里卡德拍马赶到，一记天外飞仙将球铲入门内。有是三杆洋枪之间做出的天仙局，而这次上套遭暗算的，恰恰正是他们身前一脸无奈的中国后卫们。
　　洋炮轰出4-1，申花终于找到了屠杀对手的感觉。虽然来得有些晚。不过如果幕后老板少一些折腾，球队多一分稳定，三杆洋枪的威力极限是多少？这也许只有他们自己才能给出答案。
　　(Jill)

