国安18轮失球平07全年纪录 昔日优势尽失谈何冲冠
　　新浪体育讯　主场1比1没能取胜排名垫底的武汉队，国安队失去了返回主场即全取3分的大好时机。面对副班长都不能取胜，国安所谓13场比赛9个主场的优势实在是难以启齿。不得不承认的是，在联赛还有12轮的情况下已经落后头名13分，国安争冠梦想到此结束。
　　18场比赛失19球 已平去年全年数据
　　如果说，在这场比赛之前，外界对于国安队防守问题的批评都还比较含蓄的话，那么在被全场比赛只有两次射门，唯一一次命中球门范围就得分的武汉队攻进一球之后，国安队的防守问题已经让人不得不说。
　　上两个赛季，国安队的战绩是季军和亚军，虽然在进攻能力上有明显的不同，比如2006年高大卫5个进球就可以拿到队内最佳射手，而2007年，国安队打进7球以上的球员就堤亚戈、陶伟、闫相闯和小马丁4人之多。可见国安队能够连续两年位列三甲的基础是防守。
　　2006年，沈祥福狠抓防守，再加上阿根廷强援穆萨助阵，国安队全年只丢了16个球，虽然在锋线上失去了耶利奇的助阵，但国安队仍旧拿到了联赛的季军。2007年，李章洙入主国安，继承了沈祥福的防守衣钵，再加上后半程得到了堤亚戈、潘塔等外援的加盟，攻击力大大提升，最终全年只失19球，这也成了国安队最后几乎问鼎冠军的基础。
　　但是仅仅一年的功夫，国安队的防线就下降了几个档次。今年的联赛只进行了18轮，国安队已经失球19个，与去年全年的失球数持平。而今晚结束的比赛中，国安队竟然被之前17轮比赛只有9个进球的武汉队打进一球，可见防守能力下滑之快，已经让人到了叹为观止的地步。
　　人员不整 李章洙任要承担责任
　　国安队今年的防守能力大减，与球员的伤病有着直接的关系，但主教练李章洙任要负主要责任。
　　最近几个赛季的比赛中，国安队的阵型基本固定为442，而今年，在国安队以首发身份出任后卫的球员，已经有徐云龙、张永海、张帅、杨璞、周挺、郎铮、于洋、王长庆、路姜、黄博文、布尔卡等11人，几乎可以组成3条后防线。这固然有球员伤病的影响和制约，但是李章洙在比赛中不停的试验球员，而且后防线人员的不确定性，也成了国安队在比赛中屡屡失球的主要原因。
　　另外，国安队在前两个赛季后防线上的绝对主力张帅和周挺先后因为场外问题被下放，无论如何都在客观上影响了球队的防守能力，那么球员在训练中出现的态度问题，难道主教练就一点责任都没有吗？
　　在与武汉队的比赛中，在对方的任意球得分中，国安队有两个责任人，一是防守中冒失推倒对手的徐云龙，送给了对方禁区前的定位球机会，再就是在防守中触到球却没能击出的门将杨智，从杨智的扑救时机和动作来看，这个失球是完全可以避免的。徐云龙和杨智，是李章洙的防守体系中发挥最稳定也是教练组最依仗的球员，他们先后出现失误，“送给”武汉队一个进球的现实，也颇具讽刺意义。
　　防守优势尽失 国安难谈三甲
　　2006年和2007年，国安队都是中超失球最少的球队，但是今年的联赛在18轮过后，国安队的防守能力，已经排在了中超的并列第7位，甚至排在榜尾的深圳队，也不过只有16个失球。在前5名的球队中，国安队的失球与天津队持平，但净胜球却只有3个，为五强球队最少。可见，在失去了防守优势之后，国安队在积分班上的竞争力也大减，想去年那样后半程发力，已经时候天方夜谭。
　　目前，联赛只剩12轮，国安队争冠无望，但要想打进前4名，防守就是最先需要解决的问题，在球队伤员基本痊愈的情况下，尽快确立主力阵容，保持后防线的稳定，应该是李章洙最需要解决的问题。
　　(索禾谷）

