黄金周国内足球看点：中超多场鏖战 国少出征逐梦
　　新浪体育讯　十一长假在即，如果你没有安排黄金出游计划，于家中安坐也有值得期待的节目，国内足坛的多场比赛都很具看点，国少出征亚少赛也是值得关注的赛事。至少能说，中超联赛在十一长假期间紧密进行两轮赛事，起到了丰富球迷生活的积极作用。
　　中超：武汉VS辽宁 10月2日，15：35
　　肯定会有人质疑“中国足球能愉悦球迷”的说法，我们首先推出的赛事也多少有这一意味--截至9月27日第18轮联赛过半，辽宁与武汉是中超积分榜最后两名，“保级对话”必然使得双方在这场比赛中全力以赴。辽足刚刚经历了被鲁能逆转的遗憾结果，真的输不起了；武汉看点更大，朱广沪说他“不习惯经历连败”，那么严峻的保级形势呢？
　　中超：山东VS长春 10月2日，19：30
　　过去两年的联赛冠军球队，这是这场比赛的冠名看点。如今鲁能已重新开始了积分榜领跑势头，而亚泰在换帅之后依然沉睡，双方各自情况的迥异，倒更能激发出比赛的悬念。鲁能不该也应是不敢小视亚泰的，卫冕冠军连续的闷平结果太多了，道理上也该到了破闷的时候；鲁能如出现闪失，也将重新扩大争冠悬念。
　　中超，大连VS山东 10月5日 16：00
　　“连鲁决”？不管双方如今的实力有怎样的差距，这提法已足够吸引人了。一个是中国职业联赛历史来成绩最辉煌的球队，一个是近年来明显领跑一步的新霸主。都说鲁能年轻球员人才辈出，而大连如今就是一众毛头小伙子担纲。对于鲁能的走势，当然还是关乎争冠，对于大连，则有捍卫俱乐部尊严的意味。
　　中超：北京VS陕西 10月5日 19：30
　　陕西中新近一阶段给人“放豪言后就泄气”的感觉，而国安主帅李章洙依然在向球员灌输：争冠还有希望。双方肯定都不想取得平局，如果中新告捷，将有机会填补与鲁能的积分差距，如果国安奏凯，李章洙的“嘴硬”很可能就会进一步体现道理。国安更输不起，如果无法在主场全取三分，别说争冠，甚至亚冠目标也要成为空谈。
　　亚少赛：中国VS土库曼斯坦 10月5日
　　国足与国奥的双线溃败之后，国字号将在相当长一段时间淡出球迷视野，不过这亚少赛的赛程安排，也正起到了提醒我们“足球从娃娃抓起”的老话。当然，张宁统帅的国少队也很值得反思--去年球队组建时，选材范围仅109人。但不管怎样，我们都记得张宁在2004年率领国少于亚少赛捧杯的典故，这次一定要将同样的期待寄予新一批小将们。
　　(木之火）

