亚泰射手难逃诡异魔咒 立柱竟连续五场为客队救命
　　新浪体育讯　尽管米登多普在上任以来的6场比赛中取得了1胜5平的战绩，但在他的调教下，长春亚泰渐渐找到了2006年入升中超时的感觉，不论是与强队对决，还是与弱旅过招，流畅的短传配合让长春亚泰占据了场上的主动。不过，按照杜震宇的解释，现在球队不差过程，差的只是结果。
　　与河南四五一战，长春亚泰在控球时间达到80%的基础上还是无法找到临门一脚的感觉。从激战的过程来看，此役与9月4日进行的长春亚泰与山东鲁能的补赛极为相似——同样是11打10，同样是攻势如潮，同样是曹添堡的射门被球门立柱挡出，同样是平局，不一样的只是比分。
　　也许是运气不在光临长春亚泰，球门成了决定比赛胜负的关键因素。而这已是球门连续第五场在长春亚泰的比赛中帮了对手的忙——9月4日，主场与山东鲁能一战，曹添堡的一次射门被门柱挡出。9月7日，主场与辽宁宏运一战，王栋的射门被门柱挡出。9月13日，主场与长沙金德一战，达扎吉的捅射被门柱挡出。9月21日，客场与成都谢菲联一战，姜鹏翔的射门同样被门柱挡出。如果算上8月31日客场与青岛中能一战，杜震宇开出的任意球被斯坦季奇头球解围时击中横梁，球门真的成了长春亚泰难以逾越的防线。
　　值得一提的是，五次挡住长春亚泰射门的立柱全部是球门右侧立柱，其中主场南侧的球门四次为客队立功。与河南四五一役结束后，伤势并不严重的杜震宇回到俱乐部后与队友开起了冷幽默，他对曹添堡说：“下次主场比赛时，最好亲一下那根挡住你两次射门的球门立柱。” 
　　长春亚泰与河南四五一役，无关降级，无关争冠，但却有一大看点：两队阵中最抢眼的外援射手达扎吉和奥利萨德贝能否打破魔咒的束缚——一个想打破联赛主场不进球的怪圈，一个想改写联赛客场进球少的纪录。毕竟，达扎吉的6粒联赛进球均来自客场，而奥利萨德贝的9粒进球仅有1粒是在客场完成的。
　　鉴于两位箭头人物在球队中的作用，双方都布下重兵进行看防。不过，相对于以弱者自居的河南四五，达扎吉的射门感觉一直与长春亚泰的强势进攻伴随，可惜的是，在全场多达12次的角球战术中，善于抢点得分的达扎吉只是在第40分钟觅得一次极具威胁的头球攻门，但险情被眼疾手快的门将周亚君在球门线上化解。
　　在地面进攻中，由于杜震宇中途中伤下场，王栋未能出战，因此缺少了中场支持的达扎吉很少能渗透到对方禁区，即使在对方的危险区域拿球，也往往因对手的密集防守而无功而返。

