昔日无敌霸主竟已成唐僧肉 鱼与熊掌大连怎才能兼得
　　新浪体育讯　大连海昌队需要面对保级的话题了，在他们主场输给成都谢联队后，科萨说：“现在球迷不要只关心球队的打法了，还要关心球队的积分情况。”他就差没有直接说：现在大家要关心保级的问题了。
　　虽然大连海昌队输掉了比赛后联赛排名并没有发生改变。但是他们接连送弱队远离保级圈，其实就是将自己死死钉在了保级圈附近；其次，他们如果不能在这些弱队身上拿到积分的话，到了联赛后期频繁遭遇强队，大连海昌队很难有机会依靠自己的努力改变自己的命运。在无法把握现在的抢分良机，大连海昌队的联赛之路会越走越艰难。
　　已成弱队眼中唐僧肉
　　在主场逼平天津康师傅队、战胜北京国安队后，大连海昌队其实迎来了这个赛季最好的一段赛程，他们接连要在主客场碰到联赛排名中下游球队，这个时候是他们夺分的主要时机。但是事实上，大连海昌队不但没有抓住“秋收”机会，却频频当“送分”童子。
　　他们在客场1:2不敌青岛队，结果让积分落后自己的青岛队很快就脱离了保级圈；紧接着他们在长沙客场和对手0：0握手言和，依然没有把积分和自己相等的长沙金德甩在身后；回到主场他们遭遇和自己积分相差1分的成都谢联队，结果是他们让对手打破了12轮不胜的尴尬，积分也很快提升到安全的位置中。
　　三场比赛大连海昌队仅仅拿到一分，却给了和自己命运相同的球队渴望的积分，帮助他们顺利摆脱困境。在青岛比赛中科萨认为场地和裁判偷走了他们的三分，到了长沙他抱怨天气和赛事安排让他的队伍显得委靡不振。这次回到主场，他只能承认自己在排兵布阵上存在问题。
　　现在的问题是，大连海昌队已经没有过去那种有实力赢得比赛的信心和能力了。
　　鱼肉和熊掌不能兼得
　　锻炼新人和取得好的成绩是很难同时完成的两个任务。
　　科萨一直把锻炼新人放在首位，或者他认为大连海昌队不存在成绩上的问题，或者他认为自己能同时解决好锻炼新人和取得好成绩两个问题。但是事实证明，他想错了。
　　这场比赛除了科萨在排兵布阵上存在一定的问题外，最重要的是，他一直没有放弃锻炼新人和要成绩两个目标。这场比赛虽然他认为是一场关键的比赛，但是他还是在比赛中大胆启用年轻人。其中杨博宇在没有得到太多中超锻炼机会的情况下，让他承担中后卫的重任，完全是一种“不负责”的做法。相信这场比赛对于杨博宇来说是一个难以忘记的记忆。即使让杨博宇去临时顶替右边后卫的位置，他也不会承受这么大的压力。在开场31分钟的时候就将杨博宇换下场，科萨为自己的做法埋单。但是这并不影响他用李凯换下朱挺，这个决定让大连海昌队在下半场如潮的攻势下毫无收获。
　　科萨所有的一切都可以理解为锻炼新人，在成绩无法保证的情况下，科萨锻炼新人的做法又会收到什么效果呢？我们可以看到战胜北京国安后，李凯、李学鹏等信心的提升，但是我们也应该看到，这样关键的比赛中，换上过多的年轻人，对整个球队成绩和信心的影响。
　　河南武汉客场受考验
　　现在摆在大连海昌队面前的头等任务，究竟是保级还是锻炼新人呢？科萨需要给自己一个答案。在近期的比赛中，河南和武汉的客场比赛依然是大连海昌队很好夺分机会了。河南目前积分中游，大连海昌队如果能拿到一定的积分，也会改变自己的落后的局面。而武汉现在正在保级圈中挣扎，如果大连海昌队给人家送去三分，不是给对手送出保级圈，而是将自己拖到保级圈中。
　　大连海昌队在联赛后半阶段接连遭遇强手，在如今的实力下，他们还是把积分的希望发在排名靠后的球队身上。虽然他们也可能在强队身上爆冷，但是这种概率太小了。而一点他们在联赛后期积分无法改善，很可能会出现墙倒众人推的局面，到那个时候，保级不仅仅是一个玩笑了，可能是很残酷的现实。大连海昌队应该在接下来的比赛中，将工作重点从锻炼新人上，向力保球队成绩上转变。
　　(老榆树)

