十年积臣留下难以超越数据 6700+3900+历史第1人
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，CBA进入了第二轮争夺。首轮比赛的焦点是姚明，而本轮的焦点依然不是比赛而是一名在CBA一支球队征战了十个赛季的老兵，他就是广东队的外援积臣。在上赛季帮助广东队取得球队的第五座总冠军奖杯之后，广东队在新赛季的第一个主场比赛前为37岁的积臣举行了15号球衣退役仪式。
　　积臣是CBA历史上效力时间最长的外援，在广东队效力的十年间，积臣是广东队历史上的第二号得分手，第一号篮板球手，第一号扣篮手和第一号盖帽手。从广东队的第一次总冠军到上赛季的第五次总冠军，每一座总冠军奖杯背后都有积臣的汗马功劳。
　　十年间，积臣为广东队出战383场，一共拿到6721分外加3908个篮板球。成为15年CBA历史上惟一一位可以拿到6700+3900+的球员，此外积臣的3908个篮板球数也高居CBA历史第一，排名第二的巴特尔是3831。
　　从98-99赛季第一次披上广东队战袍到08-09赛季最后一个赛季，积臣参加了除01-02赛季之外的所有比赛。尤其在朱芳雨和杜锋还没有完全成熟起来的那几年，积臣在内线统治力成为广东队崛起的关键。02-03和03-04赛季是积臣表现最出色的两个赛季，这两个赛季积臣都拿到了场均22分外加12篮板球的数据。
　　03-04赛季总决赛，广东队首次击败八一获得总冠军，杜锋场均25份额11篮板成为总决赛MVP，而积臣场均则有21.5分外加12.3个篮板球。尤其当球队打不开局面的时候，积臣在内线的单打成为球队夺冠的关键。随后的04-05赛季，积臣在总决赛中面对唐正东依然场均拿到19.0分外加10.5个篮板球。在广东队第一个三连冠中，积臣是当之无愧的幕后英雄。
　　十年CBA生涯，积臣在02-03赛季客场战新浪狮时砍下单场最高的38分，在03-04赛季主场战山东的比赛拿到单场最高的25个篮板球，02-03主场打上海单场最高的7次扣篮。上赛季是积臣为广东队效力的最后一个赛季，37岁的积臣出战60场，场均在30分钟的时间内砍下15.5分外加9.8个篮板球，他不是数据最出色的外援，但绝对是和球队融合最好的外援。
　　自95-96赛季CBA开始，今年是CBA的第15个赛季，在一支球队效力十年以上的内援都屈指可数，更别说一名外援。十年间，积臣在广东夺得五座总冠军奖杯，这些也许还不是最典型的，想象一下积臣那一口流利的国语普通话，以及在广东队练出来的半截篮和小勾手，你就知道这十年CBA生涯对于这位美国球员意味着什么。
　　这个赛季，大卫-哈里森成为积臣的接班人，但是对于广东队以及球迷而言，在积臣球衣退役的那一刻起，这位喜欢搞怪的美国球员就已经成为广东队永远的一份子。
　　(牛仁)

