专访李玮峰：想助武汉夺冠 只想在这里安静地踢球
　　李玮锋口述 葛爱平记录
　　客场1比1战平国安赛后，李玮锋刚进酒店大堂，一群专门来捧场的武汉球迷把他围住，挨个与他合影。大头笑容可掬，一一满足。他现在是武汉队最大的大牌，但却很低调。从国家队到这次转入武汉队，李玮锋越来越沉默，或许是经历了些事，使他的性格发生了一些变化。昨天赛后，李玮锋向我吐露了许多积在心里的话——
　　首先我想声明，比赛中我跟路姜有些碰撞，结果他吃了红牌，我要说的是，我没有故意踩他，我都没看到他，落地时有些不稳，我保证没有故意那样做。
　　现在到了武汉，我忽然有种强烈的感觉，我就在这里安安静静地踢球吧。其实，在来武汉之前，我就了解了这里的基本情况。武汉俱乐部不是大俱乐部，但是个规规矩矩的俱乐部。不拖欠工资和奖金，比赛前不上交手机，比赛前走出酒店也没人怀疑你是想做什么，多好呵。在这里，每个队员都有自己的空间，相互间关系也很简单。除了今年成绩不理想之外，其余的所有，都是可以排在国内前列的。有个很漂亮的基地，很漂亮的球员宿舍，还有很好的氛围。前几天副市长来看训练，把所有队员，甚至是替补和年轻队员的名字，都一一叫出来。连市长都这么喜欢足球，武汉的足球环境能不好吗？
　　武汉队实力其实不差，球员年轻，有朝气和冲劲，脚下技术也不差。球员目标很单纯，就是想踢好球。这里的关系简单，没有那么多事情。
　　在深圳，从98年一直保级到2000年。后来朱导来了，逐渐把队伍年轻化，5年时间带成熟。最后没有钱也拿了冠军。我可以说，现在的武汉队比98年时的深圳队要强，比2000年的深圳队也强。队伍的稳定很重要，山东队让图拔带了5年，现在的山东队，一看就不一样。昨天打辽宁，落后2球能追回4个，这就是不一样。
　　现在武汉队人不够用，甚至89年的年轻人也上了。我想对大家说，不要把对我们的要求，对我们的压力，也一样地施加给他们。89年的还不到20，在许多球队根本没机会。在申花，别说89年，连85年的都报不上名。但武汉目前没办法，没人啊。89年的也得上，其实也不是坏事，机会！就看你能不能抓住了。
　　我1998年进深圳队时，也是19岁的年轻队员。但我不管那么多，只要教练给我机会，我就拼了命地要踢好。2000年亚洲杯，我顶掉了张恩华，当时多少反对意见，米卢坚持用我，我就用心去踢好。到后来，已经没人再质疑了。很多时候，你想踢就不能去管别人说什么。武汉队现在也是这样，有机会，就得不要命地去拼，把机会留下来，你要让教练感到，用我是对的。
　　如果从能力上分析，这里的球员比申花队肯定是有差距的。但足球是一个集体项目，个人能力再强，也要融入到集体中去，能力才能显示出来。同样，如果能力弱一些，加强一些集体配合，也可以弥补。我在后防线上，任务就不仅仅是我个人踢好，还要与队友呼应，把整体的防守做好。其实，这也有讲究。比如说，我到的是一支强队，那我要做的，是怎么样才防止和消除骄气。喊出来的声音也要坚决和强硬些。如果在弱队，那就要想办法给队友们信心，没关系，再来，不要怕。不管什么，哪怕做错了，也要安慰。总之，都是做得好，要消除队友心理上的紧张感。
　　当然，有些事情就是行或者不行，没有道理可讲。比如说，一个球过来，凭我的经验，是不能上去抢的，我肯定就喊别上去。那个时候，没有时间讲道理。只有比赛完了之后，再慢慢讲道理，就是这样。
　　要说的很多，我与队友们会慢慢熟悉。其实，我们都认识，即使有我不认识的，但他们都认识我。我对武汉队很有信心。我刚说了，这支队伍比我98年刚加入的深圳队要强，内部气氛也好得多，现在只缺胜利。我想，只要我们今年稳住了，三年后武汉队就会是2004年的深圳队。图拔带山东队5年，朱导带深圳队5年，2004年我们没有钱，照样夺冠军。许多人还怀疑我们当时的实力，认为当时我们夺冠是偶然。但即使后来朱导去国家队了，但深圳队的防守样子还在，队伍样子还在，几个月后我们参加亚冠，也夺得前四，这是中国俱乐部到目前为止最好的成绩，当时的深圳队是最强的。
　　我已经30岁的人了，也看开了很多事。离开申花后我回深圳家里清静了几天，打了几场高尔夫，让自己平静不少。
　　来武汉我没有别的想法，帮助武汉队保级，帮助武汉队夺冠。我对这里充满了好感，这里能让我安安静静地踢球，集中精力踢球，不去想那些不应该由球员来想的事，多好啊，我有什么理由不好好地踢下去呢？

