贾秀全半场调整如周瑜附体 谁敢说雁行阵已经过时
　　新浪体育讯　这是贾秀全上任后第一次在主场指挥比赛，此前他所受到的冲击不亚于老板朱俊，靠辩解和授课显然不能为贾导带来什么正面效应，他要做的只能是靠成绩说话，这场对青岛的比赛，贾指首发安排错误，但可贵的是他半场调整堪称周瑜附体，逆境下彻底扭转局势。
　　上半场首发申花排出了433阵容，虽然肯定有让沈龙元和孙吉助攻上前的任务，但由于姜宁和郑龙两翼速度飞快，至少上半场申花边后卫是没有助攻的，进攻任务落在了六个中前场队员身上，不知道首发阵容是老板选择还是贾导所为，之所以有这样的怀疑，的确是看了后感觉是在抄袭切尔西式的战术，尤其是中场组织，姜坤和马丁内斯来回换位攻击，但姜坤传球为上，马丁内斯进攻为上，于涛则是防守为上。和兰帕德攻、德科(巴拉克)传、米克尔防的配置非常类似，但问题在于申花的三前锋，申花的三前锋更象是三中锋，都是集中在中路为多的选手，打到翼锋也只有郜林能为，梅萨和里卡德谁打边都不合适，因为实在没速度，梅萨掺和在前锋阵容中，似乎要扮演拉出来传球的角色，但其实他的功能能否实现得了暂且不说，位置上还严重重叠。
　　这么一个诡异的新阵，虽然很有新意，打起来远不是那么回事，由于青岛队主要力量都在中路，所以该区域地面渗透拿不到太多便宜，只有郜林一次单刀有威胁，而三中场所带来的最大问题就是缺少边前卫，而边路进攻以来就是申花在面对铁桶阵时的有效手段，其实这也是许多队伍破铁桶时的战术之一，没有边前卫，边后卫和真正的后腰于涛也不敢随便上前，造成马丁和姜坤就象两只精力异常亢奋的小白鼠一样来回奔跑接应，忽边忽中，边前卫、攻击前卫和后腰几个角色一把抓，体力消耗了不说，出球效果上也不好，更何况我们中超联赛的普遍传球和接应的质量，中场队员的突破能力摆在那里。上海队上半场进球不过是个靠智慧打入的定位球，要命的是，边路防守如此小心，还是被郑龙打入一球。
　　贾秀全需要在下半场扳回局面，需要爆发出中场和前场真正的攻击力，他中场休息时用斯科特换下梅萨，这绝对是妙招，433变回442，斯科特和马丁内斯固定在两翼，姜坤和于涛专打中路，边路出球和突破立刻有了人员上的保证，而换下的梅萨，除了证明他肯卖力之外毫无用处。这一调整，申花前景豁然开朗，斯科特和马丁内斯可不是那种老旧的边前卫，而是在两侧活动的机动能力很强的选手，他们很少象沈毛两人一样打到边前就是拼速度，而是利用自己的视野和爆发力，做着最有效的冲击。而真正的边路起球助攻，则交给必须压上的孙吉和沈龙元。
　　虽然前锋减少了一人，但边路和侧翼选手增加，两位前锋的跑动和接应也更有针对性，多了梅萨，如同多放了香菜的拉面，反而觉得碍事，去掉之后才能品味出独特的味道。里卡德两个入球，全部都是斯科特大手笔转移策划，马丁的突如其来的后上射门直接促成了第四球，而孙吉的传中让郜林头球打成，拿下一个前锋，进攻层次反而丰富了太多，整个中前场全部盘活，起因全是贾导在中场休息时的调整。
　　我们不能用“早知如此，何必当初”的说法来质疑首发的安排，433显然是要求必胜，教练某种时刻总有破釜沉舟的玩命念头，不过仔细想来，在中超这种水准之下，能求必胜的战术就必须要做到中前场更完美的贴合，而并非在禁区内堆人，442和433相比，中前场进攻队员同样都是五人，为何有质的不同，就是在于442更强调边中的结合，更强调侧翼力量的使用，更强调利用场地宽度来转移渗透，一句话你必须得把中场队员对进攻的贡献，放在首位考虑，至少在中超这个水准就必须如此，今天下半场最活跃的右路，孙吉拖后，斯科特靠前，姜坤居内，里卡德顶在最内端，连起来就象是雁行阵，过时吗？当然不，这里面带来的奇妙变化才是阵型生命力所在。
　　至于我们何时到切尔西那种随心所欲的三前锋阵容地步，那或许是我们在不可知将来的子孙后代所考虑的事。贾秀全这个锦囊解开得还算及时，成就了一场他不错的大胜仗，现在就看对山东他如何排兵布阵了，如果还能靠换招得胜，他得到的来自成熟的成人球迷的正面评价，应该会呈现井喷式增长。
　　(孟巍)

