两进攻王牌至少休战三个月 韩鹏心随鲁能期盼夺冠
　　9月29日，韩鹏到达北京后马上接受了手术，9月30日在接受记者电话采访时韩鹏表现得相当平静：“手术进行得很顺利，今年剩下的比赛我是踢不了了，但我的心会一直跟随着咱们球队。我希望本赛季咱们鲁能泰山能够夺取联赛冠军，那样的话，我的感觉会好一些。”
　　据了解，鲁能泰山起初是想安排韩鹏与王永珀一起赴京疗伤，但由于种种原因，韩鹏先行赴京，而王永珀则已经回到青岛家中静养。 “王永珀现在定于10月6日左右从青岛赴京，手术初步安排在10月8日进行。”球队一位人士在介绍情况时这样说。韩鹏与王永珀受伤的具体部位虽然不同，但两个人的伤情都确定为韧带撕裂，韩鹏需要三个月左右的时间才能恢复健康，而王永珀则估计需要四个月，这两名球员已经不可能代表球队参加本赛季剩余的赛事。
　　“去年的这个时候我就受了一次重伤，今年又受伤了，而且这两次受伤都是发生在客场挑战陕西队之前，事情有时候就是这么邪门。”韩鹏很无奈地说，他清楚地记得自己今年是在9月12日的训练课上受的伤。
　　据记者了解，韩鹏今年开始时伤势并不算很重，只需静养一段时间便能恢复健康，但在上轮泰山队客场挑战辽宁队的比赛中，图巴眼看着泰山队比分落后，只能冒险将韩鹏替换上场，而韩鹏在那场比赛中独中两元，为泰山队最终上演大逆转立下头功，不幸的是，韩鹏在比赛中被对方球员踢到了受伤部位，伤势因此急剧恶化。“这是谁也想不到的事情，在当时那种情况下，教练安排我上场，我当然就得全力去拼啊，谁能想到伤势会加重到这种程度。”韩鹏说自己一点也不后悔，“我是咱们鲁能泰山队一手培养起来的，只要对球队有利的事情，冒再大的风险我也会去做。”
　　去年韩鹏受伤之后，泰山队锋线乏力，无缘联赛冠军，现在韩鹏又受伤了，这一次泰山队的伤员还多了王永珀，这是否会影响泰山队最终的成绩呢？韩鹏说，“此一时彼一时” ，“咱们今年的形势比去年同期好得多，现在咱们球队可是中超的领头羊，别人想追咱们没那么容易。我和王永珀本赛季都进了不少球，但其他队友的能力也是毋庸置疑的，泰山队用谁去踢都是一个样儿。没有我和王永珀，鲁能泰山照样能够踢得很好。”
　　本报记者 李志刚

