大彬“送礼”小艾不理 斯威夫特扣篮震落广告牌
　　今晚，山东黄金男篮将迎来新赛季首个主场比赛，面对同省兄弟青岛双星，能否取得开赛两连胜对球队至关重要。昨天下午，黄金男篮在赛前训练中丝毫不敢怠慢，用俱乐部老总叶鹏的话就是：“这是该赢的比赛，必须拿下！”
　　大彬“送礼” 小艾不理
　　昨天下午2：30，距离正式训练开始还有半小时，首轮比赛黄金男篮获胜最大功臣艾米特(本报之前译作“伊梅特”，记者注)和助理教练图科就来到了省体育馆，疯狂地练起了投篮。据记者现场观察，艾米特至少练习了300次投篮。30分钟后，黄金男篮主教练巩晓彬带领本土球员一行来到了体育馆。只见巩晓彬拿着一双耐克鞋走到了球队翻译杨林面前，“把艾米特叫来，这鞋是他的。”但当杨林走上前去传达巩晓彬的“送礼”好意时，却吃了艾米特的一个“冷脸”，“林，你没看见我在训练嘛，等我投完篮再说吧。”艾米特甚至头也没回，然后继续在图科的带领下进行投篮练习。
　　“罚你做10个俯卧撑”
　　训练开始后，主帅巩晓彬表现得非常严厉，并亲自上阵示范中锋挡拆后的突破上篮练习。一年轻替补球员在训练中注意力不够集中，巩晓彬马上大声斥责：“再不好好练，罚你做10个俯卧撑。”随后在队内五对五战术演练中，这名替补球员恰好又是因为走神被大彬抓个正着，主教练这次不客气了，“10个俯卧撑！快！”这名替补球员只好乖乖受罚。
　　斯威夫特扣篮震落广告牌
　　昨天下午，巩晓彬还有意重点训练了球队的中锋球员，而外援斯威夫特的表现足让人目瞪口呆，他竟然在一次扣篮中，因为用力过猛，将篮球架上计时器四周的广告牌震落，还在篮下进行训练的吴轲、郭磊和李林等人吓得纷纷后退。“斯威啊，咱这中国的产品可不比你们美国的啊，千万别扣烂了。”吴轲朝着斯威夫特打趣道。(记者李夫杰 实习生徐凯华)

