朱广沪：足协罚单确实有问题 不能总被他们掐着玩
　　新浪体育讯　“如果不在今天做出改变决定，武汉将退出中超联赛。”就在武汉俱乐部董事长沈烈风发出最后通牒后，武汉光谷队朱广沪和队长郑斌也纷纷表示拥护俱乐部的这一决定，“如果联赛是在没有公平公正的环境下进行，我想我也不愿意继续下去，所以在这方面我和俱乐部的观点一致。”朱广沪坚定的表示。
　　在谈到李玮峰的那一脚究竟是否犯规的时候，朱广沪非常肯定的告诉记者绝没有犯规。随后他一边放着比赛录像一边亲身对记者进行示范讲解。“李玮锋当时是用左脚踢球解围，按照正常的惯性和力作用，他的左脚在将皮球踢出后肯定难以收回，而这时他的左脚碰到了对方球员，而当李玮锋的左脚着地后，右脚还处于腾空状态，根据重心在后的原理，他的右脚当然会向后着地支撑，这怎么会是足协所说的故意踩踏呢？”
　　随后，朱广沪再次播放录像又提到两个问题：“第一脚踩到对方球员是无意踩踏，而且力量也并没有那么严重，而第二脚着地时他的脚根本没有触到路姜的身体，那个时候路姜已经滚到了后面，而李玮锋的右脚是在腾空的状态下直接着地，这一点在录像中清晰可见。”的确，在记者们初次观看录像时似乎都认定李玮锋两次踩到路姜的身体，但是经过反复多次观看，李玮锋的第二脚还真没有触及到路姜的身体。朱广沪还分析到：“如果李玮锋真的是故意踩踏了路姜，那么力量肯定会很大，而对手的伤势也会很严重，但事实情况是他躺在地上连一分钟都没有，迅速的爬起来找裁判理论，这就充分说明了李玮锋根本第二脚根本没有踩到对手。”
　　在谈到自己心爱的弟子李玮锋时，朱广沪还透露了一个小插曲，“球队去北京打比赛前的训练时，有球迷在场边骂李玮锋，我开玩笑的说你这小子怎么走到哪里都有人骂你，他只是笑了笑表示，可能球迷喜欢他吧。”
　　而对于武汉俱乐部做出的这种极端决定，朱广沪说到：“我来武汉了这么长时间，确实感觉到球队在某些场次中遭遇了一些不公平待遇，这要是放在北京队和山东队身上，是绝对不可能发生的事情，足协的处罚确实有问题，在这里我也非常拥护俱乐部的决定，与其在这种浑浊的环境里生存，还不如轰轰烈烈的死去，俱乐部的这一想法对湖北球迷和对全体球员负责任的态度，我们不能总是被足协这样掐着玩，所以我们球队是坚决拥护俱乐部老板的这一决定。”
　　根据最新的计划安排，武汉光谷队今天上午没有训练，教练员将找个别球员进行谈话，下午1点半全队将召开一个会议。而究竟是否投入训练现在又存在变数，据介绍，原本球队计划今天下午4点到新华路体育场进行适应场地训练，但是现在这么一来，恐怕一切都要随时待命了。

