韩鹏王永珀离队赴京疗伤 伤势严重本赛季可能报销
　　9月29日，鲁能泰山队照常进行训练，全力准备10月2日主场对长春亚泰的中超联赛。而在这一天，泰山队两员大将韩鹏、王永珀一道赴北京疗伤，据了解，由于伤势较重，这两名球员将休养3个月左右，这样很可能缺席泰山队本赛季的剩余比赛。
　　9月20日，泰山队主场迎战北京国安，王永珀在下半时比赛开始后不久便主动示意教练换人，随后王永珀缺席了泰山队客场与辽宁队的比赛。而韩鹏因伤未能参加泰山主场与北京之战，在客场挑战辽宁队时带伤上场，为泰山队上演大逆转立下大功，但韩鹏的伤势却因此加重。经过反复考虑，泰山队决定安排韩鹏和王永珀到北京疗伤，“这两名球员的伤势都比较复杂，我们还是谨慎点好，毕竟球员的身体是第一位的。”鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政在接受采访时这样说。
　　如今鲁能泰山在中超联赛中形势不错，在这种时候安排韩鹏、王永珀赴京疗伤是否会影响球队的战绩？韩公政表示，“应该相信球队的其他球员，一方面，韩鹏和王永珀的伤势不能耽误，另一方面，我们相信其他球员完全有能力在关键时刻顶上来。在此前的比赛中，我们也有过多名主力缺阵的时候，成绩却相当不错；而在球队人员整齐的情况下，同样也有发挥得不理想的时候，关键还是所有的人都应该摆正自己的位置，鲁能泰山队向来依靠整体踢球，我们不会因为部分球员的缺阵就降低对自己的要求。”
　　本报记者 李志刚

