汉军怒斥足协：这完全是往死里整 国安威胁他们怕了
　　本报讯（记者 柯美杰）接到中国足协关于对李玮锋处罚的口头通知，武汉足球俱乐部总经理徐志强无法接受，他说：“这样的处罚我们俱乐部实在无法接受，这完全是想把武汉足球俱乐部往死里整。”其实很难怪徐志强这么气愤，武汉队今年在联赛环境上受到的不公正待遇很多，这一次，足协竟然在没有向武汉足球俱乐部以及李玮锋本人口头询问的情况下就做出了这样严厉的处罚。 
　　武汉俱乐部将提出上诉 
　　徐志强说：“首先，这样的处罚结果无法接受，我们正在组织相关材料，将向足协提出上诉；其次是我们认为大头的动作不是故意的，他本人也一再表态；第三，我们客战国安的比赛，国安赛区非常混乱，现场有很多侮辱性的动作，为什么足协置之不理？” 
　　徐志强甚至拿孙继海来举例：“人家孙继海在英国踢球，动作过大，英足总要处罚他的时候还要开听证会，孙继海本人还有申辩的机会，而我们足协呢？他们是怎么操作的，竟然在听了国安的一面之词后直接处以重罚，这样做合理吗？” 
　　国安威胁退出，足协怕了？ 
　　此外，武汉俱乐部对足协“看人下菜”的做法也很恼火，以前武汉俱乐部提起过几次申诉，甚至是书面申诉，但足协至今没有任何回应，这次事件却迅速地做出激烈的甚至是不合情理的反应。徐志强气愤地说：“足协这样处理，这不是把我们俱乐部往死里整吗？” 
　　现在看来，国安威胁退出中超的确起了一定作用，否则足协也不会在十一休假期间做出这么重的处罚。 
　　武汉俱乐部的一位官员说：“国安敢威胁退出，如果足协不给我们一个公道，我们就真正退出中国足球，什么时候足球环境好了，我们再来！”

