中超前瞻：山东大战卫冕冠军 陕沪遇弱旅志在三分
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，是中超联赛第十九轮比赛日，在举国上下沉浸在神七发射成功、喜度国庆佳节的好日子里，中超联赛的眼球率到底多高，人们将拭目以待。事实上随着争冠和保级球队阵营的日渐明晰，围绕赛季这两大焦点的比赛将更加引人关注，就本轮而言，山东主场迎战卫冕冠军长春亚泰的比赛就颇令人激动，虽说长春队今不如昔，但相信他们还是有足够的决心让鲁能不会轻易就从自己身上拿三分；与山东不同，同样具备夺冠可能的陕西和上海两队，本轮对手实力都偏弱，一个是处在保级区的深圳，一个是上下无忧的长沙，相比之下，或许陕西队的困难要更在一些；与争冠集团的殊死拼杀一样，处在保级区的辽宁、深圳和武汉等，本轮也将为一场久违的三分而努力，尽管困难，但必须要做，否则真是一点点希望都没有了。
　　广州vs北京
　　关键词：处罚
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：北京胜或平
　　电视直播：10.02 15:35 广东体育、广东体育重庆版、广州竞赛、BTV6 
　　上一轮在西安的金牌球市，沈祥福和他的弟子硬生生地从西北狼口中拿走了一分，这样的结果是很让广州人受用的。毕竟在本赛季的比赛目标上，广州队似乎没有必要给自己套上链锁，作为升班马，目前第六名的排名还是可以认可的。因此在这样的大前提下，沈祥福面临的压力似乎不大，而球队则更容易打出自己应有的水平。
　　与保级弱旅武汉队的一场火拼让北京队更失落，不仅在比分上没有压过对手全取三分，在过程中也损失了一员大将路姜，特别是这一事件给俱乐部和球员本身带来的许多负面作用，也是不容忽视的。尽管铁帅一次次向球迷道歉，但又能说明什么呢？高层人士还能留给他多少时间呢？国安永远争第一的说法俨然成了一句戏语。
　　虽然处罚了一个路姜还不至于让铁帅手中的棋子无法参与布阵，但北京国安也是站在悬崖边上，不能再有一丝一毫的闪失了，本轮面对广州队，国安队没有必胜的实力，但绝对不能有丝毫放弃的念头，只有拼到最后方能看到光明。预祝铁帅好运！
　　武汉vs辽宁 
　　关键词：大头
　　观赏指数：★★
　　预计结果：辽宁胜
　　电视直播：10.02 15:35 辽宁体育、山东体育、湖北体育、江苏体育、新疆体育、江西少儿、内蒙古文体、武汉文体 
　　本赛季几乎暗暗要将武汉队变成前健力宝的朱广沪，如愿请来了爱徒李玮峰，但这位大头的加盟却并没有给汉军带来应有的好运，特别是上一轮与北京国安的死掐中，大头作为当事人引发的一场风波，很可能让其遭受异常严重的处罚，剩下的八场保级关键战都可能无缘参加，不知听到这个消息，朱帅心中的滋味又当如何呢？
　　尽管辽宁队目前反弹的势头还是比较强的，但上一轮让鲁能死里逃生上演绝地逆转还是颇伤自尊，不过冷眼看来其实辽宁人没有必要为这个耿耿于怀，毕竟对手的实力远在自己之上，输掉比赛也并不意外。只要在接下来的联赛中，拿下该拿的比赛才是正选之招，比如象本轮与武汉队的火拼。
　　这是一场真正的六分保级关键战，目前两队积分都是12分，排在中超最后两位，谁能在本场比赛中取得胜利，谁就能在心理上取得一点点安慰，也有利于继续在剩下的联赛中去抢足够多的保级基础分，相比之下，汉军尽管拥有主场之利，但大头的处罚或许会成为球队心中不可逾越的障碍。
　　青岛vs天津 
　　关键词：无忧
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：平或天津胜
　　电视直播：10.02 15:35 青岛生活、BTV6、天津体育 
　　青岛队在刚刚取得了本赛季首个两连胜后，就遇到了一场惨败之战，让上海申花打了个稀里哗啦，不过青岛队也没必要更多地沉迷在这种失意的情绪当中，毕竟本轮又是回到主场作战，队员可以放下包袱轻装上阵。
　　在一点点将争冠的希望丢失后，天津队的压力似乎也越来越小了，目前他们处在的位置可谓是上下均无忧，即不太可能冲到三甲之列，甚至染指冠军，也不太可能跌落谷底羞辱难当。也许利用这种休养生息的大好时机，好好调教一下队伍，是左指导最愿意干的一件事了。
　　就两只球队而言，青岛队对阵天津的战绩7胜7平9负稍处下风，但本赛季双方首场交锋结果是1-1平分秋色，谁也没有讨到便宜，本轮来到青岛队的主场，表面上看还是青岛队应当占优，但实际上天津队这几轮后劲十足，特别是运气不错，如果考虑这些因素，或许双方继续以一场平局收场可能性最大。

