武汉俱乐部召开紧急会议 球队仍需要做好两手准备
　　新浪体育讯　中国足球的这个国庆假日注定不平静，就在从10月1日这个晚上，所有人都在询问着同样一个问题：武汉俱乐部到底真的退出了吗？ 的确，所有人都在关心着这个问题，武汉队是不是真的退出中超联赛了。据笔者最新了解到的消息，武汉光谷俱乐部在1日晚上23时召开紧急会议，会议内容就是针对“退出”做出种种预案。
　　在10月1日上午，武汉俱乐部首先召开了一个新闻发布会，正式向媒体表达了对待中国足协处罚李玮锋一事的态度，在发布会上武汉俱乐部董事长沈烈风就当众宣布，如果中国足协不能更改对李玮锋的处罚，武汉俱乐部将选择退出中超联赛。
　　果然，前往北京与中国足协进行协商的武汉俱乐部总经理徐志强并没有传回期待中的改判消息，于是在晚上20时左右，包括沈烈风在内武汉俱乐部的相关官员在接受媒体采访时开始表示：在这种环境下，武汉俱乐部只能选择退出，是中国足协逼得武汉俱乐部不得不退出。在这种情况下，媒体们立刻报道“武汉俱乐部退出中超”的消息。
　　不过，尽管俱乐部官员在接受采访时表示将“退出”，但是俱乐部一直没有发表正式声明。据知情人透露：武汉俱乐部已经把退出一事写成了书面材料，连夜递交给了武汉市政府，现在正在等待回复。“毕竟退出中超联赛是一件大事，而且武汉队也仅仅是属于光谷俱乐部的，这么大的事情肯定要向上级部门进行汇报。现在俱乐部的态度已经很明确，决定退出中超联赛，就看上级部门的态度。”这位知情人士说到。
　　就在1日晚23时，武汉俱乐部紧急召开了会议，俱乐部董事长沈烈风、刚刚从北京赶回的俱乐部总经理徐志强都参加了会议。据悉，会议的主题有两个：其中之一就是要求教练组做好两手准备，因为俱乐部决定退出，不代表球队就将肯定退出，不排除届时球队以托管的形式继续参加后面的比赛。而第二项内容，也是会议的主题就是全面做好退出之后的善后工作。一旦最终退出的报告被批准、甚至是球队也不参加后面的比赛，比如球员如何安置、俱乐部接下来如何采取进一步措施维护自己的权益，而且还有一项最急迫的事情，就是面对10月2日的比赛，如何处理球迷的退票事宜，这些都需要有一个紧急方案。

