汉军不满足协欺软怕硬 郑斌：重罚是想让武汉降级
　　新浪体育讯　中国足球的重磅炸弹屡屡都是由中国足协制造，在对北京国安和武汉光谷两队各打五十大板后，双方均表示不服并且都提出要将上诉进行到底。北京方面认为应该对武汉队的李玮锋进行严厉处罚，而自己的处罚过于严重；而武汉方面却认为处罚北京那是因为裁判在赛后报告里提到的路姜的报复动作，而自己并没有恶劣严重的违规违纪，为何要陪“太子”一起受罚。
　　在接到中国足协的正式处罚决定通知后，一心要保级的武汉光谷队也开始显得躁动不安，“本来我们的士气刚刚恢复起来，这样被足协一搞，人的心思哪还能稳如泰山啊？”一位球员表示到。甚至还有队员认为，“足协这是一心想搞我们啊，本来联赛只剩12场了，而我们又正处于保级的关键阶段，大头再停赛8场，我们还怎么保级？足协要是想让我们降级干脆直接爽快的说一声，不要总是背后使阴招啊，今年已经不是第一次对武汉玩阴的了，之前我们对大连和山东的比赛就遇到过不公，现在又来给我们使绊。”
　　汉军队长郑斌在得知处罚后更是气不打一处来，他直言到，“足协这是想让我们降级啊，之前就是偏袒大连让陆博飞和李鲲停赛，现在又为了安抚国安让李玮锋停赛，这让我们怎么踢比赛怎么保级？”而当事人李玮锋也间接的通过俱乐部总经理徐志强表达了自己的想法，他声称自己绝非故意踩踏对方球员而只是无意踩到。而对于停赛8场的决定，李玮锋只是表示如果足协做出的这个处罚是客观公正的那他可以接受。言下之意，李玮锋自己也并认同足协的这一处罚决定。
　　9月30日晚上，汉军基地里的球员情绪并不高涨，一些队员对于足协的做法感到很无奈，“为什么足协总是喜欢掐着我们小俱乐部玩，而那些大俱乐部一闹足协就软弱妥协？”还有球员苦笑道：“现在足协给人的感觉就是君要臣死臣不得不死。”队长郑斌更是一针见血的指到：“如果说武汉现在排名中超联赛的榜尾是因为实力不济，那么足协的做法是在加剧让武汉降级，如果真的让李玮锋停赛8场，那么武汉就离中甲联赛只有一步之遥了。”
　　目前，武汉俱乐部已经准备好详细的书面材料进行上诉，而对于上诉结果在许多湖北球迷眼里看来是毫无作用，“我们太了解中国足协了，它在国外无能无用，在国内就只会欺软怕硬，我们早就对它失去了信心，现在上诉也没有任何作用，到时候足协仍然会维持原判，不信你们就等着看。”一些湖北球迷愤怒的发泄到。

