足协铁腕出拳只为严打惯犯 李玮峰恐将无缘新国足
　　记者肖良志北京报道
　　停赛8场，罚款8000元。中国足协下如此重手,唯一原因就是:李玮锋是惯犯,决不轻饶。
　　两会合议：“故意踢人”
　　9月30日中午，刚刚从日本回国的南勇和马成全就接到了无数电话，都是关于国安上诉的。国安同时声讨当值裁判及李玮锋故意踢人，态度强硬。
　　当日下午，南勇当即责令纪委会和裁委会召集紧急会议，就国安上诉事宜给出明确答复。纪委会与裁委会委员们观看了国安与武汉的比赛录像，认定李玮锋第一脚可能是无意的，但是第二脚绝对是“故意踢人”，而且性质恶劣，应该给予重罚。两会合议结果一致，纪委会决定给予李玮锋重罚，性质和此前被处罚过的王霄、李志海、金保罗等一致。最终结果是停赛8场，罚款8000元。路姜的处罚也一样。
　　处罚结果做出之后，马成全立即告知了国安副董事长张路和武汉俱乐部总经理徐志强。武汉当时就表示能否从轻发落,马成全和纪律委员会强硬回绝。
　　“屡教不改必须痛打”
　　“小事？国安逼宫足协，中国最好的中后卫出事，这怎么是小事？！总局一直对足球赛场的暴力不满，去年10月总局领导曾经点名批评过李玮锋，他屡教不改，决不能姑息，必须痛打。”9月30日晚，足协纪委会相关人士告诉记者。
　　不管是纪委会还是裁委会，开会时都对李玮锋表示了强烈不满。纪律委员会副主任马成全表示，“作为大牌球员和国字号球员，更应该注意自己的场上行为。李玮锋此前有过很多次不理智的行为，还因为红牌及不理智行为被国家队开除过，应该吸取教训。”
　　裁委会也不解李玮锋为何屡次动粗，“无论是亚足联还是咱们国内的裁判员，都会对一些球员重点关注。李玮锋也是我们重点关注的目标，只不过这次主裁判因位置原因，没有看到李玮锋的动作。”
　　今年2月，李玮锋在东亚四强赛上对铃木启太的“锁喉”，曾让总局领导很恼火，并批评了谢亚龙等，要求足球运动员尤其是国字号球员不要再有这样的暴力行为。李玮锋在去年10月被开除出国家队，也是总局领导恼火的结果。足协领导昨天也很愤怒，某副主席表示，“李玮锋必须深刻反思，究竟屡教不改多少次了，如果不吸取教训，今后付出的代价会更大。”
　　国家队再次对他关门？
　　因为这次重罚，李玮锋12月的国家队身份悬了。国家队相关人士告诉记者，“国家队还没组建，李玮锋这次停赛有点悬，到时候看领导的意见吧。”
　　2007年10月2日，总局领导不满李玮锋频得红牌，中国足协最终开除了李玮锋国家队队员的资格，并剥夺他的队员身份，直到2008年3月22日才回归。今年12月，国家队将重新竖旗备战明年1月的亚洲杯预选赛，李玮锋能否入选很难说。
　　国家队相关人士表示，现在是中国足球的非常时期，外界对国家队和国奥队的失败有很大怨气，这时需要中国足球以更好的形象示人，任何非体育道德行为都会带来不必要的损失。“李玮锋这次被罚不合时宜，在中国足球最难堪时出现这种事情，国家队可能要考虑一下影响。而且停赛8场，对身体和竞技状态影响也很大。当然，最后的结果还要征求领导的意见。”
　　附：9年，9红
　　1999年2月7日，登喜路杯，李玮锋和韩国队李东国斗殴，双方都吃到红牌。
　　2003年3月30日，甲A深圳对云南，李玮锋对裁判杨志强不满，被红牌罚下。
　　2005年7月2日，中超深圳对国际，李玮锋肘击外援阿尤被红牌罚下。
　　2005年7月31日，东亚四强赛中韩之战，李玮锋击打对方脸部，裁判误将郜林罚下；随后李玮锋本人再得一张红牌下场。
　　2005年9月21日，亚冠深圳对阿赫利，李玮锋吃到红牌。
　　2006年3月8日，亚冠申花对越南隆安，李玮锋送给对手点球并吃红牌。
　　2006年4月2日，中超上海对深圳，李玮锋被红牌罚下。
　　2006年9月20日，亚冠申花对全北现代，李玮锋禁区内犯规被罚点球加红牌。随后，中国足协撤销李玮锋国家队队长职务。 

