李玮峰停赛实属毁灭打击 谁补空白朱广沪进退两难
　　新浪体育讯　李玮峰停赛8场，而辽足主教练马林也因为赛后评论裁判被足协处于停赛3场，这样，在一场被誉为生死大战的比前赛，武汉队和辽足各有损失，但相对来说，武汉队的损失显然要更多一些，摆在朱广沪面前又是一道难题。
　　在李玮峰加盟武汉队后的两场比赛，尽管汉军都有失球，但整条后防线的实力提高是有目共睹的。特别是他在球场上的呼应、提醒，是其他球员所无法取代的。朱广沪就说，每场比赛之后，李玮峰都会在休息室里鼓励队友。现在大头停赛8场，对汉军来说无疑是一场灾难。
　　首先摆在老朱面前的就是，谁来顶替大头的位置。在李玮峰加盟汉军之后，朱广沪将阵型变为3后卫，李玮峰出任的是盯人中卫。相比以前，汉军后防线在防空的能力上变得更强，而且整个防线的厚度也加强。“如果从现有的队员来说，没有一个人能代替李玮峰的位置。”一位队员告诉记者。而更要命的是，与北京队的比赛中，埃莫森在锋线上表现很出色，因此老朱已经下决心把他推到锋线上。现在李玮峰停赛，埃莫森恐怕要重新回到后防线上，这让朱广沪进退两难。 
　　晚上，得到李玮峰停赛的消息，队内一片沉默。“原来以为会有机会打翻身仗，现在对我们来说实在太难了。不是说少了大头我们就赢不了辽足，但本来我们的士气很高，现在，哎，真的不好说……”李玮峰是朱广沪力荐俱乐部引进的，是他保级的一个重要砝码。现在搞成这样，老朱心里更不好受。
　　辽足是今天下午飞抵江城的，对于李玮峰停赛的消息，辽足反应平淡。王新欣在接受采访时表示，这场比赛对我们来说非常重要。现在对我们来说，是自己要做好，不用太在乎对手怎么样。“足球是整体项目，一个人并不能有太大影响。我们不会受到外界的影响的。”马林尽管不能坐在主教练席上指挥，但他肯定会坐到看台上指挥，对辽足来说影响并不大。(杨舒）

