宝岛飞人18分钟取5分 陈信安：还没在CBA找到节奏
　　新浪体育讯　毫无疑问，回到主场的东莞新世纪是希望用一场胜利来吹响新赛季的号角的，但是由于山西外援昨日终于等来了澄清信也顺利得到了上场的资格。而正是由于双外援的钳制，导致东莞队最终无奈收获赛季开始的两连败。“宝岛飞人”陈信安出场18分钟，得到5分。对于自己的表现，陈信安难言满意。
　　首次在主场代表东莞新世纪出战，“宝岛飞人”陈信安的可谓表现可圈可点，他上场18分钟贡献5分。不过对于自己的表现，陈信安认为还没达到最佳的水平，“今天输球觉得很可惜，我觉得身体状况都差不多了，但我打得还不够好。如果要我自己来打分应该是不合格的。比如失误太多，进攻还不够果断，还没找到自己的节奏。这是我来到这里第二场正规赛的磨合，我希望能更快地融入，找到更多的得分的机会和命中率。”
　　本赛季山西队也引进了两名中华台北后卫，分别是许皓程和林冠伦。在场上，职业的陈信安并没有时间和两人进行交流，不过从球场出来，三个老乡还是有了短暂的交流时间，“我刚也和他们聊了一下，我觉得在SBL和在CBA打球的方式还是蛮不一样的，也许因为个子的大小不太一样，所以打球的方式也不一样。在这边个子比较大，所以要找到更好的得分的点和机会，要找得更快更准确，这也就是我们说的进攻效率。”本赛季，一共有五名来自宝岛台湾的球员加盟CBA，给CBA带来了一股新鲜的力量。
　　上半场东莞队一度领先山西队14分，但却在第三节惨遭逆转，谈及个中原因时，陈信安分析道：“第三节得分的效率和防守都不太好，毕竟我们内线，康明一开始就2个犯规，然后他就5犯了，我们吃亏很多。”  
　　(晨曦)

