路姜遭重罚直言对不起国安 李章洙客战制订特殊战术
　　足协出台处罚决定路姜大头各停8场
　　本报讯 (记者张磊)昨日，国安一抵达广州就收到一个坏消息：路姜因在与武汉光谷的比赛中得到红牌被足协追加处罚停赛8场。武汉后卫李玮峰因在比赛中连续两次脚踩路姜，也受到停赛8场的处罚。换言之，两人在本赛季只能参加最后4场比赛。
　　由于足协纪律委员会主任马成全昨日下午才从日本回京，所以处罚决定在晚间出台。足协第一时间将消息通报给中超委员会委员张路，后者将该消息通报给国安总经理李小明。“我们也是刚接到消息，足协处罚依据是此前几例球员动手事件也都给予相同处罚。作为俱乐部，对这个决定也只能接受。”不过，对于当值主裁判王津的处罚决定，足协并未公布。
　　路姜得知处罚决定后非常诧异，“此前看到一些报道，说有可能是两到三场。如果是停8场比赛的话，这个赛季都快结束了。现在我并没有看到足协的官方消息，如果真是这样的一个结果，我会感觉非常对不起俱乐部和球队。”
　　南下广州挑战祥子 李章洙先守后攻
　　主场战平武汉的北京国安昨日抵达广州，主教练李章洙说：“过去的比赛就不要考虑了，打好这场才是关键。”
　　原定10月1日进行的这场比赛被推迟到10月2日，周四下午打完与广州的比赛后，国安将立刻返回北京迎战陕西，“两场硬仗一周解决，难度很大。”李章洙表示。
　　考虑到连续作战的压力，国安在与武汉赛后没有放假，一直进行训练，昨日上午训练结束后才赶赴广州。由于广州天气炎热，李章洙为球队制定了先巩固防守再寻求反击的战术，“我们必须结合球队实际情况和对方场地环境来制定战术，比赛打到现在，每一场都不轻松。”李章洙表示。
　　国安乘坐飞机赶赴广州途中，广药正在越秀山体育场进行训练。下午比赛是广药的一大优势，“我们在下午很少输，尤其是主场。”一个俱乐部工作人员透露。
　　记者昨日来到越秀山体育场时，广药主帅沈祥福正在讲解战术。他身体力行演示动作，险些摔倒。来到广州将近两年，沈祥福已适应了这里的天气，“现在的天气已经好多了，至少风是凉的。热天我已经适应了，不热反而不适应了。”

