中超综述：山东逆转取五连胜 大连遭屠饮恨两连败
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，尽管武汉队放出中超卫星：宣布退出中超的决定，但中超第十九轮还是如期上演。率先进行的三场比赛中，陕西队凭借郑伟终场前的绝杀击败深圳队，全取三分；天津队则凭借曹阳的进球击败青岛；北京国安虽然由小马丁创造梦幻开局，但晚节不保最终仅从广州拿到一分。由于武汉宣布退出，辽宁队不战而获全取三分。本轮最后结束的三场比赛中，山东队主场大逆转，豪取联赛五连胜；唐少帅则带领河南队痛击大连队，取得个人入豫首场胜利；长沙队则与上海申花握手言和。
　　山东3-1长春 焦点：米利安成鲁能主场逆转功臣
　　上一轮在辽宁队的主场上演了精彩绝伦的惊天大逆转，完全折射出了争冠头号热门的真实实力。但随着那一轮让人动心的比赛结束后，从图拔阵营传出的消息却相当不妙，韩鹏和王永柏的伤势迫使他们很可能无缘本赛季剩下的比赛，这让图拔刚刚轻松起来的内心又揪紧了，毕竟两个人在山东队的作用几乎无人可以替代。本轮面对咄咄逼人的卫冕冠军，山东队需要打起十二分精神。
　　与河南队的比赛中，卫冕冠军的状态依然让人担心，从那场比赛看，过于依靠杜震宇的进攻方式极容易就让其步入进攻死角。在目前这种困境下有消息说因队内整风而受到牵连的王栋有望复出首发，或许这是一个积极的信号。毕竟米登多普手上的棋子特别是能够致对手于死地的棋子已经不多了。
　　双方比赛开场后，有备而来的王栋果然先发制人，一记高水平的任意球敲开了李雷雷的大门取得梦幻开局，可惜是擅长逆转的鲁能在失球后才显示了绝对功力，随后王晓龙的劲射扳平比分，米利安的梅开二度为鲁能十九轮比赛奉上了一场经典胜利。如今的鲁能是越来越有冠军相了，连连导演逆转好戏，没有过硬的本领行吗？
　　河南3-0大连 焦点：奥贝领衔锋线狂屠八冠王
　　尽管开始执掌河南队帅印后，唐尧东没有取得一场胜利，但两场下来止跌成功，并连续逼平东北籍球队的成绩还是让人看好河南队接下来的发展势头。本轮面对近况极为糟糕的大连队，或许是唐帅取得首胜的一个绝好机会。
　　科萨的帅位看来是不那么稳了，以主场输成都的表现告慰家乡父老，相信大家纵有再好的耐心也不会久等了。特别是在这种不利状况下，科萨的表现也令人失望，屡屡在指挥中出现臭招儿，别说球迷不满意，恐怕俱乐部的高层也不会再给科萨太多的时间了。如果大连队不能尽快走出目前的颓势，科萨的前景堪忧。
　　果然对付东北球队颇有心得的唐少帅迎来了个人首胜，河南四五队凭借吉奥森、奥利萨德贝和肖智在上下半场的三个进球，他们以3-0完胜大连海昌队。本轮过后，大连队已经连续三轮不胜，两场连败。真是大树将倒人见人欺，如今的八冠王已经到了病入膏肓的地步了。
　　长沙1-1上海 焦点：里卡德持续爆发救主
　　长沙队已经俨然成为中超最无进取心的球队之一了，这与他们在中超的排名不无关系，正是这种位列中游的排名位置，让长沙队球员很难在接下来的比赛中与对手死掐。上一轮三球完败在浙江队脚下就是明证。
　　在持续低迷的不利状况下，先是逼平天津赢得信任，接下来又主场大胜青岛重新焕发了球队的青春，特别是申花与青岛一役中，中前场外援的表现让人信服，看来贾指导在申花的转机到了。其实一直以来一种观点都认为贾秀全的风格也许比较适合上海申花，他的强悍可能会给不缺技战术素养的申花人带来一些血性，这恐怕也是上海球队最缺乏的东西。
　　尽管目前两队状态各异，不可同日而语，但偏偏就是状态不佳的长沙先取得了进球，双方比赛进行到20分钟，桑德里利用任意球率先得分取得领先；好在七分钟后最近状态神勇的里卡德救主扳平比分。随后42分钟里卡德还有望梅开二度，可惜助攻的队友郜林越位在先，进球无效。本场比赛仅收获一分的结果让上海人很失望，因为鲁陕的胜利使得他们夺冠希望再度变得渺茫起来。
　　广州1-1北京 焦点：马丁内斯梦幻开局难求一胜
　　作为广州队的主帅，沈祥福最近的日子似乎过得相当不错，上一轮广州队成功逼平意在三分的西北狼，更让球队上下信心爆棚。本轮迎战老东家北京国安，其实沈指的机会实在不少，一则国安最近状态起伏不稳，队内矛盾居多，二则足协一纸判罚也让北京和武汉成为本轮联赛的焦点，其中对国安路姜的处罚虽不致于伤及李章洙的最强阵容，但在球员士气上多少也是个影响。利用主场拿下三分或许会成为沈祥福面对老东家的真实想法。
　　作为本轮武汉退出事件的直接当事者，国安也为足协这纸判罚付出了代价，不过以路姜在国安的作用和大头在武汉的作用相比，肯定不可同日而语。即使这样国安似乎对足协的判罚也相当不满，只不过不象武汉这样冲动罢了。对于国安而言，这是一场不太好打的比赛，对方主帅对自己知根知底，没有太多的秘密可言，稍有不慎还有可能阴沟翻船。国安万不可大意。
　　双方比赛开打后，国安的战局居然开展的十分顺利，开场仅3分钟，北京国安就由小马丁内斯头球破门，取得梦幻开局，可惜的是晚节不保，比赛进行到第71分钟时，广州队迭戈门前捅射扳平比分，最终广州医药以1-1战平北京国安，国安已是三轮不胜。

