桑德里任意球破门里卡德扳平 上海客场1比1平长沙
　　新浪体育讯　北京时间10月2日19点45分，中超联赛第19轮的最后一场比赛在长沙打响，长沙金德队在主场迎战上海申花队，上半场第20分钟金德外援桑德里任意球率先打破申花队大门，第27分钟里卡德门前抢射将比分扳平，第42分钟申花队通过一次精彩配合由里卡德再入一球，但助攻的郜林被判越位在先。经过90分钟较量，双方最终以1比1战平。申花积36分依然排在第三，金德以21分排在第12位。
　　比赛开始前双方首发阵容都有了微调，申花队方面解禁复出的杜威戴上了队长袖标，和他搭档的中卫依然是肖战波，而吴伟超顶替孙吉打起了右后卫。金德队阿布重新首发，他和战斗力极强的文虎一、桑德里构成前场进攻“三叉戟”。
　　比赛开始后双方在中场争夺比较激烈，但一到前场各自的失误立刻增多，很难形成有效攻击，头十分钟双方没有一次射门机会，第10分钟上海队前场左路获得任意球机会，姜坤把球开到禁区内，杜威甩头攻门顶高，这是全场第一次射门。随后的比赛又陷入僵局之中，比赛沉闷的让人无法忍受。
　　第19分钟长沙队张晓彬左路突破被斯科特侧向铲倒，金德获得任意球机会，桑德里右脚发出一记旋转度很强的任意球，皮球直奔球门右角而来，虽然大雷及时做出了反应倒地侧扑，但显然他对皮球弹起后的高度判断不足，皮球从自己的手上方飞入大门，1比0，金德第一次威胁进攻就收到效果。
　　申花立刻加快进攻节奏，金德也毫不示弱，场上顿时打得好看起来，第22分钟郜林接姜坤传中头球攻门顶高，第23分钟金德队右路传中，阿布巴卡尔撑在申花后卫身上高高跃起头球攻门顶偏。第26分钟申花队里卡德右路进攻受阻，金德队反抢得手后就地展开反击，郜林突然拍马赶到，身后铲球虽然碰到皮球，但也踢倒了带球行进的任航，主裁判对其示以口头警告。
　　第27分钟申花队右路发起反击，姜坤起脚传中，此球传得非常突然，金德队中卫汪强匆忙跳起头球解围，但他没有顶好，皮球被顶到球门后点，里卡德抢在李文博之前，近距离飞身抢射得手，1比1，双方比分扳平。
　　这一通高潮过后，双方又进入到僵持的对抗局面之中，两队都难以找到射门机会，申花虽然一直在进攻，但难以渗透到金德禁区内部，而金德队基本打不到申花30米纵深处。第42分钟，杜威带球到前场右路直传，斯科特得球后第一时间将球塞到防线背后，郜林跟上传后门柱，里卡德近门飞身垫射得手，这个配合打得异常漂亮，可惜郜林得球时已经处在越位位置上。
　　下半场重新开始后双方均未换人，第48分钟马丁内斯禁区线上大力怒射，阿尔巴尼亚前国脚迪迪玩命堵住炮眼。第54分钟，于涛左路突破，在金德后卫上来封抢前，他及时送球给郜林，后者起脚传中，马丁内斯禁区线上得球，但他多调整了一下，再射已经来不及。第55分钟马丁内斯右路传中，姜坤压住李文博起跳头球，被判犯规。
　　第56分钟，金德队用于贵君换下今天无甚发挥的阿布巴卡尔。第59分钟申花队用梅萨换下斯科特，第64分钟申花再次换人，沈龙元换下郜林打右路，刚才短暂出现的433又变成了442，随后吴伟超接角球在球门后点头球高出。第66分钟后申花队右路获得任意球机会，姜坤开出后，里卡德勉强头球高出。
　　第70分钟金德队张晓彬离门30米突然吊射攻门，王大雷稳稳把球接住。4分钟张晓彬又是一脚远射，这脚踢得差点飞出边线，1分钟后张第三次在禁区前沿获得远射机会，这次射得还成，但依然打偏出界。第76分钟沈龙元漂亮从右路强行切入禁区，金德后卫将其放倒，裁判示意比赛继续，申花队连续进攻，外围发炮连连，但都被金德队员用身体挡出。
　　申花队进攻利用右路的沈龙元非常频繁，沈的突破确实威胁巨大，但他的最后一脚传球总是喂不到点上，第80分钟，金德队用9号张成祥换下朝鲜族射手文虎一。第83分钟金德队再次在外围发炮，王大雷准备充分，把球牢牢接住。第85分钟申花队杜威也还以远射，宋振瑜倒地没收。比赛进入最后的阶段，第87分钟申花队长传禁区，里卡德在紧逼之下用手攻门，第88分钟，成亮左路扣球过人后传中，杜威飞身上前大力冲顶，皮球顶高出界，但同时他和上前封堵的迪迪发生了严重碰撞，两人一时都倒地不起。
　　第91分钟，申花队几乎获得破门机会，一连串中路配合做到很到位，但姜坤在点球点上的射门打得太正，金德立即反击，但他们在禁区上的冷射被王大雷侧扑拿住。比赛最后时刻，金德用37号卡雷斯换下了张晓彬。随着主裁哨声响起，全场比赛结束，双方最终1比1握手言和。
　　长沙金德阵容(451)：29-宋振瑜；4-李文博、18-汪强、5-迪迪、21-任航；8-刘建业、16-张晓彬(37-卡雷斯 93分钟)、6-许博、7-文虎一(9-张成祥 80分钟)、10-桑德里；11-阿布(12-于贵君 56分钟)
　　上海申花阵容(442)：1-王大雷；3-吴伟超、5-杜威、31-肖战波、13-成亮；7-马丁内斯、21-姜坤、16-于涛、11-斯科特(34-梅萨 59分钟)；29-郜林(15-沈龙元 64分钟)、9-里卡德
　　(孟巍)

