李玮峰：我克制和忍让竟换来重罚 没一丝退役想法
　　记者姬宇阳报道 
　　当李玮锋推开房门，回到基地4楼自己的宿舍，时间已经是10月1日深夜10点30分。面对过去一天里发生的一切，他似乎仍有些不愿相信，这竟然都是真的。　
　　命运又一次选择在同样的时间节点，给李玮锋开了一个恶狠狠的玩笑。2年前的10月4日，同样是在国庆长假期间，中国足协决定取消李玮锋入选国家队的资格，2年之后，又是在国庆长假里，又是中国足协宣布对李玮锋追加禁赛8场，紧接着，一次更大的地震被引爆了，武汉俱乐部因此宣布退出中超！　　
　　原本只想在武汉队安静地踢球的李玮锋，在加盟这支球队还不足满月之时，就被卷进了风暴的中心。　
　　“我在没有和对手有任何冲突的情况下，却被追加了8场停赛。难道，就是因为我叫李玮锋，所以才重罚我8场停赛？” 　
　　时间回到10月1日下午，地点是在中国足协会议室，在场的中国足协官员有南勇、马成全、李东生等人，而徐志强和李玮锋作为武汉方面的代表，出席了这个“见面会”。　
　　让李玮锋至今都觉得很感动的是，武汉老总徐志强在面对中国足协高官时，说出的那段发自肺腑的表白。“我不知道各位那天是不是也在比赛现场，你们是否听到，在我们球队进场的时候，看台上的北京球迷是在用怎样的语言，问候李玮锋和他的家人的。”
　　徐志强继续说：“从我们俱乐部的角度来看，即便在遭遇客队球迷这样的辱骂和攻击下，我们认为，从比赛的第一分钟开始到最后一分钟结束，李玮锋的表现都是很理智的，他没有和裁判多说过一句话，没有跟对手有过任何冲突，也没有在场上表现出任何暴躁的情绪，在比赛中他黄牌甚至都没拿一张，比赛监督赛后的报告也没对他有任何指责，综上所述，我们认为赛后对李玮锋追加8场的处罚，完全是没有道理的。” 　
　　徐志强说这番话的时候，李玮锋在旁边安静地听着，中国足协还没有什么听证会制度，所以，这次见面是在武汉方面的要求下，足协特意安排的。　
　　李玮锋得知自己的追加停赛处罚，是在9月30日晚上8点左右，马成全的电话是打给徐志强的，接到电话之后武汉方面经过短暂研究之后，决定要申诉，但徐志强却发现马成全的两部手机全部已经关机了。　
　　“震惊！不敢相信这是真的。”李玮锋形容他得知处罚决定时的第一反应，也正是因此，所以第二天上午，当俱乐部通知李玮锋跟着徐志强一起去北京面见足协官员时，李玮锋没有丝毫犹豫便立刻答应了。
　　“两年前国家队对我做出处罚，我根本就没想过要申诉，那是因为，我知道我的确做错了，拿了一些不该拿的红黄牌，但是这一次不一样，这次之所以在受罚后我会亲自来北京、来足协申诉，就是因为我在没有和对手有任何冲突的情况下，没有拿到红牌或者黄牌的情况下，却被追加了8场停赛。”李玮锋解释说，这是他亲自前往北京面见足协领导的原因所在。　　
　　在会议室里，李玮锋和足协官员们一起研究了那场比赛的录像，而双方的主要分歧之处就在于，李玮锋后来的踩踏是否故意针对已经倒地的路姜。而在这点上，李玮锋始终坚持认为，自己当时的这个动作根本不是故意要去报复路姜。　

