武汉发布会宣布将起诉足协盼用退出唤醒中国足球
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，国庆节这一天，武汉光谷俱乐部决定退出中超联赛的消息一出让整个中国足坛炸开了锅。正当人们猜测汉军退出是否存有变数之时，武汉俱乐部给出了答案：坚决退出！总经理徐志强表示，是中国足协不给球队生存空间，武汉队是被迫退出中超联赛，与此同时，保留对足协追究法律责任的权利。点击进入评论
　　足协五点声明：处罚李玮峰完全合理 武汉退出不妥
　　组图-武汉光谷宣布退出中超 球员打包行李开始放假
　　新浪调查-您如何看待武汉退出中超以及足协的罚单
　　今日下午14时武汉足球俱乐部召开了新闻发布会(以下为本次发布会的实录)：
　　武汉俱乐部总经理徐志强：我代表武汉俱乐部被迫宣布这样的决定，武汉俱乐部正式退出中超联赛。我对球迷表示真挚的歉意。
　　中国足协对武汉俱乐部的处罚决定是一个很草率的，不公正的决定，而且这个决定直接导致了我俱乐部在今后的赛程中会处于一个非常艰难的境地，几乎没有生存的空间，为此，我们被迫做出这样痛苦的决定，退出中超联赛，由此给广大球迷造成的伤害，我们表示真诚的歉意。
　　大家知道，武汉广谷俱乐部发展到今天应该说是十多年来倾注了湖北武汉几代足球人的心血、汗水，特别是近几年来武汉俱乐部遵循阳光、健康、规范的企业宗旨，认真扎实的工作，我们有过建设百年俱乐部的梦想，也曾按照建百年俱乐部设想来规划我们的蓝图，我们是热爱足球的，因为它给人们带来了太多的快乐和激情。
　　但目前我们所面对的这样一个机制，受到这样多的不公正的待遇，我们心力交瘁，感受到了太多的无能为力。在我们无法改变现状的情况下，我们只好采取这一样种牺牲自己的方式，来要大我们自己心中的愤怒和强烈的抗议，希望以此来换取中国足球界觉醒和重生。
　　我们退出中超联赛以后，一定会妥善安排好俱乐部下面的工作，包括对我们俱乐部球员、教练和我们员工的安排，针对中国足协这样草率的决定，我们俱乐部将保留依法追诉的权力。在此我们也呼吁广大球迷朋友理智地对待这个事情，理解我们的所做出的决定，支持我们的决定，同时我们也预祝中国足球的明天会更加美好。
　　谢谢大家。
　　以下为现场记者提问：
　　问：在今年的联赛当中我们的成绩并不是很理想，目前还没有脱离降级区，现在我们选择退出中超联赛是不是跟我们自身的成绩也有关系？
　　徐志强：我觉得我们武汉足球俱乐部这几年来一直就是遵循这样一个建设百年俱乐部的梦想，遵循阳光、健康、规范这样一个宗旨进行的，我们就是要打造这样一个俱乐部，在这几年当中肯定会有好有坏，有起有伏，打的好我觉得很正常，打不好也是情有可原，降级也是有可能的，所以我觉得这并不是一件很奇怪的事情，我们也会很正确的对待这样的可能性，但是今天出现这样的事情，我刚才说了这是我们被迫的。
　　问：您还会期待重新回到中国足球吗？
　　徐志强：从我个人来说我很希望这样。
　　问：可能会几年之后我们还会看武汉职业足球俱乐部留在中国足球吗？
　　徐志强：我相信湖北武汉的足球一定会更好，会有更好的未来，也跟中国足球一样。
　　问：您刚才在声明里讲到，就是俱乐部还保留着追究法律责任的权力，现在俱乐部已经在准备这方面的事情了吗？如果采取法律措施的话……
　　徐志强：正在做准备，从我们的常年的法律律师顾问，从我们的一些资料准备，我们正在做这方面的准备，我们保留这个权力。
　　问：在做出这个决定的时候您心理是怎么想的？
　　徐志强：我非常痛苦。
　　问：武汉职业足球俱乐部做出这样一个决定应该说是代价很大，您怎么看中国足协的这个处罚？
　　徐志强：我想请你去问问中国足协的有关领导，这个代价确实太大，要不然我们会这样痛苦吗？我自己对我自己说，我可能会做武汉足球的一个罪人。代价确实太大，但是我们是被迫的。
　　问：那球队会不会以托管的方式，明年再去征战中国足球的一些联赛呢？
　　徐志强：我觉得武汉足球以后的可能性都会很多，就我这个俱乐部来说以后各种可能性都会有，因为足球就是一个公司，它应该按照市场化的原则来进行运作，那么这种运作的条件下它各种可能性都会存在。
　　问：队员是这个赛季结束之后再安排他们各自的转会会还是什么的情况？

