汉军宣布球队暂时放假 高层将尽全力维护球员利益
　　新浪体育讯　虽然中国足协反复称要等到10月2日下午15：35分的比赛时间开始之后才能认定武汉队是否真的退出，但现在已经根本不用等到这个时间了。就在今天中午，武汉俱乐部已经正式宣布退出，球队放假一周，下午与辽宁队的比赛将肯定无法进行。尽管退出已经事实，但是武汉队球员至今仍然不敢相信这是真的，对于多数球员来说，俱乐部的退出就相当于他们的退役。
　　在1日晚上决定退出之后，武汉俱乐部立刻向当地政府递交了报告，表达了自己的态度。2日上午，所有媒体都来到了武汉俱乐部门前等待最新的进展。尽管俱乐部仍然没有发表最后的官方声明，但是在今天上午俱乐部的会议上，董事长沈烈风再次表示：由于中国足协对武汉俱乐部提出的申请置之不理，也没有做出改判，严重伤害了武汉足球的利益，在这种情况下，武汉俱乐部只能决定退出。与此同时，沈烈风向告诉总经理徐志强与主教练朱广沪，要做好对球队的安抚以及善后工作，武汉俱乐部将会尽最大力度来维护球员的利益。
　　在俱乐部的会议之后，同样等待结果的球员们也得到了“球队宣布放假”的消息。上午11时，球员们得到通知，球队放假一周，但所有球员都留在武汉随时待命。中午午饭过后，家在武汉的队员们开始有人离开基地，而外地球员则回到了房间内。
　　“下午真的不踢了啊？我们直到现在也不敢相信是真的。”这是一位武汉队球员在笔者通话时表达出的痛苦之情。的确，在武汉俱乐部宣布退出之时，球员们尽管有了一定的心理准备，但几乎所有人都坚信此事一定能够有所转机，毕竟在中国足球的历史上，还没有出现过这样的事情，很多队员也做好继续参加比赛的准备。不过，这一次，武汉俱乐部以及武汉队的球员都成了这次“中国足球历史事件”的主角。于是，球员们从这一刻开始，也不得不重新面对自己的未来，所有人最新的问题都是：接下来我们该怎么办？
　　“你们现在怎么办？”面对这样的问题，球员们反应有些强烈：我们能怎么办？我们也不知道怎么办！我们只想继续踢球。

