郑伟终场前吊射上演绝杀 陕西1比0胜深圳紧随榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月2日下午，中超联赛19轮全面展开，陕西中新队在主场迎战深圳上清饮队。陕西队凭借郑伟在第87分钟的远射破门帮助主队以1-0击败深圳队。
　　比赛开始之后第一分钟维森特试图在右路强行突破深圳队的防守，裁判判罚维森特犯规在先。第3分钟维森特突破被黎菲放倒赢得任意球，任意球开出之后袁琳第一点将球头球解围。第7分钟李毅为陕西队赢得一个正对球门的任意球，李毅在禁区里抢到了点但是越位在先。第9分钟维森特短时间内连续获得两次头球攻门的机会，遗憾的是没有攻击到球门范围之内。第12分钟王尔卓敲开了深圳队的大门，但是裁判判罚王?传球给王尔卓之时后者已经越位，深圳队逃过一劫。
　　第16分钟黎菲的突破为深圳队赢得一个角球，黎菲开出的角球质量不是很好被陕西队员第一点将球解围。第19分钟约翰森抢球时对夏伊德犯规，裁判给予约翰森口头警告。第20分钟陕西队赢得正对球门任意球，李彦直接打门球滑门柱而过。第24分钟黄凤涛赢得左路一个任意球，马里科杀到禁区一片混战之后赢得一个角球，黎菲开出的球依然没有对陕西防线形成有效的威胁。第31分钟约翰森获得一次单刀面对空门的机会，电视慢镜头显示夏伊德背后对约翰森有犯规动作，但是裁判李育红没有做出判罚，约翰森情绪十分激动但是也无可奈何。
　　第35分钟朱家伟防守黄凤涛犯规吃到黄牌。第36分钟陕西门将吴彦晟大脚开球时跑出了禁区，深圳队获得任意球，张野的直接打门被吴彦晟倒地扑出。第37分钟裁判判罚黎菲罚角球耽误时间给出一张黄牌。第38分钟李毅和黄凤涛都获得一次快速反击的机会，但是最后一脚没有形成威胁。上半场两队最终以0-0收场。
　　第48分钟夏伊德就一个后场任意球与黎菲发生身体接触，裁判给予夏伊德口头警告。第51分钟陕西队左路获得一个任意球机会，肖建佳飞身将球打出。第53分钟戴宪荣铲倒维森特吃到黄牌，维森特也被担架抬下接受治疗。第58分钟约翰森一脚突然的远射球滑门柱过而。第60分钟惠家康在陕西门前连续过了三个人，但是遗憾的是打门的一脚没打上力量。
　　第62分钟曹欢禁区线上一脚远射，肖建佳奋勇将球挡出。第66分钟隆尼为陕西队赢得一个任意球，第一点被深圳队员顶出。第68分钟马里科防守犯规吃到黄牌。第69分钟李毅强行突破赢得一个角球，回防的约翰森将球解围。第72分钟黄凤涛在禁区里包抄到位头球攻门，遗憾的是被判罚越位在先。第73分钟李毅突破袁琳的防守摔倒，裁判未予理睬。
　　第74分钟陕西队换上王鹏打三前锋。第76分钟李毅抬脚过高被判犯规。第78分钟深圳外援约翰森受伤被担架抬出场接受治疗。第80分钟隆尼在禁区里摔倒，深圳队员及时将球破坏。第81分钟郑伟的禁区外远射被肖建佳挡出。第86分钟王鹏的打门被深圳后卫挡出底线，陕西队随后开出战术角球，郑伟左脚远射吊进了球门，陕西队终于敲开了深圳队的大门，场上比分1-0。最后的几分钟深圳队无力追回比分，最终以0-1客场不敌陕西队。
　　陕西队阵容：22-吴彦晟； 3-赵作峻、28-忻峰、32-夏伊德；8-李彦、13-王尔卓(63分钟 12-郑伟) 16-曹欢、20-王?(53分钟 11-隆尼)、24-朱家伟；9-李毅、10-维森特(73分钟 7-王鹏)。　
　　深圳队阵容：26-肖建佳；22-袁琳、28-米盖尔、37-马里科；12-范晓冬(54分钟 17-惠家康)、32-戴宪荣、8-黎斐(85分钟 20-雷永驰)、25-张野、14-李健华；9-黄凤涛(88分钟 23-李洪洋)、38-约翰森 
　　(馨菲) 

