辽足强烈呼吁取消降级 质疑现有规则存在明显漏洞
　　新浪体育讯　武汉退出联赛，迫使足协不得不重新统计联赛积分榜，因为按照中超联赛现行规则：中途退出联赛，所有与赛队的比分均计3：0获胜，如果比赛的实际比分超过3：0，则以当时的实际结果为准。按照这样的规则，辽足成为最大的受害者。“我们觉得这样的规则对上半年赢过武汉队的球队就是不公平，足协要么修改规则，要么取消今年的升降级，否则这样下去只能让联赛更加混乱。”辽足副总隋岩这样说到，隋岩同时表示，辽足肯定要就武汉退出重新计算积分的这种不合理规则向足协进行反映。
　　在今天下午得知与武汉队的比赛取消之后，辽宁队就立刻开始担心起武汉退出之后的积分，辽足最担心的就是足协把武汉队全部比赛都按照0-3处理。结果辽足的担心变成了现实，就在晚些时候，足协联赛部马成全表示：按照中超规则，武汉队全年的比赛都按0-3处理，大于0-3的比分仍维持实际比分。得知这个消息之后，辽足立刻再次致电足协询问，结果被告之这是中超联赛的明文规则，现在只能按照当初的规则执行。
　　对于这样的规则，辽足仔细研究之后认为此规则存在相当大的漏洞。辽足认为，足协当初制订这一规则，就是为了保障各支球队受益平等，但现实是，如果目前执行这个规则，辽足就反而成了受害者。因为武汉上半年和保级球队的比赛之中，除了输给辽宁队之外，和深圳、大连、青岛、河南、成都这些中下游球队全部战平，而且还战胜了长沙一场。如果现在重新计算分数，这些中下游球队全部成了受益者。之所以说这个规则有漏洞，因为上半年所有球队都已经和武汉真刀真枪的较量过一次，根本无需重新计算比分。因为武汉毕竟是主动退出，而不是因为打假球被罚分。举个例子，如果有证据证明武汉上半年的某一场比赛有问题，那么可以把所有比赛重新统计为0-3，这样可以一视同仁。但现在根本没有证据武汉队上半年的比赛有问题，而且武汉队又已经与所有球队进行了交手，这本身就是一个公平的结果，所以上半年的比赛根本无需修改，只需要把下半年已经进行的和未进行的比赛统一为0-3就可以了。
　　对于足协现在的重新计算办法，辽足副总隋岩表示：“这下我们太被动了，用雪上加霜来形容一点不为过。原来武汉队在，几个队咬着 ，我们保级还是有一定希望的。现在他们退出了，就等于还剩一个降级名额，而这个时候足协重新计算积分之后，一下使我们困难变得更大了。更关键的是，现在规则对上半年战胜武汉队的球队太不公平了，特别是辽宁队，我们上半年就赢了这一场，现在等于队员们白辛苦了、困难不仅没有减小，反而越来越大了。而这种困难完全是规则的漏洞所造成的，所以我们想呼吁今年中超取消升降级，这不完全是为了我们自己，因为今年的中国足球和中超都乱套了，现在再拼下去没有意义。还不如及早整治环境，明年重头再来，这样我想大家都能接受。”

