米利安爆发梅开二度 山东3比1逆转长春豪取五连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月2日晚，中超联赛第19轮赛事继续进行，山东鲁能主场对阵长春亚泰，亚泰开场3分钟就取得入球，王栋任意球得手；第13分钟，李金羽助攻王晓龙将比分扳平，上半场补时阶段，李金羽再助攻米利安破门；第50分钟，米利安梅开二度，最终鲁能3-1奏凯，豪取五连胜。
　　上轮联赛客场逆转辽足后，鲁能在积分榜上已建立3分领跑优势，但韩鹏与王永珀两大攻击手提前伤别本赛季，对鲁能也必然造成一定影响；亚泰方面同样人员不整，除杜震宇脚踝伤势仍需调养外，闫峰又累积黄牌停赛。双方分别是过去两个赛季的联赛冠军，这是本场比赛的一大看点。
　　开赛后双方立刻展开快节奏对峙，刚过1分钟鲁能就形成威胁攻势--苑维玮左翼将球传入亚泰禁区空档，只是鲁能接应球员动作稍慢，未能在门前迎到传球落点，补防的亚泰后卫大脚解围；亚泰立刻形成反扑，陈雷禁区前偏右位置突破被苑维玮放倒，裁判判定任意球，王栋操刀攻门将球送入球门后角，亚泰客场1-0领先。第5分钟，王晓龙为鲁能赢得右翼任意球，日科夫传中引发一阵混乱，亚泰门将宗垒最终将球没收。第9分钟，亚泰又获得破门良机，阵地战渗透中突然将球传向右翼，陈雷反越位插上，但面对李雷雷采取了传中，结果皮球划过门前。
　　比赛对抗激烈，也迅速引出了伤情，第12分钟，梅尔坎因伤被刘晓东换下，此前梅尔坎已伤停两轮，本场是刚刚复出。第13分钟，鲁能利用中路攻势将比分扳平--崔鹏摆脱防守后直传，李金羽顺势将球敲入禁区，插上的王晓龙准确低射将球送入网窝，比分变为1-1。第15分钟，王栋中场铲倒王晓龙，领到黄牌。片刻对峙后，鲁能于第21分钟形成左翼攻势，苑维玮被唐京铲倒，后者领到黄牌；周海滨球传前点，崔鹏垫射击中边网。第24分钟，亚泰前场断球形成快攻，王栋中路远射被挡起，张笑非插上于禁区内接应落点，顺势攻门未打上力量，同时被判定越位。
　　第26分钟，王晓龙中路高速带球突破，在禁区线附近倒地，李金羽接应皮球落点顺势攻门，皮球被挡出。此后双方各获得角球机会，均未形成实质攻门。第29分钟，鲁能高球冲吊亚泰禁区，宗垒出击未能得球，李金羽得球也反应不及，失去了攻空门的机会。第31分钟，鲁能中前场控球时，达扎吉回防断球，崔鹏再铲抢时犯规，领到黄牌。第33分钟，王晓龙中路强突禁区被卡巴雷罗拦截，
　　第34分钟，亚泰中路远射被西切罗挡出，鲁能随即展开反击，日科夫将球传至右翼，米利安稍作调整，小角度低射打在边网上。此后双方又形成片刻对峙，第41分钟，李金羽前场得球后果断远射，皮球却击中队友米利安。上半场补时阶段，鲁能再度入球，李金羽左翼观察形势后准确传中，米利安后点得球，冷静地晃倒宗垒后将球送入空门，半场鲁能2-1超出。
　　第47分钟，亚泰左翼内切传中，陈雷禁区后点停球攻门稍慢，被防守球员挡出，同时陈雷被判定越位。此后杜震宇出场换下刘卫东。第50分钟，鲁能利用亚泰防线失误再度入球--鲁能高球转向右翼，王博拦截失误未能断球，崔鹏下底后低平球传中，米利安抢点攻门梅开二度，比分变为3-1。此后一时段，亚泰有心反扑却无力组织有效攻势，第57分钟，杜震宇外围攻门放了高炮；鲁能则继续占据进攻主动权，不断向亚泰防线施加压力。
　　第59分钟，鲁能中场突然挑传亚泰防线身后，宗垒赶在插上接应的李金羽之前将球破坏。此后鲁能又连续两次渗透入亚泰禁区。第62分钟，卡巴雷罗得球后带球前插，在中场附近被日科夫放倒，后者领到黄牌。第64分钟，亚泰连续于右翼策动攻势，最终将球传至禁区后点，无人盯防的张笑非迎球劲射，李雷雷飞身将球扑出。此后的对峙局面中，卡巴雷罗已频频压上，参与进攻组织，亚泰在前场的控球比率有所提升，但对鲁能防线威胁并不大。
　　第80分钟，亚泰左翼下底传中，禁区后点接应球员将球挡回，李雷雷及时倒地，赶在达扎吉之前将球没收。第85分钟，亚泰再于左翼形成下底传中，杜震宇前点包抄，但在西切罗干扰下将球撞出底线。第89分钟，卢西亚诺在禁区前偏左位置被侵犯，鲁能任意球开出后，西切罗抢射偏离目标。1分钟后吴昊外围低射偏出。补时阶段，王栋外围远射被李雷雷没收。最终鲁能主场3-1奏凯。
　　山东鲁能出场阵容：1-李雷雷；14-苑维玮、5-舒畅、4-西切罗、25-矫?；8-日科夫(73分钟，6-卢西亚诺)、11-王晓龙(68分钟，28-吴昊)、18-周海滨、20-崔鹏(60分钟，2-刘金东)；10-米利安、29-李金羽
　　长春亚泰出场阵容：1-宗垒；26-王博、4-卡巴雷罗、3-唐京、27-陈雷；23-张笑非、7-姜鹏翔、6-王栋、5-梅尔坎(12分钟，30-刘晓东；78分钟，11-王睿)；10-达扎吉、21-刘卫东(48分钟，8-杜震宇)
　　(木之火)

