马丁内斯梦幻开局迭戈扳平 北京客场1比1惜平广州
　　新浪体育讯　北京时间10月2日15:35，中超联赛第19轮的比赛打响，广州医药主场迎战北京国安。开场仅3分钟，北京国安就由小马丁内斯头球破门，第71分钟广州队迭戈门前捅射扳平比分，最终广州医药以1-1战平北京国安，国安已是三轮不胜。
　　广药中一队目前势头不错，上轮刚逼平了位居积分榜榜眼陕西队。上半程虽然最后输给了北京国安队，但整场比赛表现都很投入，沈祥福也很有取胜的欲望。北京国安遭遇两轮不胜，李章洙身上的压力也相当大，所以，客场作战北京国安也不想放过全取3分的希望。
　　比赛一开始，广州医药队员精神状态明显有点不集中。第3分钟，北京国 安马丁内斯在禁区底线附近得到直塞，回敲给边路的徐云龙后插到门前，徐云龙精准的传中球到禁区内 ，马丁内斯轻松抢点头球攻门得手，场上比分0-1，这个失球广州医药后防线明显出现盯人失误。第4分 钟，北京国安抓住广药角球机会，全线压上的机会，后场拦截打反击球转移到右路，闫相闯得球后突进 ，在禁区外远射打高。第11分钟，吴坪枫发出战术角球后传中，后点两队争顶后球奔球门而去，杨智出击把球漏了，何塞面对空门一脚射门，球被及时回防的徐云龙侧身挡出底线。
　　第14分钟，广州医药获得前场界外球，白磊大力将球置入禁区内，何塞头球后蹭，吴坪枫得球回敲禁区中路，李岩跟进大脚远射，可惜力量和角度欠奉，杨智轻松没收，但这个配合相当的流畅。随着比赛的 深入广州医药球员的状态逐渐得到提升。第20分钟，埃尔维斯中场控制球失误，李岩抢断皮球后将球交给了卢琳，后者一记中路直塞穿透了对方的整条后防线，白磊得球形成单刀面对杨智一脚射门，可惜角度欠佳，杨智横身将球扑出。第23分钟，白磊禁区前沿挑传直塞，吴坪枫斜线插上形成单刀，抬脚射门打在门柱上，广州医药短时间内连续错过了扳平比分的机会。
　　第24分钟，卢琳的突破赢得前场任意球机会，吴坪枫主罚任意球直接射门，球偏出了立柱。北京国安面对广州医药连续的攻势，只得通过犯规来阻止，第30分钟，隋东亮在中场凶狠的拼抢将迭戈踢倒，裁判 向他出示一张黄牌。第35分钟，广州医药右路起高球到禁区前沿，吴坪枫积极与布尔卡争夺，双方落地 时候都受伤，还好并不严重，能够继续比赛。第45分钟，迭戈在中场得球，高速突破入禁区，小角度大力射门，可惜角度太小，球打在边网上。上半场补时1分钟后结束，北京国安1-0暂时领先广州医药，进入休息室。
　　下半场易边再战，广州医药依旧保持强劲的进攻势头。第46分钟，卢琳在禁区外围突然起脚远射，球打在对方球员的身上弹出了底线，可惜角球开出没有威胁，杨智轻松没收皮球。第47分钟，广药中场断球，吴坪枫直塞给迭戈，后者突入禁区小角度打门，被杨智封住。李章洙看到场上的局面被动，特别是中场无法控制好节奏，第52分钟，他用中场核心陶伟换下后腰的隋东亮，加强中场的控制。
　　第54分钟，沈祥福用前锋拉米雷斯替换下中卫猛龙，全力加强进攻。李章洙也马上做出调整，用李志海 替换阎相闯加强防守。两名名帅在场下大斗法。第65分钟，迭戈禁区前沿挑球过人后，直接凌空射门球 高出了横梁，非常可惜。第67分钟，北京国安后场抢断发动反击，球转移到左路空档，陶伟得球后大力 传中，球在门前划过，可惜，跟进的球员没有抢到点。久攻不下的广州医药在第71分钟终于扳平了比分 ，白磊右路传中到禁区前点，何塞头球摆渡到后点，北京国安后防盯人失误，迭戈无人盯防的情况下， 右脚弹射轻松破门，场上比分1-1。
　　李章洙看来并不满足赢得1分，第75分钟，他用前锋堤亚哥替换下埃尔维斯，加强前锋的攻击力。第77分 钟，白磊右路起高球到禁区前沿，拉米雷斯头球摆渡到中路，迭戈得球形成单刀，可惜，球没有控制好 ，徐云龙及时出脚解围。第79分钟，迭戈的突破为广州医药赢得右路任意球机会，卢琳主罚到禁区中路 ，何塞力压后卫头球攻门，可惜高出了横梁一点。第83分钟，卢琳左路斜传，何塞胸部停给冯俊彦，后 者小角度打门被杨智封住，广药左路再传，拉米雷斯头球攻门擦着立柱出了底线。第85分钟，国安右路 策动进攻，徐云龙得球传中，杨昊无人看防在小禁区线上跳起头球攻门，球居然偏出了立柱。下半场补 时3分钟后结束，双方战成1-1，各取1分。
　　广州医药出场阵容：22-李帅；4-周麟、24-王小诗-、3-李岩、5-孟龙(第60分钟 9-拉米雷斯)；7-冯 俊彦、23-卢琳、26-吴坪枫(第77分钟 21-贾文鹏)、28-白磊；8-何塞、10-迭戈 
　　北京国安出场阵容：22-杨智；41-布尔卡、13-徐云龙、30-张永海、8-杨璞；6-隋东亮(第52分钟 15-陶 伟)、19-杨昊、16-黄博文；11-阎相闯、20-小马丁内斯、32-埃尔维斯 (第75分钟 10-堤亚哥)
　　(海马）

