足协通报武汉退赛处理结果 汉军全年战绩判0比3负
　　新浪体育讯　10月2日下午17时15分，中国足协在办公地紧急召开了一次新闻发布会，就武汉光谷俱乐部退出中超联赛进行了回应，同时对中国足协对京汉比赛做出的追加处罚进行了具体解释。马成全在发布会结束之后接受新浪体育采访时表示：按照中超联赛规定，武汉俱乐部如果决定退出中超联赛，那么武汉队全年的赛事都按0-3处理。
　　在今天的新闻发布会上，中国足协联赛部主任马成全、技术部主任兼裁判委员会秘书长李东升，新闻官董华参加此次会议，并由马成全和李东生进行了通报。
　　李东升首先通报了裁判委员会对于京汉之战的处罚决定。在9月28日北京国安与武汉光谷队的比赛之中，李玮锋与路姜发生了冲突，冲突发生后在社会引起强烈反响。引起反响之后，中国足协立刻对此事进行了关注，在赛后马上向裁判员了解了情况，查看裁判员和比赛监督报告，从赛区调比赛录像，搜集了各方面的材料，联赛裁判委员也立刻进行了分析与评议之后认为，李玮锋故意踩踏路姜，属于暴力行为，应红牌罚下，而路姜用手掐李玮锋脖子，属于粗暴行为，也应被红牌罚下。
　　根据裁判委员会的分析与评议，中国足协纪律委员会做出了追加处罚。对于北京国安俱乐部与武汉俱乐部再次提出的申诉，联赛部主任马成全表示：纪律委员会对李玮锋与路姜的处罚事实清楚、依据充分、程序合法、处罚适当，经过复议，纪律委员会认定，对李玮锋、路姜两人进行停赛8场罚款8000元的处罚是正确的。
　　在今天的新闻发布会上，中国足协同时发表了对武汉俱乐部退出中超联赛的5点态度。但是中国足协并没有安排媒体提问的机会。但在发布会结束之后，马成全在谈到如何处理武汉队此前参加的比赛结果时表示：按照中超联赛规定，对于中途退出联赛，所有与赛队的比分均计3：0获胜，如果比赛的实际比分超过3比0，则以当时的实际结果为准。
　　按这个规定，由于武汉此前18轮的战绩中没有超过0比3的实际比分，因此本赛季武汉队的所有战绩都判0比3负。这样一来，中超积分榜的形势也将有所变化。
　　>>点击查看中超最新积分榜

