罗宁：钦佩武汉退赛壮举 不解为何把责任推给国安
　　记者胡博轩、特约记者侯凌凌报道
　　“武汉队退出是个壮举，这点值得佩服，但是牵扯到国安很没有道理。”北京国安副董事长罗宁对记者说。
　　武汉光谷退出中超，与国安不无关系，因为此前是国安向足协申诉李玮锋的。事到如今，罗宁表态说，“武汉退赛不是我们希望看到的事情。应当说，对这个壮举我们很佩服，我现在想退还退不了呢。我们当时向足协申诉，是就事论事，并非针对武汉俱乐部，而是针对足协的不作为。武汉退出我们也感到遗憾。”
　　身在天子脚下，国安和足协总是让人以为有说不清楚的关系。罗宁也予以驳斥：“我是第一次在媒体上说这个话题，我们和足协的关系并不好。虽然在地理位置上说，我们距离很近，但是真的没有什么紧密的关系，也很少走动。而且由于过去的一些包括申诉等问题，我们之间甚至是有分歧的，说足协照顾国安，这根本就不可能。”罗宁开玩笑地告诉记者，“在这个问题上，国安是有原则的，我们不会借助地域近，去乱拉关系。我们国安宾馆出月饼，你去问问，他们拿到过哪怕一块我们的月饼吗？搞这些没意义，国安只求公平。”
　　罗宁认为，武汉的退出国安并没有责任。“武汉的退出是一次积怨的爆发，是俱乐部对中国足协不作为的一个回答。如果中国的足球环境再不能得到根本的改变，明年还有其他俱乐部退出，我一点都不会感到意外。我很不懂，为什么要把责任推给国安？我必须要阐述清楚，我从来没有在申诉中提及过武汉队。”罗宁说，申诉中重点提及的是裁判问题。“我只是对相关人说，希望提醒一下李玮锋，他的动作的确有些危险，很可能会对球员造成伤害。我确实没有想到，也没有意识到会弄出8场这样的处罚。”罗宁表示，“说我们有后台，一个国有企业而已，能有什么后台？”
　　国安队员们则多少有些同情：“最倒霉的是球员了，说退就退了，下个赛季又得重新找球队。”李章洙抽着烟，说起这件事情也是愁容满面：“这件事情不是小事情。整个世界足坛也没有哪个球队说退出就退出了，联赛说不打就不打了，影响太不好了。”记者提醒他，国安也有过罢赛，李章洙说：“这是不一样的，那次是在比赛中间，而且就是一场比赛，并不是退出整个联赛。”

