揭秘武汉壮士断腕背后故事 大厦将倾干脆纵身一跃？
　　记者肖良志、特约记者小树报道
　　投入巨资，更换教练组，高价购买水货外援，重金买来李玮锋，眼看中超资格难保，武汉足球俱乐部如此激烈退出，也许对他们来说是最好的解脱。
　　6000万换来什么？
　　如果仅仅因为李玮锋被重罚停赛8场就退出中超联赛，的确说不过去。透过李玮锋事件本身，实际上是武汉足球俱乐部背后巨大的保级危机和生存危机。有一种说法认为：退出的背后，是天价投入得不到回报的一种危机转移。在朱广沪为首的教练班子到武汉前，俱乐部已投入6000多万人民币，重金打造的目的就是希望通过“金元政策”来提升球队成绩，提升企业品牌影响力。由于管理经验欠缺，尤其是诸多大事的操作偏差，6000万花费过后收获的是却是球队一直深陷保级区无法自拔。如果延续下去，6000万天价换来降级，将使武汉足球俱乐部无法交代，投资商也无法向相关部门交代。
　　他们请来了朱广沪为首的教练班子，在没有多大起色的情况下，又挖来了被申花队封杀的李玮锋。李玮锋的转会费加上半年的年薪共400万左右，此前历经周折到武汉的王圣花费380万，朱广沪为首的教练组班子薪水超过200万，第五个外援的租借费为15万美金，所有的投入加在一起又接近1000万，这样武汉俱乐部在还剩12轮联赛才结束的时候已经投入了6000多万。这6000万换来的依然是球队陷入降级区无法自拔，等李玮锋被重罚8场之后，从俱乐部到队伍已经对保级失去信心。如果6000万甚至更多换来降级，则投资商肯定会退出，结果也是血本无归。
　　不仅仅是引进国内教练与球员的花费，最初4名水货外援竟然花费高达200万美金，让武汉俱乐部始终坐在火山口上。众所周知，中国联赛在外援的买卖上始终存在“黑洞”。部分国外球员在自由转会时，转会费为零，基本上是把年薪计算为转会费。但在中国足坛，外援的费用中始终是“薪水和转会费”并存，这也就造就了一些水平不是很高的外援却有着70万甚至100万美金转会费的神话。武汉俱乐部最初找来的4名外援总花费200万美金，比赛中早就验证了是水货，其中塞萨尔花费47万美金，却只打了几轮比赛就走人。甚至连被认为发挥了一定作用的内援王圣，也被圈内人质疑：他怎么可能值380万？
　　1400万人民币买来水货外援，加上花费400万买来仅打了两场的李玮锋，如果球队降级，接近2000万的引援投资失败责任由谁来承担？而退出，将使这些问题化为无形。
　　在武汉退出的问题上，俱乐部上下的确都称没有内幕，最大的“内幕”就是俱乐部可能降级。李玮锋被停赛是导火索，武汉就此和足协叫板的初衷也是因为没有李玮锋就很难保级。因此，武汉方面相关人士表示，“退出确实找不到更好的理由，最好的解释就是6000万的投资可能换来降级让所有人无法承受，才做出如此激烈的决定。”

