广厦连胜开局信心爆棚 老板：本赛季可冲击前三甲
　　双鹿电池特约记者 陆毅 报道 　陈熙春 本报记者 王颖 摄
　　在CBA十几年的历史上，八一双鹿电池男篮一直是一面旗帜，然而新赛季由于李楠退役、王磊受伤，人员不整让这支八一男篮遭遇了15年来的首次开局两连败。主帅阿的江也表示球队一直在调试阵容、培养新人，为了未来目前付出一些代价也是在所难免。
　　而主场以100∶86力克八一双鹿之后，在夏天引援动作最大的广厦男篮已经获得两连胜。随着球员阵容磨合得越来越好，赛季之初一直称新赛季目标是能比上赛季更进一步的广厦也在调试着自己的目标。昨天，在看到球队以如此优秀的发挥拿下两连胜后，广厦董事局主席楼忠福表示：球队如果能以这样的状态打下去，这个赛季甚至有机会可以冲一冲前三名了。
　　楼忠福：这样下去有望冲前三
　　与上个赛季不同，现在的广厦最明显的进步在防守。与“铁军”八一的比赛，面对内线王治郅、外线一批投手这样的攻击力，广厦只让对手得了86分，篮板球上也以50∶33大获全胜。主帅王非赛后也特别提到了这一点，“广厦这个赛季的防守和篮板球有进步，我自始至终都很满意球队的斗志、拼劲，队员们打球全都是不惜力地在拼。不过现在只是开局赢了两场，还是应该更多地通过比赛去寻找问题。”
　　昨天的比赛，外援拉莫斯上场22分钟就砍下22分和11个篮板，展现了自己的内线统治力；“野兽”林志杰虽然得分不多，但他的突破分球为队友创造了不少机会；金立鹏在第二节找回“金科比”的手感，连续命中4个三分球；“虎王”王博一展自己的全面，砍下13分5个篮板4次助攻；再加上拿下26分的得分强点怀特和拼劲十足得到10分8个篮板的李萌，整个广厦男篮全面开花、亮点颇多。
　　防守明显提高、进攻多点开花，也难怪坐在主席台上的广厦老板楼忠福赛后如此高兴了，他告诉记者，如果广厦能继续以这样的斗志和拼劲打下去，那么这个赛季甚至有机会可以冲一冲前三名了。
 

