举国同庆日足球奉上倒胃盛宴 七道馊味菜恶心球迷
　　新浪体育讯　央视有一个传统的节目“国庆七天乐”，这个由小眼睛主持人毕福建一手创办的节目，总是能够给观众在节日里带来快乐。国庆七天长假，属于举国欢庆的日子。但是在这个国庆期间，足球却是节日盛宴中一道发着“馊味”的倒胃口菜。国庆七天乐，和足球相关的都很难快乐。 
　　第一不快乐：武汉足球
　　从沈烈风到徐志强，从朱广沪到李玮锋，从郑斌到很多没有名气的球员，从武汉记者到球迷……这个十一国庆节假期，是一个郁闷的七天。球队没了，很多人面临下岗……武汉人的足球在一夜之间蒸发了。
　　2008年国庆节，是武汉足球值得纪念的日子，也是最痛苦的日子。 
　　第二不快乐：中国足协
　　刚刚摆脱了奥运会的尴尬，现在又被武汉光谷扇了一个大耳光。
　　连新华社都评论中国足协是葫芦官错审葫芦案。中国足协一夜之间，再次成为全国球迷耻笑的对象。相信南勇们这个国庆节过得也够郁闷了。武汉人的倔强让这些衙门老爷终于知道，别以为如此混乱管理，可以平安无事，总有人要出来造反的。 
　　第三不快乐：李玮锋
　　塞尔维亚青年普林西普刺杀了奥匈皇储斐迪南大公，点燃了第一次世界大战的导火索。李玮锋一个有意无意的犯规，点燃了武汉俱乐部退出中超的愤怒火焰。
　　若干年后，武汉球迷在回忆起这件历史性的事情时，总会说：“当时如果李玮锋……”现在李玮锋已经左右了不了局势了，甚至都左右不了自己的命运，但是他却要眼睁睁看着事情在恶化。
　　自己点的火，却只能隔岸观火——这是李玮锋最大的痛苦。 
　　第四不快乐：辽宁队
　　自己遭遇黑哨，赛后说了几句牢骚话，马林就被停赛三场。现在马林最能理解武汉俱乐部上下的心情。最重要的是，武汉退出了，所有的有降级危险的俱乐部都收益，只有辽宁队干瞪眼。
　　当武汉占据了一个降组名额后，辽宁队现在更具有另一个降级球队的模样。这个国庆节，他们听到的都是令人心烦的消息。 
　　第五不快乐：科萨
　　球队接连输球，已经逼近了保级圈。国庆节期间他们0：3输给了河南建业队，实在是令大连足球脸红。
　　现在科萨已经把自己刚到来时带来的光环挥霍得差不错了。保级——多么刺激这名老帅的自尊心啊。眼看着自己的球队成绩直线下降，科萨似乎有些江郎才尽的感觉。大连足球的霉运，是科萨无法扭转的。
　　在这个七天假期里，他们还会在主场输给山东鲁能队吗？ 
　　第六不快乐：北京国安
　　武汉的退出，北京国安已经无法摆脱干系。
　　现在无论是武汉俱乐部还是媒体，都将武汉退出的这盆脏水都泼到了国安身上。谁让你动不动就宣布要退出？谁让你在此前以退出要挟逼足协重罚武汉？谁让你总是摆出一副“太子”的架势？谁让你这么令其他俱乐部厌恶？
　　有种就像武汉那样，否则就不要乱说什么“退出”，光说不练，没人会尊重你。 
　　第七不快乐：球迷
　　武汉退出事件，严重影响了联赛的根基，让中国足协的尊严和形象扫地。
　　当中国足球在奥运会赛场上转圈丢人后，现在又被自己人狠狠地赏了一个耳光。中国足球还有什么“职业”的资格和名分？越来越业余，只能让球迷伤心而去。
　　本来想在国庆节期间轻松看几场比赛，结果一堆烂事，败坏了球迷的胃口。

