南勇：现在已无挽回可能 武汉球员年底可自由转会
　　记者马德兴、肖良志报道
　　2日晚10点，记者拨通中国足协副主席南勇的手机，电话那头传来了碗筷声。“这是我今天的第一顿饭。关于武汉的事，我想现在这种情况并不是我们希望看到的。从昨天中午飞机落地开始，我们足协的工作人员就一直在不断努力，该沟通的也沟通了，该交流的也都交流了。但最终还是出现了这种情况，我们的努力没有见到效果。”
　　记者追问事情是否还有挽回的余地，南勇表示：“一切按照足协之前拟定的章程办。退出是武汉俱乐部自己作出的决定，而且态度很坚决。我想，受到伤害的不仅仅是俱乐部，而是武汉这座城市，是整个俱乐部的运动员，也使得整个中超的环境受到影响。现在再想挽回已经没有可能了，我们很希望武汉队继续参赛，但纪律规定不允许，否则大家之前拟定的纪律条令就毫无意义了。”
　　南勇和中国足协现在能做的，就是给武汉队料理“后事”。他们现的态度是，尽量让武汉队所有球员年底成为自由身，可以转会。由于此次退出属于武汉俱乐部行为，并不是球员的罢赛和退出，中国足协不会处罚球员。“球员是职业联赛的主体，如果不是球员主动罢赛，退出只是俱乐部行为，那么足协肯定会全力为球员的将来着想，不会故意设置障碍为难他们。”一位足协高层说。而去年中途退出的呼和浩特队，由于是球员参加罢赛，所以球员们也都受罚，一年不准转会。
　　成为“自由身”，可以保证武汉队员的最大利益。到2008年底，他们可以自由寻找新俱乐部，对方不用付任何转会费。这是武汉俱乐部没有想到的，此前他们还想等到年底转会时，从转会费上弥补损失。一线队注册的球员有40人，光转会费上的损失就高达4000万。
　　当然，中国足协并没有急于表态，让武汉队的球员到年底成为自由球员，主要原因是武汉的退出程序还没有履行完毕。1990年代，足协章程中明确规定，联赛委员会对退出比赛后的所有球员拥有转让权，转让费用于中国足协发展青少年足球。后来足协修改了章程，对于中途退赛的俱乐部，球员不再归联赛委员会拥有，而是让所有球员成为“自由身”，实行零转会，目的就是让球员能够有一个更好的归宿。

