武汉官网访沈烈风：退出联赛无怨无悔 足协不透明
　　新浪体育讯　北京时间10月3日下午，武汉足球俱乐部董事长沈烈风在接受官网采访时用了三个“无怨无悔”来形容此刻的心情:无怨无悔投身中国足球事业、无怨无悔建立职业足球俱乐部、无怨无悔退出中超联赛。
　　尽管已经退出了中国足协举办的中超联赛，但是武汉光谷仍然是最近一段时间内被提及最多的一个名字。今天下午，武汉俱乐部董事长沈烈风专门接受了官网的采访，在被问到对中国足协提出的五点声明有何回应时，沈烈风不屑一顾的表示：“足协的声明更像是在为自己辩解有多正大光明，但事实上有多么的不透明想必大家都清楚。”
　　这些天，沈烈风的心情很痛苦很无奈，“我和球队的队员都一样，吃饭吃不香睡觉睡不好，为什么足协偏偏要欺负一支踏踏实实搞足球的小俱乐部呢？”他无解的自问道。而对于未来，沈烈风表示：“未来的事情未来再说吧，现在当前就是要解决好球队的善后事宜，为队员谋生寻找新的出路，为俱乐部员工安排新的工作岗位等，我们的退出只是和足协做斗争，和中国足球队黑暗做斗争，所以不能以牺牲他们的利益为代价。”
　　对于退出中超联赛后的此刻心情，俱乐部董事长沈烈风坚定的表示无怨无悔，“我们投身于中国足球事业，无怨无悔。十余年来，我们始终坚持‘阳光、健康、规范’的企业宗旨，投入了大量资金，建设了一流的足球训练基地，培养了一流的青少年足球队伍。我们梯队就取得了今年预备队比赛的冠军。如果我们不是一心一意搞足球，那为什么还如此投入呢？但是中国足协却总是一再打击投资人的积极性。”
　　其次，沈烈风还表示，“我们建立职业足球俱乐部，无怨无悔。2004年，我们在经历了一年中甲征程后，冲超成功；2005年，我们在中超联赛中取得了良好的成绩，还获得了中超杯冠军；2007年，我们的成绩有所起伏，但最终还是取得了主场不败的战绩和中超联赛的第七名。”
　　最后，沈烈风仍然对于退出中超联赛表示无怨无悔。他说：“9月30日是一个十分敏感而诡异的时间，我们接到了中国足协草率而严厉的罚单，它严重地干扰了我们的赛事部署。”尽管武汉俱乐部做出退出的决定是痛苦无奈的，但是相比于中国足协的黑暗，沈烈风用实际行动发起了宣战。“中国足协事先不告诉当事人，也不开会讨论，连法院开庭也要事先发传票通知当事人，你足协就特殊？事后，竟然还粗暴地指责我们的不是。在这种极不公平，极不公正的环境下，我们选择退出中超联赛，无怨无悔。”沈烈风铿锵有力地“呐喊”道。

