中超前瞻：八冠王难敌双冠王 西北狼欲咬御林军
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间10月5日，中超第二十轮比赛将拉开帷幕。本轮由于武汉宣布退出中超联赛，其对手长春将不战而胜全取三分外，其余球队将捉对厮杀。事实上这种表面的繁荣不能代表中超内部暗藏的毒瘤，目前有消息讲国安和辽宁也将步武汉后尘，切不管消息有多大水分，仅这种甚嚣尘上的作法就足够让人揪心的了。本轮七场比赛中有几场值得球迷的关注，尽管八冠王一败再败，逮谁都敢被其辱，但本轮他们与山东鲁能的主场较量还是本轮当之无愧的重点战；北京国安本轮将在主场迎战西北狼陕西中新，目前陕西队高处排名榜次席，士气高涨，国安要想有所收获，恐怕要费些力气。除上述两场外，象成都客战上海及事关保级的几场战事，也颇引人眼球。
　　天津vs长沙 
　　关键词：曹阳
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：天津胜
　　电视直播：10.05 15:35 天津体育、东方卫视 
　　最近天津队的主帅左树声恐怕陷入了一段迷茫期，因为球队的中前场球员悉数哑火，唯 有队长曹阳却屡战屡获，表现出众。这是一种极不正常的现象，如果一只球队总靠一名后卫来完成进球，那么这只球队还真应该好好反省一把了。
　　长沙队目前的积分是21分，比深圳和辽宁分别高出5分和6分，保级压力似乎还并不是迫在眉睫，但要知道联赛中什么都可能发生，比如象武汉的退赛就是一例。因此长沙队不可有丝毫大意，上一轮逼平上海给了长沙极大的勇气，本轮与津门虎决斗，誓死也要保下一分。
　　天津队目前最大的问题是中前场攻击群全无状态，象路易斯这位头号杀手禁赛复出后还没有亮点呈现，蒿俊闵的状态也让人担忧，如果左树声能够在这个环节上找到解决良方，同时防住长沙队的桑德里，估计拿到三分还是相当有把握的。
　　广州vs辽宁 
　　关键词：保级
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：平或辽宁胜
　　电视直播：10.05 15:35 广东体育、广东重庆版、广州竞赛、辽宁体育、湖北体育、江苏体育、新疆体育、江西少儿、内蒙古文体 
　　广州队作为升班马，目前的积分榜排名还是令人满意的。其实从综合实力来讲，九年之后重返中超的广州足球实力并不错，象沈祥福阵中徐亮、拉米雷斯等人的个人能力在中超都算属得着一列，因此球队取得如此成绩不算过分。关键是广州队要始终保持稳定的心态，不能冒进，谨防阴沟翻船。
　　上一轮因对手弃赛而全取三分的辽宁队似乎高兴不起来，因为自己涨分的同时，保级各队也纷纷受益，自己还是除武汉之外的中超副班长。保级是压力也是动力，目前仅比深圳少一分的辽足必须冷静下来，一场场去拼，才有可能绝处逢生。
　　本赛季上半段主场迎战广州队，辽宁队两球不敌对手，本轮是绝好的复仇良机，如果辽足能够打保级的压力转化为动力，那么象对阵广州这样的中游球队就是最好的抢分机会，相信对此马林等会有所考虑。
　　大连vs山东 
　　关键词：绝地
　　观赏指数：★★★★★
　　预计结果：山东胜
　　电视直播：10.05 16:00 大连文体、辽宁体育、山东体育 
　　四轮不胜且三场连败，如今的八冠王真到了人见人欺的地步了。对于目前球队的现状，老科萨似乎也有心无力，无论启用新人还是延用老将，八冠王就是没有什么起色，看来本赛季要想上演一出绝地反弹的好戏是真有难度了。
　　在连续两次上演大逆转后，鲁能队显示了其夺冠的实力和信心，尽管主力球员韩鹏和王永珀都将无缘接下来的联赛，但兵强马壮的山东鲁能并不为之所动，没有小胖，却突然出了了个王晓龙，长江后浪推前浪，鲁能人才代代出啊。
　　如果放在以往的赛季，这场球肯定是火星撞地球式的国家德比战，但如今谁要是再用这个字眼，恐怕就成笑话了。与客队相比，八冠王无论状态还是底气都差了许多，唯一的主场优势是否存在也是一个问号，刚刚豪取五连胜的山东队，肯定不会在大连最低迷的时候给对手任何机会。
　　深圳vs青岛 
　　关键词：克星
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：平或青岛胜
　　电视直播：10.05 19:30 深圳体育、广东体育、广东体育重庆版、青岛生活 
　　尽管积分榜上已经拿到了16分，但也是仅仅比辽宁队多出一分而已，深圳队面临的保级形势仍不乐观。坦白地讲，深圳队的主场战斗力还是颇强的，特别是在这种保级的压力扑面而来的当口，理当更应如此。
　　自98赛季以来，青岛队就从来没有在客场赢过深圳，而且双方历史战绩也是深圳队以12胜5平4负占据绝对上风，说深圳是青岛的克星并不为过。但青岛队本赛季的表现却令人欣慰，特别是他们曾在此前有过改变宿命的场面，本轮再次上演奇迹并非不可能。
　　与对手相比，青岛的优势就是心理平稳，没有太多的杂念，可以一心一意考虑比赛过程，至于比赛结果对他们影响不会太大。如果青岛队很好地把握这种微妙的心理差别，或许本赛季他们又有可能再次改变一次宿命。
　　浙江vs河南 
　　关键词：前锋
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：浙江胜或平
　　电视直播：10.05 19:30 浙江民生、郑州商都、新乡电视台 
　　上一轮预测浙江队胜的可能不多，尽管最终平局成为现实，但过程却是浙江队两度领先的大好局面一直压着成都，由此可见浙江最近的状态的确是不错。走出低谷的浙江队目前似乎又迎来一个顶峰，任何球队想攀越恐怕不易。
　　与东北三只球队交锋保持不败，特别是客场大胜八冠王一役让人对唐尧东刮目相看。不过在对阵完东北球队后，来自南派足球的浙江是否能轻易拿下，是河南球迷对唐帅的期望。老实讲，对于河南队而言，这场比赛不好打，其主要原因是对手状态实在太好了。
　　客观地讲，本场比赛的结果也很难预测，胜平负都有可能，毕竟双方实力相差无几。其实大家可以更多地关注比赛的过程，特别是来自两队的前锋线外援之间的较量，相信会带给球迷很大的愉悦，毕竟奥托和奥贝都属于个人能力出众的星级前锋。
　　北京vs陕西 
　　关键词：胜利
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：平
　　电视直播：10.05 19:30 BTV6、西安商务
　　有消息说国安也将步武汉的后尘出现在退超队伍中，但这种消息是否准确值得观察论证。其实国安有此想法恐怕也不意外，因为他们最近的成绩可谓是一团糟，如果没有凭借武汉退出取得的三分，积分榜上还是处于天津之后。一向以铁腕著称的李章洙对球队目前的状态好象没有太好的办法，球队的前景仍然堪忧。
　　与对手相比，刚刚凭借郑伟终场前一记吊射完成主场取三分任务的陕西队，正所谓调子颇高，他们仅比排在榜首的鲁能少三分，每一轮都可能给对方施以不小的压力，同时自己也稳稳地向着中超榜首悄悄逼近。更可喜的是球队目前阵容相对齐整，凝聚力也随着球队成绩佳而不断上扬，因此陕西队是目前中超诸旅谁也不敢忽视的球队之一。
　　经过上述分析并不是说国安就惨到毫无希望的地步。毕竟坐拥主场之利的国安还是有着相当强的战斗力。这场比赛的胜负比较难料，但唯有一点可以肯定的就是双方都会为胜利而殊死搏杀，因为平局对于他们毫无意义。恐怕也是基于此，本场比赛反而最有可能成为和风劲吹的一场平庸之作。

