京汉48小时博弈全程揭秘 互不让步终致局面难收拾
　　记者肖良志、胡博轩、特约记者小树联合报道 这是谁也不愿意看到的结果——在一场权威和利益的博弈中，中国足协和武汉足球两败俱伤。在48小时内，双方严格坚守自己的底线，谁也不肯退步：足协坚持的是自己的规则底线，制度和权威绝对不可动摇；武汉则坚持的是自己的利益底线，罚单不更改就坚决退出。在这种谁也不肯让步的博弈中，最终受到伤害和牺牲的是足球本身。
　　00:00 武汉 俱乐部会议室
　　在9月30日收到足协对李玮锋的处罚决定后，武汉俱乐部当晚召开会议，持续到深夜。最终决定兵分两路：1日一早，总经理徐志强率李玮锋从武汉飞往北京，向中国足协求情；同时，俱乐部1日上午10点召开新闻发布会，以“罢赛”和“退出”为条件向足协施压，
　　09:55 北京 首都机场
　　徐志强率李玮锋飞抵北京。他们没有在第一时间内赶往足协，而是选择在机场对南勇等人“守株待兔”，因为南勇和谢亚龙去日本开东亚足联会议，这天上午回京。不过，南勇和谢亚龙等人一直没有出现在徐志强的视野内，“拦截”失败。徐志强和南勇电话取得联系，得知对方已回足协，于是双方约定，当日下午在中国足协8楼会议室进行“谈判”。
　　10：00 武汉 俱乐部会议室
　　这是俱乐部原定的媒体见面会的时间，各路记者到了，会却迟迟未开。记者们在一个会议室里，看着李玮锋和路姜冲突的录像。录像碟连续放的次数太多，以至于出现卡碟的现象。
　　11：00 武汉 俱乐部室议室
　　俱乐部董事长沈烈风终于到了。沈总觉得新闻发布厅气氛不好，他说：“我并不是来开这个记者会的，我来和朱指导谈点工作上的事。不过既然大家见了面，我们就好好聊一聊。”湖北电视台和上海电视台的记者进入，他们要摄像，把沈烈风身后的布帘拉上。
　　11：10 武汉 俱乐部室议室
　　沈烈风开始发言：“我们打到这个份上，中超联赛对我们却没有一个公开公平的环境，对我们的备战造成非常大的困难。对于对北京的比赛李玮锋的处罚，足协迫于北京俱乐部单方面的压力，和网上的恶炒，未和我俱乐部进行任何沟通，也不采取比赛当时裁判和比赛监督的报告，进行停八场的处罚。这是刻意地逼武汉队走上绝路。因此，如果中国足协不收回成命，我们退出中国足球。我把电话打给谢亚龙，他在日本说：‘我现在不管事’。有这样的道理么，杀了人，招呼都不打一个？做出决定了，喊冤都没有地方？”
　　随后，朱广沪和队长郑斌也先后发言。
　　12:00 武汉 俱乐部门口
　　俱乐部请记者们到基地附近一家餐厅就餐。记者们说：“我们这是吃散伙饭吧。”一位俱乐部工作人员说：“这样过十一，真是凄凉。”
　　13:30 北京 足协马成全办公室
　　足协纪委会主任马成全接到南勇的电话，要求他到足协做好谈判准备。南勇同时通知了裁委会副主任兼技术部主任李冬生，技术部负责裁判工作和联赛部负责中超工作的官员也一起赶往足协。期间，他们准备好了所有材料和录像设备，静等徐志强和李玮锋的到来。
　　14:45 北京 夕照寺大街
　　夕照寺中国足协办公楼外，徐志强和李玮锋的身影出现，两人均行色匆匆，脸色阴沉。恰逢国庆放假，原本进入足协大楼的正门封闭，他们急速走向北侧大门。办公楼异常冷清，而气氛很休闲，偶尔有抱着小孩的休假人士出来。办公楼层北侧的灯没开，楼道非常昏暗。联赛部工作人员帮助他们打开电子控制门。

