鲁能兵发大连欲蹂躏八冠王 强援停赛指挥权交于他
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间10月3日消息，一周双赛，图家军马不停蹄。明天一早，他们就将赶赴大连，准备5日下午与八冠王大连实德的对决。已经五连胜的鲁能将士普遍认为球队将在大连继续高奏凯歌，不过副总兼领队崔法强提醒队员们说，“大连是有底蕴的球队，我们不能大意。”
　　中国在国庆假期安排的是一周双赛，刚刚拿下卫冕冠军长春亚泰的图家军来不及休息便在今天下午进行了恢复训练。简单地慢跑、牵拉等热身活动后，图拔就让主力队员放羊离开了，而其余队员则在主教练的安排下进行对抗练习。一周双赛，考验的是球队的体能，图拔认为自己弟子的体能应付比赛不存在问题。
　　明天一早泰山队将开赴大连，准备5日下午与大连实德的客场比赛。韩鹏和王永珀都因伤缺阵，而外援日夫科维奇也累计4张黄牌停赛，等于缺少了三名主力，比战长春亚泰的形势还要严峻，对此领队崔法强说，“两伤一停确实给球队备战带来一定困难，但困难归困难，在奥运会集训期间，我们还是取得五连胜的好成绩。鲁能一贯都是靠整体踢球，这次三名主力缺失并不妨碍我们打好比赛。”
　　核心日夫科维奇停赛，无疑令图拔的技战术受到限制，毕竟他是球队的攻防枢纽，部分进攻都由他在前场完成致命一传。目前他以贡献了6次助攻，是球队的第一人。谁能弥补日夫科维奇停赛的缺憾？大家普遍认为近来发挥出色的王晓龙最合适，战大连图拔会让他继续首发并担任中场组织进攻的角色。而对于王晓龙近两场都有进球的表现，领队崔法强表扬他说：“晓龙平时训练刻苦认真，体现出一名职业球员的素养，能在机会到来时抓住这本身就说明了很大问题，相信他随后还有上佳的发挥。”
　　王晓龙继续首发的话，外援鲁西阿诺很可能还是替补了，毕竟此二人的防守能力相对较弱一些，图拔应该会在上场打替补的刘金东首发分担一些防守任务，让周海滨和王晓龙更多地在前场担任攻击任务。
　　八冠王大连队本赛季颜面尽失，目前仅积19分，无论在实力还是气势上都逊于目前的图家军。不过，崔法强表态说，“大连是老对手了，可能本赛季他们变化比较大，但我们客场作战马虎不得。目前的形势依然严峻，陕西队紧跟在后面，这或多或少都给我们造成一定压力，希望全队能在大连踢出完美的比赛。”大连队上轮客场0比3惨败给河南队，本轮回到主场肯定会全力死拼泰山队，这对于目前的泰山队确实是一次严峻考验。(怎么）

