辽足表态无法接受足协决议 宏运集团或步光谷后尘
　　记者王宏报道 “这对辽足真是太不公平了，对那些已经凭借自己实力战胜过武汉的队伍来说，都是不公平的！”10月2日晚，在获悉中国足协将武汉队所有比赛都算作0比3告负之后，辽足副总隋岩感觉非常气愤。隋岩表示，辽足会就此事向足协申诉，而且宏运集团方面也会根据事态的发展，来决定辽足未来的走向。
　　按照足协的新算法，上半程和武汉战平的深圳、大连两个保级对手，都将多加2分，而上半程战胜武汉的辽足则分数不变。“我们本来只和深圳差2分，也就是一场球的差距，还相对容易赶上，但现在却差了4分！我们还曾在客场0比4惨败给深圳队，这样给我们的保级前景带来极大的困难。别人退出了，辽足却要跟着遭殃，这真是太令人无法接受了。”
　　隋岩特别提到，辽足上半程唯一的一场胜利，就是主场1比0赢了武汉。“那场胜利是辽足真刀真枪拼出来的，现在重新算分，等于我们那场白踢了，怎么说都是不合理的。”隋岩坚持认为，“各队与武汉已经打过的比赛，就应该尊重原来的结果，而从本轮退出后面的比赛再按照0比3判武汉队输，这样才公平合理！”
　　据隋岩透露，他本人早就料定武汉的退出对辽足并不一定有利，因为辽足已经做好了本轮在武汉队主场拿分的一切准备工作，只要能够战胜武汉队，辽足不仅能够在同武汉队的竞争中完全占据上风，而且也很可能赶上排在前面的深圳队，那样辽足的保级形势就变得非常有利了，“没想到武汉出了这样的事情。”
　　面对严峻的局面，辽足球员们也感觉到非常的无奈，教练组都非常担心这种情绪上的波动会影响到后面的联赛。因此，他们正在尽力做球员们的思想工作，让他们不要去想场外的事情，而要把精力集中到后面的联赛中，毕竟赢球涨分才是硬道理。
　　队长肇俊哲告诉记者，他也认为足协的处理方式对辽足很不公平，“武汉退出了，大家都涨分，就辽足不涨，辽足怎么就该这么倒霉呢？本来我们和深圳队就差一场球，现在就得努力去多赢一场了！”
　　隋岩表示，辽足肯定会就此事向足协提出申诉，力争使情况向有利于辽足方面去发展；如果结果不可逆转，下一步辽足将会向何处去他也很难预料。不过，他表示俱乐部会尽快与足协沟通，并将会及时将情况通报给宏运集团，由集团领导根据情况做进一步的决定。
　　虽然隋岩并没有说出辽足也可能退出的言语，但一位俱乐部人士透露，在特定情况下，宏运集团决定退出也绝非完全没有这种可能。因为宏运集团内部对搞足球的热情原本并不是非常高，而且他们在接手辽足前得到的一些相关的承诺并没有兑现，这些都令他们一度对是否继续把辽足搞下去产生过怀疑，如果他们真的认为辽足受到了极其不公正的对待，退出也并不出人意料。
　　隋岩还提出了“暂停降级”的提议，他认为像中国这样一个大国的顶级足球联赛，其参赛队伍应该达到18支。而由于本赛季联赛暴露出了不少的问题，足协不如干脆在本年度暂停升降级，做好各项规章制度的建立和完善工作，以确保今后的联赛在健康有序的情况下正常运行。

