鲁能攻击组合梦回辉煌06 巨无霸恐怖胜率笑傲中超
　　新浪体育讯　下午比赛中陕西先胜深圳等于给山东鲁能施加了压力，但令人没有想到的是，压力反而变成了动力。面对卫冕冠军长春亚泰，山东鲁能上演了一场精彩的大逆转好戏，继上场比赛大胜辽宁之后，本场又获大胜，本轮过后再次稳居榜首位置。
　　令人感叹的依旧是山东鲁能的攻击力，本来韩鹏和王永珀双双受伤已经令人对他们的攻击力并不是非常看好，但从本场比赛中攻击组合的表现来看，完全没有缺少两名主要攻击球员的迹象。换句话说，山东现在的攻击组合运转已经非常流畅，在形成集团作战的时候，真的没什么绝对主力和替补之分。
　　韩鹏在上场对辽宁队的比赛仅打了下半场，因此本场比赛韩鹏受伤后，李金羽和米利安再次搭档首发前锋应属正常。中场王永珀已经受伤多场，图拔也有多种调配方式，但本场比赛让崔鹏和王晓龙同时首发，而让刘金东和吕征同时替补还是令人感到惊讶，这相当于中场再次发生较大变动。
　　但事实证明图拔的用兵再次出现奇效，无论是崔鹏还是王晓龙在本场比赛中的表现都不错，而米利安此前虽然表现不佳，图拔坚持用人不疑，塞尔维亚人本轮终于爆发，梅开二度，也成为本队逆转胜的最大功臣。
　　上半场王晓龙的表现非常活跃，无论是在中路还是右路都有良好发挥。在全队先落后一球之后，正是王晓龙利用出众的意识建功。当时崔鹏摆脱防守后直传，李金羽顺势将球敲入禁区，王晓龙插上后低射入网。
　　第二个进球则是两名前锋之间的完美配合，上半场马上要结束的时候，李金羽在左翼突破，准确将球传到后点空位，米利安得球后冷静地晃过宗垒，并直接球推射入空门，这一进球使得鲁能在半球取得领先。
　　第三个进球先得益于长春亚泰后卫解围失误，崔鹏断球后迅速突破，在禁区右侧横传，米利安抢前点接崔鹏传球后轻松推射破网，这是奠定胜局的一球。
　　仔细观察山东鲁能的三个进球就可以发现，此前很少上场的王晓龙和崔鹏表现非常活跃，而且这两名球员都属于多面手，无论是切入到右路还是中路都可以有良好表现。图拔的布阵方式令人意想不到，在进攻时也收到了相当不错的效果。
　　另外值得一提的是山东鲁能的两名前锋，此前仅打入1球的米利安依旧稳稳进入队内首发阵容，在这种比赛中，他给了图拔最好的回报，两个进球都并不是很华丽，但体现了出众的意识，在适当的时间找到最佳的接应和射门良机，他的爆发对于山东鲁能来说是最大的福音。当然，为米利安送出一次精彩助攻的李金羽表现也可圈可点。
　　在奥运会之前，韩鹏等多名入选国奥队的球员缺阵，但这并未能对球队产生任何影响，当时5连胜之后令球队士气大振。而本轮在王永珀和韩鹏双双受伤之后，球队依旧未受到什么影响，王永珀和崔鹏等此前上场机会不多的球员依旧有良好表现，确保球队轻松逆转胜卫冕冠军。
　　目前山东鲁能的进攻组合已经非常可怕，这就是因为他们目前的进攻非常具团队精神，也相当具有侵犯性，进球的球员均来自为中前场，而进球也多来自球员之间默契的配合而非定位球等偶然性进球方式，可以进球的球员更是越来越多，可以说，目前的山东鲁能已经越来越难防。
　　这直接使得山东鲁能攻击力奇迹般恢复，在近5场比赛中连胜，已经连续打进13球，在本赛季的中超球队中，还没有任何一支队伍的攻击力可以和近期的山东鲁能相媲美。而此前的职业联赛中，仅有2005年的大连队和2006年的山东队可以称得上是巨无霸，这是因为他们的胜率极高。
　　但如今的山东鲁能也已经有了这种迹象，本赛季已经取得13胜5平1负的成绩，尤其是最近阶段奇迹般复苏。在近12场比赛中已经取得10胜1平1负的成绩，胜率高达83.3%，这种阶段高胜率已经可以称得上恐怖了，而这显然与攻击力稳定提升有着相当大的关系。
　　(唐元汉)

