足协给汉军再抛霸王条款 沈烈风：欺人太甚法庭见
　　新浪体育讯　尽管武汉光谷队已经退出了中超联赛，但是围绕着这其中的繁杂事情还远没有结束。就在北京时间10月3日，中国足协副主席南勇对外表示，武汉光谷队的球员将在今年年底全部成为自由身，他们如果被其他俱乐部看中可以免费转会。在得知中国足协的这一表态后，武汉俱乐部董事长沈烈风气愤地说“NO!”,并表示这完全是属于俱乐部内部的事情，足协无权插手。
　　在武汉光谷队正式宣布退出的第二天，中国足协官员南勇对外声称，武汉足球俱乐部退出中超联赛是俱乐部行为，但是那些球员是无辜的，足协肯定会为球员的生路着想，在他们转会的方式上足协肯定会特事特办，不会设置任何障碍去为难他们。接着他又表示，根据中国足协的规定，凡是中途退赛的俱乐部，其球员都将获得自由身，年底可以免费转会到其他俱乐部继续自己的职业生涯。
　　针对中国足协的这一政策，武汉俱乐部董事长沈烈风有话要说，“首先我们不会接受足协的这一规定，因为这根本就毫无根据，在今年中超联赛的规程里也根本找不到关于俱乐部中途退出后球员转会问题的详细条款；其次，足协的这一言论完全是毫无道理的，武汉俱乐部只是退出了中超联赛，并没有完全脱离足球，而且我们是在工商部门注册了的，球员和我们有合约关系，所以这是我们俱乐部内部的事情，作为中国足协是无权插手的；第三，我们和球员有合同在身，他们是俱乐部资产的一部分，不是你足协说免费就免费的，作为足协发出这样的言论实在是管得太宽。”
　　据了解，在听到足协的这一言论后，武汉俱乐部董事长沈烈风大为光火，他甚至表示这简直就是强盗行为，是欺人太甚，“如果足协规程里真有这么一条，那这就是典型的‘霸王条款’，哪有俱乐部内部的事情足协还跟着瞎掺和的，我们作为俱乐部当然会首先考虑到球员的利益球员的生路，这还需要足协插手？我们会让自己球员的利益得到最大保障，他们想读书的我们送他们去读书，他们想转会其他俱乐部的，我们也完全支持，但是并不是免费送给其他俱乐部，转会费当然要收，是多是少也要收，但可以保证我们绝对不会在转会费上去为难球员。凭什么你足协说免费转让我就要免费转让？拿出依据来！”沈烈风表示。
　　之后，笔者在2008赛季中超联赛的规程里也确实没有查到关于俱乐部中途退出后球员转会问题的具体说明，也就是说像武汉队这种情况在足协的规程规定里是空白地带，并没依据可言。“如果足协执意要将我们的‘资产’免费转给其他俱乐部，我们肯定是不会善罢甘休的，我说过我们会保留依法诉讼的权利，一旦足协要耍蛮横，我们只有法庭上见了。”眼前这条汉子坚定的表示。

