陕鲁客战遭遇京连强力阻击 申花迎来抢分最好时机
　　新浪体育讯　十一黄金周接近尾声，中国足球继续热闹景象。北京时间10月5日，中超联赛将全面展开第20轮的激战。客战长沙只取得1分的申花，本轮回到主场虹口足球场迎战升班马成都谢菲联队，渴望本赛季最终能实现夺冠梦想的申花，目前目标明确，全队上下最希望的就是拿下这个主场比赛的3分，在不继续拉开与联赛积分榜领头羊山东鲁能队之间积分差距的同时，也捍卫本赛季到目前为止，申花9个主场比赛保持不败的傲人成绩。
　　上一轮客战长沙，申花继续着客场战绩糟糕的尴尬局面，只从长沙带回一分；而目前联赛排名第一的鲁能却在主场缺少了锋线攻击手韩鹏和王永珀的情况下，在对手先进一球之后反败为胜，拿下了卫冕冠军长春亚泰；与此同时，联赛排名第二的陕西中新也在一场艰苦的比赛之后，从对手深圳队身上得到了3分。在这样的情况下，申花与鲁能的积分差距一下子拉大到了8分，而与中新的积分差距也变成了5分。
　　不过，本轮联赛申花还是迎来了抢分，甚至是缩小与鲁能和中新积分差距的机会。排名前三位的球队中，本轮鲁能客战大连，遭遇的是4轮只收一分的大连海昌，久未尝到胜利滋味的海昌显然是想在十一长假的最后时刻，用战胜鲁能来为大连球迷送上一份节日足球大礼。最重要的是昔日在中国足坛堪称霸主的大连足球，在本赛季可以说是走进了冰点，已经沦为保级队伍的海昌，当然不希望在自己的主场迎接不胜尴尬，虽然眼下的海昌没有了连鲁争霸的资本，但是海昌还是会与鲁能誓死一拼，以此捍卫大连这个中国足球城市的最后颜面。
　　与鲁能遭受的强力阻击有些相似的是本轮陕西中新则是要北上客战北京国安。连续战平武汉与广州的北京国安，在两场平局之后，显然是急需一个主场胜利来找会“国安永远争第一”的感觉了。而今天国安方面主帅李章洙也直言客战广州，国安就已经开始为这场主场打陕西的比赛做起准备了。豪情迸发的国安遭遇夺冠还有极大可能的陕西中新，一场撕杀，已经是无法避免。
　　相比较而言，目前排名联赛前三的队伍中，只有申花是主场比赛，而且客观的说，申花的对手也是实力并不如自己的升班马成都谢菲联队。当然，本赛季申花4月26日客战成都的时候，却在比赛领先的情况下，被对手实现逆转，最终1比2不敌对手。因此，5日晚申花与谢菲联的比赛，也是一场申花证明自己实力的复仇大战。遭受了客场长沙被对手逼平的残酷结果打击之后，申花上下都清楚的知道，在捍卫夺冠可能性的道路上，绝不可以再继续拉大与鲁能的积分差距。

