张庆鹏8记三分狂飙32分 辽宁大胜陕西开局两连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月23日西安消息：2009-2010新赛季CBA第二轮燃起战火，辽宁客场以120-104轻松战胜陕西，夺得两连胜。
　　此役，陕西方面4人得分上双。爱德华兹砍下全场最高分39分，并有6篮板4次助攻；皮科特16分，燕嵩涛15分，杨文博14分。辽宁队4人得分上双，张庆鹏延续了首轮生猛的状态，砍下32分，并贡献3篮板4助攻3次抢断，三分球11投8中，成为辽宁获胜的第一功臣。李晓旭23分，刘相韬13分，杨鸣10分。
　　首节比赛，陕西队率先由小将燕嵩涛夺得2分，随后张庆鹏和李晓旭的内外开花各砍5分，辽宁开局打了对手14-8进攻冲击波。爱德华兹内线突破连续建功，燕嵩涛三分命中，陕西将比分扳成16平。小将杨文博、冯甜先后突破和快攻得手，陕西队打了对手14-2高潮后，反超比分，22-16。此后辽宁队边强发威内外开花，辽宁队连得9分将比分反超，25-22。杨文博单手上篮投中压哨球，陕西队以26-25领先1分进入次节。
　　第二节一开场，双方你争我夺，比分交替上升。张庆鹏远投三分，辽宁将比分变成32-30。爱德华兹突破建功，陕西队再一次扳平比分。辽宁队内线连续得手，打了对手7-1小高潮，39-33。随后陕西队防守出现失误，辽宁队连续三个三分球命中，李晓旭上篮突破得手，辽宁队将比分差距拉大到了15分，50-35。燕嵩涛丙个三分命中，刘相韬马上回敬两个半截篮得分，双方战成44-54。上半场比赛结束，辽宁队以56-44领先12分进入下半场。
　　第三节一开场，张庆鹏率先三分命中，内外开花，连得8分，开场辽宁队打出10-2小高潮。66-46。此后，辽宁队再接再厉，张庆鹏再显外线威风，进一步扩大比分优势，73-53。辽宁队依靠多点开花，将比分变成79-55。虽然此后陕西队依靠皮科特和杨文博内外开花连追5分，但张庆鹏、杨鸣、罗宾逊里应外合，将比分变成86-60。第三节比赛结束，辽宁90-64领先26分进入末节。
　　最后一节一开场，双方外援率先通过内线各拿到2分，此后，陕西外援爱德华兹突然发飙，连续两个远投三分，外加突破上篮，将比分变成76-98。刘相韬三分命中，辽宁队率先得分过百，102-78。大比分领先后，辽宁换下外援和张庆鹏、李晓旭，全华班上阵，锻炼本土年轻队员。此后双方互飙三分，将比分变成117-94。赵楠快攻连得4分，但辽宁队最终仍然以120-104战胜陕西队夺得两连胜。
　　陕西队首发阵容：皮科特、爱德华兹、燕嵩涛、杨文博、郑准。
　　辽宁队首发阵容：谷立业、罗宾逊、张庆鹏、李晓旭、杨鸣。
　　技术统计
　　(阿每)

