“中指门”折射京陕几多恩怨 究竟谁的中指竖向谁
　　新浪体育讯　10月4日晚，陕西中新?灞队在丰台体育场遭到北京球迷辱骂、围堵和攻击。问题的核心则是“中指事件”。事件发生后，个别球迷将自己拍摄的录像以视频的方式发到了很多论坛，不过几个小时候后，相关的视频已经基本被删除。不过陕西和北京球迷的口水大战却愈演愈烈。
　　陕西球迷缘何和北京球迷结下梁子，其实事情还要追述到近两个赛季两队的交锋上，尤其是在去年的联赛中，陕西队客场挑战北京国安队，因为裁判判罚不公，导致成耀东行为过激与裁判进行理论。不过成耀东随后也遭到了中国足协的严厉处罚。这场比赛后，陕西队和以及陕西球迷同样遭到了北京球迷的围堵，双方球迷也发生了一些非常不愉快的事情。陕西队也因此被困在体育场内长达几个小时，包括主教练成耀东在内的部分成员，甚至还接受了有关部门的调查，直到次日凌晨才回到了球场，这一事件至今还让陕西队球员以及很多陕西球迷记忆犹新。
　　让北京队和国安球迷感到气愤的还有两队去年次回合的较量，当时北京国安夺冠形势最好，不过在保级球队陕西队的主场，他们只带走了1分，直接导致自己整个赛季的努力付之东流，这让国安球迷一直耿耿于怀。
　　在4日晚的事件发生后，陕西球迷和北京球迷在网站留言中的口水战进一步升级。很多言辞都非常过激。不过也有一些北京球迷站出来说了一些客观公道的话，他们认为国安球迷的做法的确有些“过分”。据经历了这一事件的陕西媒体记者和北京记者介绍说，北京球迷在陕西队训练过程中长时间使用非常粗俗的语言来攻击球队，一些语言还属于人生攻击，他们甚至还看到有女球迷也参与了辱骂：“洗刷刷、洗刷刷，成耀东XXX！武汉滚蛋，?灞XX!”——伴随着国安球迷的辱骂之声，?灞队的队员在走出大巴车时就陷入了国安球迷的推搡，由于距离较近，一些球迷夸张地指着陕西队球员的鼻子在骂。一位球员无奈的说：“我们当时都是低着头、咬着牙，一声不吭的忍着侮辱逃进球场的！都是球迷，我们不能对他们不尊重，但是他们的行为也确实太……国安球迷的手指头甚至可以指到我们的脸上、鼻子上！”
　　在这次事件中，争论的焦点是陕西队倒地有没有人竖中指？从目前的报道和很多球迷拍摄的录像视频来看，国安球迷还没有证据证明陕西队有球迷竖中指，倒是这些证据对于国安球迷非常的不利，他们不仅对陕西队进行辱骂，而且在陕西队整个训练过程中，还不断送出中指，以侮辱客队以及客队球迷。如果说辱骂还能让人忍耐的话，国安球迷后面的举动更让陕西队球员感到心有余悸。国安球迷在陕西队离开时，不仅用车将陕西队的大巴前后进行了堵截，让大巴车不能动弹。一位陕西球迷苦笑着回忆说，这种场景有点像电影中的“劫匪片”，我们被夹击了。
　　在国安球迷将陕西队的大巴围了个严严实实后，最令人恐怖的是有一些国安球迷竟开始整齐划一的推车、摇车。更有多名球迷用彩笔在大巴上写着辱骂陕西队和陕西教练队员的语句。
　　由于事态进一步严重，几名随行的陕西球迷不得不拨打了110。当民警赶到现场后，陕西队和球迷原以为可以解脱了。但是国安球迷却提出了额外要求：“你们陕西队的球员给我们北京球迷竖中指了！你们得道歉！”前来“解围”警察相信了北京球迷的话，居然真的要求陕西队道歉。陕西中新?灞队主教练成耀东为了解决问题，向当场的北京球迷问道 ：“你们看到谁对球迷竖中指了，你们(北京)球迷现在就给我指证！是谁？是哪个？你们现在面对面的把他指证！如果真的有，我立刻让他给你们道歉。”有球迷回答说：“不认识那个球员，反正就是有人竖中指”。接着，北京球迷给出的又是一片“京骂”。

