战大连鲁能谨防客场翻船 图拔赛前恭维大连是强者
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，5日下午16时，中超第20轮的一场焦点战在山东鲁能和大连实德之间展开，图家军直指六连胜。不过对手是昔日的八冠军王球队，而且4轮仅收获一分，更渴望拿鲁能祭旗。明天下午这场新旧霸主的对决值得期待。
　　已经是五连胜的图家军今天抵达客场，并在下午进行了赛前的适应场地训练，队员们普遍心态比较放松，等待比赛的来临。韩鹏和王永珀伤停，日夫科维奇累计黄牌停赛，图家军并不能排出最强阵容迎击大连。不过，图拔现在并不缺少猛将，在他看来队内的年轻人完全可以担起重任，他重申，“应该充分信任年轻队员，在我的阵容中没有重要主次之分，以前的比赛年轻人缺少的是机会，现在有机会他们不会让大家失望。
　　两伤一停，图家军的阵容的变化主要集中在中场，外界分析认为鲁西阿诺和王晓龙都将赢来首发机会，不过图拔是否敢于在客场同时派上两名攻强于守的队员呢？如果图拔采取稳妥战术的话，应该让状态正佳的王晓龙首发，加上周海滨、刘金东和崔鹏。当然，鲁西阿诺和王晓龙同时首发也有可能，让这两人在中场可以频繁换位，加快鲁能的攻防速度，也可能成为图拔击溃大连的主要一招。
　　谈到与大连队的这场比赛，鲁能高层认为不可轻敌，常务副总韩公政甚至还有一丝担忧，“大连队近来状态不佳，上轮还在河南输了球，此番主场作战肯定死磕。另外我们现在是五连胜利，奥运会前我们也曾经取得过五连胜，但随后却输掉了一场比赛，可以说打大连这对我们来说是一道坎。”鲁能高层还担心年轻队员是否能延续良好的状态，毕竟年轻队员稳定性比较差。还好图拔在谈到王晓龙等人的表现时认为他们完全可以在队中担起重任。
　　自从图拔执教鲁能泰山以来，战大连也没怎么沾便宜，2004赛季主客场两负大连，2005赛季主场战平客场告负，2006赛季主场战平客场胜利，2007赛季客场告负主场战平。2008赛季首循环，鲁能主场凭借韩鹏和日夫科维奇的进球以2比0击败对手，图拔也取得了第一场主场战胜大连成绩。也许正是因为交战记录欠佳，所以图拔对大连依然高看一眼，他表示在自己心中，鲁能、大连和申花依然是中超最强的球队的看法没有改变过。“积分不能说明大连的实力，并没有反映出这支球队的水平，我们以往和大连队比赛都很激烈，这次也不会例外。”(怎么）

