大连罕见沉寂迎接鲁能 一代中超之王爆发还是崩溃
　　新浪体育讯　一个是风头正劲，一个是委靡不振——曾经中超两个王者，现在处境迥然。
　　面对山东鲁能兵临城下，大连海昌队内一片沉寂：是已经丧失斗志，还是准备绝地反击？科萨将在明天给出一个答案。
　　在客场惨败给河南建业队后，大连海昌队士气明显受到了影响。赛后科萨在休息室的咆哮，更像是他一个人情绪的宣泄。虽然科萨要求晚上队员都要到餐厅用餐，但是很多队员仅仅是喝了点饮料就离开了，他们实在是没有心情享受晚餐。这个晚上，很多人都失眠了。队医刘国胜说：“我不知道别人睡没睡着，反正我是一宿没睡。”
　　大连海昌队在昨天下午返回了大连，一位主力说：“我们在比赛中自始至终在拼，但是就是不赢球。”一位中方教练说：“队员的拼劲没有问题，队员的精神面貌没有问题。”俱乐部的一位官员苦笑着说：“这就像新手打麻将，可能开始的时候总是和牌，等到了后来就要交学费了啊。”他是指科萨锻炼新人的政策要交学费。
　　接连两场比赛，科萨都一直在为后防线犯愁，外援德拉甘骨折，引发了海昌后防危机。随着赵旭日和冯潇霆的接连停赛，大连海昌队后防线不堪一击，这两场比赛表现十分明显，已经被对手打进了5个进球。
　　在兵败河南后，队员都不愿意去谈论马上就要面临的连鲁之战。“现在鲁能太强势了，他们的人员储备太好了，而且让谁打都能冒出来。”一位海昌队干说。科萨在此前一直强调要有拼搏精神，要求年轻队员在场上要全力去拼，但是在河南的客场，他们全场的积极拼抢没有制造一个进球。
　　在河南比赛结束后几个小时，科萨就恢复了常态。或许他清楚，在如此低迷、队员信心遭受巨大打击的情况下，他没有必要再给队员更大的压力。现在大连海昌队从俱乐部到教练，都清楚应该让队员尽快恢复信心，“现在的问题是，比赛一场接一场，接连输球队员的信心不断受到打击。”实德教练组很清楚球队现在的状态。
　　回到大连的球队格外低调，队员都极力避免谈比赛的话题。“要是在主场继续输给山东队，这个球队的信心都可能要崩溃了。”大连足协的一位工作人员说。面对强敌，大连海昌队上下几乎是一片沉寂，甚至没有人站出来说“我们有信心打败对手”之类的鼓起的话。
　　不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发。

