湖北足管主任：武汉筹备打乙级 五年左右重返中超

　　汉军退出，带来的直接后果就是武汉、湖北的球迷没有中超看了。武汉足球、湖北足球是不是从此“沉沦”？昨日，记者采访了省体育局足管中心主任周慧超，在他的眼中，湖北、武汉足球远没有绝望……
　　这种场面什么时候才会重现
　　采访中，周慧超显得有些疲惫，这些天来，他几乎没有合眼，不过在谈到湖北、武汉足球后面的路时，他的神情开始振奋起来。
　　光谷婉拒“托管”
　　在武汉俱乐部喊出退出的时候，足管中心曾提出“托管”武汉队的说法，希望为湖北足球保留一个火种，但这个想法遭到武汉俱乐部第一大股东光谷公司的拒绝。“我们的确想采用缓兵之计，提出‘托管’武汉队，这样即使汉军今年降级，明年也可以从中甲打起，湖北应该有一支足球队的，球迷还是想看比赛的，但可惜……”
　　谈起左右斡旋的过程，周慧超仍然一脸遗憾，汉军断然“死去”。
　　没有男足，可看女足
　　男足没有了，湖北球迷看什么？周慧超极力向大家推荐：看我们的女足！
　　昨日上午，周慧超探访了位于姑嫂树训练基地的女足，这支今年5月份才组建的球队目前正处于上升的势头。“我跟她们讲，现在湖北足球处于困难时期，你们肩负着振兴湖北足球的希望，希望大家有使命感，争取在明年的全运会和联赛中打出好成绩。”周慧超说。
　　据周慧超介绍，目前这支湖北女足上升势头非常好，有望明年冲超，“明年没有男足了，大家可以去看我们的女足啊。”周慧超笑着说。
　　明年首要任务打全运
　　没有了中超，但湖北足球明年不是没事可干，全运会是首要的任务。
　　代表湖北出战全运的将是现在武汉队的U19梯队，这支目前由李军所带领的队伍在全国同年龄段中成绩不错：今年俱乐部预备队的冠军，U19联赛第六名。“这支球队的实力在全国还是不错的，也是振兴湖北、武汉足球的希望所在，明年的全运会就靠他们了，希望他们能为湖北足球‘长脸’。”周慧超说。
　　着手筹备打乙级
　　汉军倒下了，但希望还在。“现阶段我们是准备汉军的‘善后’事宜，处理好‘善后’事宜后，我们开始筹备成立球队，寻求武汉市、全国乃至国外的企业组建俱乐部，争取2010年参加乙级联赛，球员的班底还是我们这支U19梯队。”
　　周慧超说，按照他的设想，以这支U19梯队为班底的球队参加乙级联赛，争取2010年冲上中甲，然后再谋重返中超。
　　五年左右重返中超
　　“有球迷跟我说，武汉将七八年看不到中超了，我跟他说，不要这么悲观，我们争取五年左右重返中超！”周慧超谈及湖北足球的远景时，语气非常的坚定。“U19梯队的实力不错，处于上升的势头，加上政府、企业、球迷的支持，足球环境的改善、法制建设的健全，我认为我们这个目标是可以实现的。”
　　武汉不能没有中超
　　“湖北、武汉没有一支中超球队，这是与湖北、武汉的政治、经济地位不相符的，”周慧超表示，“随着武汉市经济的高速发展，政治、经济地位的提升，现实要求武汉不能没有中超，而且足球也是人们精神文化需求的一部分，是构建和谐社会的一个内容，从这个角度上来说，我说的将于五年左右重返中超是非常有信心的！”

