朱骏：中国足球可借鉴申花模式 80%的球迷支持我
　　新浪体育讯　朱骏：我做的事全是为团结 80%的球迷支持我
　　客战长沙，带着一场平局归来的申花，与联赛领头羊山东鲁能的积分差距拉大到了8分，这样美好的国庆长假，相信一心渴望本赛季联赛夺冠的申花上下，却是没有好心情来享受了。球队已经开始了紧张备战明晚主场与成都谢菲联的比赛，而申花投资人朱骏则是在这个时候，再次主动要求走进上海电视台五星体育的演播室，就近期外界热议的很多关于申花的麻辣问题敞开心扉侃侃而谈，诉说着他心中的很多很多想要对大家倾诉的声音。整理节目中朱骏的语言，以此让热爱申花的人更多的来了解上海足球。
　　朱骏：中国足球可以参照借鉴申花的管理模式
　　当节目主持人开场第一个问题就直接说出朱骏“玩”足球的话题时，朱骏显然对这个“玩”足球的“玩”字感到了不能认同，“足球在我看来，他本身包含了很多东西，但是我更愿意把他看成是激情燃烧的东西，所以我一直把足球当成是一项激情燃烧的事业在做。我从来没有说过我是在玩足球，我是在很认真的做足球，从一年乙级联赛到一年中甲再到一年中超，直到现在的申花也是中国足球最强的队伍之一，我觉得是完成了我对于足球的定义。”
　　“我当然没有办法去做中国足球，我只能做申花足球，我把申花当成是一块成功的实验田，申花现在已经做的很好了，其实我觉得中国足球可以参照一下申花的管理模式，大家都可以借鉴一下嘛，申花做到现在还是做的很不错的，也是外界公认的强队了。”朱骏对于他所倾心经营的申花，显然是满意的，而且，在他的心里他很希望中国足球都能来学习申花。
　　朱骏：我做的都是为了申花的稳定团结
　　演播室里，主持人和朱骏说起了眼下在外界很多人的眼里看来，申花最需要的就是稳定和团结，而对于稳定和团结的渴望，朱骏断然表示：“我现在做的每一件事情都是为了申花的稳定和团结。过去申花里的一些不稳定、不团结的事情，是大家看不到的，网上不是也说什么‘攘外必先安内’吗，所以我要做的就是要申花稳定和团结，只是很多人不了解一些事情，所以他们对于现在的一些做法不清楚的情况下就不理解。”
　　“搭了申花这样一个平台，其实我就是希望能让中国有能力的年轻队员全到申花来，我总不想把申花经营成没有人想来的俱乐部，其实最近几天我就接到一些电话，是国内一些很好的年轻队员打来的，就是说‘朱老板，我们谈谈明年转会的事情吧’，其实申花的管理得到了很多 内部人士的好评，如果管理最终的体现是成绩，那么就看成绩吧，如果你说要看过程，那我就让你们看过程。”朱骏在电视镜头前透露了其他俱乐部中年轻队员对于申花的向往，也以此证明着申花的管理正在吸引着很多国内优秀球员的眼光和追逐。
　　朱骏：情感冷却不是因为申花是朱骏的申花
　　现在到现场看申花比赛的人越来越少了，对于这样的现实问题，朱骏用他的分析回应了主持人，“中国足球的大环境不好影响了上座率，这个是事实，我们现在不去考虑大环境的问题了，毕竟本身存在的事实，我们再去抱怨什么也没有意义，也不能改变什么，而对于上海去球场的球迷少了，我分析了上海这个市场，上海是个开放、前卫的城市，他的终端不一样，电视转播、IPTV还有网络的受众分散了很多球迷，所以现在的下跌情况，实际上还并不是很厉害的，去现场的球迷不是很多，但是关注申花的球迷还是很多的。”

