中超综述：争冠两强客场齐受阻 深辽保级形势生变
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，中超进行了第二十轮联赛。结果在率先进行的四场比赛中，大连队主场逼平山东鲁能，成功终结了对手此前保持的五连胜势头。上海和天津队则分别战胜成都和长沙，比分皆是2-0。处在保级区的辽宁队客场发威，力克升班马广州队，取得了弥足珍贵的三分。另外三场比赛在晚间也相继进行，其中北京队与陕西队握手言和，各取一分，深圳队与青岛一役也是和风劲吹，只有浙江队保持强势，凭借外援奥托的梅开二度击败河南队，取得三轮不败的佳绩。由于武汉退赛，本轮长春队不战而胜拿到三分。
　　深圳1-1青岛 焦点：成也高健败也高健深足跌谷底
　　武汉队的退赛，深圳队是相对受益的球队之一。目前他们以一分的优势排在辽宁队之前。但谁都知道这种优势几乎不算什么，因为剩下的十一轮比赛中，稍有闪失双方就可能易位。不过深圳队也有自己的优势所在，他们的主场战斗力一直不差，何况主场还没有输给过青岛，因此本轮深圳队是本着抢分而去的。
　　取得赛季首个两连胜后，近两轮一平一负青岛队又陷入了困境。特别是上一轮一球输给天津队的一役，多少让青岛队将士感觉很郁闷。本轮客场挑战深圳队，青岛队没有更多的底气，因为从中超征战史看，深圳队对青岛的战绩几乎呈现压倒性的优势，特别是主场优势明显，青岛队不拿出十二分的气力，恐怕难以改变宿命。
　　尽管为保级而战的深圳队依靠替补球员高健在第82分钟的入球取得领先。但高健在补时阶段却报复犯规被罚下，随后青岛队利用人数优势在一次角球中由邹正扳平比分。因为深圳队保级对手辽宁队本轮获胜，如此以来深圳队不得不接受再次垫底的厄运。
　　浙江2-0河南 焦点：奥托力压奥贝成浙豫战头号明星
　　经过短暂的低迷后，浙江队又回勇了!看来找到广州三人组悉心打造这只新军，林乐丰是走了一步好棋。上一轮尽管没有拿下三分，但整个过程还是浙江队占有优势，两度领先又两度被成都逼平，多少有点可惜。本轮在主场迎战河南队，浙江要做好的就是盯死看牢对方近段时间表现上佳前锋外援奥贝。
　　一场谁也想不到的大胜让中原虎在金州体育场上演了。看过比赛的人都知道，狂扫八冠王的意义不在于一场比赛的胜利，更重要的是让中原虎在随后的比赛中增添了更多的信心。更为可喜的是奥贝状态的复苏，能够击退大连与这位波兰籍外援的个人能力分不开，或许所有人希望他能够将这种状态保持到本轮甚至更多。
　　显然在“双奥”的能力大比拼中，浙江队的奥托力压河南队的奥贝，成为浙豫战真正的头号明星。在这场谁都想拿下延续目前强势的比赛中，奥托不负众望以个人的梅开二度为球队锁定了胜局，也为自己展现自己的超人魅力赢得重重的筹码。拿下这场比赛，浙江队又是三轮不败。
　　北京1-1陕西 焦点：隆尼终场进球挽救西北狼
　　由于武汉队的退赛使得北京国安凭空获利，在积分榜上居然一下子追平了天津队，但已经三轮不胜的国安目前已经再度陷入了低迷期，特别是随着进攻环节的不流畅，已经让球队的自信心受到了极大的打击，最近几轮小快灵的国安风格不见了，队员在场上多了惰性少了血性，即使是铁帅李章洙似乎也显得毫无办法。
　　陕西队心态调整的好坏与他们最终能够取得什么样的名次有直接关系，从目前来看，成耀东作为中超执教单只球队最长的主帅之一，所做的一切工作还是颇有成效的。事实上摆脱了所谓的争冠的压力，抱有水到渠成的良好心态去打，恐怕比浮躁要强得多。
　　京陕之战与其赛前场外的氛围无二，场上火药味十足，比赛进行到67分钟时，杨璞因不满夏伊德骑在自己身上，报复性地推倒了夏伊德，结果双双被红牌罚下。场上的比分直到第72分钟时才被打破，当时陕西队吴彦晟出击出现低级失误，被郭辉门前捡漏打破僵局，然而就在所有人都以为国安将全取三分时，比赛第91分钟，隆尼头球扳平比分，最终北京国安以1-1惜平陕西宝荣。
　　上海2-0成都 焦点：里卡德三战四球状态惊人
　　自从贾秀全带领球队在主场痛击青岛演绎了一场经典的胜利后，上一轮上海申花似乎又在重患痼疾，毫无血性可言。不过可以想象，任何一只球队想要脱胎换骨，没有一定的时间肯定是不行的，现在只是希望朱骏能够多给贾秀全一些时间，让他致力于让上海足球更多地融入一些血性的东西。
　　打破十二轮不胜的尴尬后，上一轮在浙江队脚下，黎兵和弟子们又品尝了一段苦涩。不过结果不算太坏，两度落后又两度扳平，也算是对十八轮神勇的一种另类延续。本轮客战上海申花，相信成都队不会抱着学习态度去的，或许成都人更象通过击败象上海申花这样的强队来提升信心。
　　期待血性的上海足球借助主场的优势在一开场就向成都队大门展开了狂攻，先后取得了不少机会，可惜进球却一直推迟到上半场24分钟，申花队郜林左路带球强行突破到底线处传中，成都谢联队门将符宾空中没能碰到皮球，后点的里卡德头球攻门顶在后卫身上，皮球落地后他迅速补射空门得手，1-0。取得领先后的上海打得更加自如，比赛进行到53分钟时，申花队马丁内斯与里卡德二过一配合后将球交给边路的郜林，面对季铭义的防守，郜林内切后闪出空当强行起脚，皮球击中近门柱后弹入球网，2-0，上海申花成功捍卫主场荣誉。

