半场战报-曹阳点球首开纪录 天津2比0暂领先长沙
　　新浪体育讯　北京时间10月5日下午3点35分，第20轮中超联赛的一场比赛在天津泰达队的主场泰达体育场进行。对阵双方是来访的长沙金德和坐镇主场的天津泰达。在上半场的比赛中，天津泰达在开场不久赢得一记点球，队长曹阳操刀主罚打入他连续第五场比赛的进球。随后中后卫多乌达又利用对方门将的脱手补射得分，暂时以2-0领先易边。
　　目前排名联赛中下游的长沙金德由于武汉的退出，在积分榜上获得了意外的3分，同时上一轮他们众志成城，客场逼平了仍有争冠希望的上海申花，保级形势已经一片大好。而天津泰达在上轮客场战胜青岛之后又重新燃起了进军亚冠的希望。在十一长假的最后一天，天津下起了绵绵秋雨，气温骤降，但天津泰达仍然排出攻击型菱形442，试图一举拿下三分。
　　比赛刚刚开始，长沙金德队任航踢一个空中球时抬脚过高，踢中了路易斯的下巴，后者应声倒地，经过处理后并无大碍。经过试探阶段后，天津队逐渐掌握了主动权。第4分钟，天津队将球吊入禁区，吴伟安在与对方争顶后没有控制好皮球。第6分钟，韩燕鸣右路巧妙地脚后跟传球，蒿俊闵得球后右路传中，可惜皮球被长沙队后卫碰了一下之后，路易斯在小禁区线上准备不足将球停大，任航抢先一步大脚解围。第12分钟，曹阳外围远射放了高炮。
　　长沙金德的两名外援阿布和桑德里在前场的表现非常活跃。第14分钟，桑德里与阿布连续配合后，为后者送出妙传，阿布在禁区线上面对门将施射远角，可惜球打偏了。第16分钟，又是阿布右路得球后硬生生趟过马季奇，在底线附近传中，幸好王霄空中飞起一脚将球解围。
　　第17分钟，压上进攻的天津队由蒿俊闵在中路送出妙传，无人盯防的毛彪从禁区右侧得球杀入禁区形成单刀，结果被回防的刘建业从身后撞倒。点球！天津队队长曹阳操刀主罚，轻松地骗过宋振瑜将球送入大门。1-0！这也是曹阳连续第五场比赛所进的第五球。
　　落后的长沙金德显得较为急躁。第22分钟，张晓彬前场反抢时飞铲蒿俊闵吃到黄牌。第25分钟，天津队蒿俊闵再次在禁区前沿策动进攻，直传穿透对方防线找到了埋伏在禁区内的毛彪，后者在底线附近传中被宋振瑜跃起将球托出了底线。第28分钟，长沙队阿布再次给桑德里传出直传，桑德里凭借娴熟的脚下技术连续晃过谭望嵩和王霄的防守，可惜他再次传中找阿布时被马季奇破坏。随后文虎一的外围远射将球打偏。
　　第30分钟，天津队王霄在禁区线上被阿布断球，险些酿成恶果。幸好跟上的文虎一再将球直传阿布时被王霄阻断。第33分钟，天津队韩燕鸣中路传出过顶球，毛彪禁区内得球转身传中时被后卫挡出。随后天津队继续组织进攻，毛彪拉到左侧得球后底传中路，插上的吴伟安抢点射门被宋振瑜封堵，路易斯在小禁区线上补射空门却操之过急打在了刚刚爬起来的宋振瑜身上！长沙金德大门几乎再次失守。第37分钟，长沙金德大门再次告急，当时是韩燕鸣禁区线上左脚吊向球门远端，反越位成功的路易斯已经面对宋振瑜一人，但他的头球却顶在了边网上！
　　第40分钟，长沙金德队桑德里在反击中突然发炮，皮球势大力沉。幸好杨君准备充分，单掌将球托出横梁。第43分钟，天津队卷土重来，谭望嵩右侧传中被文虎一挡出了底线。韩燕鸣左脚开出角球直接旋向球门后角，宋振瑜跃起摘球不慎脱手，天津队助攻的中后卫多乌达眼疾脚快伸脚一捅，2-0！尽管宋振瑜再次做出了扑救动作并将球捞出，但慢镜头显示皮球已经越过了球门线。天津队就此领先两球进入下半场。
　　天津泰达(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，29-多乌达，5-王霄，6-谭望嵩；9-吴伟安，21-韩燕鸣，4-马季奇，8-蒿俊闵；20-毛彪，28-路易斯；
　　长沙金德(4-4-2)：29-宋振瑜；4-李文博，18-汪强，6-许博，21-任航；8-刘建业，16-张晓彬，12-于贵军，7-文虎一；11-阿布，10-桑德里。
　　(卢小挠）

