取消注册资格或降级处罚 武汉上诉体育总局盼翻案
　　新浪体育讯　面对中国足协不公正的处罚，武汉足球俱乐部毅然的选择了退出。但是，此事并未就此打住，据了解，武汉俱乐部已经秘密向中国足协的上级主管单位国家体育总局提出了申诉，期望国家体育总局能够伸张正义。至于申诉结果究竟如何目前还不好下定论，不过武汉俱乐部已经做好了最坏的思想准备。
　　自从武汉俱乐部退出后，国内各大门户网站的调查显示均表明，绝大多数球迷都支持武汉俱乐部因为足协不公而退出，对于这一点，董事长沈烈风感到很欣慰，他表示：“民意调查是最真实可信的，中国足协不能一意孤行，这么多年以来为什么中国足球上不去，就是因为足协犯的错误太多，而许多人都看着足协一错再错。”由于最近几天湖北球迷的心情逐渐从对中国足协的怨恨开始转化到对失去球队的依恋，因此国家体育总局在处理这一事件时会认真谨慎，“我相信体育总局不会像中国足协那么轻易草率。”沈烈风表示。
　　对于球队接下来的善后事宜，武汉俱乐部表示现在还并没有一个详细的方案，因为中国足协并没有给武汉俱乐部一个最终的处罚决定。“现在只是我们退出了中超联赛，足协还并没有对我们进行最后的处罚决定，到底是取消我们的注册资格还是直接判我们降级现在都没有最后的定论，所以俱乐部也不好决定详细的善后方案，一切要等足协的最终处罚决定出来之后我们才好采取相应的对策。”沈烈风表示。
　　如果中国足协最终以取消注册资格这样最严厉的决定来处罚武汉，那么俱乐部可能会考虑将球员转会给其他俱乐部，然后就一些不公正不透明的问题走法律线路起诉中国足协。如果足协最后判定武汉俱乐部直接降级，那么武汉俱乐部还要讨论是否参加来年的中甲联赛。“按照今年中超联赛规程里对于退赛的详细说明，中国足协要想最终处罚武汉俱乐部必须经过纪律委员会形成决议，因此我们的命运到底如何现在还并不好说。”武汉俱乐部一位高层表示到，“但是我们也做好了最坏打算，既然我们敢和足协叫板，想必足协也不会轻易放过我们。”
　　据了解，中国足协对于武汉俱乐部的最终处罚还将过一段时间才能出台。与此同时，10月5号之后国家体育总局也就开始正常工作，而武汉俱乐部的上诉也有可能引起总局的重视。“武汉有这么大的体育基础，有这么多的热情球迷，还有良好的环境，更重要的是这里的群众和政府都对足球体现出了极大的关怀，我想体育总局不会不考虑到这些，况且这次退出事件也绝非我们无理取闹，而是足协错误在先。”沈烈风说到。
　　如果中国足协的最终处罚是从轻发落，那么武汉俱乐部是否还会继续投身到足球中去，对此沈烈风的回答也是模棱两可，“是否继续投身足球需要等最终处罚出来之后，我们再研究决定。”从此当中可以明显的感觉出，其实武汉俱乐部对于足球投资的热心依然很大，只是对于目前中国足球的环境感到相当失望。
　　(不死草）

