曼联归来至今却是颗粒无收 勤奋董方卓为何不见回报
　　新浪体育讯　从加盟大连海昌队开始，董方卓已经代表大连海昌队完成了7场比赛，在三百多分钟里上场时间里他却毫无建树。在场上十分勤奋的董方卓为何没有发挥出自己的能力来，一位业内人士在今天下午的金州体育场内说，这和球队的打法有关系。
　　董方卓这次回归大连海昌队，是肩负着帮助球队走出低谷的使命的。和1999年孙继海的回归有着很多相似之处。但是现在看，董方卓还没有完成他的认为，代表大连海昌队已经打了7场比赛，但是他的中超首个进球还是没有出现。
　　一位曾经在大连海昌队工作过的足球人士说：“这次董方卓归来后变化很大，可以看出他对自己有着很高的要求，从内心想为大连海昌队做点贡献。”他说，以往董方卓无论在比利时还是在中国国家队，从来没有参与过防守，在场上只是负责进攻。“现在你看他在场上积极拼抢，表现和以前有很大的变化。”
　　董方卓的这种变化，一方面来自他对球队的责任，另一方面来自科萨的督促。在代表大连海昌队打了两场比赛后，科萨就在全队业务会议上提出董方卓的就地反抢问题，认为董方卓也应该参与球队的防守。而这种要求，促使了董方卓在接下来的比赛中更加勤奋的在锋线奔跑，但是他却迟迟没有实现自己的第一个中超进球。
　　在大连主场打北京国安的比赛中，刚刚从欧洲归来的董方卓有了在中超的10分钟亮相。而他首次亮相时表现出来的速度、技术和力量，都令球迷有一种眼前一亮的感觉。但是科萨并没有马上给他首发的机会，而是不断增加他的上场时间，逐渐让董方卓获得了主力的位置。
　　董方卓在回归大连海昌队的时候就表示，自己要尽快融入到球队的打法中。但是就是在他逐渐融入到球队的打法中后，他的表现却逐渐失去了抢眼之处。在没有把握住几次破门机会后，董方卓现在更很难看到很好的射门机会。
　　在今天下午的比赛中，董方卓中场的时候被科萨换下场。他的下场时因为大腿拉伤了，但是他在45分钟里的表现却鲜有亮丽之处。一位足球业内人士在场边说：“董方卓是一个拿球能力强的球员，个人突破和冲击能力强，应该给他一些个人发挥的机会，但是主教练科萨一直要求他传跑，和队友配合，这其实淹没了他的特点。”
　　本场比赛中，董方卓除了按照要求积极回抢，甚至多次到中场参与进攻和防守，也加强了和队友的配合，但是他在45分钟最精彩的一脚传球，虽然创造了破门的机会，但是小将还是无情地将机会浪费掉了。
　　比赛进行到第6分钟时，李学鹏在左路下底传中，中路的董方卓顺势将球传到右路，李凯面对守门员一脚打门偏出，浪费了一个很好的破门机会。此后董方卓很少能和队友配合上，在过去的比赛中，他在场上更多的是和朱挺、詹姆斯之间进行配合，但是一旦这种配合无法进行的时候，董方卓就像锋线上的一个孤岛。
　　现在科萨要求董方卓适应大连海昌队的打法，就是他追求的那种讲究速度、讲究配合的战术打法，但是这种打法和球队中过多的年轻人，让董方卓很难能够施展出自己的特点来。
　　现在看董方卓已经失去了刚归来时的冲击力，逐渐淹没在球队中。如何成功使用董方卓，也是科萨需要思考的一个重要问题。
　　(老榆树)

