李章洙：杨璞染红教练有责 补时丢球让我想钻地缝
　　新浪体育讯　10月5日晚，北京国安队主场迎战陕西中新队。此前3轮不胜的北京国安队对此役志在必得，而陕西队在过去3场比赛之中一直保持对国安队的不败，因此也希望延续这个良好纪录。 本场比赛之中，国安队的运气也确实不错，一度依靠陕西门将的失误领先对手，但结果此 役再次重复了上一个主场与武汉队的比赛最后时刻的丢球，又是送给对方任意球，最终被 对手扳平比分，国安队只能无奈接受连续4场不胜的结果。比赛结束之后，国安队主教练李章洙表示：“最后时刻丢掉3分，现有一个地缝我都想钻进去，我觉得对不起观众。”
　　陕西中新队主教练成耀东在评价这场比赛之时认为，“我觉得在这么艰苦的情况下，球员最后没有放弃，最后打回一球，我要感谢球员，整场比赛我做了很充分的准备，国安是一个强队，上半时我们比较被动，但下半时进行了调整，也适应了场上的节奏，后面的比赛我们还会很艰苦，我们会力争打好。”
　　这已经是国安队最近连续3场比赛之中，先进球又被对手扳平的比赛，对于球队再一次在终场前失球，李章洙表示：“比赛打到这种程度，最后快结束的时候，将近40多米的定位球发过来之后，我们丢掉了3分，我的心情很不好、非常的不好，现有一个地缝我都想钻进去，我觉得对不起观众。”
　　谈到最近比赛一直出现的场外因素，李章洙说：“这段时间内中国足球处在非常混乱的时期，也是一个低潮阶段，这个时候我们没有任何理由指责别人，我们都有责任，我们就应该共同来维护联赛的秩序，通过好的比赛来让比赛更精彩。
　　而本场比赛国安队的杨璞与中新队的夏伊德双双被罚下，对于再次出现的球员冲突事件，李章洙坦言：“首先从教练员的角度来说，我们也有责任，曾经出现过这样的事件，所以不管在什么情况下，都要让队员保持冷静，所以我们队员做的不好，我们教练也要有责任。”
　　成耀东对最近的场外风波表示：任何情况都要有一个度，但总的情况都在控制的一个尺度之内。(宋词）

