武汉紧急召开球员善后会议 重中之重处理郑斌事件
　　体坛网记者吴洋报道  武汉退出。直接伤害最大的莫过于球员，从一线队到梯队，武汉光谷俱乐部上下100多球员，突然面对骤黑的前景。郁闷、彷徨、伤心，骂人、喝酒、甚至内讧斗殴。100多人的前程命运成为武汉退出事件善后的关键。5日下午，武汉俱乐部高层紧急召开善后工作会议，其中的焦点便是队员的处理。
　　4日深夜的郑斌被打事件让这个会议愈加神秘和微妙。前途成疑、命运叵测的一线队员们这几天几乎成了一点就着的火药桶，借酒浇愁话不投机直接导致了内讧事件的发生。由于事情刚刚爆出，徐志强等俱乐部高层拒绝对此事作出回应。但如何安置他们，以及如何处理郑斌事件的危机公关成为下午会议的重中之重。
　　此前，关于这拨球员的去留，中国足协有官员称他们现的态度是，尽量让武汉队所有球员年底成为自由身，可以转会。由于此次退出属于武汉俱乐部行为，并不是球员的罢赛和退出，中国足协不会处罚球员。“球员是职业联赛的主体，如果不是球员主动罢赛，退出只是俱乐部行为，那么足协肯定会全力为球员的将来着想，不会故意设置障碍为难他们。”一位足协高层说。而去年中途退出的呼和浩特队，由于是球员参加罢赛，所以球员们也都受罚，一年不准转会。
　　但这一表态很快招致光谷董事长沈烈风的强烈反应，“这完全是不讲道理。我们俱乐部仅仅是退出了中国足协组织的中超联赛，并没有说再也不搞足球了。”沈烈风表示，武汉队的球员是俱乐部的资产，不是足协说零转会就零转会的。

