半场战报：里卡德巧射空门 申花1比0暂时领先成都
　　新浪体育讯　北京时间10月5日17时，中超联赛第20轮的比赛开战，上海申花队在主场虹口体育场迎战成都谢菲联队，在上半时的比赛中上海申花队凭借外援里卡德在第24分钟的进球以1-0领先。
　　开场仅3分钟，上海申花队就获得一次不错的进攻机会，角球被成都谢联队解转后，二次进攻中马丁内斯左侧肋部传中，门前抢点的里卡德没有争到落点。第8分钟，上海申花队中路渗透成功，皮球直塞对方防线身后，身处越位位置的里卡德没有拿球，后插上的郜林领了一下皮球后起左脚远射，皮球稍稍打偏。第13分钟，申花队突然将球传到对方禁区，毛剑卿插上之后摔倒在禁区内，不过主裁判没有理会。
　　第17分钟，申花队外援马丁内斯再次创造得分机会，禁区内他靠速度完成摆脱后小弧线传中，于涛跟进头球攻门，力量太小被门将直接没收。第23分钟，沈龙元前场左路被侵犯，任意球开出后迅速转移到右路，毛剑卿在一对一的情况下漂亮的完成摆脱，不过他的传中球被后卫先出一头顶出，禁区外于涛停球调整之后左脚远射，皮球偏出底线。第24分钟，申花队郜林左路带球强行突破到底线处传中，成都谢联队门将符宾空中没能碰到皮球，后点的里卡德头球攻门顶在后卫身上，皮球落地后他又迅速补射空门，1-0。第28分钟，成都谢联队中场直接申花队防线身后，40号石俊倚住肖战波拿球转身，不过他在肖战波的铲断之下将球打偏了。
　　第31分钟，申花队在反击中将球交给中场的马丁内斯，视野开阔的马丁准确的将球转给左路空当上的郜林，但是郜林似传似射的处理轻易的浪费了这次不错的机会。一分钟后申花队在反击中形成单刀赴会的机会，禁区弧上面对弃门出击的符宾，郜林选择了人球分过，不过他将球领向外侧后紧追不舍的后卫丁琪靠了他一下，这个防守动作让郜林失去了追上皮球的最佳时机，申花再次错过得分机会。第38分钟，申花队再一次突然将球塞入对方禁区，后插上的毛剑卿接应到位后拔脚就射，皮球稍稍偏出。随后比赛进入中场纠缠，上半时补时一分钟后主裁判鸣哨进入中场休息。
　　双方首发阵容
　　上海申花队：1-王大雷；5-杜威、31-肖战波、17-孙吉；15-沈龙元、26-王洪亮、16-于涛、7 -马丁内斯、10-毛剑卿；29-郜林、9-里卡德
　　成都谢联：1-符宾；26-夏棋溪、5-季铭义、3-迪玛尔、15-丁琪、16-王存；29-高翔、20-邹侑根、8-李铁、33-汪嵩；40-石俊
　　(水音）

