李玮锋回应群殴事件：不要再丑化 我们真是恶人吗
　　新浪体育讯　虽然受伤的是郑斌，但因为李玮锋也是当事人之一，所以李玮锋也立刻接到了无数询问的 电话，与郑斌的感觉一样，一开始李玮锋还在解释根本没有打架，只是郑斌摔了个跟头， 到了后来，李玮锋也发现：似乎这件事情经过一些媒体炒作之后，已经成了真的，好象我们就是打架了一样，我就不理解了，为什么媒体只要一有我们的消息，就全是丑化我们， 难道我们真是一群恶人吗？
　　接下来，李玮锋也向笔者介绍了事情的经过，整个过程与郑斌讲述的完全一样，只不过李玮锋看到有的媒体说自己的家人也一起去喝酒的说法只能无奈的说：我的家人根本没有到武汉来，我就不知道这些消息都是从哪传出来的，传来传去，几乎和真的一样了。
　　“我现在有一点不明白，为什么大家对我们球员有这么大的偏见，我们现在放假了，而且是过节期间，难道我们就不可以坐下来一起吃饭吗？难道摔了跟头去医院就一定是打架吗？这些无稽之谈实在有些太可笑了，我只说有些人的想像力太丰富了，但也要合理想像一些吧，难道网友报料也可以值得相信吗？”
　　李玮锋最后无奈地说到，现在武汉队受到的伤害已经够大了，真的希望外界不要报道一些子无虚有的事情，中国足球的环境都到了这样的地步，再丑化下去对任何人都没有好处。

