战北京大唐要拿孙明明找状态 伤势或影响上场时间
　　2.36米的身高、168公斤的体重，这个比姚明还要高大的人就是孙明明。CBA新赛季开始之前，孙明明结束了海外漂泊，与北京金隅队签约，首次踏上CBA赛场。今晚江苏南钢与北京队的比赛不缺看点，CBA联赛第一高度碰到三届MVP唐正东，到底是吃过洋墨水的孙明明更高，还是本土中锋唐正东更猛，我们拭目以待。
　　第一高度有来头
　　身高2.36米、体重168公斤、臂展2.31米，这就是孙明明的“巨人”档案，这个26岁的大个儿还真是有来头。
　　2004年，几名NBA球探在黑龙江大庆男篮和美国帕兴莱恩明星队的对抗赛上发现了孙明明，当时孙明明的身高是2.30米。虽然孙明明比姚明还高，下肢力量也很发达，但动作远不如姚明灵活。他接受篮球正规训练较晚，基础薄弱，动作也不规范，所以，即使经纪人给他安排特训，最后他还是离NBA越来越远。
　　后来孙明明在美国打了几个小联盟，在美国期间，孙明明还有幸与成龙合作，拍了电影《尖峰时刻3》，影片中，孙明明与成龙的打斗片段给人们留下了深刻的印象，虽然身材高大，但孙明明并不笨拙，一招一式颇有习武多年的风范。此后他去过墨西哥、日本打球。长期在国外打短工，并非孙明明理想中的篮球生活。这次与北京金隅队签约，孙明明总算圆了自己的CBA梦。
　　2.36米的高度远远超过普通人，这给孙明明日常生活造成了很多不便。金隅俱乐部专门向家具厂加急定制了一张长达2.6米的超级大床，宿舍服务员们还专门赶制了一床足够大的新被褥，这才让孙明明顺利睡下。宿舍房间小还能凑合，可走廊的高度最让孙明明受不了，每次从走廊经过，他只能弯着腰，探着头，否则就会碰到顶部的灯泡和烟感器等物品。就连进首钢训练馆去训练，他也得低着头才进得去。
　　孙明明畏惧大唐
　　昨天下午3点，江苏队准时出现在首钢体育中心适应场地。有伤在身的大唐没有参加球队的合练，而是一个人去力量房做了一会力量训练。
　　孙明明这个名字对唐正东来说已经是十多年前的回忆了，当时双方各自代表自己的省份打过青年联赛，此后再也没有交手过了。今年全运会预选赛，江苏队与黑龙江队一起分在了贵州遵义赛区，那一次唐正东与孙明明擦肩而过。“本来我们与黑龙江比赛的时候，孙明明的名字上了参赛名单。但孙明明看到2.16米的大唐似乎挺害怕的，一看大唐上场了，他临时以腰伤和腿伤为由不打比赛了。”江苏队一名队内人士告诉记者。至此唐正东与孙明明在成年组的比赛中从来没有交过手。
　　训练结束后，大唐靠在房间的飘窗上，泡了杯茶，静静享受着训练之余的悠闲。“对孙明明，我也挺想与他交交手的，毕竟他现在到了CBA，以前一直没有机会交手。这次总算来了个机会。”大唐说。不过大唐不愿对孙明明的实力做出评价，“就知道他非常高大，听说移动速度可能慢一点。但毕竟没有交过手啊，不知道实力如何，呵呵，还是别问了，明天打过了不就知道了吗？正好明天上场找找状态啊。”大唐话语里满是强者的自信。
　　“其实我的膝盖完全没有问题了，第一场比赛我的跑动不是很积极，并不是膝盖的原因。今年夏季联赛我左脚脚踝严重扭伤了，里面长了很多疤痕组织。目前只能靠按摩和热敷促进血液循环，把疤痕组织吸收掉。”大唐说，“前面我说了找到最佳状态需要10场比赛，但通过首场比赛，我觉得这个时间可以缩短到5-6场比赛，”
　　不过大唐目前还没有处于最佳状态，今天的比赛，大唐也不会打多长时间。而孙明明在北京队的首场比赛中也没有出场，据北京同行介绍，孙明明今晚上场的时间也不会太多。
　　特派记者 沈忱(快报北京电)

