国安为何习惯性终场崩盘 三平局折射御林军两软肋
　　新浪体育讯　连续三场比赛比分都是1比1，而过程更是惊人的相似，都是在比分领先的情况下，在比赛的最后20分钟甚至是最后时刻被对手进球，本赛季离冠军渐行渐远的北京国安队正在把最后一点强队伪装撕掉。一无绝对实力，二无强队气质，是国安队奥运会之后的7轮比赛中的最大特征。
　　7战只拿7分 冠军已成天方夜谈
　　奥运会之后的7轮联赛，国安队有5个客场两个主场，但只取得了1胜4平2负积7分的成绩，等于每场比赛只能拿到1分。这7场比赛，也最终使国安俱乐部不再把冠军挂在嘴边，而根据目前的形势分析，国安队即使想进入前三名变得非常艰难。
　　7轮比赛中，国安队分别在客场输给了山东队和大连队。这两场比赛没有什么说道，踢不过山东，是意料之中的事情，国安在济南的山东省体育中心非平即负被山东队蹂躏了十几年，才在去年收获了一个令人意外的6比1，而要想两年在人家的客场赢球，简直就是痴人说梦。至于输给大连队，则赶上了该队中的两名年轻球员超水平发挥，一个李凯一个李学鹏就搞定的3个进球。但是最近几轮，大连队又是难以赢球，两名小将更是几乎销声匿迹，所以在大连客场被完胜，多少要算作国安队的运气不佳，赶上对手踢疯了，实在没有办法。
　　而国安队的4场平局中，比分全部是1比1，分别是客场平成都、平广州，主场平武汉、平陕西，4场比赛还有一个共同点，就是都是国安先进球，再被对手扳平。其实足球比赛中有些情况下，结果虽然一样，但过程却能让人有很不同的感受。比如都是1比1的结局，先进球后被追成平局就会很沮丧，毕竟是3分在望变成1分。而先失球再扳平则多少会有一些0分变1分的惊喜，可惜的是，国安队都是自己先进球，再被对手扳平，结果不好，过程更差。
　　下半时屡失球 体能已成大问题
　　国安队这4个平局的失球都在下半时，对成都是下半时开场不久，对广州是70分钟，对武汉是83分钟，对陕西干脆坚守到了90分钟，却在补时中功亏一篑。
　　连续在下半时失球，就不得不说一个体能问题。与陕西队的比赛，国安队再次派上了张永海、徐云龙、陶伟、隋东亮、杨璞、郭辉6名30岁上下的老将首发，除去3名外援，就只剩下了25岁的杨智和21岁的黄博文。主力阵容年龄老化的问题，几乎已经到了极致。上半时的比赛，国安队尚能在体能上不输于对手。但是随着比赛的进程，体能的逐渐下降，使国安队的传球准确度大大下降，在郭辉捡漏攻进一球之后，大举进攻的陕西队其实给了国安队很多反击的机会，但每每只有小马丁一人杀入禁区去单打独斗，而其余中前场的球员，则几乎难以攻到对方的门前。而在防守中，国安队的球员也因为体能下降而注意力不足，在对方扳平的进球中，禁区内竟无一人与对方外援隆尼一起跳起争顶，每个人都是眼睁睁的看着对手进球，可见在比赛的最后阶段，国安队的体能已经非常严重问题。
　　连续三场平局在领先后无力再进一球，然后又都是在70分钟之后丢球，李章洙应该意识到国安队的体能问题了，过度的依赖老将，不但已经让国安队输了未来，而现在已经发展到连眼前的比赛也不能保证获胜了。
　　屡被追平 国安正在失去强队气质
　　仔细回顾国安队今年的比赛成绩，就不难发现，国安队几乎没有几场让人心服口服的胜利。去年，国安队尚有客场胜申花、主场胜大连、主客场双杀鲁能等几场经典之战。但是今年的比赛，几乎没有哪场胜利让人觉得荡气回肠。
　　其实，如果加上奥运会之前的比赛，国安队本赛季已经拿到了9场平局，其中除去与深圳队的0比0，余下8场中，全部是1比1，其中对手进球之后国安队扳平比分的比赛只有两场，分别是主场对山东和客场对长春，而其余6场平局，都是国安队取得领先之后被对手扳平，而对浙江、对长沙、对武汉、对陕西4场都是对手在比赛进入80分钟之后完成进球。能够让对手把进球的希望延续到最后时刻，已经证明国安队已经完全不具备任何强队气质。
　　不得不承认，去年联赛亚军的成绩，是国安队最近几年难得的好成绩，尤其在赢了几支强队之后，球队内部的信心也有所加强，甚至已经以强队自居，似乎2008年更上一层楼，拿到联赛冠军，已经是唾手可得的事情。但是但目前为止，比赛的过程和结果，已经应该能够让国安队警醒，既无绝对实力，也无强队气质，现在落得积分榜第五位，看似失去了很多本应赢得的比赛，其实并不是别的原因，而是球队的整体实力使然，摆正位置，好好筹划一下后面的11场比赛，应该是国安俱乐部当下应该思考的问题了。
　　(索禾谷）

