李雷雷两次救险挡出必进球 大连0-0终结山东5连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月5日16点，2008年中超联赛展开第20轮的争夺，大连海昌队主场迎战山东鲁能队。经过全场90分钟的鏖战，李凯在比赛中错失四次进球良机，这让大连海昌队在主场0比0战平山东鲁能队。
　　大连海昌队上一轮完败给河南四五队，他们遭遇两连败，这让球队无法摆脱保级军团，今天回到主场，虽然冯潇霆解禁复出，但实力上的差距让大连队凶多吉少。山东鲁能队目前高居积分榜首位，他们仅仅领先陕西队一个胜场，此番虽然是做客出战，但面对今不如昔的大连队他们志在全取三分。
　　拥有主场之利的大连队开场后就率先发难，他们希望能打阵脚不稳的山东队一个措手不及。第2分钟，胡兆军中场断球后送出一脚斜传，李凯插上后将球得到，他禁区线附近起脚劲射，李雷雷将球没收。4分钟后，大连队再度制造威胁，杜龙泉左路突破后下底回敲，周海滨积极回防抢在董方卓之前将球解围，可是球飞向李凯脚下，他右脚推射竟将球打偏出界。
　　在顶住大连队前10分钟的一段猛攻后，山东队开始发力组织进攻。第11分钟，他们前场左路获得任意球，王晓龙的传中球被后卫顶出，禁区外周海滨迎球凌空扫射，球打在队友身上减慢速度，孙寿博将球得到。4分钟后，山东队右路获得任意球，王晓龙直接起脚射门，孙寿博将球一挡，他第二反应很快倒地将球没收。第22分钟，大连队突然做出换人调整，杨博宇换下张耀坤出任中后卫。
　　接下来的比赛中两支球队互有攻守，双方都没有创造出有威胁的射门机会，场上僵局也一直没有被打破。第40分钟，山东队再次利用定位球机会威胁大连队球门，王晓龙右路开出任意球，崔鹏抢前点头球攻门，球擦着右侧立柱出了底线。最后关头两支球队都无法攻破对方球门，半场结束时两队互交白卷。
　　易地再战，大连队用朱挺换下董方卓，他们希望朱挺能用积极的跑动给队友们创造出更多的机会。第50分钟，大连队获得一次不错的反击机会，朱挺中场得球后送出一脚直传球，李凯反越位插上，可惜他带球时趟球过大，这被弃门出击的李雷雷抓住机会将球铲出边线。第55分钟，赵明剑右路突破赢得任意球机会，赵旭日接队友的横传球后一脚劲射，球打偏出界。第61分钟，山东队利用防守反击制造威胁，周海滨后场得球后送出一脚长传，米利安反越位插上，在后卫的紧追下他禁区内起脚射门，可惜球擦着门柱偏出。
　　在被山东队围攻了几分钟后，大连队发动一次反击几乎打破僵局。第74分钟，李学鹏左路突破后将球回敲，李凯的一脚捅射被李雷雷用腿挡出，詹姆斯跟上后的补射被苑维玮用双手挡出底线。主裁判并没有看清苑维玮的动作，他仅仅判罚了一个角球。1分钟后，大连队再度发难，詹姆斯接到队友的横传球又是一脚远射轰门，李雷雷反应极快将球扑出底线。之后的10多分钟里，山东队占据了比赛的主动权，他们不断组织进攻威胁大连队的球门。
　　山东队的猛攻造成后防出现空虚，这又给大连队创造了一次改写比分的良机。第89分钟，大连队后场断球后长传进攻，李凯前场面对出击的李雷雷直接一脚远距离吊门，可惜这脚吊射缺少准星，球偏出底线，场上比分仍为0比0。两支球队在最后的补时阶段都无法攻破对方球门，最终双方以0比0战平。
　　大连海昌队出场阵容：23-孙寿博、15-赵明剑、5-冯潇霆、6-张耀坤(28-杨博宇 第22分钟)、12-杜龙泉、7-赵旭日、10-胡兆军、11-詹姆斯(14-王选宏 第90分钟)、25-李学鹏、9-董方卓(8-朱挺 第46分钟)、20-李凯
　　山东鲁能队出场阵容：1-李雷雷、25-矫?、5-舒畅、4-西切罗、14-苑维玮、20-崔鹏(24-吕征 第65分钟)、6-卢西亚诺、18-周海滨、11-王晓龙(21-刘钊 第84分钟)、10-米利安、29-李金羽(2-刘金东 第81分钟)
　　(Chimera)

