鲁能竟再遭遇五连胜魔咒 豪情图家军从未如此狼狈
　　新浪体育讯　以往的连鲁国家德比大战早已经成为记忆中的符号，本轮的连鲁之争可能是史上最落寞的一次。一方是争冠大热门队伍，而另外一方则滑入保级圈内。但只要是连鲁之争，就足以令人期待了。最终的比赛令人感到意外，是争冠大热门山东鲁能勉强在客场逼平保级的大连，本赛季也是第二次在5连胜之后暂缓了争冠的步伐。
　　本次连鲁大战前的背景是大连刚刚0-3惨败给河南，而山东鲁能却在缺少两名关键球员的情况下3-1大胜长春亚泰，令人想到这场比赛甚至有可能是山东狂屠大连。但最终的场面与此大相径庭，在获得绝对有威胁机会的数字上，大连远远好于山东，而在下半场的一段时间内，甚至形成围攻山东的场面，在最近的多场比赛中，山东鲁能从未如此狼狈。
　　科萨的最成功之处就在于扼制住对方的中场链锁式进攻。山东鲁能此前多场比赛中已经形成了相当完善的进攻体系，而最值得称道的就是中前场令人感到眼花缭乱的短传配合，进攻多由几名球员以集团作战的方式攻击对方腹地，而由于进攻点多多，也令对手非常难以防范。
　　但此前山东鲁能在形成狂攻场面的时候，都有一个真正的核心。在前两场比赛中，王晓龙在中场的表现相当出色，策划了山东鲁能的大部分进攻，成为真正的核心，也有效弥补了王永珀因伤缺阵带来的影响，而在中场的4名球员中，王晓龙也是最有机会同前锋连接，从而制造威胁的球员。
　　此番大连特意在中场加强防守，无论是胡兆军还是赵旭日，都是防守出色的球员，王哓龙基本上没有什么出色的发挥。而此前极少首发上场的卢西亚诺顶替停赛的日科夫之后，也并未能起到奇兵的作用，后腰周海滨和右前卫崔鹏更是以防守为主，这样山东鲁能在中场未能打活之后，也就无法形成流畅的进攻。
　　倒是大连队的进攻颇具威胁，前锋线上李凯最抢眼，他的风头甚至压倒了大名鼎鼎的董方卓，多次都是离进球仅差一步，年轻的李凯确实是前途无量。而中场另外两名球员李学鹏和詹姆斯都属于绝对进攻型球员，杀到对方禁区之后甚至可以起到边锋的作用，给对方的防守造成了相当大的压力。
　　此前山东鲁能之所以可以在多场比赛中防守保持稳定，就在于进攻中给对方造成了极大的威胁。而本场比赛中，真正实质性的射门机会寥寥无几，也给中后场的防守带来了相当大的压力，多次风声鹤唳的场面令图拔坐卧不安，在第80分钟甚至作出了用刘金东替下李金羽的极保守换人方式，就是想在客场保平拿到1分即可。
　　这可能是连鲁之战中最沉闷的一场比赛。八冠王大连本赛季虽然没落，但真正与山东打拼的时候还是颇具自信心，本场比赛就完全克制了此前气势非常旺的山东，而从以往对山东胜率较高的特点也可以明显看出这一点，此前山东鲁能完胜大连的比赛极少。
　　而新霸主山东鲁能再次与6连胜失之交臂，本赛季5连胜已经成为不折不扣的魔咒。此前陕西中新和山东鲁能都曾经获得过5连胜的机会，并籍此在争冠道路上占据有利形势，但都是在第6场比赛中结束连胜纪录。
　　本场比赛又是如此，此前大打攻势足球的山东鲁能虽然气势非常旺，但依旧难以在比较背运的大连队身上拿到3分。在遭遇5连胜魔咒之后也仅仅在多赛一场的情况下比陕西多4分，只要陕西在晚场在近一阶段形势不佳的北京身上全取3分，两队之间的差距就会缩小到1分。如果出现这样的结果，对于山东鲁能来说将是相当遗憾的事情。
　　(艾祺)

