郭辉捡漏夏伊德杨璞双双染红 北京主场1比1平陕西
　　新浪体育讯　北京时间10月5日晚，中超联赛第20轮赛事继续进行，北京国安主场对阵陕西宝荣，第64分钟，杨璞因不满夏伊德骑在自己身上，报复性地推倒了夏伊德，结果双双被红牌罚下。第73分钟，吴彦晟出击出现低级失误，被郭辉门前捡漏打破僵局，第91分钟，隆尼头球扳平，最终北京国安以1-1惜平陕西宝荣。
　　上赛季联赛争冠关键时刻，国安受阻陕西队，最终直接影响到了争冠计划，如今双方形势发生根本变化，陕西队正紧追领跑联赛的鲁能，而此前三轮不胜的国安甚至连亚冠希望都很成问题，舆论称此战正是国安为上赛季复仇的机会。本场比赛之前一天，陕西队训练前后又出现了与国安球迷出现冲突摩擦的情况，更加重了比赛的看点。陕西队阵容相对完整，国安锋线主将堤亚戈则因伤未能进入比赛大名单。
　　开场后双方迅速形成对峙局面，第4分钟，小马丁内斯在陕西队禁区前完成首次攻势，其转身抽射高出。国安就此形成一波连续冲击，第6分钟，徐云龙右翼远射被陕西队防线挡下，国安再将球传入陕西禁区左翼，埃尔韦斯与抢先没收皮球的吴彦晟相撞，好在问题不大。此后双方又形成片刻胶着。第17分钟，隆尼为陕西队赢得左翼任意球，王?球传前点被埃尔韦斯破坏出禁区，郑伟外围攻门有失水准，偏出很多。
　　第20分钟，国安利用前场积极拼抢获得球权，左翼将球斜传入禁区，埃尔韦斯中路头球攻门未顶上力量，吴彦晟将球没收。第24分钟，国安在化解陕西队任意球后形成反击，陶伟中路直塞，埃尔韦斯赢得任意球，任意球开出后，隋东亮远射被吴彦晟没收。第30分钟，郑伟右翼大力远射打出威胁，国安门将杨智双拳将球击出，曹?继续拼抢中放倒小马丁内斯，领到黄牌。
　　第34分钟，国安防线左翼处理球不果断，被陕西队将球断下，李毅禁区右翼小角度攻门，杨智侧扑将球没收。2分钟后，布尔卡背后出脚踢倒隆尼，领到黄牌，王?右翼任意球传中，李毅近距离推射被杨智挡出，同时裁判判定维森特中路抢点时犯规在先。第39分钟，国安也错失机会--国安左翼送出斜传，忻峰停球失误，被埃尔韦斯形成单刀，但吴彦晟出击断下埃尔韦斯脚下球。半场双方战为0-0。
　　易边后国安相继获得左翼任意球、角球机会，但均未形成攻势，第47分钟黄博文外围远射偏出。此后隆尼相继为陕西队获得两翼任意球，也都没有形成攻门。第51分钟，陕西队左翼得球后快速前传，隆尼突入禁区后遭遇包夹，张永海将球破坏。1分钟徐云龙前场上抢犯规领到黄牌。第54分钟忻峰中场侵犯陶伟，也领到黄牌。第57分钟，陕西队右翼斜传国安禁区，隆尼后点头球攻门被杨智扑出底线。
　　第59分钟，陕西队左翼角球被国安化解，外围陕西球员滑铲逼抢小马丁内斯，而小马丁在空中有踩对手脸部的动作，双方球员略有摩擦，杨璞领到黄牌。1分钟后国安形成右翼攻势，埃尔韦斯小角度攻门被吴彦晟没收。双方的火药味在第64分钟终告爆发--杨璞前场与夏伊德拼抢，在杨璞倒地后，夏伊德长时间骑跨在杨璞身上，双方因此出现冲突，杨璞有推人动作，夏伊德应声夸张倒地，裁判向夏伊德出示红牌，也给了杨璞第二张黄牌，两人均被罚下。
　　第69分钟，陕西队快攻形成威胁，隆尼左翼突入禁区，在其身后追防的张永海再次作出关键处理，倒地滑铲将球破坏。第73分钟，国安很意外地取得入球--在左翼任意球开出后，刚替补出场的杜文辉将球横敲，布尔卡挑传禁区，吴彦晟出击摘球，却在难度并不大的情况下将球漏过，郭辉抢上轻松破门，国安1-0领先。失球后陕西队大举前压，第78分钟，国安后防犯错，陕西队也获得良机--隋东亮于防线上过人失误，王尔卓将球挡下，隆尼突入禁区右翼后小角度低射，皮球稍稍偏出。
　　第79分钟，杜文辉左翼吊射高出。片刻后国安挑传陕西队防线身后，小马丁快速前插，吴彦晟冲出禁区速度更快，将球破坏。此后小马丁抗议裁判领到黄牌。第84分钟，陕西队阵地战失误，国安后场得球后展开快攻，郭辉左翼斜传禁区空档，小马丁倒地扫射被吴彦晟扑住。第89分钟，国安再次形成快攻，杜文辉左翼内切后低射偏出。全场补时第2分钟，陕西队利用任意球机会将比分扳平--郑伟右翼将球送入国安禁区，隆尼抢点头球破门。比赛结束前杨昊铲抢王尔卓犯规，也领到黄牌。最终双方1-1握手言和。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；8-杨璞、30-张永海、41-布尔卡、13-徐云龙；20-小马丁内斯、16-黄博文、15-陶伟(89分钟，7-王长庆)、6-隋东亮；28-郭辉(86分钟，19-杨昊)、32-埃尔韦斯(70分钟，9-杜文辉)
　　陕西?霸出场阵容：22-吴彦晟；16-曹?、28-忻峰、32-夏伊德、3-赵作峻(79分钟，7-王鹏)；20-王?(71分钟，5-万厚良)、12-郑伟、8-李彦；11-隆尼、10-维森特、9-李毅(46分钟，13-王尔卓)
　　(木之火）

