武汉上诉未果反招死刑 足协：取消俱乐部注册资格
　　新浪体育讯　尽管已经退出了中超联赛，但是武汉足球俱乐部并没有就此罢休。在此前遭到中国足协的不公待遇后，武汉俱乐部曾希望通过上诉国家体育总局来为自己平反，但是无奈体育总局与中国足协是又一家人，因此上诉的结果当然又是失望而归。
　　据了解，国家体育总局也是不满武汉俱乐部中途退出中超联赛，因为这一事件经过境外媒体渲染后已经影响到了中国体育的良好形象，所以国家体育总局是站在中国足协的立场上。尽管国家体育总局并没有明确做出指示，但是他们已经吩咐中国足协按章办事即可，而对于武汉俱乐部的上诉，国家体育总局更是不会给予支持。
　　在得到国家体育总局的“暗示”后，中国足协在10月4日召开紧急会议，有关负责人向纪律委员会通报了退赛事件的详细情况。随后，纪律委员会各成员在会上讨论并研究了该如何做出处罚。由于大部分委员都认为武汉俱乐部退赛给联赛以及中国足球带来了极大的负面影响，于是初步决定给予最严厉的处罚：取消武汉足球俱乐部的联赛注册资格并罚款30万元人民币。由于正值国庆长假期间，因此中国足协并没有马上宣布这一处罚决定，待国庆长假结束之后将正式对外宣布。
　　据了解，中国足协针对武汉俱乐部的这一处罚是历年以来最严厉的一次。因为被取消注册资格后，也就意味着武汉足球俱乐部从今以后将不能参与中国足协举办的任何赛事，包括中甲联赛、中乙联赛以及明年恢复的足协杯。如果湖北足球以后要想回到中国足协举办的联赛中来，那么俱乐部的股东必须更换。
　　由于没有收到中国足协下发的正式处罚通知，因此武汉俱乐部负责人表示不便发表任何观点。“等收到了足协的正式文件以后我们将研究下一步的决策，究竟是彻底远离足球、还是参与民间足球，或是动用法律途，这些都要等我们的高层开会后做出研究决定。”一位负责人表示。
　　眼下，中国足协宣判的“死刑”还将进一步影响到武汉队球员的今后生涯。由于此次退赛只是俱乐部行为，因此中国足协初步表态武汉队球员在年底可以转会，但究竟是零转会费还是有偿转会并没有最后确定。
　　据悉，武汉俱乐部准备在收到足协正式的处罚文件后商量下一步的计划，而之前的种种迹象也表明，武汉俱乐部并不会就此收手。既然已经闹出了事情，干脆索性就把事情闹大，本来是足协的黑暗不公错在先，到最后竟然还给已经奄奄一息的武汉俱乐部深深的插上一刀不留活口。
　　有道是“你谋害了我，我做鬼也不会放过你”，现在的武汉俱乐部正在悄悄变为“厉鬼”，而中国足协也将不会得到安宁。看来，好戏才刚刚开始。

