江苏客场遭遇“当头一棒” 唐正东膝盖又出问题了
　　今晚，南钢龙将在北京迎来新赛季的第一个客场，对手是北京首钢。尽管只是一场普通的常规赛，对手的实力也不算强大，却被省篮球管理中心副主任胡卫权称之为“转折之战”。新赛季首秀，南钢虽赢得了开门红，却没有赢得球迷的心。所以今晚，南钢队要做的是必须赢球，同时找回自信。用一位助理教练的话说：“我们不仅要赢，还要赢得漂亮。”
　　正当南钢龙欲在客场重新找回自信之时，却遭遇到了当头一棒，唐正东的膝盖又出问题了！下午3点半，主帅杰森带领球员在石景山体育馆进行了适应性训练，当队友们在场地里生龙活虎地做着热身训练时，刚刚伤愈复出的唐正东却只能坐在板凳上观看。一打听，原来大唐的膝盖又感到不舒服了，出于对他的保护，教练组让他在场边休息。
　　“联赛前，唐正东恢复训练也就几天，体能还是跟不上。加之上一场上场后，打得有些猛，所以他的膝盖又有反应了。”南钢中方教练组组长胡卫东告诉记者。看着队友们训练，大唐的眼里充满了渴望，他一边无奈地做着力量练习，一边问队医：“膝盖有些反应问题不大吧，照说可以上去打打啊。”大唐求战心切，教练组可不敢冒这个风险，一位助理教练告诉记者：“大家都知道唐正东对于南钢队意味着什么，说实话，现在就是让他打很长时间也没用，毕竟他的力量、体能都没有恢复。教练组还是打算让他慢慢来，好在这次膝盖不舒服只是疲劳所致。”
　　训练没参加，今晚的比赛也会缺席吗？杰森的回答很干脆：“我们对待大唐的方针就是以赛带练，今晚，我会给他出场时间，即便他的状态不好，也要他上。”确实，从球队的战略出发，唐正东也必须上。北京首钢今年从黑龙江引进了小巨人孙明明，在外援不在场上的情况下，必须要唐正东顶一顶。其实大唐与孙明明早在今年遵义举行的全运会热身赛上就碰撞过，当时唐正东完爆孙明明。“心理上，孙明明肯定是惧怕大唐的，即便现在大唐身体有恙，孙明明也很难占到便宜，所以唐正东必须上。”胡卫东说。关于今晚的比赛，大唐本人也不含糊：“训练没练不碍事，我做好了今晚上场的准备。”
　　特派记者 刁勇(本报北京电)

