高健破门染红邹正补时扳平 深圳1比1惜平青岛再垫底
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，2008中超联赛第20轮再赛一场。为保级而战的深圳上清饮在主场迎战青岛盛文。最终尽管为保级而战的深圳队依靠替补球员高健在第82分钟的入球取得领先。但高健在补时阶段却报复犯规被罚下，随后青岛队利用人数优势在一次角球中由邹正扳平比分。
　　台风“海高斯”的到来让深圳队与青岛队的比赛在风雨交加中进行，第2分钟黄凤涛带球杀进了青岛队的禁区，但是由于场地湿滑没有形成射门。第4分钟李健华连续获得右路传中的机会，但是第一点都被青岛队队员拿到。第6分钟姜宁赢得一个角球机会，回防的约翰森第一点将球顶出。第9分钟青岛队10号郑龙边路接应形成单刀遗憾的是越位在先。第11分钟郑龙倒地之后滑铲张野受到裁判的口头警告。第12分钟刘健和张野再次相撞，两人都受伤倒地。第15分钟姜宁在禁区线上打门，马里科用身体一挡之后肖健佳拿到皮球。
　　第18分钟李健华右路传中，约翰森抢点头球，球被刘震理飞身奋勇打出，这个球也是开场以来深圳队最有威胁的一次攻门。第20分钟约翰森获得连续的头顶脚踢两次攻门机会，但是均无法敲开青岛队的大门。第26分钟姜宁在禁区里卸下皮球一脚凌空抽射球打高。第32分钟在中场拼抢的张野再次与对手发生身体冲撞。
　　深圳队持续想用传球找禁区里约翰森的点，约翰森在对手重点盯防下也显得办法不多。第40分钟青岛队前场做配合，遗憾的是刘健的传中直接出了底线，第41分钟刘健的低射力量不足被肖健佳抱住。第43分钟深圳队外援菲利普在禁区里过多的调整错失了一次破门的机会。第44分钟刘健开出的任意球被肖健佳飞身打出。上半场两队最终以0-0握手言和。
　　下半场一开场青岛队就打出一次有质量的进攻，第46分钟7号斯坦季奇接应的远射高出横梁。第48分钟尹小龙在前场回防中放铲对手，动作比较危险。第49分钟邹正飞铲对手吃到黄牌。第50分钟约翰森在禁区里甩头攻门球高出横梁。第51分钟李洪洋滑铲郑龙，后者的鞋钉碰到了李洪洋的头，所幸的是李洪洋没有受伤。第57分钟郑龙在禁区右侧将约翰森放倒吃到黄牌，任意球开出之后刘震理将球打出，约翰森的上衣在禁区里人群的拉扯中被撕破。
　　第64分钟惠家康左路突破被孙江山从身后放倒，袁琳开出的任意球偏离了球门。第69分钟尹小龙倒地滑铲也吃到黄牌。第72分钟深圳队任意球打进禁区，高健的头球攻门偏出。第74分钟郑龙险些打开深圳队的大门，他在禁区前晃过马里科的防守一脚远射，球被肖健佳奋飞身挡出。
　　雨越下越大，第78分钟深圳队再次将马里科顶到前锋线上，第79分钟深圳队终于取得进球，约翰森和马里科两点吸引了青岛队的防守，插进禁区的高健倒地捅射破门，深圳队取得宝贵的进球。第81分钟姜宁禁区角上一脚远射被肖健佳挡出。最后的几分钟里青岛队狂攻深圳队的禁区，但是均无功而犯。补时阶段斯坦季奇背后飞铲李洪洋，随后高健报复性脚踢斯坦季奇吃到红牌。第93分钟，深圳队再次“晚节不保”，邹正在禁区弧上的远射破门，全场比赛随即结束，深圳队到手的3分再次变成1分。
　　深圳上清饮阵容：26-肖建佳；22-袁琳、23-李洪洋、37-马里科、25-张野；14-李建华、9-黄凤涛(78分钟 32-戴宪荣)、17-惠家康、24-尹小龙(89分钟 28-米盖尔)；38-约翰森、45-菲利普(60分钟 31-高健)；
　　青岛盛文阵容：22-刘震理；2-郭亮(84分钟 27-钱鼎)、5-许景杰、38-马克、26-孙江山；17-刘健、7-斯坦季奇、10-郑龙、23-姚江山(31分钟 25-邹正) ；21-姜宁、11-曲波(51分钟 14-胡俊)。 

