韩公政：板凳再厚也有薄弱环节 惋惜晓龙告别本赛季
　　新浪体育讯　鲁能官方记者虚心报道 在一片寒风中，客场作战的山东鲁能艰难的收获了一场平局。面对已经沦落到要保级的大连实德，缺兵少将的泰山队甚至发挥出了还不如对手的作战能力，遗憾的，同时又幸运的拿到了一分。
　　“今天的比赛很遗憾，也很可惜，但是从比赛场面上来看，这个结果是正常的。”说这番话时，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政显得有些遗憾。“我们也希望能够一路高歌下去，尤其是在目前排名第一的情况下，希望能够扩大领先的距离。但是比赛就是这样，什么情况都有可能发生。任何一支球队都不会永远胜利。”
　　大连天气寒冷，而且场地不好，这些都是没能赢下对手的客观事实，但球队的自身原因才是比赛失利的主要原因。“在今天比赛中，队员们的状态和心态都出现了一定的起伏，这些规律性的东西都是很难避免的。相信我们的球员都很想去踢好球，但是场上队员的配合失误比较多，没能创造出比较好的机会。”韩总感叹：“三名主力的伤停给我们的影响太大了，再厚的板凳也有最薄弱的环节。而且新的队员在场上还有配合和磨合的问题。”
　　韩总分析，大连实德是一支有实力的球队，他们目前的排名和实力是不相符的。“大连实德本赛季的运气差了一些，前面的很多场比赛他们表现的都很好，就是没有把握住一些机会。同时这也说明，中超里没有明显的强队弱队之分。”
　　比赛没赢，人反而伤了。这几场表现出色的王晓龙在比赛中扭伤膝盖，随后就被换下场并送去医院检查。经过检查，王晓龙的左腿半月板撕裂，伤情比较严重。明天，王晓龙将直接去北京进一步的检查。不过从韩总的语气中可以感觉到，晓龙的膝伤绝对不轻，本赛季后面的比赛恐怕没法出场了。这对于本来就缺兵少将的鲁能泰山队来说，无疑是雪上加霜。

