关于中国足球的冷思考-郎效农毕熙东问诊中超乱相
　　新浪体育讯　10月6日晚9点，足协前联赛部主任郎效农以及著名的足球评论员毕熙东作客北京体育广播，与主持人梁岩一起探讨中国足球目前面临的一些问题，在题为《关于中国足球的冷思考》谈话节目中，主持人及两位嘉宾共同对武汉退赛作了点评，并中国足球现状以及问题的根源作了深入探讨。主要内容整理如下：
    >>点击收看视频：中国足球深化改革的冷思考
　　主持人：日前有关武汉退赛的事闹得沸沸扬扬，郎指导你离开足协管理委员会，以你的经验，这说明了一种什么现象？
　　郎效农：中超现在这个样，我们确实有责任，但骂谁谁也不认。中国足球职业确实还存在许多问题，没有创造出好的环境，在管理机制上也存在许多问题。在这个背景条件下，中国足球的发展面临着体制瓶颈，在矛盾产生后难以进行制度化的化解，于是矛盾就会堆积、发酵。但是就事论事，尽管中国足球的环境不好，但这是需要通过大家共同努力的，包括中超联赛的环境。
　　这次武汉退出，我认为起因于武汉对于李玮峰的处罚，个人认为仅仅是对李玮峰的处罚导致武汉退赛，这是不能接受的，我是很不理解的。因为李玮峰的恶意犯规是客观事实，是要受到纪律处罚的。如果这些事情都处理不好那还怎么办呢。大家都知道，国家队出现了很多问题，一些暴力性犯规层出不穷，不服从裁判等现象更是屡见不鲜。中国足球的声誉在亚洲都不行了，许多国家包括亚足联对此都有看法。舆论界也都认为是有损中国足球形象的。如果连这点都改不好，中国足球的形象更得不到改善。
　　足协严肃处理恶意的违规行为是正确的。如果仅仅因为对这个处罚不满而退出，是毫无道理的。武汉俱乐部是有点过于草率，因为他带来了许多问题，对中超联赛比赛进程的影响、各队记分修正问题、对市场的影响，以及武汉观众是否还能看到武汉足球，这对谁都没有好处。
　　毕熙东：对于武汉退赛这事我有另外的看法。武汉队能够因为这点事而高喊退出，这说明中超联赛没有丝毫的权威性，说明中国足协的管理层没有权威。谁都可以挑战你的权威，这是值得中国足球的管理层思考的。是谁让你们没有权威了？改革这么多年来，都14年了，你整个的赛制没有健全过，从未按市场化方式，体制也未改过来，三制都有问题，导致环境日益恶化，足球管理层这是自食其果。还有一点，站在武汉的立场我也可以理解，刚花了300万引进李玮峰，结果停8场，钱白花了，这是可以理解，但他们并不正确。中国足协按章处罚是唯一可做的，哪怕这章有问题。没有规矩不成方圆。
　　主持人：郎指导，你已离开足协管理层，现在大家都在说足球管理体制不健全，你认为主要不完善的地方在哪里？
　　郎效农：足球的发展确实千头万绪，是一个非常庞大的系统工程。但再庞大也有核心部分，主要的问题还是体制上来改，许多东西都是由体制决定的。在中超的决策过程中，我参与了设计。这个设计是当时所有俱乐部都参加了的，最后拿出了一个规划。当时定的是中超委员会、中超公司、中超俱乐部三个方面一体的体制。第二部分是中超联赛本身的建设，第三个方面是中超市场的建设，第四是中超文化的建设，第五是中超俱乐部的建设。这是符合当时的改革方向的，但最终许多问题没有落实，比如，中超委员会的缺陷，这个委员会是需要靠办公机构来落实的，结果最终没有建立起来，光有一个委员会的架构，这些问题并非不是不能实现的，这与相关的领导的观念、意志有很大的关系。如果领导层有迫切的希望去做。
　　毕熙东：谈到这个问题，我补充一句。足协也好，总局也好，在改革的大方向上是没有错的，但他们在执行过程中一遇到具体问题，产生矛盾，自己又没学问，马上就祭起以前的老套路。凡是遇到问题就退后一步，最后退到完全是违背改革的路子上去了，但他们自己都认为是在支持改革。
　　郎效农：关键还是要符合社会主义市场经济体制，紧跟国家改革进程，借鉴国际足球发展的成功经验，结合中国的具体实践，应该是没有问题的。但在过程中我们管理层犹犹豫豫，改革嘛，确实涉及到各方面利益，强势的一方当然是管理部门。管理部门首先要解放思想。
　　毕熙东：足球只是为了图个乐，为什么管理层就不能放开手脚去改呢？
　　主持人：老郎你已退出管理层了，你为何不能带头组建一个中超联盟呢？
　　郎效农：这里面有许多误区。国际足联章程有明文规定，任何足球联盟组织必须是在国家足球协会的领导并批准的情况下才能成立的。就像英超，90年代才改，此前英足总一直没批，后来是因为要用英超来集资健全体育场的设施建设才批准的。任何国家的职业联赛是不能脱离足球管理机构的，这样做是不会获得承认的。欧洲也有些俱乐部想搞联赛，结果也搞不成。国际足联这样做最起码出于两点，是为了保证足球发展的有序和规范，因此必须维护管理机构的权益。
　　毕熙东：老郎啊，看来还是足协的人。你也只说了一面，联赛必须是国家协会认可批准的，这没错，但国际足联章程同时也有规定，你这个协会不能受国家行政的干预，必须是会员代表大会选举。我们改革这么多年就开过一次会议，而选举的主席也是指定的，并不是选出来的。中国足协方方面面都违反国际足联章程，你看这个官司怎么打？

