揭秘足协罕见强硬姿态 重罚武汉北京仅是整风前奏
　　记者赵震报道   “武汉事件”并未以武汉俱乐部退出中超联赛画上句号，一方面武汉俱乐部方面宣称要与中国足协打官司，而另一方面中国足协却显示出了过去几年当中少见的强硬。“取消武汉队注册资格，罚款30万”还只是中国足协对武汉处罚的第一步，接下来中国足协将借“武汉事件”的东风大力整顿联赛当中场上的暴力事件，武汉队和李玮锋不是第一个更不会是最后一个接到足协重磅罚单的对象。 
　　在宣布退出之后，来自武汉方面的信息变化多端，一方面武汉俱乐部非常强硬，表示要和国家体育总局沟通，甚至不排除和中国足协法庭相见。另一方面武汉市的媒体和地方足协却希望能够保留武汉队的注册资格，这样武汉队明年还可以有一支球队征战中甲联赛。 
　　但是中国足协上周日已经正式作出处罚，“武汉队取消注册资格，同时罚款30万元人民币。”对于这样的处罚决定，一名中国足协的内部工作人员解释说：“其实作出这样的决定并没有什么困难的，因为相关的规程已经规定了武汉队这样的行为会有什么样的处罚，我想武汉队在作出退出联赛的决定之前应该已经有了这样的心理准备。” 
　　而在处罚了武汉俱乐部的同时，足协也澄清了之前网络上的一些误传。之前曾有过足协副主席南勇表态武汉球员可以自由转会的说法，但是来自足协内部的消息是，近段时间南勇从未接受过任何媒体的采访。而一名工作人员更是表示：“自由转会的事是瞎扯，这个规则上根本没有，足协不可能表这样的态。如何转会最终还是要由武汉俱乐部自己决定。” 
　　对于在处理武汉俱乐部的这件事情上，外界一直有不同的观点，同情武汉的人认为足协处理过于草率而且规则有些不近人情，有些具体的工作人员工作方法比较生硬。足协内部也承认目前的处罚程序上有一定的问题，但一名内部人士说：“即使章程上有问题，那也是以后的事情，如果大家有意见，可以今后讨论修改，至少这一次在处罚武汉和北京的事情上，程序上我们是按照章程做的。可能大家觉得这一次处罚得比较草率，但有一个客观原因是因为这一轮正好赶上了一周双赛，时间比较紧张，如果是一周一赛，可能处理的方式上会让大家更容易接受一些。” 
　　虽然出现了武汉队退出这样的严重事件，但是足协在接下来的中超联赛里并不准备“手软”，恰恰相反，中国足协还想借此机会整顿中超联赛的赛风，接下来在中超联赛里一些场上的暴力行为将会成为中国足协重点打击的对象。 
　　一个不可否认的因素是，今年国字号球队的表现，特别是国奥队在奥运会上输球输人的表现让中国足协下了这么大的决心。一名足协的高层人士对记者说：“我们国字号球队为什么会在奥运会上得到那么多红牌，输球又输人，很重要的一点是他们平时在我们中超联赛当中就是这么踢的。说得不客气，正是中超联赛里的这种风气，才滋长了他们在国家队在国际赛场上胡踢。所以接下来我们就是要从联赛当中做起，对于联赛当中的暴力行为还要严惩。” 
　　而就在刚刚结束的一轮联赛里，北京与陕西、深圳与青岛队的比赛里竟然出现了3张红牌，而且都有非体育行为出现，这也从另一个方面证实了中国足协的担忧。不出意外的是，这两场比赛里被罚出场的球员很可能还会受到相应的追加处罚。 
　　有一种担心是，武汉的退出很可能成为一个导火索，接下来如果中国足协继续重拳出击，会引起更多俱乐部的“退出”。对此中国足协已经做好了最坏的准备。一名高层半开玩笑地说：“如果真的那样也好，中超联赛大不了洗牌重新再来，但真心想搞足球的人肯定会留下来。” 

