郑斌：恶意炒作让人气愤！ 希望造谣者能向我道歉
　　新浪体育讯　当武汉足球俱乐部宣布退出中超之后，江城武汉便注定成为中国足坛不平静的地方。而这个时候，不管有什么风吹草动，都会成为媒体炒作的焦点。就在5日下午，突然一则关于“ 郑斌与李玮锋外出饮酒之时被打”的消息被披露出来。消息一出，立刻满城风雨，郑斌与 李玮锋旋即再次被推上风口浪尖。此事到底有什么内幕，新浪体育经过和当事人联系之后，也了解到了“郑斌被打”的情况，对于此事，郑斌与李玮锋都非常气愤地表示：根本没有什么打架事件，受伤完全是一个小意外。难道现在中国球员的形象非要被丑化到极点才 能让人满意吗？而武汉俱乐部也在今天下午17时对此事进行了声明，认为此事纯属谣言。
　　5日下午，当新浪体育与郑斌取得联系时，郑斌已经接到了很多朋友打来的电话，大家都是 从网上看到的“郑斌被打”的消息，一开始这些朋友的关心让郑斌很是惊讶，到了后来是 有些哭笑不得，而到了最后当电话打的多了，郑斌终于意识到事情并不是这么简单，原本一个意外竟然被描绘成了“打架斗殴”，这自然让郑斌感到极度的气愤：哪有什么打架， 只是摔了一个跟头而已。
　　郑斌向笔者讲述了当时的事情，“因为球队放假，我们本地球员都回到家中休息，我知道大头只是一个人留在队中，也知道他心情肯定不好，所以想找大头出来散散心。于是我和妻子就一起把大头约出来吃饭。我们平时根本不喝酒，但因为现在球队遭遇的这个情况，我们都非常郁闷，所以也就喝了一点酒，喝酒的时候一聊到这几天的事越是生气，真是成了喝闷酒，结果很快就喝的有些头晕了。后来我在出门的时候，可能因为头晕，就摔了一个跟头，跌破了头，就这样大头把我送到医院，事情就是这么简单，整个过程哪有什么打架、斗殴。这么点的事被炒成这样，实在让人气愤。”
　　不仅是越来越多的朋友打电话询问此事，连武汉俱乐部也关注了此事，经过了解之后，武汉俱乐部立刻发表了《辟谣声明》，郑斌最后非常无奈的说：我真希望媒体也好，球迷也好，能够不要总戴着有色眼镜看人，难道我们球员只能以负面形象出现吗，我希望不实报道的媒体能够给我道歉。
　　(新浪体育 于静)

