王晓龙伤情确定休战半年 鲁能折三将争冠形势严峻
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，带着客场一分，图家军今天返回了济南，但俱乐部高层和图拔的心情并不佳，因为从北京方面传回消息，受伤的王晓龙已经确诊为左腿膝关节外侧副韧带断裂，无缘本赛季剩余所有比赛已经成为事实。争冠路上，图家军继损失了韩鹏和王永珀后，又折一员将士，令鲁能的争冠形势严峻了许多。
　　与大连实德队的比赛进行到第84分钟时，王晓龙在一次拿球做动作时突然倒地抱住左膝不起，而他痛苦的表情也告诉主教练图拔已经无法继续完成比赛，图拔不得不用刘钊将其换下。在比赛场边简单处理之后，队医带着王晓龙前往医院进行拍片检查。当时队医初步诊断左腿半月板断裂。
　　据媒体报道，受伤的王晓龙回忆当时的情况时表示，“之前跟对方外援詹姆斯拼的时候被压了一下，当时就感觉疼，并且听到‘嘎吱、嘎吱’的声音，我立刻意识到，这次完了！”伤情严重，当晚俱乐部就决定安排王晓龙到北京三院进一步诊断。今天在队医的陪同下抵达医院后被医生、确诊为左腿膝关节外侧副韧带断裂。
　　据鲁能方面证实，医院将在今天上午为王晓龙安排手术，而预计手术后他大约需要半年的时间恢复，这也意味着本赛季他彻底报销了。谈起王晓龙的受伤，鲁能某高层表示有各方面的原因，首先这与队员体力消耗过大有关，“足协在国庆黄金周安排比赛主要是想给球迷带来精彩比赛，但赛程的密集确实也考验着队员。”此外，这和队员不太注意有一定关系，比如场上动作不到位等情况。还有就是大连的场地确实有些硬等等这些造成了球员的受伤。
　　巧合的是，目前鲁能另两位受伤告别本赛季的主力韩鹏和王永珀也在北京治疗，右腿膝关节韧带断裂的王永珀也已经确定了在明天接受手术。鲁能高层有些无奈地表示，“谁能想到我们的三个主力队员会在医院里相聚呢，今年我们队的运气确实不是很好，同样的踢比赛，我们的伤病比其他队惨多了。”
　　目前联赛还剩10轮，缺少了韩鹏、王永珀以及王晓龙的鲁能进攻能力肯定打了折扣。积分榜上，陕西队还是落后图家军3分，而上海申花在上轮获得一场胜利后已经将差距缩小到6分，而鲁能在11日战完浙江后就将客场挑战上海申花队，争冠形势的确严峻起来。为了缓解队员身心的疲劳，图家军今天返回济南后立刻放假休息，取消了惯例的恢复训练，俱乐部已经意识到伤病对球队巨大影响了。(怎么）

