武汉退出损失达3个亿! 足协章程在法律面前太渺小
　　特约记者：小树
　　武汉光谷足球俱乐部退出中超，单纯从经济角度算.大股东光谷投资有限公司，直接损失约在5000万，间接损失约在3个亿。
　　这个算法首先是从中超这个壳来考量的.中超的壳价值多少7无法精确细算，这几年随着中国足球的不景气.价值肯定不如从前，但无论如何，中超的壳值2000万.还是说得通的。10月2日，作为武汉光谷俱乐部的第二股东.湖北省足协欲托管武汉队.第一股东光谷投资有限公司，开出的价格是5600万，以三分之一折算，2000万还是值的。1998年，当时接手甲A俱乐部武汉雅琪的是武汉市企业红桃K，市价是4000万。现在过了10年，打个5折应该说得通。从这个方面，也反映出中国足球的不景气.同时，也说明中国足协到了必须坚决改革的时候。
　　当然，从中超的全局出发，山东、长春、上海和北京的壳，自然会高于武汉。但再怎么高，也不可能超过1亿。放眼今天的中国国企，有谁愿意拿一个亿玩中超的球队?至于在民营企业里面，即使是山东，大概也只值5000万。所以，在中超的壳里，武汉值2000万是说得通的。当然，这个前提是他们今年必须保级.不保级就没有壳了。所以，总经理徐志强说“现在还在谈壳，还有什么意义呢?”
　　武汉队退出中超，不大好从经济的角度来考量，因为这次的退出，最直接的原因是他们觉得不公平。
　　从市场经济的角度来说，公司和公司之间是平等的。由于此次是北京国安气急败坏在前，所以武汉光谷觉得对自己的处罚不公平。大家都是企业，应该是平等的。这也许可以从武汉光谷俱乐部董事长沈烈风的话中品出，他说：“北京国安不闹，中国足协处罚我，我认了。”武汉光谷也认识到，虽然眼前的状况是他们损失了，但如果继续玩下去，损失会更大。
　　单纯从经济角度考虑，光谷退出中足协.亏得极大，至少三个亿，这笔帐是这样算的：光谷成为武汉俱乐部的第一大股东，占百分之七十五，实际上就是出资方。省市足协入的是干股，以球员教练员折算，光谷是2004年进入的，当年武汉队打上中超.获得的3800万投资就是光谷出的。2005、2006和2007年，光谷的投资均在4000万左右。2008年.光谷的投资在6000万以上。直接投入就在二亿二千万左右，还有俱乐部基地的建设，至少1亿多。加上如果武汉队队员年底可以零转会，这样就要损失4000万。这般算来，损失3亿多。当然，零转会自由身的说法也不见得成立，武汉俱乐部总经理徐志强说“我们等候中国足协的正式文件，现在的一些说法仅仅只是见于网络和媒体，因此，我们必须等候中国足协的官方文件，只有有了官方文件，我们才能起诉，才有适宜的起诉对象。”目前，武汉俱乐部本身就正在和律师研究相关的法律。
　　从法律的角度来说，中国足协胜算的可能性不大。这是基于以下几个原因：一是中国足协仅仅只是章程.并非是法律文件。按照市场经济的原则，谁投资，谁收益。武汉光谷投资了足球，就必须获得收益，如果不能获得收益.自然就违背了市场经济的法则。在这个原则下.中国足协章程的权威实在是太小。第二，按照企业法和劳动法.武汉队队员和武汉俱乐部签了合同.队员就是企业的员工，从这一点来说，中国足协的章程是没有办法和企业法劳动法相比的。李玮锋来到武汉光谷后，打了两场球，然后受罚，这个对李玮锋的打击是比较大的。由于武汉队退出，极大程度上是受了李玮锋事件的影响，即使转会.在中超球队中，敢收李玮锋的可能很少。至于是否会打中甲，就有要李玮锋本人的意愿了。
　　总之，从经济的角度考虑.中国足协输了，毕竟武汉队是国有资产在运行.现在这样的国有资产愿意投资足球的少之又少。站在武汉队的角度，损失3个多亿，怎么可能是赢昵？

