王非不再提“向八一队学习” 怀特上篮和NBA一样
　　CBA常规赛 浙江广厦100∶86八一
　　虽然32岁的王治郅仍然把八一队扛在肩上，但新赛季的铁军给了年轻人更多表演时间，和上赛季的靠一帮老家伙守天下相比，他们正在为年轻交出学费。
　　Where 年轻 happens
　　本报讯 浙江广厦从来没有新赛季开局两连胜过，而被他们打败的八一队，进入CBA15个赛季来也从来没经历过两连败的开局。100∶86，这是广厦和八一总共11次交手中的第3次胜利，也是赢得最多的一次。广厦新赛季首个主场比赛，就送给观众这样一份大礼。记者 楼栋 摄影 朱丹阳
　　观众大赞怀特上篮“和NBA一样”
　　新赛季第一个主场亮相，“大眼妹妹”领衔的广厦篮球宝贝开场热舞就让球迷大饱眼福，但是在这场充满看点的比赛里面，任何场外因素也无法抢戏。上赛季两队交手4场，广厦只在宁波“偷”走一场胜利，6分险胜；而八一最多一场赢了广厦25分，上赛季没在杭州体育馆输过。出身八一队的广厦主教练王非赛后说“向八一队学习”，已经成了习惯，但是昨晚赛后他的开场白变了：“八一队给广厦带来了很大帮助。”
　　王非说的是这场球八一的区域联防给广厦带来的麻烦，他说那给球队带来了锻炼机会，但和以往不同的是，这次“锻炼”广厦并没有付出什么代价，尽管比赛的一头一尾并不漂亮，凭借第二、三节建立的22分优势，广厦赢得很稳，球迷也看得最过瘾，尤其是第三节，林志杰断球下快攻，连贯的运球转身过人加不看人传球，助攻怀特，后者背身反手上篮成功，记者席后的观众大喊：“和NBA一样！”
　　“八一的未来在年轻人身上”
　　广厦赢在变化，八一队主帅阿的江给广厦的评语是：“人员调整非常大，是一支很有实力的队伍。”的确，上赛季几乎只有五六个人打球的广厦，现在基本可以使用两套整容了，而八一队同样在变，可是在往另一个方向变。
　　其实之前阿的江已经把他本赛季的想法公开了：“包括上一场输球，我们是两老带三小，这场是三老带两小……成长需要付出输球的代价，这次我们下了决心给年轻队员锻炼的机会。”数据上的印证是，八一球员的得分多少，还是按年龄高低排序的，1978年的王治郅22分，1981年的李可18分，1982的莫科15分，但这次出场时间最长的却是1987年出生的德勒黑，41分钟。
　　“八一队以前培养过很多在国际大赛上都很出色的球员，现在的确在困难期，但未来就在年轻人身上。”阿的江说。
　　■黑镜头
　　当年头顶姚明 昨天撞翻莫科
　　姚明不打CBA，但是“姚明仇人”拉莫斯又和人顶上了。比赛打到第四节，拉莫斯进攻要位，和身高比他矮了10厘米的莫科缠在一起，他的鼻子撞到了莫科脑门上，两人虎视眈眈地走到了一起。两人被王治郅和裁判分开后，拉莫斯的肩膀又蹭了一下莫科，大郅又赶过来当“和事老”。
　　虽然有点小脾气，但拉莫斯场上表现不错，只打了22分钟得到22分和11个篮板，效率全队第一。

