新华网：以暴制暴的恶性循环 由中国足球体制决定
　　新华网大连10月7日电 题：“以暴制暴”的恶性循环
　　新华社记者蔡拥军
　　由一名球员被处以禁赛处罚而致一个俱乐部退出联赛，武汉光谷俱乐部退出中超联赛这样一个重大事件的发生看似简单，却绝非表面上这样简单，其实质是中国足球体制缺失造成的“以暴制暴”的必然结果。
　　这件事情的导火索，是武汉光谷队与北京国安队一场比赛中的球场暴力事件，武汉球员李玮峰与北京球员路姜之间的不理智行为。不过，对于这样一件通过现代化手段很容易就能判断的简单球场暴力事件，有关各个方面几乎毫无二致地采取了简单粗暴的做法：北京国安俱乐部当即对场上裁判的判罚表示异议率先发出“退出”威胁，中国足协按照以往并不透明的处事方式对球员作出处罚唯独不提裁判，武汉光谷俱乐部对处罚不满威胁并最终退出，而中国足协对此也无能为力。
　　在这种低级到极点的“以暴制暴”过程中，参与的每一方都没有成为赢家，而且可以说不可能有赢家。但就是这种不可能有赢家的“以暴制暴”，却自然而然地发生了，其深层次的原因耐人寻味。如果不能从这种简单而重大的事件中及时总结出经验教训而归之于“偶发”，中超联赛、中国足球就可能永远摆脱不了类似“偶发”事件的困扰而持续低迷下去。
　　在球场暴力事件后率先发出“退出”威胁的北京国安俱乐部，早前是中国足球第一次罢赛的始作俑者和要求中国足协进行“革命”的重要一员，这支俱乐部对中国足协处事“激进”的不满由来已久；决意退出的武汉光谷俱乐部最初极力斡旋，绝望后成为最终的退出者，并表示是积怨导致作出退出的决定；而中国足协，则一贯性地坚持了自己简单、粗暴、官僚的作风，将万千球迷的怒火毫不犹豫地揽于自身。
　　近些年来，中超联赛乃至中国足球界发生的怪事大多与中国足协非透明的“以暴制暴”有关。任何一个问题都有其解决方式，但任何一个问题如果以不透明的方式解决都可能引起强烈的猜疑和质问。以简单、粗暴、非透明代替程序、秩序，掌握各种权力很难受到制约的中国足协在其管理过程中基本无视俱乐部、球员、球迷等有关方面的呼声和要求，最终弄得怨声载道，中国足球江河日下，而且很难知道这种愈演愈烈的情况何时才能结束。
　　非要给武汉俱乐部退出中超联赛找出一个罪魁祸首是不明智的，因为其中的任何一方都与此脱不了干系，任何一方都有自己的责任也都有自己行事的理由。因此，这看似“偶发”的事件就有了必然发生的结果，即便武汉俱乐部不在这个时间退出，也会有别的俱乐部在别的时间上演同样的故事。这，早已由中国足球的体制决定了。
　　由体制决定的恶性循环其实早已开始，多年来层出不穷的罢赛事件、裁判风波、球霸事件、球场暴力以及中国足球的不佳战绩等等，归根到底都有其体制上的必然性，只不过对此类事件的处理一向是采取对付偶发事件的头痛医头方式，结果自然是按下葫芦起了瓢。这让人不得不怀疑，除了成绩上不去，中国足球还有什么事情不可能发生？
　　不对中国足球的体制问题开刀，恶性循环就不会结束。（完）

