三名嘴《东方时空》评武汉退赛 谁毒杀了中国足球
　　新浪体育讯　一个无可争论的恶意犯规，一张并不离谱的罚单，却因引发了武汉光谷退出中超联赛，随即遭遇中国足球职业化后最严厉的一次处罚，中国足球遭受了一轮新的地震。10月7日晚21点30分，中央电视台新闻频道《东方时空》与《新闻1+1》两档黄金时间的新闻节目邀请到了足球评论员毕熙东、李承鹏以及央视知名新闻评论员白岩松，先后对武汉光谷退出中超联赛事件本身，以及中国足球的未来进行了关注与解读。　　 
　　而此时，在武汉光谷训练基地空旷的草地上，王圣、郑斌等球员更为担心的则是自己的未来。刚刚转会到武汉不久的王圣无奈的说：“退出决定让我很吃惊，但没想到事情会那么严重，现在担心，我自认为还能踢球，因此更为自己的未来担心。”而作为球队中的核心，主帅朱广沪与球员郑斌也都对这件事的发生表示遗憾和担心。
　　不过与其他球员相比，李玮峰却为自己受到8场处罚感到冤枉，对于中国足协接二连三拿自己“开刀”，国足的队长也是感到很无奈。“踢球的人在场上的动作，是有意还是无意的自己都知道。其实就是看本人的主观意志是什么，我当时没有恶意侵犯对手的想法。懂足球的人都知道，当时比赛进入补时阶段，球员绝不会有意在这个时间段这么干的。其实06年我也遭到了足协的处罚，处罚之前和之后我都是一直在试图改变，可是每当我向好的方向发展的时候，一次处罚就把我的努力化为了泡影。”
　　俱乐部负责人口气强硬，球员或忧心忡忡或倍感冤枉，而作为中国足球问题的专家，著名足球评论员李承鹏与毕熙东又是如何来看这次武汉光谷退出中超联赛以及中国足协的这张重磅罚单呢？
　　毕熙东在接受《东方时空》专访的时候强调：“虽然处罚结果不太可能会发生改变，但是出了这种事，原因就是因为中国足协威望扫地，中国足协在管理中国足球的时候没有了权威，谁想挑战一下就挑战一下。因此按照规章制度来办，也是中国足协唯一的出路。出了这样的事我们不应该仅仅局限于武汉光谷本身来看，要关心的是，我们的中超何以维计，武汉光谷这件事总会有彻底解决的一天，但是这并不能治愈中国足球病入膏肓的情况！中国足球经过了15年改革，改革失败。这直接造成了中国足球的混乱，我们的足协作什么事都没有统一的标准，或无法可循，或执法不严。来对照一下英国足总的制度，他们的每一条章程都是提出后经过会员们的一致讨论通过，并在出现问题的时候召开听证会，用完备的程序保证所有人都对最终的处理决定表示信服。如果说中国足球还有路，那就必须重新改革。事实是，中国足球的改革远远落后于中国经济的改革。中国足协不是一个关乎国计民生的部门，你就是一个给老百姓增添乐趣的单位，完全可以不必中规中矩，完全可以按照市场规律来搞。”

