足协辣手重罚汉军30万元 武汉无比愤怒奉陪到底!
　　本报记者组报道 武汉的怒火并没有让足协害怕，10月4日，中国足协纪律委员会召开紧急会议，做出了对武汉光谷俱乐部的处罚决定。由于武汉光谷没有参加2日的中超联赛，并召开发布会宣布退出中超，足协决定：取消其在中国足协的注册资格，并且罚款30万人民币。职业联赛以来，这一决定其严厉程度仅次于当年对“甲B五鼠”的处罚。对于足协的决议，武汉俱乐部无比愤怒，董事长沈烈风表示“奉陪到底”。 
　　在宣布退出后，一些球员以及当地媒体表示希望可以保留中甲资格，5日一大早，湖北省体育局局长李建明在向有关领导汇报后，悄悄赶赴北京国家体育总局和中国足协斡旋。按湖北省足协一位官员的说法是：“大武汉不能没有足球，足球能为百姓带来娱乐享受，这是国家构建和谐社会的需要。”希望可以保留武汉明年参加中甲联赛的资格。此外，俱乐部也将遭遇到的诸多不公整理成材料，派人前往总局进行申诉。武汉方面曾认为很有可能成功，但事实却是足协没有任何改变的意思。由于在奥运会上表现不佳，总局领导对男足很不满意，足协的整风也是为了改正错误。 
　　足协在量刑的时候认定武汉的行为和此前国安罢赛不同，为的是“退赛”，对此，足协开会按照相关的章程和规定，对武汉做出了取消注册资格和罚款的决定。由于中超没有保证金制度，所以，罚款将从中超公司的参赛费中扣除，具体的方案将在接到纪律委员会的处罚条例后再具体实施。而取消注册权，就意味着武汉俱乐部没有资格参加各级职业联赛，不仅明年的中甲无望，就是乙级联赛也不容易———除非是其他方面成立新的俱乐部，“光谷俱乐部有退出中超的前科，我们不会考虑让这样的俱乐部再注册参加足协组织的比赛，不是说想走就走，想来就来的。”足协一内部人士说。 
　　对于足协的行为和决议，武汉光谷俱乐部并不示弱，连夜开会后，形成了决议，和足协对抗到底。“他们太不把我们当回事了，好！我们奉陪到底。”沈烈风表示俱乐部聘请的律师已经开始相关工作，一旦时机成熟，“不排除法律诉讼”。 
　　对于武汉退出，球员是受伤的，但在5日下午，爆炸性的“坏消息”再次传出，“郑斌在4日晚上被打了”。但郑斌矢口否认，“谁瞎造谣啊，还嫌不够乱啊！”郑斌自己描述是在4日夜和李玮锋等人在汉口江边吃宵夜，喝了一些酒，一些队友意见不一争执起来，郑斌突然摔倒，昏了过去，随后被送到了医院…… 

