大连打响阻击山东第一枪 未来冲冠9战谁最克山东
　　新浪体育讯　尽管目前山东鲁能的争冠优势依旧明显，但他们在本轮已经明显受到阻击，仅仅逼平保级的大连队对于他们来说并不是什么令人光彩的事情。在联赛进行到三分之二赛程的时候，大连人已经打响了阻击山东的第一枪。
　　可以说，目前的积分优势并不能保证山东鲁能稳稳夺冠，历史上曾经有过多次阻击成功的经典例子。比较著名的是2001年的甲A联赛，当时在第12轮比赛过后，取得10胜2平的上海申花领先第二名大连6分。
　　但在那以后，从第13轮到第21轮补赛的9场比赛中上海申花竟然输了8场，而大连在同样时段的9场比赛中赢了8场，这种翻盘方式实属罕见，此消彼涨，当年下半程大连领先申花最多时竟然达到15分！如此惨烈的翻盘方式令人难忘，而后面的争冠大战中也必然充满悬念，谁来9战谁能继续阻击山东将成为最大看点。
　　上海申花vs山东鲁能(第22轮)：五星级
　　两周以后的一场重磅级赛事，尤其是在上海申花主场作战的情况下，这场比赛更具看点。在前10个主场比赛中，上海申花取得9胜1平的战绩，可以说，他们本赛季的得分大部分都是在主场获得的，如此高胜率也极为罕见。
　　另外值得注意的是，上海申花的阵容远比山东鲁能齐整。山东的国内球员刚刚爆发，就遭受了韩鹏、王永珀和王晓龙同时受伤的情况，攻击力不可能不受到影响。而且两支队伍正是目前中超联赛中进攻最强，防守也最佳的两支队伍，届时鲁沪之战才真正可以取代此前的连鲁战成为新国家德比。
　　在首轮交锋中，山东鲁能在主场2-1胜上海申花，在这轮比赛中上海申花要想取得胜负关系上的优势就必须要净胜山东两球。目前双方的差距并不是非常大，而一旦赛季结束后双方积分相同，这一优势就会变得极为明显。
　　即使从史绩上看，这场比赛也非常值得期待，在2003年以后，上海申花主场在联赛和杯赛中与山东交手的成绩是5胜1平，中超联赛之后一直保持不败，对近几年战绩奇佳的山东能保持如此高的胜率实在不易！
　　山东鲁能vs天津泰达(第23轮)：四星级
　　此前的天津泰达一直被冠以“伪强队”，但近来的战绩却一直相当不错，目前已经是连续7轮不败，而且在下半程的成绩是3胜2平，胜率也不错，尽管北京国安靠武汉退出而直涨2分，天津泰达还是凭借两连胜在积分上压倒他们列第4名。
　　从目前的情况来看，天津保亚冠资格基本上已经无忧，好好拼一拼打进三甲也不是没有可能，在后面的比赛中他们可能会有更高的追求，而津鲁一战是他们摘掉“伪强队”帽子的最好机会，“带刀侍卫”曹阳是否能再放异彩也令人关注。
　　山东鲁能vs浙江绿城(第21轮)：三星级
　　看一看浙江绿城在本赛季的上升轨迹，你就不会小瞧这支队伍了。前6轮他们仅获得2平4负的成绩，但在此后开始强力反弹，保持了9轮不败。虽然在此后连输天津和青岛之后受到一些影响，但短暂低迷后又开始复苏，最近3轮的战绩是2胜1平，而他们也竟然从一支保级队伍转而成为竞争亚冠的队伍！
　　浙江上赛季才冲上中超，但最近两次同山东鲁能交手均保持平局的战绩，而且他们目前的上升势头相当明显，本场比赛如逼平山东就可算阻击成功，而从目前的形势来看，这一目标实现的可能性相当大。
　　山东鲁能vs长沙金德(第25轮)；深圳上清饮vs山东鲁能(第28轮)：两星级
　　这两支队伍本不应该具有阻击山东鲁能的实力，但不幸的是他们在保级圈内，而且与山东交手的时候正是联赛收官阶段。如果最终降级队伍不提前产生而他们又未脱离苦海，比赛中就必会奋力厮杀。尽管实力一般，但一旦竭尽全力也必会产生巨大杀伤力。
　　山东鲁能vs广州医药(第30轮)：两星级
　　山东鲁能本赛季首个5连胜就是被广州终止的，而且由于这是最后一轮比赛，如果广州还有晋级亚冠机会，他们必会全力拼杀。而一旦已无机会，这场比赛就有可能成为顺水人情了。
　　(唐元汉)

