武汉不接受零转会 几亿的企业怎能足协1句话就没了
　　特约记者小树武汉报道
　　如果明年无中甲可打，武汉队员们的路就只有一条：退役或转会。对此，中国足协和武汉俱乐部都无异议，都表示要“对球员们负责”。但是如何负责？二者却有明显分歧：足协有高层官员放出风来，表示球员们将“自由转会”，也就是不要转会费，任由其他俱乐部瓜分。
　　虽然这还只是足协的一种设想，并未形成正式文件，但武汉俱乐部已经很不爽。董事长沈烈风对记者说：“中国足协懂不懂劳动合同法？我们的球员是我们的资产，球员和俱乐部是签订了劳动合同的，这是法律保证的。中国足协所谓‘零转会’，是法么？不是法，只是一个说法。拿一个说法去跟正式的劳动合同法去较量，会是什么局面？”
　　武汉俱乐部的意思很明显，他们虽然退出中超，但俱乐部仍然是一个有法律意义的实体，与球员的合同依然有效，足协无权干涉俱乐部处理球员。即使武汉愿意让球员们转会，足协也无权判定“零身价转会”，因为这既无文本可循，也无先例可依。在此前足协的各种文本和条例中，并未对俱乐部退出后球员们如何转会作出规定。中国足坛此前解散的几家俱乐部，如八一、四川、厦门等，他们在球员转会时都收取了转会费，现武汉队员李鲲就是去年从解散的厦门队买过来的。为何轮到武汉队时，却想“零转会”？
　　对球员们来说，如果打不了中甲非得转会，那么他们自然愿意“零身价转会”。因为这样，他们才更好找下家，甚至有可能被哄抢；而且找到东家后，对方开出的工资也会更高。不过，俱乐部显然不愿意放弃这笔巨大财富，一线队20多名球员估价近2000万。而且就算足协同意武汉队收取转会费，可身价如何计算也是难题。因为个球员的转会费都是根据“转会系数”制定的，而转会系数的重要根据是上一个赛季的球队成绩。武汉本赛季中途退出，到年底如何计算这个系数？
　　无论如何，武汉都不想将球员白白送人。“我们退出了中超，但是我们没退出足球，俱乐部并没解散。2004年我们光谷开始投资足球，5年投资高达2个亿，我们还新修了场地。南勇来过，对我们基地很欣赏，说是一流的，并盛赞我们搞足球的决心。一个投资足球几亿的企业，足协说一两句话就分文没有了，连球员都要送人？”

