亚少赛-金敬道点射破门难挽败局 国少1-2澳大利亚
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，出征16岁以下亚洲男子青年足球锦标赛的中国国少队在乌兹别克斯坦首都塔什干迎来了本次赛事的第二个对手澳大利亚国少队。澳大利亚队在上半时利用点球先拔头筹。尽管上半场补时阶段金敬道主罚点球中的一度帮助中国队扳平比分，但澳大利亚队依然在下半时开局阶段由萨伊德打入一粒精彩的入球再次确立了自己领先的优势。最终中国国少队1-2负于澳大利亚国少队。截至目前，中国队在本次赛事中取得的战绩为一胜一负，最后一场比赛将不得不与沙特国少队进行一场生死较量。
　　小组赛首战中国队2-1逆转击败土库曼斯坦，澳大利亚则3-1击败沙特，此战胜负直接关系到小组头名之争。开场后中国队立刻展开积极冲击，第2分钟，金敬道左翼底线前面对三名防守球员强行突破，赢得任意球，郭毅快传禁区后点，但未有队友接应。1分钟后中国队前场右翼积极抢断得球，外围低射被对手门将得到。第5分钟，中国队中场得球后策动左翼快攻，王健下底传中被对手破坏出底线；金敬道角球传中再被对手破坏。与成年国家队相似，澳大利亚球员强调身体力量，后防线尤其占据身高优势。
　　第8分钟，澳大利亚右翼界外球直接掷入禁区，双方争顶皮球近距离弹下，澳大利亚球员侧身攻门偏出。1分钟后，中国队王彤左翼内切远射偏出。第10分钟，澳大利亚中场直接挑传中国队防线身后形成一定威胁，但被中国队补防球员将球破坏。片刻对峙后，澳大利亚在第15分钟取得入球--尼科拉右翼内切突入中国队禁区，中国队多人防守包夹对手却将对手放倒，裁判判定点球，尼科拉操刀点球命中，澳大利亚1-0领先。
　　第17分钟，中国队右翼冲击获得射程内任意球，郭毅将球直传入禁区，金敬道顺势插入，但小角度传中时被门将封出。第20分钟，中国队中场前传，澳大利亚后卫与出击门将配合失误，江晓辰趁机捅射，但皮球偏出。第22分钟中国队获得角球机会，但传中落点又被对手破坏。第25分钟，中国队错过绝佳机会，在中路连续传递后，江晓辰左翼突入禁区，已是面对门将的单刀机会，但其攻门稍稍偏出。
　　取得领先后澳大利亚更求控制节奏，中国队则略显急躁，数次前场配合都没有形成效果。第36分钟，澳大利亚中路远射被中国队门将张振强倒地没收。第41分钟，江晓辰在澳大利亚禁区前偏左位置被放倒，中国队获得任意球机会，郭毅将球横敲到中路，石柯大力远射击中横梁！上半场补时阶段，中国队终于利用积极拼抢赢得机会--在前场抢断后中国队直传澳大利亚禁区，金敬道突进中被出击门将扑倒，裁判再度判定点球，金敬道亲自操刀破门，将比分扳为1-1平。
　　易边后澳大利亚阵型明显提前，连续冲击下很快就再度将比分超出--第49分钟，澳大利亚队前场左侧拼抢中得球，萨伊德横向内切后突然起脚攻门，皮球直挂中国队球门后角，中国队1-2落后。中国队连续冲击对手边路效果并不理想，场面有些被动。第55分钟，澳大利亚后场断球后迅速前传，右翼快进中被中国队防守球员侵犯，任意球传中后，澳大利亚在禁区后点近距离形成头球攻门，将球顶在了横梁上！
　　此后澳大利亚又利用定位球机会继续冲击，中国队防线略显混乱。这一阶段中国队进攻更显缺乏章法，很难对对手形成威胁。第65分钟，中国队终于打出有效攻势，中路推进中将球分到左翼，郭毅下底传中，江晓辰禁区中路停球攻门未打上力量，澳大利亚门将倒地将球没收。第67分钟，澳大利亚右翼远射高出。为改进场面，中国队相继用王清峰和于豹豹换下石柯和江晓辰。
　　第72分钟，中国队右翼任意球传入禁区，澳大利亚门将出击摘球脱手，但防守球员快速解围，没有给中国队机会。收官阶段场面胶着，澳大利亚相继出现多名球员受伤倒地，但显然中国队无力冲击对手更得找寻自身原因。第90分钟，中国队获得前场右翼任意球，郭毅传中球直接飞出底线。5分钟补时阶段中国队依然未能形成有效冲击，最终1-2落败。
　　中国国少队出场阵容：12-张振强；3-张天龙、2-于睿、4-王健、14-石柯(66分钟，19-王清峰)；7-孙冬、5-郑凯木、6-王彤、10-江晓辰(70分钟，18-于豹豹)；8-郭毅、11-金敬道(78分钟，9-南云齐)

