足协：不改变对武汉处罚 将调整积分及升降级规则
　　10月6日上午，国家体育总局就武汉退赛事件召开了新闻通气会，再次就武汉俱乐部因不满重罚李玮锋而宣布退出中超一事表明了的态度，在会上中国足协副主席南勇首先介绍了事件发展的背景情况，并重申纪律委员会对李玮峰、路姜的处罚决定，事实清楚、依据充分、程序合法、处罚适当，与今年中超联赛发生类似球员违纪违规行为的处罚尺度是一致的。
　　在会上南勇说：“武汉退出中超已是既成事实，现在足协所能做的，就是做好善后工作，善后工作主要包括四个方面，一是对武汉俱乐部退赛进行处罚，关于这一点联赛规程中有明文规定；二是对中超赛程进行相应调整；三是对联赛的积分进行调整；四是对升降级规则进行调整。”
　　南勇进一步说，退出中超是武汉俱乐部自己作出的决定，受到伤害的不仅仅是俱乐部，还会对当地的足球事业和体育事业带来损害。
　　为了解释中国足协为何对李玮锋与路姜做出8场禁赛的决定，足协在通气会现场播放了4段录像片段。其中，第一段比赛录像是联赛第8轮，天津康师傅队与山东鲁能队的比赛片段，在比赛之中，天津队5号王霄把山东队员推倒，这属于球场暴力行为，所以被中国足协停赛8场，罚款1万元。
　　第二场比赛是联赛第10轮，天津康师傅队与广州医药队的比赛之中，在那场比赛之中，广州医药队的2号李志海踩踏天津队28号外援路易斯，属于球场暴力行为，李志海被停赛8场罚款8千。而天津队的28号路易斯在被李志海踩踏之后起来之后报复，也属于暴力行为，也被停赛8场。在观看这段录像之时，马成全特别指出，广州队的2号李志海踩人动作非常小，和李玮锋的踩人动作比起来，更是小了很多，但纪律委员会认为李志海属于恶意犯规，同样属于球场暴力行为。
　　第三场比赛是联赛第14轮，青岛中能队与辽宁宏运队的一场比赛之中，青岛中能队3号外援金保罗因为故意推人吃到红牌，也是属于球场暴力行为，也被停赛8场。

