足坛6人登08百富榜徐明身家80亿 朱骏缩水至10亿
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，2008年度胡润百富榜今日公布，在这份长达1000人的名单，诸多涉及中国足球的企业家中，实德集团的老板徐明(第61位)、力帆集团的老板尹明善(第255位)、浙江绿城的老板宋卫平(261位)、宏远的老板王宝军(479位)、建业集团的老板胡葆森(650位)及上海申花的老板朱骏(第727位)六人上榜。
　　尽管近年来随着足球环境的恶劣，作为昔日足坛霸主的大连实德早已缩紧了钱包，已经很少再见到大连实德在转会市场中缔造大手笔的买卖。但这似乎并不等于实德集团的没落，在这份排名中，我们可以清楚的看到，随着石油价格的飞涨，实德集团相比去年市值猛增，而作为老板徐明的资产也由去年的50亿递增到了80亿，同时也凭借着第61位的排名成为中国足球届最富有的人。大连队的前老板、万达集团老总王健林的身家则是160亿，位列榜单第20位。
　　而涉及到中国足球的其他企业家中，在这份名单中排名第二高的是来自力帆集团的老板尹明善，凭借着近年来制造业的发展也从以往的397名上升到了第255名。不过有意思的是，随着近年来房地产市场的疲软，浙江绿城地产集团的宋卫平排名骤减，资产从去年的100亿缩减到了今年的30亿，不仅拱手让出了中国足坛第一富人的称号，同时也成为了中国足坛中资产缩水最高的企业家。
　　不过有意思的是，与实德呈现相反趋势的无疑是第九城市的老板朱骏，朱骏在接手上海申花之后，其多次大手笔的转会交易几乎令人咋舌。但其实在今年的排名上，朱骏的资产锐减，与去年的资产24亿到今年竟然缩水超过了50%，如今的资产竟然只有10亿。
　　另外，在这份排名上我们可以看到，辽宁队的赞助商宏运集团老板王宝军和建业集团的老板胡葆森也同样上榜，分别排在第479位和第650位，同时也入选了“中超富人俱乐部”。其实从这份名单中我们可以看到，相比去年而言，尽管这些涉及中超的投资人整体资产有所降低，但群体上从去年的5人入围增加到了6人。
　　在这份名单中我们还看到了一个熟悉的名字，那就是中国男篮的领军人姚明，他以个人7亿资产排在了整个排名的第987位，成为了中国运动员中最富的一个人，而以他的资产来看，如果收购一支中超球队简直是易如反掌。
　　(夜风)

