积臣心声：李春江曾对我不满 十年只有一战最难忘
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，广东队在主场为十年老臣积臣举行了15号球衣的退役仪式。对于一位外援而言这是至高无上的荣誉，这一刻也将载入CBA15年的史册。在退役仪式之前，积臣接受了媒体的采访——
　　记者：你在菲律宾的最近的生活怎么样？
　　积臣：很好。篮球就是篮球，篮球是我生活的一部分，只要提到打篮球就会觉的生活非常美好。
　　记者：菲律宾的生活和东莞相比呢？
　　积臣：菲律宾的比赛节奏比较快，跑得比较多。
　　记者：我指的是城市的生活方面。
　　积臣：那里有一些美国的移民，所以感觉还不错。感觉跟在家差不多。
　　记者：你还记得你第一次来东莞的时候吗？
　　积臣：第一次来这里比赛的时候感觉有点吃惊，因为自己是一个比较散慢的球员，到这里之后，在场上跑的要更多，更快，自己也比以前要积极很多。第一次比赛的时候被批评了一些，因为李指导(李春江)可能对自己表现不是很满意。
　　记者：第一个赛季来的时候李指导和你还是队友吧。
　　积臣：那时他是球队的助理教练。
　　记者：在东莞的这些年有哪些事情是你印象最深的？
　　积臣：球队给了我很多荣誉，同时很感谢自己的这些队友和教练，以及球队的所有人员。
　　记者：你是否还记得说过用一枚总冠军戒指来结束自己的职业生涯？
　　积臣：我是有这样的一个目标，去年比赛时就有这样的目标了。
　　记者：你还准备打几年球呢？
　　积臣：我现在的身体状况还比较好。接下来还能打几年，我还没有详细的计划。反正目前来说我还可以打球。
　　记者：我们都知道你在CBA打了10年，包括你去菲律宾打球都是为了生活。你在CBA的时候也有很多其他球队想邀你去打球。但你坚持选择了在宏远比赛。你能告诉我你坚守宏远的原因是什么吗？
　　积臣：很大的一个原因就是在广东队感觉像一个大家庭，而且球队对自己的家人也无微不至的照顾，让自己工作起来感觉非常的轻松。所以他更多的选择呆在这里。
　　记者：听说这些年来你不断的在向其他外援说广东如何如何的好，那么你不怕其他外援来这里抢你的饭碗吗？
　　积臣：可能会有一点吧。现在所有的外援也都知道宏远这里的情况比较好，希望能来这里打球。但是我还是能在这里打比赛。
　　记者：10年里你有没有哭过呢？
　　积臣：可能所有人的都希望能看到我哭，看到像我这样强悍的人脆弱的瞬间吧。
　　记者：你和球队的感情非常深厚。你能不能说一下广东能不能夺得第6个冠军吗？
　　积臣：首先祝福广东队，希望他们能继续努力，再夺得总冠军，虽然我不在这里打球了，但他们依旧是CBA最好的球队。
　　记者：听说你刚来时只会扣篮和抢篮板，后来技术变的越来越好，能告诉我你是如何一点点进步的吗？
　　积臣：当你成熟的时候就不需要太多的扣篮了，而是需要用技术去征服你的对手。
　　记者：你有过跟李春江，张勇军他们比投篮吗？
　　积臣：我很轻松就能把李春江赢了。
　　记者：你和宏远这边的球员的关系都很好，像兄弟一样，那么其中你和他们关系最好的是谁呢？
　　积臣：不是一个人，所有人的都和我非常聊的来。
　　记者：东莞这个城市你去过哪些地方？哪些地方是你比较喜欢的？
　　积臣：每个地方我都去过，酒吧街是我最喜欢的地方。
　　记者：像昨天帕克说你是一个很无聊的人，喜欢呆在酒店房间里面哪也不去，不带着他去了解这个城市，这是真的吗？
　　积臣：他在说谎，他在说假话。他只是说去外面吃点东西然后就回来。
　　记者：虽然你在这里呆了有十年了，但是好像始终接受不了中国的食物。
　　积臣：是这样的。
　　记者：能告诉我们原因吗？
　　积臣：感觉味道不是很好。
　　记者：你这次回来，你的那些队友都会带你到哪里庆祝呢？
　　积臣：我刚回来，还没有机会看到大家。
　　记者：说到这些队友，他们做过的最让你出丑的事情是什么呢？
　　积臣：这是经常的事，我们之间会经常开一些玩笑。
　　记者：那哪一件是最深刻的呢？？
　　积臣：很多，我也经常开他们的玩笑的。
　　记者：其实很多东莞球迷最希望看到的就是你为这支球队夺得最后一个总冠军，然后光荣退役。但现在你又去了其他球队打球。你是如何看待这件事情的？
　　积臣：没有回来广东打球这不是我的决定，现在这个球队需要更多的球员，也有一些NBA年轻的球员来到CBA，基于这个原因才去的菲律宾打球。这就是篮球。
　　记者：所说你曾拿着CBA总冠军戒指在美国找珠宝商鉴定，这个是不是很值钱，有没有这回事，你是想出售这个戒指吗还是有其他的打算？
　　积臣：是的确实有这回事。我的戒指都放在家里，非常的安全。
　　记者：有些球迷给你起了一个新的外号，叫CBA传奇。
　　积臣：当我听到传奇这个词的时候第一感觉就是自己有点老了，但是这是对我非常大的尊敬，我很喜欢这个外号。
　　记者：10年来哪一场比赛给你的印象最为深刻？
　　积臣：总决赛第5场对阵江苏的比赛给我的印象最深。
　　记者：当你今晚的球衣退役的时候，你有没有想好如何表达你自己的感情？
　　积臣：我现在还不敢想像那一刻的到来。我现在只想感谢球迷一直以来对我的支持。
　　记者：如果你想送给队友和球队一个礼物来表达自己的感情，你会选择什么样的礼物呢？
　　积臣：我会给大家最贵重的礼物，那就是我自己。如果有机会给队友礼物的话，我会给的。
　　记者：那他们羡慕你的5个冠军戒指吗？
　　积臣：不光是在菲律宾，就是在家里也有很多人羡慕我有五个冠军戒指。
　　记者：你有带上5个戒指拍过照吗？
　　积臣：是的，经常照相。
　　记者：你觉的哈里森会顶替你在宏远的位置吗？
　　积臣：肯定会的。
　　记者：你觉的你和哈里森的特点有什么不同？
　　积臣：他比我年轻。而且他的灵活性，跑动能力更强一些。在关键时刻也是一个不错的选择。
　　(晨曦)

