足协拟判杨璞暴力行为停8场 夏伊德骑跨动作待定
　　新浪体育讯　继对路姜和李玮锋开出重磅罚单后，中国足协准备再次开出大额罚单，只不过这次的处罚对象变成了北京国安队的杨璞和陕西中新队的夏伊德。据了解，足协纪律委员会坚定的表示，如果是球场暴力行为那么肯定会严厉处罚，而杨璞的行为也已经被足协认定是暴力行为，因此他将可能被处以停赛8场和罚款8000元的处罚，而夏伊德的行为还在认定之中，一旦他也被认定是暴力行为那么将面临同样的重罚。
　　中超联赛第20轮，北京国安主场与陕西中新队的比赛进行到第64分钟时，国安队的杨璞在前场与陕西队的夏伊德展开拼抢，在杨璞倒地后，夏伊德长时间的骑跨在杨璞身上，于是双方因此引发了冲突。杨璞在起身后故意推倒了夏伊德，当值主裁判向夏伊德出示红牌，同时也给杨璞出示了第二张黄牌，两人均被罚下场。事后，双方俱乐部纷纷表示对方行为过激，自己才是最大的受害者。
　　由于是北京国安的主场，所以比赛结束后，本场比赛的相关报告就立马传到了中国足协。次日，足协纪律委员会表示对于球场暴力行为一定会严惩不贷，尤其是在后奥运时期，我们必须抓好国内联赛的环境。至于对杨璞和夏伊德在做出处罚时依靠什么依据时，足协纪律委员会表示将根据他们在比赛时的行为性质来决定处罚，如果是暴力行为一定会从严处置。
　　有了此前几个暴力处罚的先例，中国足协更是坚定了要从严处罚的信念。据了解，由于当时杨璞是在无球情况下恶意推倒陕西中新队的夏伊德，因此这一点已经被足协纪律委员会认定是球场暴力行为，如果从严处罚的话那么也将和此前路姜一样停赛8场罚款8000元人民币。但是夏伊德的骑跨行为并不好认定，究竟是不是属于暴力行为在足协内部也无法形成统一的认定。不过足协已经明确表示，如果是暴力行为肯定停赛不会少于8场，因此夏伊德的停赛场次和罚款数额的关键就在于这行为性质上。据了解，在欧洲联赛里这样的骑跨行为非常普遍，而换在国内，这样的行为就是一种对人格尊严的污蔑。
　　目前看来，杨璞的停赛8场已经在劫难逃，倒是陕西中新队的夏伊德还有一定的弹性空间。如果足协认为夏伊德的行为只是有违体育道德的话，那么处罚也许就并不会很严重。当然，也不排除中国足协为了在公众面前显示自己的铁面无私，将二人处以同样严厉的重罚。

