中超峰会确定武汉退赛善后 汉军全年比赛判0-3负
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，中国足协在京召开中超俱乐部老总峰会，会议对武汉光谷俱乐部退出中超后，中超联赛的善后事宜以及完善中超联赛制度，防止类似事件再度发生等问题进行了磋商。会议中，中超15家俱乐部一致赞同中国足协作出的取消武汉光谷足球俱乐部注册资格并追加罚款30万元人民币的处罚。同时，会议通过了武汉光谷退赛后中超积分重新计算的事宜。根据表决，武汉队全年比赛被判为0-3告负。所有球队在与武汉队的比赛中都取得6分的积分。
　　此次中超峰会上虽然各家俱乐部对于武汉光谷退出中超联赛均表示遗憾和惋惜，但是鉴于武汉队已经做出的退出的决定，因此各俱乐部也只能平静的接受这一结果。一位中超俱乐部老总表示：“武汉退赛我们都感到非常遗憾和惋惜，但是鉴于武汉俱乐部退出的态度十分坚决，而且中国足协也作出了相应的处理，因此我们也只能接受这一结果。”
　　会议的另外一大议题就是关于武汉退出中超后，中超积分榜的变化情况，这一问题也是此前各家俱乐部争论的热点。此次会议通过了根据《2008年中国足球协会超级联赛规程》，所有中超俱乐部与湖北武汉职业足球俱乐部已经进行和未进行的比赛，比分均计3：0获胜，如果比赛的实际比分超过3：0，则以当时的实际结果为准的决议。虽然辽宁、广州、上海等上半赛季已经在武汉队身上拿到3分的俱乐部对此提出了自己的不同意见，但是针对这项决定，7家上半赛季已经在武汉队身上拿到3分的俱乐部还是平静的接受，并表示支持中国足协在处理此次突发事件上作出的决定。而另外8家上半赛季没有从武汉队身上拿到3分的俱乐部自然也对此决定表示欢迎。
　　会议的另外一项事宜就是确定在武汉队退出联赛之后，本赛季中超联赛的降级政策。由于武汉队队退出联赛，其全年赛果已经被中国足协判定为0-3告负，因此武汉队已经提前锁定了一个降级名额。但是全年判武汉队0-3告负，最大的受害者便成为了身处保级泥潭，且在武汉队身上拿到3分的辽宁队。针对此前有俱乐部呼吁取消降级的建议，中国足协在此次会议上也强调了不会取消降级，目前联赛中的15支球队的最后一名将成为本赛季除武汉队外的另外一支降级球队的政策。也就是说，2008年中超联赛降入中甲联赛的球队由2个调整为1个，即2008年中超联赛的第15名降入2009年中甲联赛。同时足协宣布，2008年中超联赛赛程不变。
　　同时会议期间，中国足协裁委会也对最近几轮联赛出现的争议判罚进行了复核和点评，同时强调了各场比赛的当值裁判应本着对比赛双方和广大球迷负责的精神认真严肃地对待每一次判罚。
　　关于京陕战中北京队球员杨璞与陕西队外援夏伊德之间发生的冲突，本不是这次会议上讨论的问题。有外界猜测本次对北京队球员杨璞和陕西队外援夏伊德的处罚可能会因此次退出事件而出现松动。但是中国足协专职副主席南勇还是在本次会议上向中超个俱乐部表示，尽管出现了武汉队不服判罚而退出中超的事件，但中国足协对于中超联赛赛风赛纪的处罚尺度不会因为有俱乐部退赛而发生任何变化。南勇强调称，中国足协将秉着公正、公平、严格、严肃的原则处理联赛中发生的一切违规违纪问题，不会因其他外部因素而产生任何变化。
　　(新浪体育 于静发自北京）

