足协正式公布武汉退赛罚单 取消注册资格罚款30万
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，中国足协正式公布了针对武汉光谷足球俱乐部退出2008年中超联赛的处罚决定。与外界预料相同，在罚单中，中国足协给予武汉光谷足球俱乐部取消在中国足协注册资格，同时罚款30万元人民币的处罚。
　　在中超联赛第18轮的比赛中，身陷保级泥潭的武汉光谷队作客北京挑战北京国安队。由于双方球员李玮峰与路姜在比赛过程中发生肢体冲突而被当值主裁判红牌罚下，随后中国足协针对两名球员的违纪性质给予两人各停赛八场的处罚。事后，武汉光谷俱乐部不服判决，结合之前俱乐部认为在本赛季的中超联赛中曾多次遭遇中国足协的不公正对待，遂宣布退出2008赛季中超联赛。
　　武汉退赛事件爆发后，中国足协一直保持着罕见的强硬立场。由于本年度国家队和国奥队两线双败，中国足球遭遇史上罕见的重大挫折，中国足协针对中超联赛中出现的违规违纪等一系列痼疾的处理上也体现出了铁腕的政策。考虑到时逢2008北京奥运年，武汉光谷足球俱乐部宣布退赛给中国体育形象造成了恶劣的影响。在得到体育总局的默许和支持后，中国足协也依照《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》作出了处理决定。
　　决定称：依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第四条、第十七条、第四十三条、第四十八条、第六十八条、第九十条之规定，作出取消湖北武汉职业足球俱乐部在中国足球协会的注册资格，对湖北武汉职业足球俱乐部罚款人民币30万元的处罚。本决定自公布之日起生效。
　　据知情者透露，早在10月4日下午，中国足协就已经针对武汉光谷退赛事件，由中国足协纪律委员会召开会议，做出了上述处罚决定。而在此期间，尽管武汉足协，武汉市委市政府曾经针对武汉光谷俱乐部退赛事件进行斡旋，以避免湖北足球因此此次事件遭遇前所未有的重大打击。但是鉴于退赛事件在国内外媒体报道后引起的恶劣反响，这些沟通和斡旋都没有取得实质性的效果。
　　为避免中国足球联赛再次出现类似的事件，中国足协纪律委员会的委员也在会上达成了关于倡导赛场文明，整肃赛场环境，清除赛场暴力的共识。在这份《足协纪律委员会关于湖北武汉俱乐部退出中超的通告》的文件中，中国足协强调称：“纪律委员会在处理每一个赛场违纪违规事件时，都是本着公正、公平的原则，严格按照纪律委员会的工作程序，不受任何外界因素的影响和干扰，依章办事，公平对待每一个俱乐部、教练员、运动员，客观公正地处理所有问题。”
　　同时该文件也针对李玮峰停赛处罚和对武汉光谷足球俱乐部的处罚做出了详细解释。在这份措辞强硬的通告中，中国足协认为针对李玮峰的处罚事实清楚，依据充分，处罚得当。通告称：“对李玮锋的处罚决定，事实清楚、依据充分、程序合法、处罚适当，与今年中超联赛中出现的类似违规违纪行为的处罚标准是一致的。”
　　同时在该通告中，中国足协称武汉光谷足球俱乐部退赛缺乏理智，损害了球迷，球员和其他俱乐部的共同利益，给中国足球职业联赛造成了无法弥补的损失。强硬的措辞，在中国足协以往的针对顶级联赛职业俱乐部的处罚通告中也是不多见的。通告称：“湖北武汉职业足球俱乐部因为对该俱乐部球员在比赛中违纪违规受到处罚不满，采取退出中超联赛的行为，缺乏冷静和理性，损害了广大球迷、参赛俱乐部、教练员和运动员的利益，也不利于整肃赛场环境，倡导赛场文明，给中国足球职业联赛带来了无法弥补的损失。纪律委员会在此呼吁所有参赛俱乐部：与中国足协一起，共同整肃赛场环境，坚决反对非体育道德行为，使中超赛场的风气得到根本性的好转，用实际行动来维护大家的共同利益。”
　　此前，武汉光谷足球俱乐部已经表示一旦遭遇处罚，将采取一切途径，甚至不排除诉诸法律来维护自己的利益。而在中国足协处罚通告正式下达后，武汉俱乐部将采取如何行动也引起了外界的关注和猜测。
　　(Jill）

