亚冠半决赛综述：亚洲银河战舰溃败 日本内战言和
　　新浪体育讯　北京时间10月8日晚，2008年亚冠联赛半决赛第一回合比赛全部结束，令人感到意外的是，首次打进半决赛的澳大利亚阿德莱德再奏凯歌，主场竟然3球狂胜拥有里瓦尔多的本尤德科(前名为库鲁夫奇)，一只脚已经踏进决赛，也正是这支队伍在小组赛最后一战中淘汰了长春亚泰。
　　而另外一场半决赛是日本两支球队的内战，浦和红宝石最终在客场先1-1逼平大阪钢巴，回到主场后还拥有更多的机会打进决赛。
　　澳大利亚阿德莱德3-0乌兹别克本尤德科
　　澳超联赛也是正在进行时，阿德莱德为了备战这场关键的半决赛，曾经要求将两场澳超比赛顺延，但最终未得到批准。对于阿德莱德和本尤德科来说，打进半决赛已经算是创造了黑马奇迹，哪一支队伍打进决赛都将成为更大的奇迹。
　　主场作战的阿德莱德此役少了禁赛的后卫奥格尼奥夫斯基和受伤的中场萨吉斯，这对于他们来说是一个很大的打击，而对手本尤德科则拥有近来状态不错的前巴西巨星里瓦尔多。他们甚至以7-3的总比分淘汰了伊朗劲旅塞帕，赛前胜利的天平似乎已经向乌兹别克人倾斜。
　　但比赛的过程出乎意料，阿德莱德主教练维德马虽未对里瓦尔多进行专门盯防，但整体防守的过程还是不错，而现场的16998名球迷也使得主队士气大振。在度过了一个沉闷的上半场之后，下半场刚开始阶段本尤德科先获得了几次有威胁的进攻机会，但并没有破门。
　　在稳住阵脚之后，阿德莱德开始狂攻，终于在第57分钟时有所斩获。当时他们在一次快速进攻中由卡西奥在左路得到皮球，直传到禁区后，由迭戈胸部停球后，突破对方两名后卫的夹防，最终破门成功，1-0。
　　这一进球给了主队以更大的信心，第76分钟，又是卡西奥在左路一记长传，多德头球摆渡到禁区内，巴比埃罗得球后抢射成功，2-0。比赛马上要结束时，卡西奥在禁区内被对方的哈萨诺夫拉倒，阿德莱德获得点球机会，克里斯蒂亚诺主罚命中，最终以3球狂胜对手。
　　日本大阪钢巴1-1日本浦和红宝石
　　日本球队的一场内战，而且两队的实力极其相近。联赛首循环比赛中大阪钢巴曾经在客场击败浦和红宝石，而且近期状态保持稳定，连同亚冠赛在内，近6场比赛已经取得5胜1平的佳绩。而浦和红宝石队内也是高手如云，目前在J联赛中的名次也比大阪高了两位。
　　比赛一开始的时候，主队的攻势更猛，并先后创造了几次不错的机会。第18分钟，二川孝广在右边路得球后迅速突破到禁区，但被对方门将都筑龙太拦截。仅仅4分钟之后，反倒是客队迎来了更好的机会，当时相马崇人在中场左路带球，尽管他的一记似传似射的球被对方阻截成功，但球却阴差阳错地落在细贝萌脚下，后者在禁区的边缘处抬脚大力低射，球穿过多名防守球员后飞进网内，客队反而先以1-0领先。
　　半场结束前，相马崇人在20码处一记大力射门较有威胁，但被大阪钢巴门将藤谷阳介扑住。下半场开始后，大阪钢巴顶住压力一路狂攻，内田笃人和加地亮都创造过不错的机会，但最终没有破门。
　　大阪钢巴的努力最终在比赛还要9分钟结束时奏效，当时播户龙二在对方禁区内被相马崇人拉倒，大阪获得点球机会，远藤保仁一蹴而就后将比分扳成1-1。
　　尽管在比赛马上要结束时被对手将比分扳平，浦和红宝石在客场先逼平大阪钢巴之后还是拥有不错的机会，回到主场之后他们将拥有更多的优势，也有更多的机会晋级决赛。
　　(艾祺)

