津辽质疑积分洗牌当场遭围攻 足协：漏洞明年再改
　　新浪体育讯　在本次中超委员会会议之中，最让各个俱乐部关注的问题就是武汉俱乐部退出之后，武汉队此前的比赛结果如何计算。因为在此之前，已经有不止一家俱乐部对“全年比赛均按0-3处理表示”表示异议，在今天的会议，天津、辽宁等俱乐部也再次提到了这个问题。但最终中国足协表示：规则是年初就已经制订好的，不能因为现在发现漏洞就立刻修改，这样也不严肃，但明年在制订规则之时会充分考虑到各种情况，来完善规则。
　　在武汉队上半年的比赛之中，总共有7家俱乐部战胜了武汉队，其他8家俱乐部或平或负，也就说，如果按照足协制订的中超规则，这7家战胜武汉队的俱乐部就受损失了，因为他们辛苦赢来的胜利最终收获的分数与其他8家俱乐部是一样的，都是3分，尤其像辽宁队，上半个赛季偏偏只胜了武汉队，如今又身陷保级泥潭，所以当然不希望足协一刀切，此外天津等俱乐部同样认为上半年的结果不应该重新改判，只需要把下半年的比赛统一按照0-3处理就好了。
　　于是，在今天的中超会议上，天津俱乐部率先提出这个异议，辽足俱乐部立刻进行了响应。不过，在津辽两队提出这个异议之后，立刻遭遇到被反驳的声音，当然驳斥他们的并不是中国足协的官员们，而是另外其他8家俱乐部之中的成员。“到底都是谁站出来就不用具体点名的了，因为人家也是从自己的利益出发，无可厚非，怪只怪足协的规则出现了漏洞。”一位上半年战胜武汉队的老总这样说到。
　　值得一提的是，因为这8家上半年没有战胜武汉队的球队都是中下游的球队，从某种意义上来说，都存在降级的可能性，因此这8家在改判比分的态度上相当团结与一致，就是坚持应该按照中国足协的规定来执行，“既然规定了白纸黑字写明了全年比分判0-3负，就应该照章执行，否则还有什么严肃性可谈。”这8家俱乐部向中国足协这样表示。
　　与8家排名中下游的俱乐部态度一致形成对比的是，上半年战胜武汉队的7家俱乐部几乎都是前6名球队，根本不存在因为这3分影响保级的因素，所以辽足俱乐部也无法得到这些强队的支持，最终只能吃了哑巴亏。
　　对此，足协也在会议上表示：当初制订如果有退出的球队全年比分按照0-3处理的时候，确实没有考虑到是上半年退出，还是下半年退出的问题，但既然规则已经在年初制订好了，而且在下放给各俱乐部的时候，当时都没有提出疑义，现在即使出现一些漏洞也只能按照原来的执行。如果现在发现有漏洞就立刻修改，就肯定会出现有人同意、有人不同意，因为涉及的利益不同，在这种情况下，只能按照当初都同意通过的规则来执行，否则就会进一步造成混乱。但可以肯定的是，明年的规则肯定会比今年更加完善。(新浪体育 于静）

