沈烈风：处罚等于火上浇油 上诉要让足协明白轻重
　　记者马德兴、特约记者小树报道
　　没有意外，退赛的武汉光谷俱乐部收到了人们预料的“死亡判决”。取消在中国足协注册资格、罚款30万元，这是昨天(7日)傍晚中国足协正式公布的罚单。这一天恰好是传统的重阳佳节，自此，中国足坛可谓“遍插茱萸少一人”。
　　取消注册，罚款30万
　　“我们和武汉足球俱乐部进行了多次沟通和交流，通过各种方式进行了挽留。但最终都没有达成一致意见。我们感到十分惋惜和遗憾。”7日，足协副主席南勇表示。
　　事实上，早在10月4日，足协纪委会对武汉的处罚已进行了研究。按照有关条例，取消注册资格、罚款30万元是合理的处罚。今天(8日)的中超联赛委员会会议，足协将向各俱乐部通报处罚武汉俱乐部的决定。对湖北足球来说，这一处罚意味着灭顶之灾。他们不但不能打明年的中甲，连乙级也不能打，除非另外注册一家俱乐部。
　　沈烈风：火上浇油！
　　武汉俱乐部总经理徐志强，是从中国足协官方网站看到罚单的，此前他没有收到电话或传真通知。当晚7点，他对记者表示，“按我们既定方针办。首先是处理好教练员、球员、工作人员的善后事宜，其次是对中国足协在法律上起诉。当然，这要在征求我们律师的意见之后，毕竟律师是专业人员，他可以从这个事件中找到确切的违法事实，然后依法办理。”在中国足协的处罚意见中，并没有提到球员零转会一事，对此，徐志强说：“本来就法无可据，他们能够说什么？”
　　徐志强在思考，是否应对足协处罚作一个回应。如果回应，他也只准备在武汉俱乐部官网上回应，这样才能体现对等原则。
　　而董事长沈烈风足协处罚的评价是四个字：“火上浇油。”他说：“我们肯定会寻找法律途径的，当然在此之前，我们要把球员的善后事宜处理好。我们会对球员负责，请大家放心。”沈烈风还说：“足协不是说对李玮锋处理的适宜么，那好，我们会搜集今年中超所有的较重犯规，让大家看看，到底对李玮锋停8场的处罚合适不合适？！”
　　郑斌：希望转会无障碍
　　晚上7点多时，记者联系上武汉队队长郑斌，他尚不知道这个事情，“那是不是我们不能踢中甲了？”记者告诉郑斌，不仅是不能踢中甲，连乙级都不能踢。要想踢乙级，必须易名并重新注册。郑斌说：“如果是从乙级打起，那我只能转投到其它的俱乐部了。我非常愿意在武汉队踢到退役，毕竟球员是需要平台的。我从深圳转回到母队后，在这里踢了四年，前三年非常愉快，今年不是太好。”
　　对于处罚决定中没有提及到的“零转会”，郑斌说：“我们本来就是俱乐部的签约球员，是俱乐部的资产。相信我们俱乐部是一个讲诚信的俱乐部，俱乐部不会在我们转会的事情上设置障碍，只会提供方便。很感谢袁市长和沈总。”
　　球员们大都想暂时到外地踢一段时间，但希望武汉至少有一支中甲球队，这样可以回汉踢球。年轻球员倒还愿意踢乙级，但他们并不知道，以现在的武汉队，想踢上乙级，也不是想踢就能踢的。一位教练员说：“刚开始以为是给中国足协施施压，没有想到成了真的。湖北足球搞了这么多年，在一夜之间没有了，先且不论谁对错，反正现在心里空空的。”

