陕鲁仅差3分实为假象 武汉暗助鲁能陕西须狂追7分
　　新浪体育讯　此前5连胜的山东鲁能在本轮最终被大连海昌逼平，这一结果多少令人感到意外。但随后的比赛中陕西中新也是仅仅在终场前才勉强逼平北京国安，并未能利用好追赶山东鲁能的最好机会。
　　近一段时间内，武汉退出成为中超联赛中最为轰动的事件，由于相关积分发生改变，对辽宁这支降级热门队伍的影响也最显而易见。但如果重新审视一下，就会发现这一重大事件对于争冠也有着相当大的影响：鲁能还有一次坐享其成的机会，而陕西与武汉的两场比赛却都已经结束。
　　陕西中新在对武汉的两场比赛中全胜取得6分，他们和广州医药也是仅有的两支有两次与陕西交手机会并且获得全胜的队伍。在比赛中，他们投入了全部的精力，但最终武汉退出对于他们的积分并未有任何影响，他们也是事实上利益受损害最大的球队。
　　山东鲁能在第29轮时对阵武汉会自动得到3分，因此目前的积分榜已经不能彻底看出他们与陕西之间的差距。在目前的积分榜上，他们积45分，但由于对武汉可以自动得到3分，他们现在就已经稳获48分了，后面实际仅剩9场比赛。
　　而陕西目前则积42分，由于此前对陕西的比赛等于白赢了，后面的比赛则是实打实的10场比赛。而且目前陕西与山东两战已毕，山东的战绩是1胜1平，胜负关系上陕西处于劣势地位。
　　这也就意味着目前积分榜上的3分差距事实上是一种假象，由于山东实际已经稳获48分，后面的比赛中陕西必须要超出7分才能压倒山东后夺冠，尽管他们有多打一场比赛的优势，但如此大的积分差距也将令他们非常头痛。
　　目前的陕西恰似昔日与大连争霸多年却屡屡犯下半程综合症的上海申花，近6轮比赛的状态可以称得上是一塌糊涂，仅获得2胜3平1负的战绩，而由于对武汉的比赛结果已经无实际意义，他们仅相当于赢了一场球，其它4场比赛均无胜绩。
　　在这种形势下，他们想在后面的10场比赛中创造奇迹恐怕要有一定难度。上半程队中有许多可以挺身而出的球员，李毅、维森特、王鹏等，经常会在关键时刻杀出，从而创造出一锤定音的效果，但在近一阶段，这些杀手全部沉寂，也对球队造成了实质性的影响。
　　对于陕西来说，惟一利好消息就是山东鲁能的王晓龙也已经受伤，这样他们的伤兵阵容中就已经有了韩鹏、王晓龙和王永珀这三名球员，都是中前场主要攻击型球员，都是前一阶段状态不错的球员，也都是在本赛季结束前基本回归无望。
　　但山东鲁能的中前场依旧可以值得期待，即使是目前李金羽、米利安搭档前锋，而日科夫、周海滨、卢西亚诺和崔鹏担任中场也颇具攻击力，更何况替补席上还坐着刘金东、吕征以及李微等实力派球员，攻击力依旧不可小视。
　　因此，目前的争冠大战的焦点已经在于谁在后面的比赛中抗阻击程度更好一些。此前山东和陕西都曾经有过5连胜的辉煌经历，但也都是在第6场比赛中被中止，最关键的问题还是球员的自信心不足，无法真正将连胜的“势”造得更猛。本轮比赛中全都暂缓抢分的步伐并非偶然现象，如果不出意外，后面的比赛中一些拼尽全力的球队依旧会给他们造成相当大的压力。
　　上海申花也依旧是不可忽视的力量，本轮他们成为争冠队伍中惟一一支获胜球队，而且他们下半程同武汉的比赛也未开战，3轮之后就会自动得3分，再加上他们上半程曾完胜陕西，下半程还未与其交手，他们还有更多的机会去证明自己，从而对鲁陕争冠造成威胁。
　　目前上海申花的球员齐整程度丝毫不值得怀疑，在鲁能多员大将受伤而陕西又无核心球员挺身而出的情况下，申花的阵容却依旧豪华。他们的惟一命脉仅在于客场成绩太差，与主场的超高胜率根本无法相比。客场的表现甚至不如一支中游球队，如果后面的比赛中能解决这一问题，也不排除制造惊喜，最终赶超鲁陕的可能性。
　　(艾祺)

