足协取消降级方案摆上桌面 倾向保留一个升级名额
　　本组撰文 本报记者 李航 
　　2004年的“G7革命”，使得足协被迫取消了当年联赛的升降级制度，如今武汉队“冲冠一退”，极有可能再次波及到联赛的升降级制度。“善后工作主要包括四个方面，除去如何处罚武汉俱乐部、调整积分和调整赛程外，升降级规则也要进行调整。”足协副主席南勇昨天明确表示，中超委员会正在协商有关规定。
　　鉴于总局提出的四点处理意见，足协副主席南勇也再次就武汉俱乐部因不满重罚李玮峰而宣布退出中超一事表明了态度，在看过李玮峰和路姜的违规录像后，南勇强调纪律委员会对李玮峰、路姜的处罚决定，事实清楚、依据充分、程序合法、处罚适当，与今年中超联赛发生类似球员违纪违规行为的处罚尺度是一致的。 “武汉退出中超已既成事实，现在足协能做的，就是做好善后工作。”南勇明确表示，所谓的善后工作包含四个方面，“一是对武汉俱乐部退赛进行处罚，关于这一点联赛规程中有明文规定；二是对中超赛程进行相应调整；三是对联赛的积分进行调整；四是升降级规则进行调整。”南勇表示，相关善后工作正在积极协商之中，足协很快就会将具体结果公布于众。据记者了解，足协在征询多方意见后，倾向于采取取消降级而保留一个升级名额的方案。
　　足协：积分调整还在研究
　　在武汉退出联赛之后，其他中超俱乐部关注的焦点都放到了如何计算积分的问题上，以至于各队人心惶惶，无法把全部精力都投入到比赛当中。“武汉队从第19轮到第30轮的比赛应该都会判0∶3负，但之前的比赛如何计算还需要和各家俱乐部沟通和协商，最终由纪律委员会决定。”足协一位官员表示，如何计算积分的问题还没有最后商定。
　　按照足协公布的《2008年中国足球协会超级联赛规程》，“一旦有球队中途退出，其全年赛季所有比分将会被判0∶3负，如果比赛的实际比分超过3∶0，那将以实际结果为准。”根据这一规则来看，武汉全年赛季积分清零，并判0∶3负的措施并没有不妥，因此在足协10月2日进行的新闻通气会上，联赛部主任马成全表示了“全年都是0∶3”的态度后，在中超各队引起轩然大波。记者昨晚联系泰达俱乐部得知，截至目前尚未收到足协下达的有关积分计算问题的通知，也就是说，目前尚未有文字形式的通知。“现在都是这样说，但没接到文字的通知就不算生效。”泰达俱乐部方面证实了足协确实没有下达积分调整的规定。

