申花客场关键战连失两大主力 贾秀全遇旧主恐再变阵
　　新浪体育讯　本周六晚上，上海申花将在郑州航海体育场挑战河南建业。在申花队中，郜林和杜威都是河南人，而苍天似乎总是喜欢弄人，从目前的情况来看，由于停赛的缘故，郜林铁定缺席这场比赛，而申花队中河南人难回河南比赛的命运，似乎从郜林身上蔓延到了杜威身上，结束了一天的短暂假期，后防大将杜威7日在训练中意外受伤，很有可能也错过代表申花回家与建业的比赛机会。
　　虽然最近几场联赛中，郜林都有了不错的表现，甚至是关键时刻的进球，但是由于在5日申花主场迎战成都谢菲联的比赛中，领到了一张黄牌，而使得目前累计4张黄牌的郜林在本周六申花客战河南的比赛中将遭停赛，这使得这位年轻的河南籍小将将无法随申花征战河南。
　　申花与谢菲联的比赛一结束，郜林就难受了起来，吃到了本赛季的第四张黄牌，这就意味着他将缺席申花下轮客场打河南队的联赛。对于家在郑州的郜林来说，他显然是无法回家亮相了。对于这样的情况，事实上郜林在得到第四张黄牌之后就立即后悔了起来，“踢完那球我就后悔了，真不该多那么一脚啊，这样一来，我肯定是没法出战河南了，没法回老家了。”
　　在7日下午的分组对抗训练中，杜威在一次起跳落地后，脚踝严重扭伤。据申花队医介绍，杜威肯定无法参加本周末与河南队的联赛。这样一来，杜威和郜林两位河南人，周末都将无法家乡登场。
　　“看这个情况，周末的比赛肯定无法打了，现在只希望他能够尽快好起来，能够赶上下下轮与山东队的重要比赛。”根据队医的说法，杜威的伤情不容乐观，只是目前的诊断这其中是否有烟雾弹的成分，现在还不得而知。不过，受伤还是让杜威本人非常难过，毕竟不能回河南在家乡父老面前比赛，对于他而言不仅仅是遗憾。
　　一旦杜威这几天扭伤无法恢复，那么申花本周六的客场比赛肯定就将继续变阵主题，从申花教练贾秀全带队比赛之后，申花最近几场比赛一直都因战术需要和联赛安排非常密集、队员体能消耗比较大、以及杜威此前累计4张黄牌停赛等等原因而不得不场场变阵，而在这些变阵中，申花后防也有过尝试了缺少了杜威之后的肖战波搭档吴伟超的成功组合。
　　而本周六，申花或许将因为杜威受伤不得不再次调整后防线。不过，申花的后防线实力还算强大，最近训练状态一直不错的姚力君，以及申花后防线上此前的主力成亮和徐洋都可以胜任比赛，因此，兵强马壮的申花应该还是可以在客战河南的比赛中，排出一个坚实的后防线阵容。

