积臣荣耀夜广东狂胜福建 帕克神经刀联袂爆发表演
　　新浪体育讯　北京时间12月23日晚，09-10赛季CBA联赛第2轮继续举行，首轮客场大胜八一队的广东队回到主场延续了良好的状态。最终，广东队以106比89战胜了对手，取得两连胜，王仕鹏和帕克表现抢眼。
　　广东队中，帕克得到了全场最高的22分，并且有8次助攻。王仕鹏得到了20分，有4次精彩的抢断。周鹏得到了14分，其中3分球6投4中。福建队中，波特也得到全场最高的22分，并且有7个篮板球。刘玉栋得到了8分。麦考伊得到了11分。龚松林得到了5分。
　　比赛之前，首先进行的是广东队CBA历史上最成功外援积臣的球衣退役仪式，随后上赛季的最佳组织后卫刘晓宇、最佳教练李春江、总决赛MVP朱芳雨分别上台领奖，最后将由篮协主任信兰成等给广东队员颁发总冠军戒指。
　　比赛一开始，广东队球权，王仕鹏左侧中投首开纪录。吕晓明妙传篮下空当，麦考伊抛投命中，马上还以颜色。周鹏外线命中3分，董翰麟和哈里森一人一次将刘晓宇投篮补中。广东队打了一波7-0的冲击波。福建队今天防守跟不住广东队的速度，广东队外线连续得到轻易出手的机会。王仕鹏外线出手命中3分，14-4。刘玉栋右侧高位跳投得手，19-6。帕克替补登场，上来就一个外线3分飚中，22-8。第一节比赛，广东队24-12领先福建队。
　　第二节比赛，老将杜锋登场亮相。帕克精彩助攻，篮下低位王仕鹏轻松上篮得手。今天广东队的战术打得相当灵活，内外结合使得福建队的防守有点顾此失彼。杜锋外线也飚中3分，29-12。广东队有所松懈，失误增多，福建队抓住了机会，连续得到4分。杜锋从底线反切上来，接应传球果断出手命中3分，36-18。帕克后场抢断策动快攻，转移左侧空挡，刘晓宇及时将球回去弧顶，周鹏果断出手命中3分，42-24。整个进攻流畅清晰，赏心悦目。第二节比赛，广东队47-36领先福建队。王仕鹏得到了10分，刘玉栋得到了8分。
　　下半场易边再战，双方都派上了双外援。帕克断球后突破一条龙突破上篮暴扣得分。杨超连续两次突破后上篮得手，带领福建队打出6-0的进攻小高潮，49-42。广东队马上请求暂停。福建队这段时间进攻的成功率相当高，而广东队的进攻有点打不进去。刘晓宇突破后上篮不中，哈里森抢到前场篮板暴扣得手。王仕鹏外线稳定发挥再次扩大了领先优势。59-47。广东队的外线全面爆发，帕克和刘晓宇先后命中3分，双方的比分拉大20分。第三节比赛，广东队79-62领先福建队。
　　最后一节比赛，董翰麟上来篮下优势得到显现，连续攻入4分，83-66。福建队请求暂停，面对广东队灵活的战术，今天福建队在防守上方法真的不多。波特罚球线上勾射得手，还造成了董翰麟防守犯规，可惜，加罚不中，86-74。陈大伟后场抢断后，助攻刘晓宇轻松上篮得手，100-79。这边杨钦外线3分还以颜色，但结果已经不可以更改了。最终，广东队106-89轻松战胜福建队，取得两连胜。
　　双方首发阵容：
　　广东队首发：董翰麟、刘晓宇、王仕鹏、哈里森、周鹏
　　福建队首发：刘玉栋、龚松林、麦考伊、杨超、吕晓明
　　技术统计 直播实录
　　(海马)

