国安喊退出仅是讨讨口利 社会责任加鸟巢不许其妄动
　　新浪体育讯　在路姜和李玮峰之间出现球场冲突之后，北京国安俱乐部的实际操控者罗宁已经喊过一次要退出，而杨璞的受罚，据说又使得国安某人士说出了“退出一切皆有可能”的话。
　　其实在国安这个有着浓重国有企业严格上下级关系的俱乐部里，能够对采访记者说出退出两个字的只有罗宁。
　　总经理李小明不会说，因为他只是俱乐部的大管家，而非决策者，副董事长张路不会说，作为俱乐部的对外发言人，当过运动员，口才好、口风又甚紧的他深知退出两个字说出去的后果。
　　至于魏克兴等领队副总经理、国内教练会说吗？他们才没有这个闲情逸致说这个呢，看武汉的事情就明白了，退出是砸了大家的饭碗，武汉一退出，多少球员会失业？今年的工资奖金又泡汤了多少？武汉队那么多球员，有几个能在明年找到工作？
　　罗宁是个性情中人，一激动起来，经常会说出一些气话，不过他说的话，记者们大多数是会直接引用其名字加以报道的，原因很简单，他是国安俱乐部最大的领导，一个唾沫一个钉地说出来的，既然说了，有什么不能公开的。在北京报道国安的记者大都有个共识，罗宁说的话是不会用某领导来指代的。
　　所以，杨璞受罚后，国安喊退出皆有可能的“某内部人士”其实并不存在，因为大胆的放言归放言，国安这个俱乐部的国有属性却制约着他们像光谷俱乐部一样走出实质性的乱步。
　　对于在北京首善之区的俱乐部和国有企业的后台来说，“社会责任”四个字远比球队的成绩和面子重要的多。在武汉俱乐部退出，造成了足球联赛的动荡，武汉当地球迷的鼓噪后，难以想像国安会再在北京添乱。
　　国有属性的绊马索
　　熟悉国安这个俱乐部的人都知道，国安这么多年喊了争第一却争不到，绊马索其实和这个国有属性分不开。
　　很多离开国安，对这个俱乐部感到失望的人都提到过国安内部的人际关系复杂，提到过国安的长官意志，官大一级压死人，提到过外行领导内行等等。最著名的一个段子早就被传唱多年，就是小领导骂队员，然后自己再跟小学生一样去遭大领导的骂。随后，刚才还威风八面的大领导又在老板的大班台前站了一个半小时被骂得狗血喷头。
　　当然这个段子应该说的是李士林、杨祖武的时代，现在罗宁几乎每场比赛都会亲临现场，生气了就会直接在队员休息室表达不满了。
　　与灵活的私人企业、甚至外地企业不同，国安的国有属性确实有点航空母舰难掉头的痼疾，因为做什么事情都要层层上报，别看国安公司有钱，但是花归花，俱乐部批点钱出来却相当不容易，每笔账都要走得清楚明白。
　　所以国安的国有属性不断出现官僚企业常有的问题——浪费。浪费金钱、也浪费人才。比如外援频繁引进失败、自己年轻人培养跟不上、自己培养的年轻人卖给了对手，却反戈一击攻破自己的大门等等。
　　国有属性的刹车片

