罚单出炉前足协狼狈不堪 办公电话成卖豆腐机热线
　　记者肖良志北京报道
　　从9月30日中午至今，武汉事件成为南勇、联赛部乃至整个中国足协的高强度工作，几乎每个人的脸都蒙上了一层灰。电话、手机、传真机特有的声音此起彼伏，一份份文件、资料在众多人的手中签字、周转。10月6日和7日，是处罚宣布前的最后两天，中国足协的一切工作也围绕这份罚单展开。而上轮中超仍有不少违纪情况出现，令足协颇为狼狈。
　　10月6日 10:00 总局吹风会
　　国家体育总局宣传司，专门就“武汉事件”召开吹风会，宣传司司长张海峰亲自主持。由于是“吹风会”而不是发布会和通气会，没有电视画面。
　　足协副主席南勇传达了总局在处理武汉退出事件上的“四点原则”，同时强调，“在今年的世界杯预选赛和奥运会的比赛中，都发生了类似中超赛场上的恶意犯规行为，输球又输人。照此情况发展下去，中国足球永远也无法冲出亚洲，走向世界。因此，中国足协坚决制止暴力行为，对于非体育运动范围内的暴力行为，足协一直给予坚决打击，给予严厉处理。”国家体育总局四点原则的出台，证明上级单位认可并支持中国足协按章办事。
　　11:00 马成全手机遇恶搞
　　联赛部主任马成全的手机停机，短信也无法发送成功，这对于全球通手机并不多见。原来马成全的手机号码被人发到了网上，一时骚扰电话不断，几乎让他无法进行正常工作。无奈之下，只有先停机。此前谢亚龙曾经被恶搞，马成全不明白为什么他也会被恶搞。没办法，他只能把原先用过的手机注销。不少官员知道这件事情之后，只能叹息着说，“这不是素质的问题，是道德的问题。把手机号码发到网上，真的是一点道德都不讲了。”
　　不管是坐着还是站着，马成全的手头没有停止过工作，手机、电话此起彼伏，众多的文件和资料需要签字和归类。负责其他联赛事务的官员不断进出，汇报工作或让马成全签发文件。9月30日中午从东京返回北京以来，马成全的脸上没有出现过笑容。他同时在和纪律委员会的成员就处罚武汉的问题不断进行沟通交流，主要是罚款数额的问题，毕竟此前还没有出现过中途退出事件，必须更加慎重。
　　15:15 纪委会敲定：30万
　　南勇进入了马成全的办公室，正在处理文件的马成全没有察觉，到跟前了才知道领导到来。两个人就武汉队退出之后的处罚以及其他问题进行了交流，神情冷峻。这时，纪律委员会成员在对武汉俱乐部的罚款问题上，终于取得一致意见。和10月4日纪委会上初步拟定的30万罚款数额相同，依据就是2004年10月北京国安和大连实德罢赛的处罚金额，当时他们各自被罚30万元。马成全吩咐相关人员打印文件，然后让所有纪律委员会签字，最后让纪律委员会主任南勇签字。
　　16:00 有人求购“豆腐机”
　　正在查阅武汉队过去材料的足协官员，接到了第六个求购“豆腐机”的电话，对方就像是那些二手房中介公司一样，穷追不舍。难道座机也像马成全的手机一样被恶搞到网上？足协和卖“豆腐机器”根本就风马牛不相及。

