足协开中超峰会15年先例 官员自揭联赛存重大错判
　　新浪体育讯　10月8日，中超委员会在北京紧急召开了一次全体大会。会议的主题其实并没有什么秘密，中国足协针对此次武汉俱乐部退出一事的相关情况向各俱乐部进行了通报，并对一些产生的连锁问题进行了解答，整个会议期间，并没有出现任何引起轰动效应的决议，足协向各中超成员通报的情况基本上都是此前已经被媒体曝光的决定。不过，在这次中超老总齐聚的会议上，中国足协也非常难得的就最为焦点的裁判问题进行了自我检讨，并承认了在最近几轮联赛之中，确实出现一些错误的判罚，这也让各俱乐部感到比较欣慰，因为足协的这种态度是此前很少见的。
　　众所周知，足协最近连连开出的重磅罚单以及武汉俱乐部的退出，最直接的导火索都是裁判问题，事实上，不管是如今的中超还是当年的甲A，裁判问题至始至终都处在一种被质疑的声音，但是关于裁判的执法，过去中国足协仅仅是在内部进行处理，这一次由于判罚问题直接导致首家中超俱乐部退出，也让中国足协少有的对裁判问题进行了自我检讨。
　　就在今天的中超委员会上，中国足协就向各俱乐部老总专门谈到了裁判的问题。联赛部主任马成全与裁判委员会副主任李东生分别提到，在最近的中超联赛之中，有一些场次确实出现了错判、漏判的现象，比如说一些比赛之中裁判本应该向违纪者直接出示红牌，但是没有出，像杨璞的动作就一个例子。此外，在一些争议球上面，中国足协也承认为，有的比赛存在点球的误判。比如像联赛第16轮之中青岛中能队主场与大连海昌队的比赛，青岛队获得的点球就是一粒错判，经过裁判委员会事后观看比赛录像证实，当时大连队的犯规确实在禁区外，不是一粒点球，但比赛已经过去了，结果不能更改，毕竟当时裁判在场上没有看清楚出现了误判，但这不代表中国足协事后没有发现这些错误。
　　除了这个例子之外，在联赛第19轮上海申花与长沙金德队的比赛之中，则出现一例被漏判的点球，这些都是最近比赛之中裁判出现的一些严重错误。
　　对于这些裁判出现的错误，中国足协这一次进行了公开的承认，实属难得，同时足协也向各俱乐部表示，犯下错误的裁判都会被内部处罚。在今后的比赛之中，要求裁判员要继续提高执法水平。
　　在今天的中超会议上，并没有讨论如何处罚上周日北京国安队与陕西中新队的比赛，以及杨璞与夏伊德的处罚，尽管有俱乐部老总询问如何处罚这两名队员，足协表示纪律委员会将仔细研究之后做出处罚决定。但有一点可以肯定：杨璞的犯规性质与路姜是一样的，至于处罚几场，足协肯定会本着公平、公正、实事求是的原则来处理。足协副主席南勇就向与会的中超老总再次明确表示：中国足协不会因为有俱乐部退出就改变处罚的尺度。(新浪体育 于静）

