足协会议善后武汉提6点议题 判全年0-3成争议焦点
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，中国足协在北京召开中超委员会全体大会，足协诸位领导以及各俱乐部老总悉数到会。会前，联赛部主任马成全向媒体简单通报了此次会议的主要议题。其实，这主要就是给武汉俱乐部“料理后事”。据了解，关于武汉退出之后联赛积分的核算将成为会议的焦点。
　　昨天，中国足协对于武汉退赛的处罚决定已经正式公布，取消武汉俱乐部注册资格并罚款30万人民币。不过，对于武汉退出之后的善后事宜还有诸多需要商榷之处。今天下午，足协召集各俱乐部老总，在北京召开中超委员会会议，主要处理善后事宜。
　　在中超委员会开始之前，联赛部主任马成全向媒体简单通报了主要议题，一共有6点：1、关于武汉退出联赛的简单情况汇报；2、对武汉俱乐部退赛的处罚决定；3、中国足协纪律委员会关于武汉退赛的通知；4、关于退赛后净化比赛的事宜；5、李东升做关于裁判工作的通报；6、其他关于退赛事宜的说明。
　　在这6点议题当中，并没有明确提出联赛积分、升降级名额等事宜。然而，据了解这些关系到俱乐部切身利益的东西将成为会议的讨论焦点。一位参与会议的老总认为，下午的会议其实就是那么回事，“关于全年判武汉0比3负，这才是最有争议的地方。毕竟，之前联赛已经打完一个循环了，如果都按0比3算，那有些球队是吃亏的。倘若上半年的按实际成绩算，下半年按0比3判负的话，这是能够接受的。”
　　的确，在武汉退出中超联赛之后，积分榜、赛程、降级名额等一系列的事情都受到了困扰，今天的会议将就此事就行说明和通报。目前，中超委员会议正在进行当中，如若最新消息及相关决定，我们将在第一时间为大家带来相关报道。

