国安几乎隔四年一“退” 现形势之下退出恐将成现实
　　从2000年开始，国安每隔四年便会闹一次“退出”，但最终都是“雷声大，雨点小”。然而当前的形势和环境却令人不得不担心国安的“退出”终将成为现实。 
　　2000年4月30日，甲A联赛第8轮。延边敖东队和北京国安队比赛上半场第21分钟，国安队员王涛争抢高球时肘击张庆华，主裁判张业端向王涛出示红牌。5月11日，中国足协裁委会决定追罚王涛停赛2场、罚款3000元。国安俱乐部副董事长李士林当天致电北京市足协副主席张衡表示，“如果处于这样一个挨整的环境，国安绝不能再玩下去了，一定退出甲A联赛”。5月17日，中信董事长兼国安俱乐部董事长王军出面，宣布国安不退出足坛。 
　　2004年10月2日，首届中超联赛第14轮。沈阳金德队和北京现代队比赛第79分钟，北京现代队员张帅禁区内绊倒张扬，主裁判周伟新判罚点球，北京队将士集体退场表示抗议。这就是当年震惊中超的国安罢赛事件，也是中国职业联赛第一起罢赛事件。事后，中国足协对双方各打五十大板：该场裁判周伟新因误判被取消当年中超联赛执法资格8轮；对国安俱乐部罚款30万元，判北京现代队在中超第14轮客场0比3负于沈阳金德队，扣除北京现代队3分，停止北京国安杨祖武当年教练组组长资格。中国足协的处罚力度不够，导致接下来大连实德队也演出罢赛闹剧，引发部分俱乐部对中国足协“逼宫造反”。 
　　2008年9月28日，中超联赛第18轮。国安队因为对当值裁判王津对比赛中路姜与武汉队李玮锋发生冲突后的判罚不满，俱乐部副董事长罗宁又说出了“我们可以选择退出”的言论。结果国安没退出，武汉队反而因不满足协判罚而退出。时隔10天，足协再次重罚国安，此前多次扬言“退出”的国安俱乐部再次成为焦点。

