武汉上诉不成谋求整体转让？ 官网声明竟漏洞百出
　　特约记者成舟报道 7日下午，足协正式宣布取消武汉注册资格，并处以30万元罚款。随后，俱乐部董事长沈烈风和徐志强马上表示，将用法律手段维护权益。但从7日下午到8日下午，一天一夜时间，武汉俱乐部并未拿出进一步的行动，只是在官网上发表了一篇模糊的声明。 
　　越来越多的迹象表明，是武汉俱乐部在压力面前选择了妥协。众所周知，打官司是件相当麻烦的事情，从上诉到取证，再到判决，可以说劳民伤财，更何况，俱乐部起诉足协的官司尚无先例，“如果坚决闹下去，可能会是个两败俱伤的结果”。而同时，武汉当地媒体主管部门也再次下达命令：不要再就武汉队退出一事作后续性的报道。 
　　寻求上诉的道路似乎不太可能发生，而在俱乐部的官方声明中，俱乐部模糊地传达了一个信息：目前有一家神秘企业打算整体接手武汉光谷俱乐部，目前双方正在接洽中。对于沈烈风这样的投资人来说，投资足球花费了两三个亿，在如今可能血本不归的情况下，如果能整体转让，卖个几千万，当然是个不丢面子的结果。然而事实上，俱乐部官网上的这则声明漏洞百出。 
　　试想一下，哪个企业愿意花费几千万收购一支只能打乙级联赛的球队？如果谁想投资足球，大可注册一支乙级球队，然后花1000多万便可以买上一大批好球员，或者，让他直接买一支中甲球队或者是中超球队的壳，在眼下的中国足坛，买个壳的价格也远远低于武汉光谷的几千万的转让费用。 

