马德兴携大仙反思中国足球 国足内部为啥怪事频发
　　新浪体育讯　10月8日晚9点，北京体育广播继续推出《关于中国足球的冷思考》的系列谈话节目。在本期节目中， 主持人梁言、李萱与嘉宾马德兴、王俊、资深体育评论员“大仙”等人共同探讨了中国足球的诸多问题，从国家队的吸引力下降再到球员的收入问题以及目前中国足球的现行体制，主持人与嘉宾妙语连珠，从各个角度全方面为中国足球提出了很多可借鉴的观点。
    >>点击收看视频：中国足球深化改革的冷思考
　　中国球员收入是否合理？
　　在最近几年来，随着中超职业联赛商业化程度的提高，球员的收支水平也慢慢的提高，而中国足球的成绩也越来越差，因此球员收入究竟是否偏高呢？我们不妨来听听专家的意见。
　　马德兴：十年间球员工资没有增长
　　其实如果我们仔细想一下。十年前当时甲A球员的收入有多高，那个时期许多企业都愿意赞助足球，几乎是入选过国家队的球员，年收入在100万以上的球员几乎是比比皆是。而十年后的今天呢？其实我们会发现，与十年前相比，球员的收入普遍没有提高，反而是下降了，而在这十年之间，我们的物价上涨了多少？我们的国民收入整体提高了多少？如果我们从这个角度来看问题的话，我们会发现其实在中国足坛，球员的收入是在负增长。
　　王俊：外界对于球员工资存误解
　　其实我们可以放眼欧洲足坛，在欧洲基本上足球运动员的平均收入是国民收入的10倍。而目前的中超球员平均工资可能还达不到这样的数字。其实马德兴刚刚说的很对，现在俱乐部对于球员的工资定额已经相对理智了许多。我们可以回忆下97年98年那个时候，在那一阶段球员的收入几乎是离谱相当的高。
　　其实另外我们还要想下，以目前的中超联赛来看，现在整个联赛收入超过100万的有几个？而且我们还要知道，由于大环境的不好，几乎欠薪事件屡屡发生，许多球员可能忙活了一个赛季，拿到的只是白条而已。
　　梁言：为救母亲球员竟靠队友捐款
　　可能在原来会存在一个这样的问题，很多人都认为球员是靠吃青春饭的活着的，但很多人都在质疑，他们这些球员青春饭的收入是咱们老百姓的多少倍？不过现在我们必须要想下，
　　中超联赛中有个老板很有钱，和球员一起踢球，很是出风头，媒体也在说这位老板着这样有那样有钱，在财富榜上排名也很高，但你看看他们的球员，据说收入全是白条，甚至母亲做手术都是国奥队有给捐的钱，这个很能说明问题。
　　国家队比赛为何不能吸引球员？
　　或许许多球迷在看了国家队比赛之后，都会对于国家队球员在比赛所表现出来的斗志不满，而现在我们必须要想这样一个问题，为什么如今的国家队，对于球员没有任何吸引力？
　　马德兴：利益决定一切！
　　其实很简单，我们必须要知道，一位球员在俱乐部所打比赛的收入是多少，而这名球员在国家队的比赛中又能得到多少收入？我们在这个问题上暂时先不去想什么爱国主义情怀，仅仅从利益上我们就能看到，而且也正是在利益的驱使下，导致球员对于国家队的比赛并不是很热衷！
　　王俊：国家队&俱乐部完全呈现倒立状态！

