传杨璞停8场夏伊德停1场 国安退出一切皆有可能
　　记者程善北京报道 如果不出意外，北京时间今日，中国足协将公布对上一轮国安球员杨璞和陕西巴西籍外援夏伊德的处罚结果。根据记者得到的消息，足协将继续严打，杨璞由于推倒夏伊德，属于恶意犯规，将受到停赛8场的处罚，而夏伊德虽然当场被主裁判张雷罚下，但并没有“伤人动作”，所以，将正常停赛一场。 
　　上轮联赛国安主场对阵陕西，杨璞在夏伊德犯规后推倒对手，虽然张雷没有直接给出红牌，但在外界看来，这是和此前路姜一致的动作，都是“暴力行为，非体育道德行为”。而且，杨璞的行为是在路姜事件发生后没几天，刚刚被足协严惩不久，属于“风口浪尖”，撞在枪口上。 
　　由于是国安主场，所以比赛结束后，相关的报告马上传到了足协。周一，足协纪委会就召开了内部会议，讨论对杨璞以及夏伊德的处理意见，大家普遍认为杨璞在无球状态下推倒夏伊德，属于暴力行为。当时，会上形成了三派意见，都赞成对杨璞追加处罚。纪委会最后达成共识，认为杨璞“恶意犯规”，追加停赛8场，这也是和此前路姜、李玮锋、李志海、王霄等处罚一样，“标准是相同的”。对于夏伊德，与会者一直犹豫，难以界定是不是暴力行为，不过，在经过讨论之后，认为虽然在国内被认为是侮辱性动作，但在国外这种情况经常发生，所以，足协认为其只是犯规，没有伤人动作。 
　　由于足协要参加总局6日的奥运表彰大会，所以，处罚结果并没有马上发出。吸取武汉此前的教训，此次足协和国安以及陕西方面进行了沟通，不过，国安方面到底是怎样的反应，目前不得而知。有消息称，如果真是这样的意见，国安方面不会善罢甘休。“退出？谁知道呢？也许，一切皆有可能，看看吧。”国安俱乐部一内部人士说。 
　　不过，不管国安有什么样的举动，足协肯定会继续严打到底，在8日的中超委员会会议上，当值主裁判张雷的判罚受到了批评，裁委会主任李东生表示：同样的动作却有红牌和黄牌的区别，这就是主裁判在判罚上尺度不一的反映。目前主持工作的副主席南勇表示：“下一阶段的联赛要杜绝比赛场上的非体育道德行为，整肃赛场环境，清除赛场暴力。”他特别强调，“对暴力行为和非体育道德行为坚决重罚，严惩不贷！” 
　　据悉，对于足协的严打态度，各地方足协都表示支持，认为足协是照章办事，没有什么不妥，而且，在目前足球不景气的情况下，必须整治那些危害足球的行为。 

