一人意志改变东亚足球 日本靠啥做到中国之所不能
　　"菊"是日本皇室家徽,"刀"是武家文化的象征,"菊与刀",正好象征了日本人的矛盾性格和文化的双重性，日本足球也正是在这样的矛盾中不断前进的，只不过，他们更懂得坚持一贯的行为方式。 
    义 【正义之道。川渊三郎用一种模糊的责任感启动了历史。日本人认为具有价值的事情，迎危而上，不顾成败】 
    1990年代初，曾于1968年在克拉默带领下获得奥运会足球铜牌的球星川渊三郎开始推动日本足球。这位前足球运动员当时是有名的商人，他的设想非常质朴，日本要成为亚洲第一个举办世界杯的国家。但一个国家要想申办世界杯，就必须证明自己从职业足球领域到青年队领域都有正常的联赛，也就是说，要建立一个职业联赛，并且要克服联赛初期意料之中的困难，在不到十年的时间内实现一个目标---日本要有一支强大的国家队，和传统足球强队分一杯羹。 
　　最初这一切看起来不过是类似《足球小将》般的梦想。的确，现实给川渊三郎当头一棒。在日本这个国家，由于主观臆想的决策者经常论资排辈地挡住足球和奥委会官员的风头，在和传统主义者打交道时，足球梦想家川渊只能发扬日本人既坚强又灵活的传统了。相扑是日本的传统，棒球是日本战败后美国带来的馈赠品，现在还要加上足球？这种看来无关紧要的比赛可能会出现死伤啊！没有理解，没有资金，没有结果。川渊几乎就要放弃了。不过，放弃根本不是日本人的作风。据说，在无数次回绝的同时，川渊发现，大多数老年人(财团的负责人)书桌上都有他们孙子的照片。他便向他们建议，下一次看孙子的时候带上一个足球，并且观察小孩子会有的本能反应，他们将会怎样玩足球。 
　　这种做法不知怎样就获得了成功。1993年5月15日，J联赛在东京国立竞技场开幕，门票告罄，仅仅用于燃放烟花的费用就达到了100万美元。日本在欢庆足球，同时他们也在暗自欢庆自己，他们相信自己肯定将成为新世纪举办世界杯的第一个亚洲国家。所有的条件似乎都已经满足了，J联赛一共有10个俱乐部，每一个俱乐部一年的预算为1000万美元。不管经营结果如何，这一最低金额可以保证联赛运营5年。日本人不想经历美国人上世纪70年代的噩梦。由于资产多达数十亿的大公司几乎都是通过军事管理方法或家族王朝来控制的，此类公司的决策者一旦开口说了某句话，其效力至少和合同一样具有相同价值。日本联赛投资者做好了在初期持续亏损好几年的打算，但绝对不会被吓退。 
　　几乎所有的大公司都加入进来了：丰田、三菱、松下、国家铁路集团、一家传媒集团、一条带有国际连锁饭店的航线以及其他一些大型康采恩(垄断组织的高级形式之一,由不同经济部门的许多企业联合组成)。他们保证接下来提供最低5亿美元的预算。五年之内，参加联赛的俱乐部要增加到18支，在那之前没有降级，而且每年还有两支球队晋级。对投资方来说，这意味着制订长年规划有了保证，而且全按照参加者的口味。这样一来，无论是预期数百万的损失，还是根本不合适、太小或者太旧的体育场，都不能吓倒他们。参加J联赛的条件是，俱乐部必须正式以股份公司的形式运作，要证明自己拥有一个可以容纳两万名观众、适合举行足球比赛的体育场。这条规定执行得非常宽松。不过，有关地震的规定几乎使每次新建体育场都成为一场持续数年的攻心战，只有在一切都必须加紧进行时才会步入正轨。尽管如此，还是新建了几座小型的体育场。有的球队要乘几个小时的车，才能到达"主场"。 
　　随后，每个日本人都立刻认识到，现在需要整个民族集体做出努力，将日本塑造成水平最高的东道国，让全世界都满意。即使是在经济实力相对较弱的国家举办世界杯，也会吸引数十亿规模的投资，飞机场、交通路线或者饭店都会得到新建、扩建或修整。但是，最大的好处在于，将会有至少十座新体育场建起来，它们可以为那些最先介入J联赛的有功之土带来数倍于其投资的回报。全部足球赛事都在世界上最现代化的体育场里举行，尤其还得到了税金的资助!这是一个绝妙的计划，从一开始就非常出色，实施得也非常成功。 
    仁 【盎格鲁人认为德行和权利不可能一致，但日本人认为可以。"不忍之心"打开了顶级外援的心扉】 
    日本的企业家钱很多，但经验相对较少。他们达成的共识是：请外国球星。总的说来，日本人乐于看到“GAIJIN”(外国人)。正好，济科作为巴西的体育部长在与特谢拉及阿维兰热的争斗中失败辞职了。他被聘为鹿岛鹿角队的教练，月薪10万马克。鹿岛是一个小城市，离东京有两小时的路程。该俱乐部由住友集团提供资助(住友集团除了银行业务外主要经营钢铁生意)，它因此也是拥有一座新体育场的俱乐部之一。 
　　在聘用第二位超级球星时，日本人充分展示了技巧。1986年世界杯最佳射手、英格兰球员加里·莱因克尔在巴塞罗那俱乐部效力三年之后，当时又回到了英格兰效力于托特汉姆队。他依然是国家队队员。只要他愿意，他可以随便到世界上任何一家俱乐部踢球。但是他不愿意。当他得知自己的大儿子乔治患了白血病以后，他突然决定脱掉三狮军团的球衣，结束自己的职业生涯。一些顶级俱乐部用数百万的薪金和保证金来讨好他，但只有日本人知道该如何解决问题。当世界大腕们试图尽最大可能帮助他时，以丰田公司作后盾的名古屋鲸八俱乐部开出的条件比任何一种高额报酬都更能打动莱因克尔的心：保证以最佳医疗方案24小时护理他生病的儿子。名古屋鲸八在这方面不心疼花费，他们聘请了三位专家，配备了护理过程中可能用到的各种医疗器械，并组成了一个护理小组。因此，日本人中标了。莱因克尔签订的合同是迄今为止报酬最丰厚的合同之一，他不仅每年可以净挣几百万美元，而且还长期被聘为丰田公司的全球形象代言人。 

