如此减员图拔平生第一遭 鲁能高层盼一人上位有良机
　　记者陈永报道 总经理康梦君在和记者调侃，笑意盈然；主教练图拔指挥队员训练，一直面带微笑；副总兼领队崔法强在谈到三个重伤员时，还在开玩笑：“他们兄弟三个倒跑到北医三院聚会了。” 
　　表面上一切都很轻松，尽管谁都知道，离开的三个人在过去的半年中打进了鲁能34个总进球中的17个———比赛还在继续，冠军也绝不能轻易放弃，鲁能只能面对。
　　 [如此减员]图拔平生第一遭 
　　8日下午的训练结束后，图拔笑意盈盈地走向了观众席，原来观众席上有两支来自塞尔维亚和澳大利亚的球队，他们是来参加鲁能杯国际青少年邀请赛的，在赛事完毕之后，他们前来观看鲁能队的训练。 
　　来了老乡，图拔、日夫科维奇和米利安自然要热情接待，一直等待他们的交谈结束后，图拔才来到了记者的身边，说起了他最不愿意谈及的话题———鲁能队员的重伤。 
　　“他们对球队的影响？想一想他们三个人进了17个球就知道了，不过，现在在我的战术体系中，我已经不考虑他们三个人了，这是我必须要面对的。”图拔说，“鲁能是要建设一个百年俱乐部的，缺了谁都可以正常运转，总经理可以换，主教练也可以换，球员们当然也可以换。我一直也都说，我球队中上场的11个人就是最好的11名队员，我现在就是要用好我们现在能用的队员。” 
　　图拔的口气很坚定，不过，他还是坦诚地告诉记者：“在我的执教生涯中，这种情况出现还是第一次，我遇到过有队员赛季初期受伤，赛季中间受伤，以及赛季后期受伤，可在这么短的时间内三名球员连续重伤，却是我执教生涯以来第一次遇到。” 
　　为了鼓励队员，训练中图拔的情绪也显得比较轻松，他总是带着笑容，“我当然不能把悲观情绪传染给队员们。”图拔说。不过谈到周六和浙江的这场比赛谁会为鲁能进球时，图拔半是调侃半是无奈地说：“希望上帝保佑有人进球吧。” 
　　[老总寄望]李微上位有良机 
　　副总韩公政因为要参加中超联席会而去了北京，他也顺道去看望了在北医三院的三名鲁能队员，在家的两名老总则悉数来到了训练场观看训练。 
　　缺少了韩鹏、王永珀他们，鲁能队训练时的竞争气氛更加激烈，李微、崔鹏、吕征等队员都有可能出现在首发阵容中，甚至一些调入一队不久的年轻队员，也有可能获得机会，所以队员们都非常投入，李微的表现更加积极。 
　　训练结束后，康梦君拉住了李微聊了起来，李微一边听着一边点头。这个细节预示，在王永珀和王晓龙先后受伤后，周海滨也许并不适合打前腰，在卢西亚诺因为外援名额限制无法首发的情况下，李微出现在前腰位置上的可能性非常大。 
　　在争冠路上的最关键时期缺少了三杆最重要的火枪手，鲁能会如何应对呢？崔法强说：“这个问题俱乐部和图拔会进行细致的研究，但我从队员那里感受到了他们强烈的求战欲望，我相信队员们会爆发最强的战斗力的。” 

