中国足协再抛联赛重磅罚单 停赛杨璞8场夏伊德4场
　　新浪体育讯　北京时间10月10日上午，中国足协纪律委员会发布了对北京国安球员杨璞和陕西中新队外援夏伊德的正式处罚决定。依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第四十六条、第四十八条和第五十三条之规定，作出对杨璞禁赛八场、罚款人民币8000元，及夏伊德禁赛四场、罚款人民币6000元的决定。
　　在中超联赛第20轮北京国安与陕西中新的比赛中，陕西队外援32号夏伊德在第66时对杨璞犯规，在裁判吹停比赛后，夏伊德仍有附加动作，而北京国安队杨璞在起身后将夏伊德推倒。随即，主裁判出示红牌将夏伊德直接罚下，杨璞因累积当场比赛第二张黄牌同样被罚出场外。经过中国足协纪律委员会几天来的仔细研究和审议之后，今天做出对此二人处罚的决定。
　　此张罚单公布之后，北京国安队已经有路姜和杨璞连续两人在联赛中因与对手发生冲突而遭到禁赛八场的处罚，球队的战斗力无疑将受到球员禁赛的影响。此前，国安俱乐部曾表示了对足协处罚的不满，并暗示可能退出中超联赛。
　　事实上，中国足协对于这几名球员的处罚决定早在9日已经做出，只是没有正式对外公布，北京国安俱乐部也早已得知本队球员杨璞将遭到禁赛八场的处罚。但在昨天，国安俱乐部在谈到这一处罚时否认了“退出”的说法。国安俱乐部副董事长罗宁表示：“如果最终真是这样的处罚，我们也只能接受，但国安不认同这样的处罚。”而中信集团的官员也表示称，事情如果真到了比想像中还严重的程度，我们会用更理性的方式来对待与处理。
　　另外，在中超联赛第20轮天津泰达与长沙金德的比赛中，天津泰达队9号吴伟安在比赛第68分钟防守长沙金德队前锋10号桑德里时犯规，后者身起将吴伟安推倒在地。因此，中国足协也对长沙金德队球员桑德里停赛八场，罚款人民币8000元。

