中超联赛8场停赛者已达8人 暴力之风何时休(组图)
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，中国足协公布了纪律委员会做出的关于杨璞、夏伊德、桑德里三人在中超联赛第20轮比赛中违反赛纪的处罚决定。其中北京国安队球员杨璞，长沙金德队前锋桑德里被处以停赛八场的处罚。截至联赛第20轮，2008赛季中超联赛已经先后有王霄，李志海，路易斯，保罗，路姜，李玮峰，杨璞，桑德里8名球员被处以停赛8场的纪律处罚。


　　最震惊的8场停赛——王霄
    
    （点击观看组图）
　　中超联赛第8轮，在天津康师傅主场与山东鲁能的比赛中，山东鲁能队球员矫?在中场附近将带球突破中的天津队老将迟嵘亮从背后铲倒。由于这个动作过于凶猛，随即矫?遭遇天津队球员的质问与围攻。混乱中，天津队后防大将王霄推搡矫?颈部，后者随即倒地不起。混乱过后，王霄被主裁判红牌请出场外。值得注意的是，此轮联赛不但是四川汶川大地震后，中国足协举行的赈灾义赛，而且在此之前，中国足协也将严肃赛风赛纪作为中超联赛中的重中之重。最终，王霄被中国足协停赛8场，他成为本赛季首位遭停赛8场的球员。
　　最暴力的8场停赛——李志海、路易斯
    
    （点击观看组图）
　　中超联赛第10轮，天津康师傅在主场迎战广州中一。比赛进入最后时刻，天津队外援路易斯被广州中一队外援猛龙飞铲掀翻在地。就在路易斯倒地不起，裁判鸣哨判罚任意球的时候，回防的广州队队长李志海高速越过路易斯的身体，并用鞋钉刮擦到了倒地不起的路易斯的头部后绊倒在地。感觉遭遇对手暗算的路易斯勃然大怒，随即起身用右脚踢向倒地的李志海背部。路易斯这一严重粗暴的行为自然难逃红牌处罚。随后，路易斯遭遇8场停赛，而引起暴力事件的李志海也同时被停赛8场。
　　最生猛的8场停赛——保罗
    
    （点击观看组图）
　　中超联赛第14轮，青岛队主场迎战身处保级泥潭的辽宁队。比赛中再次发生了不和谐的场面。在青岛队外援前锋布朗被辽宁队后卫放倒不起后，两队球员纷纷围上去查探问候布朗的伤情。此时，正在青岛队后场的外援保罗尤如吃错药一般从后场狂奔50米冲到事发地点，分别与辽宁队几名本土球员以及外援格里菲斯发生争执。混乱中，布朗甚至用双手卡住格里菲斯的咽喉作威胁状。主裁判当即将这位暴力男子请出了球场，而此时保罗竟然一脸无辜的向主裁判申辩自己何罪之有。最终，黑金刚保罗没有逃过中国足协禁赛8场的重拳。而青岛中能足球俱乐部也随即与其解约。
　　最轰动的8场停赛——路姜，李玮峰
    
    （点击观看组图）
　　中超联赛第18轮，北京国安在主场迎来刚刚引进李玮峰不久的武汉光谷队。比赛中国安队尽管率先确立了领先优势，但是光谷队却利用北京籍球员陆博飞的直接任意球扳平比分。随后场面愈加火爆。在一次拼抢中，李玮峰用脚蹬踏到了已经倒地的北京球员路姜，愤怒的路姜随即起身单手锁喉李玮峰。路姜的行为让他随即遭到被罚下场的命运。而作为祸魁的李玮峰，也被中国足协停赛8场。这也成为之后武汉退出中超事件的导火索。 
　　最强悍的8场停赛——杨璞
    
    （点击观看组图）
　　联赛第20轮，北京国安在主场遭遇了陕西中新。这场强强对话给人留下最深印象的并不是双方的攻防场面，而是陕西队外援夏伊德在一次纠缠中故意骑跨杨璞，自感受到“胯下之辱 ”的杨璞愤怒的用齐达内头顶马特拉齐的动作回敬夏伊德，后者随即倒地不起。当然，由于有了王霄、路姜的受罚在先，中国足协用一个同样的尺度对待了这次暴力行为——停赛8场。在此之后，天津队与北京队先后成为一个赛季中有两名球员遭遇8场禁赛的球队。
　　最平淡的8场停赛——桑德里
    
    （点击观看组图）
　　中超联赛第20轮天津队主场迎战长沙，比赛进行到下半场，天津队中场球员吴伟安在防守中放倒了长沙外援桑德里。两人起身后，桑得里一把将吴伟安推倒在地。不知是否是吸取了王霄和路易斯的教训，尽管天津队多名球员群起而攻之，但是却没有一名球员与桑德里发生肢体接触。随后，桑得里被中国足协停赛8场。尽管长沙金德声称要向足协申诉，但是鉴于中国足协本赛季执行的严厉尺度，8场停赛似乎已经不容更改。
　　8人8场，但就事件本身来说，以上判罚难免有过重之嫌。但是结合中国足球目前的大环境，扭转赛风赛纪，恢复公众对于中国足球形象的信心似乎成为了足协此次整风的本质核心。而8场停赛的重手，是否就能从赛风赛纪曾面扭转中国足球日渐猖獗的暴力风气，也是值得外界连续关注的一个问题。
　　(Maxwell)

