知情人：杨璞停赛一场实为例行 正式罚单仍未公布
　　新浪体育讯　北京时间10月9日 ，中国足协在今日公布了“2008中超联赛第20轮黄、红牌统计及第21轮停赛通知”，在这份通知中，国安队球员杨璞和陕西外援夏伊德都因吃到红牌而被处以停赛1场的例行处罚。但是中国足协并没有说明这个处罚是否就是对二人的最终处罚，因此对于此次“顶风作案”的联赛暴力事件，目前的处罚还依然存在悬念。
　　此前曾有传闻称，由于在足协三令五申，已经因球场暴力而重罚数名球员的前提下，在比赛中恶意侵犯对手的北京国安球员杨璞将面临停赛8场，罚款8000元人民币的处罚。而陕西队的夏伊德也会因在球场上恶意挑衅对手而遭到严厉的纪律处罚。但是在本次通知中，却没有涉及到停赛8场的问题。因此有传闻称，杨璞与夏伊德已经被中国足协从轻处罚。
　　但是，据知情人解释，此次公布的罚单仅仅公布的是因红牌而自动停赛的例行处罚，而并非由裁委会，纪律委员会经过反复讨论后，根据比赛当时情况和事实做出的最终纪律处罚决定。也就是说，目前杨璞和夏伊德尽管遭到停赛一轮的处罚，但并不表明这是中国足协纪律委员会对其下达的最终处罚决定。
　　而就在这份通知下达之前，中国足协专职副主席南勇曾经表示，尽管武汉光谷退出，中国足协面临着来自方方面面的压力。但是在处理联赛中赛风赛纪问题的时候，中国足协依然将本着公正，公平，严格，严肃的态度来处理违纪问题，尺度不会因武汉退出中超联赛而出现松动。
　　(Maxwell)

