中超前瞻：山东欲强挑客场龙 京陕死掐保级兄弟
　　新浪体育讯　本周末，中超联赛将如期展开第二十一轮的争夺。尽管在武汉退赛事件的纷纷扰扰下，中超联赛仍然如期进行，但个中的苦涩恐怕路人皆知。本轮的七场比赛中，真正属于强弱对话的比赛不在少数，而实力相当的对抗却寥寥无几，在这样的背景下，或许各种各样的结果都有可能发生。比如本轮排头兵山东鲁能将主场迎战浙江队，由于本赛季浙江队客场战绩不错，被公认为客场龙，因此鲁能此役不敢小视；另外象京陕两队将分别挑战处在保级区的深圳和辽宁，遇到的抵抗肯定也会异常强硬，稍有不慎，恐怕就可能阴沟翻船。总之，客观地分析，或许本轮联赛是爆冷的温床。
　　长春vs广州
　　关键词：胜利
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：长春胜或平
　　电视直播：10.11 15:35 CCTV5、武汉文体、BTV6、吉林生活、广州竞赛、广东体育、广东体育重庆版
　　上一轮长春亚泰再次拿到了梦想中的三分，不过这是一场不见烽烟的胜利，不足为奇。最近以来，卫冕冠军的状态仍然没有上升到最佳，特别是阵中伤病情况的困扰也让洋帅显得很无奈。不过目前随着这种状况的好转，也许长春队到了彻底反弹的最好时机。
　　上一轮让保级苦主辽宁队在主场击败，沈祥福心中的郁闷是可想而知的，最近三轮广州未能尝到胜利的滋味，但对亚冠的渴望迫使他们不得不重新振作精神。本轮与卫冕冠军的较量也许对他们是一次机会，但若取胜实在是有点太难了。
　　十九轮随着王栋的复出，长春亚泰有过闪耀的一刻，如果本轮在主场能够让米登多普排出最强阵，那么卫冕冠军的希望还是颇大的。本赛季首次交锋时，广州队曾经主场一波三折击败长春，本轮是长春复仇的绝好时机。
　　成都vs天津 
　　关键词：蜀道
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：平
　　电视直播：10.11 15:35 四川公共、天津体育、辽宁体育、山东体育、湖北体育、江苏体育、新疆体育、江西少儿、内蒙古文体、东方卫视 
　　自从在金州打破十二轮不胜的魔咒后，黎兵再度陷入了低迷的不胜泥淖，看起来，作为本赛季中超的升班马，成都队的底蕴还有着某种程度的天然缺撼，这些都是需要时间和胜负来培养和沉积的，现在要做的是不能自乱阵脚，稳定心态，积攒力量方是上上之策。
　　凭借曹阳五场比赛场场进球的另类绝杀，天津队居然跌跌撞撞地迎来六轮不败的佳绩，这是让人很奇怪的现象。因为自从其阵中头号射手路易斯复出表现平平后，人们几乎失去了对津门虎的看好，但曹阳的横空出世，不失为左树声在危难时刻抓住的一根救命稻草。
　　这一场比赛最大的看点就是曹阳还能不能延续神奇一幕，六场比赛场场进球，挽救球队于水火之中了。但蜀道的话题恐怕多少会让人感到心寒，在成都这块地盘上，黎兵们也不是省油的灯，如果成都队能够扫除此前的阴影，逼平对手还是值得期待的结果。
　　山东vs浙江 
　　关键词：客场龙
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：平或山东胜
　　电视直播：10.11 19:30 BTV6、辽宁体育、山东体育、湖北体育、江苏体育、新疆体育、江西少儿、内蒙古文体 
　　上一轮五连胜的魔咒再次应验，此前似乎势不可挡的领头羊再次止步于五连胜面前无法前进。这让人不得不感慨造物主的戏弄。同时，目前图拔手下的这些子弟兵状况也不在最佳，特别是随着韩鹏和小胖因伤缺阵后，现在又多了一个王晓龙，也真难为图拔了。
　　浙江队近三轮的战绩反弹迹象明显，二胜一平保持不败，另外在本赛季的比赛中，浙江队的客场成绩一直不错，被视为中超中的客场龙，这样的前提下，面对双冠王咄咄逼人的态势，由广州人率领的这只新军，未必会轻易认输。
　　图拔似乎不太为阵容的缺损费太多的脑筋，毕竟经过多年的培养，目前的鲁能板凳厚度还是有的，但面对对手的新近掘起，图拔们却不能视而不见，浙江队阵中鲜有象鲁能那样的大牌球员，但是象奥托这样的适用性前锋却状态惊人，因此如果鲁能不能正视这一点，这场比赛恐怕会遇到麻烦。

