第2纸罚单考验国安神经 中国足球将再掀退赛风波
　　特约记者前卫报道 尽管8日召开的中超委员会临时会议上，没有对夏伊德和杨璞的犯规事件做出相应的处罚决定，但有传言称中国足协纪律委员会已经做出相应的处罚决定，两人至少都将被追罚。追罚李玮锋停赛八场，导致武汉足球俱乐部退出中超联赛。与之相对应的北京国安队，也许在两周之内将接到两张相似的罚单。已经多次喊出退出口号、目前正处于敏感时期的国安俱乐部的神经，正在面临前所未有的刺激。 
　　中国足球会不会在短时间内再掀退赛风波？ 
　　连续红牌质疑公平环境 
　　事已至此，北京国安足球俱乐部能做的事情就是直接等待足协对杨璞的追加处罚罚单。8日的中超委员会临时会议上，中国足协并没有就此事进行裁决。关于球员的处罚将直接由中国足协纪律委员会做出，且无需通过中超委员的全体会议。据悉，如杨璞最终仍被足协冠以整顿球场秩序的帽子进行八场停赛，国安俱乐部肯定不会就此罢休。 
　　“犯规是不对，是应该处罚，但是我们想问的是如果路姜和杨璞没有反应，李玮锋会被追罚吗？夏伊德会被红牌罚出吗？如果裁判能在第一时间做出判罚，我相信他们至少不会有如此激烈的反应。这就是裁判的问题，但裁判的问题就是足协的管理问题。”北京国安队内一名球员与记者聊天时表示：“要我看，这个事情说明中国足协已经遭遇诚信危机了，其实处罚没有任何问题，都对，但就因为很多事情足协都做的没有任何道理，所以现在你再做什么对事儿人家也都不会买账，就会主观认为你欺负人，问题的根是在这里。” 
　　俱乐部方面的反应与球员反应的内容比较一致，总经理李小明在谈到关于球员得红牌这个问题时说：“俱乐部也好，教练组也好，每次比赛之前都要做很多工作，核心就是要尊重裁判。而且每次球员如果是因为自己冲动得到的红黄牌处罚自己都要交罚款的，这说明球员本身也会因此受到损失的。但现在要想想，即便如此，他们为什么还会那么冲动呢？”接着，李小明还针对路姜和杨璞的两次被罚下场举例说明：“这两名球员都不是主动攻击对方，都是因为对方先攻击我们但裁判没有及时判罚做的一种反应，所以即便处罚也要找到主要原因，绝对不能各打五十大板。”对于这个问题，中信国安集团副董事长罗宁就曾多次表示：“我们就是需要一个公平的环境，如果没有这个环境根本就没有办法再投入。” 
　　球队老化透露深层玄机 
　　在目前的中超联赛中，国安队的平均年龄是最大的一支球队，在私底下，李章洙也跟熟悉的记者多次谈到球员年龄偏大的负面影响：“恢复慢，而且容易出现伤病，都是不可避免的情况，但这些问题肯定可以解决。” 
　　究竟是什么原因造成了国安队主力球员年龄偏大呢？据国安内部人士表示，这实际上是无奈之举，“一、曾经的梯队建设不够完善，主要体现在很长一段时间内每个年龄段的梯队只有一名主教练，远少于一支青少年球队的合理配置，从而导致国安队出现了六个年龄段的断档；二、市场经济压力之下，老将的状态保持更长久，主教练在成绩压力之下不敢大胆起用新人；三、为尽快创造好成绩甚至是夺得冠军，球队最近几年的内援引进也多以当打之年的球员为主。” 
　　内援没有从苗子抓起，外援则多有失败，导致国安方面的成绩总不稳定。无法买到主教练心仪的球员当然与俱乐部预算有关，但同时需要强调的是因选人不准的问题，国安在外援上的消费中也存在浪费现象。 

