老积臣曾是“坏小孩” 他无愧广东队十年MVP(图)
　　记者 刘杨
　　虽然帕克在宏远的时间还不足一年，但他与积臣，早已像熟知多年的老友，嬉笑怒骂，亲密无间。无论公开场合还是私下聊天，帕克总会对人说：“积臣是我最好的朋友。”
　　在为宏远奉献了十年的青春之后，36岁的积臣真的要离开了。十年之前，他为东莞这座篮球城市带来了无限荣耀，也为广东宏远这支队伍，留下了几乎难以磨灭的印记。
　　老积臣曾是坏小孩
　　第一个与积臣接触的人，是宏远队助理教练张博雨。回想起当初第一次见面，张博雨说：“我对他真没啥好印象。”
　　1998年秋，新赛季开始之前，因为宏远队内的翻译没有到位，当时还是青年队球员的张博雨不得不“临危受命”，跑去机场接人。刚刚下飞机的积臣不爱吃中国菜，搞得负责接待的张博雨异常头疼。第一次训练，性格活泼的积臣很快就跟队友打成了一片，但是他太喜欢打闹，教练组也对他无可奈何。
　　可是这并不影响积臣在球场上的表现。无论在训练中怎样调皮捣蛋，只要走上球场，积臣一定会拼尽全力：他会用自己强壮的身体去卡位和抢篮板，他会用自己出色的手感去得分，他甚至会为了救球狠狠地飞身撞向地板。
　　恍惚之间，这样的积臣，就在宏远效力了十年。
　　带着五个冠军离开
　　在2008-2009赛季开始前，宏远始终没有找到一名出色的内线外援。而在那之前，他们甚至已经准备为积臣举行退役仪式了。“积臣不想来(参加退役仪式)。但后来我们让他来打球，他又兴高采烈地来了。”宏远俱乐部总经理刘宏疆曾经这样对记者说。
　　那个赛季开始前，积臣说：“我的右手有五个手指，我要让它戴满戒指。”但在当时，几乎所有人都在怀疑，当时已经35岁的积臣还能不能撑起宏远的内线。虽然积臣在面对某些强力外援时的确有些力不从心，但积臣从来不怕面对这些挑战，“No problem！(没问题)”这是积臣在面对困难时，最常说的一句话。
　　2009年5月3日，广东宏远以106:95战胜新疆，六年内第五次夺取CBA总冠军。赛后，积臣最后一个剪断了篮网，嘻嘻哈哈地套在了脖子上。但朱芳雨一句“积臣是我们十年来唯一的MVP”，一下子催出了积臣的泪水。尽管他极力否认，但每个人都看到了他眼眶中噙着的泪花。一个从来不曾被困难击倒的硬汉，在感动面前，哭了。
　　帕克说“积臣是个闷蛋”
　　帕克来到宏远的第一年，也是积臣在宏远的最后一年。2008年12月，他们成了队友，成了最好的伙伴，也成了宏远六年第五冠的关键球员。
　　帕克与积臣之间，或许有许多令人捧腹大笑的故事，但帕克并不愿意在公开场合去回忆。或许，他与积臣之间的美妙回忆，是只属于他们两人的秘密。
　　“Jason is boring！Jason Sucks！(积臣是个闷蛋！积臣烂透了！)”虽然口口声声说积臣是自己的好朋友，但帕克却没有给这位好朋友多高的评价。“他来中国十年了，可从来不主动带我出去走走看看。他有私心，他不让我领略中国的文化。”帕克一本正经地说，“我和积臣之间没有什么有趣的故事，他是个闷蛋，他烂透了。”
　　可事实真是这样么？在香港，在澳门，两人一起去逛街、购物、品尝美食。“我们两个在一起的日子，真的很快乐。”听到这里才知道，这才是帕克对这位朋友的心里话。
　　寄 语
　　李春江：积臣为宏远贡献了十年，很不容易，我们也很舍不得他离开。无论他将来在哪里，都希望他身体健康，家庭幸福。
　　张博雨：祝愿积臣永远还是那么开心、幸福，有时间多回来看看我们。他说自己是东莞人，我们也始终把他看作自己人，看作宏远大家庭中的一员。
　　杜锋：祝愿积臣新的工作、生活一切顺利，家庭幸福，常回来看看。
　　朱芳雨：无论积臣回到美国，还是去了其他什么地方，祝愿他和妻子、儿女健康、幸福。他在这里的时候，我们和他就像一家人。现在他离开了，我们依然会把他当作一家人。
　　王仕鹏：我希望积臣不要老得那么快！他要是老了，谁和我们一起玩儿啊？不过还是要说一句：祝积臣身体健康，家庭幸福。
　　陈大伟：积臣最能逗笑了，现在他要走了，真是舍不得啊。祝他幸福、顺利。
　　刘晓宇：不管在哪里，希望积臣还能延续他的职业生涯。保持身体健康，多回来看看我们大家。
　　陈江华：感谢积臣这么多年来对球队的贡献。祝愿他在新的岗位上继续发光发热，身体健康、家庭幸福。我必须要说一句：积臣，我爱你！
　　周鹏：祝积臣身体健康，家庭幸福，生活美满。多回来看望我们。
　　苏伟：他在球队这么多年，平时看不到他，觉得特别想念。希望积臣未来的日子里顺利、幸福，也希望他能经常回来看看，和大家见见面。如果我们去美国，也一定会找他的。
　　王征：积臣年纪大了，要注意身体，保护好自己。我们会想你的，希望你经常回来。
　　董瀚麟：祝愿积臣身体健康。听说他要做教练了，希望他会成为一个出色的教练，就像他当球员时一样。
　　任骏飞：虽然和积臣接触不多，但我十分尊敬他。现在他在海外打球，希望他的表现和在宏远时一样。祝他健康、幸福。
　　隋岩：积臣还在菲律宾打球，希望他继续打出自己最好的水平，就像在宏远时一样。他说过自己是东莞人，无论他将来在哪儿，我们都会支持他。

