沈烈风：谢亚龙南勇无人接招 看看足协和我谁先垮
　　噩梦，结束还是轮回？
　　昨天上午，我在去武汉俱乐部采访的武汉科达出租车上，与刘姓司机有这么一个对话：
　　武汉队退出了，没球看了，你知道吗？
　　不知道，不去关心。
　　是不关心武汉队吗？
　　凡是中国足球的，我都不关心。
　　为什么？因为中国足球是梦之队，看了晚上要做噩梦。
　　……
　　我不知道还有多少人像这位刘司机一样，因害怕做噩梦而不愿意关心中国足球。但是有一点是肯定的，这一次，在武汉发生的事情，就像是中国足球的又一个噩梦。
　　许多事情，是一定要细细回味，比如这次处罚的前后经历。
　　“我是9月30日晚上六七点，正要准备吃晚饭的时候，接到了中国足协马成全地电话。他说，我刚下飞机，先用电话把处罚决定通知你一下，然后有传真件过来。”7日上午，俱乐部总经理徐志强坐在他大办公桌的对面对我娓娓道来，就像是在讲述刚刚发生的有趣的故事。
　　“我一听忙说俱乐部不能接受，我马上向董事长汇报，希望暂时不要把处罚行文发下来，容我们解析疑义，沟通，我请求他千万先别发，发了可能会酿成大事。他不置可否。当我汇报之后再打电话时，马成全的两个手机都关机了。事后他解释说是没电了。但是我想，怎么会这么巧，两个手机都没有电了？”
　　武汉俱乐部说，他们的补救工作一直在进行。
　　徐志强说：“南勇手机也关了。我们辗转打听，才知道南勇和谢亚龙在日本开会。我们把电话打到南勇的房间，始终没人接。再打给谢亚龙，他说他现在全脱产学习，这事你还是要找南主席……。
　　“电话最后还是没有找到南勇。但我们打听到南勇中午11点航班到北京。当时已经是凌晨2点。董事长当即决定，为了能够迅速直接地转达俱乐部的意见，让我和李玮锋赶到首都机场去堵。我们赶早班的飞机到了机场，等到了南勇并且一起回到足协。我们放比赛看录像，但是足协办公室里的录像机是坏的。我问，那足协是在哪里看录像作出处罚决定的？回答说是在家里看的！
　　“DVD放不出，就换用电脑。第一台电脑也是坏，第二台电脑才出影像……”徐志强狠摇了摇头。“这么严肃的事情，居然……”
　　一个再三求而不得的沟通机会，一段在第三部机器里才能放映出来的比赛录像，这两个小小的细节，说明了什么呢？你可以举出一百种理由为这个庄严而正确的处罚决定寻找理由，但是从极其地陋，甚至是粗糙过程看，确实很难令人信服。徐志强说，纪律委员会作出决定时，主席并没在国内；马成全通知处罚决定是刚下飞机，甚至连裁判的报告都没有看。还有，为什么那么怕我们申诉？为什么那么急地要造成既然事实，为什么呢？
　　一股几乎是激奋的气氛中，武汉俱乐部作出了退出中超的决定。这个决定从“口头威胁”到实际宣布，不到24小时。董事长沈烈风说，很快，很短，绝对不是冲动，至今“义无反顾。”

