鲁能核心复出缓解人荒危机 米利安PK奥托谁露锋芒
　　新浪体育讯　中超第21轮将于本周末打响，山东鲁能泰山队将主场迎战浙江绿城队。由于三名主力因伤缺阵使鲁能队蒙上了“人荒”阴影，虽然拥有主场优势，但也不能有十足的把握拿下对手。而号称要进军下赛季亚冠联赛的浙江队，目前状态良好，面对强大的山东队丝毫不畏惧。
　　鲁能却兵少将图拔调整阵容
　　韩鹏、王永珀和王晓龙在受伤前为球队立下了汗马功劳，此前为鲁能攻进了17个球，由此也可以证明他们在球队中的重要性。而他们三人缺阵对于鲁能队而言影响非常大，图拔对于目前的阵容调配也颇为头疼。
　　三员大将缺阵所带来的损失是非常大的，不过，这也正是考验鲁能队板凳深度的时刻。目前王晓龙伤了，鲁能前腰位置的人选尘埃落定。由于受到外援出场人数的限制，图拔不可能安排鲁西阿诺出任泰山队的前腰，他只能在国内球员中挑出一位合适的人选。而小将李微可能性非常大，此前的比赛中李微就出任过前腰这个位置，表现基本尚可。如不出以外李微将在本轮比赛中首发出场。
　　不过，依照目前鲁能的人员配备，图拔也有可能排出442双后腰战术，刘金东由于防守能力强，在比赛中将会则重于球队的防守，而周海滨的位置有可能前移，多参与到进攻中。这套阵容放弃了全力进攻的套路，基本上攻守比较平衡。
　　米利安比拼奥托
　　奥托在加盟绿城的这三个月里，已经在参加的9场比赛中打进6球。放眼中超没有哪位球员能达到他这样的进球效率。绿城主教练周穗安对奥托能力大加赞扬，他认为奥托年轻，技术比较娴熟，身体条件也比较突出。最为重要的是奥托的活动范围更大，在前场无处不见他的身影，并且带球能力也很强，是中超球队中非常有实力的外援。
　　不光是自己能够得分，奥托的到来也直接激活了绿城其他进攻球员的状态。他的高进球率与他的不懈奔跑与抢点接应有很大关系，随着奥拓与队友配合开始娴熟，绿城攻击群进入良性循环。显然，奥托已经成为浙江绿城前进的推进器。而鲁能队米利安目前只打进三球，其特点类似于球队高中锋韩鹏，其抢点意识俱佳，在韩鹏缺阵的情况下，是球队中主要的进攻点。
　　米利安虽然也是联赛半程引进而来的外援，但在进球率上明显低于奥托，而且两人在最近的比赛中都有不俗的表现，上轮奥托打进两球，是球队取胜的功臣。而米利安在第18轮与长春队的比赛中头顶脚踢攻进两球，显示出一定的实力。根据两个人情况，也验证米利安与奥托是今年最强外援之一，本轮比赛中两人各自担负起球队的重任，谁是最强外援的比拼，将格外引人注目。
　　日夫科维奇解禁缓解“人荒”
　　上轮，日夫科维奇因累积4张黄牌停赛，缺席了与大连队这场焦点之战。正是日夫科维奇的缺阵使得鲁能中场进攻组织零乱，虽然图拔做了调整，但鲁能队在进攻中仍然没有任何起色。可以看出日科夫在鲁能作用是非常大的。而日夫科维奇本轮的解禁复出，则很大程度上缓解了泰山目前的“兵荒”问题。
　　日夫科维奇在鲁能泰山队已经待了四年之久，一直是球队中不可或缺的队员，在球队中扮演进攻组织者的角色，无论是传球还是拼抢防守，都策划的井井有条。本轮，王晓龙因伤缺阵，鲁能中场组织大任会落在谁的身上？毫无置疑的当属球队核心日夫科维奇，在球队艰难的情况下，老将日夫科维奇会自然挑起大梁，与李微和周海滨共同担负起球队的组织重任。与此同时，与浙江队大战在即，通过近段时间的训练，可以看出“助攻王”的状态保持得非常好，做好了比赛的准备。
　　两队中超交战纪录：鲁能1胜2平0负占据优势
　　预计双方首发阵容：
　　山东鲁能：1-李雷雷/25-矫?、5-舒畅、4-阿莱加德罗、14-苑维玮/18-周海滨、8-日夫科维奇、12-李微、20-崔鹏/10-米利安、29-李金羽。
　　浙江绿城：18-姜波/3-乔尔丹、27-王宏有、23-程谋义、4-常琳/22-焦凤波、12-蔡楚川、8-马成、26-阎嵩、/奥托、9-卡里姆。
　　(鲁玄）

