武汉老总：从不放弃起诉足协 国字号征调一定放行
　　新浪体育讯　在武汉俱乐部当初宣布退出中超联赛的同时，也同时表达向中国足协“宣战”的态度。当时俱乐部董事长沈烈风就明确表示：武汉俱乐部将维护自己的合法权益，将起诉中国足协。而在中国足协做出处罚之后，沈烈风再次表示将拒绝交30万的罚款。那么，武汉俱乐部到底何时起诉中国足协、是否会不了了之。30万的罚款如果不交，还会有什么新的惩罚。此外，与中国足协宣战的武汉俱乐部如果接到来自国字号的征调通知，又将如何应对，对于这些问题，新浪体育再次采访了武汉俱乐部。
　　对于武汉俱乐部是否还会像当初所说的那样“起诉足协”一事，武汉俱乐部总经理徐志强表示：“我们现在没有起诉，不代表我们就不想打这个官司了。首先，武汉俱乐部要处理很多善后的事宜，其次俱乐部现在正在准备起诉的相关工作。包括听取律师的意见，毕竟法律起诉是要有准绳与依据的，武汉俱乐部一定要把证据收集全了才采取动作。”
　　那么，武汉俱乐部起诉中国足协有没有时间上的限制呢？对此，徐志强认为：起诉一事并不是着急的事情，目前来说俱乐部不会设定一个具体的时间范围，现阶段主要还是把相关的情况弄得更清楚一些。
　　就在中国足协公布的处罚之中，其中有一项就是罚款武汉俱乐部30万元，对于这笔罚款，武汉俱乐部董事长沈烈风在第一时间就表示不会交这笔罚款。徐志强也对此进行了进一步的解释：“关于30万的问题，我们不存在交与不交的问题，一般情况下足协都是会从年终的分红扣除，包括现在每场比赛的红黄牌的罚款就是这样被扣除的。”
　　目前有一种猜测，就是武汉方面希望效力当年的重庆力帆，购买中超或者中甲的壳，这样可以保留住武汉足球的血脉，至少不用再从乙级重新打起。谈到这个问题，徐志强表示：那首先要有新的企业来接手球队，但目前还没有企业与俱乐部联系过。

