中超综述：西北狼大胜施压山东 国安摆脱连平阴影
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，中超联赛展开了第二十一轮的争夺。结果仅从率先进行的五场比赛看，多事之秋的中超联赛仍然打出了高进球率的一轮比赛，其中卫冕冠军长春亚泰六球屠杀升班马广州，青岛队连进五球击溃长沙防线；而山东队则凭借主场胜利拿到的三分继续领跑中超诸雄；天津、上海两队以2-0的相同比分击败成都和河南，继续占据中超排名榜第四和第三位置。12日进行的一场比赛中，已经三轮不胜的国安队主场一球小胜深圳上清饮，取得久违的三分。
　　陕西3-0辽宁 焦点:西北狼三球完胜紧逼领头羊
　　由于近几轮陕西队黑马的成色有所减少，使得人们对球队赛季末到底能取得什么样的成绩充满了怀疑态度，但事实上随着球队整体伤病情况的好转，这种怀疑似乎有点牵强。不过对于坐镇主场迎战辽宁的陕西而言，本轮夏伊德的缺阵多少对整体防守体系是个难题，能不能解决好这个问题，关系到陕西队能否击退急需抢分的辽宁。
　　队内两大外援的闪光让辽宁在广州尝到了赢球的滋味，同时也拿到久违的三分，但这并不足以改变他们保级的巨大压力。因此接下来的每一轮比赛，他们都必须放松心态，一场一场去拼对手，争取三分，同时扩大与副班长深圳队的积分差距。
　　尽管辽宁队开场不到两分钟就率先获得机会，但笑到最后的还是主队陕西：经过90分钟的较量，主队凭借忻峰、王鹏、朱家伟的进球以3-0击败对手。本场比赛之后陕西中新队依然保持着对山东鲁能的压力，而辽宁队也仍然无法逃离降级区。
　　北京1-0深圳 焦点：杜文辉任意球助国安取三分
　　已经连续三轮未尝胜果的国安队上下心情得不到丝毫的放松，特别是屡屡被比赛对手在终场前绝杀的一幕一直撕扯着球员和教练的内心，李章洙说如果本场再被绝杀的话，自己要短命的。不过即使是面对这样的不利状态，俱乐部老总李小明却毫不让步，要求主场必杀深圳，全取三分。
　　与对手相比，深圳队上一轮输球后已经被辽宁队超越，成为了尴尬的中超副班长，因此保级的压力突然无限加大。本轮面对实力明显在自己之上的国安队，深圳队不仅要争取立足于不输球，而且还要争取克敌制胜，实施自己保级计划中的抢分一环。事实上深圳队也并不是没有机会，毕竟国安本场比赛中除路姜、杨璞两人停赛外，小马丁内斯累计黄牌也停赛，阵容不整，实力受到严重影响。
　　尽管国安队在巨大的压力下打得并不如人意，特别是上半场和下半场后半段几乎让对手完全占据上风，但关键时刻还是杜文辉的任意球挽救了球队。双方比赛进行到35分钟时，比赛场上并不占优势的国安却获得机会，当时国安进攻中获得禁区前偏左位置的直接任意球，主罚任意球的杜文辉一脚抽射直旋对方大门，球在穿越深圳球员的人墙时碰在深圳队惠家康头上产生变向，使得肖健佳无力回天，只能失去重心的情况下看着皮球挂入自家大门，国安凭借这粒诡异的任意球破门取得1-0的胜利和久违的三分。
　　长春6-0广州 焦点：王栋完美爆发亚泰狂屠升班马
　　利用上一轮对手退赛而赢得了宝贵的调整时间的卫冕冠军，本轮坐镇主场是奔着三分而来的。一则队中杜震宇伤愈复出，二则王栋复出后状态惊人，三则对手广州队上一轮刚刚让辽宁队击败，军心动荡不稳。有了这三大原因，米登多普的不显山露水的表现更说明了亚泰将士是铆足了劲儿了。
　　连续三轮未能再尝到胜绩，特别是上一轮在自己的家门口让当时的副班长辽宁队成功突围，不仅拿走了三分，还一举摘掉了副班长的不雅帽子，并将其送于广东兄弟深圳队。正可谓广州队是赔了夫人又折兵，无论是沈祥福还是球员自己都郁闷至极。本轮迎战卫冕冠军，特别是长春主场，难度之大可想而知。
　　果然，主场作战的长春亚泰简直如有神助，特别是王栋本人更是势不可挡。双方比赛第7分钟，王栋的外围远射就为长春亚泰首开记录。第26分钟，达扎吉的头球破门，扩大了领先的优势。第31分钟，刘金东的头球破门，长春亚泰3球领先。下半场，长春亚泰依然控制了场上的局面，第65分钟，王栋抓住对手的一个回传失误，推入禁区冷静推射远角破门。第82分钟，卡巴雷罗的点球命中，更是将广药推向深渊。第88分钟，陈雷禁区外大脚远 射破门将比分锁定在6-0。最终，长春亚泰在主场6-0大胜广州医药。特别值得一提的是杜震宇上半场也有过一粒进球，可惜被判为进球无效，否则亚泰双子星的表现堪称完美。
　　成都0-2天津 焦点：津门虎头号射手复出后终开和
　　自从在金州上演了一场让四川父老痛解心头之恨的经典演出后，成都队再次陷入了类似此前十二轮不胜的低迷中无法自拔。事实上本赛季前五轮让人有惊艳之觉的成都队，之所以开始褪尽黑马本色就源于第六轮与天津队的较量，是役成都败下阵来并逐渐褪去了黑马成色，无奈地接受十二轮不胜。本轮利用主场的优势，成都人当然想复仇成功，并一举扫尽目前又一波阴影临近的压力。
　　天津队目前牢牢地占据着联赛第四的位置，特别是队长曹阳的状态让人感到振奋，唯一让人遗憾的是来自中前场球员的持续低迷。本轮之前，天津队已经保持了七轮不败，不过场场靠曹阳打入关键球的作法多少让人有些担心。队中蒿俊闵、路易斯等人的发挥好坏实际上直接关系到天津队接下来的走势。

