金左脚归位解图拔燃眉之急 为何称此战决不容有失
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，明晚19时30分，中超第21轮鲁能泰山与浙江绿城的比赛将在济南打响，虽然连伤三员主力，但核心外援日夫科维奇的复出足以令图拔感到欣慰。对于在积分榜上有微弱优势的鲁能来说，主场与“客场龙”一战不能有何闪失，不能给对手爆冷的机会。
　　连日来，图家军在济南进行着有条不紊地备战，今天下午全队在基地内进行了最后的备战，图拔安排了一堂对抗训练。休息了一轮的核心外援日夫科维奇状态稳定，他的复出让图拔吃了颗定心丸。上轮战平大连后，图拔就表示，日夫科维奇的缺阵是他最遗憾的。如今战绿城，图拔不用再为中场混乱不堪，无人为锋线上的“玉米组合”送出高质量助攻的问题发愁了。也许，鲁能金左脚将在明晚的比赛中带给球迷惊喜。日夫科维奇也表示，“球队不会受伤病的影响，只要全力以赴，胜利还是没问题的。”
　　事实上，图家军中场有了日夫科维奇，图拔完全可以祭出一个攻守平衡的阵容，锋线是李金羽和米利安；中场日夫科维奇和吕征分居左右，周海滨和刘金东一前一后；后卫线从左至右分别是苑维玮、阿莱克斯、舒畅和矫哲。
　　但这样的话，中路就缺少一个能盘带的球员和日夫科维奇呼应交叉换位，很难将进攻打活。所以外界都普遍猜测，鲁能板凳上的另一员虎将李微迎来了机会，他有望顶替吕征首发。李微也打过前腰位置，脚下技术也不错，应该可以胜任，就看图拔给不给机会了。至于鲁西阿诺，受外援出场名额的限制，他也只能当替补了。主场与浙江绿城一战是图家军不能犯错的比赛，一旦三分不到手将造成严重后果，下轮客战上海申花就被动了。鲁能高层表示，“对手不是想像中好打，而我们的困难也明摆着，要求队员一定在思想上警惕起来，场上不能给对手任何机会。”         
　　浙江绿城队今天下午在济南进行了适应场地训练，外援奥托状态不错，这位9场比赛打进6球的射手是浙江绿城的危险人物，主教练周穗安也表示，“奥托最近几场都有进球或者助攻，应该说他的状态还是不错的。”说起鲁能泰山队，周穗安很低调地说，“山东队实力很强，尽管少三人也不影响他们比赛，何况他们之前有几场球也是在阵容不整的情况下取胜的。作为我们队来讲，已经为本场比赛做足了准备。”(怎么）

