半场战报-河南后卫失误连送大礼 河南0-2落后上海
　　新浪体育讯　北京时间10月11日19:30，2008中超联赛第21轮的比赛在河南正式打响河南四五对上海申花的比赛，上半场河南队后卫防守不慎，22号乔巍在第37分钟顶进一个乌龙球，第40分钟4号赵鹏头球解围，皮球打在斯科特胸脯上飞入大门，上半场上海队2比0领先。
　　比赛刚开始15秒左右上海队就获得机会，斯科特中路转移到禁区左路，马丁内斯和毛剑卿同时赶到，但两人撞在一起，没有形成射门。第3分钟孙吉右路面对肖智艰难起脚传中，特兰切夫头球解围不远，里卡德倒钩高出门楣。第8分钟，毛剑卿禁区左侧带球横走，他强行抵住特兰切夫，带到中路时发力射门，前队友周亚君飞身扑住。
　　第9分钟河南队发起反击，巴西外援吉奥森右路带球，于涛从侧拦截将其放倒，河南任意球开出，王大雷舍门飞身出击，稳稳拿球在手，但空中姿态他无法控制，结果重重摔在了地上，短暂休息后恢复。
　　河南的主场地明显不太平整，皮球滚动的轨迹很不正常，相对善于打地面球的申花队显得很不习惯。第18分钟，孙吉右路传中，里卡德点球上上停球，但他转身第一脚未射中，马丁内斯却正好跟上射门，皮球高出。
　　第21分钟，奥里萨德贝在中场右侧亮出鞋钉踩踏王洪亮，后者应声倒地，主裁对奥里萨德贝出示黄牌，申花教练组和队员们都认为判罚过轻，情绪有些激动，围着裁判说理，助理教练奚志康将大伙拉开。第24分钟，申花队中路直传到禁区内，前面的毛剑卿已经越位，而哨声也已经响起，但他依然飞身而起，右脚狠狠蹬在同样出击的周亚君脖子上，场面顿时大哗，但裁判还是以一张黄牌平息场面。
　　申花队已经占据了相当大的场面优势，第27分钟申花三外援形成配合，马丁内斯最后一脚射门抽高。1分钟后申花队突然中场吊射，但脚法掌握不好，皮球竟然出了边线。第29分钟肖智右路进攻，沈龙元从后将其踢倒，陆锋任意球开到后点，特兰切夫艰难起跳头球攻门，王大雷稳稳接住。第36分钟申花队左路开出界外球，斯科特倒钩把球打到禁区内，里卡德跟上抢射，皮球还是高出门楣！
　　第37分钟，申花队意外领先，马丁内斯开出战术角球，斯科特把球给到外围，马丁内斯再把球传到禁区内，河南队22号乔巍的举动让人大吃一惊，他强行倚靠住毛剑卿，随即在后退过程中甩头直接攻门，皮球飞入死角，河南队打入一记乌龙球。
　　第40分钟马丁内斯右路再起波澜，他面对两名防守队员强行下底，皮球飞到禁区内，河南队4号赵鹏头球解围，斯科特高速跟进，皮球正好顶在了往前冲的斯科特胸脯上，反弹进门，2比0，申花队一下确立了领先优势。
　　第43分钟孙吉右路高速冲击，他的传球里卡德飞身冲顶未碰到来球，河南队立刻全面反击，吉奥森右路得球后禁区外怒射，皮球擦着门楣飞出！第45分钟吉奥森右路带球被沈龙元放倒，沈吃到黄牌，任意球开出后申花门前兵荒马乱，但河南队一直没有拿到射门机会，第47分钟，皮球打在场地的一个坑上，正好弹到里卡德手上，河南队获得中路任意球机会，吉奥森30米外射门被大雷倒地扑住。
　　河南四五首发：4-赵鹏、5-顾操、7-肖智、8-王寿挺、10-陆峰、22-乔巍、23-周亚君、28-张璐、34-吉奥森、36-奥里萨德贝、43-特兰切夫
　　上海申花首发：1-王大雷、5-杜威、7-马丁内斯、9-里卡德、10-毛剑卿、11-斯科特、15-沈龙元、16-于涛、17-孙吉、26-王洪亮 31-肖战波

