亚泰中前场完美爆发狂虐升班马 长春6比0横扫广州
　　新浪体育讯　北京时间10月11日15：35，中超联赛第21轮率先展开，在长春体育 场，长春亚泰主场迎战广州医药。第7分钟，王栋的外围远射为长春亚泰首开记录。第19分钟，杜震宇禁区内补射曾经攻入一球，但裁判判决冲撞守门员在先，进球无效。第26分钟，达扎吉的头球破门，扩大了领先的优势。第31分钟，刘金 东的头球破门，长春亚泰3球领先。下半场，长春亚泰依然控制了场上的局面，第65分钟，王栋抓住对手的一个回传失误，推入禁区冷静推射远角破门。第82分钟，卡巴雷罗的点球命中，更是将广药推向深渊。第88分钟，陈雷禁区外大脚远 射破门将比分锁定在6-0。最终，长春亚泰在主场6-0大胜广州医药。
　　长春亚泰上轮对阵武汉，不过由于对手退赛而不战全取3分，全队得到了休整的 机会，特别是对伤病的恢复有了极大的帮助。此番继续坐镇主场迎战广药中一，形成了以逸待劳之势，首回合在客场2-3不敌对手之仇也伺机要报。广药中一上 周末在主场和辽宁鏖战到最后一分钟仍以1-2败北，近3轮未尝一胜，队中伤病情 况比较严重，徐亮、王小诗、拉米雷斯等大将都无法出战，如今又要作客卫冕冠 军保持不败的魔鬼主场，他们能全身而退吗？
　　比赛一开始，主场作战的长春亚泰表现得相当积极，前场就展开积极的拼抢。第7分钟，王栋在禁区前沿得球后摆渡后卫的贴身防守，转身起右脚大力射门，球 划出了一道弧线后直挂上角，李帅完全没有了一点反应。第11分钟，王栋与杜震 宇在前场左路二过一撞墙配合后，王栋下底横传中路，李志海站位不错，及时将球解围，长春获得角球机会。王栋主罚到前点，卡巴雷罗抢点头球攻门，球高出了横梁。第14分钟，唐德超在中场凶狠地飞铲将姜鹏翔放倒，得到了本场比赛的 第一张黄牌。
　　实力与长春亚泰有差距的广药在场上很难组织像样的进攻，在长春亚泰控制场面 的情况下，广药的防守显得有点疲于奔命。第19分钟，达扎吉禁区边上得球突入 禁区大力射门，门将李帅扑了一下，球还是直奔球门柱，杜震宇飞速插上，将球 打进球门，但当执主裁示意杜震宇有冲撞门将动作，进球无效。第24分钟，杜震 宇主罚角球到前点，后卫头球蹭了一下，球奔后门柱而去，王栋插上速度慢了点 无法将球碰入球门。第26分钟，姜鹏翔右路起球到了禁区，达扎吉力压后卫高高 跃起头球攻门，皮球再次应声入网，场上比分改写为2-0。
　　第31分钟，达扎吉胸部停球回作给队友，杜震宇左路传球，刘卫东禁区前点头球攻门，场上比分3-0。第35分钟，沈祥福用替补门将张思替换本场表现失常的李帅登场。第39分钟，卢琳飞身封堵长春亚泰禁区外的大力远射时候受伤了，队医入场治疗，还好问题不大，能够坚持比赛。第42分钟，杜震宇突然坐在了场上， 看来出现了伤势，无法坚持比赛了，长春亚泰用曹添堡换下杜震宇。上半场补时1分钟后结束，长春亚泰3-0大部分领先广州医药，进入休息室。
　　下半场易边再战，大比分领先的长春亚泰更加从容地控制着场上的节奏，比赛的 节奏变慢了许多对比上半场。第52分钟，长春亚泰左路策动进攻，张笑非将球传到禁区内，达扎吉控制下球转身一脚劲射，球高出了横梁。第54分钟，王栋在禁 区前沿连续突破入禁区，广药后卫解围不远，闫峰跟进大脚远射，球高出了横梁 。第57分钟，长春亚泰获得左路角球，王栋主罚到禁区前点，达扎吉前点甩头攻门，球擦着立柱出了底线。今天广药的防守出现相当多问题，特别是盯人相当不紧。
　　第61分钟，卡巴雷罗中路得球压过中场，一个过顶球找禁区内的达扎吉，达扎吉胸部回做，王栋跟进直接凌空射门，可惜没有吃准部位，球偏出了立柱。第63分钟，长春亚泰获得角球，球到禁区内引起一片混乱，唐京禁区内回做，王栋跟进大脚远射，球偏出了立柱。第65分钟，广药后场出现了传球失误，王栋及时跟进截下皮球，推入禁区面对出击的门将冷静推射远角破门，场上比分4-0。第79分钟，曹添堡禁区外围得球，无人盯防的情况下大力远射，张思第一下没有能够控 制下皮球，还好第二反应比较快，转身将球控制下来。第82分钟，卢琳禁区内防 守姜鹏翔犯规，裁判给了点球，卡巴雷罗一蹴而就，场上比分5-0。第88分钟，长春亚泰在广药后半场连续轻松配合，达扎吉禁区内回做，陈雷跟进大脚远射破门，场上比分6-0。下半场补时2分钟后结束，长春亚泰主场6-0大胜广州医药，取得三个月来主场的首胜。
　　双方阵容：
　　长春亚泰队首发：1-宗磊；3-唐京、4-卡巴雷罗、24-闫峰、；21-刘卫东(第57 分钟 27-陈雷)、8-杜震宇(第42分钟 14-曹添堡)、15-杨海波、6-王栋、7- 姜鹏翔、23-张笑非；10-达扎吉 
　　广州中一队首发：22-李帅(第35分钟 12-张思)；2-李志海、4-周麟、3-李岩 、13-唐德超；7-冯俊彦、8-何塞、23-卢琳、26-吴坪枫(第75分钟 16-徐德恩 )、28-白磊；25-高明
　　(海马）

