武汉状告足协注定难实现 双重身份助足协成不倒翁
　　新浪体育讯　在中国足协对武汉俱乐部处于取消注册资格、罚款30万元后，武汉俱乐部一再对外表示，会收集证据，不排除向法院起诉足协的可能。不过根据目前的情况，法院很难受理，而武汉俱乐部搜集证据更多的是为退出求得一丝心安。
　　在我国，行业管理机构在管理中实施的行业内部处罚而引起的争议，是不能上升到法律层面的。一般来说，法院也不会受理这样的纠纷。而足协方面也有这方面的规定，内部纠纷不得诉诸于法律，武汉俱乐部既然选择加入足协，实际上是认同这些规定的。现在，武汉俱乐部就是要起诉中国足协，也找不到允许受理立案的法院。从1994年职业联赛创立到现在，还没有法院受理的俱乐部或者个人因为不服中国足协行业处罚而起诉的案例。2001年处置“假B五鼠”时候，就有受罚俱乐部和球员号称要起诉中国足协，最终也是不了了之。
　　总经理徐志强一再表示，目前律师正在收集相关的证据，再来决定是否提起诉讼。那么律师究竟在收集什么证据呢？据了解，目前武汉俱乐部打算从两方面来着手进行此事。一是俱乐部将会搜集本赛季直到李玮峰受罚那轮的比赛录像，从中发现与李玮峰受罚相同的案例。因为根据俱乐部的认定，李玮峰的动作是否是暴力动作，是有待商榷的。而且就在那一轮，辽足与山东队的比赛中，肇俊哲有一个动作也非常恶劣，但足协却没有予以判罚。而在武汉队客场与大连队的比赛中，朱挺用头部顶撞外援古斯塔博，足协也没有处罚。俱乐部希望找到一些作证，来证明足协对李玮峰的判罚，尺度不准，而且是在北京方面提出上诉的情况下做出的，对武汉队不公平。二是，俱乐部要求律师从李玮峰受罚到中国足协公布对“俱乐部退赛”的处罚决定这段时间内，中国足协在法律的适用、程序上是否存在问题。俱乐部一再对外界强调，足协对李玮峰的处罚不严密，程序上存在很多问题。在搜集完这两方面的资料后，俱乐部会向董事会提交一份报告，再来决定是否向法院提出诉讼。
　　不过从目前来看，武汉俱乐部很难在这方面有所突破。记者也曾经和法律界的人士探讨过，对于这类官司，恐怕法院难以受理。最主要的原因就是足协具有双重身份，一方面他是一个民间组织，而另一方面它又是总局下面的一个分支机构，具有行政功能，这种双重身份就导致了在法律适用上的问题。因此从目前来看，武汉俱乐部即使能够收集到所谓的证据，也难以找到一个能够讲理的地方，最多只是聊以自慰。（杨舒）

