吕征两助攻米利安梅开二度 山东2比1浙江继续领跑
　　新浪体育讯　北京时间10月11日晚，中超联赛第21轮赛事继续进行，山东鲁能主场对阵浙江绿城，开场不到2分钟吕征就助攻米利安为鲁能入球，第13分钟，卡利姆远射造成李雷雷失误漏球，绿城将比分扳平；第23分钟，吕征又助攻米利安梅开二度，鲁能再度超出；此后双方在激烈对峙中均未能再收获入球，最终鲁能主场2-1奏凯。
　　鲁能在上一轮被终结5连胜势头，王晓龙“续写”韩鹏、王永珀伤病魔咒更加剧了隐忧；而绿城近3轮2胜1平，势头正猛，据悉绿城俱乐部已将赛季目标调整为了冲击亚冠。开场后仅1分半钟，鲁能就取得入球--舒畅在中场断球后策动快攻，直接将球传至前场右路空档，吕征快进中准确传中，米利安前点包抄倒地攻门，将球送入球门上角，鲁能1-0领先。在顶住绿城片刻冲击后，鲁能又展开连续攻势，第6分钟，米利安右翼切入禁区，挑传后点日科夫时被防守球员破坏；鲁能外线继续组织，李金羽远射被绿城门将姜波没收。此后短时间内吕征连续冲击右翼，起到了压制绿城的作用。
　　但在第13分钟，绿城利用本场首次攻门将比分扳平--奥托左翼将球传至中路，卡利姆得球后果断劲射，皮球速度快线路也很飘忽，结果鲁能门将李雷雷扑救失误，在本封堵了攻门线路的情况下脱手，将皮球漏入球门，比分变为1-1。第18分钟，矫?右翼下底被破坏出底线，鲁能连续获得两个角球，但都未能形成攻门。此后鲁能形成对绿城的连续压制，并迅速重新取得领先--第23分钟，周海滨妙传右翼，吕征下底传中线路精准，米利安后点头球破门，鲁能2-1再度超出。
　　第25分钟，绿城后场断球后展开反击，蔡楚川右翼前插，但被西切罗抢先下脚将球破坏。第27分钟，西切罗后场直接长传绿城防线身后，李金羽停球插入禁区，不过在身后乔尔丹干扰下未能完成攻门。第29分钟，绿城外围远射未打上力量，李雷雷将球没收。第31分钟，绿城中路渗透打出威胁攻势，阎嵩在奥托传切配合下插入禁区，追防阎嵩的矫?摔倒在地，阎嵩于点球点附近调整攻门，出击中的李雷雷将球压在身下。李雷雷化解这次单刀，显然起到了将功补过的作用。
　　第33分钟，姜波也作出精彩扑救--吕征右翼策动鲁能攻势，米利安中路过渡，将球妙传至禁区左翼空档，日科夫插上攻门被姜波托出底线。第37分钟，鲁能后场防守断球后展开快速反击，米利安中路分球至右翼，吕征斜传禁区，米利安再头球后摆，李金羽小角度攻门被姜波封出。不到1分钟后，鲁能再形成冲击，周海滨妙传禁区右翼，吕征跟进攻门稍稍偏出。第43分钟，吕征右翼又送出准确传中，李金羽鱼跃头球攻门被姜波飞身没收。
　　易边后不久，吕征又在右翼穿裆过人形成冲击，状态很是不俗。第47分钟，李雷雷大脚前传前场右翼，吕征又摆脱传中，绿城防线压力不小。第53分钟，卡利姆右翼策动冲击，蔡楚川前压下底传中，奥托中路头球攻门顶高。1分钟后，乔尔丹上抢李金羽犯规，领到黄牌。第55分钟，西切罗侵犯奥托犯规，绿城获得射程内任意球，常琳大力攻门偏出。1分钟后场上出现争议一幕，在绿城前场逼抢下，鲁能后防回传门将，李雷雷出击倒地接球，绿城示意此球为“门将手接回传球违例”，裁判没有理会。
　　第59分钟，绿城右路角球传中形成威胁，李雷雷出击未能摘到皮球，混战中绿城形成攻门，被门线前的鲁能防线挡出。1分钟后绿城左翼冲击被判定越位，卡利姆略有不满领到黄牌。此后双方形成片刻对峙。第68分钟，奥托右翼拿球被西切罗放倒，绿城任意球传中被西切罗顶出底线；绿城角球再传又被鲁能防线化解。第75分钟，奥托中路强突被矫?放倒，绿城再获得射程内任意球，马成攻门偏出。第82分钟，绿城角球冲击又在鲁能禁区内制造混乱，但奥托侵犯李雷雷犯规。
　　第77分钟，吴伟强行突向禁区，被舒畅与刘金东夹击放倒，绿城获得禁区线前任意球，奥托攻门稍稍高出。第83分钟，鲁能右翼将球渗透入禁区，周海滨底线前传中被姜波没收。进入收官阶段鲁能中场控球比率占据优势，第89分钟刘金东外围低射被姜波没收。最终鲁能2-1奏凯。
　　山东鲁能出场阵容：1-李雷雷；14-苑维玮、4-西切罗、5-舒畅、25-矫?；8-日科夫、18-周海滨、20-崔鹏(92分钟，28-吴昊)、24-吕征；10-米利安(85分钟，6-卢西亚诺)、29-李金羽(75分钟，2-刘金东)
　　浙江绿城出场阵容：18-姜波；22-焦凤波、4-常琳、23-程谋义(90分钟，30-杨福生)、3-乔尔丹；26-阎嵩、27-王宏有(46分钟，20-曹轩)、8-马成、12-蔡楚川(70分钟，21-吴伟)；9-卡利姆、28-奥托
　　(木之火)

