广州医药走进谜城 米登多普期望主场首胜赚回人心
　　新浪体育讯　虽然在中超赛场上的第一次谋面，长春亚泰以2比3不敌广州医药，但在中甲和甲B时代，两队足足打了6个赛季，长春亚泰取得了5胜4平3负的战绩，稍占上风。值得一提的是，广州之于长春亚泰就像一座谜城，而长春之于广州医药也是一座谜城，这一南一北的两支球队在过去的13场较量中从未在对方的主场取得过胜绩——长春亚泰(3平4负)，广州医药(1平5负)。
　　回首本赛季双方首回合较量，当时忙于亚冠联赛的长春亚泰饮恨羊城多少有些不甘。毕竟，在那场激战中，长春亚泰为了对付亚冠赛场上的越南平阳并未使出全力。以至于双方再次较量时，长春亚泰核心球员杜震宇赛前表示，以全力出战的长春亚泰取胜几率在七成左右。
　　5月3日，在广州屯兵备战亚冠联赛的长春亚泰与广州医药交火，结果在那场激战中，时任长春亚泰主帅的高洪波有所何留，仅在首发阵容中派出宗垒、梅尔坎、王栋、张笑非、杜震宇等5名主力，而卡巴雷罗、达扎吉、唐京、闫峰被放入替补阵容，主打中超联赛的埃尔维斯(当时还没有转会北京国安)甚至没有进入18人名单。
　　虽然最终的比分为长春亚泰2比3饮恨羊城，但双方实力对比并非比分上的体现。上半场，阵容不整的长春亚泰以0比2落后，但当时为了确保亚冠战绩，高洪波在落后的情况下依然不愿派上全部主力。下半场，高洪波用曹添堡换下杜震宇、达扎吉换下梅尔坎、刘晓东换下张笑非，此时的长春亚泰已有6名主力下场。
　　从比赛的过程来看，除了达扎吉下半场梅开二度外，达扎吉和王栋还各有一次射门被球门横梁和立柱挡出。而上半场杜震宇的一次头球为长春亚泰率先得分，但这粒进球却被助理裁判的误判扼杀。否则，长春亚泰很可能从广州全身而退。
　　由于不是自己指挥的那场比赛，米登多普对当时教练组的战略意图不便评说，但此次迎战广州医药，米登多普期待自己主场取胜的决心是不容置疑的。“武汉光谷退赛，我们多了6分，也多了6个净胜球，这为我们营造出一个非常好的重新开始的机会。这也激发了球员的斗志。这一周，我们球员的训练质量非常高，如果卡巴雷罗、杜震宇、王栋这些核心球员能够发挥稳定的水平，可能在这个周末给我们带来好的结果。”米登多普说。

