罗宁：国安的行为最干净 花钱未见效果去问李章洙
　　记者胡博轩北京报道
　　最近一段时间，北京国安队遭遇了来自多方面的信任危机。足协的处罚、球迷的质疑、媒体的抨击……10月9日晚，俱乐部副董事长罗宁一吐为快。
　　国安的投入并不少
　　长久以来，国安队说大话、花小钱，一直被人所诟病。不过，按照罗宁的说法，这些并无根据。“我们是一支国有企业支持的队伍，每年的钱都是有预算的。在花钱这方面，我们不比任何俱乐部差。买卖一个球员得多少钱、花费多少钱，我们都是有账可查的。这一点，绝对没有任何问题。”
　　国安队每年在内外援地引进上都无法让人满意，也就给人造成了不舍得花钱的感觉。“这个问题，不要问我，去问李章洙。我作为管理者，我要做的就是挣钱和掏钱，我几乎从未干涉过队伍的业务问题。什么叫管理者？管理者就是要做好自己该做的事情。”罗宁说，“我承认，花了很多钱，但是没有取得应有的效果，因为我们没有拿过冠军，这是一种尴尬，也是队伍的遗憾。但这些不能否认国安集团、国安俱乐部所做的功绩。”
　　国安的氛围最民主
　　身在皇城根下，国安队从上到下都给人一种清高之感，似乎很难接近。在罗宁看来，这些问题无从谈起。“国安队真的非常民主，我们并没有将问题局限在队伍内部。无论是对球迷还是对媒体，这一点，国安做得非常好。”
　　罗宁表示，有些话，以前真的没必要说，但现在似乎很多矛头都指向了国安。“每年，我们都会召集媒体一起坐坐，探讨国安的发展。最简单的例子，今年我们开会，媒体朋友说，迪亚戈有留下的必要、小马丁有留下的必要。那好，我们吸取这些意见，最后将他们留下。这些都是例证。再有，国安无论哪个层次的官员，你见过谁不接电话吗？这是俱乐部的要求，媒体朋友的电话，我们都会接听。有时候可能的确不便透露情况，但是不接电话，绝不是我们国安人干的事。”
　　国安的行为最干净
　　中国足球或许的确存在着各种不正常，但在这个问题上，罗宁认真地对记者说：“别的俱乐部怎样我不知道，以后会怎样我也不知道，但现在，我敢站出来说，国安是最干净的队伍。”
　　之所以这样说，罗宁的确很有底气。“我们从不买裁判，因为我们没有那笔预算，我们每笔钱都要认真地入账，这才是正当的国有企业。别人我们不管，但在国安，照顾裁判这种事，我们做不出来。”
　　另外，“干净”还体现在了对待足协的态度。“我还曾经说过，国安和足协在同一座城市，但你去问问，国安有给足协送过什么吗？过年过节，开着车过来送香蕉苹果的有的是，但国安绝不做这种事。我敢站出来和任何人说，北京国安不管拿到第几，都是最公平、最干净的。”

