胡雪峰唐正东双双吃鸭蛋 江苏客场遭北京双煞重创
　　新浪体育讯　北京时间12月23日北京消息，江苏队两大核心唐正东和胡雪峰双双一分未得，江苏客场99比111负北京，遭遇本赛季首场失利。
　　全场比赛江苏队的胡雪峰和唐正东两人均1分未得，外援约翰逊拿到29分，刘亚晖拿到20分；北京队的外援波兹曼31分7篮板球，梅斯拿到23分14篮板球。
　　本赛季由于唐正东的回归，江苏队的首发阵容中只派上单外援阵容。比赛开场后，江苏队率先发起进攻，但竟然出现三次失误，北京队梅斯抓住机会中投命中为球队首开记录。此后，陈磊的三分远投和解立彬的突破帮助北京队掀起一波进攻小高潮，而江苏队则依靠孟达的出色表现紧紧咬住比分。接着，梅斯篮下打成“2+1”，波兹曼远投三分命中，随后解立彬一条龙上篮得手，逼得江苏队不得不叫暂停。首节比赛结束，北京队以35比28领先。
　　次节比赛中，北京队换上尚平，在几次与队友的策应之后，他在篮下打成“2+1”。从比赛开始至今，北京队的篮板一直做得不错，打出了一波8比3的冲击波，将分差拉至12分。在江苏队暂停之后，尚平对杰米尔的一次犯规险些酿成冲突，不过双方都尽快冷静下来。次节比赛还剩7分22秒的时候，CBA第一高度孙明明的登场令全场掌声雷动。不过他的转身和速度都明显无法适应比赛的节奏，相反，江苏队则利用这段时间发起快攻，孟达的突破和三分帮助球队将分差缩至5分。不到两分钟后，孙明明被换下场，北京队重新打起快攻牌，解立彬的突破和张云松的三分帮助球队在半场结束后以64比54继续领先。
　　易边再战，江苏队发起反攻，在杰米尔和刘亚晖的率领下，打出一波9比3的冲击波，而北京队除了陈磊和张云松有所建树外，进攻都显得比较艰难。相反，江苏队进行了提速，越打越兴奋，凭借刘亚晖的出色发挥，江苏队一度将分差缩至仅剩1分。关键时刻，波兹曼连续两次进攻得手，北京队以84比81结束第三节。
　　比赛竞争于第四节进入白热化，两队的火药味有些浓，王骁辉和约翰逊在篮下的无球对抗，后者被吹了技术犯规。此后，双方竞争益发激烈，你来我往互不相让，精彩表现不断上演，其中，易立的一记飞扣更是点燃了全场激情。由于对抗激烈，双方被判犯规次数增多，其中北京队外援梅斯在上篮时被韩硕直接拉了下来，韩硕被判违体犯规。北京队加强了防守，令江苏队在关键时刻出现几次失误，错失翻盘好戏，北京队笑到最后。
　　双方首发阵容
　　北京：波兹曼、王骁辉、解立彬、梅斯、陈磊
　　江苏：德玛尔-约翰逊、易立、唐正东、孟达、胡雪峰
　　技术统计 直播实录
　　(希巍)

