谭望嵩路易斯放双响炮 天津客场2比0成都八轮不败
　　新浪体育讯　2008年10月11日，中超联赛第21轮的一场比赛在成都体育中心进行。对阵双方是坐镇主场的成都谢菲联队和来访的天津泰达队。在上半场比赛中，作客的天津泰达凭借川籍小将谭望嵩的鱼跃冲顶和路易斯的锦上添花，以2-0取得领先。下半场虽然成都队大举压上，并由王存击中门柱，但终无力改写比分。天津泰达不但取得三连胜，更是以八轮比赛不败的成绩继续稳坐积分榜第四的位置。
　　天津泰达上一轮面对长沙金德全取三分之后，已经坐稳了联赛第四的位置。目前他们的目标就是赢得一个亚冠联赛名额。而成都谢菲联则是恰恰从第6轮客场不敌天津泰达之后褪去了黑马本色。本场比赛成都谢菲联也是上下一心试图打一场复仇之战。
　　经过开场阶段的试探之后，双方节奏开始加快。第4分钟，石俊在天津队禁区内得到皮球胸部一停，但王霄抢先将球破坏。第6分钟，天津泰达左路进攻之后将球回传，曹阳在左路斜传禁区，皮球越过中后卫季铭义头顶，右侧插上的右后卫谭望嵩俯身鱼跃冲顶，皮球击中远端门柱入网！1-0！天津队反客为主取得领先，值得一提的是，谭望嵩是天津队中唯一的川籍球员。
　　第13分钟，天津泰达卷土重来，当时是成都队后卫解围中不慎将球踢疵，皮球高高飞起转向自家球门。幸亏符宾高高跃起，从抢点的毛彪头上将球击出。第15分钟，成都队组织反击，邹侑根左路策动进攻，但皮球被中路的王霄抢在石俊身前顶出底线。随后天津队利用破坏对方角球的机会发动反攻，吴伟安在禁区弧顶得到皮球后转身左脚外脚背射门，被符宾牢牢扑住。第17分钟，邹侑根外围突施冷箭，皮球稍稍高出。
　　第18分钟，成都队邹侑根在右路与队友配合后高速插上，但队友传回来的皮球比较大，邹侑根与天津队多乌达同时倒地铲球。多乌达将球铲出边线，邹侑根收脚不及，滑行中踢到了多乌达脸上。比赛中断两分钟进行紧急治疗。第21分钟，成都队快速开出边线球，张远在禁区前沿突然冷射，皮球滑门而出。
　　第23分钟，天津队利用对方定位球被破坏的机会快速反击。蒿俊闵左路直传，路易斯衔枚疾进，在禁区前沿突然变向扣过高速回防的王存，然后又假动作晃过出击的符宾，随后将球送入空门。2-0！这是路易斯解禁后打入的第一粒入球，其本赛季个人入球也达到了7个。随后天津队用拉杜换下不能继续比赛的多乌达。
　　两球落后的成都队大举进攻。第28分钟，成都队左路进攻传到禁区中央，天津队解围不远，汪嵩禁区线上大力射门，天津队几名后卫倒地堵枪眼将球挡出。第30分钟，成都队左路再次传中，中间的张远在点球点附近抢点头球攻门，这个势在必进的球被站位很好的杨君下意识地挡出，天津队逃过一劫。随后成都队邹鹏在中场侧后方铲倒毛彪被黄牌警告。第34分钟，汪嵩在右路底线附近传中，皮球被杨君半路拦截摘下。
　　第40分钟，姚夏右路下底之后左脚传中，皮球越过后卫头顶之后飞到后门柱，汪嵩在皮球即将出底线时球钩回，幸好杨君准备充分，再次跃起抢在中间接应的石俊之前将球摘下。第43分钟，汪嵩外围远射，皮球被马季奇堵了枪眼。第45分钟，成都队策动进攻，石俊中路将球分到无人盯防的禁区左侧，汪嵩插上之后大力射门，但踢到了草皮上，皮球偏出了底线。第47分钟，久攻不下的成都队比较着急，石俊在底线附近推倒王霄犯规，鸣哨后还射了一脚，被黄牌警告。上半场比赛在补时三分钟后结束。
　　下半场刚刚开始，天津队率先发难，毛彪从左路进攻，横向带球后假动作晃过后卫射门，皮球被符宾压在身下。第47分钟，成都队前场断球得手，邹侑根右路进攻晃过曹阳时，曹阳伸脚将球挡住，邹侑根收脚不及，支撑腿落下踩在曹阳右脚脚踝外侧，后者当即倒地不起，下场治疗。第52分钟，成都队右路进攻，姚夏传中被挡出，他再次将球分向底线，李铁后插上传中，直接飞出了底线。第56分钟，成都队连续换上高翔和杨泽志两名年轻队员，试图保持场上的冲击力。
　　第60分钟，天津队中场策动反击，韩燕鸣斜传左路插上的吴伟安，边裁示意此球越位。但慢镜显示虽然毛彪和路易斯处在越位位置，但因为成都队左后卫拖在身后，左侧插上的吴伟安并不越位。第61分钟，天津队门将杨君发球门球时拖延时间吃到黄牌。第63分钟，成都队右路下底传中，王存在禁区线上抬脚射门，皮球击中球门立柱弹出！成都队又一次错失良机。面对比较被动的局面，天津队连续换上迟荣亮和张烁，试图将阵型压上一些以牵制对方。
　　第70分钟，成都队杨泽志在控球时被马季奇踢倒，成都队任意球吊到禁区被天津队顶出。第72分钟，成都队角球开出低平球，张远在前点往后一磕，皮球在小禁区内被杨君扑住。成都队换上罗德里格斯加强进攻，阵型改为343。第75分钟，姚夏右路策动进攻，高翔的传中球被杨君直接得到。第76分钟，成都队前场任意球，汪嵩将球开到禁区内，天津队顶出之后高翔直接凌空射门，可惜球打得太正被杨君扑住。
　　第78分钟，蒿俊闵左路突破被放倒，他亲自开出任意球，路易斯小禁区内抢点头球攻门顶偏。随后成都队开球后姚夏几乎犯下致命失误，他在后场带球时被蒿俊闵断下，后者得到直接面对门将的单刀机会，幸好射门直接打进了符宾的怀里！第80分钟，成都队也得到极好的破门机会，汪嵩在点球点附近接右路传中鱼跃冲顶，但这个必进之球再次被表现神勇的杨君飞身扑出。随后汪嵩开出角球，罗德里格斯头球攻门稍稍偏出。第86分钟，成都队右侧传中，汪嵩在后点再次抢点头球，皮球争顶中顶在天津队后卫背上弹下，但成都队无人补射，被拉杜率先解围。
　　蒿俊闵在中场拼抢中吃到黄牌。比赛最后阶段，成都谢菲联几乎围住天津队禁区连续进攻，但天津队的严密防守令成都队无法得到更好的机会。第90分钟，天津队禁区前沿断球后打出快速反击，迟荣亮右路单刀突进杀入对方禁区，幸好王存高速回防将球踢出底线。天津队开出战术角球，吴伟安在禁区右角左脚大力发炮，皮球稍稍高出。随后天津队通过熟练的传球控制了场上局面，比赛在补时三分钟之后结束，天津队以2-0取得了三连胜。
　　成都谢菲联(4-4-2)：1-符宾；18-姚夏，5-季铭义，15-丁琪，16-王存；6-邹鹏，8-李铁(56分钟，17号-杨泽志)，11-张远，20-邹侑根(74分钟，10-罗德里格斯)；33-汪嵩，40-石俊(56分钟，29-高翔)；
　　天津泰达(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，29-多乌达(24分钟，24-拉杜)，5-王霄，6-谭望嵩；9-吴伟安，21-韩燕鸣(65分钟，7-迟荣亮)，4-马季奇，8-蒿俊闵；20-毛彪(68分钟，10-张烁)，28-路易斯。
　　(卢小挠）

