中超述评：京津双胜争亚冠 弱肉强食保级军团扩军
　　新浪体育讯　本轮的比赛非常有趣，没有一场比赛可以称得上是绝对焦点之战，这是因为几乎每一战都是强弱之间的较量。而最终的结果是名次在前面的强队全部获胜，而弱队则全部告负，弱肉强食的结果也使得格局进一步分化。
　　此前的六强最终全部获胜。排在榜首的山东鲁能艰难战胜浙江绿城，拒绝冷门的结果也使得他们呈一枝独秀之势。而陕辽之战的结果更令人感到惊讶，陕西在狂胜辽宁之后，也在对山东争冠造成相当大的威胁，尽管山东依旧稳居第一的位置，但3分的差距并非不可逾越。
　　另外一支争冠队伍上海申花胜河南的比赛也是顺风顺水，“叛逆”之后的贾秀全彻底伤了河南球迷的心，而他们在再胜之后，也基本上锁定了三甲的位置，而且还有继续上升的空间。值得关注的是他们在下轮比赛中将在主场迎战山东鲁能，这是一场相当重要的比赛，只要获胜就可以延缓山东争冠的步伐。
　　几支争亚冠的队伍也是同奏凯歌。最值得一提的是长春亚泰6-0狂胜广州医药的比赛，这场比赛成为明显的分水岭，不仅把两支队伍之间的积分差距进一步拉大，也从此宣布后者本赛季已经彻底无缘亚冠资格之争，而卫冕冠军则重燃挑战津京的希望。
　　比较之下，津京都是稳字当头，天津泰达在客场战胜成都谢菲联，继续稳保第4的位置，而这正是亚冠资格的标尺线。在今天的京深之战中，北京国安尽管缺兵少将，同样艰难地战胜了深圳，这使得他们继续成为挑战天津亚冠资格的最强势队伍。
　　强队欢喜自然弱队忧，但所有弱队都未能得分也就意味着保级格局并没有太大变化，最晚进行的陕辽之战中依旧未能出现奇迹，辽宁惨败之后依旧未能为保级加上幸运砝码。
　　在中国足协已经明确本赛季除武汉之外还有一支队伍降级之后，目前的保级大战已经是愈演愈烈。本轮过后，除了积分持续落后的深圳和辽宁之外，主场惨败给青岛的长沙也已经形势不佳，与深辽的积分差距并没有拉开。而如果后面的比赛中深辽奋起急追，而长沙再继续萎靡不振，很有可能在不久以后就演化为三降一的局面。(艾祺)

