广药之长PK亚泰之短 米登多普：不给对手定位球机会
　　新浪体育讯　虽然米登多普上任以来只仅取得一场胜绩，但武汉光谷退赛却他的“胜绩”增加至三场。与广州医药一战如果取胜，长春亚泰不仅可以终结主场三个半月不赢球的尴尬，而且还可以大大增加米登多普向完成目标的信心。
　　武汉光谷退赛，受益最大的当属长春亚泰，因为在补足白捡的6分后，积分达到29分的长春亚泰瞬间超越浙江绿城、广州医药和河南四五，升至积分榜第6位，并紧咬天津泰达(34分)和北京国安(32分)，向“保四争三”的目标迈出了关键的一步。难怪主帅米登多普在对武汉光谷退出表示遗憾的同时，也发出这样的感慨：“对于我们而言，武汉光谷退赛是一个非常好的结果，毕竟，我们是上半程仅有的两支输给武汉光谷的球队之一，我希望这是我们重新开始的机会。”
　　任借着上半程出色的表现，曾在主场吃掉长春亚泰、大连海昌、山东鲁能的广州医药虽然还不具备巨人杀手的气质，但升班马的想法就不单单是保级了，获得亚冠名额也成了一个比较现实的追求。只是接连四个客场让让广州医药中难以消受。
　　抛开武汉光谷退出的因素，广州医药目前共收获28粒进球，攻击力仅次于山东鲁能(33粒)、上海申花(31粒)、天津泰达(30粒)，位居进球榜第四位。仔细分析，广州医药的28粒进球有11粒是通过定位球打进的，占球队总进球的39.9%。显然，定位球已成为广州医药克敌制胜的法宝。
　　在广州医药的定位球战术中，徐亮、吴坪枫的脚法，加以拉米雷斯、何塞、王小诗、周麟的身高已成为球队破门的利器。其中，徐亮曾两次用漂亮的直接任意球为球队建功，而排在射手榜第三位的拉米雷斯有4粒进球是通过的定位球打进的。不过，广州医药此次北伐，徐亮、拉米雷斯和有伤在身的王小诗并没有随队来到长春。对于长春亚泰而言，这无疑是一个利好消息。毕竟，这两位射手的进球数(徐亮5球、拉米雷斯8球)占全队总进球的46.4%。
　　相比之下，长春亚泰防定位球的能力却是球队的软肋，在所丢的29粒失球中，有14粒是对手通过定位球战术打进的。对手之长正是自己之短，如何看待这个问题，结束赛前训练的米登多普给出了自己的答案，他认为，即使本场比赛广州医药有多名球员因伤缺阵，但他们还是有很多可选择的余地。诸如，吴坪枫的任意球完全可以与徐亮媲美，而具备高空优势的周麟、何塞也是广州医药定位球战术中的关键棋子。“在我的设想中，我们会尽可能地不给对手获得更多的角球和前场任意球机会。”米登多普说。
　　不过，米登多普话锋一转，“剖析一下对手，不难发现，这支球队的主客场表现截然不同。主场作战时，他们争胜的信心很足，以攻为主。客场作战时，他们的目标很明显，就是防守反击。鉴于我们前几个主场被对手逼来的经历，我们应不断丰富自己的进攻手段。因为我们非常想赢下这场比赛。”
　　在10月10日15时开始的赛前适应场地训练中，米登多普的训练内容主要以演练进攻为主。其中，定位球战术更是重中之重。训练后半段，米登多普单独给卡巴雷罗、达扎吉、唐京、开小灶，让他们在杜震宇开出的角球中寻找着进球的感觉。
　　“与山东鲁能一战，我们本可以在比赛开局阶段把握住胜局，但接下来的比赛，由于后防球员接连失误，最终导致败局。”米登多普说，“不过，此役梅尔坎外，我们所有球员都达到了出场要求，这能让我们在人员安排上更加合理一些。”

