国安三分到手难除铁帅怨咒 补时煎熬令他几乎垮下
　　新浪体育讯　国安队从来没有觉得一场比赛的90分钟会如此漫长过，当终场哨音终于响起的时候，国安队似乎有一些麻木，尤其是主教练李章洙，这个韩国男人的脸上根本见不到丝毫四场不胜终结后的喜悦，拿到这个3分之后，让老李满意的也许只有这个结果而已。
　　每一场比赛开始之前，当队员们在场外进行热身的时候，李章洙都会坐到休息室的通道内独自抽烟，前面两个主场，不管是打武汉还是打陕西队的时候，老李都显得很轻松，偶尔面对相识的朋友走过来，老李都会主动挥挥手。但这一场，老李有一些沉默，也鲜有人去打扰这位铁帅，这情景有一点像上一场与陕西队的比赛结束之后，老李一个人坐在通道里，那种痛苦的表情让人不敢上前。这场与深圳队的比赛之前，老李也是一副凝重的表情。而就在比赛结束之后，老李说到赛前为何如此严肃之时坦言：自己曾经预感到这场比赛会很艰苦，别看深圳队是一场保级的球队，因为现在的国安队打任何球队都不会轻松的取胜。
　　比赛的过程证明，老李的担心是对的，深圳队从一开场就给国安队施加了很大的压力，当深圳队在国安队禁区前连连发炮，并且获得角球的时候，李章洙一直坐在教练席上，这样的举动有一些反常，因为在以往老李早已暴跳如雷，显然此时的李章洙已经有了足够的心理准备与耐心。当国安队最终凭借一个幸运的任意球取得3分的时候，李章洙在赛后久久没有离开教练席，在身边的人都起身之后，老李仍然独自一人坐在那里，双手紧紧攥在一起，表情更加严肃。赛后老李自己也承认：在比赛结束之前，确实感觉最后的5分钟实在太漫长了，这种等待让自己真的有一些快承受不住。老李甚至举了一个例子：这就像烧一铞开水一样，可能烧的过程并不觉得时间有多久，但往往在最后马上就要烧开、沸腾的时候，就觉得那一刻非常漫长。
　　的确，不管是国安队还是李章洙，都太渴望一场胜利，或者说大家太担心连续3场的平局魔咒再次出现，不到最后哨响，没有人敢放松。事实上，球员们比李章洙着急程度远远不是从比赛最后5分钟的开始的，甚至从下半时就开始。对此李章洙认为：比起比赛的过程与内容来讲，队员们太想要这个3分了，所以自己理解队员们的心情。这也是比赛打的很不好看的原因，因为从下半时就开始在保守个3分，这样不是一支强队的表现。事实上，就在比赛的下半时之中，出现这样一个细节，李章洙对着进球功臣杜文辉大声叫喊：让他注意自己的位置，不要收得太多，要尽量给对手压力。赛后，李章洙更是表示，国安队应该向深圳队学习，尽管对手处在保级区之中，但是打得很不错，对于国安队来说，胜利不能掩盖掉比赛之中存在的问题。
　　尽管对球员们的表现不满意，但李章洙也不得不承认：这场球队员们还是顶住了压力，拿到这3分还是相当不容易的，尤其是球员们积极的态度，这也是自己没有换下堤亚戈的原因，虽然这名巴西前锋在进攻上表现不是很好，但是在防守上还是非常积极的。尤其是在下半时，当深圳队的中后卫马里科压到前场之中，堤亚戈起到了非常好的防守作用。

