米登多普妙手击中广药软肋 亚泰冠军阵携王气回归
　　新浪体育讯　如果说上一轮雨战输给辽宁是广州医药为武汉退出吃的第一个“暗亏”，那么本轮客场惨败几乎可以宣布“恶梦赛程”足以将这支升班马拖入泥潭。利用轮空一轮，米登多普几乎复制了上一轮辽宁队的成功，甚至连如何不给对手前场任意球都做好了功课，而沈祥福的战略性选择更纵容了亚泰冠军阵容的主场疯狂。
　　本场比赛，长春亚泰队的首发阵容中不仅没有今年引进的内援王博、崔威，连前任主帅高洪波极为看重的外援梅尔坎也遭到弃用，尽管只派出了两名外援，但是这几乎就是去年的夺冠阵容。而广州医药队的首发阵容则有点出人意料，也许是主教练沈祥福战略性的把拿手对象选为下一轮的对手大连实德，队中不仅拉米雷斯、徐亮两名伤兵继续休息，外援猛龙和已经3张黄牌在身的进攻核心迭戈、后场高点王小诗也出人意料的遭到了弃用。
　　从阵容上看，主场作战的长春亚泰队几乎是全员主力，而广药队不仅缺少了拉米雷斯、迭戈两名攻击手，四名后卫中李志海顶替了猛龙、唐德超顶替了王小诗，比赛没开始强弱已分明。然而让双方比分差距过大的因素不仅仅是长春的低温、恶梦赛程、沈祥福的战略性放弃，还有亚泰主帅米登多普极具针对性的战术安排。
　　米登多普十分珍惜这个主场全取3分的机会，在防守上为了限制对方前场的三名技术型突击手，他有意的把防线提前，在广州医药队的半场就展开了逼抢，一方面直接掐断对方的输送路线，另一方面也避免在危险区域给对手任意球的机会。
　　为了拿到3分，米登多普在防守上做足了功夫，比赛的效果也如他所期待的那样根本没给对手任何机会，当然这也得益于换了两名替补后沈祥福的“一大三小”攻击组合失去了此前的威力。
　　为了胜利在防守上精心准备，打出6-0的超大比分显然得益于上一轮辽宁的成功，米登多普在锋线上派出的达扎吉、杜震宇复制上一轮辽宁队杨旭和格里菲斯的组合，能力上更突出的这名前锋已经让更换两名后卫的广州防线四面漏风。更让广州医药无法招架的是，米登多普不仅让前锋刘卫东出现在右前卫的位置、他还把杨海波安排到张笑非的身后，这使得国脚张笑非几乎就成了左边路的传球手，而中路的王栋更是状态高昂。
　　原本就害怕正面冲击的广州医药队遇到了冲击力极强的达扎吉和杜震宇，而后防线上的人员调整不仅让本方失去了后场的高点，也因为没有默契丧失了二点的保护。从连续两场比赛来看，原本就在赛程上吃亏的广州医药队已经暴露出了自身的弱点，讲究技术的他们遇到对抗能力强的对手时，他们的后场已经有失控的迹象，下一轮客场对阵大连实德又将是一个严峻的考验。
　　(西木）

