鲁能快马蜕变超级助攻王 他的光芒盖过至尊金左脚
　　新浪体育讯　顺利跨过绿城这一关，鲁能继续笑傲中超。有惊无险地摘取三分，最风光的无疑是外援米利安了，然而值得一提的是，两个进球的助攻都是来自吕征。这匹快马在本场比赛中的演出，根本无法让你无视他的光芒。
　　与浙江的比赛，是山东鲁能在冲冠9关当中志在必夺的3分。无奈图拔面对的却是一个残阵，4天内连失3员悍将，这种打击可想而知。金左脚日科夫复出，被看作是山东鲁能本场比赛的一大福音。很自然地，日科夫也就成了组织进攻输送炮弹的关键一环。
　　不过，从比赛的第1分钟开始，吕征就抢走了日科夫的锋芒。第2分钟，鲁能中场长传至右路组织反击，快马吕征突破，在第一时间选择右脚横传，中路跟进的米利安倒地垫射，攻破了姜波的十指关。这是吕征的拿手好戏，也是图拔派他首发的用意所在。
　　如此之快，吕征就用实际行动回报了图拔的信任。前10分钟之内，吕征在右路就有3次漂亮的突破传球，给绿城制造了很大的麻烦。从实际效果看，特别是上半场，吕征的右路要比日科夫的左路活跃得多，自然也就吸引了更多的眼球。
　　吕征，这位前国奥球员最大的特点就是速度，不过却一直给人一种猛打猛冲、有勇无谋的感觉。但近期的表现却呈上升趋势，在伤愈复出后的下半年多次获得首发机会。而这场与绿城的较量当中，用一鸣惊人来形容或许也不为过。
　　李雷雷扑球失误让卡利姆将比分意外扳平。然而10分钟之后，吕征与米利安就几乎复制了前一个进球的过程——周海滨直塞禁区，这个传球既隐蔽又突然，此刻吕征心领神会，下底传中线路精准，米利安后点头槌破网，鲁能2比1又将比分反超了。周海滨威胁传球是制造这个进球的第一步，吕征的快速启动同样功不可没，瞬间的心有灵犀就将绿城的防线撕了个粉碎。
　　吕征的表演并未就此结束，连续的右翼冲击让绿城缓不过气来。第32分钟，吕征利用对手传球失误组织进攻，可惜日科夫的劲射被扑出；几分钟之后又是周海滨的妙传，无奈吕征的抢射打在了边网上，与进球失之交臂。给日科夫的传球可以说是恰到好处，而吕征自己的射门只能怪运气不佳了。
　　第43分钟，吕征右翼又送出准确传中，李金羽鱼跃头球攻门被姜波飞身没收。如此多地制造威胁，吕征自然也就成了对手的盯防重点。整场比赛吕征多次被对手犯规，为鲁能制造了多次任意球机会。
　　下半场在绿城凶猛的反扑下，鲁能的进攻威力有所下降，但中后场的传球一般都打吕征这点。鲁能善打边路，只要边路打活了拿下比赛就几乎不在话下。争冠战役，这是鲁能必不可少的武器。与浙江一役，鲁能左右边路对比，吕征的闪光无疑让右路的锋芒盖过了左路。
　　由于王永珀和王晓龙的受伤，图拔在中场的排兵总是让人忧心，毕竟无论是图拔本人还是鲁能俱乐部高层，都曾对板凳的实力表示过疑虑。今晚，吕征两个完美的助攻、多次威胁的传中，证明自己正逐步成熟起来，而这或许足以扫清图拔等在未来冲冠八关的心理阻碍了。
　　(扎堆)

