沈家军旧部长春重聚 广药亚泰刀光剑影代替怀旧情结
　　新浪体育讯　北风送秋雨，寒意今又来。一场小雨过后，初秋的长春已寒意逼人，尤让喜温的广州医药感到不寒而栗。主帅沈祥福甚至担心球员在低温下比赛感冒、受伤，硬是将徐亮、王小诗、拉米雷斯三位伤兵留在了广州，以防恶化球队的伤情。
　　广州医药和长春亚泰本无太多渊源，但由于凝聚着04国奥队的情结，以及三位亚泰旧臣的到来，而使得双方的赛前训练有了“一样流年自难忘，一把哀愁无处藏”的感觉。遗憾的是，长春亚泰先于广药中一结束适应场地训练，在这个并不肃杀的时间段中错过了谋面的机会，怀旧的情绪也只能被绿茵场上的刀光相见所代替。
　　10月10日16时，广州医药走进长春体育场进行赛前适应场地训练，虽然长春的秋风让人瑟瑟发抖，但故地重游的唐鹏举、孙成耀以及高明却感受到了“回家”的温暖，毕竟，这里曾是他们与长春亚泰一同战斗过的地方。
　　自从04国奥队梦断武汉后，土崩瓦解的沈家军就各奔东西，再无大规模聚首之日。不过，在沈祥福眼中，他苦心经营的04国奥队犹如他的一部作品，无论是在北京国安，还是在广药中一，他的执教生涯很容易找到04国奥队的元素，而沈家军旧部在各种场合上的零星会面总能勾起他们的国奥情结。
　　借鉴长春亚泰成功经验，广药中一开始移植04国奥教练组。2007年，沈祥福从北京国安转投还在中甲打拼的广药中一，其旧部徐亮、高明、周麟也分别从辽宁宏运、长春亚泰和重庆力帆追随至广州，并与当年04国奥队的队友吴坪枫一同成为广药中一冲超成功的中流砥柱。此外，沈祥福04国奥队的搭档唐鹏举和孙成耀在从长春亚泰下岗后，也先后投奔广药中一，再度辅佐沈祥福。
　　训练中，唐鹏举、孙成耀若有所思，似乎在遥想当年，如果2006年底接受长春亚泰足球俱乐部2007赛季“保三争二”的目标，或许，长春亚泰夺得中超冠军的功劳册上会有他们的名字……然而，造物弄人，当年与唐鹏举、孙成耀一同共进退的杨敬东(时任长春亚泰守门员教练)在今年7月亚泰帅变之后又回归旧主。
　　一段往事勾起许多回忆，曾经的合作伙伴变成了现在的“敌人”，但不变的主题依然是足球。虽然04国奥队已成为历史，但沈祥福挖掘的那批国奥队球员如今已是中超赛场上的主角。此役，除徐亮因伤没有来到长春外，沈家军旧部将有10人登场亮相，广药中一方有沈祥福、唐鹏举、孙成耀、吴坪枫、高明、周麟，而长春亚泰则有杜震宇、王栋、宗垒和曹添堡。

