对话沈祥福：根本没实力进前六 哪个丢球是假球？
　　10月11日的夜晚对于沈祥福来说，真是个难忘的夜晚，在低温的长春经历了一场0比6的惨败，今年来带领着广药中一一直无惊无险的沈祥福一下子立在了风口浪尖。 
　　“我该怎么办？”沈祥福的话语中充满着无奈和焦虑。 
　　人都伤了，谁来顶替？ 
　　《足球》：请恕我直言，这是我看到的广药中一今年踢得最差的一场比赛，场面极其糟糕，让很多人都看不下去，你是否也这样认为？ 
　　沈祥福：我不否认，这场比赛的确踢得很糟糕，不然的话，也不会出现这么大比分的丢球。该承担的责任我自然会承担。长春亚泰的实力在我们之上。今年第一阶段能赢他们，有很多方面的因素，例如他们两线作战，再加上我们主场作战，天时地利人和全占了，所以才赢了那么一场比赛，但是平心而论，当时那场球不是他们的真实实力反映。这次我们客场作战，尤其是低温和伤病，所以给我们队造成了极大的困难。 
　　但是，比赛当天长春出了太阳，而且气温也不如想象中那么冷，天气情况其实不如我们想象的那么糟糕？ 
　　是的，气温还可以，但是在赛前一天我们进行适应性训练的时候，并没有出太阳，所以天气非常阴冷，我并没有想到第二天的天气会是这样。所以考虑到这场低温阴冷的天气，在阵容上我作了很多调整。我们的伤病情况的确很多。譬如说拉米，他在客场雨战陕西的时候就已经受伤，所以这几场比赛一直都没有上，和北京的时候上了一会，打完发现还是不行。王小诗因为大腿肌肉有点拉伤，所以和拉米一起干脆就没有来长春。 
　　至于猛龙和迪亚戈，我是这样考虑的，猛龙今年打的比赛很多，肌肉一直很僵硬，考虑到这种天气，我怕他如果再上场就会增加受伤的机会，因为赛前一天的训练，天气给了我一个错觉；同时迪亚戈的踢法大家也很清楚，他以控球为主，如果在这种天气和这种场地上被人踢的话，我也怕他会受伤，所以出于怕受伤的考虑，就没有让两外援上去。 
　　而且，今年广药中一打到现在，我知道外界也有很多争论，觉得我来来去去都是用一套阵容在打比赛，没有给更多的球员机会，我觉得这场和亚泰的比赛，就是给其他队员的一个机会，我总要考虑一些问题———例如猛龙如果受伤了，谁来顶替他？迪亚戈今年因为母亲去世的时候回国，结果那段时间我们的成绩很差，这证明了迪亚戈的重要性，但是万一以后的比赛迪亚戈有伤病或者停赛，那又找谁来顶替他？总而言之，各种情况出现后，我摆出这么一个阵容，我也想给其他队员一些机会。 
　　但在一半主力没有出场的情况下，你觉得这个机会给得是否合适呢？ 
　　那你们觉得什么才算是合适的机会呢？下一场打大连？还是打浙江，打申花？我觉得每场比赛对于队员说都可能不是机会，也可能是个机会。今年我也给了很多人机会，但他们的表现大家也看到了。我们这个队，板凳深度的确不够，尤其是面临着这种艰苦赛程的时候。 
　　根本没实力进前六 
　　你是不是对于这场比赛的很多队员的表现都不满意？ 
　　不能说不满意，他们已经很努力了，但实事求是地说，他们当中有一些队员距离真正的中超能力还有一定的差距，但是不要紧，我觉得好好训练，打的比赛多了，自然而然他们的能力会得到一个提升。但是目前来说，他们还没有达到这个要求。所以为什么每次我都会强调，我们是支升班马，立足中超是我们今年的最基本的目标。很多人都觉得我们现在已经高枕无忧了，但是我一直都不这么认为，如果再继续这么输下去，我们的形势就很严峻了。我知道很多队员都觉得我们今年已经没有什么问题了，甚至去考虑前六、前四去打亚冠这些问题，但是我们现在根本没有这样的实力！ 

