武汉状告足协尚在研究 某企业欲买壳中甲合并汉军
　　特约记者小树武汉报道
　　受足协处罚后，武汉俱乐部从一开始就声称要状告中国足协。但是，此事目前进展并不大，俱乐部目前正与律师讨论从何处着手。而且对能否胜诉甚至能否成功取诉，俱乐部也有点没底，总经理徐志强就说：“法院是否会受理我们的起诉，我们还不清楚。”
　　早在中国足协处罚出台后，武汉俱乐部就召集律师进行研究。“具体告足画什么，我们需要等到律师研究以后，才能定夺。毕竟专业事专业人做，他们才能够研究出足协和违法之处。”徐志强说。
　　客观说，中国足协在处罚李玮锋的过程中充满了谬误。比方纪律委员会正副主任均不在国内，如何做的处罚；处罚甚至连李玮锋的名字都写错了；还有双重标准等等。但就法律来说，这是不是证据需要研究。能否告？以什么角度来告？能否告中国足协不作为或是乱作为？
　　这段时间，武汉俱乐部就在考虑这些。目前有一种说法在制约着他们：在我国，行业管理机构在管理中实施行业内部处罚，由此引起的争议，是不能上升到法律层面的。一般来说，法院也不会受理这样的纠纷。现在，武汉俱乐部就是要起诉中国足协，也找不到允许受理立案的法院。
　　对此，总经理徐志强也考虑到，他说：“法院是否会受理，我们尚不清楚。”武汉俱乐部正在研究中国足球历史上的案例，其中他们就学习了长春亚泰告中国足协的案例。2001年因牵扯进“甲B五鼠”事件，亚泰被取消了升入甲A的资格，于是他们一纸状书将足协告上法庭。武汉俱乐部希望，从中能找到对自己可借鉴的地方。
　　由于湖北省和武汉市宣传部门的介入，自中国足协对武汉队处罚后，省市媒体都不再报道武汉队。但外地媒体甚至香港媒体都对此事颇为关心，《大公报》就来到了武汉俱乐部进行采访。
　　有消息说，徐志强婉拒了告上国际足联的建议，称“国内的事不要闹到国际上去，以免给中国造成负面影响。”徐志强12日晚对记者说：“我没有说过这样的话。我从头到尾到对都是说，寻求法律的途径解决这个问题。”
　　在湖北，希望有球看的人非常多，因此最近有关于新东家的消息传来：统一食品有限公司台湾总部高层近期来汉，与武汉俱乐部就收购问题展开谈判。“统一在中国的利润受康师傅的挑战在不断下滑，康师傅借着赞助天津足球提高了知名度，销量全面超过统一，统一公司在天津的分公司前段时间已经倒闭。而武汉是统一在大陆市场唯一全面战胜康师傅的地区，为扭转局势，统一总部决定投资足球。而买下武汉俱乐部只是他们的第一步，下一步将买下一只中甲俱乐部与武汉合并，计划用一年的时间返回中超。”有关人士这样透露。
　　但对这个说法，徐志强说：“在我这个层面上，我没有接触任何企业来谈收购武汉俱乐部的事，至于上面有没有我不清楚。”武汉俱乐部确实在声明中说，正在联系企业全面收购武汉俱乐部，但目前好像还没有什么动静。

