百余警察保护武汉球员训练 转会效仿八一待足协确认
　　特约记者小树武汉报道
　　10月10日，是退出中超的武汉队重新集中的日子。在别的球队打中超的时候，他们只能在健身房沉默地做着力量训练。有意思的是，在10日的武汉俱乐部基地，除了球员和球迷，还有百余名警察出现，他们是为了防止球迷们出现过激举动。一怒退出中超后，武汉足球现在真正感受到枯躁和失落。
　　警察“保护”球员训练
　　俱乐部规定，10中午12时集中，但是上午10点多，吴鹏、杨昌鹏等球员就归队了。球迷们也早早开始聚集，虽然俱乐部所在位置比较偏僻。武汉地区喜欢足球的人很多，对于俱乐部退出中超的行为，刚开始有赞成的非常多，但是时间长了，有些人又过不了没有球看的生活。球迷们到俱乐部来，大都是表达想看球的想法。
　　下午两点，各路媒体进入基地。不过主要是外地媒体，因为武汉地区的媒体已接到宣传部门的封口令，不再报道武汉队。此时，百余名警察接到命令后也来到了俱乐部，对球员们进行保护。他们担心球迷因对退出不满，可能有过激举动，但最终没有出现。
　　在草坪上，只有武汉俱乐部青年队一训练，这支球队也是湖北省全运会队。他们原本准备打中国足协组织的优胜者杯，这是一项青年赛事。但武汉俱乐部受足协处罚，被取消在足协的注册资格，于是从理论上说，其梯队也无权参加中国足协组织的赛事。那么优胜者杯还打得成吗？李军说：“不清楚。如果要参加，球衣的名称还得变。”
　　即使不参加优胜者杯，这支队伍也必须保持训练，他们明年的最重要的任务是全运会。在这支队伍中，有四名球员都是武汉队一线队报进中国足协大名单的，其命运甚为可惜。周燎和吴炎本来可以到刘春明带的国青队的，武汉队因为保级未放行，结果现在退出中超，周燎和吴炎进国青队的命运会受到了影响。另外还有两名球员汪洋和梅方，前些时候到法乙球队斯特拉斯堡训练，斯队对这两人比较感兴趣，这二人回国来本要办签证的，现在武汉俱尔部退出中超，他们能否去成法国也难说。不过，武汉俱乐部已经公开表态，国字号球队征召球员，俱乐部一律放行。同时为了球员的自身利益，也支持他们到海外踢球。
　　转会规则学八一？
　　全运会队在训练，一线队队员在窗户里看，胡卓伟的窗户正好对着球场，他托腮而看，多少有些向往。三时多，李玮锋在室内力量房进行了训练。在武汉队放假的日子里，外地球员呆在基地里，李玮锋每天都在力量房里训练。警察显然对大牌也熟悉，还和李玮锋开着玩笑，问他何时去国家队。郑斌和王文华等球员接受北京电视台的采访。警察直到下午5点多才离开，媒体向球员们寻开心：“你们这是享受省级干部的待遇，在警察的保护下训练。”
　　11日，武汉队仍然坚持了训练，仍然在力量房，暂时未上球场。朱广沪作出这样的训练安排，是考虑到球员放了一个星期的假，先把身体恢复起来，暂时不上球场进行有球训练。12日，武汉队全队再次放假，未进行训练。
　　俱乐部此前曾说，“在接下来一段时间，会安排一些到大专院校和工型企业的巡回赛和友谊赛。”但现在，这些还未排上计划。在球员中，这样的安排受到一定的抵触，毕竟职业球员是靠脚维生的，万一被业余对手踢伤了怎么办？何况这个时候的心气，已经受了影响。

