国安三次变阵死守三分 铁帅放弃故有战术实属无奈
　　新浪体育讯　杜文辉的任意球得分使国安连续4场拿到了1比0领先的局面，终于国安队没有重蹈前三场覆辙，以1比0的比分拿下了排名垫底的深圳队，结束了三连平的战绩。在这场平淡的比赛背后，李章洙的三次变阵和换人，算是鲜有的亮点。
　　开局“442”向深圳队施压
　　本场比赛，国安队罕见的排出了442的阵型，后卫线在周挺回归之后，排出了目前最强的阵容，周挺居左，徐云龙居右，张永海和布尔卡搭档中后卫，而中场方面，国安队打起了菱形站位，隋东亮出任单后腰，杜文辉和黄博文一左一右，陶伟前腰，在锋线上则让堤亚戈和郭辉一起首发。用相对强势的“442”取代之前已经用惯的“451”，李章洙主要是怕深圳队开场之后死守不出洞，两个前锋可以给对方的防线多施加一些压力，另外在三连平的情况下，获胜的压力也迫使李章洙一反常态的变换了阵型。
　　其实从比赛的实际效果来看，国安队变阵一开始并不算成功。由于隋东亮一人支撑中路明显单薄，所以深圳队开场之后的几次反击很有威胁，尤其外援约翰森的作用明显，让国安队感受到了非常大的压力。好在10分钟过后，国安队的攻势逐渐有了起色，尤其杜文辉的左路进攻开始发威，倒是黄博文出任的右前卫更多的时候会向中路靠拢，一是为徐云龙的边路助攻留出通道，二是也可以协助隋东亮的中路防守。
　　在第36分钟国安队幸运的取得进球之后，比赛的天平开始向国安队一边倾斜，但深圳队的约翰森的中路危险依旧存在。国安队并没有完全控制住局面。好在进球来的正是时候，而且比赛很快就进入了中场休息。
　　变回“451”死守中路
　　下半时一开始，国安队就已经悄悄变阵。这个细微的变化，连电视台评论员都没有注意到。虽然郭辉依旧顶在前面，但位置已经从中路换到了右路，很显然，他已经变身右前卫，而黄博文则回到老位置，与隋东亮出任双后腰。这就增加了两名中后卫之前的协防面积，让深圳队上半时频频从两肋突破的战术得到了一定的遏制。
　　下半时不到15分钟，李章洙用正宗的右前卫闫相闯换下客串的郭辉，国安队的“451”阵型又回到了两翼齐飞的惯常套路中，左有杜文辉，右有闫相闯，但是在这个阶段，闫相闯的一侧发挥并不突出，没有体现体能和速度上的优势。倒是进球后异常兴奋的杜文辉几次下第制造了危险。眼见没有机会轰开国安队的防线，深圳队用出了最后一招，就是将高大后卫马里科推上锋线，这时国安队面临的最大问题就是后卫线的高度不够。
　　换上郎征变阵“4321”
　　很快，看到对手破釜沉舟的李章洙用郎征换下了已经抽筋的杜文辉，并对场上的人员位置作出了第二次调整，就是用郎征死盯马里科，与张永海一起出任中后卫，布尔卡前提出任后腰，帮助隋东亮和黄博文照顾中路的防守。陶伟不再出任前腰，开始向左路倾斜，弥补了杜文辉下场之后的空缺。国安队由“451”又变成了“4321”。从最后结果来看，这才是国安队本场比赛胜负手，郎征出场之后，凭借自己的身高优势，至少5次在禁区内抢到第一落点，帮助杨智解围。尤其是在约翰森几乎形成单骑突进的情况下，郎征战术性的犯规使国安队的球门没有受到正面的危险，虽然一张黄牌在所难免，但这个犯规绝对是经验增长的表现。
　　随后，李章洙又用杨昊替下了体能透支的布尔卡，这样陶伟的的位置再次回到中路，杨昊出任左前卫，骚扰对方的防线。终于国安队把1比0的比分保持到了终场，虽然面对的只是排名倒数第一的球队，但对于近来麻烦不断的北京国安队来说，已经是难能可贵的异常胜利了。

