中超各项最佳：吕征激活鲁能攻击群 贾秀全强硬反戈
　　新浪体育讯　中超联赛第21轮，鲁能与绿城贡献了久违的精彩较量，吕征的进步尤其抢眼，激活米利安同时，也进一步丰富了球队的进攻套路，大有免除“伤兵后顾之忧”的感觉；贾秀全顶着压力回到河南，率领申花强硬出击，最终如愿奏凯。以下是新浪体育评选出的中超第21轮各项最佳——
　　最佳球员：吕征
　　本轮最抢眼的球员，并没有出自那几场比分之大令人瞠目的比赛中，这是否合理？仅看吕征的表现，答案当然是肯定的。这位据说穿旅游鞋都能跑到11秒的快马，速度一项就已是对手难以应付的，本轮他又充分体现了传球脚法，以及过人时的信心。米利安的梅开二度也必须首先感谢吕征，否则在四平八稳的阵地战中，米利安上镜的机会都会少很多。如能保持下去，这样的吕征将越发可怕。
　　最佳入球：米利安
　　鲁能本轮的两个入球都在团队巧妙配合中体现了一个快字，米利安的首次飞身包抄很显含金量，而其第二个头顶入球更值得一说——周海滨的突然塞球很具创造力，吕征的处理毫不拖延，更难得的是传球线路准确，米利安的后点头球力道恰好，也正是从几乎唯一的入球线路将球打进。这个入球很能体现鲁能领先中超的团队战术，其中的流畅感尤其值得回味。
　　最佳教练：贾秀全
　　为招待贾秀全，河南球迷再次激发了创意，我们要说的不是贾秀全如何顶着压力率领球队奏凯，而是他灌输给申花球员的拼劲儿，如果申花稍显有豪强错觉，那拼抢效果就很可能是河南队占据主动权，但申花的实际表现是力求比对手更强硬，河南队的两次丢球虽有运气成分，但也说明了所承受的巨大压力。当然，教练仅有强硬指示还不够，贾秀全还需要在技战术上有更丰富的内容体现。
　　最佳球队：山东鲁能、浙江绿城
　　每每关乎保级或争冠，比赛总是让人有些担心，本轮几场大比分赛事之后，又留下了不少传统性的猜疑，如此对比中，更显鲁能与绿城一战的精彩，鲁能上半场踢得漂亮，绿城的反扑以及下半场的连续冲击也很是不俗，直接效果就是比赛悬念持续到最后，球迷看的大呼过瘾，这感觉有些久违了，中超也着实需要如此的比赛能更多些。
　　(木之火）

