名嘴再批中国足球伪职业 武汉球员零转会有法可依
　　新浪体育讯　今年的十月对中国足球来讲，真可谓是一个“多事之秋”，从武汉退赛到联赛暴力连连发生，再到国青国少两线遭败绩，中国足球再次成为媒体炮轰的焦点。在今天北京电视台体育频道的《足球一百分》中，主持人与嘉宾马德兴和董路就过去一段时间中国足球所发生的问题做了探讨。无论是武汉退出所带来的影响，还是联赛中的暴力事件，两位嘉宾都给出了自己独到的见解。
　　武汉球员零转会有理有据
　　对于武汉俱乐部毅然决然地选择退出中超联赛，董路至今仍然不敢相信这样的事实，“我感觉很突然，我相信这对很多机构、很多人的冲撞很厉害，直到现在，我感觉像在做梦，我不敢想像是真的。所以对俱乐部、球员、和武汉球迷来讲，他们的噩梦感觉定会更强烈。”
　　而武汉俱乐部退出所引发的连锁反应是巨大的，其中最重要的就是这支球队中的球员该何去何从。中国足协曾提出“零转会”，但遭到了武汉俱乐部强烈的反对。马德兴从我国最新的劳动法中找出了“零转会”的依据，“根据最新的劳动法，武汉俱乐部已经取消了注册资格，就等于俱乐部与球员的合同得不到认可，这些球员也就成了自由身。虽然中国足协的章程上没有在这方面有特别的规定，但根据新的劳动法就是这样。所以说这些球员零转会是合理合法的。”
　　董路也就马德兴的观点谈了自己的看法，“武汉俱乐部就是一个企业，他们退出是企业的行为。企业可以根据自己的得失来做出一些调整，但他们要考虑到自己的调整给自己员工带来的影响，也就是说，这些他们的员工、也就是球员可能因此失去了工作的机会。这样，企业应该给员工一种便利的条件，给他们继续生活的机会。所以我想在年底的转会上，从人道主义上讲，武汉俱乐部不应该再难为球员了。”
　　杨璞停赛8场偏重
　　引发武汉退出的事件是李玮峰与路姜的冲突，而除了路姜之外，北京国安又一名球员杨璞也在随后的比赛中因暴力事件而被停赛8场。对于足球场上的暴力事件，中国的足球界一直以严厉的态度对待。但在今天的节目中，马德兴却提出了不同的观点。
　　“国际足联章程中谈到，严重犯规停一场，如肘击、拳击、脚踢。而中国足协在公布处罚时是番了一番，就是说国际足联规定停赛一场的动作，中国足协规定停赛两场，国际足联要停赛两场的动作，中国足协要停两场。”
　　马德兴从中国足协与FIFA处罚标准的不同又发现了一个巨大的问题，“但像向对方球员和裁判吐口水这样的动作，国际足联规定是停赛6场，而中国足协同样是停6场。这样问题就出来了，国际足联要严打的动作，中国足协没有严打，相反国际足联在暴力上的处罚是比较轻的，我们是加倍处罚。所以我想质问，我们在制定规则的时候，相应的标准是什么？”
　　管理体制缺失谁之过？
　　回首中国联赛的历史，我们多次出现过受罚者对处罚不满的事件，但无论是受罚俱乐部还是受罚球员，都只能在无奈和抱怨中默默接受中国足协的处罚。
　　马德兴就此发表了自己的看法，“国际足联的章程中特别用大篇幅的文字详细介绍了在球员、俱乐部遭到处罚之后，如何申诉的问题。而中国足协的规程里，把这方面的问题全部简化了，也就是说遭到处罚之后，球员和俱乐部都没有申诉的途径。”马德兴接着说，“但问题还不只这些，国际足联所规定的专业委员会，包括纪律委员会、申诉委员会、仲裁委员会的主席必须持有律师证书，但中国足协的这些专业委员会主席他们都是足协官员兼任的，他们哪有律师证书。我们职业联赛搞了15年，每年我们都召开中超俱乐部委员会会议，但为什么没有人提出这样的问题。”
　　随后，马德兴将问题的根源指向了除中国足协以外的另一群体，“我们现在把炮口都对准中国足协，但中国足球的管理者们决不只是中国足协那几个人，包括各俱乐部的老总们，他们是不是做得也不够？所以说，武汉的退出从现在看是个坏事，但长远地看，也许是件好事，因为也许就在今年年底或明年，中国足协就会出台一些相关的规章制度。”
　　最后，董路用三个字总结了马德兴的语言，“马德兴用很缜密的逻辑说明中国足球的问题，我要说的只有三个字——‘伪职业’。”
　　(新体)

