保级军团扩军谁成倒霉蛋 辽深背后竟暗藏隐形热门
　　新浪体育讯　辽陕之战，最终未能造成任何冷门，陕西在主场3-0胜辽宁队，继续印证了本轮弱肉强食的规律，陕西继续对山东争冠造成相当大的威胁，而辽宁队也难改此前相当萎靡的状态。值得一提的是，本轮过后，保级军团已经大幅扩军，不仅此前的辽深形势不佳，大连和长沙也将成为降级队伍的重要备选。
　　武汉退出之后，辽宁队曾经想建议本赛季暂停升降级，但由于几乎没有支持率，这一建议也最终未能通过。此前武汉退出给辽宁队造成的影响显而易见，但目前没有任何队伍可以拯救他们，只能通过自救的方式。
　　但从本轮对陕西的比赛来看，辽宁队并没有表现出太多值得关注的地方，面对争冠的陕西中新，这支队伍并没有太多的斗志，最终竟然是0-3负于对手，而且从比赛场面来看，他们惨败给对手也应属正常。
　　武汉退出在中超联赛中是一个大事件，在辽宁只能自救的时候，他们上场比赛战胜广州，这一结果令人振奋。但令人感到意外的是，面对陕西，他们竟然没有太多争胜的勇气，完败之后也令自己未能继续自己保级的势头。
　　本轮比赛中，虽然辽宁负给陕西令人感到比较遗憾，但终究属于比较正常的结果。但更值得注意的是，除了辽宁队之外，其他几支队伍，如深圳上清饮和长沙金德，在本轮全部告负，而大连虽然凭借着对武汉轮空而白得3分，但积分优势也不是非常明显。
　　可以说，在中国足协确定除武汉之外还将有一支队伍降级之后，大连、长沙、辽宁和深圳都将是热门队伍，他们的积分比较落后，而且在近期几乎无反弹迹象。
　　看一下目前的积分榜吧，深圳和辽宁分别积17分和18分，他们肯定是最有可能降级的队伍，辽宁虽然依旧暂时领先，但他们已经预先将下半场对武汉的3分收入帐下，而深圳还有一次轮空得3分的机会，从这个角度上来看，深圳形势甚至要稍稍好于辽宁。
　　除了辽深之外，其他队伍并非高枕无忧，尤其是大连和长沙更值得关注。大连队在本轮是由于对武汉而白捡3分，否则以他们的状态来看，目前想获得一场胜利实在是难上加难。而相比较来看，长沙金德的状态更差，
　　尽管本轮1-5负青岛的比赛也曾经引起过许多猜测，但现在看来并没有太多意义，最关键的问题是长沙本轮再次惨败，也已经是连续6轮不胜，而这也使得他们依旧处于保级阵营中。
　　如果单纯从积分上来看，4支队伍并没有形成明显差距，但最具悬念的是，辽宁和深圳这两支积分落后的队伍在比赛作风上明显更积极一些，而长沙和大连面临的问题似乎更多。 长沙似乎有着内乱的前兆，而大连也在大幅启用年轻球员时遭遇了历史上从未有的困惑。
　　从目前的形势来看，尽管辽宁和深圳是公认的降级热门，但事实上长沙也是个隐形的降级热门。辽宁和深圳都在本场失利，但至少从比赛态度来看，他们非常上进。而长沙金德不同，历史上的口碑本来就不佳，如今又陷入假球困扰中，如果不能很好地解决问题，他们的危险性也将逐步增大。
　　相对来看，大连队仅仅是具有降级的可能性，八冠王也仅仅是在为了更新换代而逐步付出代价，不少年轻球员都过早地出现在了中超联赛的舞台上。但浓厚的人才储备注定了这支队伍降级还是不太可能，正常情况下，他们还将如1999年一样，在虚惊一场之后继续征战顶级联赛。
　　不论如何，辽宁在本场比赛还是体现出了自救的精神，仅仅是由于实力不济而惨败，在陕西继续对山东争冠造成威胁的时候，保级军团也继续扩张，不到最后一刻，辽深湘连谁能降级还真的无法预料！

