国安高层已下主场必杀令 后防两将回归拒绝先赢后平
　　新浪体育讯　连续三场比赛都是先赢后平，里外里失去6分。连续两场比赛都出现红牌，杨璞、路姜两员大将各被停赛8场。一个月前还把冠军挂在嘴边的北京国安队已经到了最危急的时候，再不赢球，不但亚冠资格无望，恐怕连前六名都进不去。所以周日与深圳队的比赛，国安高层已经给球队下达了必须取胜的命令。
　　后卫线新人难首发
　　如果不是外援布尔卡伤病痊愈归队，现在的国安队的后卫线就只能用支离破碎来形容。在杨璞和路姜双双停赛之后，国安队的左右两路都没有了边后卫，还好布尔卡回归，这样他就可以与张永海出任中后卫，把徐云龙拉到右路补防。而因为杨璞停赛而空缺的左路，则肯定由刚刚返回一队的周挺担当。
　　其实说周挺回归与杨璞停赛无关绝对不是李章洙的心里话。韩国铁帅向来更信任老将，现在后卫线连折两员大将，虽是年轻球员出头的大好时机，但球队的战绩实在太差，李章洙也不敢让年轻球员在这个时候交学费。所以周日国安队的后卫线几乎肯定是周挺、布尔卡、张永海和徐云龙的组合。郎铮、郝强这样的年轻球员能坐上替补席就不错。
　　所以说，尽管现在的后卫线不能算是国安队的最强配置，至少李章洙选择的余地并不大，但3各曾经的国脚加上一名踢过德甲的外援，也算是不错了。
　　进两球方可接近胜利
　　连续3场比赛，国安队在一球领先后失分，看似防守有问题。其实攻击线的责任也不小，无法在对手全力反扑，城门大开的时候完成第二个进球，也是最后试了被对手扳平的一个隐患。
　　在周挺回归，巩固了后防线之后，国安队还必须在进攻上多下功夫。其实徐云龙出任右后卫看似是无奈之举，其实是李章洙改善边路进攻的一个手段。不要忘了，9年前徐云龙在沈祥福的手下出道，就是靠右后卫起家。而在2001年，徐云龙因为菌血症缺席了整个十强赛，但是转年的世界杯决赛阶段，他却是中国队中少有几个完成全部270分钟比赛的球员，而位置也是雷打不动的右后卫。
　　与广州队的客场比赛，徐云龙在本赛季第一次出任右后卫，结果他两次高质量的传中给了小马丁和杨昊绝佳的头球机会，可惜前者顺利得分，后者却莫名其妙的将球顶偏。要知道在广州队的高大后卫中，能把球喂到身高不足1米7的小马丁和同样矮小的杨昊头顶，并不是一件容易的事情，这也足见徐云龙的传中技术依旧纯熟。奥运会后首战客场对成都，堤亚戈的扳平头球，也是徐云龙的下底传中。
　　所以用好徐云龙的边路传中，也是李章洙最近一段的课题。如果本场比赛堤亚戈可以首发，那么徐云龙的传中球可能会发挥更大的威力，如果上半时能早点进球，下半时再锦上添花，那么两球在握的国安队取胜的希望机会大增。毕竟深圳队实力不济但足够顽强，一旦杀出血性，国安队难必胜对手。
　　高层下达必杀令
　　如果说连续三场比赛领先却拿不到胜利，只是国安队的失败，那么路姜和杨璞先后被停赛八场，则多少让国安俱乐部也脸上无关。尤其是和中国足协的微妙关系，多少让国安俱乐部高层在最近的一系列事件中很是尴尬，既然喊了退出最后又以大局为重，那么国安俱乐部唯一能赢回尊严的方式就是在赛场上去赢得比赛了。
　　所以这场与联赛最后一名深圳队的比赛，既是球队在积分榜上提升名次的绝好机会，同时也必须用胜利为国安俱乐部挣回脸面。一场比赛，意义颇多，但愿国安队这一次不会再让胜利溜走。
　　(索禾谷）

