日联赛开放亚洲外援限制 中国国脚09年涌向J联赛
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，在中国联赛已经陷入了《罗生门》后，我们身边的日本联赛正在发生着翻天覆地的巨变。更准确的说，日本人已经开始用更贴近英超模式的行动来实现自己当初的诺言——“打造全世界最好的联赛”。这一切似乎与中国人无关，但日本J联赛联盟刚刚推行的一项计划让日本J联赛与中国球迷开始联系的更加紧密。甚至在某一个天我们可以看到，在浦和红钻，鹿岛鹿角这样的顶级球队中，中国球员成为不可或缺的主力悍将。
　　日本J联赛联盟定于在2009年推行“亚洲球员席位”新制度，来自J1和J2两个等级的33个俱乐部都可以在拥有三名外援的基础上再聘用一名来自亚足联会员协会的外援，而这个外援不占用外援名额，可以与其他三名非日本籍球员同时上场。也就是说，在2009年，J联赛很有可能出现33张来自亚洲的新面孔。而其中，中国球员也许将在J联赛优质的土壤和新的天空中打出自己的一席之地。
　　目前J联赛共有48名外援，其中仅有4人是非巴西球员，而且多为中前场球员。而目前位居J1联赛射手榜前十名的球员中，其中8人都是外籍球员。这同样为中国球员日本J联赛生存提供了自己的空间。特别是由于日本球员受身体条件的限制，缺乏爆发力和身高一直是许多J联赛球队在过招强敌时难以突破的瓶颈，而中韩球员在这方面恰恰弥补了日本球员在此环节上的先天不足。神户胜利船俱乐部主席安达贞至表示：“我们可以把他注册为‘亚洲球员席位’级别，并且再签一名非亚洲球员，或者我们可以续以外援名义签用他，然后再挑选一名亚洲球员加强阵容。”
　　当然，日本人的策略一向讲究一石二鸟。目前在J1联赛的18个俱乐部，有551名注册球员，平均每个俱乐部有30.6名球员。在J1联赛效力的日本球员有503人，他们在争夺150名先发位置。这些亚洲球员的到来也同样压缩了本土球员的空间，激励他们必须付出更多的努力来争取主力位置。
　　事实上早在上个世纪，日本足协就曾牵头酝酿中日韩三国联赛之间球员可自由转会，其中任意一个国家的球员参加其它两个国家的联赛都不占用外援名额。但是由于种种原因，尤其是中韩方面担心J联赛的优质环境会对本国联赛形成冲击，因此这个计划也随之胎死腹中。
　　当然，随着中国足球整体水平的下滑，中国球员在某些环节上已经无法和日、韩、沙、伊等球员相抗衡。但是强大的市场背景依然可以助中国球员在日本联赛中获得更多的机会。由于西亚联赛薪酬较高以及宗教信仰等原因，西亚球员并不甘于赴东亚联赛发展。而在亚足联的加盟成员国中，除韩国球员外，中国球员依然可以称得上是不错的选择。同时，中国球员带来的另外一项收益就是球员身后庞大的市场背景。由于中国经济在近些年的飞速发展，吸引来自中国的投资也成为J联赛谋求的新议题。
　　在开辟此项制度后，J联赛从“亚洲球员席位”新制得到的另一好处，就是将利用各个国家球迷希望一睹本国球员在J联赛中的表现，而得到丰硕的电视转播权收益。对此，亚洲冠军浦和红钻俱乐部主席藤口光纪说：“目前欧洲牢执世界足球牛耳，所以亚洲足球必须有着优秀的本国联赛和管理系统，这样我们才能在有朝一日向欧洲看齐。”
　　而在日本联赛飞速发展的同时，中国联赛是否也应该从中吸取和借鉴更多的养分？ 
　　(Jill) 

