金德高层怒批足协毁灭性打击难道真想逼我们退赛
　　特约记者吴湘报道
　　主场1比5惨败给青岛，让贺龙体育中心本赛季首次响起了“假球”、“金德退出”的喊声。而这次惨败，不仅将金德队推到了降级边缘，也同时把俱乐部与足协、球队与球员之间的矛盾推上了台面……
　　怨声连连向足协
　　惨败后，金德俱乐部对足协怨声连连。一位不愿透露姓名的俱乐部高层表示，“足协给予桑德罗追加停赛8场的决定给金德带来‘毁灭性打击’，足协拿我们这些小俱乐部说事，难道真是想逼我们做出像武汉那样的举动。”
　　“在收到桑德罗追加停赛8轮的处罚后，我们连夜与足协进行了紧急沟通……”11日晚与青岛的比赛前，金德总经理金焱这样告诉记者：“10月10日深夜，俱乐部仍就桑德罗追加处罚一事与足协进行着磋商和沟通，我们提出一是尽量减少处罚，另外，我们认为处罚不够公正，但结果并不如愿。足协的处罚没有道理，首先从重就是不对的，凭什么说‘乱世用重典’呢，而这种重罚，总得有依据。我们还要求足协对处罚给予解释，为什么引发争议的球员却不罚……然而沟通了近十个小时，足协到现在也没有给我们明确答复。”
　　一位不愿透露姓名的金德高层无奈地说：“为了支持国家队和国奥队，赵铭已经缺席了本赛季联赛，而现在陈涛又出现这种情况，足协却还拿我们这些小俱乐部来说事，要我们理解难处、帮助减轻足协的压力，但谁又来管我们这些小俱乐部的命运，难道真想逼我们像武汉那样的退赛？”
　　春药·内鬼
　　0比3不敌泰达，1比5输给青岛，接连的惨败除了有心态方面的原因，当然也与人员安排与战术上出现问题有关。谈到排兵布阵，无论是金焱还是主教练朱波，都认为“人员严重不整，这也是没有办法”。相对于排兵布阵的捉襟见肘，门将失误，也是惨败的一大原因。“主队门将在站位与处理球上有严重问题。”由专程前来观看比赛的英超公司讲师保罗，在赛后接受采访时这样评价。保罗认为：至少有两到三个球，是门将问题。
　　此前，青岛近几个赛季每次客场挑战金德都以失利告终，这场大胜让中能队员们也感到吃惊。“可能进球早吧，再就是对方两个主力不在。”一名青岛球员说。过去几次交手，桑德罗是最让中能忌惮的前锋，此战他被禁赛，也让中能的反击肆无忌惮。同时，金德派出替补门将王略，也让中能队员如鱼得水。“说实话，那个门将也太缺乏经验了，我们基本上反击一打一个准。”金德孱弱，而青岛的打法却相当具有攻击性：从后防开始，几乎所有队员只要一丢球就迅速围抢，外援布朗与姜宁在前场更是活跃，“那两个家伙简直就像吃了春药，搅得金德后防狼烟四起……”坐在主席台上，金德副总宗杰这样跟身边的朋友着急地聊着。
　　赛后，金焱已经不像过去输球后那么激动，他平静地说，“这场球确实是不正常的比分。”当记者问到“内鬼”时，金焱也不像往常那样避讳，“球队现在最重要的事是保级，所谓的‘内鬼’也不是我们一家俱乐部能解决的，这是整个大环境造成的，因此我们现在不会去查什么内鬼，而要专注保级。”

