广药召开发布会道歉 祥福揽全责发表三点声明(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月14日晚，广药俱乐部召开新闻发布会，就广药客场0-6惨败一事对广大球迷表示深切的道歉。广州体育局局长刘江南、俱乐部领导谢彬以及球队主帅沈祥福出席。 
　　沈祥福在发言中强调了三点：1、球队0-6大比分失利对广州球迷造成了极大的伤害，对此表示深刻的道歉。(沈祥福对着电视机镜头深深的鞠了一躬)2、作为球队的主教练一直很信任自己的队员，相信他们的能力。3、本场比赛的后果自己将一人承担所有责任。
　　随后，俱乐部的领导谢彬同样是对球迷表示的道歉，他认为，广药队在客场的惨败很难看，给俱乐部的声誉造成了极大的影响。他希望球迷们不要因此对广药失去信心，相信这样的结果将不会再出现。
　　广药体育局局长刘江南也出席了发布会，他说：“广药队作为升班马在此前的比赛表现的很不错，当然比赛有输有赢，任何结果都具有偶然性，现在事情已经发生了，希望广药俱乐部做深刻的检讨。”而对于高层要彻查问题球一事三位均未表态。
　　随后有记者提问沈祥福能否再次解释0-6惨败的原因，沈祥福表示，对困难准备不充分是主要原因，球队伤病很多加上连续征战客场，而长春的天气也是球队发挥不加的原因。对此球队将做好总结，争取在后面的客场比赛中发挥出良好的水平。
　　有记者询问李帅的伤势，沈祥福介绍说：“李帅现在的脚肿了起来，连慢跑都很困难，下一场能否上场还要看进一步的情况。不过，我对他说，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，现在跑不了就做一些原地力量，下一场比赛就是打封闭也要坚持。”
　　据悉，球队目前在认真准备18日客场挑战大连队的比赛。俱乐部方面也迅速召开会议，要求正确面对本次惨败，做好球队接下来三个客场的后勤工作和本赛季剩下的三个主场筹备工作。
　　(艾勤)

