武汉球迷领袖铁喇叭倒下 不堪足球之痛出家(图)
　　荆楚网消息(记者吴彬彬)10月13日，武汉著名球迷领袖“铁喇叭”梅南生，被传因不堪足球之痛出家。记者随即与梅南生取得联系，他说自己2005年已在少林寺皈依佛门，成为少林俗家弟子。此次前往少林寺，实因对足球爱之深痛之切，“心死”之后，想“静一静，过些平静的生活”。
　　从狂热“铁喇叭”到出家人“释尼生”
　　很多人也许不知道梅南生，但提起“铁喇叭”，这位被称为职业化开始后湖北最有名的球迷领袖，几乎无人不知， “铁喇叭代表武汉球迷的形象，也代表中国人积极向上的精神。”许多球迷这样评价。
　　梅南生四岁开始看球，跟随中国足球三十多年，从没放弃过对中国足球的爱。他总是光着脑袋、系着“中国必胜”红头巾，挥动有力的大拳头，举着国旗和又大又长的铁喇叭，张开大嘴为国人加油、为竞技手助威。在他身后，总有一批追随的球迷跟着他的指挥呐喊。无论是足球爱好者，还是普通的观众，无不佩服球迷梅南生对球赛的奉献、热忱、忘我、敬业，武汉人因为有这个“铁喇叭”而骄傲。
　　记者此前也曾多次与他一起看球，见识过他在看台上的狂热及号召力。现在，面对记者的询问，“铁喇叭”迅速而坚决地答复：“我不是‘铁喇叭’，也不是梅南生。我是释尼生(他出家的名号)。足球己与我无关。”但在随后近半个小时的谈话里，不自觉中，话题还是转到足球上去。
　　从忽略家人到“死了两个儿子”
　　“我的两个儿子都死了，你能想到我现在的心情吧？” 梅南生解释，一直以来，他把中国足球当着自己的大儿子，湖北足球当着小儿子。“自古皇帝爱长子，百姓爱幺儿。我只是个普通球迷，我爱中国足球，更爱湖北足球。它是我家乡的球队，是我们自己的。现在它就这样死去了，我家乡的球队啊！” “铁喇叭”声音不再高亢。
　　回顾往事，梅南生泣不成声：从国奥力斩伊朗、女足世界杯到中超，每场比赛看台上总能看到梅南生和他的招牌—一个用铁皮制成的大喇叭；1998年他在汉口新华路体育场上举行的婚礼曾轰动一时；2005年他为“铁喇叭”申请注册；2007年，武汉市足协将武汉赛区首张女足世界杯球票赠送给他。而如今，中国足球无缘世界杯；国奥队表现差强人意；倾注多年心血的“家乡球队”突然间没了，从10月2日起，梅南生夜夜难以入眠，他感到彻底崩溃了。“为了足球，我忽略了对家人的照顾，特别是家中的年过八旬的老母亲和十多岁的女儿，我对不起他们。”
　　电话里，他数度哽咽，让记者也心生悲戚。此前央视记者曾评价，梅南生是在她采访过程中“唯一一个刚一开口眼睛就湿润、喉咙里就带着哭腔的人”。
　　从球迷领袖到无力承担球迷的压力
　　在武汉队退出中超联赛后，“铁喇叭”成为湖北球迷留住湖北足球的一个念想，一个希望。他们希望他能代表广大球迷出面，和中国足协商谈。但这绝不是他个人所能的。
　　他还清楚地记得，10月2日下午，新华路静坐示威的球迷中，有一对60多岁的老夫妻流着泪对他说：“帮我们出头吧，去找相关部门讲讲道理，看能不能让局势有所扭转。” 梅南生说，象这样的球迷有很多，有这种想法的人也有很多。
　　“不是我不去，是我不能去！没有人比我更爱武汉队，没有人比我更希望湖北足球能留下来。但现在这个时候，我不能去，我去了也不能解决任何问题，反而对大局不利。”“铁喇叭”很理智，也很无奈。很多球迷不能理解，说他是“缩头乌龟”。“我什么都能忍，但听不得这些话。”在这件事上，梅南生说他恨自己无能为力，无力承受湖北球迷对他的期盼和厚望，“我辜负了他们对我的信任。我很自责！我要崩溃了！”说到这里，一向乐观、坚强的他又流泪了。

