申花上下毫不掩饰心中野心：打山东 我们必须拿3分
　　从河南全取3分回到上海之后，球队在昨天给队员们放了一天假。虽然和鲁能队的积分差距依然是6分，但队员们对自己的夺冠前程相当看好，对于周末的这场争冠战役，队员们全都跃跃欲试，并毫不掩饰拿下鲁能的心气，“打山东，我们必须赢。”
　　上一场比赛，郜林由于四黄停赛而没能上场比赛，但球队依然带郜林回郑州，这也让郜林赶上了哥哥在上周六举行的婚礼。虽然没有更多与家人相聚的时光，但郜林对俱乐部已经非常感激。错过家乡球队，郜林也憋着一股劲，要在和山东鲁能队的比赛中，把上一场没有用的力气一并使出来，“虽然我们现在和对手的差距还是6分，但只要赢下这场比赛，我们就只差3分了，我们再一场一场地追上去。”
　　郜林的老乡杜威在和家乡球队的比赛中，硬是带伤上场，尽管4天没有参加训练，但杜威不愿意放弃比赛，虽然起跳时脚踝还是会痛，但杜威硬忍了90分钟，比赛中杜威一度还因为脚伤太疼而到场边接受紧急治疗。这般吃苦，杜威还是说自己不会轻言放弃，“脚还是很痛，但只要球队需要，我一定会坚持。现在是我们争冠的关键时刻，我不能因为伤病而缺席比赛。”
　　不仅仅是郜林和杜威，其他申花队员都在暗自发力。昨天虽然是休息日，但大部分队员都没有选择外出，而是窝在家里休息调整。一方面是因为最近比赛很多，不少队员尤其是主力队员都比较疲劳，另一方面，大家也是考虑到大战将至，必须把身体状况调整到最佳，“不管怎样，这3分都必须拿下来。”
　　本报记者 刘晓艳

