鲁能凭一优势不惧上海失分 图拔重压放弃漂亮足球
　　新浪体育讯　13日下午，中超第21轮进行了最后一场比赛，陕西队主场毫无悬念地以3比0战胜了保级球队辽宁队，从而在积分榜上继续以3分的微弱劣势给领头羊鲁能泰山以压力。这样的话，积分榜上的前三名球队山东鲁能、陕西中新、上海申花积分差距依然不能拉开，中超下轮的较量就显得十分重要了，鲁能客场与申花一战虽无取胜把握，但若能在客场战平对手也不算最坏的结果，因为图家军依然握有赛程上的优势。
　　翻开赛程表，战胜浙江之后，鲁能还剩8场球要踢，4主场4客场。而对手方面，除了上海申花和天津康师傅是排名前五的球队外，青岛、成都、河南和广州都是保级无忧的球队，只有长沙和深圳尚有保级压力。反观申花和陕西则没有这么幸运，申花剩余场次包括客场与陕西硬碰硬，客战大连、主场打国安和亚泰，甚至客场对阵保级形势严峻的辽宁队，申花队也不敢妄言取胜；同样，陕西队的形势同样不妙，客场分别要对阵国安、亚泰和天津，主场对手还有大连和申花。
　　对于鲁能的2008赛季来说，也许就剩申花这一道坎，因为战天津康师傅是主场作战，以鲁能历来主场与天津队的战绩，拿下问题不是太大。所以目前队内人士分析，“现在赛程明显有利，不过申花和陕西一直处于争冠行列，这两个对手都具备很强实力。想要确立优势，必须在下一轮同申花的比赛中避免输球。”
　　当然，鲁能如果能直接在上海滩击败对手最好不过了，基本就等于解决了一个争冠对手。但这谈何容易，申花近来士气正旺，上海的媒体也已经将这场比赛炒热，都期待着主场阻击鲁能成功，增加争冠悬念。对此鲁能高层认为，焦点比赛受人关注是正常的事情，作为泰山队来说目前重要的是安心备战，客场战申花要求发挥出最好水平就可以了。至于结果，这位高层不愿多做预测。
　　目前有消息称，受上海明星演唱会影响，本来18日晚19时30分在虹口足球场的比赛改到了源深体育场进行，时间也提前到18时15分。上海源深体育场的场地不如虹口足球场，而且泰山队在源深体育场的战绩也不佳，去年0比1输给申花，2006年还曾1比5输给过上海联城。看来球队此次上海之行面临着严峻考验。
　　战胜了浙江绿城，图家军休息了一天，今天下午球队集中在基地内恢复了备战。训练结束后，主教练图拔在接受采访时解释了与绿城的比赛为何上下半时判若两队。他说，“有时候队员们在场上的发挥不仅仅取决于自己，还取决于对手的发挥。我知道观众们都希望我们在比赛中能赢得漂亮，但有时候为了好的结果只能放弃一些东西，两者不可能兼顾。”
　　众所周知，图拔一直以来都把漂亮的攻势足球挂在嘴边，如今看来争冠和连续的伤病确实让塞尔维亚人感受到了不一般的压力，连他一贯倡导的漂亮攻势足球都可放弃。离与申花的比赛还有5天，图拔认为球队一定会以最佳状态出现在比赛中。图拔表示，“与申花的比赛很重要，其实后面的比赛每一场都是决定性的，所以说比赛会越来越难打。”这可能也是图拔选择务实足球的原因吧。(怎么）

