广药诡异溃败引发各界愤怒 四方高层介入调查真相
　　新快报讯(记者 刘勇)广药中一队客场0∶6惨败长春亚泰队后，社会各界反响强烈。昨天，广药集团以及广州市足协均派出相关负责人前往广药俱乐部了解和调查情况，并决定将在今天下午召开新闻发布会。
　　广药中一队客场惨败，目前公差在外国的广药集团董事长杨荣明迅速通过各种渠道获悉了大体情况。与此同时，杨荣明要求广药集团负责俱乐部工作的高层领导须迅速调查本次惨败的前因后果，尽快作出处理。昨天上午10点半，广药集团副总经理谢彬来到俱乐部并与广药中一队主帅沈祥福进行一番单独谈话。
　　在谢彬抵达俱乐部之前，广州市足协的谢志光一早就赶到了广药中一队驻地了解情况。事实上，谢志光前去俱乐部了解情况也是受到广州市部分高层领导以及广州市体育局领导的指示。惨败事件发生后，广州球迷以及足球业界名宿均相当震惊和愤怒，数家媒体也非常客观地对广药中一队这次惨败提出了尖锐批评。民意难违，部分主管领导不得不高度重视这次事件。
　　下午，沈祥福召集全队进行长春之行的业务总结，要求麾下球员不要受外界干扰，认真总结，好好准备18日客场挑战大连队的比赛。俱乐部方面也迅速召开会议，要求正确面对本次惨败，做好球队接下来三个客场的后勤工作和本赛季剩下的三个主场筹备工作。另外，俱乐部还确认，今天(14日)下午，广州市部分高层领导和广州市体育局高层将会亲自来到俱乐部调查情况，沈祥福届时也将向高层领导解释和总结本次惨败。
　　相关阅读：
　　诡异盘口预知长春狂胜广州 升班马五主力因何消失
　　五大质疑砸向沈祥福：可否有放弃资本 门将正常吗？
　　对话沈祥福：根本没实力进前六 哪个丢球是假球？
　　广药大溃败高层愤怒强调可悲 沈祥福避不开问责
　　广药疑似协议输球再惹争端 足坛名宿怒斥丑陋到至极
　　广药6球惨败甩下连串问号 谁让他们变得无欲无求？
　　李帅：我下场后不也丢了三个球 不会被广药三停
　　周文渊：中超收官又见诡异盘口 沈祥福有难言之隐

