陕足宝刀出鞘激活进攻引擎 忻峰胜利之球冲刺200场
　　新浪体育讯　虽然陕西队缺少了曾代表巴西国家队打过比赛的夏伊德，也少了曹欢，而辽宁队二连胜后已经走出了积分榜垫底的位置，但显然两队的差距依然存在，加之韩国裁判控制有道，对陕西而言，这是一场没有太多悬念和刺激感觉的胜利，成家军依然保持着对上海的领先和对山东的压迫，让成耀东感到惊喜的是，队内几名30岁左右的支柱型老将，比如忻峰、王鹏、李毅和维森特等人，都在这场必须得取三分的比赛中打出了上佳感觉，这样的陕西，才更显得虎虎有生气。
　　忻峰在今天的比赛中打入首开纪录的一球，此球本身没有太多说头，辽宁队一团混乱的防守，连续出脚都没踢干净的解围，结果让禁区内守候很久的忻峰等到机会，而忻峰一如既往的表现出他在助攻时的果敢和冷静，一脚扫射进你没商量。这是他本赛季的第三球，在这支新俱乐部里，他的表现和当年在深圳夺冠时一样稳健自如。
　　由于夏伊德停赛，今天陕西队的防守在赛前也受到一些质疑，但忻峰这位身材并不高的中卫，很好的利用自己卡位的优势，最大努力化解了辽宁队的进攻，尽管对手仗着自己年轻气盛，不断在两侧起球围攻陕西禁区，但实际效果并不好。
　　现在回想起来，忻峰年初能顶着压力转入陕西队，对他自身还是陕西队，都是相当互利的举动，本就是国家队边缘国脚的忻峰，很快靠着自己多年的职业经验和稳定发挥，在这支队伍中成为不可或缺的绝对中卫之一，算上今天这场，忻峰已经打满了目前进行的21轮比赛，这个数据绝对惊人，毕竟对于职业队员来说，除了门将之外，都20轮了还能每场必上、每场必然打满的事例并不多见。
　　算上今天这场比赛，忻峰在顶级联赛的出场次数达到了197场，离开200场大关的目标也是近在咫尺，而他这个进球也是他职业联赛史上的第十球，在他不短的职业生涯里，进球最多的一个赛季就是在2006年中超里取得，当时忻峰打进四球，而如今联赛进行了21轮，忻峰已经有三球入帐，显然忻峰很可能在他新的球队里达到进球新高。
　　王鹏在今天打入第二球，为老将帮赢得了又一份喝彩之声，这位前大连队的中锋在本季很好担任了替补前锋的作用，虽然成指给他出场的机会并不算多，但他很好的利用了这不多的出场机会，今天一脚漂亮的右侧扫射打破张璐把守的大门，王鹏本季出场11次，已经打进六球，联赛射手榜上排在第八位，这位昔日的高佬，随着岁月的流逝，在脚法的处理上日益精进，而且很珍惜出场机会的王鹏，在拼劲上也让人佩服，今天这球正是他在中场拼抢中断下，而后一路杀到禁区内小角度破门得手，近来状态激升的王鹏，已经成为成耀东在打必取三分之役的重点人物。
　　说到前锋，维森特不得不提，尽管他在联赛开局有过出色发挥，但从第13轮开始至今，已经连续九轮联赛不进球，压力之大可想而知，毕竟他也属于成耀东重点买入选手，今天这场比赛虽然还是没破门，但维森特的功劳也值得一说，王鹏的进球，正是维森特主动朝禁区内扯动，大幅度拉开了对手防线，从而让王鹏能狂奔数十米后射门得手，在自己射门感觉找不到时，利用自己的身体优势来为队友打掩护，也是前锋贡献的一种方式。下半场，正是他的助攻帮助小将朱家伟锦上添花。
　　打到右边路的李毅，今天表现确实生猛，上下半场一直在不停的跑动，不停的寻找机会起脚射门， 虽然李的问题还是老大难，他的脚法把握让人不敢恭维，但在他离场时还是赢得了观众的掌声，以中国足球选手的水准，你无法对大多数选手踢球水准提出更高的要求，李毅敢跑敢抢，敢于抢在第一点就起脚射门，而且还有体力能到这一切，这样的拼搏劲相信还是球迷乐于看到的，也是成指在李毅本季只有三球入帐时，还在坚持不懈用他的缘故。
　　成耀东的队伍，如果拆开来看，或许没有什么过人之处，但好就好在成指把这些老队员和一批年轻选手有机的结合起来，尽可能发挥出他们最大的能量，这批老将在关键时刻集体复活，对于后面陕西队的比赛有着莫大的好处，他们的经验和并不逊色的体能，以最坏的预测来看，也至少能帮助陕西队能保住亚冠资格，这点希望的实现应该是十之八九了。而老将对于冲冠这一最高目标，也有着年轻选手无法替代的非凡作用。
　　(孟巍)

