中超最后9轮恶战连连 京津长三强为亚冠门票厮杀
　　新浪体育讯　随着陕西中新主场3比0完胜辽宁宏运，本赛季中超联赛第21轮全部战罢。山东鲁能以14胜6平1负、积48分的战绩继续领跑，陕西中新凭此一胜以3分之差暂居积分榜次席。上海申花(42分)、天津泰达(37分)、北京国安(35分)、长春亚泰(32分)位列3至6位。
　　虽然长春亚泰本轮用一场大胜找回了自信，但在争冠和保级形势已趋白热化的收官时段，为明年亚冠资格拼争的长春亚泰要想完成任务可谓困难重重，因为余下的9个对手，除青岛中能和浙江绿城既无争冠希望，也无保级之忧外，紧咬领头羊山东鲁能的陕西中新、上海申花、天津泰达都是强有力的争冠球队，已退出争冠集团的北京国安则退而求其次，争取参加明年亚冠联赛成了他们本赛季的最大追求，而辽宁宏运、深圳上清饮以及大连海昌则身陷保级泥潭，每一场比赛都生死攸关。
　　考虑到夺冠、保级以及亚冠资格之争的形势，长春亚泰剩余的9轮比赛(5主4客)可谓一场比一场艰难。尤其是接下来的5轮激战，长春亚泰将接连对阵陕西中新(主)、北京国安(客)，以及辽宁宏运(客)、深圳上清饮(主)和大连海昌(客)，其中，尤以客场与北京国安、辽宁宏运和大连海昌的比赛更为难打。而最后四轮长春亚泰虽然拥有三个主场，但客场与上海申花和主场与天津泰达作战的很难预料。
　　目前，山东鲁能、陕西中新、上海申花位列积分榜三甲，不出意外的话，这三支球队已经锁定了三张参加明年亚冠联赛的门票，而余下的一张则可能在天津泰达、北京国安、长春亚泰三支球队中产生。其中，天津泰达的希望最大。截至第21轮，天津泰达虽然仅领先北京国安2分、领先长春亚泰5分，但北京国安和长春亚泰已补足了武汉光谷退赛后的加分，而天津泰达的加分要等到第24轮结束后才能有所体现，因此天津泰达实际上已领先北京国安5分，领先长春亚泰8分。
　　对于长春亚泰而言，要想在余下的9轮比赛中赶超北京国安和天津泰达，至少先要在与北京国安、天津泰达的比赛吃掉对手，然后再从保级球队中拿到足够的分数，同时，还要指望自己的竞争对手犯错误。虽然这是一个较为理想的设想，但实际操作的难度很大，长春亚泰只有摆正心态一步一步走下去了。
　　相比之下，天津泰达和北京国安最后9轮激战也不轻松。天津泰达的对手分别为河南四五(主)、山东鲁能(客)、武汉光谷(已退赛)、广州医药(主)、陕西中新(主)、北京国安(客)、辽宁宏运(主)、长春亚泰(客)、大连海昌(主)。其中，对于既有争冠希望，又要确保一张亚冠门票的天津泰达来说，与山东鲁能、陕西中新、北京国安、辽宁宏运、长春亚泰、大连海昌的6场硬仗难度系数较大。
　　北京国安也面临着同样的情况。最后9轮，北京国安的对手分别为辽宁宏运(客)、长春亚泰(主)、大连海昌(主)、浙江绿城(主)、上海申花(客)、天津泰达(主)、青岛中能(客)、长沙金德(主)、成都谢菲联(主)。其中，一支争夺亚冠资格的球队(长春亚泰)，两支争冠球队(上海申花、天津泰达)，三支保级球队(辽宁宏运、大连海昌、长沙金德)都不好对付。
　　10月18日，天津泰达、北京国安、长春亚泰将分别对阵河南四五、辽宁宏运、陕西中新。比起天津泰达与河南四五的较量，北京国安、长春亚泰都将迎来殊死一战。目前，暂居积分榜榜眼的陕西中新本赛季势头很猛，即使夏伊德停赛，隆尼没有出场，依然3球完胜辽宁宏运。不过，由于这场本该在上周日进行的比赛因西安主场要承办张惠妹演唱会而推迟到10月13日进行。对于主场作战的长春亚泰而言，对手少一天休整、夏伊德继续停赛可能是一个小小的利好消息。(李冶川）

