辽宁疯人将所有国手抛身后 场均30+暗合独特外号
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，2009-2010赛季CBA第2轮展开全面厮杀，辽宁队120-102大胜陕西队，取得开季两连胜。张庆鹏延续了揭幕战时的良好势头，三分球11投8中贡献了32分4次助攻3次抢断。
　　首节比赛辽宁队没有占到优势，反而25-26落后了1分。这场比赛的转折点是第二节，辽宁队得到31分，一举赢了对手13分。毫无疑问，驱动辽宁队极速狂飙的首席功臣便是张庆鹏。这一节，光是三分球，张庆鹏就3投3中。任何时间任何位置都敢于出手，手感来了谁也挡不住，这些是张庆鹏的最大特质，所以人送外号“张三疯”。第二节比赛中，张庆鹏将自己的特点全盘展露。
　　疯劲上来后，张庆鹏信心更足，在第三节中又不断外线发炮。这么多年来，张庆鹏饱受诟病之处在于，一旦打爽了他往往不太顾及队友。问题是：当一名球员的攻击把握在八成以上，他自己去进攻不是更加实惠吗？第三节比赛中，张庆鹏又有4次外线出手，3次得手。
　　假如这是在国家队，张庆鹏单节4次、两节7次三分线外出手，必定会招来一片讨伐声，“篮球可是5个人的”。但假如他7投6中直接用三分取下18分呢？四节比赛，辽宁队分别得到25分、31分、34分和30分，张庆鹏疯狂投三分的两节，球队得分效率更高，而且这两节辽宁净胜对手28分(另外两节分别输了1分和9分)。由此可见，辽宁胜就胜在张庆鹏的神准三分上。
　　这场比赛，光是三分球张庆鹏就11投8中，最终得到了32分。而且，这绝非偶然现象，揭幕战中他三分球7中3得到33分。CBA新赛季开打两轮，张庆鹏场均32.5分，在所有国手中独占鳌头。
　　当然也必须看到，张庆鹏也需要更加稳健一些，本场比赛他有6次失误。但是无论怎么说，张庆鹏在两场比赛中的惊人状态都令人瞠目。如果保持住这种态势，国家队必有他一席之地，即便是无力挑战首发控卫的位置，光是凭借这种外线效率，也能成为扮演类似“奇兵”、“秘密武器”的角色。
　　(流浪狗)

