李玮峰停赛八场竟已成空文 足协严打惯犯却作茧自缚
　　王亮出场了，阎峰出场了，武汉队的突然退出给了很多中超球队一个轻松洗黄的机会，同时也给中国足协出了一道新难题。等到明年武汉队员们各奔东西时，被中国足协追加处罚停赛8场的李玮峰也早已坐满了球监，他其实并没有被单独处罚。
　　在停赛是否生效的问题上，最初足协本来不想承认中超各队与武汉队这场实际上并没有进行的比赛的。但由于他们自己的疏忽，没有及时通知辽足俱乐部，导致后者认定身负4黄在身的王亮已经在与武汉队的“较量”中完成了停赛，随后，王亮也在与广州队的比赛中顺利出场。既然已经开了这个先例，足协不得不照此办理，认可同样情形的阎峰也借武汉队的光，自动完成洗黄。
　　事实上，既然中超各队与武汉队的比赛都以3：0计，将该场比赛计入停赛轮次也很正常。情况出现了才临时做出解释，只能说中国足协的规章制度还不够健全，还没有充分考虑到突发事件发生后的各种备案。不过，既然已经认可了王亮、阎峰在实际上没有进行的比赛中完成了停赛，那么足协也必须承认，李玮峰现在也已经停过了3场。
　　俱乐部退出后，武汉队员今年已经不可能再参加联赛了，但明年他们都还要转会，如果李玮峰带着停赛8场的处罚，恐怕很难找到下家。现在问题变得简单了，用不了等到本赛季结束，李玮峰就已经坐满了球监，年底转会时，他又是清白之身。路姜在实打实地接受着惩罚，李玮峰却和武汉队友们一样，仅仅是因俱乐部问题暂时无法参加联赛。
　　这显然是中国足协不愿意看到的，他们本想严打“惯犯”，却打到了一团棉花上。但规则面前必须人人平等，如何正确对待李玮峰的“逃脱”，才是摆在足协面前的真正难题。
　　A22f 首席记者隋海涛

