邓华德辟谣比赛前不喝红酒 释疑缘何换下颜行书
　　赛前
　　东方早报记者 张婧
　　下午1点从上海出发，5点抵达义乌，一个小时后训练，晚上7点半看录像直到9点，坐在酒店大堂的咖啡厅里，邓华德深吸了一口气，“结束了忙碌的一天，现在我可以喝一杯了。”说完，邓华德自己先笑起来。之所以这么说，因为揭幕战那天，有关他赛前喝红酒的大照片让他感到有些哭笑不得。
　　“我在网上看到有人写我比赛前喝红酒，其实是可乐。如果真的是红酒，我就藏起来偷偷喝了。”一边说，邓华德一边笑着做出小心翼翼、偷偷摸摸的表情。
　　玩笑归玩笑，对今天与浙江稠州银行的比赛，邓华德没有掉以轻心，对手的特点，他记得很清楚，“他们有不错的外线，有一些投手，中锋外援虽然个子不高，但很灵活，而且篮板不错。他们速度很快，反应也快，我们不希望送他们上罚球线。而且这是人家的主场揭幕战，人家也希望在主场开个好头，这是我们很困难的事情，但是我们还是要争取胜利。”
　　揭幕战，颜行书仅仅上场20秒就被换了下来，他说自己也不知道怎么就下来了。昨天，邓华德特意找颜行书谈话，他要跟自己的爱将解释清楚当天的情形，“我告诉他，那天是希望他去防守，但是他轮转错了，我就赶紧把他换下来，想跟他讲一讲再让他上场，可是后来其他队员一直打得不错，我就没找到机会再把他换上去，就是这样。”

