沈祥福：不处罚任何球员 我们不吃喝嫖赌请别监视
    记者肖良志报道
　　11日“0比6惨案”引起的轩然大波，直到14日还未平息。
　　作为球队的主教练，沈祥福大包大揽，不管惨案本身是否已经超出了他的控制，“我承担一切责任，所有的批评我都接受。”
　　在惨案之外，还有更让“老好人”闹心的事情。14日，俱乐部老总给球队打电话，问唐德超怎么收拾东西回家不干了。沈祥福一头雾水。11日打亚泰，唐德超是主力中后卫，出现过致命失误。但球队并没有断定这是故意放水，并未处罚唐德超。“回家不干了”从何而来？实际上，唐德超是走训球员，收拾东西回家是很正常的。从“惨案”到“唐德超”，种种迹象表明，在广药俱乐部，有内部人士在故意传达某些信息，让沈祥福陷入被动。
　　“我就不明白了，我们又不吃喝嫖赌，监视我们干什么？！”14日晚，沈祥福说，“我们接受监督考察，但不希望一直被监视。”
　　体坛：怎么看0比6？
　　沈祥福：我在傍晚的会上，就表明了三点态度：一，大比分输球影响恶劣，作为主教练，责任由我来承担；二，这场球很丢脸，我向球迷和领导道歉，面对电视摄像我也鞠躬致歉了；三，不管别人说什么，我都会相信球员，不能乱怀疑球员，否则会影响到队伍。
　　体坛：有人说那是场协议球，两家俱乐部商量好了，各拿主场3分，但比分超出了管理层的掌握。
　　沈祥福：0比6确实非常丢脸、丢人。但是，请不要随便怀疑成假球，我相信队员的忠诚，我相信这支球队中，没有人敢拿大家的利益开玩笑。0比6应该让我们警醒，知耻而后勇。
　　体坛：赛后你说“比赛输了很正常”。对此，很多人意见比较大。
　　沈祥福：有些人误解了我的评价。我说的是从实力上讲，输给亚泰很正常，从来没说0比6正常。相反，我认为以这样的比分输球很丢人，所以我向球迷鞠躬道歉。
　　体坛：围绕这场比赛，为何有那么多的是非？
　　沈祥福：我也不知道为什么。像今天有消息称说唐德超收拾东西回家不干了，就像上次有人说徐亮赌气出走一样。真实情况是，唐德超是走训球员，他拿点东西回家，不很正常吗？总经理给球队打电话问怎么回事，我们也很纳闷。结果打通唐德超的电话，他说自己在家没什么问题啊，按照规定时间，在当天下午到球队报到。回到球队后，大家说起这件事情，唐德超和大家都乐了。还有守门员李帅，直接来问我为什么要对他三停。实际上，俱乐部和我都没有说过要对他三停，但传闻说他的心态和精神受到了严重影响。
　　体坛：也就是说，俱乐部有人在误传信息，给你下绊子？
　　沈祥福：我希望球队能有一个宽松的环境。我们接受监督考察，但不希望一直在被监视，这样大家会非常不自在。我们又不吃喝嫖赌，监视我们干什么？！不管是生活作风，还是所谓的花边新闻，在我们这里都没有。去年球队冲超之后，有人说，你们教练组和球队做得真好，那一年有人几乎每天都在白云山制药厂门口盯着你们要干什么，可惜什么也没有得到。
　　那些有违良心和职业道德的事情，我和教练组绝对不会沾边，球员也绝对不能干。一旦被我发现，以我的脾气，绝对不会轻饶。
　　体坛：这些负面消息，是否严重干扰了球队备战？
　　沈祥福：确实严重干扰，弄得不少球员心惊胆战。现在的形势还比较严峻，队伍还没有完全保级成功，如果因为各种乱七八糟的事情让球队的战斗力受到影响，后果也许会不堪设想。现在比赛都离得很近，还有一周双赛，球队不能再受到干扰，我们很需要内部稳定。大家都是为广州足球而来，请多给一些自由的空间吧。
　　体坛：从形势看，球队今年的目标实际上还是保级。
　　沈祥福：作为升班马，从人员配备看，今年肯定是首先立足，也就是首先保级再说。

