两胜鲁能曾重奖300万! 此役争冠朱骏抛出神秘奖金
　　特约记者康桥上海报道 “发了，终于发了！”在迎来与鲁能的决战之前，申花队员们终于领到了此前一场对阵青岛时比赛的奖金，不管怎么说，这对球队的士气的提升肯定有所帮助。深明奖金刺激对于球队士气之重要性的朱骏还在赛前略显神秘地表示，“和鲁能一战，赢球奖金一定和其他的比赛不一样”，具体提升的数字是多少，朱骏说，“先卖一个关子，但应该能让球员满意。” 
　　朱骏重申，夺冠目标从没变 
　　“外面的说法不完全正确，从6月底到现在的所有比赛奖金，至少有两场已经拿到了。”在谈到球队的奖金问题时，一位申花球员向记者证实，到目前为止，球队客场对天津平球的奖金，以及主场大胜青岛的赢球奖金都已经发放了，但是其他一些比赛，包括客场对广州的100万的奖金在内的其他比赛奖金，还没有发放。 
　　为什么单独发放了对青岛一战的奖金，俱乐部不愿对此做出太多解释，但是一位人士明确向记者表示，已经承诺的奖金迟早会发到球员手上。值得注意的是，在主场对鲁能的关键战役之前，虽然曾经有报道说申花已经开始变得低调，俱乐部高层已经绝口不谈夺冠的话题，但事实并非如此，周三下午在康桥基地，朱骏明确地告诉记者，申花夺冠的目标没有改变，对山东的比赛，目标就是全力拿下。 
　　美好回忆，那一捆捆的现金 
　　事实上，面对鲁能，朱骏从来都是有十足的底气，在他掌管联城俱乐部期间，他的球队就曾经在源深体育场5比1大胜实力处在巅峰期的鲁能队，当时输给联城的那支鲁能队里，郑智等主力全部都在，即便在那个赛季里鲁能最终提前数轮夺得联赛冠军，但1比5输给联城那场比赛，仍然一直都是鲁能那个赛季不愿面对的一道伤疤。 
　　对申花队员而言，主场对鲁能的比赛，对他们而言更多的都是意味着美好的回忆，上个赛季里，新申花获得第一场正式比赛的胜利，就是源深体育场。当时他们1比0击败了鲁能，而申花有史以来最高的一次单场奖金，也是在这场比赛之后获得的，一位球员向记者回忆说，“那场比赛的奖金是200万元，因此，每位首发一次性都拿到将近10万元”。领钱的那个下午，很多队员仍然记忆犹新，“那天下午，朱老板先是来到球队和我们踢球，大家都知道那天下午要发钱了，所以踢球的时候也都主动给老板传球，想让他进一个，训练完我们就去领奖金，一捆一捆地发，绝对刺激。” 
　　对于参加了两次击败鲁能战役的姜坤而言，巨奖的刺激更是印象深刻，2006年，他代表联城队出战，球队以5比1狂胜鲁能，那一场比赛的中场，朱骏将100万的现金放在了休息室，“看着一捆捆的现金，那真是让人血脉贲张”，比赛之后，100万也迅速发到了联城队员手中。 
　　巧合的是，由于演唱会的缘故，申花周末的主场比赛也被安排在源深体育场举行。过去两个赛季，在源深体育场，鲁能已经遭遇二连败，而回到源深对于申花而言，则意味着获胜的砝码和信心的进一步增强，相比之空荡荡的虹口，爆满的源深体育场或许更容易让申花找到主场的感觉。 
　　不知道这一次，同样的一幕，是否还会在申花主场对鲁能的比赛之后重演？ 
　　杜威脚伤，后防线面临考验 
　　“我们相信，在鲁能心目中，申花肯定是他们夺冠的最大对手。”虽然说目前申花在积分榜上只排第三，与鲁能之间还隔着一个陕西队，但申花队员还是认为，最有底气向鲁能发起冲击的还是他们。“我们现在阵容比鲁能更强一些，无论是外援实力，或者是国内球员的实力，和现在的鲁能相比，申花丝毫不落下风。”在申花人士看来，周岁末主场获胜是完全有可能的。 
　　鲁能在此前的比赛虽然取得了大部分的胜利，都出现了被对方先进球或者一度扳平比分的情况，这一方面说明了鲁能作为强队的成熟和韧性，但是另外一方面，也说明了防守仍然是山东队最大的软肋。事实上，在今年联赛第一阶段打客场时，鲁能就先被申花打进一球。“那场比赛我们状态并不好，但是现在不一样了，我们的外援现在发挥很稳定，郜林、小毛这几场也都不错，所以，我们对打好比赛很有信心。” 
　　在上一场和河南的比赛结束后，虽然申花进的两个球基本都是对方的乌龙球，但河南主场的组委会还是把当场最佳球员的奖杯给了申花的外援小马丁内斯。这足以说明，申花的外援的实力，在目前在中超球队中绝对是名列前茅的。 
　　周三，球队进行了一天两练，朱骏也照例来到康桥基地现场观看了球队训练。面对外界的传闻，朱骏坦率地表示，用橄榄油代替按摩油这些传闻，并不代表什么，他甚至开玩笑说，申花队医尤根还特意告诉他，就算用咖啡代替按摩油，一样没问题。“有那么一小撮人，亡我申花之心不死。”朱骏坦率地表示，那些希望申花夺冠的球迷，是申花需要的球迷，而盼着申花出状况的球迷，申花不需要他们。 
　　从周四开始，申花将进入全封闭状态。杜威的脚伤似乎又有了复发的迹象，也许是因为此前对河南的客场比赛带伤上场，导致他的伤情进一步加重，和河南相比，鲁能的攻击力自然更加强大，原本稳固的申花后防线，随着杜威伤情的不确定，也将在周末接受一次严酷的考验。 

