李章洙生日许愿国安夺冠 宴会上他因何向爱妻致歉
　　新浪体育讯　10月15日，是北京国安队主教练李章洙的生日。由于国安队已经来到了香河基地备战周末与辽宁队的比赛，因此铁帅刻意告诉俱乐部与球队不要为自己安排什么活动，甚至连生日蛋糕都婉言谢绝了。不过，在自己52岁的生日之际，老李郑重的许下一个生日愿望：希望国安队能够夺冠。尽管这个愿望在今年很难成为现实，但不难看得出李章洙对于冠军的渴望。
　　在中国执教了8个年头的李章洙一向与媒体的关系很好，无论当初在重庆、青岛，还是如今的北京，老李都与媒体们相处得非常融洽，也结交了一些不错的中国记者朋友。李章洙与京城媒体真正的结交还是在今年初的昆明海埂集训之时，在经过一年多的磨合之后，李章洙逐渐与北京媒体建立了很不错的采访关系。于是，在国安队体测过关之后，在昆明采访国安队的记者们和老李在海埂村附近的电信宾馆来了一次聚会。那一次，老李就展了韩国男人的豪爽，并相约回到北京之后一定再找机会与大家聚会。
　　因为9月份之前，媒体们一直在为奥运会与国家队的比赛忙碌，所以与李章洙的约定也不得不推到了奥运会之后。不过，新的问题就来了，这就是国安队先是连续4个客场，一直不在北京，更关系的是，国安队的战绩始终不如人意，特别是客场负于鲁能队之后，竟然陷入了4轮不胜的尴尬之中，而就在与深圳队比赛之前，老李与大家相约：如果战胜深圳队，就一道出来聚会。
　　果然，战胜深圳队之后，老李如约与大家相聚，只不过让大家意外的是，这一次聚会还多了一个主题：这就是李章洙即将迎来自己的52岁生日。于是，在生日前一天，李章洙也第一次带着自己漂亮的妻子与中国的记者朋友们一起度过了一个愉快的晚宴。
　　过去的老李一直在外界展现出的是一副硬汉形象，但在自己的生日宴会以及爱妻面前，铁帅也难得地显示了铁骨柔情的一面。在众人面前，李章洙毫不掩饰自己对妻子的“歉意”，因为长年在外执教以及工作本身的特殊性，这让老李很少有时间陪伴自己的妻子，即使是妻子偶尔来到北京陪伴到，李章洙也只能让妻子留在国安宾馆内，而自己则一直与球队在一起。为此，李章洙在生日宴会上坦言：作为一名足球教练的妻子，她对家庭要付出更多，而自己则很少照顾家庭，甚至是自己的孩子。
　　听到丈夫歉疚的心声，老李的妻子却带着非常幸福的笑容说：他是一个很好的丈夫。每次球队外出比赛，李章洙都会给自己买很多礼物，都会记得给自己打电话。不过，最后李夫人还是不忘调侃上一句：但似乎结婚前你给我买的礼物更多一些？当老李正要解释，夫人早已经笑着把一片烤鸭肉塞进了老李的嘴中……
　　生日宴会当然少不了许下生日愿望，当被问及自己的生日愿望时，李章洙回答的很坚决：冠军，希望国安队能够获得冠军。老李说：“和争夺冠军的愿望相比，甚至连孩子们的成绩我都不特别关心，孩子们的成绩是自己妻子的任务。”(宋词）

