广药崩溃比武汉退出可怕 沈祥福勿忘“广州”分量
　　公元前206年，当刘邦建汉时，南越王赵佗筑城，迄今广州有了悠悠2222年的历史。既有历史的厚重，又有现实的勃勃生机，“广州”两个字很重。
　　广州足球经过九年挣扎，于2007年10月6日提前三轮重回顶级联赛。又过了整整一年零五天的2008年10月11日，广州足球队就在长春创造了历史性的耻辱，以0比6败给长春亚泰队。赛后，主教练沈祥福认为输得很正常；被俱乐部专职副董事长谢彬指责为“表现不正常”的李帅在沈祥福眼里表现很正常；关于没使用猛龙则使用“肌肉紧”这个名词为理由；对迪亚哥，则认为南美球员在天气较冷时比赛容易受伤，为了保存实力打接下来的三个客场，只好雪藏他。
　　上述理由是否充分，就不要再浪费我的笔墨了。在主场输给辽宁队后，我在专栏文章曾写道：“即将开始的四个客场，广州球迷会在电视屏幕前擦亮眼睛看着广州队的一举一动。”但我还是没有料到，广药中一队上下还是忘记了有这么多球迷守在电视机前看着主帅排阵，盯着球员表演。人格可能会被污辱，但是人的智慧是任何外力无法削弱的———相信对上述理由，球迷心中有杆秤。
　　有一点我想强调，沈祥福在说“正常”两字时，可能忘记了“广州”两个字好重。
　　沈祥福带着徐亮、李帅、高明、周麟、贾文鹏五虎上将帮助广州足球冲超时，就感慨广州足球在中国地位很重要。冲超成功后，又引来弟子王小诗、吴坪枫和马亮，还有前准国奥队员白磊、原北京理工队的张思，还把老搭档孙成耀也找来了。沈祥福之所以广招贤士，把自己的新知旧雨引进广州，因为他明白广州足球很重，振兴广州足球任重道远。那怎么在关节眼上就忘了“广州”两字呢？
　　赛后，我对同行说过，这种战略性大崩溃比武汉式的退出更可怕。缘何？
　　可怕的不仅仅是创下了广州足球职业史上的最耻辱，更可怕是广州足球又一次被人看扁了。果然，某全国性体育专业报在头版评论员文章写道：“广药队存在着加入卖球俱乐部的冲动，在历史上，广州足坛赌风颇甚。只是当年广州足球的赌球和假球多为球员个人或小团体所为，但是现在，一般的球员组合早已操作不了庞大的赌球或卖球生意，连教练都力不从心，很多事情只有俱乐部高层乃至老板才能说了算。”
　　李帅、沈祥福、谢彬、杨荣明，甚至广州足办负责人谢志光、广州市体育局局长刘江南诸君，以及热爱广州足球的人士，读了这段话后，想想广州足球从此在外人眼里是什么样子？
　　如果没有0比6，纵然外人如何戴着有色眼镜，广州足球也不会授人以柄。与其对这样的言论怒火丛生，不如反躬自省，对“广州”两字，我们到底掂量过没有。
　　行笔至此，听闻主管足球的副市长许瑞生今天下午会参加沈祥福与媒体、球迷的见面会。许瑞生很懂球，自己也踢球，听说当年还是华工校队的。我想，他都站出来了，说明广州足球的确很重。
　　恳请相关人士在座谈会上不要虚与委蛇，而是尊重事实，敢于承担。

