广药溃败惊动副市长 好友奉劝沈祥福别再对不起球迷
　　本报讯  记者谷正中报道：0比6溃败给长春亚泰队，就像8级大地震，余波不断。在外界的压力下，沈祥福决定今天下午会见广州球迷和媒体，对这场大溃败有个交代。
　　不过，这次会面的规格相当高———不仅有市足办负责人到场，还有体育局局长刘江南陪同，副市长许瑞生也会放下手头工作来到现场。
　　昨天一早，上任不久的广州市足球办公室负责人谢志光就急急来到广药俱乐部会见沈祥福。谢志光是沈祥福在广州私交很好的圈内人。此行他不只是以足办主任的身份前往，而是受广州市副市长许瑞生的委托而来的。
　　许瑞生在得悉广药中一队大比分输球后就向相关部门打听原由。而谢志光此行就是向沈祥福了解到底发生了什么。让谢感到遗憾的是，沈祥福对排兵布阵的理由还是赛后新闻发布会那个受到外界质疑的解释。只是他没有再认为输得很正常，认为输这么多他是没有想到的。
　　主管俱乐部工作的广药集团高层谢彬昨天也参加了球队的总结会，表达了昨天他在本报发表的认为比赛不正常的意见。
　　综合各方考虑，俱乐部决定在今天下午5时半举行恳谈会。
　　广州市足办负责人谢志光对好友沈祥福语重心长地说———这样的事以后千万别出现了 
　　“当天晚上知道广药中一队以大比分输球后，我觉得要见一下他(沈祥福)”，昨天，广州市足球办公室负责人谢志光在与广药中一队主帅沈祥福会面后接受本报采访时称，“输球很正常，但比分大了，是不怎么好的事”。
　　球迷都知道，谢志光曾带领广州太阳神二队(后来的广州松日队)一路过关斩将冲进甲A。作为行内人和主管广州足球的负责人，他因为要参加中超联赛比赛当日市足协举行的一个比赛，所以没有看广药中一队与长春亚泰队的比赛直播。
　　他说：“这场比赛的结果不好，见到沈祥福后，我批评了他，因为在这场比赛的指导控制能力上出现了问题。”周日球队就回到了广州，但谢志光当天并没有见沈祥福，“想让他调整一下，外界给他的压力肯定很大”。

