争亚冠国安很矛盾：进了费钱费力 不进球迷不答应
　　是否争亚冠 国安很矛盾
　　国安高层：进了费钱又费力
　　不进球迷不答应
　　已经夺冠无望的国安将本赛季的目标定在了争夺亚冠名额上，不过，记者从俱乐部了解到，亚冠远非想象中那样值得期待。而对于亚冠的态度，国安俱乐部也是充满矛盾。
　　-费钱
　　打一场赔两场中超钱
　　未能获得参赛资格之前，亚冠，对于国安来说是一个看上去很美的字眼。本赛季国安队以中超第二名的身份参加这项赛事后才发现，原来亚冠并不像想象中那样吸引人。用俱乐部总经理李小明的话来说：“打一场亚冠赔两场中超的钱。”
　　李小明指的是参加亚冠的花费。按照亚足联的规定，参加亚冠的球队要负责客队的食住行。国外球队普遍对住宿要求高，一般要选择五星级酒店，而且基本上每支球队都要住2-3天，这样算下来，光客队的住宿就是一笔不小的开销。除了客队，亚足联官员的食宿也要由主队负责，并且不能和客队同住一家五星级酒店。一般来说，一场比赛亚足联会派出10人以上的官员队伍，基本上相当于半支客队。
　　李小明向记者透露，亚冠的主场比赛亚足联不会支付球队费用，每个客场比赛会有2万美元的补助。不过，这2万美元还不够球队前往客场的机票。李小明说：“打国内的联赛开销会小一些，基本上住2-3天酒店，往返机票也不贵。可是亚冠的开销很大，我们算了一下，基本上是打一场亚冠，要相当于赔打两场国内联赛的钱。”
　　-费力
　　提前一个月开始接待
　　李小明介绍亚足联对每场比赛的接待细节非常重视，官员也是一批一批来主队验收。“基本上比赛前一个月的时间办公室的工作人员都在忙这些事情。”李小明说。
　　亚足联官员会分几批到承办比赛的球队进行交涉，每次这些官员的接待水准都不低。一般来说，亚足联的官员接待结束后，客队的官员又将接踵而至。这样一来，俱乐部不得不抽专人来负责这些琐碎的事情。
　　打亚冠让俱乐部费神不少，球队也不得不分散出不少精力。一般来说，亚冠的比赛被安排在周中进行，而在两个周末的间歇期球员休息和调整的时间就少了。“这肯定会对联赛中的成绩有些影响。”李小明说。
　　-费心
　　亚足联拖欠球队补助
　　以去年的亚冠为例，如果从小组赛打起，最终捧起冠军，一支球队参赛的全部开销为至少150万美元，而最终的亚足联冠军奖金只有区区50万美元。如果中途被淘汰，拿到的只有前往客场的2万美元补助。即便是这样，亚足联还经常拖欠。
　　记者从国安俱乐部内部了解到，球队年初参加亚冠比赛的补助直到现在依旧没有到账，虽然亚足联承诺会兑现，但国安已经从亚冠中出局6个多月，按照常理，这些补助早就应该发放到俱乐部手中。对此只有一种可能性，就是仿效冠军杯的赛季结束后发放利益分成。

