贾秀全笑言压力丢给鲁能 杜威肖战波铁定带伤上场
　　新浪体育讯　北京时间10月18日18时15分，中超第22轮的一场焦点大战，也就是近日被沪上媒体冠以“天王山战役”的上海申花与山东鲁能的比赛将在上海源深体育场打响，为了备战这场关系到本赛季中超联赛冠军最终归属的比赛，16日下午17时，上海申花提前2天来到源深体育场进行了赛前适应场地的训练。在申花投资人此前公开表示必须拿下鲁能，争取本赛季冠军的决心之后，申花执行教练贾秀全也坦然表示沪鲁大战申花肯定会争取到好的比赛结果。
　　贾秀全笑言压力已经丢给鲁能
　　一场申花夺冠路上的艰苦战役，看似泰山压顶，只是现在的鲁能在缺少了两名联赛中的绝对杀手韩鹏和王永珀之后，锋线的杀伤力也大不如前，在这样的情况下，为了能够战胜对手继续向本赛季联赛冠军发起冲击，上海申花队特意提前一天来到源深体育场进行了适应场地的训练。而贾秀全也在“天王山战役”打响之前笑言：“从现在的情况来看，我们是没有什么压力的，相反，我们把压力都丢给了山东那边，可以说鲁能的压力现在比我们大。我们要做的就是按部就班的准备本场比赛，我要求队员们按照赛前的部属战术去打就可以了。”
　　申花与鲁能双方第一回合较量中，鲁能队主场2比1艰难战胜了上海队，在那场比赛中，鲁能事实上还是凭借了申花送出的一个乌龙球，战胜了申花。而且那时的鲁能队阵容齐整，且球队状态上佳。而本轮两队再度交手，鲁能队目前的现状并不是十分的理想，韩鹏、王永珀和王晓龙的伤病势必给球队带来一定的麻烦，所以申花上下都豪言会在周末拿下对手，或许就是抓住了对手目前人员上的困难，找到了攻击对手的秘籍。
　　面对锋线捉襟见肘的尴尬局面，一场大战之前，贾秀全面对众多媒体的关注，却保持着绝对的平静和乐观，“这几天我们的情况非常好，无论是心态方面还是状态状态方面，申花队都调节得比较理想。不就是一场普通的中超联赛嘛，不仅仅是与山东鲁能泰山队比赛，其实我们每一场球都会去认真对待。”与此同时，贾指导也与申花高层一样，对于比赛的结果充满了必胜的信心：“这场球我们申花队会全力以赴去打，目标很明确就是拿下对手取得3分，我也相信比赛的结局一定会对我们很有利，这个我们队伍有充足的信心。”
　　申花鲁能遭遇主场胜利魔咒
　　中国足球职业化后，沪鲁对决的比赛始终都是中国足坛的绝对看点之一。而申花和鲁能两队在中国的顶级联赛、足协杯、联赛杯、超霸杯和A3联赛等正式比赛中共有40次交锋记录，而上海申花队以15胜9平16负略处下风。不过，对于周六比赛胜利结果充满信心的申花上下，以及贾秀全的自信很大程度上来源于“主场胜利魔咒”。观察最近五个赛季两对的主场比赛结果，上海申花队4胜1平占据了压倒性的优势，更加巧合的是两队最近几个赛季的比赛中，结果基本都是谁主场谁取胜。
　　与以往相比，16日就进行赛前适应场地训练的上海申花，事实上是把赛前适应场地的训练整整提前了一天的时间，这也足见申花对本周六沪鲁大战的重视程度。一场势关联赛冠军走向的比赛，申花上下显然不敢有任何闪失，只是从赛前的适应场地的训练情况来看，队员的心态都还不错，训练气氛感觉非常轻松。而上轮累计4张黄牌停赛的郜林本轮将解禁复出，球队在人员、士气和状态上都处在巅峰。另外，从适应场地的训练情况来看，开始与球队合练的申花后防核心、队长杜威将继续带伤出现在沪鲁大战首发位置。

