史证登天王山者终夺天下 鲁能摘花将提前几轮问鼎
　　新浪体育讯　没有人可以否认本轮的沪鲁之战已经彻底成为争冠的天王山战役。如果申花胜则将演化成鲁陕沪三国演义的局面，而如果山东胜则争冠基本成定局，他们更需要考虑的是后面将提前几轮夺冠的问题。
　　目前山东积48分，而上海积42分，只要山东在客场战胜上海，就将积51分，对上海保持9分的优势。最关键的问题是，山东在上半程主场就曾经战胜过上海，此役再胜就将在胜负关系上占有优势，这也意味着在后面7场比赛(两队都有一场对武汉轮空)中，上海申花必须超出10分才可以压倒山东鲁能夺冠，这几乎是不可实现的梦想。
　　而对于另外一支争冠队伍陕西来说也是极其不利。如果鲁胜沪将积51分，在第29轮时对阵武汉时还会自动得到3分，因此他们已经可以稳获54分了。而陕西目前则积45分，与山东两战也已经完毕，战绩是1平1负，胜负关系上陕西处于劣势地位。这也就意味着即使陕西本轮客场胜长春，也得在后面的比赛中超出7分才能压倒山东后夺冠，而一旦平或负，则更加艰难。
　　因此这场比赛绝对可以称得上是天王山战役，而对于本赛季志在夺冠的山东鲁能来说意义更大。他们如果可以客场“摘花”，就可以去研究一下提前几轮夺冠的问题，毕竟后面除了天津之外已经没有什么强队可以阻挡他们夺冠的脚步了。
　　史上提前夺冠的纪录正是由山东鲁能保持，他们在2006年时卷起强劲风暴后一马当先，史无前例地在8月登顶，而且提前6轮夺冠创下新纪录。此前比较好的成绩还有1997年的大连万达曾经提前5轮夺冠，而1998年的大连万达曾经提前4轮夺冠。
　　看一看山东鲁能后面6轮的争冠关键战役吧，分别是主场战长沙、客场战成都、主场对河南、客场对深圳、客场对武汉(取消后轮空)和主场对广州，关键的几个场次都是迎战鱼腩之旅，如果本场胜上海申花，打破自己保持的提前夺冠纪录虽然还有些难度，但提前3轮左右夺冠还是没有太大问题。
　　近两年的中超联赛中，都是在天王山战役中获胜的球队最终获得了冠军。如2006年的山东鲁能，在上半程最后一轮比赛中对阵惟一一支对他们争冠有威胁的球队，最终2-0获胜，在后半程终于创下提前6轮夺冠的伟业。而2007年的长春亚泰同样是在第26轮客场对争冠对手北京国安的最关键战役中获胜，最终确定了夺冠的事实。
　　本场比赛与此前的背景极为相似。尽管山东鲁能的伤兵阵容中已经有了韩鹏、王晓龙和王永珀这三名关键的中前场球员，但山东鲁能的中前场依旧可以值得期待，即使是目前李金羽、米利安搭档前锋，而日科夫、周海滨、崔鹏和吕征担任中场主力也颇具攻击力，而替补席上的卢西亚诺、刘金东和李微等实力派球员，攻击力依旧不可小视。
　　在最近7轮比赛中，山东鲁能保持了6胜1平的绝佳战绩，这说明他们并未受到球员伤病的影响，板凳厚度决定了他们依旧是争冠最大热门队伍。而上海虽然也是5场不败，但仅是3胜2平，胜率上不如山东。
　　在此前几乎已经炒烂了的连鲁国家德比已经成为伪德比时，沪鲁之战却成为目前真正的国家德比，两支队伍的国家队和国奥队员非常多，而他们之间的碰撞也代表了目前中超联赛的最高水平，将是后9轮比赛中最精彩的战役。
　　但山东鲁能想在客场获胜也有一定难度，上海申花在中超联赛开战之后主场对山东鲁能保持了3胜1平的战绩，而上海申花本赛季主场9胜1平，数据方面更支持上海至少保持不败，山东鲁能如果能在客场获胜，就将意味着双突破的事实。
　　从更深的历史角度来看，两支队伍也是职业联赛之后除大连以外成绩最好的，而且双方的战绩也极为接近，上海申花仅仅是略好于山东鲁能。无论是由古还是及今，本场比赛都特别值得期待，也将成为本赛季争冠大战中的最经典战役！
　　(艾祺)

