朱骏：连做梦都想赢鲁能！ 谁若不相信我趁早走人
　　记者邵峰上海报道   
　　朱骏从来不避讳“炒作”二字，申花鲁能之战就是他眼中的超棒题材。只是，大环境的一败再败让朱老板少了兴致。不过，他依然想赢，“做梦都想”。16日晚，源深体育场，距天王山战役不足48小时，朱骏坐在了体坛记者的对面。
　　我本想好好炒作…
　　体坛：很多人在说，这场球很有可能决定今年中超的冠军归属，作为申花老板，你怎么看？
　　朱骏：申花从来没有掩饰自己的梦想，我们今年的梦想就是拿到中超冠军。要想成功，且现在的状况并不太好，那么我们该怎么办？必须抓住一切机会尽可能多地获得积分，周六想拿下鲁能是不用说的，其实，我做梦都想赢鲁能！但我也觉得可惜，本来这场球是很好的炒作材料，但目前中超不景气，加上武汉的退出，弄得足球圈里的人都灰头土脸的。所以，我们和鲁能的比赛尽管会吸引众多眼球，但并没有像以往那样把气氛炒到炽热。
　　体坛：战胜河南班师回朝后，你曾对队员说一定要拿下鲁能。赛前加重压，你是如何考虑的？
　　朱骏：我很早就说过，享受足球不仅仅只是享受结果，更大的快乐是享受过程。足球比赛总会有赢有输有平，任何球队不可能永远赢球，其他结果也显然是无法避免的。但无论结果，享受过程就OK了。什么是过程？并不仅仅只是比赛的90分钟，我们在比赛前喊出必胜，全力以赴，而对方也以牙还牙，这其实也是比赛的一部分，而我们现在就是在享受这个过程。作为老板，我向队员提出赢球要求，接下来就要看他们的努力了，至于结果，倒并不是最重要了。
　　奖金数？看感觉！
　　体坛：过往很多比赛，你都曾增设巨奖鼓励球队，听说这场你又将大幅度增加奖金？
　　朱骏：我是跟队员们说过了，大家这场好好打，拿下来的话，我肯定会再增加奖金。增加奖金是一种刺激手段，刺激队员们更努力地打比赛，而这种手段在很多重要比赛中都是很起作用的。当年我还在联城时，球队就曾在源深5比1打败鲁能，当时我就是给了队员巨奖的。希望这次，我们还能在这块场地再次战胜鲁能，我也还能再给队员发奖金。
　　体坛：具体数额确定了吗？
　　朱骏：这个么，说老实话，我还在一直在思考，并没有最后拿定主意。这种东西很多时候还是要讲感觉的，等真赢了，在休息室里看到兴奋的队员们，一激动感觉来了，可能我就会喊出一个数字……
　　同城“对手”很可怕
　　体坛：申花最近战绩不错，但却出了好几次“负面新闻”，比如俱乐部遭遇经济危机，连按摩油都用不起而改用橄榄油；又比如训练饮料也用不起，队员们训练后都用一次性杯子倒桶装水……
　　朱骏：球队眼下正在备战最为关键和重要的比赛，这时却屡屡爆出不利新闻，我的确很恼火。不过，这些传闻和报道全都是虚假的，有些甚至是别有用心的。橄榄油和训练饮料的问题，全都是捕风捉影恶意歪曲。如果不信，可以去问问队医尤根以及队务。我们申花堂堂这么一个大俱乐部，居然会用不起那些，不是让人笑掉大牙吗？
　　体坛：作为老板，想过为什么会有这样的传言吗？
　　朱骏：这个问题很好，我的确想过。实事求是地说，本地媒体的确存在着一小撮人，把个人好恶以及私人利益带进了日常报道。对此，我实际上是很痛心的，其他城市的媒体基本上都在维护球队，但上海却是内耗。如果申花真的关键时候顶不住，输给这些同城“对手”就是非常坍台的事了。
　　10亿总比没亿好吧？
　　体坛：最近公布的内地富豪排名中，你的财富因世界金融风暴缩水到了10亿人民币，一时间很多人说，你搞不起足球了？
　　朱骏：就像你说的，因为世界金融危机，所以美国股市大跌，我的公司股票自然也就跟着贬值，这是很正常的事。在市场经济里，资产涨缩都很平常，并不值得大惊小怪。10亿总比1亿好吧？1亿总比没亿好吧？这都是股票，我又不急着套现，有什么关系，金融风暴过去了，自然就又上去了。再说，我自己都不知道自己到底有多少财产，别人怎么会知道，他们也不过看看股票价值，其他财产他们就知之甚少了。
　　体坛：那对于你有不有能力继续搞足球的质疑呢？
　　朱骏：我并不需要去回应这些疑问，我只是想再重复一句，我投资足球有绝对的实力，并且也有足够的耐心，准备长时间干下去。
　　体坛：听说周三(14日)你去基地给队员开了个会，跟他们说了些什么？
　　朱骏：我的确是给队员们集体开了会，说了几句话。也就是两个意思，第一让队员安心训练比赛，不要轻信传言，踏踏实实准备与鲁能的决战，假如能赢，一定增加奖金；第二则是要求队员相信我，相信他们的老板。如果相信我，就留下来一起战斗，否则趁早走人。

