中超前瞻：沪鲁点燃争冠关键战 深湘将为保级死掐
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，中超联赛第22轮争夺将全面展开。由于随着联赛日近尾声，关于争冠和保级两大悬念的解开也是充满了诱惑力。就本轮七场比赛而言，几场关键比赛值得观众特别关注，争冠战中沪鲁双雄将展开本赛季中超的一场压轴大战，鲁能能否打破三年申花魔咒在此一举；而陕西队客场挑战卫冕冠军的比赛也相当刺激，除此外，天津队战河南一役预期也比较激烈。事关保级的几场比赛中，深圳与长沙一役是价值六分的比赛，谁胜都有望占据保级的主动权，而辽宁与北京一战则同样重要，因为如果接下来的四个主场不能取得好成绩，辽宁的保级希望将会越来越渺茫。
　　大连vs广州 
　　关键词：经验
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：平或大连胜
　　电视直播：10.18  15:00 大连文体、武汉文体、广州竞赛、广东体育、广东体育重庆版 
　　如果让人将思想停留在八冠王处于保级边缘，恐怕感觉是非常痛苦的，毕竟这样一支有过辉煌的球队目前在积分榜的确处在保级的悬崖边上。本赛季大连队实力下降是不争的事实，但在科萨的带领下，这支尝试以青年军重新打造球队灵魂的昔日强队，却在经历着一种蜕变过程的伤痛。1999年时，大连人曾有过保级的经历，但时过九年后，早已更新换代的大连青年帮能否有足够多的经验来完成保级大业？实在值得人担忧。
　　以一场匪夷所思的大比分失利让长春亚泰重拾赢球的信心，同时也引来沈祥福面对电视镜头向球迷道歉的场面，广州队目前的状态处在相当尴尬的地步。非常有趣，与大连时隔九年重找保级感觉相似，广州队则是九年后重新回到中超找寻走出短暂低谷的信心和途径。在这种惨痛的失利之后，广州队能否很快找回自信心，沈指肩上的担子着实不轻。
　　与广州相比，大连队不缺乏足够的中超比赛经验，但却缺少打保级战的思想准备，而广州队在极为惨烈的中超竞争环境下，恐怕缺少一种波澜不惊的平常心，或者说中超老人的经验。因此从这个意义上讲，本场比赛双方的出发地一致，谁也占不了优势，即使大连有主场之利，也未必能够轻松拿下三分。
　　长春vs陕西 
　　关键词：亚冠
　　观赏指数：★★★★★
　　预计结果：平
　　电视直播：10.18  15:30 吉林生活、天津体育、辽宁体育、山东体育、湖北体育、江苏体育、新疆体育、江西少儿、内蒙古文体、西安商务 
　　米登多普也许到现在还整不明白为何卫冕冠军就突然间爆发了呢，事实上很简单，因为亚泰双子星又给当年的卫冕冠军输入了激情和活力。上一轮让沈祥福的弟子痛?六蛋，颜面丢尽，相信到现在长春的球迷还对这个经典的一幕津津乐道呢。随着球队成绩的好转，保四争三的赛季目标已经清晰可见，但革命尚未成功，同志仍须努力啊。

