国安官方声明：力拼亚冠资格 永远争第一决心不变
　　新浪体育讯　近日，围绕北京国安的话题主要有两个，一是2009赛季的主场归属，搬还是不搬，及往哪搬？二是能否借助亚冠联赛行将扩军之际再次染指这一亚洲足坛俱乐部的顶级赛事。
　　每个赛季的这个时候都是各家俱乐部吃紧之时，人员伤停的积累，联赛排位的争夺，来自球队内外的压力，以及其他不必要的场外因素等等。对于第一个话题，国安俱乐部副董事长罗宁近日在接受采访时已经表示不会搬进鸟巢，尽管国安方面曾有意在奥运会之后进驻国家体育场，但介于目前中国足球形象等诸多问题不得不选择了放弃。对于第二个话题，国安方面于16日在俱乐部官方网站上刊发了声明，肯定了球队力争亚冠资格的决心。
　　这份声明中提到，奥运会结束后，广大球迷对足球的热情不增反降，而国安俱乐部也因为伤病、红黄牌等因素造成了人员不整的现状，球队的实力由此受到了一定的削减。但是，这些不利因素并未动摇球队力争好成绩的决心，并且再一次重申“国安永远争第一”的口号。
　　目前，21轮联赛过后，北京国安在积分榜上排名第5位，落后第4位的天津泰达队2分，领先身后的卫冕冠军长春亚泰也仅是一场球的优势。在联赛竞争日趋白热化的时候，北京国安俱乐部刊发声明至少可以看出球队的决心，这份决心也会坚定北京球迷的信心。本周末，国安将北上客场挑战辽足，一个为了亚冠，一个为了保级，这场球不乏看点。
　　在联赛还有9轮的情况下，下赛季亚冠联赛的争夺必将空前激烈，算上目前领跑的山东鲁能在内，目前还没有哪支球队可以确保稳获前4名。在国足离我们“日渐远去”的今天，中超联赛是中国球迷最该关心的赛事，从“武汉光谷俱乐部退赛”和“沈祥福为广药溃败事件鞠躬致歉”两件事不难看出，中超联赛仍是球迷日常生活中的焦点。对待家门口的联赛，理性应多于感性，呵护应多于唾骂。只有这样，联赛才有未来，也才能永续健康发展。
　　北京国安俱乐部声明如下：
　　2008年奥运会在北京成功举办，中国队的奥运健儿们不畏强手、奋勇拼搏，获得了金牌数排名第一的历史突破。与此同时，足球项目却未取得预想中的成绩，中超联赛球市受到冲击，相对冷淡，在一定程度上动摇了广大球迷对中国足球的信心，冷却了球迷朋友们对中国足球的热情！
　　本赛季中超联赛已经进行至21轮，国安队内伤病、因红黄牌处罚停赛人员相对较多，从而在一定程度上削减了队伍的实力，目前的排名也不尽如人意，但作为“国安人”，我们一直秉承着“国安永远争第一”的企业精神，将球队的训练、比赛放在工作首位。在此，我们郑重声明： 
　　一、国安队将“一步一个脚印，争取最好成绩”，一定会在2008年中超联赛接下来的比赛中，以奥运健儿为榜样，不畏困难、敢打敢拼、坚持到底！ 
　　二、亚冠联赛2009年将扩军，中国将有4支队伍参赛，国安足球队每一名成员都会紧密地团结在一起，不仅要在联赛中获得好成绩，力夺09年亚冠参赛资格，更要加强训练、调整战术、充实队伍，在09年亚冠联赛中有更好、更突出的表现！ 
　　三、希望热爱国安队的球迷朋友们，与我们共同携手，共渡难关，继续支持我们！
　　四、欢迎北京各大媒体，客观公正地报道俱乐部动态，宣传国安队训练、比赛情况，作我们的舆论监督人！
　　北京国安足球俱乐部有限责任公司
　　二00八年十月十六日
　　(Maori)

