昔日伤心地竟成鲁能强心剂 图拔：我们已毫无压力
　　新浪体育讯　中超第22轮的沪鲁大战一触即发，今天中午抵达上海滩的图家军于下午到到位于上海浦东的源深体育场进行了适应场地训练。由于是伤心地重游，无可避免地要被提及当年输给上海申花的前身上海联城那场1比5，图拔显然有些不爽，“那场比赛早已过去了，现在是现在，我的队员没有心理压力。”
　　图拔不愿回顾惨案，可在鲁能内部却认为提到1比5是在帮自己的忙，2006赛季的那场1比5更是一场及时雨，正因为那场比赛让鲁能泰山全队整个赛季如芒刺在背，时时刻刻不忘那个惨痛的教训，才有了后来的连战连捷。“我们是带着一颗平常心来的，俱乐部没有规定队员必须去怎么踢，1比5大家肯定都忘不了，但记着1比5也不见得就让我们缩手缩脚。”鲁能高层如此表示。
　　图家军一行在今天下午16时30分赶到了源深体育场，由于此前打前站的人士已经提到场地条件一般，所以全队已有心理准备。还好队员感觉场地还算平整，不是坑坑洼洼的类型，这样才有利于两队打出较高的技战术水平了。此次出征图拔来了20员战将，准备活动后开始分组对抗，大批记者在场使得图拔打乱了分组，并没有什么针对性。值得一提的是， 两位前锋李金羽和米利安都显示了不错状态，大羽还攻中了两球，不知明天他能否延续这样的好运。
　　客观地说，鲁能在伤了三员大将的情况下，实力并不占优势了，主教练图拔也不止一次暗示，客场与申花的比赛他更看重防守。图巴的思路是正确的，申花现在的攻击线士气正旺，鲁能的后防能都做到万无一失将是决定比赛胜负的关键。因此，外界分析刘金东回归首发和周海滨组成双后腰形成中场防护，缓解后防压力。不过队内人士认为图拔不会这么做，“这场球图拔很可能不变应万变，还是上轮比赛的原班人马。”
　　其实，鲁能的后防近来还算稳定，由外援阿莱克斯领衔的鲁能后防近来状态也不错，另外还有一个神勇的李蕾蕾，这条防线如果能稳定发挥、全场精力集中的话，申花想破门也很难。防守不变，攻击套路也不会有太大变化，快马吕征上轮战浙江找到了感觉，本场比赛的求战欲望强烈，他或许能再次为锋线输送出高质量的助攻。

