国安四主力缺战辽足 李章洙：夺冠困难但力争前三
　　新浪体育讯　17日下午，北京国安队来到了沈阳市铁西区体育场进行了赛前的适应场地训练。明天，国安队将在客场挑战辽宁队。面对为保级而战的辽宁队来说，铁帅李章洙表示：“我们同样也非常渴望这场比赛的胜利。”对于国安俱乐部刚刚发布的“绝不放弃亚冠资格”的声明，李章洙更是直言：“怎么能现在就提什么放不放弃亚冠的资格，好象我们连前四名都进不去了，我们现在只是夺冠困难一点，但拿不了冠军，还有亚军、还有季军，我们肯定要争取尽可能好的名次。”
　　与保级的辽宁队打比赛很可怕
　　对于沈阳，李章洙并不陌生。在1998年执教重庆力帆的时候，李章洙上任之后的第一个客场就是来到沈阳，与当时的沈阳海狮队进行一场足协杯的比赛。5年又之后，同样是在沈阳、2003年的足协杯决赛之中，李章洙执教的球队变成了青岛海牛队，对手也变成了辽宁队，在青岛队首先进行的客场比赛之中，尽管青岛队以1-3落败，但却获得了一个宝贵的客场进球，最终回到主场之后以2-0实现在大翻盘。
　　如今，又一个5年过去了，李章洙再一次来到沈阳之时，能够很清晰地回忆起当年在这里的比赛。值得一提的是，10年前，李章洙站在的沈阳市人民体育场；5年前，李章洙站在的是沈阳市五里河体育场；如今，前两座体育场已经灰飞烟灭，李章洙站在的是沈阳市铁西体育场。只是不知道，李章洙什么时候会带队站在沈阳市奥体中心的体育场内。
　　沈阳市铁西体育场在奥运会期间，只是作为训练场地，并没有承办过奥运会的比赛。对于这块场地，李章洙的评价是：“总体设施还是非常不错的，但可能最近打的比赛多了一点，感觉草皮有一点不太平整。”
　　谈及明天的比赛对手辽宁队，李章洙直言：“辽宁队的人员情况非常不错，尽管球队的名次不是很好，但是球队还是很有实力的，与辽宁队这种保级球队打比赛还是非常可怕的，甚至比和那些排名中游的球队打起来难度更大。”而当被问到辽宁队的保级前景时，李章洙更是摆道：“不要现在就问这个问题，还有9场比赛，后面能发生什么谁也不知道。”
　　国安不争第一也要争第二
　　虽然李章洙坦言明天的比赛很困难，但铁帅的目标却不会改变：依旧是全力争取3分。而且还要赢的漂亮。为此，李章洙否认了自己在上一场领先之时故意保守。“上一场我们和深圳队的比赛，我在最后时刻换上的队员都是前场进攻的球员，这怎么能说我们在故意保住当时的比分呢？”
　　此次客场比赛，李章洙也相信国安队能够表现得更好，“如果说我们在比赛最后的5、6分钟还是领先的话，肯定要加强防守。而且我相信，队员们不会在出现之前的错误了，因为前面的比赛因为一直没有赢球，球员们容易出现心理负担，所以导致最后时刻很紧张，但上一场我们已经赢了球，所以球员们应该发挥得更加出色。”
　　事实上，本场比赛对于国安队来说困难并不小，除了杨璞、路姜的8场禁赛之外，主力后腰隋东亮4张黄牌停赛，外援马丁内斯因为回国参加世界杯预选赛，连适应场地的训练都没有出现，这都给国安队的实力造成一定的影响。对此，李章洙表示：“困难肯定是有，而且还不只是这几个人的缺阵，像主力队员陶伟和徐云龙都有一些感冒，身体情况都不是很好。但从另一方面来说，正好可以锻炼一下其他球员，这对年轻球员也是一个表现的好机会。”
　　国安队本赛季最终会取什么样的成绩，所有人都知道冠军已经没有什么希望，但是能否进入前4名保住参加亚冠的资格呢？就在今天，国安俱乐部正式声明：绝不放弃亚冠。提到这个问题，李章洙很严肃地说到：“俱乐部从来就没有说过放弃还是不放弃的问题，从自己的角度来说，不用任何人要求都要打好后面的比赛，现在还有9场，国安队虽然争夺冠军的希望不太大了，但还有机会争第二名、第三名，现在就在提亚冠的资格，好象连前三名都已经放弃了，国安队一定要争取尽可能的好成绩。”(宋词）

