鲁能高层暗讽朱骏豪言 沪鲁战图拔静待一主角爆发
　　新浪体育讯　18日的沪鲁大战临近，明天一早图家军点齐人马杀奔上海滩。本场比赛毕竟是两支争冠球队的直接较量，所以颇受关注，而且申花老板已经放言主场拿下鲁能。不过，鲁能出征保持了低调，俱乐部一位高层在接受采访时表态说，“比赛再怎么炒也就是三分，变不成六分，这场球我们没有给队员下达硬性指标，即使输球，打出水平了我们俱乐部也坦然接受。”
　　今天下午，图家军在济南进行了出征前的最后一堂训练课，图拔主要安排了分组对抗。前几天的训练图拔还重点演练了定位球，这表明客战强敌，图拔非常注重细节，今晚，他还要组织全队观看申花近期的比赛录像，一是为队员打气，另外就是让队员熟悉一下申花套路。据分析，与上海申花的比赛图拔很可能沿用上轮战浙江的原班人马作战。
　　此前图拔已经表明了态度，现在球队不会过分追究场面上好看了，“虽然观众都希望我们在比赛中能赢的漂亮，但有时候为了保全好的结果只能放弃一些东西，两者不可能保全。”从塞尔维亚人的表态来看，鲁能泰山上海一战不会与对手对攻击，选择防守反击的可能性比较大。以吕征和外援米利安等队员的上佳状态，只要保证反击的质量，球队应该还是可以有所作为的。
　　鲁沪两队历史上有恩怨，特别是在上海源深体育场，2006年1比5败给申花前身联城，2007年0比1输给合并后的申花。而今年的首回合比赛，鲁能主场2比1干掉了对手，如今两队再战，申花基本保持了原有阵容，鲁能却不是，正以为此，图拔认为这场比赛将很艰苦。他还客气地认为，现在谈冠军归属不明智，他强调与上海申花一战要踢出鲁能的风格，“要以最好的方式踢这场比赛，发挥出我们队的特点和优势。”
　　今天媒体都报道了申花老板朱骏的豪言，“拿下鲁能和夺冠一个都不能少”，而且许诺了重奖。鲁能方面无暇顾及，“再怎么炒也是三分，变不成六分，本场比赛一定程度上关系到后面的争冠形势，可毕竟不是最后一场球，随后还有7场球呢，所以这个三分相当于联赛第一轮的三分，对于我们来说，没有硬性指标，赢或平都可以，即使输球但打出高水平来了，我们也可以接受。”俱乐部高层还认为，“我们没有特别的重奖，一切严格按照球队规定办。”他还认为过分的炒作会影响队员的心智，反而不利于比赛当天的发挥。
　　外界都在分析鲁能拥有赛程上的优势，这一点是申花和陕西比较羡慕的地方，高层并不十分认同，“中超无弱旅，现在关键时刻是拼每一场球，想一下甩开对手，没那种可能性。”值得一提的是，根据足协安排，本轮陕西与亚泰的比赛在下午开球，沪鲁大战是晚上开始，鲁能的备战工作肯定会考虑到这一点，陕西客场作战的结果也将影响到沪鲁之战两队的发挥，比赛时候图家军可以适时的做出调整。陕西输球的话，鲁能相对来说心态就更放松了，战申花可能有意想不到的结果。

