西北狼争冠心声：请申花阻击鲁能 既为我们也为你们
　　特约记者高西广报道 申花与鲁能血拼，除了沪鲁两地球迷之外，最关心比赛的非成耀东与陕西队员莫属，他们成了上海“铁杆球迷”，“当然最希望上海能够阻击鲁能，不过我们要想追平积分，也得打好与长春的比赛。”上轮广药惨败亚泰队脚下，让成耀东多留了个心眼，“绝对不能犯与广药队一样的错误”，在训练中，他多次用广药队惨败的例子提醒弟子。 
　　13日，陕西在中超第21轮最后一场赛事里，主场3比0击败来犯的辽宁队。其实，早在与辽宁比赛之前，成耀东就已经给队员“吹风”：“这两轮连续对阵东北虎与长白虎，大家要特别留意，别受伤，下轮才是一个大考验。”长春大胜让成耀东提高了警惕。 
　　广药输球了，广州各方不理解，连成耀东也纠结在此事当中。但与主流媒体认为是“广药战略性放弃不同”，成耀东认为广药队大比分输球的原因在于长春逐渐找回了卫冕冠军的感觉。“他们三条线都不错，尤其是进攻线，有达扎基、杜震宇等人，我们则有夏伊德停赛，此消彼长，这比赛真不好打。”在周一晚上，成耀东组织教练组成员观看广药惨败的录像，连最近的训练，他也没有少拿亚泰与广药的比赛说事，“忻峰，你刚才被人摆脱很被动啊，要是正式与亚泰的比赛，我们可能就落后了。”在忻峰在对抗训练中的一个动作不到位后，成耀东说。“小吴(吴彦晟)啊，出击还是要果断，尤其是与亚泰的比赛，他们边路的起球，你要做好准备。” 
　　李彦告诉记者，申花队的一些朋友已经与他互通了电话，话题是“阻击鲁能”。“他们说会帮我们阻击，我当时对他们说‘你们说话太假，明明申花也想拿冠军，要是拿不下鲁能，那你们夺冠也基本没戏了，我就不信你们不拼’。”王云在接受采访时则告诉记者，“申花球员想和陕西争冠军，拿下鲁能，既是为自己，又能帮助我们。” 
　　当然，申花即使成功阻击鲁能，陕西要想追平鲁能的积分，也得要拿下亚泰。“我们在自己的主场，也只是最后时刻险胜，那场4比3给我的印象很深。亚泰一门心思要拿亚冠资格，加上刚刚大胜，这样的球队更加可怕。” 

