半场战报-韩燕铭曹阳联手演逆转 天津2-1领先河南
　　新浪体育讯　北京时间10月18日晚19点30分，第22轮中超联赛的最后一场比赛在天津泰达队的主场泰达体育场开战。对阵双方是来访的河南四五老窖和坐镇主场的天津泰达。在上半场的比赛中，河南四五队反客为主率先由张璐直接任意球破门，但天津泰达随后掀起进攻狂潮，并由韩燕鸣和曹阳连续改写比分，以2-1反超。
　　随着上一轮客场战胜成都谢菲联，天津泰达已经取得了三连胜的战绩。然而北京国安和长春亚泰在今天下午的比赛中双双获胜，天津泰达要想保住联赛第四的位置，这场比赛不容有失。而河南四五老窖在遭遇了两连败后，由于武汉退出和赛程调整，不得不面对连续七个客场这样一个罕见的不利赛程。因此在首场比赛中，河南队当然不会甘心束手就擒，并且面对天津队，以作风顽强著称的河南队一向并不吃亏。
　　天津队上一轮被踢伤的外援多乌达带伤上阵，他对位盯防中超射手王奥利萨德贝。经过开始阶段的试探之后，双方节奏开始加快。第7分钟，河南队张璐左路传中，但后点的队友没有赶上，皮球直接出了底线。第10分钟，奥利萨德贝与王霄拼抢中赢得一个前场任意球。28号张璐在禁区左角直接任意球开出，皮球划出一道诡异的弧线从后卫和前锋头顶上掠过，谁都没有碰到。天津队门将杨君显然对这个球准备不足，皮球在门前弹地后钻入远端下角。1-0！客场作战的河南队反客为主取得领先。
　　第15分钟，韩燕鸣在禁区前沿被河南队后卫放倒，天津队获得直接任意球。吴伟安大力射门打在人墙上弹出。第16分钟，天津队蒿俊闵在中路突然加速过人，然后变线妙传禁区，吴伟安和路易斯两人形成双鬼拍门面对门将，但急于破门的路易斯抢先出脚，却把皮球打在了出击的周亚君身上，痛失扳平良机。但随后天津队没有再错过机会。第21分钟，天津队左路曹阳传中，中间的路易斯高高跃起头球，皮球在奥比干扰之后顶偏，就在即将出底线之际，赶上的韩燕鸣小角度左脚大力发炮，皮球从横梁下沿直窜网底！1-1！
　　扳平比分的天津队士气大振。第23分钟，天津队卷土重来，毛彪在禁区内停下空中球，横向做给路易斯。后者直面球门但停球稍大，周亚君奋不顾身出击从路易斯脚下将球扑住。第26分钟，王霄防守中从身后撞倒河南队队长陆峰，但河南队的战术任意球没有形成威胁。随后场上出现了有争议的一幕：天津队即将反击时韩燕鸣被陆峰犯规，天津队在主裁判没有示意暂停比赛的情况下快速开出任意球，经过传递之后路易斯形成单刀并将球打入，但主裁判张雷示意此球无效应重新发任意球。
　　第30分钟，天津队左路打出快速反击，曹阳斜传禁区，毛彪高速插上途中飞身垫射没有够上皮球。第32分钟，天津队马季奇后场断球之后连续过人策动反击，随后韩燕鸣将球分到左路，曹阳得球内切之后外围起脚，皮球呼啸飞向球门，被周亚君托了一下之后击中了横梁弹出，河南队逃过一劫！
　　第35分钟，天津队队长曹阳杀到禁区右侧，他连续用熟练的假动作和变向晃开顾操和张璐的防守，突然启动从两人之间带球突破。被甩在身后的张璐下意识地伸脚绊倒了已经进入禁区的曹阳，点球！曹阳操刀主罚，骗过了门将周亚君，稳稳地将球送入球门右下角，完成了这次个人表演。2-1！天津队反超了比分！主场球迷激动地高呼这位最近状态神勇的带刀后卫的名字。
　　第41分钟，场上再起波澜。当时天津队进攻中皮球弹入禁区，路易斯在和奥比争抢中倒地，奥比收脚不住踩中了路易斯腿部，后者倒地不起。急于扳回比分的河南队门将周亚君似乎认为路易斯有拖延时间的嫌疑，得到皮球后站到路易斯跟前做了一个抬脚欲踢的动作，主裁判张雷毫不犹豫地向周亚君出示了黄牌。第44分钟，河南队获得角球机会，皮球被顶出后河南队外围远射，禁区内的吉奥森胸部停球之后转身面对杨君将球打进，但裁判示意在远射时吉奥森已经越位在先。慢镜头显示此球即使越位也是在毫厘之间。随后上半场比赛结束。
　　天津泰达(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，29-多乌达，5-王霄，6-谭望嵩；9-吴伟安，21-韩燕鸣，4-马季奇，8-蒿俊闵；20-毛彪，28-路易斯；
　　河南四五(4-5-1)：23-周亚君；5-顾操，4-赵鹏，2-刘宇，35-奥比；11-何滨，28-张璐，8-王寿挺，10-陆峰，34-吉奥森；36-奥利萨德贝。
　　(卢小挠）

