唐胡沦为看客背后竟有阴谋 杰森执迷不悟酝酿败局
　　曾经有一场宝贵的逆转摆在江苏队面前，但江苏队没有珍惜。昨晚，南钢队客场以99：111负于北京队，第四节北京队连续8次罚球和两次上篮没进，但江苏队依然没有抓住机会逆转。唐正东和胡雪峰下半场被杰森雪藏，双双吃了鸭蛋。赛季开始前，南钢队相继爆出合同门和转会门，由此带来的恶果正在渐渐显现。
　　洋帅对抗 杰森完败
　　北京队的主帅蒙克利夫曾是NBA著名球星，昨晚的京苏之战，蒙克利夫打造出一套跑轰战术，让江苏队主帅杰森颜面扫地。
　　除了移动缓慢的孙明明，北京队内线没有一名超过2米10的大个子与长人如林的南钢队周旋。蒙克利夫的战术非常明显，就是用快速跑动，大范围转移球来对抗南钢队的高度。此招果然奏效，南钢队上半场防守形同虚设，急得场边督战的省体育局篮球管理中心副主任胡卫权直跺脚。“既然跟不上对手的脚步，那就应该用我们的高度来遏制对手的速度。我们应把速度压下来，跟对手打阵地战啊。”胡卫权说。
　　可惜杰森没有听到胡副主任的话，杰森依然我行我素。第二节比赛，江苏队内线严重吃紧，篮板球完全没有保障，但杰森依然不用唐正东。“第二节完全可以让大唐上去，与杰米尔组成双塔。他们打快，我们就打高。”一位球员抱怨道。
　　到了第四节关键时候，江苏队在长时间内都得不了分，球却一直无法传到得分最有把握的约翰逊手里。而杰米尔屡屡面对包夹，杰森也是毫无办法。“你们那个主教练只有激情，水平真是没有啊。”一位北京同行说道。在这个问题上，球队也渐渐发现了问题，杰森如果不寻求改变，他以后的日子真不好过。
　　小胡大唐，沦为看客
　　胡雪峰首发上场17分钟，唐正东首发出场仅仅打了5分钟，两人下半场都没有出场，双双吃了鸭蛋。
　　“他们俩都受伤了，所以不能让他们上场。”赛后的新闻发布会上，杰森一本正经地说道。杰森的话显然不是真话。就连北京队后卫张云松都看出了江苏队的问题，“这个球队肯定很多内部问题没有解决，看起来就松松垮垮的。”而记者事后了解到，唐正东虽然膝盖伤势刚愈，但上场并没有任何问题，而胡雪峰根本就没有受伤。
　　首场比赛5分，第二场比赛0分，由于膝盖出现不适，唐正东的出场时间一直得不到保证，就更不需要再提他能够在场上发挥的作用了。没有了这位内线大个的支撑，江苏队的防守形同虚设，篮板球几乎成了不设防地带，本场比赛让内线没有高度的北京队抢到了15个前场篮板足以说明问题。胡雪峰本场比赛上场17分钟，刚刚开场后他就出现了两次失误。
　　“目前这个球队的内部很多问题都没有协调好，原本胡雪峰和唐正东是这个球队的绝对核心，但目前来看，他俩不但没有贡献，却渐渐沦为了看客。如果江苏队再这样下去，本赛季进不了四强绝对不是危言耸听的事情。”一位内部人士告诉记者。
　　特派记者 沈忱(快报北京电)

