曲波替补登场抢点破门 青岛1比0力克成都迎两连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月18日19:30，中超联赛第22轮的一场比赛打响，青岛盛文中能主场迎战成都谢菲联。上半场双方均无建树，第70分钟，青岛队由替补登场的曲波门前抢点攻入全场比赛唯一进球，最终青岛盛文以1-0力克成都谢菲联，迎来两连胜。
　　开场仅1分钟，成都谢联队就获得一个前场右路的任意球，汪嵩将球吊到青岛中能队禁区，青岛中能队后卫抢先将球解围。第8分钟，青岛中能队在反击中将球交给前场的布朗，布朗交姜宁时被成都谢联队后卫晃了一下，姜宁没有拿到皮球。第13分钟，成都谢菲联队形成反击，石俊带球突破了对方的防线，不过他的最后一步趟大了，皮于直接出了底线。随后的几分钟，青岛中能队前场形成围攻，不过他们连续几次将球吊入谢菲联队的禁区都被防守球员抢先解围。
　　第17分钟，成都谢菲联队获得前场右侧角球，汪嵩将球开到门前没能形成威胁。一分钟后成都谢菲联队后卫丁琪拉倒了几乎形成突击局面的姜宁，主裁判吹罚了一个位置不错的前场任意球，双方球员几经纠缠后刘健将球罚出，不过防守球员从人丛中飞出将球挡出底线。第26分钟，成都谢菲联队中场防守中连续犯规，青岛中能队再次获得任意球，不过皮球罚出后根本没有形成威胁。第30分钟，青岛中能队获得前场右路的任意球，郑龙将球罚出后菜成混战，不过射门根本无法突破禁区内的腿林。
　　第31分钟，青岛中能队再次获得前场右路的任意球，结果混战中又是谢菲联队的球员将球解围。三分钟后布朗在对方半场断球，不过他在突破最后一道防线时将球带大了，被门将符宾出击后拿到。第36分钟，郑龙前场反抢时对李铁有拉人动作，李铁臂上的袖标都被拉了下来，主裁判鸣哨吹罚给成都谢菲联队一个后场任意球。随后青岛中能队的布朗与客队的迪玛尔在争抢中发生冲突，不过双方都很克制，只是用目光威胁对方，而两边的队友都马上冲上来化解冲突。第40分钟，青岛中能队再次将球打到前场，但是布朗在与郭亮的配合中没有表成默契，皮球出了边线。上半时伤停补时一分钟后，双方结束了失误不断的上半时。
　　下半时开场仅3分钟成都谢菲联队就获得了一个前场右侧的任意球，汪嵩和李铁配合后打门高出。随后主队的刘健又因为拼抢中动作过大吃到了一张黄牌。第54分钟，成都谢联队获得角球机会，不过禁区内青岛中能队的外援斯坦季奇控制住了第一落点，没有形成威胁。第59分钟，青岛中能队将球打到对方腹地，曲波抢到落点后转身打门，没有发上力量，皮球被门将拿到。
　　第65分钟，谢菲联队的王存与布朗争抢时倒地，随后双方再次出现冲突，主裁判将这两人叫到身边进行了警告。第67分钟，成都谢联队获得一个前场左侧的角球，汪嵩将球开到禁区内，迪玛尔在点球点处扫射，皮球稍稍偏出了门框，这次进攻很有威胁。第70分钟，青岛中能队许景杰中场将球吊入对方禁区，后插上的曲波不等皮球落地顺势挑射，皮球直飞球门远角，主场作战的青岛中能队1-0领先。
　　第77分钟，青岛中能队获得前场位置不错的任意球，结果姜宁的射门打在人墙上弹出了底线，角球罚出后主裁判吹停了比赛，杨昆鹏在无球情况下犯规被出示了一张黄牌。第82分钟，丹尼尔森在青岛中能队的禁区内争顶高球时肘击曲波，主裁判向他出示了一张黄牌，而曲波的头部也流出了血。第86分钟，青岛中能队获得任意球机会，刘健主罚引发禁区内混乱，姜宁再射打在防守球员身上弹出。第88分钟，青岛中能队长传找前场的曲波，王存在防守中故意踢人将曲波放倒在地，主裁判王学庆鸣哨很及时，但是他却没有出示黄牌。伤停补时阶段，成都谢菲联队获得一个前场任意球机会，但是皮球开出后主裁判就吹响了终场哨，这样青岛中能队在主场1-0击败了成都谢联队。
　　双方出场阵容
　　青岛中能队：22-刘震理；2-郭亮、5-许景杰、6-杨昆鹏、38-马克；7-斯坦季奇、10-郑龙(第46分钟，11-曲波)、17-刘健、23-姚江山(第56分钟，25-邹正)；9-布朗、21-姜宁
　　成都谢菲联队：1-符宾；3-迪玛尔、5-季铭义、15-丁琪、16-王存；8-李铁、26-夏棋溪(第76分钟，11-张远)、33-汪嵩(第84分钟，25-彭欣力)；9-丹尼尔森、40-石俊、29-高翔
　　(水音）

