卡巴雷罗雷霆轰炸定乾坤 长春1比0陕西豪取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，中超联赛进行了本赛季第22轮的争夺。在15:30准时进行的一场比赛中，长春亚泰在自己的主场迎战陕西中新队。最终主场作战的长春亚泰队凭借71分钟卡巴雷罗的头球破网，1-0战胜陕西队在最近三场联赛中取得三连胜。
　　开场之后主队在第一次进攻中就由刘卫东完成大力远射，第4分钟，陕西中新队前场左路获得任意球机会，皮球吊入禁区后宗垒打了一下皮球，被后卫抢先控制住落点。第8分钟，亚泰队右边路球员姜鹏翔在防守中背后铲球动作非常凶狠，主裁判孙葆洁出示了本场比赛的第一张黄牌。第12分钟，亚泰队在进攻中再次获得机会，禁区外姜鹏翔发足力量远射，皮球稍稍高出。第15分钟，长春亚泰队在连续传续后突然将球交到右边路，不过皮球传到门前后第一落点被防守球员抢先顶出。
　　第17分钟，亚泰队反击，后场大脚找左边路的刘卫东，不过陕西中新队的门将出击很快，他在禁区外大脚将球解围。第19分钟，亚泰队快速反击，张笑非带球突击中被赵作峻强行拉倒在地，主裁判孙葆洁再次出示黄牌。第21分钟，亚泰队获得右侧的角球，皮球开出后门将吴彦晟出击没有拿到皮球，后门柱无人防守的杨海波飞身冲顶也没有破到皮球。第27分钟，长春亚泰队再获得左路角球，阎峰将球开到门前后达扎吉抢前点头球攻门，皮球顶高了。第30分钟，陕西中新队左路进攻中将球传到门前，宗垒出击将球击出后与维森特撞在一起，他痛苦的倒在地上。
　　第32分钟，陕西中新队后场长传找前场的李毅，在以一敌二时被卡巴雷罗抢先控制住皮球，李毅在反抢中绊倒了卡巴雷罗，现场球迷骂声一片。第36分钟，王栋在陕西中新队的禁区前沿控制住皮球，在倚住对手回带中突然转身远射，皮球稍稍高出。一分钟后陕西中新队后场长传找李毅，长春亚泰的造越位战术非常成功，李毅再次落入越位陷阱，这已经是他开场之后的第3次越位。上半时伤停补时阶段陕西中新队获得两次进攻机会，先是维森特接队友长传时误以为自己越位，再次起动时被弃门出击的宗垒抢先将球破坏，随后万厚良又晃过卡巴雷罗形成一次近距离推射的机会，结果皮球稍稍高出。
　　第47分钟，陕西中新队中场控制中突然将球转到右路身后，万厚良远距离头球攻门时与后卫撞在一起，万厚良的嘴好象撞破了，不过问题不大。第49分钟，亚泰队在对方的左路撕开空当，姜鹏翔下底之后回敲中路，跟进的刘卫东没有第一时间起脚，一停之后被亚泰后卫抢先处理掉，随后达扎吉又在禁区前沿受到忻峰的侵犯，王栋的任意球打高了。第58分钟，陕西中新队前场控制皮球，12号郑伟突然超远距离射门，皮球打得很正，没有对宗垒把守的球门构成威胁。
　　第61分钟，李毅突然倒在前场，不过双方球员都没有理会，亚泰队后场左侧控制住皮球，而陕西球员则放弃了逼抢，主裁判孙葆洁被迫中止比赛，不过李毅的伤势并无大碍。第65分钟，陕西中新队郑涛在左路防守中直接踢到曹添堡的小腿上，孙葆洁又出示了一张黄牌，张笑非任意球开到门前，混战中防守球员将球解围。第67分钟，亚泰队左路小配合后形成传中，达扎吉和曹添堡包抄时同时抢到前点，结果相互干扰了一下谁也没有碰到，皮球滑门而过。第71分钟，长春亚泰队后场防守断球后形成反击，右路没有找到突破点后转到左边路，传中被顶出后卡巴雷罗拿到皮球分给队友，皮球再次传到禁区内卡巴雷罗抢在门前出击前将球顶进空门，1-0，主场作战的长春亚泰队领先。随后亚泰队的中场核心王栋在门前防守时摔倒在地，孙葆洁看过伤情后示意担架进场，队医将胶带将其肩部处理了一下，不过随后王栋仍然被换下场。
　　第78分钟，陕西中新队后场长传打出反击，李毅带球突入禁区，不过他的射门被门将宗垒和后卫张笑非的飞身挡了出来，结果两名防过球员都受了些伤。随后陕西中新队又换上了另外一名前锋姜晨，但是他们却无力扳回比分，最终以0-1输掉了比赛。
　　双方首发阵容
　　长春亚泰：1-宗磊；3-唐京、4-卡巴雷罗、27-陈雷；7-姜鹏翔、24-闫峰(第89分钟，25-吕建军)、15-杨海波、6-王栋(第76分钟，30-刘晓东)、23-张笑非；21-刘卫东(第60分钟，14-曹添堡)、10-达扎吉
　　陕西中新：22-吴彦晟；6-郑涛(第75分钟，7-王鹏)、5-万厚良、28-忻峰、3-赵作峻；20-王?(第82分钟，13-王尔卓)、12-郑伟、8-李彦、24-朱家伟(第89分钟，29-姜晨)；9-李毅、10-维森特
　　(水音) 

