图拔布怪阵一点输给贾秀全 最强者被灭致沪上蒙羞
　　新浪体育讯　客场面对强敌申花，图拔的用人并不保守，他延续了上一轮主场击败浙江绿城队的首发阵容。不过这一次一向以中前场强大著称的山东鲁能却因为中场失控失去了对比赛的控制，最终的比分虽然是2-3，但是比赛的过程却是完败。
　　最近几场图拔一直在使用一个不太规则的中场，站位上虽然是四个人，但是右边前卫吕征实际上扮演的是边锋的角色，他的主要任务就是给米利安和李金羽输送炮弹。也就是说，鲁能的中场实际上只有日科夫、周海滨和崔鹏三个人。前边几场比赛，尤其是主场比赛时图拔的这个中场因为个人能力的出色显得很有控制力，这三人甚至已经真正意义上实现了轮转。
　　但是本场比赛，鲁能的三人中场却遇到了强敌，因为他们面对的是毛剑卿、马丁内斯、于涛、沈龙元、王洪亮五个人，即使贾秀全抽出沈龙元专门去盯防所谓的右边前卫吕征，在人数上鲁能中场仍然是三打四，而且在申花锋线上还有跑不死的郜林随时支援到中场。周海滨和日科夫的能力强，但是申花队中以马丁内斯为首的几名中场也不弱，何况他们还有人数上的优势。
　　鲁能中场的被动先在防守上暴露，马丁内斯打进第一球时，西切罗在争顶中战胜了里卡多，舒畅也控制住了郜林，但是抢第二落点时马丁内斯却没有周海滨封堵的机会。这个失球几乎就是复制了客场对阵辽宁队时的第一失球，只是那一场刘金东在王新欣抢第二落点射门时没有落位，而这一场变成了周海滨。
　　防守上的被动会让很多人想到刘金东，甚至会埋怨图拔为什么不安排刘金东出场加强防守。其实从客场4-2逆转辽宁队开始，图拔似乎就失去了对刘金东的信任，而原因就是当时对方进攻第二梯队的王新欣射门时刘金东没有出现在应该出现的位置上，随后几场比赛中崔鹏就在中场担任起了防守型工兵的角色。不过，面对中场强大的申花，刘金东换成崔鹏后图拔却不得不面对同样类型的一个失球，而在进攻中崔鹏却没有展示出主场对阵亚泰时的串联作用。
　　鲁能中场的失控同样反映在进攻中，三人面对五人的夹抢一向强大的鲁能中场根本无法顺利穿越，即使偶尔打到右边路，吕征在沈龙元的贴身逼抢下也无法完成准确的传中。由于无法组织起有效的进攻，鲁能的威胁只能靠定位球，结果他们全力投入右路的一个角球进攻时，却被对手打出漂亮的反击将领先优势扩大为两球。
　　尽管没有韩鹏，但是图拔仍然按客场反败为胜击败辽宁时开始了绝地反击，他的第一张牌就是用卢西亚诺换下了米利安加强中场的控制。其实图拔的这一调整很有效果，虽然换下了一名前锋，但是球队的进攻却因为中场有了竞争力得到了有效加强。不过，主队门将王大雷的表现确实出色，最终鲁能只能将比分差距缩小为一球，却无力实现逆转。
　　(西木)

