伟大左后卫1传1射7场6球 津门新国王传奇由他书写
　　新浪体育讯　“内切、晃动！扣过一名防守球员，再扣过一名防守球员！变向内切！点球！点球！曹阳立功了！曹阳立功了！”
　　2分钟后，随着一脚轻巧的推射，曹阳攻入了近7场比赛中的第六个入球。不但改写了自己在中超联赛中进球频率的纪录，更是书写了中国足球职业联赛有史以来后卫进球频率的纪录。7场6球对于一名前锋来说尚且是一个恐怖的进球率，何况是一名边后卫？不过历史就是由人来书写的，在纪录上刻上自己姓名的人可以称之为伟大，而7场6球的左后卫进球纪录，他的书写者又如何不能被称为那个我们熟悉的称呼——“伟大的左后卫”？
　　天津的开局一蹋糊涂。球员在面对河南队的时候普遍缺乏兴奋感，比赛节奏被球员们拖得犹如龟速。轻视对手让他们很快付出代价，张璐一脚似传似射的任意球以一道诡异的弧线攻破了杨君把守的大门。
　　队长和领袖的意义在于在球队最危难，最需要有人站出来的时刻可以挺身而出捍卫荣誉。而曹阳在连续5场5球保驾球队的后再次为我们书写出惊艳一笔。第21分钟，曹阳用一记准确的长传找到了左路的吴伟安，后者面对四个人的夹击防守后一脚飘忽的挑传分给了插上的曹阳。曹阳不作调整，直接起自己并不擅长的左脚搓传，皮球直飞路易斯头顶。路易斯头球摆渡远端门柱，韩燕铭大力抽射扳平比分。
　　这个球看似不经意，实则是几名球员心照不宣，配合日臻化境的最好注解。假使曹阳的长传不够准确，假使吴伟安在面对四人包夹的时候对判断曹阳必然来接应没有信心，假使曹阳的左脚不是采用最合理的搓传，这次进攻很可能早已流产。而千头万绪的配合与接应中，只有曹阳的名字串联整条进攻套路。
　　第32分钟，又是曹阳在进攻中接到韩燕铭的传球后内切，抬头看到门将周亚君站位稍不合理，直接起右脚大力轰门。皮球直飞球门上角，尽管周亚君做出了扑救动作，但风驰电掣的球速在他做出反应前就飞过了他的手掌。皮球重重砸在横梁之上！
　　1分并不能让天津队上下满意。随后曹阳用自己的力量将这场个人秀推向了高潮。第35分钟，又是曹阳猛然出现在右边锋的位置上。面对两名后卫的夹击，曹阳连续用三个假动作晃掉了两名后卫的重心，随即利用两人之间不足1.5米宽的夹缝迅速内切。后卫刘宇猛然发现势头不好，慌忙中出脚绊倒曹阳。天津队获得点球！两分钟后，也是队内点球手的曹阳面对守门员周亚君。周亚君根据曹阳罚点球的习惯扑向球门右下角，不想曹阳在触球前稍作停顿，看到门将扑向右侧，冷静推射左下角入网。整个大球场的激情在这一刻瞬间被点燃！
　　7场6球，仅仅是在客场与成都的比赛中没有进球。但成都战役谭望嵩所打入的第一个入球正是来源于曹阳超过35米的准确过顶斜长传，一记圆月弯刀随即宣判川足死刑。队长，领袖往往能够在关键时刻站出来逆转局面，而屡屡在关键时刻无论从实际行动还是心理暗示上给予全队力量和动力的队长，在欧洲被称之为King(国王)。在天津队职业化前后的历史上，仅仅有立足国足10年之久，担任国家队队长，带领天津队夺得全国联赛冠军的左树声可以被称之为国王。而在职业化后统治天津队的于根伟由于战绩所限，仅仅只能被称之为领袖，而在曹阳贡献7场6球，让球队朝着亚洲冠军联赛资格又迈进一步后，又有什么理由不把他称为天津足球新的潜在国王？
　　毕竟对于一名27岁的后卫来说，这不是一个时代的终结，而是一段历史的开始。

