图拔暗讽申花队洗牌行为 贾秀全：这是在按规则走
　　新浪体育讯　北京时间10月18日晚，2008中超联赛第22轮的关键之战-上海申花主场迎战山东鲁能的比赛正式打响，最后上海申花3比2战胜山东鲁能，积分榜升到了第二的位置，鲁能依然排在第一位。值得一提的是，本场比赛主裁判向申花出示了10黄1红，而对于申花球员的染黄，鲁能主教练图拔的言辞中略表不满。
　　今天是一场上座率很高的比赛，总共人数是11412人到现场看比赛，是申花上座率最高的一场。图拔在比赛之后首先表示：“首先祝贺申花队赢得了今天的比赛，本来是我想通过和申花的这场比赛为到现场观看比赛的球迷踢一场精彩的比赛，所以我们队今天在比赛过程当中都是坚持固有的打法，利用这种传接配合找机会，争取破门，我们希望比赛让观众能够享受这场比赛，也提高了他们今天到现场看球的这种精彩性，这是我在山东这几年都一直坚持的一个打法，这也是我对足球的理解。”
　　图拔接着表示：“今天首先是两支排名比较靠前的球队之间的较量，我们也踢出了我们应有的一种打法，尤其是在下半场我们通过自己的表现还是在场上打出了一些好的配合，不过申花也通过他们自己的表现很好的抑制住了我们的进攻。”
　　随后，图拔话锋一转，“不过下半场的表现让我觉得可悲而且也可笑。大家对于足球的态度和对观众到现场来看球的负责程度上让我觉得出现了问题，可能是有人认为有规则可以利用，在这场比赛当中拿多少黄牌或者红牌，由于下一场可以轮空，不需要踢比赛，这样就可以逃掉这个红黄牌的惩罚所以选择了很多红黄牌的这样一个方式，但是我觉得在这方面我们山东队做的好一些，其实我一直认为申花是一支有实力的强队。”
　　贾秀全则表示：感谢队员非常团结一心的在比赛当中去拼搏拿到了这三分，队员和球迷也可以一起享受这场胜利的比赛了。不过足球是活的，我们也是按我们的努力去打了这场比赛，现在这场比赛打完了，我们对下一场比赛一场场的去想，一场场的去应对，我们也会回去总结这场比赛的得与失。
　　问：对于今天申花对十黄一红，申花队得到了这么多的黄牌数，是不是下一场对武汉，申花认为可以逃过很多制裁？
　　贾秀全：一直都在按照规则走。
　　问：在接手申花以后你对申花的成绩带的很不错，你是不是和队员之间有一个什么好的沟通？
　　贾：自己的能力总是有限的，队员在比赛当中的投入以及他们的合作精神对现在这个比赛的结果起到了很大的一个作用。
　　问：拿到这三分以后在夺冠的路上又更近一步？
　　贾：我从来没有想过那么多，比赛就是一场场的去打。
　　问：今天的比赛有这么多的黄红牌，这样的比赛精彩吗？
　　贾：对于这场比赛我非常满意。

