姚明周五赴京督战兑现诺言 他要亲手收获圣诞礼物
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，明晚姚明将以上海队投资人的身份出现在首钢体育馆，兑现他之前说的要督战客场的诺言。这一消息已经得到有关方面证实。
　　“你们姚老板到底来不来啊？”一大早，当上海队的队员出现在球场时，一名首钢的队员开起了玩笑。姚明来不来看圣诞大战，这早已经从新闻变成了队员之间的话题。尽管目前姚明人还在上海，但有消息表示他将确定出现在首钢体育馆观看这一场“圣诞大战”
　　早在几天前，上海队已经传出确定的消息，姚明将前往北京观看北京首钢和上海队的圣诞大战。但对于此消息，上海俱乐部一直保持着非常谨慎的态度。“一切都没有确定”不管是新闻发言人还是总经理，口径一致。
　　据姚之队负责人章明基透露，姚明目前人还在上海。“姚明是不是确定要来，明天去了赛场不就知道了吗？至于他什么时候到，大家就不要问那么细了。”章明基说，他表示因为姚明希望有一个安静的旅途，所以他们无法对外透露姚明到达北京的时间。“他最近也非常忙，需要休息需要安静。”
　　据此前记者从上海队了解的消息是，姚明不会随队抵达北京。会在星期五当天也是25日上午左右赶到北京。而这也是姚老板亲自督战的第一个客场。上海队是否能争取到一场胜利，给姚明献上圣诞礼物，值得期待。
　　(晨曦)

