沪克鲁终致争冠形势剧变 追兵神勇图家军优势锐减
　　新浪体育讯　一场天王山战役，最终以上海申花获胜告终，继续保持了中超联赛以来主场对山东保持不败的纪录。这场胜局也彻底改变了争冠形势，山东鲁能虽然依旧领跑，但优势已经急剧缩小。而陕西本轮意外输给长春，也使得上海申花成为最有可能对山东鲁能争冠造成威胁的球队。
　　目前的积分榜上，山东鲁能积48分，上海申花和陕西中新均积45分，三支队伍的差距已经极小，也依旧保持着对后面队伍的巨大优势，成为最有可能争冠的三支队伍。但山东鲁能本赛季第二次输球之后，士气已经受挫。而与此同时，上海申花却保持6轮不败，争冠的希望剧增。
　　3分仅在一场球之间，已经可以算是相当微弱的差距，在短短的时间内，争冠形势就发生了重大变化。在下半程刚刚开始不久的时候，上海申花几乎已经沦为配角，虽然也属于争冠集团，但却由于积分上差距明显而无法对陕鲁造成更大威胁。但目前在3连胜之后，他们在近6轮比赛中已经取得4胜2平的成绩，暴涨14分之后也再次成为争冠大热门队伍。
　　在本轮之后，最有可能争冠的队伍显然已经变为鲁沪，而陕西却沦为配角。但在三支队伍中，上海申花的状态最佳，他们阵容的齐整程度是其它两支队伍远远不如的，本轮的攻击强阵令此前防守最佳的山东鲁能后卫无可奈何，也最终导演了一场屈辱性的战役。
　　而山东鲁能却有三员大将受伤，尽管前几轮比赛中一直有表现出色的替补球员挺身而出，但在本轮的关键战役中，这些球员就再无出色表现。而陕西面临同样的问题，夏伊德停赛4场，而鲁尼又受伤，这也使得他们在用人方面捉襟见肘。
　　上海申花虽然与陕西中新积分相同，但目前以净胜球的优势领先，而且他们还有后面对武汉自动轮空加3分的机会，再加上他们对山东胜负关系上与山东持平而陕西却是占劣势，综合看来上海申花的争冠希望将远远大于陕西。
　　下轮比赛上海申花对武汉轮空后自动获得3分，积分将变为48分，尽管山东鲁能在后面的比赛中也有这样的机会，但至少会暂时在积分上给他们造成一定压力。山东鲁能在这一轮比赛中面对实力不弱的天津泰达，只要稍有闪失，他们的优势就会继续减弱。
　　更值得一提的是，这次轮空正是在最关键的周中比赛中，上海申花可以在体力上得到充分保证，从容地在一周后主场面对广州，而山东鲁能则不得不在8天内打3场比赛，球员在体力上将受到很大影响。
　　但在另一方面山东鲁能则拥有一定优势。对于山东鲁能和上海申花来说，在后面都仅仅剩下7场比赛了。山东鲁能的对手是天津、青岛、长沙、成都、河南、深圳和广州；而上海申花的对手则是广州、陕西、北京、辽宁、长春、大连和浙江。
　　双方共同的对手仅有广州，而相比较来看，山东鲁能的对手实力显然更弱一些，除天津之外已经没有太强硬的对手。而上海申花的对手中，陕西、北京和长春都比较难缠，受阻击力度显然更大。
　　综合看来，在本轮之后，山东鲁能虽然在争冠征程中还占有优势，但已经变得越来越微弱。在结束7轮不败之后，在士气上也已经受到一定影响。而上海申花现在却已经是连续6轮不败，涨分势头非常明显，也对山东造成巨大冲击。而相比较来看，陕西除非有超水平发挥，否则已经难再对鲁沪造成大的威胁。
　　目前争冠大战的焦点已经在于谁在后面的比赛中抗阻击程度更好一些。此前山东鲁能和陕西中新都曾经有过5连胜的辉煌经历，也成为他们涨分的重要阶段。目前上海申花也已经是3连胜，还有机会继续连胜。而山东和陕西却均在本轮落败，最终使得三队差距越来越小，后面的争冠大战也将越来越激烈。
　　(艾祺)

