申花喝咖啡看电影不提鲁能 贾秀全暗示赢球机会多
　　本报记者 李冰
　　上午休息，下午4点技战术训练，晚上喝咖啡看电影，然后集体回到基地内休息。尽管外界已经将今天申花与鲁能队之间的“天王山之战”炒翻了天，尽管申花高层开口闭口都是“必胜”和“冠军”，但是在申花队内部，一切都显得很平静，没人愿意提起鲁能。
　　主教练贾秀全觉得，这样的放松反倒是一件好事：“联赛打了这么多年，相互之间都已经非常了解了，关键是我们自己能发挥多少水平，我不希望他们在对手身上太分神，造成自己的患得患失。”
　　对申花来讲，要想保留住夺冠的希望，战胜鲁能是他们唯一的选择。而在贾秀全看来，客场作战的鲁能队的压力比申花队更大一些。因为按照他的分析，鲁能队现在顾忌的，不光是跟申花的这场比赛，还要提防着目前排名第二的陕西中新队“浑水摸鱼”。“我们肯定是背水一战，目标就是赢球，但鲁能不一样，跟我们这场比赛，他们平得起，但如果陕西队赢了的话，积分就能超过鲁能，图拔接下来的压力就会更大，所以他们在这场比赛中肯定会全力拼3分，这样我们的机会也就越多。”
　　加上之前带的国青队，今天下午的这场比赛，也将是贾秀全与图拔之间的第四次较量。前三次，贾秀全都是赢家，而他最为看重的，却是眼下的这个“第四次”。
　　而在申花队员看来，跟鲁能队的这场比赛，最重要的就是保持一颗平常心：“技战术什么的，平常该练的早就练了，现在想临阵磨枪肯定也来不及。至于谁上谁不上，上去之后怎么打，到时候教练肯定都会安排的，用不着我们去操心。现在要做的，就是好好休息，好好睡觉，养足精神，等明天上了场去拼就是了，想他们(鲁能)干嘛啊？”

