韩公政：鲁能不该这样输球 申花领黄不顾体育道德
　　新浪体育讯　鲁能官网记者虚心报道 虽然最后时刻扳回了两个球，但是做客上海的山东鲁能还是没能挽救客场失利的结果。如果说2：3的结果有些遗憾的话，那糟糕的比赛过程绝对让鲁能输的败不足惜。
　　“今天球队踢的比较差。个别队员在场上发挥的比较差，从而导致了整个球队发挥不佳。”输球后，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政显得有些提不起情绪。“丢球太早让大家有些茫然，但这不是输球的主要原因。输球主要是大家不够兴奋，心理准备不足。今天的比赛结果不是最差的，关键是过程太差。我们可以输球，但是不能这样来输球。”
　　众所周知，这是一场至关重要的比赛。谁输谁赢将很有可能直接导致最终的冠军归属。在这场比赛之前，俱乐部要求队员不要有太多思想压力，要轻装上阵。也许是这种减压工作做得过多，反而没起到好的作用。“赛前我们为队员减压的时候可能有些过于低调，导致了队员在场上有些随意。这种水平层面上的比赛，本来我们就缺少了三名主力，在这种求胜欲望打折扣的情况下，比赛就更难打了。以我们球队的实力来说，不应该是这样的表现。”
　　由于在先前进行的一场比赛中，陕西中新客场输给了长春亚泰，所以在目前的积分榜上，鲁能泰山队仅仅领先陕西和上海各三分，领先优势大减。不过，对于韩公政来说，这些并不是最重要的。“现在的排名还不是最重要，我更重要的是球队的状态和临场的发挥。不管怎么说，我们现在还有领先的优势，主动权还在我们手里。后面的比赛只要好好把握住，就一定没问题。”
　　在今天比赛中，上海申花队主动“申请”黄牌的做法让无数观众记忆犹新。这是因为上海下场将面对的是已经退出中超赛场的武汉光谷。所以在这场比赛中，那些已经身背三张黄牌的队员就主动申领黄牌，这样他们的停赛就在下场对武汉的“比赛”中折现了。等到再下一场打广州医药的时候，这些队员们就完全可以复出了。由于申花队中已经身背三张黄牌的队员有很多，所以在今天的比赛中，主动申请的现象屡屡出现，已经扰乱了比赛的正常进行。
　　“申花的这种做法是一种非常对不起对手和球迷的做法。”虽然对对手这样的做法有些不满，但是韩总还是有些无奈。“这个问题在我们与浙江队比赛之前就发现了，随后我们和中国足协进行了沟通。我们知道这种事情很有可能会发生，没想到山海申花队第一个这样做了。虽然这是规则的漏洞，我们无法制止。但是这种做法是非常不应该的。如果今后每支球队在和我们比赛的时候都出现这样的情况的话，那比赛一定不会精彩，而且对广州队非常不公平。”韩总强调，竞技体育应该在公正公平的环境下进行，这是一个体育道德问题。上海申花的做法是一种功利的做法，是一种小气的表现。

