自创自罚曹阳点射导演逆转 天津2比1河南九轮不败
　　新浪体育讯　北京时间10月18日晚19点30分，第22轮中超联赛的最后一场比赛在天津泰达队的主场泰达体育场开战。对阵双方是来访的河南四五老窖和坐镇主场的天津泰达。在上半场的比赛中，河南四五队反客为主率先由张璐直接任意球破门，但天津泰达随后掀起进攻狂潮，并由韩燕鸣和曹阳连续改写比分，以2-1反超。下半场双方互有攻守，但均未有建树。此战之后天津队平了本队在中超联赛中的连胜纪录，并继续位于积分榜第四的位置。
　　随着上一轮客场战胜成都谢菲联，天津泰达已经取得了三连胜的战绩。然而北京国安和长春亚泰在今天下午的比赛中双双获胜，天津泰达要想保住联赛第四的位置，这场比赛不容有失。而河南四五老窖在遭遇了两连败后，由于武汉退出和赛程调整，不得不面对连续七个客场这样一个罕见的不利赛程。因此在首场比赛中，河南队当然不会甘心束手就擒，并且面对天津队，以作风顽强著称的河南队一向并不吃亏。
　　天津队上一轮被踢伤的外援多乌达带伤上阵，他对位盯防中超射手王奥利萨德贝。经过开始阶段的试探之后，双方节奏开始加快。第7分钟，河南队张璐左路传中，但后点的队友没有赶上，皮球直接出了底线。第10分钟，奥利萨德贝与王霄拼抢中赢得一个前场任意球。28号张璐在禁区左角直接任意球开出，皮球划出一道诡异的弧线从后卫和前锋头顶上掠过，谁都没有碰到。天津队门将杨君显然对这个球准备不足，皮球在门前弹地后钻入远端下角。1-0！客场作战的河南队反客为主取得领先。
　　第15分钟，韩燕鸣在禁区前沿被河南队后卫放倒，天津队获得直接任意球。吴伟安大力射门打在人墙上弹出。第16分钟，天津队蒿俊闵在中路突然加速过人，然后变线妙传禁区，吴伟安和路易斯两人形成双鬼拍门面对门将，但急于破门的路易斯抢先出脚，却把皮球打在了出击的周亚君身上，痛失扳平良机。但随后天津队没有再错过机会。第21分钟，天津队左路曹阳传中，中间的路易斯高高跃起头球，皮球在奥比干扰之下顶偏，就在即将出底线之际，赶上的韩燕鸣小角度左脚大力发炮，皮球从横梁下沿直窜网底！1-1！
　　扳平比分的天津队士气大振。第23分钟，天津队卷土重来，毛彪在禁区内停下空中球，横向做给路易斯。后者直面球门但停球稍大，周亚君奋不顾身出击从路易斯脚下将球扑住。第26分钟，王霄防守中从身后撞倒河南队队长陆峰，但河南队的战术任意球没有形成威胁。随后场上出现了有争议的一幕：天津队即将反击时韩燕鸣被陆峰犯规，天津队在主裁判没有示意暂停比赛的情况下快速开出任意球，经过传递之后路易斯形成单刀并将球打入，但主裁判张雷示意此球无效应重新发任意球。
　　第30分钟，天津队左路打出快速反击，曹阳斜传禁区，毛彪高速插上途中飞身垫射没有够上皮球。第32分钟，天津队马季奇后场断球之后连续过人策动反击，随后韩燕鸣将球分到左路，曹阳得球内切之后外围起脚，皮球呼啸飞向球门，被周亚君托了一下之后击中了横梁弹出，河南队逃过一劫！
　　第35分钟，天津队队长曹阳杀到禁区右侧，他连续用熟练的假动作和变向晃开顾操和张璐的防守，突然启动从两人之间带球突破。被甩在身后的张璐下意识地伸脚绊倒了已经进入禁区的曹阳，点球！曹阳操刀主罚，骗过了门将周亚君，稳稳地将球送入球门右下角，完成了这次个人表演。2-1！天津队反超了比分！主场球迷激动地高呼这位最近状态神勇的带刀后卫的名字。
　　第41分钟，场上再起波澜。当时天津队进攻中皮球弹入禁区，路易斯在和奥比争抢中倒地，奥比收脚不住踩中了路易斯腿部，后者倒地不起。急于扳回比分的河南队门将周亚君似乎认为路易斯有拖延时间的嫌疑，得到皮球后站到路易斯跟前做了一个抬脚欲踢的动作，主裁判张雷毫不犹豫地向周亚君出示了黄牌。第44分钟，河南队获得角球机会，皮球被顶出后河南队外围远射，禁区内的吉奥森胸部停球之后转身面对杨君将球打进，但裁判示意在远射时吉奥森已经越位在先。慢镜头显示此球即使越位也是在毫厘之间。随后上半场比赛结束。
　　下半场双方拚抢更加激烈。第47分钟，天津队毛彪在前场反抢中飞铲顾操，被黄牌警告。第49分钟，王霄后场滑铲，陆峰跳起后收势不住，膝盖撞到王霄下巴上。随后河南队开出任意球，天津队解围没有踢远，杨君跳起空中摘球时，奥利萨德贝争顶将其一头顶倒。第51分钟，韩燕鸣中场滑铲王寿挺，河南队快速开出任意球，奥利萨德贝小角度射门被杨君扑住。第53分钟，天津队路易斯前场得球，他从禁区弧顶试图突破两人夹防，造成对方犯规。蒿俊闵直接任意球划出弧线越过人墙直挂死角，但却重重地击在横梁上！第57分钟，天津队右路进攻，谭望嵩底线回传，韩燕鸣在禁区线上射门偏出。
　　第60分钟，奥利萨德贝右路拿球之后低平球传中，这个球速度很快穿过了天津队后卫的防守，但中间跟上的陆峰抢点射门将球打偏。天津队换上张烁保持锋线的速度。第63分钟，天津队打出快速反击，路易斯横向传给张烁，张烁为蒿俊闵送出单刀，但后者的长途奔袭到了禁区内过于犹豫，在回防的河南后卫盯防下勉强传中出了底线。第66分钟，河南队右路进攻，何滨低平球传中，多乌达前点倒地将球铲出。
　　河南队换上肖智将阵型变为442。第69分钟，河南队开出角球，奥利萨德贝在点球点附近甩头攻门，这个势在必进的球在球门线上被杨君神勇扑出。第71分钟，河南队再次将球传入禁区，天津队解围不远，肖智禁区角上得球后扣过王霄，随后绊在对方留在身后的腿上应声倒地，主裁判给这个明显的假摔出示了黄牌。第76分钟，河南队右路传中，后点的肖智高高起跳争到落点，但他的头球摆渡被杨君出击摘下。第79分钟，陆峰在前场反抢中双脚飞铲吴伟安，蹬在后者侧面脚踝上，使后者不得不下场治疗。
　　第81分钟，河南队后场大脚长传，天津队多乌达争顶时与肖智冲撞，后背着地摔在地上久久不起。河南队换上高中锋杨林盖达三前锋，试图在最后阶段用长传冲吊创造奇迹。第85分钟，河南队获得前场任意球机会，陆峰与队友配合后右路传中，马季奇倒地破坏但皮球见高不见远，杨林控制下高球之后转身小角度射门将球打偏。第87分钟，天津队马磊磊断球形成快速反击，蒿俊闵将球分到左路，张烁内切之后在禁区线上起脚，打得太正，周亚君将球扑住。第89分钟，河南队角球被解围后，蒿俊闵沿左路快速突进，随后将球转移到右路，张烁回敲，吴伟安在禁区线上左脚发炮，皮球稍稍高出横梁。
　　第90分钟，河南队右路传中，肖智后点高高跃起头球攻门，杨君站位很好将球得到。天津队用中后卫拉杜换下抽筋的路易斯，争取守住最后几分钟。第94分钟，河南队长传吊入禁区，天津队后卫重压下险些失误，肖智在天津队后卫身后得球后倒地，在其射门前王霄转身将球踢出底线。角球开出后天津队解围，主裁判就此结束了比赛。天津队逆转之后取得四连胜，平了中超联赛以来本队的连胜纪录。
　　天津泰达(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，29-多乌达，5-王霄，6-谭望嵩；9-吴伟安，21-韩燕鸣(71分钟，30-马磊磊)，4-马季奇，8-蒿俊闵；20-毛彪(62分钟，10-张烁)，28-路易斯(91分钟，24-拉杜)；
　　河南四五(4-5-1)：23-周亚君；5-顾操，4-赵鹏，2-刘宇，35-奥比；11-何滨(82分钟，9-杨林)，8-王寿挺，28-张璐(68分钟，7-肖智)，10-陆峰，34-吉奥森；36-奥利萨德贝。
　　(卢小挠）

