沪鲁争霸申花竟全揽11牌 主裁此壮举偏激还是公正
　　新浪体育讯　上海对山东的这场比赛，说成本赛季最高端的中超赛事并不为过，两支队伍的对攻激烈程度，已经达到了中国职业足球联赛所能达到的最强层面，不过和世界上许多激烈到“经典”的比赛类似，这场角逐以后会长期留存在两地球迷脑海中还有一个因素：裁判的出牌数量，赵亮在本场比赛中亮出十黄一红，全部给了上海申花，而山东队无一张牌在身。
　　这里必须得钦佩赵的胆量，这毕竟是在申花主场，尽管目前上海队主场比赛镇得住的市领导不再出席观战，但这样一边倒的出牌，赵亮确实需要很大的勇气才能做到。粗略对这些牌做个大致的判断，可以很容易得出这样的结论：赵亮对精神面貌上的执着远胜于对技术环节上的追讨，而在技术环节上的判罚，则留给上海一方太多批判的话柄。
　　所谓的精神面貌，就是非运动战中队员的表现了，场上最常见的就是领先一方拖延时间，这一环节上申花连珠炮似的吃到五张黄牌，大概也创造了中国联赛史上因拖延时间吃黄最多的纪录。
　　先是第73分钟的肖战波，随后是第82分钟的于涛，再次是第85分钟的马丁内斯和里卡德，最后是第91分钟的王大雷，这里有些牌吃得让人啼笑皆非，马丁内斯和里卡德在主罚任意球上，连续摆弄皮球，赵亮也毫不客气黄牌迭出，大雷是补时阶段系鞋带，赵亮全部给予黄牌警告，这样的判罚其实申花应该有提防，因为上半场已经表明赵亮有可能在这种环节上下手，就是本场第一张黄牌。
　　它大体上也属于非技术环节，王洪亮受伤后倒地，尤根老习惯抢在担架队之前火线治疗，担架队上来后王起身认为自己没事了，但按照规则王得走到场外，到了活球过程后，经过裁判允许后才能回到场内，但王一急没有经过允许又回来了，吃到一黄，当时这个判罚没有引起多大争议，看球的人顶多觉得可笑，这是上半场唯一的一次黄牌警告，但申花队显然没有读出赵出牌背后的寓意：今天赵打算在技术层面玩英超式的宽松，而在一些非竞技细节上给你严格到底。这导致下半场申花队员一拖延时间，赵亮也就跟你动真格的，黄牌毫不计较的出。
　　但这里有没有值得商榷的地方，当然有。第73分钟左右的肖战波就是，当时是在申花两位队员换下之时，又同时又发生了崔鹏和王洪亮头顶头的小事件，按照规则就得听裁判哨音后再比赛了，肖退一步说也至少是利用了规则，但赵亮打那之时就开始感觉，申花所有的慢都是必须得出黄牌的拖延时间，这一张之后赵的出牌情绪就控制不住了。
　　要说引起更大争议的应该还是那些技术环节的出牌，赵亮这一环节虽然不是很强调，但他一强调就难免给上海一方以分量很重的口实，他的“追讨”给人感觉就是冲着申花而来，沈龙元和杜威的犯规可出可不出，赵选择了出，就算没有问题，杜威质疑卢西亚诺这个镜头，赵还是选择了出牌，就让人费解，为什么要质疑，日科夫踢倒沈是次要问题，重要的是卢西亚诺认为沈倒地是诈伤，于是他采取了直接拖沈出场外的动作，身为队长的杜威自然要上前出头，任何队长都有这个保护队员的职责，注意这里说的出头不是和对手打成一团，而是必要的言语质疑，但赵亮选择了对杜出牌，难道他已经敏感到无法接受队员之间的斗嘴？那么怎么又对崔鹏和王洪亮直接的头顶头动作没反应？其实也就是这张牌出了后，球迷情绪开始被严重激化。
　　另外，也就是上海球迷最无法接受的事实，如果沈龙元和杜威的动作够得上出牌，山东队队员的许多动作一样也应该吃到黄牌。大致有三：1：上半场第33分钟，大羽抢球时习惯性手往后一击，打在于的左眼眉骨，不要小看这个“习惯性”，李玮锋因他的那些个习惯性动作，招来多少让他名声大振的判罚；2：下半场第37分钟，于涛被判拖延时间之前的那次山东队犯规，是马丁内斯快速反击时，周海滨直接中场拉人犯规；3：下半场第38分钟，沈龙元右路突破被日科夫踢倒，随后爆发了杜威质疑吃牌事件。尽管杜威吃到了红牌，但由于下轮轮空，这张红牌也就等于无效了。申花球员如此多的染黄，与此也不无关系。
　　此外，李金羽的习惯性动作充满着不可预知的伤害性，日科夫的犯规和杜威后来吃到红牌的犯规一个性质，周海滨的犯规和沈龙元的犯规是一个性质，赵亮毫无表示。再从这些技术环节判罚上追究到非技术环节的拖延时间判罚，这么狠的下手，连点劝告性质的前提都没有，看谁慢就来，这样的话引出的后果很简单：上海球迷都会认为赵的判罚带有太明显偏向性。
　　最后说一下上海电视台的直播工作，完全配得上这场经典赛事的直播水准，捕捉到了太多细节，让文章里的许多画面得以清晰描述。当然国内电视台的直播水平，受到可以理解的环节约束和对自身职业追求的心态缺失，再高也不会达到和国际接轨的阶段，但就中国足球而言，这场球的直播和这场球所打出的中超最高技战术含量，是绝对成正比的，也可以让球迷在空暇之余，能够一遍遍详细回顾一下赵亮的判罚，口诛笔伐也好，拍手称快也好，这场判罚应该被写入中国足球史册之中。
　　(孟巍)

