申花3黄球员竟公然洗牌 1任意球挑战足协规则漏洞
　　新浪体育讯　第82分钟，姜坤顶替沈龙元出场，进场之后他就向队友传达着什么。3分钟后利用一个前场任意球机会，申花球员终于向全国观众展示了他们的新战术。站在任意球前，马丁内斯站好后看了看急于扳平比分的对手后，俯身摆弄一下皮球，主裁判赵亮向他出示一张黄牌；马丁内斯跑开了，里卡多又站到任意球，站好后看了看再俯身摆弄皮球，主裁判赵亮同样向他出示了一张黄牌；里卡多跑开了，罚球队员换成了姜坤，面对同样的动作赵亮没有理会，比赛才得以继续。
　　很显然，这个任意球就是一出闹剧，一出公然挑战足协规则漏洞的闹剧。三名主演就是本场比赛前都已经累计3张黄牌的马丁内斯、里卡多和姜坤，他们在胜局已定的情况下需要申请一张黄牌，这样他们就可以在下一轮与武汉光谷队的取消战役中实现停赛，以便洗掉自己身上的3张黄牌。
　　从换上姜坤传达信息到三名3黄球员轮番站到任意球前申请黄牌，作为导演，申花主帅贾秀全充分的利用了目前的规则，而分寸把握得也很好，没有故意去踢对手，也没有因为尺度不当吃到红牌。赛后，面对对手的指责和记者的追问，贾秀全说得很直接，“我们一直在按规则办事。”
　　但是作为对手，图拔显然有点瞧不起申花这样的务实方式，“这是一场前三名球队的较量，球迷完全可以看到一场精彩的比赛，我们也是为了这个来的，但是，申花的做法抑制了我们的想法，他们利用了规则，使比赛变得难看起来。其实，这样受损失的应该是现场的球迷，以及中超联赛的观赏性。”
　　对于申花多名球员主动申请黄牌的行为，图拔有点得理不饶人，“在我的执教生涯中，从来没有碰到过类似的事情，我想其他国家的联赛也不会有类似的情况发生，这简直是一场杂耍。我一直以为申花是一支强队呢！没想到，申花队竟然会这么做！”
　　其实现在事实已经很清楚：第18轮辽宁队主场对阵山东鲁能时，王亮领到赛季第4张黄牌，由于接下来一轮对阵已经宣布退出联赛的武汉光谷，幸运的王亮不但没有停赛，反而幸运的洗掉了身上的黄牌，并出现在接下来一轮客场与广州医药的比赛中；第19轮长春亚泰客场对阵山东鲁能时，亚泰中卫唐京也领到了赛季的第4张黄牌，结果与王亮一样，他在与武汉一役实现“偷停”后，在随后主场对阵广州医药时首发出场。
　　王亮实现“偷停”后，唐京立即效仿并得到了足协的认可，这样的结果无疑是鼓励上海申花充分利用规则在与鲁能的比赛中洗掉黄牌。规则的漏洞很明显，而足协的补救措施却很不及时，于是在这场申鲁大战中还出现了滑天下之大稽的任意球闹剧。
　　从目前的情况看，武汉退出后最大的受害者不仅仅是广州医药队，还有山东鲁能队，广州医药队的每一轮面对的都是多休息一轮的并可以全员参战的对手，而山东鲁能队的不幸在每一个对手与他们交锋之后都会轮空，因此就会有像申花这样主动申请黄牌的闹剧。对于广州医药队的损失也许只是他们一家俱乐部，但是对鲁能的影响却涉及到整个联赛的利益，因为主动申请黄牌的行为一定会降低联赛的观赏性，就像本场申鲁之战的最后阶段一样，比赛已经变成了闹剧。
　　在目前的情况下足协应该立即进行补救，一方面目前这种规则确实存在漏洞，足协需要更改规则；另一方面，申花的马丁内斯、里卡多这种公然“洗牌”的行为不同于此前的王亮和唐京，足协不应该让他们因此获益。
　　(西木)

