李章洙妙手点兵08首尝逆转 绝杀先生不负铁帅盛赞
　　新浪体育讯　没有小马丁，没有陶伟，堤亚戈状态一如既往的低迷，但是国安还有杜文辉。在上轮联赛中完成致胜进球的杜文辉，今天再次成为了决定比赛的任务，他的一传一射，帮助国安队2比1取胜辽宁队，这也是本赛季国安队第一次在落后的情况下扳平比分，并且赢得了比赛的胜利。
　　本赛季首次逆转比赛
　　截至到与辽宁队比赛之前，国安队在本赛季总共赢下了8场比赛(包括因武汉退出中超之后被多判给国安队的一场胜利)，在7场货真价实的胜利中，国安队都是先进球然后取胜。相对比较波折的比赛也不过是客场对河南一战，小马丁进球后对手扳平，之后埃尔维斯完成了绝杀。而其余被对手先进球的几场比赛中，多数直接输掉，只有在主场面对鲁能和客场面对成都队时，在0比1的情况下扳平了比分，将1比1的比分保持到了终场。
　　鲜有在比赛中逆转对手的经历，常常被认为是缺乏强队气质的一种表现。而不久之前，鲁能队就是在沈阳铁西体育场，以0比2落后的情况下，竟然连续打进4球完成了逆转，极大的鼓舞了球队继续冲击冠军的士气，并从此在积分榜上占据领先位置，可见逆转比赛不但对球队的成绩帮助不小，在士气上也会有很大的提升。但在此之前，国安队本赛季还从未有过这样的经历。
　　虽然辽宁队困兽犹斗的一贯作风并不让人意外，但国安队在开场不到5分钟的时候就被对手破门还是很突然。本场比赛，李章洙看准辽宁队一贯的比赛打法，意欲后发制人，首发阵容中派上了王珂和王长庆这两名最近很少出场的球员，目的就是消耗辽宁队的体能，给下半时的反击打下基础。在早早失球之后，李章洙也在下半时开场不久就先后派上了埃尔维斯和闫相闯，加强右边路的突破和中路的抢点能力。
　　李章洙的换人应该说起到了很好的效果，替补出场的两个球员，闫相闯助攻扳平一球，埃尔维斯则完成绝杀，在落后的情况下连进两球，使国安队终于完成了本赛季的第一次反败为胜，在连续两场迎战降级大热门球队的比赛中，都取得了胜利。这至关重要的6分，将会使国安队冲击亚冠联赛名额的目标变得更容易完成。
　　杜文辉又名"绝杀先生"
　　能够在最近的两场比赛中实现连胜，能够完成本赛季的第一次逆转，国安队9号球员杜文辉的出色发挥起到了决定性的作用。连续两场比赛，国安队完成3个进球，杜文辉一人打进两个，完成一次助攻，成为球队连取6分的第一功臣。
　　其实在本赛季之初，杜文辉已经有过一次状态巅峰。在两场亚冠比赛和第一场联赛中，杜文辉完成了惊人的4个进球和3次助攻，状态之好让所有人吃惊。但是，在训练中的一次受伤，使杜文辉连续缺席了3个月的比赛。直到奥运会之后，才算正式复出。而客场取胜河南队的比赛，为埃尔维斯送出绝杀助攻，算是他状态恢复的一个标志。但是距离赛季初的神勇，还是有很大差距。而李章洙也不忘在媒体面前时不时的夸奖杜文辉几句，为让这个25岁的年轻人树立信心。
　　杜文辉2001年就已经开始在甲A联赛中出场，甲A处子比赛是主场对鲁能泰山，当时他还不满18岁。在目前的国安队中，只有杨璞、徐云龙、陶伟、商毅、路姜这5名球员早于杜文辉进队。但是直到2003年，杜文辉才在足协杯与上海中远队的比赛中完成进球，2005年联赛，他更是在补时阶段绝杀，帮助国安队第一次在客场战胜深圳队，那一战之后，国安俱乐部重奖球队100万人民币。2006年，杜文辉在沈祥福手下仍旧是替补球员，出场的机会不多，但是在赛季临近结束时，杜文辉突然爆发，在连续4场比赛中连续进球，并凭此表现，进入了朱广沪的国家队。
　　本赛季的杜文辉，算是迎来的又一个明显的上升期。“联赛之初的受伤很不是时候，但是很庆幸自己挺过来了，一点点的恢复状态并不容易，现在我能够连续两场比赛进球，说明我的努力没有白费，其实自己是不是进球不重要，重要的是球队逐渐走出了低谷，在人员非常紧张的情况下能够取得两连胜，是非常难得的。”
　　其实在国安队的进攻体系中，杜文辉左前卫的位置是一个非常重要的攻击点。在有球状态下，杜文辉的下底突破和内切射门都很有威胁，而当队友在右路形成突破时，杜文辉就要快速插到门前包抄，国安队本场比赛打进的第一个进球，就是闫相闯下底传中，杜文辉在中路抢在对方后卫之前推射得分。而在比赛的最后阶段，两队球员体能严重不足的情况下，杜文辉又在前场获得了拿球的机会，当可传可射的机会出现在自己面前时，杜文辉一脚出人意料的斜传穿透了辽宁队的整条后卫线，埃尔维斯只需拔脚怒射就将比分改写。这也是继国安队客场取胜河南队的比赛之后，杜文辉第二次在比赛临近结束时贡献助攻，而受益者都是外援埃尔维斯。
　　能够在连续两场比赛中取胜拿到6分，对冲击亚冠名额的国安队来说是非常重要的，而杜文辉的连续进球，也使国安队在暂时失去小马丁和陶伟之后，找到了新的进攻点。尤其与辽宁队一战的反败为胜，对于国安队的意义，绝对不仅仅是3分。

