揭秘申花赢球反遭质疑 助教场边大喊：快铲人啊！
　　新浪体育讯　让人奇怪的是赢了一场堪称天王山战役的申花，在比赛之后，除了得到了夺冠道路上最宝贵的3分之外，还赢得了国内很多媒体比以往更猛烈的质疑，这样的情形，让很多人无法理解。是刷牌做法让比赛降低了欣赏和技战术质量，还是刷牌的做法违背了体育道德精神，而激怒了很多人，其中的原因很难一下子说清楚，虽然利用规则本无可厚非，不过，可以肯定的是为了刷牌领受的10黄1红，还是让很多媒体向申花送上耻笑，这势必让申花要在这样的胜利比赛的愉悦心情之后承受些许尴尬，尽管申花对此不已为然。
　　诚然，申花与鲁能的这场比赛，申花场上的队员确实是打疯了，也绝对拼命了。因为这样一场申花投资人朱骏做梦都想赢下的比赛，所有申花队员的心里都清清楚楚的有本帐，那就是：“虽然老板比赛之后没有说到底发多少奖金，但是这个数字绝对不会少的。过去他们联城打鲁能之后可是真的看到钱的，那是多过瘾的事啊！”
　　事实上，所有过去联城的队员也很清楚，一年中拿到打鲁能赢球的奖金，绝对占得到全年奖金数字比例中的一半以上。而单场比赛可以拿走10万左右的人民币，对于年收入总共不超过五十万的联城队员来说，感觉上也绝对算是和过年一样的节日了。这样的情绪显然也过渡到了现在的申花队员身上，带着重奖之下必须胜利的勇气，申花最终上演了18日晚上与鲁能之间这个留下诸多争议的90分钟比赛。
　　一场天王山战役之后，鲁能上下都颇有微词，利用规则，通过与武汉这场不需要打，但还按比赛计算的一场比赛逃脱停赛的刷牌做法，让鲁能主帅图拔甚至在是赛后放下绅士气质，冷嘲热讽申花的非体育精神。而鲁能队员更是在比赛之后直言不理解申花的场上小丑一般的举动：“见过不要脸的，但没见过这么不要脸的！”据说，鲁能也已经连夜上诉了中国足协，可是这样的做法，会真的有意义吗？
　　一场关系着夺冠形势的比赛之后，两队之间有些不满也是比赛之后的正常延续，或许也没有什么更大的意义。不过，赛后发布会开始之前，众多记者研究、计算、调侃着申花不可思议的刷牌行为时，某电视转播的摄像，大笑了起来，“这些都不可笑了，你没看比赛中，我在大雷的门后一边拍比赛，一边看景儿了，我身边也那个申花的助教哥们，不断的跟队员歇斯底里的大喊铲他铲他，铲29号啊！那激动的场面，可一点儿不输比赛里面申花队员的劲头。”
　　说着这样的内容，在场听的记者都无奈的大笑着，只是在这样的笑声之后，值得所有上海人多少需要知耻的是一场天王山战役，除了吸引了上海与山东两家电视台的转播之外，还同样受到了北京电视台、中央电视台的关注。助教场边大喊铲人的惊人举动，让电视转播记者们大开了眼界，也让人家端走了申花的分量，这何苦呢？

