最高兴一夜亦是最悲伤一夜 积臣不想结束CBA生涯
　　记者袁俊12月23日东莞报道 这或许是积臣这辈子过得最特别的圣诞节。身着印着自己头像的纪念T恤，看着为自己特制的巨大的15号球衣在东莞体育馆的上空高高挂起，手捧着俱乐部送给他的金牛，听着全场球迷的高呼，这是最好的圣诞礼物。
　　身为CBA第一个球衣退役的外援，这一刻，积臣的心中却充满了矛盾，他既为如此隆重的退役仪式而惊喜，也为自己的变老而悲哀。这一刻，那些美好的回忆尽在脑海中浮现，积臣脸上挂着笑容，抬头看着自己的球衣，他只能不断地用中文说：“谢谢！”
　　这是他最高兴的一夜，也是他最悲伤的一夜。积臣说：“这(球衣退役)对我来说就像梦一样，但是这也告诉我，我再也没有机会为这支球队效力了。” 他忘不了他在宏远的兄弟们……
　　谁都能感觉到积臣眼神中的不舍。他不舍，不舍这帮兄弟，尽管在菲律宾有很多的美国移民。
　　22日下午的训练结束，就有不少宏远的队员问起来，“森哥啥时候来啊”，“森哥的电话号码是多少啊”。可积臣的航班非常晚，9点多才从菲律宾飞抵香港，然后才坐车来到东莞。时间不凑巧，这帮队员无法给积臣一个最热烈的欢迎仪式。
　　午夜12点，积臣来到了宏远酒店，就连酒店的工作人员依然记得这个就是在这里呆了10年的积臣。一切都是那么熟悉。第二天上午10点30分，宏远结束上午的训练。主教练李春江刚刚在办公室里拿出电脑，这一抬头：“哎哟，积臣啊！”
　　一身蓝色T恤，牛仔短裤，积臣居然偷偷地溜到了俱乐部。积臣先和坐在门边的领队关德友打了个招呼，他用发音很清晰的汉语说：“嘿，大关，你好吗？”李春江赶紧从座位上跳了起来，朝着积臣扑了过去，两个大汉紧紧地抱在了一起。“积臣，你在菲律宾还好么？”“马马虎虎！”“积臣，穿上衣服，晚上要上场比赛！”
　　“没问题！”说完之后，积臣还捋起袖子，标志性地展示了一下自己的肌肉。“哈哈哈”，将帅两人无比默契地笑了起来。
　　积臣刚刚走出俱乐部门口，朱芳雨冲了过来，“积臣”“pig”……两人抱在一起，又互相地调侃了起来。由于要参加一个和宏远球迷的互动活动，积臣不得不先走。可他刚走出大门，身后响起了一连串猛烈的喇叭声，积臣回头一看车，就知道是王仕鹏。王仕鹏车还没停好，摇下车窗就冲着积臣大喊起来。积臣也赶紧回头，冲上去就和王仕鹏聊了起来。
　　中午，所有宏远将士和积臣一起相聚宏远酒店，畅快淋漓地吃着，聊着……
　　一个个感人的瞬间上演着，浓浓的兄弟之情悄然流露着。
　　10个赛季，一支球队，这简直是一件不可思议的事情。积臣不是没有其他的诱惑，但是除了到中国之初去过一次塞浦路斯，他都留在了这支球队。
　　积臣说：“我之所以留在这里，并不是为了多少钱。我觉得对于一个篮球运动员来说，钱不是惟一的。我很在意整支球队之间的关系。这里每个人都对我很好，他们还很照顾我的父亲、我的妻子和我的孩子。这里就像一个大家庭一样。我和每一个人都很好，我们之间是兄弟。”
　　这里的每个人都和积臣有着故事。“谁说我当时投篮不好的，我很轻松就把李(春江)干掉了”；“如果要送礼物的话，我会先送给苏伟和王征一件外套，因为我老是把他们的衣服扒下来”；“我现在最想见到的就是朱的儿子”…… 他忘不了他在宏远的过去……
　　他不舍，他不舍得自己在CBA的篮球生涯这么结束，尽管他在菲律宾依旧可以统治篮下。积臣说：“我们队现在是排名第一的球队，那里的对抗并不强，球员也都比较矮，我感觉在哪里并不兴奋。”他篮球生涯最精彩的10个赛季，他都奉献给了广东宏远，献给了CBA。在这里，他有着太多太多的回忆。
　　“我刚来的时候，对这支球队也有些吃惊。那时候他们训练得很努力，可是我却有些懒散。你知道吗，当时李还不是主教练，他就对我有些意见，”说起当年的往事，积臣有些羞赧。但是在这支球队里，他很快就改变了自己懒散的作风，并以他的努力和敬业征服了每一个人。
　　当积臣变得越来越好，这支球队也朝着冠军发起了冲击。他说：“我到现在还记得那些比赛。我最难过的时候就是和八一的那两次总决赛，我们想拿到，但是还是输了；令我印象最深的就是我们对江苏时的大逆转，哦，都已经第四节的，太不可思议了。”
　　当积臣拿到了冠军，他高兴坏了。
　　逆转夺冠的那晚，积臣哭了，那是他第一次哭。以后积臣碰到其他的美国外援，总会跟他们讲述他在宏远的幸福生活。给朋友秀他的冠军戒指，也成了积臣的一大乐事。“这次回去我可以戴着这么冠军戒指秀了。菲律宾那边对中国的联赛也很了解，他们都很羡慕我。在美国的时候，我可是经常戴着4个戒指，现在，我可以5个手指都戴上戒指了，”积臣说。
　　当积臣开始变老，他发现身边的年轻人越来越好，这支球队也越来越强大。2006年的3月26日，积臣在长春目睹了罗德在吉林的退役，他心里也是百感交集。“我当时就想，也许我也会有这么一天的。”
　　拿到第五个冠军的晚上，朱芳雨把冠军鼎交到积臣的手中，并说：“积臣是我们十年惟一的MVP。”那一刻，铁汉积臣再次哭了。他感动了，为这一帮兄弟；他难过了，或许他已经知道下个赛季他不会出现在这支球队当中。宏远历史上得分第二，篮板、盖帽第一，两双第一，助攻第五，抢断第二，这是积臣10个赛季对宏远的贡献。10年惟一的MVP，当之无愧。
　　这一天终于还是来了。看着高高挂起的球衣，积臣说：“我真的很感谢，这就像梦一样。”可是除了激动，积臣更多的却是不舍。“离开这里真的不是我的决定，但是我知道，这支球队需要一个更年轻的球员。我理解，这些就是篮球，这些就是生意，”重回东莞的积臣一声叹息。
　　戴着5个冠军戒指，带着东莞市荣誉市民的荣誉，积臣离开了他深爱的和深爱着他的广东宏远，离开的这个他喜欢的城市。积臣知道现在有喜欢他的球迷用“legend”(传奇)来称呼他。但是他并不是很喜欢：“‘legend’我知道这是对我的尊重，但是我真的不喜欢这个词，因为我知道，这个词意味着我已经老了，我讨厌变老。”
　　如果不是老了，积臣还会多留几年；如果不是老了，球迷们还可以多看几年积臣。可现在，积臣只能在另一块土地上贡献他的光和热。“我也不知道我能打多久，但是我现在的身体状态很好，”积臣说，“如果将来有机会能来这里当教练的话，我一定会回来的。”
　　再见，但不是再也不见。

