申花高层大赞里卡德世界波 主帅道出锋线神勇原因
　　新浪体育讯　尽管比赛结束之后，申花方面利用武汉退赛的种种规则，在场上申请黄牌“洗掉”累计4张黄牌停赛一场的底子之后，这样的行为遭到了鲁能上下的一致不满，“一场杂耍，申花损害中国足球形象”、“鲁能连夜致电足协申诉，认为小气申花不如浙江”等等报道一下子铺天盖地的出现在国内很多媒体上，但是，比赛的结果是不容争辩的，一场被称为天王山战役的沪鲁对决，最终以申花的胜利而宣布告终。
　　虽然比赛之后，身着一件鲜亮的绿色T恤衫站在新闻发布会通道大门口的申花投资人朱骏，坦言并没有在赛后休息室承诺队员比赛奖金的惊爆数字，但是与鲁能拉近3分的差距之后，现在的申花上下，最急切的就是夺冠梦想再次被点燃了。不过，应该说，最近申花的连续胜利与里卡德、马丁内斯几名外援，以及本土前锋小将郜林的爆发有着和大的关系。尤其是里卡德在最近的比赛中接连进球，让上半赛季没有进入大众视野的他，在球场上一下子亮了出来。
　　目前，上海申花的外援全部集中在中前场，客观的讲，除了最近申花引进的被队友们戏称名字是“要啥没啥”的梅萨之外，另外3名外援还是非常实用的。申花与鲁能一战中，申花的首发阵容中出现了两名外援，马丁内斯和里卡德，他们在本场比赛中的表现继续着此前的爆发状态。可以说，上海申花能形成连环攻击，最终在51分钟里就能3球领先对手，洪都拉斯外援马丁内斯功不可没，他在中场绝妙的组织和门前敏锐的嗅觉，使得这个个子不高、其貌不扬的外援，成为了申花中前场最活也最关键的的先生之一。
　　沪鲁大战比赛的第5分钟，马丁内斯就在觅得良机后射门成功，而这仅仅是他们的第一次有威胁进攻。当时沈龙元在左路传中，皮球飞到禁区后，里卡德和郜林连续争顶但未能成功，马丁内斯在乱军中抢到第二落点，起左脚大力怒射破门，正是这粒早早取得的入球使得上海申花士气大振。
　　上半场比赛结束之前的入球同样是马丁内斯创造了绝佳的机会。当时上海申花获得一次左路反击机会，毛剑卿拿球在中路直传，马丁内斯在倚住对方后卫的同时将球转移给右路位置更好的里卡德，完成了破门。这一进球是两名外援配合后的完美表现，既有马丁内斯的灵巧突破，又有里卡德的宽广视野相助。当时里卡德在右侧快速插上接应时，低头带球的同时已经用余光准确地判断了李雷雷的站位过于靠前，从而完成了一记非常精彩的吊射。而里卡德的这一次精彩的吊射破门让全场惊艳。比赛结束之后，申花高层对于里卡德的这粒进球更是赞叹不已。
　　“里卡这个进球世界波啊，英超级水平，而且很有创意，不敢想象的进球，水准啊，这个就是水准啊。”比赛结束之后，本赛季第一次出现了申花高层聚集在源深体育场的主席台下面的大厅的出口，笑容满面的谈论着比赛，回味也享受着这场做梦都想赢下的比赛，久久不愿意散去。而申花总顾问张德发更是用“世界波、英超水平、创意、不敢想象、水准”等字眼，评价着里卡德的进球。
　　而对于最近里卡马丁内斯以及斯格特最近的状态回升原因，申花队长杜威也有着自己的理解：“应该说他们3个状态最近都非常好吧，因为有一个系统的训练，特别是在这一段时间吧，赢球之后大家的士气比较高涨，我觉得也是很正常的事情。”而申花执行教练贾秀全在谈到申花最近进攻方面的杀伤力时，也直言了个中原因：“最近这段时间，奚导(奚志康)天天带着锋线队员练半小时射门，这也是最终帮助球队取得了这场胜利的很大的一个原因。”(曲小尤)

