天津强压国安专治各种不服 战胜山东可摘伪强队头衔
　　北方网消息(记者刘颂)：北京时间10月18日晚，2008年中国足球超级联赛第22轮的比赛全面开战。天津泰达康师傅足球队在主场先失一球的情况下，成功完成逆转，以2-1战胜河南四五老窖队，取得四连胜，并且同时保持联赛9轮不败。目前，天津队在联赛积分榜上积40分，暂列中超第四名，继续保持着对于亚冠竞争对手北京国安队和长春亚泰队的领先优势。
　　泰达球场也专治各种不服 天津康师傅逆转河南四五
　　河南球迷的一条非常有个性的助威标语“专治各种不服”令河南队的主场——航海体育场闻名中超赛场。而天津队的主场——天津泰达球场素来就被称为“魔鬼主场”，这里是客队的地狱。每当在这座球场上空回响起公平竞赛曲的时候，天津队队员的身上似乎就有了使不完的力量，看台上球迷的呐喊声同样也令客队球员不寒而栗。本赛季到目前为止，天津队除了在人员情况极为困难的情况下，先后输给了北京国安和长春亚泰，其余的比赛均让对手尝到了魔鬼主场的滋味。
　　本赛季第七轮，天津队做客河南航海体育场，以1比1战平对手，未让河南队成功的在主场治服自己。本轮联赛，泰达球场迎来了“专治各种不服”的河南队，天津队能否在主场治服河南队，捍卫自己“魔鬼主场”的名头，成为了人们谈论的话题。比赛刚刚开始10分钟，河南队反客为主率先取得入球，张璐的一脚貌似传中的定位球直接攻破了天津队的城门。这个进球使现场的15000余名球迷霎时鸦雀无声，人们心中不禁暗暗思虑：“天津队是否有能力将比分反超，至少是扳平……”但失球后的天津队用疯狂的反扑打消了球迷心中的疑虑。第21分钟时，天津队左路经过连续默契的配合后传中，强力中锋路易斯抢点头球攻门被河南队门将扑出，跟进的韩燕鸣小角度大力补射得手，扳平了比分。这个进球过程配合得一气呵成，令现场球迷大呼过瘾。很快，天津队又用进球把现场观众的情绪调到了最高点。第35分钟，近来风光无限的天津队“带刀护卫”曹阳在河南队禁区内连续过人后，被对手放倒。天津队获得点球机会，曹阳亲自操刀，河南队门将在球门线上不停的左右晃动，意图扰乱曹阳的心理，但曹阳还是非常从容的将球推入球门的右下角，为天津队速反超了比分。随后，双方虽互有攻守，但均未能改写比分。最终，天津队取得本场比赛的胜利，在本赛季双方两回合的较量中占得先机。
　　左树声心惊肉跳迎来胜利 有如此主帅是天津队之福
　　在本场比赛赛前，在现场曾有记者向天津队主教练祝贺近来球队取得的不俗战绩。对此，左树声只是憨厚的一笑，谦虚的说：“还有很长的路要走，还有很长的路要走……”比赛结束后，左树声用了“心惊肉跳”四个字来表述自己在比赛进行时的感受。同时，左树声还表示：“球队距离他心目中的天津队还相差很远，现在的天津队还有很长的路要走。”可以想象，左树声心目中理想的天津队至少应该一支拥有冠军头衔的天津队。
　　左树声接接过天津队帅印以来，球队一直都保持的稳定的状态，队内气氛空前团结。尤其是北京奥运会结束后，中超重新开赛以来，天津队已保持9轮联赛未遭败绩。本轮主场战胜河南队之后，天津队更是取得了联赛四连胜——这一自中国足球联赛职业化以来，天津队在顶级联赛中的最好成绩。面对如此佳绩，球队主教练自当应居首功，而左树声在接受采访时却总是表示：“球队取得好成绩是一场一场拼来的，是通过俱乐部、球员、教练组、球迷，以及媒体的共同努力换来的。”左树声提到了很多人，却唯独没有提到自己，天津队拥有这样一名谦虚、务实的主教练，可以说是球队之福。

