鲁能源深适场忘记伤心记忆 韩公政笑言比赛早已开始
　　新浪体育讯　北京时间10月17日中午，山东鲁能抵达上海，开始备战18日晚上与申花之间的这场中超颠峰对决。经过了简单的休息调整之后，17日下午4时，鲁能全队出现在源深体育场，进行赛前适应场地的训练。由于2006赛季，当时的上海联城曾在源深这块场地5比1大胜山东鲁能泰山队，因此，源深算得上申花的绝对福地，当然也算得上鲁能的伤心地。不过，渴望在福地再次羞辱鲁能的申花，似乎并没有用过去鲁能在源深的痛苦记忆在赛前打击到鲁能队，从鲁能在源深的适应场地的整个过程来看，鲁能上下心情看上去很平静也很轻松，而鲁能老总韩公政也坦言：“比赛早已经开始了，明天就是个结果的汇报演出而已，看得不重是不太可能，但是一场普通的联赛，也别看得太重了。”
　　源深体育场绝对不是鲁能的福地，2006赛季1比5的比分成为图家军的心头上永远的痛。但从某种意义上讲，要不是1比5激励着鲁能将士，那么2006赛季他们也不会以绝对优势夺取联赛冠军。当时，鲁能俱乐部几乎达到了每场比赛比提“1比5”的境地，以期警醒队员放下架子打好每一场比赛。不过现在的鲁能再次提起“1比5”，早已经没有了感觉，剩下的只有坦然一笑了。再次踏进源深的场地，鲁能主教练图拔的心情不错，面对“1比5”，他直言不讳：“我们没有必要生活在过去，那场比赛对我们没有任何压力。”而不少鲁能队员对于外界总拿“1比5”说事，也是一副不屑一顾的神情，“都是哪一年的黄历了，要是真有本事，就明天到场上见吧，说那些事有什么意思啊。”
　　不过，鲁能俱乐部对申花方面习惯的高调炒做比赛的做法，并没有感到什么诧异，看来客队对于主队的“惯例”是早早做好了心理准备。对于这场已经被外界誉为“天王山战役”“国家德比”等等名头的这场本轮中超联赛中最吸引眼球的争冠颠峰战役，鲁能老总韩公政还是很轻松的表示：“其实到现在来看，两队的这场比赛，在很多天以前就已经开始了，从某种角度上来说，明天的比赛就是一个结果的汇报演出而已，我们不要把这些看得太重。”
　　“其实联赛整个过程中每一场比赛都很重要，说我们不要看重每一场比赛也是不太可能的，尤其这一场比赛，很多人都在说会影响到联赛冠军最后的走向，但是不论对手是谁，我还是认为我们都应该一样去对待，把每一场比赛都当成一场普通的比赛，也别看得太重。”当韩总能用平常心去对待一场关键战役的时候，足以看出申花主场战鲁能不论结果是胜平负中的哪一种，似乎都很难影响，或者说是阻碍到鲁能本赛季最终亲吻联赛冠军奖杯的心情。
　　由于韩鹏、王永珀等三名攻击线上的主力队员因伤缺阵，所以本场比赛图拔排兵布阵的余地并不大，尤其是锋线方面，鲁能显然需要期待李金羽，以及最近大有爆发迹象的米利安能够在比赛中有所建树。而鲁能锋线上的李金羽和米利安的组合，到底能否攻破杜威和肖战波最近组成的绝对堪称申花钢铁般的后防线，现在还是个谜。
　　不过，从鲁能适应场地的训练来看，鲁能战申花的战术思想很可能是要大打防守牌。因为申花目前仅仅落后鲁能6分，主场作战的申花实力也不在鲁能之下，如果比赛中鲁能取得领先，那么根据图拔一贯的“成绩论”，鲁能必然要加强防守。假如鲁能真得在客场掀翻申花，那他们与申花之间的差距将拉大到9分，如此一来，上海申花也就基本告别争冠集团了，因此，图拔也很清楚这场球的分量，当然他也一再强调每一场比赛都很重要，“对上海申花的比赛固然重要，但是到了联赛后期，其实每一场比赛都是决定性的。事实上最后阶段的比赛，已经没有强队弱队之分了，大家都会朝着自己的目标去努力。所以越是后面的比赛就会越来越难打。”
　　一场注定火暴又艰苦的比赛，在申花上下的心里，他们坚定的相信申花会在源深战胜鲁能，对于这样的想法，申花上下坦然表达并不做任何掩饰，尤其是“做梦都想赢鲁能”的申花投资人更是笃信沪鲁大战必属于上海。而在鲁能的心里，比赛的结果他们选择暂时缄默，他们所有的想法似乎都透露着一分宁静，面对沪鲁之间的一场决战，鲁能自始至终就是保持着一副淡然的样子，鲁能上下这几天，面对申花的豪言只是碎碎念的说着：“每一场比赛都很重要，无法不看重，但也不要看得太重。”

