图拔：鲁能有两人失常 贾秀全连基本的文化都没有
　　记者诺瓦克报道
　　不满意，图拔对2比3的结果非常不满意。相比失败，他更看不懂场上的一些现象，包括他的对手，也包括他的弟子……
　　诺瓦克：刚刚在上海结束的那场比赛，你怎么看？
　　图拔：事实证明这不是一场真正的国家德比。不是为我们的失败找借口，但我一定要说，这是一场不公平的竞争。我们在失误之后以0比2落后，我们努力想扳回来，想要踢出我们风格的足球，几年来我们一直是这样做的。但对手尽一切可能“谋杀”了比赛，他们的格言是“不择手段达到目的”。在下半场，他们所做的一切非常可笑。他们假摔，躺在地上，假装受伤，拖延时间。一个任意球他们用了将近4分种，申花球员为了得到黄牌在故意浪费时间，因为他们知道下一场比赛的对手是只在理论上才会出现的武汉队。这对足球来说是一个反面宣传。这是足球堕落的表现。
　　但是，我们试图回到比赛，然后再次由于失误，我们0比3落后。无论如何，虽然我对中国足球有着应有的尊敬，但我认为中国足球对社会的贡献等于零。我总是试图让我们的球队呈现为一支职业球队，而不仅仅是为了赢得比赛——我们要踢好的足球，以此吸引人们来到体育场。但这场比赛，正如我所说，对中国足球这项运动来说是一个反面的宣传。
　　诺瓦克：我听说你在赛后新闻发布会上失控了？
　　图拔：不，正好相反，我很冷静。我对对方的胜利表示了祝贺，但我也注意到我们的处世哲学是不同的。我总是想要赢得比赛，当我和我的球队走出来的时候，我想要给球迷带来一些他们能够享受的东西。但我发现，上海球员如此兴奋地去争取黄牌是件多么奇怪的事情。
　　诺瓦克：仅仅是你们的防守队员能力有问题，还是整个球队的防守打法很差劲？
　　图拔：你知道，我从来不在媒体面前点名批评某个人，我从来不会提球员的名字。但我必须说有两个球员踢得在平时水平之下，以通常的标准来看他们的表现低于平时水平，我一定要找到其中的原因。在俱乐部，有一些关于对某些球员的怀疑，但现在我不会加入这种讨论。我会找那些球员进行个别的谈话，来解决这些问题。
　　诺瓦克：你所指的怀疑是认为某些球员出卖了球队吗？
　　图拔：我无可奉告。
　　诺瓦克：你对申花主教练贾秀全说了什么吗？关于拖延时间和故意得黄牌的话题？
　　图拔：不，我和他之间没有任何交流。贾连基本的文化都没有，所以我们没有任何联系。
　　诺瓦克：你的队员们对比赛反应如何？他们和你说了什么吗？
　　图拔：他们非常沮丧和伤心。他们沮丧不仅仅是因为输了比赛，而是因为输球的方式。他们有更多的机会却没有抓住，并受到了处罚。我们有一个进球机会，后来我们又输了一球。然后又再次出现这种情形，所以他们非常失望。
　　诺瓦克：陕西也输了，所以你们保持了3分的优势，依然领先上海3分。
　　图拔：是的，我们还处在首位，我们会尽可能保持领先位置。如果最终我们在分数上与上海持平，那么一定会有一场冠军争夺的最后决赛。
　　诺瓦克：本周三你们在主场将迎战天津，怎么样？
　　图拔：与他们的比赛总是非常艰难的。他们的排名很高，我知道他们最近几场都赢了。他们有很好的球员，一些有趣的、速度快的球员，比如说那个高个子巴西前锋，他的身高将近2米。无论如何，这将是一场紧张的比赛。不幸的是我们面临着一些阻碍，直到联赛结束，我们受伤的三名球员都不能上场。这对我们来说是不利的，因为我不能让主力球员轮换，并激发他们的斗志。不过，虽然我们不能改变这个事实，但我们必须继续坚持和奋斗。  钟镛/译

