一周双赛逼退鲁能暴风雨 死拼或是08夺冠惟一路径
　　记者陈永报道 输球了，队员们的记忆被一下子拉回了2006赛季第3轮，那一次鲁能也是在这个地方输球了，结果鲁能高层震怒并且宣布停发前两轮赢球奖金。带着忐忑的心情，鲁能走向休息室，让鲁能队员感到惊讶的是，这一次暴风雨并没有来临。“领导和教练没有怎么责骂我们，这点大家心里挺感激的，其实不责骂，我们也不是真的以为输球不是我们责任了，可能这个时候俱乐部不想给我们太大压力吧，毕竟我们马上会迎来一周双赛，如果我们在周中振奋精神赢了天津，就什么事情都没有了。”一名球员在昨天下午告诉记者。 
　　19日，鲁能已经回到了济南，备战22日与天津队的比赛。球队允许球员们外出就餐放松心情，这无疑也是输球之后鲁能高层给球员减压的重要手段。 
　　输球，早有心理准备 
　　李金羽有些受不了，并不全是因为输球，在他打进鲁能第二个进球的时候，李金羽还是带着笑容抱着球跑向中圈的。但比赛的哨声一结束，李金羽感觉有些委屈，一向性格外向的他噙着泪水问：“哪有这样踢球的。”他受不了的是申花队员主动申请黄牌的不职业行为。 
　　在这场比赛中，鲁能的队员动作和情绪一直控制得都比较好，比如在鲁能落后的时候，一次周海滨中圈铲球，尽管动作有些夸张，但周海滨的脚自始至终是贴着草皮的，主裁判赵亮自然也无从掏牌。在此之前，周海滨曾经有一次远射，但在两次折射之后被王大雷抱住，周海滨还笑了笑，尽管有些无奈。 
　　“其实这场比赛我们要是能够先把握住机会，比如刚开场日夫科维奇的射门进了，或许比赛就纳入了我们的节奏，可申花上来就取得了领先，凭借我们现在的实力，想扳回并不是容易的事情。”鲁能队员告诉记者。实力不济，运气又不好，输球看来的确在情理之中，而鲁能高层对于输球也是有着准备的。在比赛后，康梦君先是安慰李金羽，又和周海滨聊了起来。在回到酒店之后，鲁能的随队官员也没有责怪队员，鲁能也没有像往常一样立刻返回济南，而是留在了上海住宿了一个晚上。 
　　看得出来，鲁能对于输球不但有着准备，而且也有着一系列应对预案。赛后韩公政接受采访时，用词就比较谨慎：“个别队员在场上发挥比较差，从而导致整个球队发挥比较差。”韩公政选择了“个别队员”这个并不敏感的词语，从而为整个球队进行了开脱。同时俱乐部也进行了自我检讨：“可能是我们在赛前的减压过于低调，导致球员在场上有些随意。”对此，一名鲁能队员表示：“其实我们俱乐部现在很明白，我们依旧有着领先的优势，我们随后的对手也都不强，这场输球一是客场，二是我们缺少两名主力，另外就是我们运气不好，输球也在情理之中。在这种情况下，没有什么比维护球队的团结和士气更重要的了。” 
　　先是减压，然后当然是鼓劲。赛后韩公政在评论了本场比赛之后就高调展望了未来：“现在的排名还不是最重要，我更重要的是球队的状态和临场的发挥。不管怎么说，我们现在还有领先的优势，主动权还在我们手里。后面的比赛只要好好把握住，就一定没问题。”图拔在回味过来之后也表示：“输球是让人难过的事情，但对于我们夺取联赛冠军并没有太大的影响。” 
　　问题，不会视而不见 
　　鲁能高层在赛后的怀柔政策，无疑就是希望队员们不要因此而情绪低落，但并不表示鲁能高层对球场赛出现的问题视而不见。鲁能人士也承认，在拼了命的申花面前，鲁能队员的责任感和拼搏精神并没有得到完全的体现，中场队员的回防问题也被提到了台面上。 
　　这个丢球，显示出图拔在战术上的矛盾，刘金东突然从绝对主力变成了替补，的确出乎很多人的意料，这意味着图拔也抛弃了他联赛中段坚持了良久的稳守战术，开始向进攻战术回归。为此，图拔安排了向前意识强于刘金东的崔鹏和周海滨搭档双后腰。然而，在少了王永珀和韩鹏之后，鲁能在前场实际上缺少了一个组织核心和一个攻击核心，在这种情况下同实力非常强大、并且深谙防反的申花打进攻，无疑是不明智。 
　　除了战术，在接下来的争冠路上，赛程有利也并不意味着鲁能就可以高枕无忧：主场和天津的比赛或许可以拿下，但鲁能目前的实力已经不足以傲视中超，阴沟翻船尤其是客场阴沟翻船的事情不是不能发生———比如新军成都以及深圳队，当然还有青岛，最近他们每次来济南打比赛都气不顺，这次青岛人是不是也很想证明小弟也不能随便欺负？ 
　　这些比赛，如果拿不出十二分的精神气，鲁能要想全身而退还真不是很容易的事情。拼，死拼，或许才是鲁能夺冠的唯一之路。 

