鲁沪对决暗藏隐形战线 申花四大将或主动领牌偷停
　　新浪体育讯　上海申花对阵山东鲁能的争冠焦点战役引起了多方关注，积分、奖金、冠军、宿怨等都被媒体纠了出来，然而这却不是这场比赛的全部，因为在这场比赛的背后还隐藏着一条看不见的战线，战术性洗掉黄牌。
　　广州医药队连输两场比赛后，人们发现，武汉光谷退出惹出的麻烦几乎无处不在。第18轮辽宁队主场对阵山东鲁能时，王亮领到赛季第4张黄牌，由于接下来一轮对阵已经宣布退出联赛的武汉光谷，幸运的王亮不但没有停赛，反而幸运的洗掉了身上的黄牌，并出现在接下来一轮客场与广州医药的比赛中；第19轮长春亚泰客场对阵山东鲁能时，亚泰中卫唐京也领到了赛季的第4张黄牌，结果与王亮一样，他在与武汉一役实现“偷停”后，在主场对阵广州医药时首发出场。
　　毫无疑问，武汉退出后广州医药队成为最大的受害者，而打广州医药前面对的对手山东鲁能队则成为洗掉黄牌的最佳选择，尤其是那些身背3张黄牌的球员。其实在王亮受益于武汉退出实现“偷停”后，大连实德本来也计划在与鲁能的比赛中让朱挺、詹姆斯两名3黄在身的球员申请一张黄牌实现“洗牌”的目标，但是当时考虑到足协可能会弥补这一漏洞，于是就放弃了这一想法。
　　不过，轮到申花与鲁能交锋时的情况已经不一样了，王亮实现“偷停”后，唐京立即效仿并得到了足协的认可，这样的结果无疑是鼓励上海申花充分利用规则在与鲁能的比赛中洗掉黄牌。
　　本场比赛前，上海申花队中目前有马丁内斯、姜坤、里卡多、毛剑卿等4名球员身背3张黄牌，如果这场比赛中这4名球员都能成功的申请到黄牌，那么他们就可以在下一轮对阵武汉光谷的比赛中实现停赛。由于这场比赛实际上已经取消，这就可以让球员战术性的洗掉3黄，从第24轮对阵广州医药开始的争冠冲刺就可以保证人员的整齐。
　　从目前的情况看，武汉退出后全部比赛判为0-3后对积分的影响只是暂时的，但是利用与武汉比赛洗掉黄牌的做法却会一直持续下去，本轮是上海申花，下一轮是天津泰达，然后是青岛中能、长沙金德、成都谢联，而在对阵广药前他们的对手都是山东鲁能。
　　本场申花对阵鲁能，马丁内斯、姜坤、里卡多、毛剑卿等4名申花主力都有机会洗掉身上背着的3张黄牌，这种局面出现后受到影响的已经不仅仅是广州医药一支球队，甚至会影响到争冠走势。这个时候足协已经不能再等了，必须得明确一下规则，一味的默许“偷停”很可能会引发更大的混乱。

