鲁能不满申花犯规洗牌 杜威郜林称只是利用规则
　　新浪体育讯　一场天王山战役，泰山压顶的情况下，却未能摘花成功，18日的上海滩，注定胜利是属于申花的。凭借主场优势，申花3比2战胜了联赛领头羊山东鲁能。此役过后，申花在积分榜上凭借净胜球优势超越了此前战败的陕西中新，与山东鲁能的差距也只剩3分，这也让申花重新看到了夺取联赛冠军的希望。不过这样一场胜利，比赛之后却被鲁能方面公开谴责踢法太无耻，不过，申花用本场比赛中申请黄牌和红牌的方法，在下轮与武汉的轮空比赛中洗底逃脱停赛的做法，还是让鲁能开了眼。
　　鲁能讽刺申花强队的不光彩足球法则
　　朱骏赛前说他做梦都想取胜鲁能，比赛结果说明，他和他的申花做到了。不过，虽然3比2战胜了对手，但是从两队比赛的场面来看，申花并没有用这样一场胜利来证明自己的实力有多强大，如果不是鲁能在比赛中状态并不理想，最终的结果如何确实还很难说。或者说，申花不是战胜对手，而是鲁能从一开始就输给了他们自己的糟糕表现。尽管如此，比赛之后，山东鲁能的球员还是表示了对比赛中一些现象的不满，也直言上海申花胜之不武。
　　“赛前知道这场球不好踢，可根本没想到能这样输球。上半场连丢两个是我们自己出现了问题，可是下半场的比赛，大家也都看到了，什么也不需要多说，申花的这种踢法太无耻。”山东鲁能的一名中场球员在赛后接受采访的时候，这样点评本场比赛。也有鲁能队员直言：“和申花这比赛根本没法踢了，一个定位球都能领两张黄牌，一碰就倒。我们喜欢跟强队比赛，以前跟大连，还有前几天跟陕西、吉林，包括踢浙江，大家就是踢干干净净的足球比赛。可以较量输赢，但不需要用这种踢法。”
　　鲁能队员不满，鲁能的主教练图拔也在赛后的发布会上语重心长的暗讽了申花：“下半场的表现让我觉得可悲而且也可笑。大家对于足球的态度和对观众到现场来看球的负责程度上让我觉得出现了问题，可能是有人认为有规则可以利用，在这场比赛当中拿多少黄牌或者红牌，由于下一场可以轮空，不需要踢比赛，这样就可以逃掉这个红黄牌的惩罚，所以选择了获得红黄牌的这样一个方式来洗掉停赛，但是我觉得在这方面我们山东队做的好一些，其实我一直认为申花是一支有实力的强队。”说了一半的话，显然是在暗示他一直认为是强队的申花，做了不光彩的事情。
　　不过，鲁能的高层还是以自我批评的方式先检讨了自己球队的问题：“毕竟上半场比赛还是我们自己表现的不够好，这是我们需要总结的。后面还有七场比赛，场场都是关键之战。”面对申花队10黄1红的表演，鲁能高层只是淡然表示，“联赛要发展，需要我们所有球队一起努力。”
　　杜威郜林直言很好的利用了规则
　　申花和鲁能的比赛算得上一场艰苦的战役，在申花队员看来胜利也是他们全队有针对性训练的结果。比赛结束之后，郜林对本场比赛的胜利也感慨到来之不易，“比赛踢得很艰苦，能坚持下来很不容易。过去的这一周以来，我们一直在有针对性地进行训练，可以说本场比赛的胜利正是针对性训练成果的体现。”
　　本场比赛申花虽然守住了胜利，却也付出了10张黄牌1张红牌的惨重代价。对此，申花执行教练和队员似乎都觉得10黄1红换取3分还是值得的，合理犯规守住胜果也是不错的结果了。在这个问题上，郜林首先认为这并非是申花球员故意踢“暴力足球”。“比赛本身太激烈了，因此我们在必要的情况下采取了合理的犯规战术，我们也不是在比赛中瞎犯规的，我们也是在按比赛之前的部署去做的，而也正是这样的战术帮助球队取得了胜利。”
　　对于红黄牌的满天飞，以及通过下一轮即将到来的与武汉的轮空比赛，成功洗掉了累计4黄停赛的不少申花队员，显然觉得一场胜利还带来了其他的好处。而对于这一切，杜威也表示：“这个我觉得是很好的利用了规则，利用规则很正常，并不是什么其他的方法，这个很正常的。”
　　一场事关赛季争冠形势的天王山战役，还是吸引了大量球迷到现场观看，11412人的上座率，虽然甚至无法与河南每一场普通联赛的上座率相比，但是，在上海这么多人到现场看球的久违场面能出现在沪鲁大战中，已经实属不易。而在现场高上座率的鼓励下，申花队员也最终拿下了3分，再次无限接近他们的中超冠军梦想。
　　而在谈到中超联赛接下来的争冠形势时，不少申花队员也表示虽然现在积分差距进一步缩小，但是还有多轮比赛要打，在最终的结果出来之前，决不能有任何松懈，申花仍应以自我为主，打好接下来的每一场比赛。赛后，贾秀全在一直称赞着助理教练奚志康天天带着队员练半小时射门，最终帮助球队取得了这场胜利的时候，他也坦然表示，现在还没有想夺冠的事情，贾指导说：“我从来没有想过那么多，比赛就是一场场的去打。”(曲小尤)

