中超四强八轮血拼亚冠席位 京津长谁可做最大赢家
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，中超联赛将迎来中超第23轮的比赛。这也将是中超15强中的13支球队面临又一次一周双赛。比之中超冠军的出炉以及降级的悬念，本赛季中超联赛另外一个看点就是亚洲冠军联赛的名额。由于亚洲冠军联赛扩军，中超联赛将在09年分配到4个参赛名额。目前，从排名第一积48分的山东，到排名第6积35分的长春。都处于下赛季亚洲冠军联赛资格的竞争集团，而在这个集团中，谁又能从中占到先机？
　　领头羊山东鲁能与排在第5名的北京国安已经拉开了10分的差距。而在此后余下的8轮联赛中，山东还将在第29轮不战而获客场对阵武汉队的3分。而从后面的赛场上看，除了在第23轮在主场遭遇天津康师傅外，其他对手不是实力无法和鲁能抗衡，就是本赛季亚冠无望保级无忧而无欲无求。同时考虑到天津从来都没有在山东队的主场获得胜利，因此山东要考虑的仅仅是如何更加快速的抢到冠军头衔而已。
　　与山东不同，上海申花的目标虽然也锁定在了夺冠上，但是之后的赛程对于沪军却并不轻松。23轮联赛上海申花将从武汉队身上自动获得3分，同时与山东队比赛的“消牌”计划也让上海队在排兵布阵上宽裕不少。但之后的赛程对于上海却是一路险阻。第25轮客场遭遇老对手陕西中新、第26轮主场遭遇世敌北京，第27客场挑战保级危在旦夕的辽足，28轮主场迎战为打入亚冠而战的长春，随后又北上挑战老冤家大连。5轮连续作战可谓步步险阻。不过，凭借之前打下的积分基础，上海虽然争冠面临困难，但亚冠名额却是比较稳固。
　　从第3名陕西到第6名长春，是真真切切为亚冠名额而战的一个集团。陕西队将在此后遭遇上海与天津，但真正的威胁也仅仅是来自于这两支球队。在之后的较量中。唯一的劣势在于由于陕西第17轮已经打完了与武汉队的比赛，因此陕西队将失去轮空一轮却取得3分的机会。另外，在联赛进入后半程后，平均年龄偏大且奉行功利足球的陕西队明显显露出疲态而被鲁沪超越，而如果不能调整状态，陕西也依然面临着被京津超越的风险。
　　竞争亚冠资格最为激烈的当属津京长三支球队。在狭小的5个积分的空间内，三支球队恐将为了一个亚冠名额展开激烈的厮杀。有趣的是，在之后的8轮比赛中，天津、北京与长春将捉对厮杀。第23轮，北京国安主场迎战长春亚泰，而此轮天津将遭遇在客场从来没有战胜过的山东鲁能。第27轮，北京又将在主场迎战天津康师傅，而长春则在主场迎战实力稍弱，但本赛季客场战绩不凡的浙江绿城。第29轮，天津队将在客场挑战三个赛季都没有战胜过的长春，而北京则将轻松迎战长沙金德。
　　从完全赛程上看，长春队和天津队此后比赛都是4主4客，北京队6主2客。但从交互赛程上看，积分领先的天津队却稍稍吃亏。而就是在历史战绩上看，天津与京长的两个客场也是充满了艰难险阻。此前，天津从来没有战胜过长春亚泰，而上一次在客场击败北京，还要追溯到05赛季。一旦平分，在计算胜负关系的时候天津会更显吃亏。
　　不过天津队也有着自己的优势。比之京长，天津还手握与武汉队不战而胜的三分。且由于最近或连续与强队厮杀，或客场作战过多，京长比之天津面临着更多的伤病问题。而过早的消化与武汉队的比赛也让北京和长春失去了一个合理消除停赛危机的机会。加之手握2个领先积分，天津只要打好与 北京、长春的客场比赛，职业联赛后第一次挺进亚洲赛场也并非不可实现。

