中超峰会定申花洗牌无罪 23轮后逢武汉不再计停赛
　　新浪体育讯　北京时间10月21日北京消息，今天下午两点，中国足协召集中超15家俱乐部的老总在京召开了老总峰会，公审申花“洗牌”。本次峰会为封闭会议，共开了五个小时四十五分钟。会上15家俱乐部共同签署了一份承诺协议，承诺从第23轮开始，如果有四张黄牌的、下轮又是对阵武汉队的，本轮黄牌不生效而是顺延到下轮再生效。 
　　今天下午两点，中超15家俱乐部的老总在京齐聚一团，就中超联赛第22轮鲁能与申花比赛中，申花在下半场消极比赛，主动申请黄牌一事进行商讨。本次会议为全封闭会议，从今天下午两点一直进行到晚上七点四十五分才结束，共开了五个小时四十五分钟。15家俱乐部在本次会议中共同签署了一份承诺协议，在今后的比赛中如果有球员出现四张黄牌而下轮正好对武汉队的话，那么将自动顺延一轮，到下轮停赛才生效。
　　而备受外界瞩目的关于申花的洗牌事件，由于此协议是从第23轮开始生效，因此申花的停赛球员幸运地躲过了这一劫，他们的停赛在第23轮对武汉的比赛中全部生效，也就是说在第24轮对广州的比赛中，这些停赛球员都可以上场。不过申花俱乐部在会上也表现出了一个高姿态，他们表示：“明天俱乐部将做出一份声明，对上一轮出现故意申请黄牌的队员在与广州队比赛中将停赛。”(新浪体育 于静) 

