足协将明查申花10黄1红 重罚性质严重者决不姑息!
　　记者肖良志北京报道
　　10月18日鲁沪大战，申花独得10黄1红，“洗牌案”引起轩然大波。接下来的联赛，倘若所有轮空前的球队都效仿申花，中超将彻底沦为滑稽剧的舞台。
　　19日晚，足协表态：和武汉队的比赛虽然都取消了，但球员停赛事宜照常执行，这个决定早在8日的中超委员会会议上就通过了，各俱乐部老总都知道，足协只能照章办事；没想到会出现10黄1红的恶劣局面，周一(20日)足协将开会谈论，该处罚的绝不姑息。
　　“照章办事”。但实际上，所谓的“章”，并不是一个科学、合理的规定，只是足协在忙乱之中，做出了一个荒谬的决定，并将错就错，终于铸成了10黄1红的大祸。
　　“洗牌案”最早出现在辽宁队王亮身上。9月27日主场打鲁能，王亮吃到一张黄牌，累积4黄。10月2日武汉vs辽宁一役，因为武汉退出而取消，5日辽足打广州，王亮打满了90分钟！此后，广药中一队就此事上诉足协，质疑王亮的出场资格。足协开始不相信王亮会出场，但查出的结果是王亮打满了90分钟，既成事实！当时，如果足协认定王亮不具备出场资格，那么辽足战胜广药的比赛结果也将不成立，在武汉退出之际，那样的处理很可能导致辽足也退出。无奈之际，足协只好将错就错，承认遭到停赛的球员，可以在对武汉的轮空场次中照常计算。
　　8日，足协召开中超委员会会议，会上有人再次提出了球员停赛问题，足协的答案还是“对武汉的比赛，照常计算”。11日，长春vs广州，此前累积4张黄牌的长春后卫唐京，也在5日对武汉的比赛中(取消)度过了停赛场次，打广药时得以首发出场。
　　后来，大连队因为吃不准足协的政策，在对武汉队的轮空比赛前，对于背着3张黄牌球员的上场问题犹豫不决，结果错失了“洗牌”机会，至今懊悔不已。18日，精明的上海人看准了规则上的漏洞，大肆“洗牌”，终于导致了令足协难以收场的局面。
　　19日晚，足协官员表示，关于武汉退出“后遗症”，在8日的老总会上都谈到了，包括积分榜和球员停赛场次计算的问题。“我们之前也查了《纪律准则及处罚办法》，并在其中找到了处罚依据。当时，老总们也都通过了，没有人再提出疑义。”
　　现在焦点集中在有人利用规则漏洞进行“洗牌”，比如令外界哗然的“10黄1红”。足协规则的漏洞和处理“武汉退出”后遗症问题的草率，让中超联赛突然失控。
　　对此，足协官员无奈表示：“从规则上讲，无法对故意领受黄牌做出明确的界定，也无法做出处罚。在欧洲杯或世界杯上，有的球队为了挑选对手，在确保出线的情况下故意输球，还有的球队协议好打平出线，FIFA和欧足联都无法用规则进行处理。当然，如果申花的10黄1红性质严重或者说是暴力行为，中国足协就决不会姑息。”
　　19日，联赛部主任、纪律委员会副主任马成全也得知了相关信息，在没有了解清楚之前，他表示不便于发表任何看法。“一切都按照章程和规定办事，至于具体的情况，只能周一了解清楚后再说。”

