申花谱就还魂曲静等山东犯错 史证朱骏冠军梦非妄想
　　特约记者申友上海 报道赛前没有拍出重奖，赛后激动无比的朱骏，仍然没有在休息室喊出类似100万或者200万这样的奖金数字，而俱乐部至今还有几百万的赢球奖金没有发给队员。种种迹象表明，申花在刚刚过去的三场联赛中打出连胜，并不是重赏之下逼出的胜果。那么，这支原本不被人们看好的球队，以三连胜的强势重新返回夺冠热门行列的最大源泉，究竟来自何处？已经完成对陕西超越的申花，正一步步向着超越鲁能的目标迈进。 
　　周末之前发奖 
　　老甲A时代，申花一直都以奖金快发而著称，一般都是周末赢球，周一或者周二就能见到奖金。但是在过去几个月里，情况正在发生着变化。 
　　从6月底到今天，申花给队员已经发放的奖金，分别是主场对青岛的赢球奖金，和客场对天津以及客场对长沙的两场平球奖金，除了单场奖金之外，到现在为止，申花已经拿到两次连胜积分奖金，其中第一次的连胜奖在吴金贵下课之前已经发放了，但是另外一次的连胜奖，以及随后的一些胜利，包括客场对广州一战的100万的单场赢球奖金，至今还未发放。 
　　但无论是球员或者教练，或者是俱乐部官员，在和记者交流时，都谈到，申花现在是在为冠军而战，并不是为奖金而战。“你可以去问问我们的队员，去年答应给大家的钱，是不是有哪一笔拖欠了？”一位俱乐部人士如此反问记者。 
　　可以肯定的是，在赢得和鲁能的关键战役之后，在周末主场打广州的比赛之前，申花队员们会领到一笔奖金，但具体是哪一场比赛的奖金，目前还没有确定。 
　　贾氏改造完成 
　　不知不觉间，贾秀全已经完成了自己对于申花主力阵容的改造，和吴金贵时代相比，以沪鲁大战为标志，申花的战术体系和上半年相比，发生了巨大的变化。 
　　在吴金贵时代，姜坤是申花实际的中场核心，但是在最近几场比赛中，他已经被降格为替补，而年初差点被申花卖掉的王洪亮，却在沪鲁大战中成为了主力后腰，他与于涛构成了申花防守第一道屏障。 
　　在后卫线上，贾秀全排出的肖战波和杜威的组合，也让申花中后卫位置变得更加稳健。在此前一直打前卫的沈龙元，被贾秀全改造成一名不错的边后卫，在最近几场比赛里，小沈都在对付对方快马方面起到了关键的作用。 
　　在前锋线上，两名外援的状态和赛季初期相比有明显提升，里卡多、马丁内斯、郜林和毛剑卿，这四名球员组成的进攻组合在最近的比赛中让对手防不胜防，极大地提升了申花锋线的杀伤力，和鲁能暂缺的进攻阵容相比，申花锋线四名球员的稳定状态，将会成为申花追赶鲁能的最大法宝。 
　　“在上任的初期，小贾基本是沿用了此前吴导带队时候的申花阵容，但是通过一段时间熟悉，他现在已经逐渐把自己的思路带到了球队里，和前段时间相比，现在申花阵容的变化是很明显的。” 
　　如果不出意外，在接下来对联赛冠军的最后冲击中，沪鲁大战中申花的阵容和打法，将会在后面的比赛中得到坚持和延续。 
　　静等山东犯错 
　　“和鲁能这场比赛，其意义不仅仅在于缩短和山东的3分差距，关键的问题在于，通过这场比赛，让我们看到了我们的实力和山东相比，丝毫不处在下风。”一位俱乐部官员在申花战胜鲁能之后，特别向记者强调，虽然申花在接下来的比赛中对手实力要比鲁能更强，但对申花而言，最大的优势却在于，申花目前的阵容比鲁能更加完整，而申花现在的士气和状态，也明显在鲁能之上，这些，都为申花追赶甚至反超鲁能提供了便利。 
　　在武汉退出之后，不少申花队员立刻意识到，这对申花绝对是一个利好。“鲁能要在周中进行比赛，但是我们却可以以逸待劳，所以，最理想的结果就是，在11月到来之前，我们就已经追上鲁能了。” 
　　但即便申花果真在10月底之前完成对鲁能的超越，但在11月份最后5场关键战役中，和鲁能相比，申花的对手的确更加难缠一些。尽管这些都是事实，但俱乐部一位官员在和记者交谈时，还是提到：“2003赛季的最后几轮比赛，大家应该记得，申花只比国际多1分，但也邪门，申花客场输给国安，国际也在主场输给辽宁，申花主场赢球，国际客场也赢球，申花最后一轮在深圳遭遇失败，没想到国际在主场也输给天津。很显然，谁都会犯错误，不是简单地说在主场打弱队就一定能拿3分，在客场打强队就一定会输。” 
　　一位申花高层也告诉记者，在打完鲁能之后的赛后休息室里，朱骏也反复告诉队员，要一场场去打，只要把自己的比赛打好了，结果自然就会很好。“山东肯定还会犯错误，我们只要打好自己的比赛，机会很快就会来临。”门将王大雷赛后的这段表白，也代表了很多队员的想法。 
　　徐明、张海都在进入中超的第二个赛季拿到了联赛冠军，2008赛季，也是朱骏入主申花的第二个赛季，种种迹象表明，历史重演并非没有希望。 

