朱芳雨儿子出生时6斤3两手大脚大 英文名字叫JAY
　　昨晚赛前，除了积臣的球衣退役仪式，宏远将士总冠军加冕仪式同样引人注目。除了总冠军钻戒外，华南虎还获得三个单项奖，其中朱芳雨获得总决赛MVP黄金战靴，把金靴凑成了一对，李春江揽得最佳教练，最佳组织后卫花落刘晓宇。
　　身穿背面印有MVP字样T恤的朱芳雨一脸微笑地捧起了黄金战靴，搞怪的他还摆了一个好重的姿势，“险些”让它落地。朱芳雨表示三次获得MVP心情都不一样，他笑称这战靴可以与上赛季那只凑成一双。朱芳雨还透露刚刚诞生的宝宝的一些小秘密，“儿子(出生时)6斤3两，手大，脚也很大。中文名暂时保密，不过英文名已经定了，和周杰伦一样，叫JAY。”
　　单项奖颁发完毕后，宏远将士领取了冠军钻戒。最开心的要属董瀚麟，他不停向身边的刘晓宇炫耀着戒指，这可是他的首枚冠军戒指，“一定要好好保管，最好放在自己枕头下。”队友调侃着小董。
　　看着大哥们开心的模样，场下的任骏飞充满了渴望，“明年你就有了。”队友们下来后激励着“二飞”。
　　值得一提的是，上赛季宏远队同样是与福建比赛之前领取冠军钻戒，当时客队将士全程见证了主队的欢乐时光。这一次，福建队真的实在看不下去了，只留下几名年轻队员在场，其他球员全部提前回到更衣室进行赛前准备。

