朱骏包厢内遥控策划洗牌案 众将对无耻说不屑一顾
　　本报记者 李冰
　　尽管输了球的鲁能泰山万分委屈，如窦娥般地不停数落着对手的不地道，但是对拿到3分并且成功为马丁内斯和里卡德两名外援“洗牌”的申花队来讲，他们的注意力，早已经转移到了下一场对广州医药队的比赛上了，用俱乐部老板朱骏的话说就是“对申花来讲，最重要的比赛，永远都是这一场和下一场”。
　　随着中超联赛争冠形势的日趋激烈，申花队几名外援的重要性愈发突出，与鲁能队的比赛前，里卡德在四场比赛中打进四球，而马丁内斯早已成了申花前场不折不扣的“发动机”。不过，由于两人在之前的联赛中都已经吃到了三张黄牌，按照规定，球员累计黄牌达到四张，将自动停赛一场，一旦这两名不可或缺的队员无法出战，对申花的影响可想而知，这三张黄牌，自然也就成了悬在申花头上一枚随时可能引爆的“定时炸弹”。
　　与鲁能队比赛下半场开始后不久，申花队便再入一球，以3比0领先对手，虽然此后由日科夫扳回一球，但从场面上来看，申花队获胜应该没有任何悬念。在确保胜利的前提下，坐在包厢里看球的朱骏萌生了一个念头。
　　——因为下轮联赛，申花队将客场挑战武汉光谷队，由于对手的退赛，申花队已经3比0不战而胜，而这场并不存在的比赛，对马丁内斯和里卡德来讲，显然是一个让他们“扫黄”的最好时机，因为只要再得一张黄牌，他们就将在与武汉队的比赛中停赛，到了下周末打广药的时候，两名外援又可以解禁复出了。
　　事实上，申花并不是第一个利用鲁能队来“洗牌”的，在他们之前，辽宁队的王亮和长春亚泰的唐田，都是通过这种方式获得“清白之身”的。
　　想到这一点，朱骏开始通过手机跟教练席上的教练和工作人员进行联系，把自己的想法告诉给他们。而在得到朱骏的提醒后，已经3比1领先的申花队员开始用各种方式“讨牌”，并且用这种方式“折磨”场上的鲁能队员，消耗着时间和对手的斗志，在有惊无险地拿下了比赛后，申花队也得到了他们想要的全部。
　　申花众将不屑“无耻说”
　　本报记者 李冰
　　“国家德比”赢了，与鲁能的积分差距缩小了，把第二名陕西中新也甩到身后了，这样的“利好”，自然让申花上下在昨天度过了一个轻松的假期，尽管因为在之前一天比赛中的“洗牌行动”，他们遭到了对手和外界的一致质疑。
　　或许是因为连着在源深体育场输了三场球，按捺不住情绪的鲁能队主教练图拔科维奇，赛后竟然将火气发到了申花队员的“讨牌”行为上面，公开抨击申花队的这种做法不够职业，像是在玩杂耍。而鲁能队员更是直言，申花队的踢法有些无耻，表现更是毫无强队风范可言。
　　鲁能方面这样的论调，让申花队员多少觉得有些可笑，一名队员坦言，输了球，鲁能队应该多从自身的发挥上寻找原因，而不是这样无厘头地怨这怨那：“我们进的那三个球不职业吗？里卡德的那个世界波很无耻吗？要说是杂耍，马丁内斯在禁区里的那次射门，倒是确实有点像在玩杂耍，可惜被耍的正是他们的队员。”

