申花一让步平息洗牌风波 主动停赛两将换广州妥协
　　新浪体育讯　北京时间10月21日下午两点，中国足协召集中超15家俱乐部的老总在京召开了老总峰会，公审申花队在第22轮比赛中出现的“洗牌事件”。最后经过五个半小时的封闭会上达成协议，15家俱乐部在会上签署承诺，从第23轮开始如果有四张黄牌的、下轮又是对阵武汉队的，本轮黄牌不生效而是顺延到下轮再生效。
　　对于这一结果有直接利益关系的广州俱乐部开始一度有些不满意，但到最后申花表示同意姜坤、于涛两名队员将在对广州的比赛中停赛，因此对这个折衷的办法广州表示也可以接受。
　　争议结果申花两将停赛
　　本次会议长达五个半小时，而主要也是围绕着申花黄牌球员应该怎么停赛来讨论，因为停与不停、怎么个停法对广州队来说是有直接影响的。因此如果申花队员的停赛在第23轮全部生效，第24轮对广州全部可以登场，那么广州队肯定是不能接受。最后会上做出了一个折衷的办法，就是申花对广药时，姜坤、于涛将停赛。而且裁判报告里面也提到了姜坤在比赛中主动向裁判申请黄牌，这一行为也确实影响极其恶劣，有些缺乏体育道德。
　　广州医药队老总宁智雄在接受新浪体育采访时表示，自己一晚上都非常郁闷，因为这个会从两点一直开到了七点半，长达五个半小时，而且他们原来想要的结果是，在上轮申花队申请黄牌的队员都应该在对广州这场比赛中停赛，所以对于最后的这个结果当然是很不开心。
　　广州勉强接受折衷方案
　　而广药俱乐部副董事长谢斌对于最后的这个结果表示：“其实已经有了一个心理准备，觉得肯定不会向着自己意想的那个方向进行。但是最后申花的姜坤和于涛在广州这场比赛中都停赛，所以也还可以接受了。而且从第23轮开始就不会再有这种情况发生了。所以说最后的这个结果勉强可以接受吧。”

