郎效农：申花洗牌有损公平 望中超委员会吸取教训
　　新浪体育讯　沪鲁大战申花球员独揽10黄1红。在上周六与鲁能的比赛中，申花3黄球员故意染黄，从而在对武汉的比赛当中洗掉停赛处罚。对于这一行为，足协官员表示将召开会议认真研究，对情节严重者予以处罚决不姑息。作为前中超联赛部主任的郎效农，对申花的染黄事件提出了自己的看法。
　　武汉的退赛，一度让中国足协在联赛的一系列问题上特别棘手，这其中包括积分的核算以及赛程的安排等等。正是在这样的情况下，足协将各队与武汉的比赛视为“实际比赛”，红黄牌停赛等球员则将自动洗牌。
　　对此，郎效农表示，由于武汉的中途退赛，造成了中超联赛在赛程上的缺陷。在这种情况之下，各支球队应该从维护中超联赛的角度来进行正常、公平和健康的比赛。但是，申花的球员却利用了这种缺陷，故意吃牌从而达到在与武汉比赛中洗牌的目的，“这不利于中超联赛的发展，有损于公平竞争的原则”郎效农说道。
　　显然，在郎效农看来，申花球员是不当地利用了规定。至于对待申花，郎效农坦言，应该提出严肃批评，“我们要倡导和维护公平的环境，特别是在目前中超联赛比较困难的环境之下”。
　　最后，郎效农表示，希望中超委员会吸取教训，不断地来完善联赛。
　　(新体)

