解密中超峰会博弈内幕 三黄姜坤撞上枪口于涛谢罪
　　新浪体育讯　今天(10月21日)下午两点，中国足协召集中超15家俱乐部的总经理在北京召开了老总峰会，公审申花“洗牌”事件。本次峰会不对媒体开放，开了近6个小时。15家俱乐部共同签署了一份承诺协议，承诺从第23轮开始，如果有四张黄牌的、下轮又是对阵武汉队的，本轮黄牌停赛不生效而是顺延到下轮再生效，以此来消除利用武汉退出而“洗牌”的行为。
　　备受外界瞩目的关于申花的洗牌事件，由于此协议是从第23轮开始生效，因此申花的停赛球员幸运地躲过了这一劫，他们的停赛在第23轮对武汉的比赛中全部生效，也就是说在第24轮对广州的比赛中，这些停赛球员都可以上场。
　　在与山东队比赛中涉嫌“洗牌”的球员有四名，分别82分钟得黄牌的于涛，86分钟得牌埃米尔，87分钟得牌的里卡德，此前三名队员都是得了3张黄牌。根据中超规程，累计得四张黄牌运动员将停赛一场，然后黄牌归零。于涛等三名球员在与山东队比赛后，得到了4张黄牌，将在与武汉的比赛中消牌为零，(虽然武汉退出，足协认定对武汉的比赛算作一轮)能够以“清白之身”出战与广州医药中一队的比赛。
　　在总经理会议之前，广州医药俱乐部已经书面向中国足协提出了抗议，如此下去将对广药极其不公平，广药甚至提出了“罢赛”的威胁。带着愤怒和不满，身体不适的广药俱乐部总经理宁智雄来到了北京，参加老总峰会，在会议上激烈的批评了某些俱乐部不顾及中超大局，利用规则的漏洞，损害其他俱乐部的利益，进而毁坏整个中超的集体利益。
　　在宁智雄的激烈抗议下，在另外13家俱乐部老总的激烈争论下，上海申花俱乐部的代表，申花队领队郭光启也代表上海申花俱乐部表了一个姿态。“上海申花俱乐部将回去对9黄1红进行细致研究，如果有球员是故意领取黄牌，申花俱乐部将做出内部处罚，给关心上海申花的球迷一个交代。”
　　据了解，上海申花俱乐部已经认定了两名运动员在故意申请黄牌。一名队员是82分钟得黄牌的于涛，还有一名是没有得黄牌的姜坤。在与山东队比赛结束时刻，姜坤开球门球，一直在拖延时间，而裁判赵亮没有给牌，姜坤质疑当值裁判赵亮，为什么不给他黄牌。而姜坤的行为被裁判记录在案，被认定是在故意申请黄牌，此前姜坤累计3张黄牌，并没有“洗牌”成功，却撞在了枪口上了。
　　据某俱乐部老总介绍说，上海申花俱乐部为了挽回影响，将在与广药队比赛中，“雪藏”于涛和姜坤，两个人将不进入18人比赛名单，这样给上海球迷一个交代，给全国球迷一个交代。
　　作为伤害方，广药俱乐部还指出获得四张黄牌的两外申花外援埃米尔和里卡德，也有涉嫌洗牌的嫌疑，但是申花俱乐部认为两名老外不明白这些规则，不明白什么黄牌清零一说，所以认定两名老外得牌是正常的，不会对老外进行处罚。

