天津泰达俱乐部关于足协处理申花洗牌事件的声明
　　新浪体育讯　在发生武汉足球俱乐部退出中超联赛事件之后，又出现了利用规则不当得利的“红黄牌”现象，我们对此表示严重的关切和深深的遗憾。在21日下午中国足协召开的会议上，天津泰达足球俱乐部的代表明确的表示了这一态度。
　　为了保持和中国足协以及其他足球俱乐部共同努力，不断改善中国足球环境和弘扬公平竞争精神的一致决心，我俱乐部和其他足球俱乐部一起做出了决不违反体育道德和足球精神的承诺。我们之所以做出这种承诺，完全是为了维护天津人民的荣誉，天津泰达足球俱乐部的荣誉以及天津康师傅足球队的荣誉。
　　我们认为，维护足球事业的稳定发展是一项具有政治意义的工作。因此，天津泰达足球俱乐部天津康师傅足球队一直强调足球所承担的社会责任，全力主张足球运动的团结拼搏和荣誉感的内在精神。康师傅控股集团和美金浓服装公司作为天津泰达足球俱乐部的赞助商，从各自企业文化的角度，对我俱乐部的这一观念给予了完全的赞同和积极的支持，长期以来和我们共同努力，以身作则，一致为净化中国足球环境做出了不懈的努力。
　　但是我们必须指出，个别人利用规则的不完善而进行不合理的获利，必然导致其他足球俱乐部和支持我们足球联赛的赞助商们不合理的利益损失，这就从根本上违背了足球的职业道德。对此，我们必须给予高度重视，尽快完善和形成合理的联赛秩序，以保证中超联赛健康和稳定的发展。

