广药正式向足协提出书面申诉 强烈抵制不公平待遇
　　新浪体育讯　针对上海申花在和山东鲁能的比赛中，公然“扫黄”的作法，作为武汉退出后的另一大受害者广药俱乐部终于再也坐不住了，今天上午，广药方面的书面申述材料已经递交给中国足协，而明天，在中国足协将召开会议，专门研究这一问题，广药老总宁志雄将作为广药的代表参加这一会议。
　　在武汉退出后，广药已经申诉过一次，当时是针对积分和赛程问题，结果在中国足协召开的老总会议上被一笔带过，而广药方面出于大局考虑，也没有进行更多的更有力的抗辩，但随着联赛的深入，武汉退出造成的广药不利局面在一步步加深，而且出现的新问题就是本来应该停赛的队员利用对武汉比赛轮空而成为清白之身，从而在和广药的比赛中又获得上场资格，广药第一次遭遇这种局面是在主场迎战辽宁宏运的时候，本来应该停赛的王亮结果出现在场上，打完和辽宁队的比赛后，广药再一次向中国足协申诉，得到的答复是“再研究一下”——但研究以后的结果就是不了了之，随后，亚泰的唐京又是同样情况。
　　广药忍气吞声，但是看到上海申花的这种表现，真是忍无可忍，无论是教练组，还是俱乐部方面，都马上决定再申诉，在书面的材料递交以后，广药方面不再希望第三次出现不了了之的局面。俱乐部一位负责人说：“无论如何这种局面不能再继续下去，不然我们队怎么打？”
　　其实，球队退出的事情并非武汉首创，去年中甲联赛呼和浩特中途退出，也没有出现今天这种可笑局面，但是反倒到了中超联赛，有些队伍倒是无所不用其极，广药老总宁志雄说：“中国足协一定要就这个问题有个明确的说法，不能再这样将错就错下去，我们这次申诉，也有一个起码的底线，就是足协要作出调整，不然对我们实在是太不公平了！”

