半场战报-奥利萨德贝错失打空门 青岛0-0暂平河南
　　新浪体育讯　北京时间10月22日15时35分，中超联赛第23轮全面展开，在率先开球的比赛中青岛中能队主场迎战河南建业队，在上半时的比赛中双方以0-0战成平局。
　　开场2分钟，客场作战的河南建业队获得一个前场右侧的任意球，不过皮球罚出后主裁判陶然成就鸣哨吹罚进攻队员犯规。两分钟后青岛中能队利用前场右侧的角球也发动一次进攻，不过角球罚出后被防守球员连续解围，同样没有构成威胁。第6分钟，青岛中能队的中卫在处理反弹球没有踢到皮球，吉奥森在禁区内完成传中，门前包抄的队友一一错过后，后点跟进的徐洋远射稍稍偏出。第10分钟，青岛中能队5号许景杰在后场右路犯规，陆峰任意球罚出后，杨林禁区内头球顶偏了。第13分钟，青岛中能队在反击中突然直传右侧肋部身后，曲波高速跟进，但是球速太快，他无法在皮球出界前控制住皮球，由于跑得太快了，他不得不跳出广告牌才停下自己的脚步。
　　第17分钟，青岛中能队获得前场左侧角球，郑龙将角球开出后被奥利萨德贝顶出，二次进攻中又是郑龙将球传入对方禁区内，不过进攻球员在争抢落点时犯规了。第21分钟，河南建业队右路断球后将球传入青岛中能队禁区，奥利萨德贝停球摆脱后起右脚射门，不过补防的中卫杨昆鹏一个飞铲将球踢出底线，而自己则因伤被刘志勇换下。第28分钟，青岛中能队右路传中，建业门将周亚君将球托出底线，郑龙罚出角球后后点的队友抢到落点，不过头球攻门高出了门楣。
　　第33分钟，青岛中能队在左路策动进攻，郭亮与郑龙配合后由后者在禁区内完成射门，可惜打偏了。第38分钟，建业队杨林在中场争顶高球时故意撞倒了对方的斯坦季奇，主裁判陶然成吹停比赛对其进行了口头警告。第42分钟，杨林前场右边路拿球，在夹击下摔倒在地，不过建业队的任意球罚到青岛中能队的禁区后没能抢到落点，青岛中能队连续两次控制住落点，对手在反抢时犯规。上半时伤停补时阶段，青岛中能队再次获得角球，不过角球开出后主裁判再一次吹罚进攻球员犯规，随后陶然成鸣哨结束了上半时的比赛。
　　双方首发阵容
　　青岛中能队：22-刘震理；2-郭亮、6-杨昆鹏(第22分钟，18-刘志勇)、38-马克、5-许景杰；10-郑龙、7-斯坦季奇、23-姚江山、11-曲波；21-姜宁、9-布朗
　　河南建业队：23-周亚君；10-陆峰、2-刘宇、4-赵鹏、5-顾操；34-吉奥森、8-王寿挺、9-杨林、38-徐洋；35-奥比、36-奥利萨德贝
　　(水音）

