江苏颓败替补席竟有人偷笑 6届4强人心已经散了吗
　　刁勇
　　南钢龙到底怎么了？唐正东、胡雪峰到底怎么了？看完昨晚南钢客场挑战首钢的比赛后，球迷们在出离愤怒的同时，一定会有这样的困惑。
　　是的，昨晚，我们是看到了客场哨的黑，是看到对方的超水平发挥，可究其根本，扪心自问，一些球员拼了吗？一些球员为什么如此浮躁？一些球员为什么只攻不守？一些球员为什么在球队大败之时，还能在替补席上笑得出来？客场99比111不敌被公认为弱旅的北京首钢，南钢两大核心唐正东、胡雪峰双双一分未得，这还是我们熟悉的南钢吗？现在的南钢龙到底“病”在哪里？
　　表象 状态低迷“胡唐”吞鸭蛋
　　记者自从跟队南钢以来，还从来没见过球队两大核心胡雪峰和唐正东首发上场却一分没得。昨晚在北京首钢体育馆，记者可算是开了眼。
　　前天，唐正东因为膝盖红肿缺席了训练，原本记者以为比赛时，他的上场时间将缩水，甚至可能缺席比赛，没想到主帅杰森还是把他放进了首发阵容，意图很明显，考虑到首钢的内线比较弱，杰森想利用大唐的高度和力量打开局面。
　　近来状态不佳的胡雪峰也同样获得首发，不过，这两人的表现却让人大跌眼镜，大唐上场后甚至没有出手，遇到外援防守，就把球往外线传。而胡雪峰似乎总兴奋不起来，注意力也不集中，导致失误连连，首节比赛中，北京队连连利用这两人的失误打反击，将比分拉大到十分以上。见势不妙，杰森分别用刘亚晖和韩硕换下了大唐、胡雪峰，这才稳住了局面，此后的三节比赛，唐正东和小胡再也没有获得出场时间。比赛结束后，一位北京的同行带着嘲讽的口气问记者：“唐正东、胡雪峰都得不了分，还叫江苏队吗？”
　　其实第一场比赛发挥一般，胡雪峰的状态就受到了一些质疑，昨晚对阵北京队的比赛中，小胡仅仅出场了不到一节的时间，贡献1个篮板3次助攻，状态上依然不见起色。不过，凭借着本场比赛的3次助攻，胡雪峰在联赛中的总助攻数已经达到了1502个，离由李群保持的CBA历史第一助攻纪录仅仅还差8个。不过，这个1500荣耀的数字背后，隐藏的却是他本人状态下滑的尴尬。“最近状态确实不好，我自己也比较着急，前段时间忙别的事、训练不系统。”胡雪峰自己也很着急。两场比赛下来，唐正东在场上的表现也没有如人们预期的那样。首场比赛5分，第二场比赛0分，由于膝盖出现不适，唐正东的出场时间一直得不到保证。没有了这位内线大个的支撑，南钢的防守形同虚设，篮板球几乎成了不设防地带。梦幻组合、黄金搭档，当人们期待着南钢龙凭借着两人东山再起的时候，这个强力组合却跟人们玩起了迷失。“胡唐”组合的低迷其实是个表象，或者说缩影。根据记者的了解，南钢龙的低迷其实是人心散了。
　　内因 “合同门”恶果开始显现
　　当然，南钢队客场输给弱旅首钢，决不是胡雪峰、唐正东两个人的错。实际上，南钢队的整体状态都比较低迷，尤其是精神状态，老让人觉得队伍没有生气，没有求胜欲望。“你们江苏队到底怎么了啊？怎么老是有人丢球后不退防啊？”看球时，一位篮管中心的技术官员疑惑地问记者。
　　比赛中，我们更多看到的是，队员们焦躁地跺脚，无奈地摇头，甚至还看到了木然地苦笑。进攻中，有人不够耐心，仓促出手。防守时，又有人人浮于事，出工不出力。客观地说，队员们也想赢得比赛，可关键时刻，总是有心无力。这里面就涉及到一个根本的问题——训练不系统，队员的状态出不来。于是我们看到了韩硕在失误后直跺脚，队员在场上互相埋怨。
　　毫无疑问，一度被媒体炒得沸沸扬扬的南钢“合同门”事件大伤了球队元气。据记者了解，队员与俱乐部谈合同期间，训练基本上是出工不出力，经常是训练随便投投篮，汗都没出就回去了。对此，洋帅杰森曾心急如焚地找到南钢集团负责人，表达了希望集团尽快解决劳资纠纷的愿望。尽管此后，双方各让一步，合同问题最终解决，可大好的备战时间却被荒废。“我们这种状态可能还要3到5场恢复，特别是进攻配合和防守保护，需要时间去磨合。”赛后，一位南钢教练组成员忧心忡忡地对记者说。不过，体能、技术上球员们或许可以恢复，可心理上，队员与俱乐部之间的那个“结”能轻易解开吗？联赛已打了两场，我们丝毫没有从队员身上看到那股曾经的傲气，那种飘逸的球风。借用电影《天下无贼》的一句台词，现在的南钢队还真是“人心散了，队伍不好带了”。
　　“其实没什么好说的，队员还是那些人，能力也没有下降，就是练得问题。”一位江苏篮球的老人一口咬定球队的训练出了问题。至于到底出了什么问题？这些问题还能否得到解决？也许只有球队自己知道。
　　特派记者 刁 勇 (本报北京专电)

