中超15强君子协议出炉背后 峰会之下如此明争暗斗
　　新浪体育讯　10月21日早上，位于夕照寺街上的中国足协办公楼沐浴在阴凉的晨光中，北京的天气已经进入了深秋，一丝凉意不时袭来。
　　一早上班的中国足协前新闻办的工作人员程卫，不时接到各方媒体的电话，程卫已经习惯了这种生活。如果在短时间内，她接到大量媒体的电话，只能说明一个问题，不是足协开会了，就是中国足球最近又不顺了。
　　电话的内容大体一致，都在询问中国足协下午召集的15家俱乐部老总会议能否向媒体公开？议题是否是公审“申花洗牌”？会不会有决议出来？
　　脾气甚好的程卫一一耐心回答了各路媒体神仙的询问，15家俱乐部老总会议不公开，不知道能否出什么决议，会议什么时候结束也没有定论。
　　10月21日下午2点，15家俱乐部的总经理或代表来到了夕照寺的东玖大厦，此大厦的八楼和七楼是中国足协新办公地址，各位老总走进了位于八楼的中国足协会议室，开始进入了高达6小时的唇枪舌战。
　　马成全，中国足协联赛部主任，中超委员会秘书长，开场直入主题，向15家俱乐部通报了上海申花和山东鲁能队的比赛中领取了9黄1红的情况，在社会上引起了强烈的不满，有主动涉嫌“洗牌”的嫌疑。在9张黄牌之中，其中有7张是拖延比赛，有2张是非体育道德行为，属于拉人的犯规。其中四人的黄牌数达到4张，根据规则可以在武汉比赛中消除，变4为0，虽然武汉已经退出。
　　马成全的发言把所有人的目光都吸引到了上海申花俱乐部的代表，年轻的郭光琪身上。郭光琪，申花俱乐部副总，兼任领队，迎着众人的目光，不紧不慢的发言。
　　“首先，申花俱乐部对上一场比赛之中出现如此之多的黄牌现象表示歉意，申花队也承认这种现象是我们不愿意看到的，对中超联赛造成很不好的影响。就在今天足协开会的同时，申花俱乐部也在上海开会，俱乐部正在调查了解上一场比赛之中出现黄牌的具体情况，要对故意申请队员的进行处罚，而且要在媒体上公开表示歉意。我们申花俱乐部会给球迷一个交代。”
　　会议进入了讨论阶段，也进入了公说公有理，婆说婆有理的阶段。带着病体来到北京开会的广州医药队总经理宁智雄是说的最激烈的一个，因为他们是“洗牌事件”最直接的受害者。
　　宁智雄的发言让与会者感到广州医药真的很背，是武汉退出的最大受害者。
　　“武汉退出，我们已经在赛程上次亏了，每次都是打休整一轮的球队，如果按照上海申花队的做法，不仅仅球队轮空多休息，而且还是用实力最强的阵容来打我们，这太不公平了！某些队不能钻规则的漏洞，来损害其他球队的利益，来达到自己球队的利益，这样不仅仅损害了我们俱乐部的利益，也损害了中超的整体利益，这是我们所不能接受的。有的俱乐部就非常的好，比如说浙江绿城俱乐部，他们怎么就没有洗牌呢？他们不懂规则？我才不信呢？他们在对中超负责，在对中国足球负责！”老宁越说越急，已经病了身体，不时的咳嗽起来，眼眶后眼睛红红的，令人动容。

