他是辽足走向刑场的罪人 自杀性灭亡是阴谋or解脱
　　新浪体育讯　1995年，辽足宣布降级那一刻，老队员于明、姜峰、孙贤禄痛哭流涕，他们毕竟是在最后一场比赛中才确定降级，那是最为痛心的时刻。
　　2008年的10月22日，肇俊哲、王亮、王新欣这几名球员没有哭，尽管他们知道辽足只有理论的保级机会。而几年来，他们面对了太多的无奈和愁苦，降级也许是一个解脱，这支辽足已经只有象征意义，根本没有存在的意义。
　　辽足主场与深圳队的这场比赛，所有人都知道其中的意义。沈阳市铁西新区体育场的看台上，球迷们打出了“誓死保卫辽足”的标语。可是，他们没能实现这个誓言，事实上，靠球迷们的努力也无法实现。
　　他们用什么来保卫？用关怀和热爱来填补辽足一个赛季以来留下的空白。一个赛季以来，辽足在感情与金钱上全面缺失，在资源上匮乏到了极点。球迷们他们没有能力资助辽足，只能以呐喊的方式来为他们助威鼓劲儿，精神力量不是什么时候都有效。
　　辽足俱乐部的老板王宝军，这场比赛就坐在看台上，他的专车停在场外，车号是辽XX0000，球迷们赛后将怒火指向了这位老板，他们认为这个车号可能注定辽足要在这个赛季颗粒无所。最令人失望的是，在保级这样关键的时刻，俱乐部的高层却远远地躲在战场之外，以一个旁观者的姿态在审视残酷一幕上演。
　　这个夜晚没有给球迷们留下期望，只有冷漠的绝望与忿恨。沈阳的球迷见证过1995年的伤心一幕，这一次他们没有人哭泣。散场时，嘈杂的人群当中，迸发出的是责骂，看台上一片狼藉，留下的是他们在比赛过程中始终举在头顶的标语，是他们用心血换来的门票，还有那些他们本不愿多看的报纸，上面有辽足危险的警告。
　　同样心碎的恐怕不只球迷。在比赛结束的一刹那，臧海利、王亮等几位队员瘫软在场地上，90分钟里，他们拼尽了全力，可还是无法挽回辽足以自由落体的方式下坠。在赛季初，队里几位老队员就曾经感叹，辽足怎么越来越像当年降级的重庆力帆？他们隐隐地感觉到了形势的危急，也默默地希望奇迹的发生。
　　而在这个晚上，很多人想起了1999年的辽宁队。在退场的时候，几乎所有的球员都低着头，队长肇俊哲表情木然。他此前已经说得很多了，关于球队，关于俱乐部，关于未来，说到伤心之处，辽足的痛苦已经无法用言语来表白。这位在辽足成长却没有随队伍夺得过一次冠军的球员，却要面对降级这个结果。
　　1995年的时候，肇俊哲才16岁，而1998年，19岁的他与新辽足旭日东升，从甲B杀回甲A，辉煌时代的宠儿，却没有获得一次联赛的冠军。如今，年近30的他又要面对一个历史的轮回。
　　有时不得不感叹造物弄人，在深圳队的前辽足球员宋黎辉当年见证了辽足的降级，而今天他代表深圳队打入了一个令辽足心碎的进球。34的他，亲手将辽足送上了刑场。
　　还有希望吗？辽足球员们自己都非常清楚！这场比赛是一个分水岭。深圳队带着3分离开，留给辽足的只有理论的保级可能。而这个可能到底有多大？
　　怨恨已经没有意义了，辽足大股东以一种自杀性的操作方式将辽足带入了死路，这也许是他们解脱辽足的一种方式，也许是蓄谋已久的摆脱包袱的方法。在辽足已经失去了利用价值之后，一个不想把足球当成事业的企业，是不会真心面对这支队伍的。
　　一个赛季即将过去，辽足球员们连俱乐部老板的模样都没有搞清楚。他们只记得不断地有人离去，没有人愿意留守，因为曾经坚持的人看不到希望，所以他们选择放弃。没有放弃的球员们因为无路可走，但是单单凭借他们的力量又无力挽救自己，这是一个痛苦而残忍的命题。(徐铮)

