1红4黄强力纠错导演望嵩冤案 经典战毁于此洋昏哨
　　新浪体育讯　申花洗黄后，津鲁之战中的黄牌变得极为敏感，也因为如此联赛部把手中仅有一名外籍裁判派到济南，然而来自韩国的主裁判李基咏恰恰是在出牌问题上引发了争议。
　　整个上半时主裁判李基咏都是场上的主角，虽然他没犯什么错误，但是真正正确的事却只有一件，上半时伤停补时阶段向苑维玮出示了一张黄牌。
　　开场仅第6分钟，鲁能门将李雷雷手抛球发动进攻，来自韩国的主裁判李基咏躲避不及，皮球打在李基咏腿上后被韩燕鸣截得，调整一下后吊射李雷雷成功。一次意外改变了比赛的进程，更为意外的事皮球刚好打在裁判身上，裁判的心理不受影响几乎是不可能的，而随后的比赛中来自韩国的李基咏果然严厉了起来。
　　第11分钟，天津泰达队获得前场右侧界外球机会，谭望嵩在掷外球时被吹拖延时间，韩国裁判李基咏向他出示了一张黄牌。这是本场比赛的第一张黄牌。其实这张黄牌本可以用口头警告的方式发出，毕竟过早的出示黄牌会影响比赛之后的精彩程度。但这名裁判不知是中文不佳还是英文不利，竟然忽略了这一有效震慑拖延时间，而又保持了比赛精彩程度的手段。
　　山东鲁能队在第14分钟利用角球机会扳平比分后，在随后的十几分钟里杨君拖延时间、李微前场铲球犯规、日科夫不服判罚先后吃到黄牌，其中在奥运会上一踹成名的谭望嵩还吃到了自己的第二张黄牌，第18分钟，谭望嵩在防守苑维玮的边路突击时拉人犯规，结果他被李基咏出示第二张黄牌罚出场。比赛就像本赛季双方的首次交锋，天津泰达队又是在开场不久就少打一人。这张黄牌更莫名其妙，谭望嵩采用身体对抗并无过错，如果要吹犯规，就是在两人合理对抗后谭有一个手部拉扯的动作。但这个动作既不凶狠，而且日科夫的位置也并不是在威胁区域，直接出示第二张黄牌将罚下，这让我们不得不怀疑作为国际级裁判的李基咏是否有掌握比赛局势的能力。
　　当然，也让我们联想到上半赛季与鲁能队比赛被罚出场的王霄，如果说王霄的红牌是咎由自取，谭望嵩的红牌则可以说是千古冤案。
　　不过李基咏的严格并没有彻底的坚持，第35分钟，李金羽在天津队禁区内停球时被毛彪断球，由于毛彪的断球有蹬踏的嫌疑，李金羽在示意对手犯规未果后拼命反抢，结果有一个背后踢人动作。不知道是考虑到李金羽此前确实受到了侵犯，还是突然改变了自己的判罚尺度，对于李金羽的这个明显的犯规动作，李基咏鸣哨之后却忘记了出示黄牌。
　　第42分钟，天津泰达队在左侧边线处大脚开球时出界，当主裁判示意球权属于天津队时，坐在指挥席上看得清清楚楚的图拔立即冲了出来，他在指挥区的边上大声向裁判表达不满。不知道是对助理裁判的旗示没有信心，还是对鲁能的霸气吓住了，李基咏这一次没有坚持自己的强硬。
　　上半时伤停补时阶段，蒿俊闵中场再球加速突击，在前面两道防线失守后，苑维玮无奈之下将其拉倒在地，这个动作与谭望嵩吃到第二张黄牌的动作如出一辙，李基咏鸣哨之后同样向苑维玮出示了一张黄牌。
　　上半时45分钟出示一红四黄，其出牌的果断一点也不比上一场执法申鲁之战的赵亮逊色，这样的手段也确实让场上的球员有所收敛。第60分钟，日科夫在天津队禁区前沿拿球准备补射时遭遇纠缠，防守球员倒地后李基咏鸣哨判罚日科夫犯规，日科夫对这个判罚极为不满，但是他的不满情绪很快就控制住了，因为他很清楚，这个韩国裁判在出牌时绝不会考虑他身上已经有了一张黄牌。
　　不过，李基咏在下半时的执法明显没有上半时严格，从第70分钟开始，在短短的3分钟时间里马磊磊、刘金东、曹阳三人的犯规按上半时的尺度都应该被出示黄牌，但是李基咏都没有严格到底，甚至当矫哲不满助理裁判，与其争执了将近一分钟，他都当作没有看见。
　　这是一场执法难度较大的比赛，尤其是在皮球打中李基咏形成破门后，对主裁判的考验更大。作为真正意义上的第三方，李基咏的执法较为成功，一方面是他的严格保证了比赛的顺利进行，意外的进球和严厉的红牌没有让比赛失控；另外一方面，即使出现了一些争议，因为他的错误在双方都有发生，没有倾向性让其一直坚持果敢判罚，这也让主队和客队都无话可说。

