足协葫芦僧断案无公平可讲 诸强暗战到底谁吃暗亏
　　新浪体育讯　沸沸扬扬的“申花清牌”事件以最平静的方式结束，看似意外实则早在意料之中。在沪鲁之战中上海申花主演了一场闹剧，但事实上中国足协却是背后的真正导火索，他们有足够多的理由去处罚上海申花这种违反体育道德的行为，但他们却没有勇气去否定自己。
　　类似的闹剧在中国足坛屡见不鲜，此前比较有名的“输球保级”等事件均是其中代表，一次又一次惊天漏洞之后其实暴露的是中国足协工作的草率。即使如“武汉退出”事件，事情的主要责任也基本在中国足协身上，只是一贯蛮横无理的中国足协未想到武汉光谷竟然是如此刚烈！
　　现在就有了些葫芦僧乱判葫芦案的味道。事件的本身明显体现了多处不公平之处，而最令人无法容忍的就是对于后面球队的不公平。在上海申花丑陋表演未被处罚的大背景下，中国足协不得不临时加上“从第23轮开始，如果有四张黄牌、下轮又是对阵武汉队的，本轮黄牌不生效而是顺延到下轮再生效”的强制性条文。
　　这也意味着后面的多支球队将不会再有清牌特权，比如下一轮对山东鲁能的天津康师傅，他们同样有多名球员身上有3张黄牌，而后面的比赛中也有多轮都是关键之战，对于他们能否获得下赛季的亚冠资格非常关键，但他们将不会再有机会去洗清黄牌。
　　与此相似的球队还有青岛、长沙、成都、河南、山东。其中最悬妙的是此前的受害者山东鲁能，在多次不得不莫名其妙地被自领黄牌的球队阻击之后，山东鲁能本应该有一次享受自领黄牌的机会，在第28轮比赛中他们客场战深圳，下一轮他们应该战武汉却轮空，但中国足协的条文出台之后，对于山东鲁能来说也已经不再会有这样的机会。
　　而其它几支球队也有类似的问题，只是他们大都已经无争冠和保级的问题，而深圳虽然也应该有清牌的机会，但按赛程规则是最后一轮战武汉，实际上清牌也已经没有太大实质性意义。
　　因此除了争亚冠的天津之外，另外一个明显吃暗亏的球队实际上就是山东鲁能，毕竟他们还有最后一轮战广州的机会，如此此前清牌成功，那有可能是他们阵容齐整出战的争冠关键之战，而按照目前的情况，他们已经不会再有这样的好事。
　　中国足协从来就没有任何公平性而言，即使今天的封闭会议开了五个小时四十五分钟，终究也是没有太大意义，申花明显消极比赛的行为事实上没有受到任何处罚，原因仅在于他们并没有触犯任何规则，他们只是在合理的利用游戏规则，就如当年欧洲杯上两支北欧球队之间著名的“2-2”法则，即使是国际足联也没有任何处罚他们的理由。
　　也正如2003年著名的“输球保级”事件，当时中国足协也面临同样的规则漏洞问题，在当时更是出现了最大的悬案。重庆同样是合理利用规则主动输给青岛，但其它几场比赛环环相扣更令人狐疑，争冠的上海申花客场惨败给深圳，而另外一支争冠的上海国际却在主场输给天津，申花输球后夺冠。
　　而天津正是事关重庆能否降级的重要球队，如果当时实力不佳的天津能在客场击败上海国际，重庆输青岛也没有任何意义，但这种可能性不大。而最终的比赛结果却正印证了这一点，也算是爆出了一个大冷门。事后有传言称是中国足协操控了比赛，就是想弥补自己的漏洞，不让“输球保级”成为中国足协的最大滑稽事件，但这一说法至今无法得到验证。
　　“申花清牌”事件最终看似以圆满的结果结束，申花俱乐部也在会上表示：“明天俱乐部将做出一份声明，上一轮故意申请黄牌的队员在与广州队比赛中将主动停赛。”这或许已经是目前有可能出现的最好办法了，造成的结果却是辽宁、长春等此前已经受益的队伍偷着乐，而另外一些队伍则不得不吃暗亏，中国足协再一次亲自导演了一出闹剧！

