半场战报-门将失误阿布进空门 长沙1比0领先成都
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，中超联赛第23轮的比赛继续进行，成都谢菲联队主场挑战沈阳金德队。凭借阿布的进球，上半场沈阳金德1比0领先。
　　本场比赛对双方来说都是一次挑战，遭遇三连败后成都谢菲联距离降级区仅有6分之遥，形势非常严峻，在人员方面，姚夏、大巴等 人的缺阵也给主帅黎兵排兵布阵带来了麻烦，无奈之下，黎兵只能在锋线上以张远和丹尼尔森来应战。同样，长沙金德最近的状况也不太好，7场比赛中他们只拿到了4分，与辽深仅4分的分差，因此这场比赛对于双方来说都是保级路上的一场苦战。
　　比赛开始后，第6分钟，沈阳金德获得一次角球机会，由塔雷斯主罚，虽然金德队员抢到了第一点，但却顶高了。第13分钟，阿布在前场控球被绊倒，长沙金德队得到了前场中路任意球机会，塔雷斯发任意球直接打门，皮球击中横梁弹了出来，险些敲开对方大门。第20分钟，长沙金德队获得反击机会，右路长传找到阿布，阿布面对守门员符宾头球顶门，球进了，沈阳金德1比0领先！阿布的进球明显是打乱了成都谢菲联的防线。
　　第25分钟，长沙金德队再次上演长传反击，阿布在突破时对方后卫队员几乎都不知道如何去抢，还好随后的任意球被很快破坏。第36分钟，成都谢菲联队获得了扳平比分的绝好机会，右路任意球，汪嵩主罚到禁区内，外援迪玛尔头球顶门，皮球打在立柱上弹了回来，刚好弹到了宋振瑜的手上。在上半场的最后阶段，尽管成都谢菲联有几次射门机会，但只可惜都没有把握住，前45分钟以0比1落后。
　　(晓木) 

