中超最佳阵容：三杆洋枪领锋线 本土强将架构中场
　　新浪体育讯　中超联赛第23轮，山东与天津一战涌现多个亮点，蒿俊闵、韩燕鸣、曹阳与杨君等人帮助康师傅客场告捷，舒畅则为鲁能的扳平作出了直接贡献；维森特、王?也率领陕西队奏凯，继续身居争冠集团；此外小马丁内斯与约翰森等人，分别表率所在球队拿到胜利。以下是新浪体育评选的中超第23轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：小马丁内斯、维森特、约翰森
　　你丝毫感觉不出小马丁是刚刚辗转国家队赛事归来，不仅是不疲惫，他还是在风雨环境中最兴奋的一个。除了头球打入本赛季个人第7粒入球外，比赛中他多次为队友创造了机会，就在他的帮助下，埃尔韦斯本是很有可能实现“反戈亚泰”心愿的。几乎国安每一次威胁性攻势都能看到他的参与。比赛前段同卡巴雷罗的数次对抗也占据一定上风，中超还有几人能做到？
　　要想继续身居争冠战团，陕西队本轮就必须拿下大连，但在王鹏、王尔卓的攻门均被门框挡出后，似乎更有可能出现的线索就是“陕西再次体会运气问题”，但维森特站了出来，一脚并不十分劲道的攻门，将皮球准确地送入了网窝，他也就此打破了漫长的得分荒。
　　辽足输掉了关键的保级战役，深圳队能客场逆转的因素有很多，约翰森显然就是其中之一，他是“绿茵场上的百米运动员”，速率上的优势总能体现他的威胁性。本轮所打入的逆转绝杀另有积极意味——在那之前，深圳队已有多次反击机会，但张文钊等人的攻门处理很草率，效果很差，对比约翰森的刁钻破门，年轻的深圳球员应该明白老师就在眼前。
　　中场：王?、黄博文、韩燕鸣、蒿俊闵
　　球场讲求张弛有度，大连队如今总在体现年轻人那缺乏效率的激情，而本轮陕西队就相对诠释了从容的效率感，王?并不急躁地组织给人深刻印象，他的从容传递助攻万厚良破门，此前同样舒缓的传递也为王尔卓创造了机会，可惜后者的攻门被立柱挡出。
　　大局观，看黄博文的球，给人最直观的印象就是大局观，这是他当初晋级国安主力并打入国家队的根本，如今他的传球功夫也更为细腻，同时防守中的效果也在提升。本轮国安对亚泰复仇一战，他的小角度任意球攻门得分，为国安早早打开胜利之门，从结果上看作用非常突出。
　　裁判那一挡当真是给鲁能添了乱，但却丝毫不影响韩燕鸣吊射的含金量，甚至能说李雷雷对这个入球并不需承担任何责任。与鲁能这一场，韩燕鸣多次送出了威胁攻门，均与李雷雷形成了直接对话，个人状态很是了得，这也是他连续第2轮入球，事实上在这两轮入球前，他还曾有破门被取消过，似乎也更显持续战斗力。
　　期待中的鲁能与康师傅一战并没有驳球迷的兴致，在感慨康师傅终于脱掉“伪强队”外衣同时，必须找寻原因，显然我们很顺畅就能想到蒿俊闵的名字。本轮比赛他多次在边路送出了突破好戏，其中数次还是一人过多人，有着“国字号”名头的苑维玮对此一定有深刻体会。在谭望嵩被罚下的情况下，他一个人完成了右路攻防任务，比赛后段还在己方球门前两度作出了关键解围。
　　后卫：曹阳、马里科、舒畅
　　不久前曹阳说天津队到了该出成绩的时候了，他也确实在球场上证明着这一点，在队友表现不算出色时，他能连续5轮入球，在队友送出亮点时，他的亮点也在继续。本轮比赛那次带球狂奔很说明问题，所谓“带刀后卫”，名不虚传，这份杀气并不是仅通过入球来体现的。
　　马里科能够长期立足深圳队，能力与经验早就得到了证明，本轮对阵辽足，马里科的防守令格里菲斯几乎没有办法，进攻中他也是深圳队逆转的关键，这次倒不是冲到对方腹地去争顶，而是任意球的大力劲射，虽被横梁挡回，但成全了辽足旧将宋黎辉的入球佳话。
　　说舒畅老了，这话题持续的时间不短了，至于“速度慢、特别是转身速度慢”，这更是伴随舒畅多年的探讨。但本轮我们看到了一个屡屡在关键位置作出及时拦截的舒畅，重要的是他打入的入球，直接帮助鲁能避免了连败，也正是因为这粒入球换取的宝贵1分，鲁能继续在积分榜上领跑着。
　　门将：杨君
　　作为中超联赛中最稳定的门将之一，杨君在本轮对阵鲁能的比赛中突出诠释了自己冷静的特点，比赛后段面对鲁能的猛力冲击，他无论是扑救还是出击都恰到好处。加之队友在防守中的众志成城，最终康师傅克服了以少打多的不利局面。
　　(木之火）

