绿城外援浪费良机错失三分 浙江主场0比0憾平广州
　　新浪体育讯　北京时间10月22日19：30，中超联赛第23轮继续进行，在杭州黄龙 体育中心，浙江巴贝绿城主场迎战广州医药队。整场比赛浙江巴贝绿城创造了不 少得分良机，但都没有能够把握。最终，双方战成0-0。
　　广州医药队此次杭州之行并不因为上轮战平大连海昌而变得轻松，他们肩负着武 汉退赛引发的一系列后遗症，他们对阵的每一个对手都比他们多休整的时间，对 球员的体能将是一个极大的考验，而且队长又再次面临伤病和停赛的考验，徐亮 累计四张黄牌不能登场，王小诗鼻梁撞断能否登场还没有定论。更重要的他们将 面对夜场的考验，之前的四个夜场他们只取得了1分，在杭州黄龙体育场广药历 史上只胜过一场。
　　开场后主场作战的浙江巴贝绿城打得相当有耐心，频频通过两个边路威胁广州医 药队球门。第12分钟，蔡楚川在右路突破赢得了任意球机会，马成主罚前场任意 球到禁区内，没有人能够碰到皮球，球滑出了立柱。第15分钟，浙江绿城赢得左 路角球，马成主罚找后点的球员，球回敲到禁区内，王小诗解围不远，禁区边缘 的卡利姆直接凌空射门，李帅已经完全投降了，但站在球门线上的猛龙及时解围 。
　　客场的连续作战可以看出对广州医药球员的体力消耗相当大，球员的体能状态很 难恢复，场上的奔跑有点跟不上浙江巴贝绿城的节奏。第24分钟，浙江巴贝绿城 蔡楚川中场一次凶狠的拦截，李岩受伤倒地，还好能够坚持比赛。第32分钟，浙 江巴贝绿城在前场右路赢得任意球机会，奥托主罚到禁区内，常琳力压后卫头球 攻门，球偏出了立柱。第38分钟，阎嵩的突破赢得左路任意球机会，马成主罚直 接射门，球打在广药后卫身上出了底线。角球开出完全没有威胁。第40分钟，拉 米雷斯突破为广药赢得右路任意球机会，卢琳主罚到禁区内，可惜第一点没有人 能抢到，浙江绿城大脚解围。第42分钟，浙江巴贝绿城禁区前沿再次获得任意球 机会，一个战术配合马成外围大脚远射，球高出了横梁。第47分钟，浙江巴贝绿 城后场拦截发动反击，前场3打2，可惜奥托禁区外围的远射软弱无力，球轻松被 李帅得到。上半场比赛，双方战成0-0。
　　下半场易边再战，场内广播了本场现场观众的人数是七千多，在这样的下雨天依 然有这么多球迷为双方呐喊助威。双方场上的失误显得过多，无法组织像样的进 攻。第50分钟，广药获得前场任意球，卢琳主罚任意球到禁区后点，拉米雷斯抢 点慢了一步，球直接出了底线。第54分钟，常琳后场拦截带球上前场，斜塞前场 左路空档，卡利姆得球突入禁区横传中路，李帅出现失误险些误入自家球门。第 58分钟，广州医药在中场连续配合，球转移到右路空档，徐德恩得球横传中路， 可惜无人能够抢到点球滑门而过。第60分钟，刚上场的吴伟为浙江巴贝绿城赢得 前场任意球机会，马成主罚任意球直接射门，球绕过人墙后可惜高出了横梁，主 罚的质量一般。
　　第63分钟，广药前场将球转移到禁区右路空档，徐德恩得球直接劲射，可惜力量 和角度都缺乏，姜波轻松没收了皮球。比赛进行到70分钟后，广州医药的右路进 攻连续创造得分的良机，徐德恩在右路的突破相当有威胁。第76分钟，浙江巴贝 绿城获得右路角球机会，马成主罚到禁区内，奥托抢点头球攻门，球打在立柱上 ，浙江巴贝绿城错过打开记录的机会。第82分钟，广州医药获得前场左路任意球 ，卢琳用右脚主罚到禁区内，何塞力压后卫头球攻门，球击中了立柱，但裁判的 哨声先响了，何塞压人犯规了。第87分钟，广州医药左路策动进攻，冯俊彦在边 路冷静摆脱防守后，传出一记精准的传中球，拉米雷斯在无人防守的情况下，头 球攻门可惜没有力量和角度，姜波轻松没收皮球。下半场补时2分钟，浙江巴贝 绿城在主场与广州医药战成0-0。
　　双方首发阵容：
　　浙江巴贝绿城首发：18-姜波；3-乔尔丹、4-常琳、23-程谋义、22-焦凤波；12- 蔡楚川、8-马成、20-曹轩、26-阎嵩(第58分钟 21-吴伟)；28-奥托、9-卡利姆
　　广州医药中一队首发：22-李帅；4-周麟、5-阿·猛龙、24-王小诗；23-卢琳、 3-李岩、7-冯俊彦、26-吴坪枫(第46分钟 16-徐德恩)、28-白磊；9-拉米雷斯 、10-迭戈(第69分钟 8-何塞)  
　　(海马）

