雷打不动之人几成鲁能最大软肋 争冠危机竟始于他
　　新浪体育讯　山东鲁能1-1战平天津泰达，如果从先落后再扳平的情况来看，这似乎是可以接受的结果。但从争冠优势进一步缩小的情况来看，这一结果就无法接受，尤其是本队的失球竟然是来自于门将的一次超低级失误，也令人感到非常窝囊。
　　此前山东鲁能主场与天津作战一直保持着较大的优势，但这场比赛却在一开场不久就风云突变。仅仅第5分钟时就出现戏剧性场面，当时天津泰达进攻时吴伟安左路传中，李雷雷出击将球拿到。但此后李雷雷手抛球时竟然将此球抛在执法的韩国裁判员身上，被天津队的韩燕鸣得球后直接吊射，皮球越过站位靠前的李雷雷坠入网窝。
　　可以说，此失球绝对可以算得上是超低级失误，门将手抛球一般找后卫，而绝无漫无目的地砸在裁判员身上的道理。如果不是李雷雷的这次莫名其妙的失误，也许山东鲁能可以顺利完成夺取3分的任务。
　　而最关键的问题，此前李雷雷就已经备受质疑。本赛季他已经有过多次低级失误了，而在他这个关键位置上，低级失误往往意味着最后一道防线失守，从而送给对方直接破门的机会。包括本场比赛，李雷雷已经有过多次在比赛中因为自己的失误被对手吊门成功的例子，包括主场对深圳、客场战上海、主场对天津等。
　　在上一轮著名的鲁沪大战中引起的猜疑最多，一口气连失三球，山东所失的第二个球就是李雷雷盲目出击所致。而在此之前，李雷雷已经接受了里卡德的一次吊射。不仅如此，近几年做客上海，李雷雷的表现一直都不是很好。山东鲁能甚至在客场曾经以1-5输给当时的上海联城。
　　在输给上海申花之后，图拔曾经在接受采访时暗示了对某些球员的怀疑：“我从来不在媒体面前点名批评某个人，我从来不会提球员的名字。但我必须说有两个球员踢得在平时水平之下，以通常的标准来看他们的表现低于平时水平，我一定要找到其中的原因。”
　　而从当场球员的表现来看，守门员李雷雷成为了人们最大的怀疑对象，甚至被外界猜疑为内鬼，这对于李雷雷本人也是相当不利。但仅仅在几天之后，李雷雷就再犯超低级错误，山东先失球也是与李雷雷的失误分不开的，这一次失误使得山东队在开场不久就处于一种不利的态势，对于李雷雷的个人形象来说也是更大的损害。
　　李雷雷在本场比赛中并非全无是处，天津泰达的攻势似乎更猛，但他们也仅仅攻破山东鲁能大门一次，这还是由于李雷雷本人的失误。事实上在接下来的比赛中，李雷雷还是做出了一些精彩的扑救，但这只是尽了他的职责。而他的间歇性超级失误危害更大，给人的印象 也更深，屡屡成为定时炸弹，何时爆发也未可知。
　　一个毋庸置疑的事实是，在山东鲁能最近的争冠4战中竟然仅胜1场比赛，就是2-1胜浙江绿城那场，赢得同样是艰难。这也就意味着，短短的4轮比赛中他们已经3次被阻击成功，这对于一支争冠队伍来说并非好事。
　　目前山东鲁能的积分优势已经越来越小，1分几乎可以忽略不计了。而门将屡屡失误的问题却依旧无法很好解决，经常会给对手以充分的信心进攻，无论是上场的上海申花还是本场的天津泰达都尝到了甜头，如果门将软肋无法克服，后面还有可能受到连番阻击！
　　(艾祺）

