深圳取保命三分激怒辽沈球迷 疯狂的石头砸向大巴
　　新浪体育讯　10月22日下午，作客沈阳的深圳上清饮队在铁西体育场绝杀了保级对手辽宁宏运队，这样的结果让现场上万名为主队呐喊的辽沈球迷非常不满，赛后，一部分愤怒的辽沈球迷守候在体育场出口，向主、客两队的大巴扔掷石头和水瓶，而坐在大巴内的深足技术总监王宝山险被砸中。
　　在这场保级生死战中，上万名辽沈球迷扮演了球队第12人的角色，在铁西体育场，他们不断地为辽足加油助威，同时用整齐划一的“深圳降级”来“问候”深圳上清饮队，直到深足扳平比分时，“降级”声才渐渐消失；最后时刻，当深足绝杀辽宁时，现场球迷高喊“下课”以发泄对输球的不满情绪。
　　让人意料不到的是，球迷的怒火从场内蔓延到场外，他们竟向两支球队的大巴发动了突然袭击。据深圳上清饮队一名小队员描述，“当时，我们全队上了大巴，开出球场之后，我们队大巴突然遭到袭击，我坐在最后一排，只听到玻璃被击碎的声音，因为事发太突然，我们根本来不及做出反应，也没看清是什么东西砸中了大巴。”
　　深足一名随队工作人员补充道，肇事者为当地球迷，人数大约有几十名：“当时有当地警车开道，我们队大巴跟在辽宁队之后，没过多久，两队大巴都被砸了，是被现场球迷砸的，他们先砸了前面的辽宁队大巴，好像是石头和水瓶子之类的，我们的大巴也跟着遭殃，车上两块玻璃被砸碎了。当时王导(王宝山)坐在车前面座位，他旁边的玻璃窗就被硬物击中而粉碎，后来大巴开着开着，碎玻璃就全部被晃到地上，但是大巴司机不敢把车停下来，因为怕停下来会出更大的事，所以司机也只能任由玻璃被打碎。当时的警车也没敢停下来，只顾尽快驶离事发地带。”

