成耀东一点疯狂重建自信 八冠王助陕西赢得争冠拐点
　　新浪体育讯　陕西对大连一战对于前者来说更为重要，这是因为他们在前一阶段比较萎靡之后，非常需要以一场完胜的比赛给山东鲁能和上海申花施压。最终在面对八冠王时，成耀东丝毫没有手软，尽管兵源紧张，依旧在全场比赛中采取狂攻的态势，最终完胜对手。
　　根据赛前的消息，陕西中新将有夏伊德和隆尼这两员大将缺阵，前者为停赛的主力中后卫，而后者是心脏有问题的主力前锋。在这种情况下，又刚刚遭遇客场负长春亚泰的偶然事件，陕西的形势也颇为不佳。
　　但即使如此，成耀东还是颇为自信地排出狂攻阵容，面对八冠王大连不留一点情面。在陕西中新的首发阵容中，超级替补王鹏获得首发机会，与李毅和维森特构成了三箭头，而在中场李彦、王?和郑伟则给了他们最强烈的支持。
　　纵观全场比赛，除了开场的一小段时间之外，陕西中新一直在进攻上占据着主导地位，而成耀东几乎不留后手的狂攻方式也确实令大连队相当不适应，这场比赛对于昔日的八冠王来说是绝对的耻辱。
　　第23分钟，陕西队在长传反击中由郑伟大力射门，球仅仅擦门而过，这也宣布着全队进攻大幕拉开。第34分钟，王鹏利用对方门将失误得球后突入禁区起脚劲射，孙寿博将球一挡，球打中后门柱弹出，跟上的维森特再起脚射门被后卫挡出底线。
　　此后陕西队连续猛攻，王鹏、维森特频频突破到禁区内，而中场的李彦也时常在禁区外起脚远射，几乎将大连队压制在后半场，如果不是孙寿博几次判断准确，上半场就有可能被破门。
　　下半场比赛易地再战后，陕西队不改狂攻的策略，上半场表现就不错的王尔卓又有出色表现，接到王?开出的任意球后抢点射门打中门柱弹出。在前一阶段陕西中新球员两次打中门柱，尽管未能破门，但已经令大连队两名国脚张耀坤和冯潇霆领军的后防线惊出一身冷汗。
　　而此后传闻心脏有问题的隆尼被换上，这彻底摧毁了大连队的心理防线。出场后的隆尼表现得相当活跃，不像是心脏有问题的样子，很快就抓到一次机会抢点头球攻门，可惜球稍稍高出横梁。
　　第63分钟，王鹏前场右路突破，在底线附近将球回敲后，维森特禁区内推射破门，这实际上已经算是迟到的入球。而场面上完全占优势的陕西队在第76分钟又迎来良机，万厚良在禁区前沿起脚远射，球擦着左侧门柱滚入球门。
　　此前一轮比赛中，陕西中新输给长春亚泰后错失了追赶山东鲁能的良机，而球员的自信心也明显出现了问题。可以看得出来，成耀东正是想在本场比赛中利用狂攻重新建立球队的自信心，而八冠王也帮助陕西完成了争冠拐点之战。
　　全场比赛中，陕西不惜血本狂攻，明显比大连发挥出色，在争冠的刺激下，队员们几乎有玩命了的心态，不仅前锋王鹏、维森特等表现出色，中场的李彦、王?、郑伟等球员也都有不俗表现，再加上替补上场的万厚良也是敢打敢拼，全队真可以说得上是三军用命！
　　作为目前中国职业联赛中在一支球队中执教时间最长的主教练，成耀东的确用此举给全队加入了催化剂，也使得陕西依旧保持着较大争冠希望，不管山东本轮是胜是负，他们都无法摆脱陕西的围追堵截。而上海申花虽然凭借轮空得到3分后依旧与陕西持平，但在后面的7轮比赛中，双方将重新回到同一个起跑线上。
　　(艾祺)

