暂别洗牌事件再掀漏判风波 申花致函足协状告鲁能
　　晨报记者甘慧报道 昨天晚上10点多，在中超老总会议结束后大约三个小时，申花俱乐部作出一个最新决定：将捂了三天的上诉函递交到中国足协，反告山东鲁能在“天王山战役”中的恶意犯规。申花老板朱骏说：“我们上诉并不是苛求一定要有什么结果，只是想让大家知道，我们也有吃亏的地方。”
　　申花与鲁能的比赛结束后，申花上下都十分气愤，认为山东鲁能队员在比赛中动作很大，还有恶意犯规的动作。为此教练组还在赛后写了一个书面的材料报给俱乐部，书面材料中列举了李金羽肘关节击打申花队员、崔鹏头顶王洪亮的恶意犯规，以及鲁能外援将沈龙元拖出球场的不礼貌举动。
　　据悉，教练组写这样一份材料是想让俱乐部能够向中国足协反应此事。申花俱乐部的一位高层对记者说：“因为此前中国足协已经公开承认，在申花与长沙金德的比赛中，裁判错判了申花的球。教练组希望能够以此引起中国足协的重视，避免申花在以后的比赛中再度受伤。”不过，申花俱乐部将这份东西压了下来。朱骏解释说：“现在中国足球已经够乱的，我们也就不想声张什么了，有的时候能忍就忍一忍。”
　　但是，鲁能却在赛后大张旗鼓地声讨申花，所以申花还是决定将这份压了3天的申诉书递交上去。“现在好像是会哭的孩子就有奶喝啊！我们也得让大家看看，我们申花也是受害者。出现大量黄牌后，我们也进行了调查。队员说，对方动作那么大，他们害怕受伤啊。那么在领先的情况下缓一下，也是防止受伤的办法。”申花俱乐部的一位高层如是说。

