辽足自我摧残葬送保级路 中国齐祖复出送旧主噩梦
　　新浪体育讯　相信没有人能预想到今天辽宁与深圳这场保级大战以这样的场景落幕，宋黎辉关键时刻扳平比分，终场前张野助功约翰森送出绝杀。最终将辽宁足球再次踢下深渊的竟是两位地地道道的辽宁人，特别是宋黎辉，他还是前辽足旧将。就在1995年，辽宁队从沈阳五里河体育场跌入甲B的时候，宋黎辉还是辽宁队阵中的后场主力球员。13年后，当这宋黎辉再次回到沈阳，他在关键时刻打入扳平比分一球，从此点燃了深圳队的胜利火种，同时几乎将辽宁队最后的一点保级希望击灭。
　　应该说，如果不是深圳队在今年的二次转会中引进宋黎辉，这位前中国足坛的“齐祖”很可能无法与中国足球顶级联赛续缘。1997年，跟随辽宁队中甲B联赛中并不如意的宋黎辉转会山东鲁能，而正是这次转会成就了宋黎辉的冠军足球之路。在山东，宋黎辉被桑特拉奇委以重任，桑尼眼中的“齐祖”也凭借自己不俗的中场组织能力帮助山东鲁能第一次品尝了双冠的美妙滋味.
　　但两年过后，随后自己状态的下滑和山东鲁能大批新秀的崛起，宋黎辉无法占据主力位置。几经辗转，他还一度离开中国足坛，远征新加坡联赛。今年年初，他回国后加盟中甲南昌八一队，但在中甲联赛他也未能发挥出最大的能量。年中，为保级而战的深圳队借二次转会之机引进了这位经验丰富的中场老将。
　　引进宋黎辉，深圳队可谓是冒着一定的风险，毕竟这位曾中国足坛叱咤风云的人物已经不是以前的那个“齐达内”，但深圳俱乐部深知，拥有宋黎辉这样经历过各种风雨的老将在目前的这支年轻的球队中可以发挥其他人无法企及的作用。
　　果然，在加盟这支球队之后，宋黎辉一直以替补球员的身份经常在下半场出场，直到今天与辽宁队的比赛，宋黎辉仅仅是第三次为深圳队出场，而三次出场的时间加起来也不到70分钟。只是前两次，宋黎辉的出场并没有起到扭转乾坤的作用，而今天，在家乡沈阳，在这个熟悉的城市、熟悉的对手面前，宋黎辉最终爆发，而这次爆发，很可能就此将他曾经效力过的球队送上降级之路。
　　毫无意外，在今天辽深大战的首发阵容中并没有宋黎辉的名字，但在首发阵容中，仍有惠家康、雷永驰和张野三名辽宁籍球员，另外他们的主教练张增群和守门员教练李鲜中也是从辽宁出走的优秀教练员。从双方的比赛名单上看，这更像是一场辽宁足球内战。
　　比赛开始后，主场作战的辽宁队一如既往地在上半场发动猛攻，罗曼打入领先一球并不令人感到意外，因为辽宁队在最近一段时间的比赛中经常在上半场收获不错的战绩，而到了下半场，整体球队有如陷入魔咒，经常被对手扳平、甚至返超。
　　所以说，1比0的半场比分绝对不足以让辽宁队高枕无忧。因为身在保级圈，辽宁球员在最近的几场比赛中已经开始显现出动作僵硬、失误过多的隐患，而出现这一问题的原因并不在技术，而在心理，这更像是一种心魔。虽然主教练马林在本场比赛之前特别对球员的心理状态做了一定的调整，但从比赛反应的情况看，效果并不理想。
　　下半场开始后，辽宁队几乎没有组织起一次有效的进攻，毫不客气地讲，辽宁队更有放弃进攻的意思，但面对这种状况，对于无人可用的辽宁队也是无奈之举。此时，深圳队经过前场轮番轰炸之后开始调兵遣将，巧合的是，深圳队被换上场的两名替补球员张文钊和宋黎辉都是辽宁籍球员，反观辽宁队，却因替补与主力能力差距过大，只能用首发的11人苦苦支持着比赛局面。

