鲁能争冠图拔发最后通牒 出任国足主帅乃无稽之谈
　　记者张远济南报道  
　　现在开始，志在夺冠的鲁能已进入最后冲刺状态。20日，一直对负于申花耿耿于怀的图拔，终于无法隐忍内心的失望，在队会上，他表情严肃地说：“上一场比赛，有些球员的表现很不理想，看来我有必要找几个人谈谈了！”这是塞尔维亚人的最后通牒，即将在季末离开鲁能的他，需要一个冠军作结。所以，不能再有任何闪失。
　　在上海时，图拔把更多的质疑抛给了申花，对方的“洗牌”战术让鲁能无计可施。“一个任意球，他们竟然用了4分多钟！”但真正让图拔感到失望的确是自己的球队，个别位置上球员的发挥让他很不满意。“有些队员的发挥很差，尤其是老队员，没有起到应有的作用。如果这样下去，不排除今后我会把一些位置交给年轻队员！”
　　图拔当然只是说说而已。夺冠征程已趋白热化，老队员的能力和经验是一笔宝贵财富，夺冠还要仰仗他们。但是面对问题，图拔也不能坐视不管。因此，“找几个人谈谈”倒不失为一个不错的办法，一方面警醒那些上轮比赛有所懈怠的球员；另一方面，也起到了正面的督促作用，避免事态进一步扩大。在三名攻击手缺阵的情况下，对抗申花的阵容已是图拔所能打出的最好的一副牌，任何位置上的非战斗减员，对整个战术体系都将起到很大的破坏作用。
　　本来，客场挑战申花，图拔完全可以采取稳固中场的战术，遣上防守能力一流的后腰刘金东加强防守，但他却依旧延续了主场屡试不爽的进攻阵容。面对申花快速的突击战术，鲁能在防守上难免漏洞百出。从这个意义上说，图拔也应为失败负一定责任。问责球员的同时，也应该反省一下自己的首发安排。回到主场，崇尚进攻的图拔应该不会对阵容动手术，2比3之后，他急于挽回颜面，主场是个不错的机会。  
　　兵败上海滩，鲁能领先上海和陕西同为3分，而上海的咄咄逼人已让他们感到了前所未有的压力。一位高管就表示，“必须高度重视每一个对手，任何麻痹大意都可能影响全局目标。”一周双赛，鲁能的第一个对手就是上升势头强劲的天津。21日晚，队员们集体观看了天津的比赛录像，图拔希望通过这10来分钟的剪辑，大家能了解对方的技战术特点。“定位球能力比较强，尤其是曹阳，在防守定位球时应该是盯防重点；蒿俊闵和28号路易斯也各有特点，必须重视。”
　　战罢天津，鲁能将客场面对同省兄弟青岛中能，韩公政表示，“每个赛季与青岛的比赛都非常难打，他们经常给鲁能制造麻烦。”正因如此，对天津一战才显得尤其重要，鲁能高层明确表示：“主场拿下对手，不仅可以保持领先优势，还能为下边的比赛积累信心。对天津，我们只允许一个结果出现，那就是胜利。”
　　除了要尽快从上轮的失利阴影中走出，鲁能还面临着其他不利因素的干扰。20日晚，网络上的一条新闻引起了鲁能的关注，这则消息称，图拔有可能接受挑战，担任中国国家队主帅。对此，正在北京参加中超常委会的韩公政明确表示，图拔去国足乃无稽之谈，“我怎么没听说啊，现在我正跟足协副主席南勇在一起呢……”
　　到了争冠的最关键时刻，一切风春草动都可能影响军心。“外界的说法渐渐多了，我们不会关注这些捕风捉影的东西，越是关键时刻，越需要队员们排除不必要的干扰，将全部精力投入比赛。”的确如此，上海归来，鲁能的训练一直按部就班，后腰刘金东说：“大家不再考虑上海那场球了，我们还是第一，这是最重要的。现在我们考虑的，是如何拿下天津泰达。”

