舒畅力挽狂澜谭望嵩染红 山东1-1平天津仅领先1分
　　新浪体育讯　北京时间10月22日晚19点30分，第23轮中超联赛的一场重头戏在济南市山东省体育场进行。比赛双方是排名积分榜榜首的山东鲁能泰山和排名第四力争亚冠资格的天津泰达。在上半场的比赛中，天津泰达利用一记吊射由韩燕鸣率先敲开主队大门，但随后山东队利用角球机会由舒畅扳平比分。比赛进行到第16分钟，天津队谭望嵩累计两张黄牌下场，结果10人应战的天津队顽强地顶住了山东鲁能的进攻，将1-1的比分保持到了终场。本场比赛之后，山东队仍以49分高居积分榜首，但领先申花和陕西仅仅只剩1分。
　　上一轮山东鲁能泰山客场不敌上海申花，也让自己的积分优势缩小到三分。而上海申花在比赛中主动申请黄牌，利用武汉退赛进行“洗黄”行为也令山东鲁能非常郁闷。本轮迎战天津泰达，泰达队中也有7名球员身背三张黄牌。不过在中国足协召开紧急俱乐部老总会议之后，已经明确黄牌停赛必须带到下下轮对阵广州中一，因此本场比赛天津泰达就不可能再在累计三张黄牌的队员身上实施洗牌计划。但天津队仍然信心满满，试图在山东队主场打破多年未尝胜绩的局面。
　　第5分钟，天津泰达队反客为主，路易斯左路下底之后回传，吴伟安左路传中，李雷雷出击将球拿到。李雷雷手抛球将球抛出，然而此球碰到本场比赛执法的韩国裁判员之后被天津队韩燕鸣得到。韩燕鸣停球之后距门三十米直接吊射，皮球越过站位靠前的李雷雷坠入网窝！天津队1-0取得领先！
　　意外失球让山东鲁能有些缓不过神。第7分钟，天津队卷土重来，蒿俊闵右路准确地传中找到了毛彪，后者的头球冲顶被李雷雷跃起奋力托出横梁，力保球门不失。第9分钟，山东队右路吕征下底传中，球在前门柱被杨君摘下。第12分钟，山东队连续开出角球，在两次被天津队破坏出底线之后，日科夫开出角球，舒畅在点球点附近高高跃起甩头攻门，皮球划出一道弧线飞入球门远角！山东队将比分扳为1-1！
　　第15分钟，李微在中路漂亮的转身晃过天津队两名队员的铲球，抬脚远射，皮球打得很高。随后杨君因为开球门球时拖延比赛时间吃到黄牌。在此之前天津队谭望嵩已经因为将前场界外球交给队友吃到黄牌。第17分钟，场上出现了有争议的场面，天津队谭望嵩在后场一记铲球再次吃到黄牌。这样天津队在比赛刚刚开始不到20分钟便不得不以十人应战。山东队随后开出任意球，天津队曹阳在禁区中争顶时将球一蹭，皮球击中本方门柱，险些自摆乌龙！随后天津队蒿俊闵将球控制住，过人时被李微从身后放倒，李微也因此吃到黄牌。第24分钟，场面比较被动的天津队中场快速开出任意球，蒿俊闵在禁区前沿将球分给右路的毛彪，毛彪杀入禁区射门，皮球打在近门柱弹出底线。第26分钟，山东鲁能周海滨在禁区外突发冷箭，幸好杨君准备充分，倒地将球封出。第27分钟，日科夫在前场反抢中对蒿俊闵犯规，他对裁判的判罚不满，也吃到一张黄牌。这是比赛不到半个小时出示的第五张黄牌。
　　在少一人的情况下天津队打得并不保守。第29分钟，天津队获得前场任意球机会，吴伟安大力射门打在山东队后卫身上弹入禁区，天津队曹阳和毛彪两个人面对门将互相让了一下，结果被回防的舒畅将球挡出了底线，错过破门良机。第31分钟，天津队蒿俊闵左路拿球，他做出难得一见的过人表演，以娴熟的脚下技术左右脚连续扣球晃过吕征和苑维玮的防守，在禁区内将球分给插上的韩燕鸣，后者左脚大力射门被李雷雷单手托出横梁！第34分钟，天津队再次组织反击，韩燕鸣分给左路的路易斯，路易斯用踩单车动作晃开舒畅的防守小角度射门，皮球打在边网上。
　　第38分钟，西切罗在中场放倒路易斯，后者倒地不起，山东队在曹阳示意下友好地将球踢出界外。第40分钟，天津队右路传中，路易斯远距离头球攻门顶偏。第41分钟，山东鲁能开出角球，前点队友头球攻门顶偏。第44分钟，天津队快速开出任意球，毛彪右路下底之后传出低平球，山东队后卫险些忙中出错将球停下，天津队中路包抄的路易斯没有反应过来，再次抢射时舒畅抢先解围。第45分钟，山东队围攻天津队后将球回传，吕征外围远射，皮球碰到天津队后卫之后变向，杨君反应不及，可惜皮球稍稍偏出了门柱。
　　第46分钟，天津队蒿俊闵右路高速突破苑维玮，后者不得已拉倒对方，吃到黄牌。第47分钟，山东队角球开出被天津队解围，外围的李微过人后射门，皮球再次偏出。上半场比赛在补时三分钟后结束。
　　下半场刚刚开始，李雷雷大脚开球被曹阳在中场截下，天津队队长距门50米开外再次尝试吊门，可惜这球偏离目标很多。第47分钟，天津队开出角球被山东队顶出，韩燕鸣再次左脚传中，李雷雷抢在毛彪跟前双全将球击出。第52分钟，路易斯给右侧的毛彪传出妙传，但边裁示意毛彪越位在先。慢镜头显示在传球一瞬间，左侧的矫哲似乎与毛彪在同一条线上。第54分钟，山东队矫哲右路传中，米利安在点球点附近停球后转身抽射，这个球又快又急，但天津队门将杨君做出了世界级扑救，侧扑将这个必进之球封出！
　　双方跑动距离都非常大，尤其是10人应战的天津队体力消耗更大。山东队换上刘金东保持中场的活力。第60分钟，山东队耐心地倒脚之后，吕征禁区外围突然左脚发炮，杨君倒地封出皮球，跟进抢点的米利安反应不及碰了一下球，李金羽倒地扫射时天津队多乌达抢先出脚将球解围。第61分钟，矫哲右路传中，李金羽禁区中央头球摆渡，米利安在无人盯防的情况下抬脚射门，但出击的杨君封死了角度将球挡出底线。第67分钟，天津队曹阳后场断球，随后他单骑闯关，带球狂奔60多米一直杀到对方禁区。皮球被舒畅断下之后曹阳抽筋倒地。但山东队并未停止进攻，利用曹阳防守的空档，右路的吕征下底之后迅速回敲禁区弧顶的日科夫，日科夫推射大半个空门，却被王霄伸腿挡出。
　　山东队并不甘心1分的结果，换上射手卢西亚诺。天津队也用小将马磊磊和卢彦换下体力不支的韩燕鸣和毛彪。第73分钟，山东队挑传，吕征反越位成功进入禁区，但皮球弹了一下之后先出了底线。第77分钟，山东队开出角球，卢西亚诺甩头攻门，皮球被吴伟安挡了一下之后弹到李金羽脚下，后者小角度抬脚就打，地滚球越过了杨君的封堵，却被补门的蒿俊闵在距离球门线只有不到二十厘米的地方倒地扫出了底线！山东鲁能再次错过了必进的机会。
　　第81分钟，山东队卷土重来，禁区前沿漂亮的短传配合，最后李金羽险些抹过王霄形成一对一的机会，又是回防的蒿俊闵补位将球解围。第84分钟，天津队断球后，吴伟安长传过顶找到路易斯，路易斯试图过人时被西切罗双脚铲球断下。路易斯倒地不起，但山东队并未理会天津队的示意，在球被马磊磊阻截了一下之后继续发动反击。不敢大意的天津队稳住阵脚，在禁区右侧化解了这次进攻。
　　比赛最后阶段，以10人应战了70多分钟的天津队不得不全线退守。第91分钟，山东队获得角球机会，天津队将球顶出后，路易斯得球快速反击，分球时马磊磊已经越位。第93分钟，山东队再次围攻天津队禁区，刘钊左路传中，杨君高高跃起将球摘下，却与抢点的卢西亚诺撞在一起。第95分钟，山东队右路传中，卢西亚诺甩头攻门，球碰到天津队后卫之后弹出底线。山东队开出角球，杨君双拳击出，随后主裁判吹响了比赛结束的哨音。双方就此握手言和。
　　山东鲁能泰山(4-4-2):1-李雷雷；25-矫哲，5-舒畅，4-西切罗，14-苑维玮；24-吕征，12-李微(77分钟，21-刘钊)，18-周海滨(57分钟，2-刘金东)，8-日科夫；29-李金羽、10-米利安(68分钟，6-卢西亚诺)
　　天津泰达(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，29-多乌达，5-王霄，6-谭望嵩；9-吴伟安，21-韩燕鸣(69分钟，30-马磊磊)，4-马季奇，8-蒿俊闵；20-毛彪(74分钟，11-卢彦)，28-路易斯(93分钟，24-拉杜)；
　　(卢小挠）

