郎效农指出中超委名不副实规则屡现漏洞 丑闻频出
　　正如中国足协联赛部工作人员在武汉俱乐部退出中超联赛之后所说的：麻烦才刚刚开始。上一轮联赛上海申花对阵山东鲁能，马丁内斯、里卡德、杜威3名申花队主力球员主动申领黄牌，以便在与武汉队这场取消的比赛中停赛，从而“洗”掉黄牌全力出战对广药队的比赛。
　　对于这种情况，广药俱乐部总经理宁智雄认为，这不但是俱乐部对球员的管理问题，更暴露出规则上的巨大漏洞。
　　记者电话采访了在成都参加全国中老年足球赛的中国足协原联赛部主任、中超委员会秘书长郎效农。已经退休位的郎效农认为，武汉俱乐部的退出产生了一系列问题，中超联赛比赛进程、各队积分、球员权利以及市场都受到了影响。
　　由于郎效农在任联赛部主任期间，主持制定了目前一直沿用的中超规则主体框架，因此被称为“中超之父”。对于某些规则在面对新问题时的乏力，郎效农表示，中超委员会应该及时协调各方利益，多与俱乐部沟通，“发现问题并及时讨论解决”。
　　“最早有关中超联赛的规则，是由中超委员会、中超公司、中超俱乐部三方面共同制定，但由于中超委员会缺乏相应的办公机构，所以有些问题得不到具体落实。”郎效农说。
　　正是因为中超规则不够细致，导致中超正在经历着前所未有的严峻考验。武汉俱乐部中途退赛后，决策者在对规则的理解方面明显经验不足——仍然用中超各队与武汉队已经不存在的比赛来累计犯规球员的红黄牌数，是中超委员会的一大错误。
　　与此相比，中超联赛每个赛季调整最大的只是赛程，而对突发事件的处理机制，还远不成熟。郎效农说：“在现有体制下改革，并不是做个具体决定那么简单的事情，任何变动都很困难，所以需要管理者解放思想。”
　　在另一方面，中国足协工作人员在第一时间的疏忽也是导致申花队引起鲁能队和广药队不满的主要原因——之前两轮联赛，辽宁队王亮和长春队唐京都成功“洗”掉黄牌并出战广药队，但中国足协并没有对俱乐部和队员作出任何处罚，相当于默认了这种做法的合理性。
　　按照事情发展态势，本赛季中超联赛结束之后有关球员转会的章程还要重新修订，因为现有规定并没有涉及退赛球队。
　　“对于罢赛、退赛等行为的处罚，中超规则里都有明确说明，但退赛之后球员的转会问题，现在还没有明确的规定。这个问题非常复杂，这也说明我们的规程中还有许多需要改进和完善的地方。”郎效农说。
　　本报记者 郭剑

