积臣征战十年仅哭过三次：别叫我传奇 听上去很老
　　■本报记者 郑家雄 曹雪琴/图
　　“这里的一切我都很熟悉，10年了，这座城市的每个地方都留下了我的脚印。”在阔别近8个月后，积臣再次回到他生活了10年的城市，他毫不掩饰自己对东莞的感情。
　　懂得知恩图报的东莞人也不会忘记积臣这个相处10年的老朋友，主场揭幕战前，宏远俱乐部特意将积臣“请”回了东莞。并在昨晚赛前专门为其准备了一场别开生面的送别仪式，现场4000余名球迷亲眼见证了感人的一幕。
　　在这里我没有一个最好的朋友，因为所有人都是我最最要好的朋友。
　　“3—2—1！”随着全场球迷高呼倒计时结束，红绸缓缓飘落，一件超大的15号球衣在市体育馆上空格外显眼，从此积臣的战袍将永久悬挂在此。新赛季，积臣已不再为华南虎效力，但他却永远不会“离开”东莞。
　　“谢谢大家！谢谢10年来每一个关心和支持我的人，此时能站在这里我真的很高兴。”积臣用汉语表达了内心的真实感受，此时15号球衣的主人已经有些哽咽，他的双眼浸满泪水。
　　“我是个很坚强、很强悍的人，我很少哭。”10年中，积臣只哭过三次。2003/2004赛季，宏远首夺联赛总冠军后，积臣哭了。积臣第二次哭泣则是上赛季球队第五次夺冠后，“我强忍了很久，但现场真的很感人，我实在忍不住。”当晚，积臣最后一个剪下篮网套在头上，“我知道那是我在球队的最后一个赛季，这里已不再属于我的舞台。”
　　令积臣没有想到的是，昨晚再次回到曾经驰骋的沙场，他第三次流下泪水。“我很感动也很惊喜，没想到俱乐部会为我举行这个仪式。”其实早在上赛季结束后，宏远就有意安排这个具有特殊意义的活动，但仍在菲律宾打球的积臣并没有空闲，“在这里我没有一个最好的朋友，因为所有人都是我最最要好的朋友。”
　　我在这里的10年当中，度过了职业球员的黄金岁月。
　　昨晚宏远俱乐部特意为积臣送上一份特殊礼物——一个价值10万元的“金牛”。他从俱乐部创始人、宏远集团董事长陈林手中接过礼物后，全场球迷顿时沸腾起来。“积臣在宏远兢兢业业效力了10年，正如同老黄牛一般的奉献精神。”宏远俱乐部总经理刘宏疆说。
　　十年弹指一挥间，队友们仍旧无法忘记1998年积臣第一次亮相球队时的情景，杜锋回忆道：“他穿着一件已经洗得变形的T恤，整个人看起来就像‘疯子’。”
　　岁月的流逝并没有让积臣忘记那些美好的回忆，刚来队中时他只会抢篮板不会投篮，一向爱面子的积臣并不愿意承认。“我的投篮很好，李导(李春江)都不是我的对手。”说到此，积臣有些不好意思地用双手遮住了已被岁月无情摧逝的脸颊。
　　当然，10年的付出，也给积臣换来无数荣誉。他在所有CBA外援中出场次数最多——达到惊人的383场，篮板最多——3908个，得分最多——6721分，两双达到200次，这一数据仅次于巴特尔。
　　“我实在记不清总共夺得过多少个冠军，但在这里获得的5个冠军最有意义，因为我在这里的10年当中，度过了职业球员的黄金岁月。”积臣说。
　　CBA传奇？不，我不喜欢这样的称呼，听起来感觉自己很老了。
　　昨晚，作为看客的积臣并没有忘记为队友加油，对于自己的“接班人”哈里森他也提出看法。“哈里森很年轻，灵活性和体力都比我更好，我相信他很快就能融入到这个集体中。”积臣特别叮嘱哈里森，“千万别吃中国菜。”已获得东莞荣誉市民殊誉的积臣其实早已成为了“中国通”，但他始终无法接受中餐的口味。以往征战客场，如果当地没有西餐，积臣宁愿选择“黄油拌饭”，也不愿尝试异国口味。
　　“食物并不是问题，我能在球队留守10年，是因为这个集体吸引我。”积臣说，“之所以能在同一支球队效力10年，我考虑的并非赚多少钱，而是我离不开这个大家庭。”
　　“CBA传奇？不，我不喜欢这样的称呼，听起来感觉自己很老了。”当积臣知道自己被冠以“CBA传奇”的名号时，积臣很认真地说，“我知道这是东莞球迷对我的尊重，我很感激大家。”
　　“这里永远是我的家，只要有时间我会经常回家看看！”按照行程，27日积臣将返回菲律宾。但人们不会忘记他留下的美好回忆，他不是CBA中最大牌的外援，却是迄今为止最成功的外援，也是收获最多的外援。

