图家军杀奔青岛已无退路 兄弟叫嚣赢球就要赢鲁能
　　新浪体育讯　八天三赛足以令各支球队叫苦不迭，今天一早，近期两战仅取一分的图家军也来不及舔食伤口就要杀奔青岛备战艰苦的山东德比。退无可退的他们必须将目标锁定三分。可青岛中能又岂能束手就擒，主场战平了河南队后，以逸待劳的他们也口气很硬地表示，现在赢球就赢鲁能。
　　遗憾地放走了天津康师傅，图家军今天下午恢复了备战，比赛实在密集，主教练图拔只能安排主力休息，替补在场上练练了。由于领先优势缩水，队员们心气不高，高层也看在眼里，所以打算找队员聊一聊，为队员减压。明天一早，图家军就要兵发青岛，这次俱乐部放弃公路改铁路，乘动车组前往，毕竟可以节省一个多小时的时间，而且动车也比较舒服，省去了一些舟车劳顿。
　　图家军没能拿下天津康师傅，鲁能高层韩公政不无遗憾地表示，大大影响了争冠形势。此番赴青岛形势很明白，必须赢，这是俱乐部和球迷共同的心声。“打青岛不能再有闪失了，必须拼出胜利，不然对士气的打击就太大了。”虽然鲁能还掌握着赛程优势，毕竟此后的对手实力都不太强，但韩公政忧心地认为，如果球队还是目前这个状态，碰谁都不敢说有好结果。在他看来，青岛一战将是鲁能重拾信心的一战。

