关于洗牌事件的绝对内幕 足协补漏方案竟两次被废
　　记者赵震报道 历史总是由一系列的细节构成，一些不起眼的小事常常会造成大的影响。回顾此次“洗牌”事件，是两件小事造成了足协的大被动。 
　　在洗牌事件中，外界的一致看法是因为足协最初的考虑不足和工作失误导致了“洗牌”事件的产生，但事实上早在武汉退出之后，足协就已经在第一时间意识到了红黄牌问题的重要性。在武汉退出的第二轮比赛开打之前，足协联赛部的主任马成全和工作人员已经进行了内部会议，在这次会议上大家已经提到了如果在武汉退出之后，各队在与武汉的比赛里红黄牌的停赛仍然有效，很可能会造成有球队在前一轮故意拿黄牌的现象。当时还特别就辽宁队的情况进行了研究，包括当时辽宁队涉及停赛的王亮以及主教练马林两人。最后联赛部做出的结论是，各队的红黄牌停赛将顺延至之后一轮与广州队的比赛时执行。当时还就此特意形成了一个文件。 
　　但事有不巧的是，负责此事的联赛部工作人员当天正在外地出差返回北京的路上，联赛部的其他工作人员只是将文件放在了他的桌子上。而当天的飞机晚点，这名工作人员回到足协的办公室时正好又有其他的公事处理。等到他看到这份文件的时候，广州与辽宁的比赛已经开打，停赛的王亮已经出现在了比赛场上。 
　　不过此时，事件并非无可挽回，接下来的周一在长春亚泰俱乐部致电足协，询问本队停赛球员在与广州比赛时是否可以上场的时候，足协还坚持应该停赛的说法。虽然王亮已经在与广州队的比赛里上场，但足协联赛部的官员表示说：“因为辽宁队已经到达了与武汉队比赛的赛区，比赛当天也到了赛场，武汉是临时退出的，这场比赛事实上是武汉弃权论处的，后面的比赛才是真正的退出。从这个角度讲，辽宁与武汉这场比赛与后面退出的比赛并不是太一样，他们与武汉的比赛可以看作事实上已经发生。” 
　　另一方面，长春亚泰当时也不想就此事太过追究，当时他们已经表示，如果足协表示他们队员必须停赛，他们可以接受。但又一件小事影响了足协最后的决策，当时武汉退出事件闹得正凶，而武汉俱乐部提出的理由之一就是足协在保级大战里偏袒辽足。当时足协担心如果在辽足已经享受到优惠之后再提出红黄牌停赛的方针，会让武汉觉得足协又在有意偏袒辽宁。而在当周举行的中超委员会议上，各家俱乐部又没有对红黄牌停赛在武汉一轮有效的规则有任何异议，足协也就没有坚持自己最初的方针。 

