鲁能趁人之危PK天津诈伤？ 鲁津战谁才是不道德者
　　新浪体育讯　胜利与道德不知从何时起成为了一对所谓的“反义词”。正如盎格鲁-萨克森人的一句名言——“权利与美德总是背道而驰 ”。而足球场上，胜利与体育精神也随着体育界越来越多的功利精神商业利益变得矛盾。在10月22日的中超赛场，山东鲁能和天津康师傅因争冠和亚冠资格的利益驱动再次向我们阐释了足球场上越来越重的功利气氛。面对拼抢倒地不起的对手，鲁能大部分球员毫不犹豫地在美德和权利中选择了权利。
　　此行做客山东的天津队最切合实际的目标是带回一分。而一分对于鲁能来说似乎更不解渴，面对身后穷追猛赶的沪陕，鲁能必须取得三分才能掌握优势。然而开场后被罚下一人更坚定了天津队守住一分的决心。而迟迟不能取得领先的鲁能则更加焦躁，而这种从信心慢慢到，焦躁也成为了本场比赛鲁能选择的诱饵。上半场第27分钟，天津队中场韩燕鸣在与对方球员对抗中受伤倒地。但是与韩燕鸣对抗后获得球权的球员一脚长传将球踢到前场，就当大家都认为这是一脚饱含体育精神的绅士举动时，才发现此球原来是一脚极具威胁的长传转移。不过，得球的吕征在马季奇的提醒下还是发扬了体育精神，将球踢出界外。
　　但是随着时间的推移，鲁能队由于不能获得领先优势而变得急躁。之前温情的场面也开始被更现实，更功利的行为所取代。第40分钟，路易斯在与西切罗对抗后被砸中腰部到底不起，但是鲁能队迅速发起快攻，11打9的局面随即形成。若不是曹阳判断对了进攻路线将球阻截。鲁能将很有可能利用这次进攻而取得领先。
　　下半场最后阶段，天津队队长曹阳狂奔70米连过数员后在与鲁能队员争抢中倒地。随后倒地不起，此时他所镇守的左路也出现了致命空档。被“逼上梁山”的鲁能球员随即利用这几次机会发起门前5打4的反击，只可惜运气欠佳未能得手。不过通过慢镜头分析，曹阳在倒地后明显有诈上的嫌疑。诈伤随不光彩，但皮球却被踢给了鲁能队一边——在不知对手是否诈伤的情况下，球员应该选择继续比赛，还是发扬体育精神和绅士风度，将球踢出界外给予对方公平较量的能力，或给予对方拖延时间的机会？
　　无视对方受伤球员PK诈伤，究竟谁才是足球场的最不道德行为？
　　作为英格兰队现任主帅，世界著名教练卡佩罗曾经愤怒的表示要求自己的球员在进攻中不必理会对手是否受伤倒地。此言一出在一项追求体育风度和骑士精神的欧洲引起轩然大波。卡佩罗做出的解释是：“我要求这样做，是因为足球场上有太多的诈伤行为，当你获得一个好机会，立刻就有对方球员倒地不起，这是对体育的亵渎。”
　　不仅仅是在中超赛场，欧洲联赛中同样书写着这样那样的故事。从迪卡尼奥在对方守门员受伤倒地的情形下，面对空门放弃射门将球踢出界外。到里昂对阵佛罗伦萨的比赛中本泽马无视对方受伤球员突破射门得分。所有的球场上都充斥着类似的故事。只不过对于职业球员的选择只有一种——终止比赛赢得球迷的掌声和尊敬，还是承受着球迷的嘘声取得功利上的胜利。当然，你要考虑到对方也许正是在诈伤！
　　有些讽刺的是，在这场道德与权利的博弈中，作为掌握比赛的裁判，韩国主裁李基咏的表现让人费解。在山东队继续进攻后，李基咏没有终止比赛，如果这属于裁判认为球员诈伤，自然无可厚非。但是此后比赛中断后，李基咏又要求担架进场治疗球员，这种自相矛盾的做法，也给这场道德与权利的申辩中增加了一缕黑色幽默。
　　(淡季暴雨)

