武汉自救暗战足协48小时 龙王“不管事”令人无助
　　从10月2日武汉俱乐部正式宣布退出中超之日起,至今已经有20天的时间.尽管有关"武汉退出"这一事件的热度已经开始冷却,甚至已经逐渐被人们淡忘，但是，正如当初退出中超联赛所带来的强震一样，这个事件的余波仍在影响着中超联赛，甚至使中超联赛面临诸多波折——申花的洗牌事件，保级球队的轮空问题……在这个时候，我们节选一段历史，重新审视这事件的前前后后，有助于引发我们关于联赛秩序的维持和整合的深思。
　　9.30 19:00处罚从天而降 
　　对武汉俱乐部总经理徐志强而言，今天应该是一个好好休息的日子。然而，他白天一直都在忙着与中国足协纪律委员会的有关人员联络，询问是否在考虑对李玮锋追加处罚。得到的答复是不会有什么处罚。 
　　时针即将指向19点。徐志强坐到餐桌边，准备与家人吃晚饭。这时，手机响了，手机那头传来中国足协联赛部主任马成全的声音。马主任说，口头先通知武汉俱乐部，对李玮锋的追加处罚决定出来了，是停赛8场，罚款8000元的处罚。这一处罚决定马上会以传真件的方式，发给各俱乐部。 
　　徐志强马上给自己的董事长沈烈风打手机，占线。他旋即又给马成全主任打电话，希望足协暂时不要把处罚决定下发到各个俱乐部。马主任简洁而明确地说：“那不行，明天各个俱乐部的球队都要到赛区比赛，处罚决定今晚一定要发下去。”容不得他多想，他再一次拨打沈烈风的手机。通了。汇报了与马成全的通话情况，沈烈风坚定地说，不能接受这一完全不公正的处罚，我们一定要申诉。 
　　徐志强迅速再次拨打马成全的手机，马成全的两个手机全是关机。情急之下，徐志强只好打电话给南勇，但偏偏南主席的两个手机怎么打都打不通。他只好再打电话给中超联赛部的朱其林科长。他对朱其林简单明了地说，自己一时找不到南勇和马成全两位领导，希望他帮武汉俱乐部向两位领导请求不要这么快下发处罚决定，给武汉俱乐部申诉、沟通、说话的机会。 
　　徐志强一直处在高度紧张和揪心之中，他机械地扒了几口饭到嘴巴里。拿起公文包，开车奔向俱乐部。 
　　9.30 19:30谢亚龙：我不管事 
　　徐志强敲开了朱广沪的房门，迅速叫来教练组其他成员冯志刚等人，向他们通报了足协的处罚决定。他们大吃一惊，没有想到中国足协这次的追加处罚会如此之快，如此之狠。徐志强说，现在当务之急是找到马成全或南勇，向他们请求缓发处罚决定，给时间武汉队提出申诉。朱广沪等人马上提供各方人员手机号，朱教练亲手将这些手机号码一一写在他房间墙上的那块白色记事板上。这记事板是朱教练给球员上课写战术、画队型、分析对方打法用的。没想到它居然在关健时候另作他用。 
　　一个电话又一个电话地拨打、询问，费尽周折，终于了解到南勇和谢亚龙都在日本开会。当徐志强拨通南勇主席在日本下榻的宾馆电话时，他觉得看到了一丝希望。他把电话交到冯志刚手上。冯志刚马上用熟练的英语与接线员沟通。很快电话接到了南勇主席的住房。通了，通了。直到电话传来忙音。南勇主席的房间没人接电话。怎么办？找谢主席吧。这次，电话通了。谢主席在他的房间里。徐志强急切地将武汉俱乐部请求缓发处罚决定，请求给武汉队申诉的机会的想法一口气讲了出来。谢主席在遥远的日本说：“我现在是全脱产学习，不管事了。我住三十几层，南勇住二十几层。你们还是找南勇主席吧。我要是遇到南勇，也帮你们说说。但这事最好还是你们自己对南主席说。” 
　　最后，虽然没有找到南勇主席，却得到一个确切消息：南勇主席一行将于明天上午11点半到达首都机场。 
　　9.30 20:30郑斌发话：退出吧 
　　郑斌是武汉队队长，有人打电话把李玮锋受罚的消息告诉了他，郑斌说：“那我们也退出吧，北京国安俱乐部一说退出，中国足协什么都满足他们。我们也退出！上场鲁能对辽宁的比赛，肇俊哲在飞铲矫哲时有一个明显的亮鞋底的动作，主裁判陶然成出示一张黄牌了事。如果按照这标准，肇俊哲是不是应该停得比李玮锋更多。武汉俱乐部是小俱乐部，受了这么多欺侮，我敢担保，如果这个事在北京上海山东这样的俱乐部，就不会受到这样的处罚。” 

