国安三连胜要冲四百万巨奖 如此势头何忧亚冠资格
　　新浪体育讯　主场拿下长春亚泰，不仅让国安终于报了上赛季主场之利之恨，更是让主教练李章洙深出了一口气，因为自从上任之后，李章洙在此前与亚泰队的三次交手之中无一胜绩，因此这一次铁帅总算得偿所愿。而三连胜之后，国安俱乐部也为球队开出了额外嘉奖，据悉本场比赛的赢球奖金将达到100万，再加上之前主场胜深圳、客场辽宁队的奖金，三场比赛国安队将获得至少230万的奖金，而如果本周末国安队能够在主场击败大连队，4场比赛的奖金将累积达到400万。在胜利与奖金的双重刺激之下，国安队虽然不再高喊具体的名次，但队员们则说了一句意味深长的话：如果我们一直连胜下去，别说亚冠资格，谁知道会发生什么？
　　本场比赛之前，国安队球员都憋着一股劲，一方面是为了能够在主场实现三连胜，另一方面就是上赛季国安队在主场输给长春亚泰，正是那一场天王山的战役，让国安队最终丢掉了联赛冠军。提起那一场比赛，连球迷们都遗憾地说：那场球哪怕是打平了，我们也能夺冠啊。
　　可是国安的球员似乎已经“忘记”了这场比赛，尤其是在这个雨夜终于战胜了亚泰之后，大家只剩下胜利的喜悦，打入一球的小将黄博文在赛后就连声说：现在再提去年的比赛也没有什么意义了，对于国安队来说，重要的就是打好今年每一场比赛，尤其是后面的比赛，前一段三连平让大家的压力很大，但是我们并没有被击垮，尽管现在球队人员依旧很不整齐，但我们凭借顽强的努力，重新获得了三连胜，这也是本赛季的第一个三连胜，大家心理真的很高兴。
　　前场大将杜文辉在赛前非常渴望能够取得进球，那样的话他就可以连续三场进球了，虽然最终没有获得进球，但是杜文辉在赛后连声称球队能够取得胜利比什么都高兴。“我们现在一场比一场打的好，如果按照这个势头打下去，亚冠资格肯定是没有问题的，别说亚冠资格，如果我们一场一场连胜下去，谁知道能够发生什么，现在关键是我们自己没有什么了压力，彻底放下了包袱，所以我们反而能够越打越好。”辉子这样说到。
　　三连胜不仅让国安队在排名上终于回归了前4名，队员们也将获得不菲的奖金奖励。按照国安俱乐部制订的奖金制度，主场赢球为60万元、客场为70万元，这样正常的情况下，3场比赛的奖金就将达到190万，而22日主场战胜亚泰之后，俱乐部副董事长罗宁在赛后休息室告诉队员们，俱乐部将增加这场比赛的奖金。据了解，本场比赛的单场奖金就可能在100万，这样三场比赛过后，国安队将有望获得230元的奖金。
　　不过更让国安队员渴望的是还是在本周末战胜大连队，如果本周末国安队能够战胜实德，按照国安的奖金制度，还可以额外奖励100万，这就是假如国安能够取得4连胜，4场比赛的总奖金就将达到400万，这无疑是一份丰厚的物质刺激。因此，对于国安队来说，只要把现在的势头保持下去，不仅可以在保住前4名的情况下继续争取更好的名次，同样也会让自己获得颇丰的奖金。(宋词）

