黄博文小马丁破门周挺染红 北京2比1长春迎三连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月22日19:30，中超联赛第23轮的一场重头戏在北京打响，北京国安坐镇丰台体育中心迎战长春亚泰队。第14分钟黄博文任意球破门，第60分钟小马丁内斯头球锦上添花，第73分钟周挺铲人获红牌，第76分钟亚泰替补上阵的曹添堡扳回一球，最终北京国安以2比1力克长春亚泰，迎来了三连胜。
　　上赛季联赛后段，国安主场对亚泰一战成为了争冠分水岭，该场占据优势的国安被亚泰由埃尔韦斯头球绝杀；如今被亚泰放弃的埃尔韦斯则成为了国安锋将，本场先发登场。本轮之前，国安与亚泰分列积分榜第5、6位，双方的拼争目标又变为亚冠资格。陶伟因伤缺席本场比赛，而亚泰也缺少了领军人物杜震宇。
　　开场后国安迅速形成积极前压，短时间内数次尝试配合冲击亚泰禁区，但均没有渗透成功，第6分钟，徐云龙右翼下底传中赢得角球，在王珂传中被破坏后，小马丁左翼送出低射，皮球碰防守球员后略有变线，宗垒快速反应将球扑出，亚泰后卫赶在争抢补射落点的杜文辉之前将球破坏出底线。第10分钟，亚泰右路策动攻势，王栋传中输送到国安禁区中路，刘卫东头球攻门偏出。
　　第13分钟，小马丁在亚泰禁区前偏左位置被卡巴雷罗侵犯，国安获得任意球，黄博文小角度直接攻门，皮球在绕过人墙时稍有变线，且在门前弹地，宗垒扑救不及，皮球直接飞入了亚泰球门，国安1-0领先。此后利用中前场的积极控制，国安继续占据着场面主动，亚泰很是被动。第21分钟，国安中路推进中连续形成妙传，虽然最终直传稍大，但小马丁的插上造成出击的宗垒失误，其处理不果断，被小马丁将球抢下并向右翼横敲，埃尔韦斯跟进推射空门，却击中立柱弹出。
　　第24分钟，亚泰再由右翼策动攻势，张笑非将球传至前点，达扎吉包抄时被布尔卡干扰，达扎吉再行小角度攻门时又被布尔卡封出。随比赛进行，现场开始降雨，风力也不小。第28分钟，亚泰右翼任意球传入国安禁区，唐京后点摆渡至门前，达扎吉攻门未打上力量，被杨智倒地没收，达扎吉同时被判定越位。第30分钟，亚泰中路远射被国安防线挡出。第32分钟，王珂与小马丁在右路配合，后者禁区内脚后跟回做，王珂攻门被封堵。
　　受降雨影响，半场后段的比赛节奏有所放缓，双方都更注重传递成功率，主要是在中场胶着。第39分钟，国安后场断球后，黄博文直传前场左翼，小马丁快速内切后挑传中路，埃尔韦斯侧转身攻门却将球打在了自己支撑腿上。第43分钟，埃尔韦斯又有劲射放了高炮。1分钟后，小马丁与埃尔韦斯再形成配合，前者向中路内切时脚后跟传向亚泰禁区，宗垒赶在埃尔韦斯之前将球没收。补时阶段，埃尔韦斯外围劲射打出高水准，宗垒飞身将球扑出底线。
　　第46分钟，亚泰中路远射失误，形成了斜传禁区的效果，杨智快速出击，赶在前冲的刘卫东之前将球没收。与上半场相比，亚泰阵型明显前压，第50分钟，姜鹏翔右翼内切摆脱周挺后低射，杨智将球没收。第53分钟，亚泰形成威胁攻势--陈雷左路斜传国安禁区，刚刚替补出场的曹添堡前点包抄攻门稍稍偏出。1分钟后张笑非又在右路送出传中，达扎吉头球攻门高出。
　　第55分钟，小马丁中路向左翼分球，杨昊反越位插上，但在传中时力量太轻，被亚泰防线拦截。1分钟后亚泰又形成威胁攻势，其左翼斜传找到国安防线空档，曹添堡禁区内连续摆脱后攻门，最终还是被周挺倒地拦截。此后姜鹏翔阻拦杜文辉反击时犯规，领到黄牌。第60分钟，国安在中前场连续传递后再度取得入球--埃尔韦斯右翼前插传中，小马丁禁区中路高高跃起头球破门，国安2-0领先。这是小马丁本赛季打入的第7粒入球。
　　国安的再度入球显然对亚泰的信心形成打击，此后一段时间内亚泰很难形成实质攻势，中前场配合时多次出现失误，双方又形成胶着局面。第71分钟，王栋左翼推进被黄博文放倒，亚泰任意球传向禁区后点，唐京在防守球员干扰下未能完成包抄。1分钟后，周挺在中后场拼抢中送出踩踏对手的动作，被裁判红牌罚下。第76分钟，人数占优的亚泰扳回一球，在中路配合中突然直传国安防线身后，适时插上的曹添堡冷静摆脱出击的杨智，将皮球送入空门，比分变为1-2。
　　第80分钟，徐云龙边路拦截张笑非犯规，领到黄牌。第84分钟，国安利用亚泰防线失误形成冲击，小马丁左翼直传，堤亚戈带球内切，底线前传中，但门前没有包抄的队友。第87分钟，亚泰中路形成配合，在接到米图传球后，王栋低射被国安防线挡出底线。第88分钟，杜文辉后场放铲领到黄牌，王栋右翼任意球直接低射偏出。第90分钟，国安后场大脚前传，亚泰防线稍有迟疑，小马丁快速前插得球，但在突入禁区后他选择横传，被对手拦截。第93分钟，亚泰在国安防线形成混战，外围攻门被杨智扑出底线；角球开出亚泰又在混战中连续攻门，均被国安防线拦截，最终国安2-1胜出。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、30-张永海、41-布尔卡、13-徐云龙；9-杜文辉(93分钟，11-闫相闯)、16-黄博文、19-杨昊、17-王珂(85分钟，2-朗征)；20-小马丁内斯、32-埃尔韦斯(64分钟，10-堤亚戈)
　　长春亚泰出场阵容：1-宗垒；3-唐京、4-卡巴雷罗、27-陈雷(75分钟，40-米图)；23-张笑非、15-杨海波、7-姜鹏翔、24-阎峰、6-王栋；10-达扎吉、21-刘卫东(50分钟，14-曹添堡)
　　(木之火）

