国安：皇马前主席注资非足球 能否联手关键看什么
　　新浪体育讯　“前皇马主席欲斥资5000万进入国安”，这样一则消息突然传来还是着实引起一阵波澜。毕竟，如今的中国足球并不景气，更何况全球更是处于经济危机之中，如果真能够让欧洲商贾投资5000万到中国的足球俱乐部，这无疑是一件大事。不过，在笔者与北京国安俱乐部进行了联系之后，国安俱乐部总经理李小明表示：弗洛伦蒂想要合作的并不是国安俱乐部，而是中信集团下面的其他子公司。至于将来能否与国安俱乐部合作，目前还不得而知。
　　相关阅读：皇马前主席有望注资国安 计划第一年注资5000万元
　　近日，有消息称中信集团董事长孔丹与前皇家马德里足球俱乐部主席、现ACS建筑公司董事长弗洛伦蒂诺在马德里就后者入股中信建设集团一事签定了商业合同。不过据中信集团内部人士表示，ACS建筑公司确实在与中信集团进行谈判，他们有意与中信集团下属的子公司中信建设集团进行合作，因为双方同属建筑业，ACS建筑公司有意在中国开展业务，所以打算与中信建设集团进行合作。对此，国安俱乐部总经理李小明也进行了证实，李小明说：到目前为止，弗洛伦蒂没有与国安俱乐部进行任何形式的接触，他只是与中信下属的其他子公司进行合作。
　　但是，李小明也向笔者表示，弗洛伦蒂当初能够与中信集团下属的其他子公司结识，也确实是缘于当初皇马俱乐部与国安俱乐部的合作，因为弗洛伦蒂当初是皇马俱乐部的主席，而且他对足球也非常热爱，他前三次来到北京，都是以皇马俱乐部的主席身份来到北京，而且也确实提出过有意让皇马俱乐部与国安俱乐部进行合作，但是后来因为弗洛伦蒂不再担任皇马俱乐部的主席，当初与国安俱乐部的合作计划也没有办法实施。

