回放武汉悬崖边的最后挣扎 南勇介入仍未挽救残局
　　10月1日12:00与南勇终于见面 
　　午餐时间到，俱乐部请记者们到一家餐厅就餐，记者们说："我们这是吃散伙饭吧。"沈烈风并没有和记者一起吃饭，他给已在首都机场等候南勇的徐志强打电话询问情况，正说到一半，徐志强说："南勇出来了。" 
　　徐志强和李玮锋10点多钟到达首都机场，他俩径直来到候机厅，期待南勇主席一行准时由日本抵达北京。在等待时，徐志强收到俱乐部沈董事长的短信：我们的态度是，如果中国足协不收回成命，武汉俱乐部退出中超联赛，绝不妥协！中超的环境太险恶，今年以来对武汉光谷队就没有什么公正可言，从王圣转会足协的暧昧态度到陕西客场王学庆明显偏袒主队而足协不闻不问；从大连陆博飞、李鲲受不公正处罚到一场球补时近十分钟；再到李玮锋罚停八场，足协让我们遭遇了一场又一场噩梦，如此生存环境让一个信奉"阳光、健康、规范"理念的俱乐部无法正常生存，我们被迫但是坚决的退出不是作秀，而武汉绝对是认真的！请转告南主席！ 
　　12点左右，南勇一行到了。徐志强快步迎向南勇握住他的手说："南主席，真是不好意思啊，我们给您添麻烦了。"南勇说："没什么，没什么。"徐志强又说："昨晚一直打电话找您，手机和房间都没找到您啊。只好今天来这里见您了。"南勇笑着说："东京的信号不好，手机难接通。晚上我又到韩国足协人员的房间谈事去了。"双方看上去都平和而客气。随后，徐志强、李玮锋与南勇同坐一辆小车来到足协。在从机场到足协的路上，南勇电话通知马成全、李东升等人马上到足协来。 
　　10月1日12:30处罚依据：在家看录像 
　　俱乐部工作人员和记者一起吃饭，有工作人员说："这样过十一，真是凄凉。" 
　　席间，俱乐部新闻发言人不断和外界联系，希望能够了解到中国足协纪律委员会是如何做出处罚的。他联系的一名委员明确地告诉他，中国足协给他的通知中，只是讨论处罚北京队路姜和辽宁队教练马林的事情。并没有李玮锋的名字，也没有讨论。作为武汉的委员，按照中超纪律委员的规则，李玮锋的事情他必须回避，所以，讨论李玮锋的处罚，他一点都不知道。 
　　饭吃完时，揭长春说："在中超纪委会委员讨论李玮锋受罚的情况时，不在北京的委员，仅仅只是发给传真，请他们在家里看电视后，并提出意见，并没有叫到北京，观看录像。是通过传真定下来的。" 
　　10月1日13:00徐志强强烈质疑足协 
　　徐志强、李玮锋和南主席三人在南主席的办公室落坐。徐志强首先开口。他向南主席汇报了武汉足球俱乐部对足协追加处罚李玮锋一事的看法，徐志强代表武汉俱乐部表示，他们认为这次对李玮锋的处罚过于草率，不太公正。李玮锋也谈了他的一些想法和认识，同时，李玮锋还汇报了在对国安队比赛中发生冲突的详细情况，解释自己绝对不是故意犯规，故意蹬踏，希望足协公正处理。南勇主席表示他在日本，还未看那场比赛的录像。 
　　这时徐志强说："我记得上次武汉队打大连队时，追加处罚了我们球队的陆博飞和李琨，我马上带着我们的领队冯志刚来足协申诉，你们说之所以要追加处罚这两个球员，是因为比赛监督报告上有记录他俩犯规的事，我们的一切处罚是以主裁判或比赛监督为主。那么，现在对李玮锋的处罚决定，马成全主任说并没看到主裁判及比赛监督的报告，南主席您也没有看到这场比赛的录像，怎么又以裁委会的报告为依据来处罚呢？还有，足协领导都在国外，为何这么快就下发了处罚决定呢？我们觉得如此重大的处罚决定太草率。希望南主席能进行一些协调，给武汉光谷队一个公平公正的环境。"南主席并没有接徐志强这话茬儿，倒是热情地表达了对武汉俱乐部多年来为中国足球的贡献表示赞赏，并认为武汉光谷队是一个有特点的球队等客气话。 
　　10月1日14:00放不出的DVD 
　　约一小时后，马成全、李东升等人来到会议室。南勇这时提出先看看那场比赛的录像。结果DVD放不出来，换一台电脑，也放不出来。马成全说他还有一台电脑。于是从马成全的办公室搬来这台电脑，总算播放出来了。对于李玮锋是否故意蹬踏，中国足协与武汉俱乐部双方的意见无法统一。马成全和李东升认为就是故意蹬踏的暴力行为，应该重罚。而徐志强和李玮锋认为的确不是故意蹬踏，只是站不稳后退了两步，所以现在的处罚确实过重，且有失公正。 
　　南主席看完录像后表示，他认为中国足协对李玮锋的追加处罚没问题，处罚公正。徐志强又和南勇主席沟通，说："南主席，您从录像上看觉得李玮锋肯定是故意蹬踏，但我从录像上看觉得并不是故意蹬踏，你怎么说明他一定就是故意的呢？记得上次武汉队打大连时，大连队的李明等人冲进足球场内，录像可是记录得清清楚楚，我们问你们为什么不处罚他们，你们说追加处罚不以录像为依据。可现在又可以以录像为依据，这怎么说？" 
　　期间，徐志强将中午沈董事长的短信翻出来，递给南勇主席，南主席借了一付眼睛，认真看完了短信，但没有给予评论。 
　　这一场交谈、质疑和争吵一直进行到4点钟左右才结束。南勇让徐志强和李玮锋先走一步，他们几个人再研究一下，有结果将会给徐志强打电话。走出中国足协的大门，徐志强意识到，处罚决定已经下发到各俱乐部，而自己和李玮锋的北京之行，成功的可能性极小。 
　　这时，徐志强和李玮锋才感觉到饿。因为自武汉上飞机后到此刻，俩人都没吃东西。俩人在中国足协附近随便找了家小餐馆吃饭。到5点钟南勇主席所说的研究结果还没传来，徐志强给足协办公室打电话，告之他们要回武汉了。在去首都机场的路上,马成全打电话给徐志强，询问武汉俱乐部沈烈风董事长的手机号和武汉市有关市领导人的手机号。说是足协方面要跟沈董事长及武汉市相关领导进行沟通。这让徐志强将一线希望寄托在这样一次高层领导人的进一步沟通上了。 
　　10月1日17:00球员：退出只是施压吧 
　　按照原定的计划，武汉队10月2日对阵辽宁，武汉队队员会坐上大巴车，从郊外的基地住到汉口这边的酒店，但是到了17时，教练组未通知球员坐大巴车。一些年轻的球员觉得异常，他们开始用手提电脑上网，一小会就看到了武汉俱乐部有可能退出的消息。在这个时候，绝大多数球员，还是以为对辽宁队的比赛会打，俱乐部仅仅只是给中国足协施压。 10月1日19:15死亡通知 10月2日21:00 "还打？ 队都死了" 10月1日19:15申诉失败已成定局 
　　晚上7点15分，飞往武汉的航班起飞了。忙忙碌碌了近24小时的徐志强最后看了一眼夜色中的北京。飞机上，徐志强与李玮锋几乎没有说话。两人感到身心疲惫不堪。下飞机后，徐志强第一时间向自己的董事长沈烈风汇报了北京行的全部情况，并询问足协方面是不是和董事长有过电话沟通。沈烈风说还没接到足协方面任何人的电话。并让徐志强直接从机场赶到俱乐部开会，也通知了武汉足球俱乐部的大股东负责人雷勇生和朱建斌。 
　　晚上10点，徐志强风尘仆仆来到俱乐部。朱建斌已到，随后沈烈风到。会议在俱乐部二楼接待室召开。这晚，沈、朱、徐等人主要商议了中国足协今年中超联赛对武汉俱乐部的种种不公正待遇，中国足球恶劣而浑浊的环境，明天对辽宁的比赛还能不能打？球队上下状态是否还能接着打这场比赛？球迷观众能否接受这样的处罚结果？是否退出比赛？ 
　　10月1日23:00南勇打来道歉电话 
　　我再次联系了沈烈风，沈总说：“我刚刚和南勇通完电话，南勇表达了这样几层意思，首先表示歉意，因为他在日本，手机信号不好，使武汉俱乐部找不到他本人。他也无法与武汉俱乐部联系。希望武汉俱乐部冷静，处罚决定肯定没问题。特别申明中国足协处罚李玮锋，并不受北京国安的压力。”沈烈风又说“听完南勇的这番话后，我问他，孙继海事件处理得那么好，人家的处罚程序那么公平公正公开，听证会给每个人说话的机会，为什么我们中国足协就不能讲讲程序？南勇回答说，这个正是我们需要改进的地方，我们要慢慢改啊。我马上对南勇说，慢慢改？为什么不能从这一次改起呢？难道还要让我们再在这样不合理的程序中受不公正的待遇？对我的这番话，南勇未作回答。”沈烈风又说:：“南勇在电话中还说，明天是比赛日，他和马成全有重要事情忙，就不能来武汉俱乐部了，派朱其林来俱乐部看看。” 
　　10月2日01:30退或不退，最后的较量 
　　沈烈风，朱建斌，徐志强三人会议开完，最后达成初步意见是：如果中国足协今天还是坚持这个处罚不改，武汉俱乐部将退出中超联赛。并将这个初步意见报今天的股东大会讨论，同时报有关领导和省市体育局。另决定今天上午10点半，召开武汉俱乐部股东大会。 
　　身在南京的裴恩才给沈烈风发了短信，劝沈烈风别退。沈烈风回了短信，“心力交瘁，环境恶劣，罢罢罢。” 

