17分逆转背后只有一人最耀眼 32岁大郅又演经典作
　　新浪体育讯　北京时间12月25日义乌消息，CBA联赛第三轮，八一队客场以101比98险胜浙江队，本场比赛的第四节八一曾一度落后对手17分，但是凭借王治郅35分和9个篮板的出色发挥八一队最终逆转比赛，拿下了新赛季的首场胜利。
　　随着丁锦辉的扣篮得手，浙江队终于在半场结束时将比分扳平。在第一节时八一队一度掌握着领先的优势，分差最大时曾领先对手14分，不过正如上赛季曾无数次出现过的那样，每当对手派出外援时，八一领先的优势总会被不断蚕食殆尽。
　　从领先到被追平，然后再到落后和输球——当浙江队在第三节刚开始就将比分反超时，也许这个想法又会出现在八一球迷的脑海里，在经历了15年首次的开局连败后，他们是否还会继续在逆境中蹒跚而行呢？
　　很快王治郅就给出了答案，在经过了一个短暂的僵持期后，大郅再次开始发飙，连续的低位单打，连续的投篮命中。这一节八一队一共得到了26分，而其中有14分都是来自于大郅一人，大郅稳定的表现让球队仍然保留着希望，此时他们仅落后对手7分。
　　最为关键的第四节八一逐渐缩小着分差，在比赛还剩下2分钟的时候，德勒黑断球传给了快下到篮下的王治郅，此时浙江队已经有两人回防到了禁区，但是大郅没有丝毫的手软，扛着防守人硬是把球送进了篮筐，97平！在这个关键的时刻，王治郅终于帮助球队再次扳平了比分！
　　本场比赛八一能取得胜利必须要归功与很多人，王中光最后时刻的两罚全中，德勒黑在第四节的高效爆发，还有张博的抢断和及时地传球，但是在这些人身后却站着一个最为高大的身影——如果没有王治郅的这35分，八一绝对没有机会跟对手相持到最后一刻。
　　本赛季不论对八一还是对王治郅来说都太过艰难，一支是正处于新老交替时期的球队，一个是年过30身体状态远不如前的十年老兵，在新赛季的首场比赛中他们输给了宿敌广东队，第二场又被广厦掀翻在地，大郅每一场的数据都有提高，但是球队就是无法赢球。
　　持续的败仗终于激发出了这支球队全部的潜力，而大郅这个顶梁柱也终于拼出了自己全部的能量，从19分到22分再到35分，拥有王治郅的八一队终于收获到了他们本赛季的首场胜利，而在这场胜利的背后，是大郅大汗淋漓的身影。
　　困境中他们并没有放弃，而王治郅终于为这支球队带了第一缕的曙光，下一场他们将遭遇北京队，这无疑又是一场恶战，八一和王治郅是否已经准备好了呢？
　　(音乐的猫)

