鲁能大旗8年屡出神来之笔 谁还敢称他是三慢老朽!
　　新浪体育讯　在前面几场比赛中，山东鲁能连续受到大连海昌和上海申花等球队的全力阻击，而在后面的比赛中，天津泰达已经是惟一一个最有实力阻击山东鲁能成功的对手。但在早早因为失误而丢掉一球之后，挺身而出的却是中后卫舒畅，他以一记精美的头球将比分扳平，至少先保持不败，也成为全队的最大功臣之一。
　　作为中后卫，也是全队的后防核心之一，舒畅本没有攻城拔寨的重任，而最近一段时间却被一些山东本地球迷称为速度慢，转身慢，启动慢的三慢老朽后卫。但尽管他的进球寥寥无几，却多是关键入球，也颇有“救主”的效果。此前给人印象比较深的进球中，最早的一个救主式入球应该追溯到2001年的联赛中。
　　当年的甲A联赛第14轮山东鲁能客场1-1逼平陕西国力，在下半场第43分钟时山东鲁还是0-1落后，当时全队获得一个前场直接任意球机会，舒畅突然起脚，一个极具张力和弧度的劲射洞穿了江洪把守的大门，终于将比分扳平，这一进球被评为当轮的最佳进球。
　　令人记忆犹新的还有2007年的亚冠联赛，当时小组赛第5轮比赛中山东鲁能主场对澳大利亚阿德莱德。凭借费尔南多和伯恩斯的进球，阿德莱德两度取得领先，而舒畅正是在本队1-2落后时有出色表现，当时日科夫主罚任意球到禁区内，韩鹏头球摆渡吸引了对方防守，后点的舒畅在无人防守的情况下将球扫进空门，这也是鲁能队长职业生涯第一次在亚冠联赛中进球，也达到了救主的效果。
　　还有2006年上半程最后一轮的鲁长之战，当时长春是惟一一支可以对山东鲁能争冠造成威胁的队伍，双方差距仅为3分。在天王山战役的第28分钟，鲁能获得角球机会，郑智开出角球后，对方后卫头球解围到自家门前，舒畅后点在无人盯防的情况下头槌攻门得手，使得鲁能1-0领先亚泰，后来韩鹏再进一球后使山东全取3分，积分差距拉大到6分。
　　与之相似的例子还有好多，比如今年山东主场2-1胜深圳的比赛中，舒畅头球攻门打进关键入球；2004年中超山东主场对青岛的比赛中，山东鲁能在先失一球的情况下凭借舒畅在最后时刻的一脚任意球破门，双方最终战成1-1平。
　　作为球队的老臣子，舒畅从1996年开始就开始为山东鲁能效力，在2000年打进联赛首球，此后虽然每年的入球都不多，但却经常有神来之笔。而且虽然舒畅的进球寥寥无几，但均价值连城，多有救主的效果，堪称雪中送炭。
　　以中后卫的身份进球，方式不可能多样化，毕竟在前场助攻结束之后就必须迅速回防。舒畅此前进球也多是利用定位球战术中的头球攻门破网或者是主罚任意球直接破网，本场对天津的比赛中也是如此。
　　第12分钟，日科夫开出角球，舒畅在点球点附近高高跃起后甩头攻门，球划出弧线飞入球门死角，使得山东鲁能迅速扳平比分。这一进球体现了舒畅绝佳的意识，适当的时候在最适当的地方出现，也成为全队的功臣。
　　对于山东鲁能来说，本场比赛未能战胜天津泰达固然有些遗憾，但在先落后的情况下，能够取得1分已经算是意外的惊喜了，毕竟目前还对上海申花和陕西中新保持着积分上的优势，也继续领跑。而在这场重要的比赛中，舒畅正扮演了其中的主角。
　　(唐元汉）

