对话周挺：很内疚红牌影响了球队 请别叫我莽撞人
　　新浪体育讯　周挺，这个名字经常出现在媒体之中，但却总是与“鲁莽、莽撞、火爆”这些形容情绪急躁的词语关联在一起，似乎周挺生来就是“张飞、李逵”式的人物，霹雳火一样的性格也一直如影相随。但事实上，很有少人真正与周挺进行过沟通与交流，自然也鲜有人知道周挺耿直、率真的一面。如今，当周挺又一次领到红牌之时，连周挺自己都苦笑着说：为什么说‘又’呢？难道我给外界的印象就是心浮气燥吗，可能是我不善于表达吧，外界一直对我也不太了解，但我想说，我已经不是年轻小孩子，也不要再叫我莽撞人。
　　我承认我的动作过大
　　新浪体育：还是说一下昨天比赛的那张红牌吧，作为当事人你能说一下当时的情况吗？
　　周挺：我不想为自己进行太多的辩解，但我必须要承认我的动作过大，裁判给我红牌我也没有什么疑义，但是我不知道裁判是否看清楚了整个过程。当时的情况是，亚泰队连续两个队员对我进行飞铲，第一个飞铲我躲了过去，紧接着又是第二个飞铲，这两个动作绝对都是危险动作。 而且最让我生气的是，他们铲的就是我曾经严重受伤的右腿，如果这两次有一次被他们铲到，可能我的右腿又要报废了，也许就要休上一年半载，也许就提前退役了，所以我当时必须要进行一个自我保护的动作。如果大家能够看一看慢镜头，我当时的动作首先是跳起躲避对手，然后在落地的时候我已经无法收住，也确实踩到了对手，这个动作给我红牌我也觉得没问题，但对方连一张黄牌都没有，我觉得这不公平。难道出现这种情况，我就任由对方把我铲倒、铲伤，然后对方吃到一张红牌，我也就提前退役了？
　　新浪体育：是对方的动作让你产生了急躁的情绪吗？
　　周挺：说句实在一点的话，都是踢球的，都是靠两条腿吃饭的，谁都知道这一脚铲下去的后果是什么？如果当时不生气，那除非就是泥人。但也不是说生气就报复对方，也没有这个必要，所以我还是说，我当时的动作确实有一点大，红牌不冤。但这绝不是恶性犯规或者是报复对手， 给对方造成的伤害也没有什么，因此这与情绪急躁无关。我只能说，我也是人，而且在足球场上是一个老运动员，我必须得保护自己。
　　我最内疚的就是影响了球队
　　新浪体育：赛后主教练李章洙说你的下场是比赛的转折点，国安队陷入了被动之中，你怎么看？
　　周挺：李导说的没错，我们当时本来是2-0领先，但是我被罚下不久之后就让对手攻进一球，而且后来对方也压得很猛，还好我们的队友顶住了对手的进攻，如果最后被对手扳平，我想我会更加内疚。我必须承认，因为我的下场，给球队造成了很大的影响，我也想对球队、对球迷们说一声对不起。
　　新浪体育：担心会受到处罚吗？
　　周挺：我希望能对我有一个公正的处理结果吧，我自己可以保证那个动作绝不是什么恶意的，我也不是有意去找牌。我很珍惜自己的足球生涯 ，我希望能够尽量多踢一些比赛。很多人都说我经常领红牌，可这张红牌是我今年联赛的第一张红牌。亚冠的那张红牌也不是恶意犯规，而是战术犯规，我当然不希望因为自己的红牌影响到球队。
　　新浪体育：在很多人的印象之中，似乎你一直会因为情绪急躁吃到红牌。
　　周挺：如果是说是年轻的时候，我还承认是情绪急躁、自己不冷静，可现在我都已经是30岁的人了，我从16岁进入一队，现在踢球已经14年了 。如果是年轻的时候，我也许会有不冷静的行为，我过去吃的红牌也不少，但我觉得我些红牌之中没有一次是恶意犯规，足球运动肯定是少不了身体接触，红黄牌也很难避免，可能在国外踢球就和画画、下棋一样，都是一种兴趣，每个人踢球的风格不一样。当然了，这么多年，我很少去解释这方面的事情，或者说我这个人也不会与外界沟通，不善于表达自己的观点，让大家误解我可能天生就是这种性格。如果说心浮气燥 的话，年轻的时候也许会有，但我已经早就过了年轻气盛的那个时候，我知道自己在做什么，我也很清楚自己应该做什么，我现在能做的就是 尽量延续自己的职业生涯。
　　新浪体育：如何评价你自己的性格呢？
　　周挺：我这人就是很耿直，错了就错了，我承认。就像这张红牌，我承认我的动作过大。但我也不希望把其他方面都扯进来，好象我这人总是 不能安静踢球、总是要惹点事一样，我希望外界不要再叫我莽撞人，球场上需要顽强的作风，可能我就是属于比较能拼的，但绝不是鲁莽。( 宋词）

