总局强调足球坚持举国体制 初定冠军主帅接手国足
　　本报驻京记者 顾晨
　　“足球职业化改革没有见到预期的效果，举国体制的优势反而丧失了。”昨天下午，体育总局副局长崔大林在足协针贬中国足球，提出未来发展仍然要坚持发挥举国体制的优势。年底之前，新一届足代会即将召开，足管中心一把手将浮出水面，中国足球的未来之路也将轮廓初现。
　　昨天下午，分管足球的体育总局副局长崔大林现身足协，参加深入学习实践科学发展观活动动员大会，并作了近一个小时的讲话。崔大林提出，中国足球目前的主要矛盾是人民群众日益增长的足球需求同落后的足球水平之间的矛盾，这个矛盾要通过深入的发展来解决，但是，“足球改革要符合实际国情，从过去这些年的发展来看，职业足球改革没见到预期的效果，反而丧失了举国体制的一些优势。”
　　崔大林表示，通过奥运会上的对比，足球和其他项目的发展速度相差不小，“发展很不均衡”。对于足球水平落后的原因，崔大林认为，体制机制固然要创新，但也不能把症结都归结为体制。“比如朝鲜，他们的体制下，女足水平世界一流，男足也很不错。”在他看来，中国足球的症结之一就是训练抓得不够，“国奥队的表现既输球又丢人”，归根结底还是训练水平不如人意。此外，崔大林还认为近年来中国足球青少年工作抓得不好，严重影响了中国足球的整体发展。
　　在长达近一个小时的讲话中，崔大林不断强化的观点之一就是未来发展仍然要坚持发挥举国体制的优势。此前，体育总局局长刘鹏在总局系统动员大会上也表示，“奥运会后举国体制将寿终正寝。这种看法缺乏历史的、辩证的方法和实事求是的态度。”他提出，要坚定不移地坚持举国体制，还要以改革创新的精神不断完善举国体制。与此相应，足协的青少年管理体制正在酝酿脱离职业足球系统，重新回到各地方体育局的体系中。该方案将在年底的新一届足代会上正式讨论。
　　秋去冬来，中国足球再次站在一个十字路口。究竟往何处去？未来的两个月，我们也许能看到一个初步的轮廓，根据目前的计划，新一届足协代表大会将于12月上旬举行，会议将产生新任的足协主席和秘书长。按照目前的“一套人马、两块牌子”的结构，由总局任命的新任足管中心主任将肯定在此之前上任。根据目前的最新情况，体总已经和数名候选者沟通，但是无人愿来足协履新。新任足管中心一把手从东玖大厦内部产生的可能性正在逐渐增加。
　　主政者未定，大政方针未定，各项工作均难以深入展开。即将迎来亚洲杯小组预选赛的男足国家队，正是在这种尴尬中酝酿着重组。来自足协的消息表明，出战一月中旬预选赛的国足，将肯定是一支由过渡人员组成的过渡球队。据悉，足协计划以今年中超联赛冠军队为主体，组队出战此次预选赛，而联赛冠军教练将是过渡主帅的最佳人选。

