中超前瞻：申花有望登顶中超 东北德比战左右保级
　　新浪体育讯　新浪体育讯　本周是一周双赛，因此各支中超球队在体能和意志上要承受相当大的考验，上周随着一场价值6分的保级大战以辽宁队失利而告终，使得本周末来自东北的一场德比大战变得极为引人关注，辽宁队将在主场迎战卫冕冠军长春亚泰，这恐怕是他们最后一点希望了，如果再不能绝地反弹，恐怕下个赛季的中超赛场就见不到昔日威风八面的辽小虎了。当然，前提是深圳队在成都的反弹步伐会有所减缓；在争冠集团的争夺中，山东客场挑战小兄弟青岛的一仗胜算相对大一些，而上海与广州、陕西与浙江队的交锋则很难讲，不过为了登上榜首位置，相信两支球队会付出百倍的努力。
　　成都vs深圳 
　　关键词：3分
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：平或成都胜
　　电视直播：10.25  16:00
　　一段尴尬的四连败经历让主帅黎兵真正坐在了火山口上，事实上面对这样的困境，黎兵又有什么好办法呢？本轮面对另一个保级对手深圳的虎虎生气，成都队绝无丝毫的绝对胜算，加上罗德里格斯和姚夏伤势不明，更让主帅牵肠挂肚，怎么办？成都队必须在短时间内完成自我救赎，因为如果一味的连败下去，不仅大伤士气，而且将一举跌入保级的深渊。
　　凭借宋黎辉建功和约翰森的终场绝杀，在一场价值6分的关键战役中，深圳队笑到了最后，这使得他们在积分榜上有了3分的优势，其实在保级趋于白热化的紧要关头，能够有这3分的优势就相当不容易了。
　　与上一轮相比，这场比赛同样对比赛双方至关重要，四连败后的成都队需要在主场重拾信心和斗志，争取一扫此前的晦气，而取得关键胜利的深圳则需要再接再厉，争取彻底脱离保级区。不管最终结果如何，相信这将是一场虎狼之斗，谁也不会轻易让对手拿走三分。
　　青岛vs山东 
　　关键词：德比
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：山东胜
　　电视直播：10.25  19:30 
　　一场失误频频的低质量比赛让青岛球迷很郁闷，因为青岛队似乎在本赛季最辉煌的记录就是两连胜了，再向前走一步居然那么艰难。本轮面对志在夺冠的大哥山东鲁能，尽管在表面上是占有主场之利，但青岛的主场到底属于谁？郭侃峰的话代表了相当一部分山东球迷的心声。这是一场没有主场的战斗，青岛队必须拿出百倍的努力才能告慰父老。
　　要不是舒畅的救主，山东鲁能连一分的优势恐怕都要告吹，但事实上这一分非常重要，起码在心理上让双冠王得到一点安慰。本轮与小兄弟的比赛，表现上看是一场德比大战，但事实上双方实力上的差距还是存在的，因此鲁能也没有必要过于紧张，打出自己的水平是最主要。
　　鲁能队处在争冠的风口浪尖之上，后面沪陕二雄死命追走赶，目前一分的领先优势说白了真不算什么，如果面对自己家的小兄弟不能全取三分，恐怕鲁能的一分优势将会作古，那么接下来别提夺冠了，连球员的自信心怕也会受到沉重打击。是役，鲁能要将青岛作为自己的主场来打，唯有一拼方才有戏。

