东北德比杜震宇有望复出 历史昭示亚泰送辽足降级
　　新浪体育讯　累，这就是长春亚泰将士近两天的感觉。前天(10月23日)从北京返回大本营后，长春亚泰仅在基地备战一天，就于今天(10月25日)上午乘坐大巴兵发沈阳，等待他们的将是身陷保级泥潭的辽宁宏运。因感冒休战两轮的杜震宇已基本康复，极有可能在本场比赛中复出挑战辽沈同胞。
　　目前，中超三甲鲁沪陕基本上锁定了三个参加明年亚冠联赛的席位，而剩下的一个席位将在北京国安、天津泰达、长春亚泰三支球队中产生。不过，上轮败走京城的长春亚泰在争夺亚冠资格途中处境极为不利，与京津两个竞争对手相差6分之多。
　　本轮，天津泰达与武汉光谷的比赛因对手退赛白捡3分，而北京国安主场与大连海昌的较量胜面较大，毕竟，萎靡不振的“八冠王”本赛季已不复当年之勇，不仅沦为客场虫(客场战绩仅为1胜2平8负，排名15支中超球队最后一名)，而且抛除与武汉光谷的不战而胜，近7轮更是一场未胜(3平4负)。
　　尽管输给北京国安并不意味着长春亚泰彻底输掉亚冠资格，毕竟，联赛尚有7轮，长春亚泰完全可以借助争冠集团和保级集团间的角力保住希望，但前提是接下来的比赛不能有任何闪失。尤其是明天(10月26日)16时客场与辽宁宏运一役，只有胜利才不能被北京国安和天津泰达甩掉。
　　然而，心态急躁又饱受伤病困扰的长春亚泰要想从拼死一搏的辽宁宏运身上拿到3分谈何容易。上轮与北京国安一役是长春亚泰本赛季第三场在人数占优的情况下未能取胜的比赛。9月4日主场与山东鲁能一战、9月27日主场与河南四五一战，对手均有一人被罚下场，而运气欠佳的长春亚泰只能接受平局，错失迎头赶上的良机。而本赛季双方首回合激战(9月7日)，如果不是门柱两次挡住辽宁宏运的射门，长春亚泰在中超赛场上对辽宁宏运不败的交锋纪录很可能被打破。 
　　近几个赛季辽宁宏运一直是保级集团的困难户，然而，总能化险为夷足以说明辽宁宏运有着丰富的保级经验。如今，每况愈下的辽宁宏运又到危急关头，辽沈大地的球迷也喊出了“誓死保卫辽足” 的口号。不过，时隔13年重回沈阳的辽宁宏运除了在回归后的首个主场(8月30日)1比0小胜当年沈阳足球的主人长沙金德后，随后的5个主场仅取得2平3负的战绩。尤其是上轮主场被难兄难弟深圳上清饮逆转，更是拉响了保级警报。
　　赛后，面对无力自救的辽宁宏运，沈阳球迷将怨气发泄在两队的大巴上，而主帅马林则对弟子们的表现极为不满，他认为一些球员自我解脱的做法实际是自杀行为。
　　“我发现有些队员表现十分差劲，甚至很业余，还有个别老队员也有所保留，有些人甚至希望球队降级。这些想法我很清楚，他们以为球队降级之后，主力队员转会其他球队，年轻队员就有机会出头。不过，我可以告诉大家，这些人中的很多人可能连打中甲都不够格，球队降级了，谁也没有好处！”

