中超闷战观众拿龙王解闷 球迷高喊：裁判你是谢亚龙
　　特约记者青木 青岛报道
　　22日，一场秋雨后，在菜地般的青岛天泰体育场，中能队和河南建业闷战一场，最终0比0互交白卷。比赛最大的“亮点”，是球迷高喊“裁判你是谢亚龙”。赛后一位球迷说：“比赛太乏味，只能逗逗谢亚龙了。”
　　战平河南后，中能队与本赛季第一个三连胜擦肩而过。队员们的心思，仿佛提前放到了本周末的齐鲁德比战上，以至于一向很少在公开场合批评队员的主教练郭侃峰，在赛后的新闻发布会上也公开发难，认为队员们进取心不足：“青岛到底是谁的主场？”
　　此前中能连续击败金德和谢菲联，22日主场迎战河南，本是冲击三连胜的大好机会。不过，赛前一天青岛突降秋雨，比赛当天气温骤降，使得这场周中进行的比赛，竟然只有1000余球迷到现场观战。偌大的球场，显得空空如也。
　　主场氛围不足，再加上场地条件不佳，中能的年轻队员们很难打出像样的配合，在场上显得无精打采。整个上半场，占据主动的反倒是客场作战的河南建业。唯一的“火药味”，是队长杨昆鹏在铲抢奥利萨德贝时受伤，第22分钟就无奈被刘志勇换下。赛后经队医初步诊断为“左腿内侧副韧带撕裂”，伤势如何还需要进一步观察。
　　中场休息时，郭侃峰在休息室里批评了队员，让他们在家门口打起精神来。下半场，中能队的表现有所好转，也创造了几次机会，但依然很难有绝杀良机，最终只能在主场与对手战成0比0。
　　比赛场面沉闷，现场的千余球迷也提不起精神来。百无聊赖之下，他们开始拿主裁判陶然成开涮，认为他判罚不公，偏袒河南队，青岛球迷一再高喊：“裁判你是谢亚龙！”引来看台上阵阵哄笑声。这成了球迷自娱自乐的最佳方式。
　　在家门口没有打出气势，赛后郭侃峰批评了队员：“青岛到底是谁的主场？球迷到现场为我们加油助威，球员一定要对得起他们，对得起自己在场上的表现！”
　　不过，有一种说法是，中能队的心思已经提前放到了周末的齐鲁德比上，此战有所保留。姜宁被提前换下被认为是一个信号，加上刘健此战停赛，这意味着中能在周末的齐鲁德比战上提前保存了力量。过去的几个赛季，中能每逢鲁能都是败北告终，球队十分期待能改写历史，“我们对这场比赛期待已久，希望这次能拿3分。”总经理于涛提前下达了必杀令。
　　青岛阵容(442)：刘震理/郭亮、杨昆鹏(22’刘志勇)、马克、许景杰/斯坦季奇、姚江山、郑龙、姜宁(64’邹正)/布朗、曲波
　　河南阵容(442)：周亚君/刘宇、奥比、赵鹏、顾操/王寿挺、陆峰、徐洋(91’苏镜宇)、吉奥森/奥利萨德贝、杨林(72’肖智）

