足协过渡方案刺激申花鲁能 中超冠军或将直升国足
　　申花和鲁能的中超冠军争夺正愈发白热化，对于申花来说，如果能够最终压倒鲁能捧起冠军奖杯，不仅意味着下赛季球衣上能多一颗星，还有可能带来更大的荣誉，因为中国足协准备以中超冠军队为班底组建国家队，参加明年的亚洲杯预选赛，而国家队主教练极有可能就是冠军队的主教练。
　　早在谢亚龙离开足协、前往行政管理学院学习之前，他就明确要求足协工作人员就国家队重组问题进行讨论研究，相关部门也已经就此展开了工作。新国家队将在明年1月14日、21日连续进行两场亚洲杯预选赛，国家队组建工作刻不容缓。足协相关部门已经草拟了有关计划。鉴于目前国足没有大赛任务以及足协经费紧张的实际情况，虽然大家一致认为要聘请高水平的外教，但大多数人还是倾向采用“过渡方案”。
　　过渡方案主要有两个，1：先由本土教练临时指挥参加1月份的两场亚洲杯预选赛，之后，主教练才正式接手。这类似于与当年米卢接手之前，由金志扬率队参加亚洲杯预选赛小组赛的情况。2：就是让夺取今年中超联赛冠军的队伍，在个别位置上挑选球员补充，出战亚洲杯预选赛前两场比赛，这与中国职业化改革之前，广东联队代表中国队参赛亚洲杯预选赛小组赛的情况相似。
　　目前，第二套方案已经占据上风。亚洲杯预选赛的国家队，将以中超冠军队为主体。
　　一旦这一方案获批，目前中超争冠集团教头鲁能图拔、申花贾秀全、陕西成耀东将自然升格为主要人选，这势必推翻之前关于高洪波、殷铁生、沈祥福的猜测。中超争冠三强里，图拔、贾秀全受益沪鲁两队的超强实力，或将成为更大热门。

