武汉再与中国足协较真儿 同样踩踏为何只罚周挺4场
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，中国足协正式下发处罚通知，对中超联赛第23轮北京国安队与长春亚泰队的比赛里周挺故意踩踏对手的暴力行为处以停赛4场罚款6000元人民币的决定。事后，已经退出中超联赛的武汉足球俱乐部一位负责人苦笑的表示：“这就是中国足协的权威，这就是中国足协所谓的‘公平公正’，同样是故意踩踏行为，为什么当时判我们停赛8场，而如今却减少到4场？”对于武汉俱乐部提出的这个疑问，恐怕无人能够回答清楚。
　　10月22日晚上，中超联赛第23轮北京国安主场与长春亚泰的比赛在丰台体育中心打响。当比赛进行到73分钟时，长春亚泰队的29号张天晗在中场抢球，周挺迎面一个飞铲，但他的这记飞铲亮出了鞋底，踩向了张天晗的大腿，后者随即应声倒地。当值主裁判何志彪向周挺直接出示一张红牌将他罚下。而在今年的亚冠联赛上，周挺也是因为动作过大拿到一张红牌离场，结果导致国安输球出局。
　　事后，中国足协在第一时间查阅了本场比赛的赛后报告。10月23日，中国足协纪律委员会在看完相关资料后初步认定周挺这一对人不对球的踩踏属于危险动作，具有暴力倾向，所以要对其做出追加处罚。由于本周是一周双赛，因此中国足协在赛后的第二天就做出了处罚决定，停止北京国安队周挺比赛4场并罚款6000元。
　　然而，这一次中国足协并没有如之前的处罚那般严格统一。同样是被认定为故意踩踏行为，却出现了不一样的处罚结果，这让已经退出中超联赛的武汉俱乐部耿耿于怀。“虽然武汉已经退出了中超联赛，但是我们仍然还在关注着中国足球的动态，难道我们真的是想退出吗？如果不是中国足协把我们逼到绝路，我们是不会选择退出的。不过从中国足协最近做出的这一系列处罚来看，我们坚信自己的退出是正确的选择。”这位武汉俱乐部负责人表示。
　　为何中国足协对北京国安队周挺做出的处罚却让武汉俱乐部再次有话要说呢？原来，中国足协的处罚标准不一又给人们留下了话柄。武汉俱乐部拿出之前足协对李玮锋的处罚通知，再看了看足协对北京国安队周挺的处罚通知后表示：“这两份处罚决定的定义同样是故意踩踏，依据的处罚条例也都是完全相同，但就是最后的处罚结果不同，你们说这是公平公正吗？这就是足协所谓的处罚标准完全一致吗？”
　　随后，笔者又仔细对照了中国足协下发的这两份处罚决定，果然发现了其中的“相同”与“不同”。
　　在描述犯规过程时，中国足协对武汉俱乐部用的言语是“当比赛进行到92分钟时，武汉光谷南益队44号运动员李伟峰故意踩踏北京国安队18号运动员路姜”，对北京国安俱乐部用的言语是“当比赛进行到73分钟时，北京国安队4号运动员周挺在争抢时故意踩踏长春亚泰队29号运动员张天晗，被裁判员出示红牌罚令出场”，从这两句话中可以发现，足协对武汉俱乐部的李玮锋和北京国安俱乐部的周挺都定义为“故意踩踏”，这一点是相同的。
　　在表明处罚依据时，中国足协对武汉俱乐部李玮锋亮出的是“依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第四十六条、四十八条、五十三条之规定，作出如下处罚”。在对北京国安俱乐部周挺处罚之前，中国足协亮出的是“依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第四十六、四十八、五十三条之规定，作出如下处罚”，这一点也是相同的。
　　而当出台最后的处罚结果时，中国足协却不再“追求相同”了。对武汉俱乐部的处罚是“停止武汉光谷南益队44号运动员李伟峰中超联赛比赛8场，并罚款人民币8000元”，而对北京国安俱乐部的处罚则是“停止北京国安队4号运动员周挺中超联赛比赛4场(24轮、25轮、26轮、27轮)，并罚款人民币6000元”。而这两个处罚结果也确实不同，难怪武汉俱乐部发出了“两同一不同”的感叹。
　　除此之外，这两份处罚通知的背景也非常相似，都是在一周双赛前违规违纪，而中国足协也同样是短时间内做出处罚决定。只不过前者的处罚结果将被罚人的名字写错了，同时又没有明确规定停赛时间从哪一轮开始到哪一轮结束，而后者的处罚结果则正确的写出了人名，又明确了停赛时间。
　　如今，中国足协做出的这两份相同原由而结果不同的处罚让武汉俱乐部高层感到既庆幸又悲愤。庆幸的是球队退出中超避免了进一步被足协所玩弄，悲愤的则是中国足协依旧独裁专制毁坏公平公正的联赛环境。
　　(不死草)

