朱骏：没想到鲁能如此没风度 他们可能还会再犯错
　　记者邵峰上海报道
　　两匹饿狼死盯着猎物，随时准备一口吃掉。
　　22日，回到主场的鲁能依然难求一胜，1比1，他们的优势只剩下最小值：1分。“这样当然会更有趣。”23日晚，朱骏谈起了夺冠大势，“谁都想拿冠军，大家也都在为这个目标而努力。相对而言，领跑者鲁能的压力也许会更大。几轮下来，他们的优势从8分变成了1分，说明他们背上了一些思想包袱，也正是因为这样才犯了一些错误。我相信，鲁能接下来可能还会再犯错，但我们和陕西也面临着这个问题。”顿了顿，他反问记者：“关键是什么？”随后又自问自答起来：“关键是谁能咬牙坚持到最后，谁就能站到最高领奖台。”
　　鲁能主场鏖战泰达之时，朱骏也驰骋在足球场上，他正参加一场申花与中邦的教学比赛。但是，朱老板的心却没有完全放在球场上，他的心早就飞去了泉城济南。下半场开始没多久，朱骏主动申请下场，立马调头回到房间观看直播。
　　“我看比赛的时候，比分已经是1比1了。天津队的那记吊射我是看的回放，的确很漂亮很精彩。”虽然下半场被围攻，但朱骏对于天津队的表现大加赞赏，他甚至认为，“如果不是谭望嵩被早早罚下，鲁能想拿1分也难”。“天津的防守组织很严密，而鲁能在落后时也没表现出更多东西。我看得出来，他们背负了极大的压力，这在上一轮和申花的较量中就已表现出来。我相信，随着积分进一步被拉近，鲁能肯定会更加受不了，这时，我们的机会就来了。”
　　朱骏说自己是个爱憎分明的人，之前申花和鲁能的关系一向不错，但他没想到，鲁能此番败走上海滩之后会如此“没风度”，无论主教练图拔还是俱乐部高层都公开攻击申花。于是，气愤的朱骏向鲁能发出了高层3对3的战书，他说自己的初衷是想让大家看看到底谁才是真汉子。他早就料到，对方不会应战，也就不再多说什么。
　　对外开足火力“炮轰”对手的同时，对内，朱骏也没有丝毫松懈。这几天，他一直泡在康桥，不仅给全队开会讲话，还单独找队员沟通，目的很明确：为大家减压，也增添信心。
　　“人很多时候在打了大胜仗之后，比较容易麻痹，随后就有可能阴沟翻船。所以在赢了鲁能之后，我在休息室里就说了，现在还不是欢庆胜利的时候，联赛并没有结束，所以大家必须坚持、坚持、再坚持。”朱骏说，“其实，接下来的每一场比赛都很关键，都很重要，有可能一场打不好就会影响到最后的结局。所以，我再三关照队员，千万不要被胜利冲昏头脑，我们还需要继续努力。这几天我在基地就做了一件事情——努力给球队灌输一个理念：我们申花是最棒的，我们完全可以完成目标。但这也有一个前提，那就是我们必须全力以赴、坚持到底。”
　　在朱骏看来，如今的争冠战斗对整个联赛大有好处，“中超很快就将进入收官阶段，争冠的三支球队相互之间只相差1分，应该说接下来的竞争会更加激烈。悬念一多，比赛一激烈，关注中超的人自然也就越来越多，而这对于整个联赛的发展无疑是个巨大的推动。”

