半场战报-姜宁长途奔袭米利安扳平 青岛1-1平山东
　　新浪体育讯　北京时间10月25日19:30，中超联赛第24轮的一场重头戏在青岛打响，青岛盛文中能主场迎战山东鲁能。第15分钟姜宁长途奔袭首开纪录，第27分钟，米利安扳平比分。半场战罢，双方暂以1-1战平。
　　开场后鲁能立刻展开积极前压，比赛1分钟后就赢得角球，此后运动战中的左翼传中也形成一定威胁，禁区后点的米利安将将错过皮球。第3分钟，青岛队也获得反击良机，姜宁左翼内切时似传似射，直接将球送出了底线。在化解鲁能数次任意球冲击后，青岛队在第8分钟再形成快攻反击，郑龙接应右翼斜长传快速插上，于左翼挑球过人切入禁区，李雷雷出击抢先将球没收。2分钟后青岛队左翼再形成冲击，布朗踩单车摆脱西切罗，禁区左翼小角度攻门时被回防的李微将球挡出底线。
　　第13分钟，鲁能中路任意球由日科夫传入禁区，西切罗头球顶偏。第15分钟，青岛队利用反击取得入球--在化解鲁能角球攻势后，布朗后场抢断中直接分球，姜宁自中圈起动快速突进，苑维玮与刘金东两人回追都未能将其追上，在突入禁区右翼后，姜宁冷静低射破门，青岛队1-0领先。2分钟后青岛队曾由郑龙再入一球，但越位在先。第18分钟，青岛队再度反击，刘健左翼前插被西切罗犯规拦截，这一时段青岛队的反击很是犀利，鲁能非常被动。
　　第20分钟，姚江山左翼任意球直接吊向门前，李雷雷将球没收。第23分钟，鲁能右翼传中，日科夫中路头球摆向左侧，西切罗远射被刘震理没收。此后布朗两度反击又给鲁能防线施加了一定压力。第26分钟，布朗左翼底线前连续调整后传中，郑龙禁区中路头球攻门高出。第27分钟，鲁能将比分扳平--李金羽接应中路直传，背身将球摆给米利安，后者将球敲回，李金羽中路拼抢中再将球交出，米利安禁区左翼小角度低射破门，将比分扳为1-1。青岛队随即进行调整，用曲波换下斯坦季奇。
　　第33分钟，鲁能中路攻势又形成威胁，米利安将球塞入禁区，李金羽插上攻门被刘震理挡出，米利安右翼再度传中，崔鹏后点低射被刘震理没收。第38分钟，布朗反击中为青岛队赢得任意球，刘健传入禁区后虽形成头球摆渡，但被李雷雷没收。第43分钟，日科夫中路任意球传青岛禁区，刘震理出击将球打出，崔鹏禁区前抽射放了高炮。
　　青岛盛文出场阵容：22-刘震理；2-郭亮、38-马克、5-许景杰、19-徐群；3-姚江山、7-斯坦季奇(31分钟，11-曲波)、17-刘健、10-郑龙；9-布朗、21-姜宁
　　山东鲁能出场阵容：1-李雷雷；14-苑维玮、5-舒畅、4-西切罗、25-矫?；8-日科夫、12-李微、2-刘金东、20-崔鹏；10-米利安、29-李金羽
　　(木之火）

