申花高层已暗示停赛人选 逃出责难全靠13分钟录像
　　新浪体育讯　针对外界质疑申花“洗牌”等事宜，在21日的中国足协俱乐部老总会议中，申花俱乐部最终对于“洗牌”风波做出了一些让步，除了表示歉意，申花俱乐部也非常大气的表示了“在申花将在与广州队的比赛中不让两名有洗牌嫌疑的球员上场比赛”。尽管申花方面坚决不肯在比赛之前透露将是哪两名队员在本周日的比赛中缺阵，但是根据申花高层的暗示，停赛队员中有一名应该是外界认为的成功完成洗牌的于涛，以及洗牌意图明显但未申请到黄牌的姜坤。
　　“中超联赛是中国足球最高级别联赛，需要大家共同努力来维护，共同促进联赛健康、稳定发展。当中超联赛遭遇危机时，我们深知‘唇亡齿寒’这个道理，申花作为其中一员，我们有义务去维护中超联赛的稳定，申花俱乐部也愿意和其他中超兄弟俱乐部一起在中国足协的领导下，为进一步完善中超联赛、改善中超联赛的形象起积极的作用。因此，我们愿意从大局出发，牺牲局部利益，承诺在与广州队的比赛中，主动停赛两名队员。”这是申花方面自罚的承诺，这样的自罚，让很多人感到了申花的气度。
　　不过，坚持不肯透露将遭到自罚停赛对象的申花，从这两天训练中，分组对抗的情况来看最有可能成为“牺牲”对象的就是于涛和已经因为感冒而未能和队伍一起合练的姜坤。其实，早些时候，申花高层在回答申花俱乐部到底会让哪些“个别球员在申花与广药的比赛中停赛”这样的问题时，就曾绕了个圈子暗示了在3名嫌疑完成洗牌的队员中将停赛的队员会是于涛。
　　“比赛当中，杜威是累计2张黄牌，直接得到了红牌，那么他是不存在‘洗牌’的这个问题的对吧，至于两个老外，他们不了解中超联赛的一些突发事件，也根本不知道武汉退出后有这个洗牌的漏洞可以去钻，那么他们两个可以说得牌也不是故意的，所以综合这些情况来看，他们三个人应该不是故意的。剩下的我就不说了，你们自己去分析会让谁停赛吧。”在申花和鲁能的比赛中，埃米尔、里卡德和于涛都是从3黄变成了4黄，而根据申花高层的说法，于涛最难找到逃脱的理由。
　　其实，在申花高层的提示里，埃米尔、里卡德和杜威都可以洗脱洗牌的嫌疑，而剩下的于涛很有可能在申花与广药的比赛中被处罚。由于申花方面明确表示的会在与广药的比赛中停赛2人，因此，除了洗牌完成后有可能被停赛的于涛，事实上，申花还将停掉一人，据知情人士透露：“那天在老总会上，他们俱乐部就电话商议过了，除了于涛，还要停姜坤。虽然姜坤没有从3黄变4黄，但是他们说他有主动申请黄牌的嫌疑。”
　　从这两天申花的训练情况来看，患上重感冒的姜坤确实有可能缺阵周日申花战广药的比赛。从周四申花的训练情况来看，杜威、埃米尔、里卡德都出现在了分组对抗的主力阵容中，如此来看，不出意外的话，他们还是会出现在与广药的比赛中。面对一旦真的停赛这样的结局，于涛会有些无奈，但是很多结果都是他左右不了的，所以他似乎也只能选择不管什么结果都接受：“其实，我没有在比赛中有什么想法去申请牌子，比赛那么激烈，我都没想那些，但是我现在说什么，好象也没有人会相信了。”
　　另外，有知情人士透露，在中国足协21日召开的老总峰会上，也再次提到了申花助理教练场边大喊铲人的那段视频和音频，以及王大雷赛后与球迷之间的不太愉快的举动等等问题，而申花这次能顺利逃脱洗牌门事件中所有相关的质疑，全靠一段时长13分钟的沪鲁大战犯规场面的剪辑带子。“那天只要一提到是不是故意洗牌，或者说他们助理教练在场边，或者是什么往大雷赛后和球迷的那段，申花方面就马上说他们的委屈，说他们在比赛中同样受到的不公平待遇，并且有录象为证。”

