中超综述：申花逆转夺榜首 国安送八冠王入降级区
　　新浪体育讯　北京时间10月25、26日，中超进行第二十四轮争夺，在率先进行的两场比赛中，主场作战已经遭遇四连败的成都谢菲联队突然发威，击败志在三分的深圳队，不仅使自己保级形势大好，同时让对手刚刚明朗起来的保级前景瞬间再度暗淡下来；而在山东兄弟的德比战中，青鲁两兄弟最终平局收场，各取一分，这样的结果对鲁能的夺冠前景相当不妙。与鲁能相似的是陕西队，客场不敌浙江，再失争冠关键战。而目前状态惊人的申花再放卫星，主场上演大逆转，成功全取三分登顶中超；保级圈内，辽宁队击溃长春亚泰保级显露曙光，而大连队败给国安后保级压力骤增。
　　辽宁3-0长春 焦点：三杆洋枪发威击沉长春亚泰
　　在上一轮一场价值六分的保级攻坚战中，辽宁队最终是以失败者的面孔出现的，这也意味着本赛季辽宁队保级的前景将相当残酷。不过好在昨天的比赛中，深圳队又败了，这也给困境中的辽宁队一点点希望，只要能在自己的沈阳主场，击退东北兄弟长春亚泰，辽宁队的保级还存在光明。这也是马林和弟子们最希望的结果了。
　　历史上长春亚泰保持着对辽宁的绝高胜率，目前他们3胜2平还没有败过，因此从这个意义上讲，辽宁队要想从长春队虎口拔牙，还真不容易。另外，作为卫冕冠军，长春队在赛季中已经将目标锁定在亚冠资格，上一轮被北京击败后，长春更需要在短时间迅速重振旗鼓，在积分上死死咬住京津二队。为此本场与辽宁队的比赛，他们没有理由放水，一场实打实的比赛跃然纸面。
　　但历史战绩却代替不了现实心态，与辽宁队的比赛中，长春球员让观众大失所望，场上没有争胜欲望，拼劲不足，成全取对手。辽宁队三次主罚角球得手，罗曼、格里菲斯和萨萨三大外援分别在第23、48、63分钟利用角球机会破门，最终辽宁以3-0完胜长春，结束了三连败。此战过后辽宁积21分追平深圳，但仍以净胜球劣势居榜尾。尽管如此，但谁都知道一场大胜对于处在保级区的辽宁队是多大的鼓励，相信接下来的中超保级大战会越演越烈。
　　北京2-1大连 焦点：御林军五分钟击溃八冠王
　　击败长春亚泰后，一直以来处在旋涡中的李章洙主帅算是长舒了一口气，目前积分榜上京津两强咬得很紧，均是积41分，后面又有积35分的长春亚泰在拼命追赶，因此舒气并不能松劲儿，对此铁帅心知肚明。本轮按理说又是一场硬仗，毕竟对手是昔日的八冠王，但实际上今天的大连已经非昨天的八冠王，没落大连只能让北京队凭添一股子豪气。正象李章洙赛前扬言的一样，对于这场比赛，国安肯定别无选择，唯求三分。
　　放在过去，说八冠王处在保级旋涡恐怕没有几个人可以相信，但在本赛季这种场面却成为活生生的现实。尽管目前他们积分榜上仍比辽宁有6分的优势，但接下来的连续客场却给其抢分计划蒙上一丝阴影。本轮面对志在争夺亚冠资格却状态奇佳的北京国安，老科萨心里的底气可想而知，并且朱挺的停赛也让大连队锋线告急。如此背景下，大连队的丰体之行前途莫测。
　　果然，铁帅赛前的宣言没有落空。双方比赛第16分钟，国安队黄博文禁区前沿凌空抽射先下一城，第21分钟埃尔维斯锦上添花，第41分钟詹姆斯为大连扳回一球，下半场双方均无建树，最终北京国安以2-1小胜大连海昌，赢得本赛季首个四连胜，而大连仍积24分，仅领先垫底的辽宁队3分。本场比赛国安可以说五分钟内击溃了八冠王，这样的结果只能使昔日的王者沦落后为保级而努力的尴尬地步。
　　长沙0-0河南 焦点：闷平无碍双方保级无忧
　　机会主义的长沙队果然在上一轮比赛中拿到了价值六分的比赛胜利。凭借阿布那个简单的不能再简单的进球，长沙队击败成都全取三分，事实上这个三分已经让他们轻松步出了保级泥淖。也怪不得金德老总金焱在赛后的新闻发布会上豪气大发。本轮面对河南队的挑战，长沙队完全可以利用对手急于求胜的心理作一篇好文章。
　　河南队目前的压力不大，因为保级已经基本没有什么问题的他们更多是着眼于明年的联赛了。其实河南队还有一个比较微妙的处境需要在接下来的比赛中印证，因为他们将在未来的争冠和保级中，扮演足够重要的角色，比如与山东和陕西的比赛，他们可以拼命狙击，帮助与唐帅关系不错的贾秀全，而在保级圈里，河南还可以力拼深圳，籍此帮助老东家辽宁。
　　对于两支处在中游的球队之间对掐，人们似乎不抱太多的希望，果然在双方的90分钟较量中，沉闷占据了主导。尽管双方核心外援奥贝和阿布均有得分良机，但均一一错过，最终一场闷平各收获一分，如此的结果对双方保级无忧的大局无丝毫影响。
　　浙江2-1陕西 焦点：蔡楚川闪电进球粉碎陕军争冠梦
　　目前手中已经握有32分的积分，使得广州三人组在浙江的日子过得相对轻松得多，赛季初的那支人见人欺的球队，如今摇身成为冲入中超前七名的球队，以周穗安为首的广州教练组居功置伟。实际上，在自己没有更多需求和目标之时，也许更多的对争冠和保级大势的左右更显得刺激些，或许这些是浙江队最想玩一票儿的地方。
　　自从拿下八冠王，争到夺冠的拐点战役后，一向低调的成耀东似乎一下子变得情绪化起来，在不同的场合和地点，成少帅的意气风发能够感染在场的每一个人。事实上陕西队在本赛季的进步是有目共睹的，至于最终能不能夺冠，其实并不重要，重要的是有过这样一段刻骨铭心的记忆。本场比赛陕西队不敢大意，一则隆尼因伤提前告别本赛季，二则对手是一支很难对付的球队。
　　果然浙江队没有给西北狼一点点好脸色，开场仅仅6分钟，浙江队焦凤波中场拿球后将球分到左路，卡利姆带球下底传中，蔡楚川禁区内得球后，半转身左脚射门，球应声入网，浙江队以1比0领先。这个进球打乱了西北狼赛前的部署，随后尽管通过努力利用对手的乌龙球陕西队扳平了比分，但86分钟奥托的进球完成了浙江队的全力阻击。西北狼再次倒在争冠关键战役面前。

