半场战报-蔡楚川闪电破门 浙江主场1比0领先陕西
　　新浪体育讯　北京时间10月26日19点30分，2008年中超联赛展开第24轮的较量，浙江巴贝绿城队主场迎战陕西中新队。在上半场45分钟的激战过后，浙江队凭借蔡楚川的进球在半场结束时以1比0领先陕西队。
　　浙江队目前排名联盟第7位，他们争冠无望保级无忧，但坐镇主场的他们不愿轻易输球，他们希望扮演巨人杀手角色来影响中超的争冠走势；陕西队上一轮联赛主场完胜大连队，他们与领头羊山东队仅有两分差距，做客的他们要全力争胜。外援隆尼左膝韧带撕裂提前告别本赛季，这削弱了球队的进攻实力。
　　开场后拥有主场之利的浙江队就攻势很盛，他们打了陕西队一个立足不稳，在比赛进行了仅仅6分钟时就打破僵局。焦凤波中场拿球后将球分到左路，卡利姆带球下底传中，蔡楚川禁区内得球后，半转身左脚射门，球应声入网，浙江队以1比0领先。领先后浙江队没有任何回收，他们继续发动进攻去威胁对方球门。第8分钟，蔡楚川再次在禁区内得球，在一个假动作晃动骗过盯防后卫后，他直接起脚射门，可惜球击中右侧门柱弹出。
　　在逐渐稳定阵脚后，陕西队加强进攻试图扳平比分，而浙江队则不断用反击威胁对手。第16分钟，卡利姆左路带球突破，禁区前他突然起脚远射，球打高出界。在看到王尔卓表现平平之后，成耀东做出换人调整派上朱家伟。一出场朱家伟就获得一次良机，队友王鹏左路突破将球传入禁区，可惜朱家伟慢了半拍错过射门机会。第30分钟，浙江队左路再次获得任意球，马成直接起脚射门，球碰到防守球员有些变向，幸亏吴彦晟反应极快将球挡出。
　　随着比赛的进行，陕西队的攻势渐盛，他们把浙江队压在半场内围攻，可是他们的进攻雷声大雨点小。第44分钟，王?禁区弧顶位置一脚劲射，不过球被浙江队后卫挡出，陕西队球员准备跟上补射时，姜波及时出击将球解围。上半场最后关头，陕西队仍无力破门，浙江队在半场结束时以1比0领先。
　　浙江巴贝绿城队出场阵容：18-姜波、3-乔尔丹、4-常琳、23-程谋义、22-焦凤波、12-蔡楚川(30-杨福生 第43分钟)、8-马成、20-曹轩、26-阎嵩、28-奥托、9-卡利姆
　　陕西中新队出场阵容：22-吴彦晟、3-赵作峻、28-忻峰、13-王尔卓(24-朱家伟 第19分钟)、8-李彦、16-曹欢、20-王?、12-郑伟、7-王鹏、9-李毅、10-维森特
　　(Chimera) 

