“53分先生”艾米特：能赢球 个人只拿3分也没问题
　　特约记者 齐馨舫
　　继新赛季首战拿到53分，打破了图科保持的山东男篮单场个人最高得分的纪录(51分)之后，山东男篮的另一名外援、事先几乎不被任何人重视、完全笼罩在斯威夫特光环下的艾米特，在联赛第二轮再次砍下了53分，这事放在山东男篮历史上，可以说是大姑娘坐轿——头一遭。比赛结束后，“53分先生”很是低调，自称从来不看重个人得分，他更想做个领导者，带领球队取胜。
　　——你现在很火啊，两场球都这么疯狂。
　　艾米特：来CBA之后，我就想发挥的更好，我每天都在刻苦训练。
　　——你得分好像很容易，有什么秘诀？
　　艾米特：秘诀？哈哈，我想，我能源源不断地把球投进，是沾了球迷的光，他们给了我无穷的力量，让我不知疲倦。
　　——不会吧？球迷会给所有主队队员加油，可只有你这么疯狂。
　　艾米特：这完全是我坚持苦练的结果，任何人都不是天生就能成为得分手的。如果你没有付出，肯定不会有收获。
　　——你已经连续两场球都拿到53分了，第三场有什么打算？
　　艾米特：下一场？拿多少分都无所谓，我只想赢球，拿53分跟拿3分没有任何区别。
　　——以前有人批评你，说你打球太独，不喜欢传球……
　　艾米特：我第二场球送出了很多助攻(6次)，这还不够吗？事实上，跟得分相比，我更想带领队友，扮演球队的领导者角色，跟大家一起帮助球队获胜。
　　——说说斯威夫特吧，他好像还没有进入状态。
　　艾米特：我很喜欢他，他是个聪明的家伙，他有着丰富的NBA比赛经验，在场上和场下都给了我很多建议，让我受益。
　　——按照这个趋势下去，你有可能成为MVP的。你对CBA的水平怎么看？
　　艾米特：MVP？我真没想过。我觉得联赛刚刚开始，还不能说明什么问题，后面的比赛会更加困难。
　　>>关于艾米特
　　●艾米特是山东男篮原外援图科的哥们，也是图科推荐他来到CBA，来到山东。今年8月份，山东男篮在没有见到艾米特本人的情况下，就已经基本敲定了他。艾米特当时在美国急需用钱，山东队还预支给他一笔费用，约定好将来在他工资中扣除。
　　●在没跟艾米特签约之前，山东男篮总经理叶鹏特意找北京首钢队了解情况。因为今年夏天，北京首钢队在美国进行了三个月的夏训，跟艾米特有过多次交手，对他的能力非常了解。“我跟北京队的教练打电话，问艾米特的情况，人家跟我说，这个家伙很厉害，一场球能拿五十多分，选他准没错！”
　　●艾米特来到济南，参加了山东男篮的训练，教练组一看，果不其然，突破、三分、快攻样样在行，是个货真价实的得分手，不禁喜上眉梢。

