冲冠申花破咒缔造五连胜 洗牌门下此神奇大打折扣
　　新浪体育讯　逆转！上海申花在主场3比2奇迹般地反超广州医药，从而全取三分，朱骏的球队终于实现了对山东鲁能在积分榜上的反超。加上上一轮对武汉轮空的3比0，上海申花已经创造了五连胜的赛季纪录。如此猛势，定会帮申花在争冠的道路上继续占据一定的心理优势。
　　从朱骏搞联城开始，他的奖金大手笔就令其他诸强羡慕不已。的确，在巨奖的强烈刺激之下，联城曾5比1狂胜山东鲁能。接手申花之后，他的这一政策一直在延续着，而且收效不错，今晚超越山东鲁能与此也是不无关系的。因为，战胜广州医药之后，申花已经实现了五连胜——球员的口袋又可以被现金塞的鼓鼓囊囊的了。
　　申花实现五连胜(实为四连胜)，也打破了困扰多时的三连胜魔咒。此前，本赛季初在吴金贵带队期间，前三场申花势如破竹连过三关，携此威风出征客场青岛。颇为意外的是，面对弱旅青岛竟然0比0交出白卷。灰溜溜地返回上海滩，至于四连胜的400万奖金，也就再没人提及了。这种情况的出现，申花已经不是第一次了。这在2007赛季就曾经出现过。为此，特别是在拖欠球队奖金的传闻之下，曾有不少人怀疑这是申花有意为之，因为朱骏的钱袋已不是那么那么富足了。
　　因此，这就有了“为朱骏省钱”的说法。不管这种说法成立与否，朱骏对胜利的渴望是毋庸置疑的，自从入主申花以来，他就在不同场合不止一次地喊出冠军的口号，次数估计不少于喊了15年的北京国安。比奖金出口更大方的，就是朱骏对冠军的渴望。从6分差距丧失希望，到奇迹般地反超鲁能1分，这是朱骏的申花距离冠军最近的一次了。
　　机会来了，这次是真的，就看如何把握了。下轮上海申花将做客西安，面对昔日的同城德比兄弟，这场比赛或许决定着申花的最终命运，毕竟鲁能对武汉的三分此时还没有收入囊中，万万不可掉以轻心。从今天与广州的比赛来看，上海申花的气势如虹，对比昨日作战的山东鲁能，可以说有着天壤之别。如今被上海积分反超，或许正如朱骏所言，山东鲁能的精神已处于崩溃的边缘。
　　上海申花3比2大逆转广州，我们也不要忘了这场胜利的大背景。此前，关于申花洗牌门的事件被炒得火热，最终以申花自停两名球员的所谓让步，才使得中超诸强达成君子协议，此风波才悄然过去。今天与广州的比赛，姜坤和于涛都没有出现在阵容当中，申花可谓是说到做到。
　　其实，洗牌门最大的受益者就是申花。让我们来看一下申花本场比赛的三个进球吧：杜威60米的长途奔袭确实漂亮，正是这个进球为逆转奠定了基础。然而，与鲁能的比赛，杜威是吃了红牌的。尽管他不存在洗牌的必要，但却是这场比赛中最实际的洗牌事件受益者。第二个进球来自里卡德，同样——里卡德本来身背四张黄牌，按理说是该停赛。第三个进球来自斯格特，但最致命的传球却是来自埃米尔-马丁内斯，此人身披四黄，命运本该与里卡德相同的。退一步讲，倘若没有这三位绝对核心，申花此役或许就没有这实现反超的三分，而这3分现在看来就是决定08中超命运的关键。
　　申花受益最大，而广州则是结结实实的受害者。22轮的洗牌事件一出，申花就成了很多球迷的靶子，毕竟在当今社会之中，除了法律法规之外，还有无形的道德约束着人们的行为。这也就难怪中超诸强意见极大，中超峰会一开就是6个小时了。规则上是无争议，但道德上的谴责呢？
　　签署君子协议，看似这个问题的解决很是完美且皆大欢喜。实则不然！规则上的漏洞是足协工作的失误，但换个角度讲，这个解决的方法似乎更荒诞，风波的平息其实只是暂时的。比如说，以后发生类似的事件该如何处理？难道大家商议之后再签一个协议吗？这恐怕还需要足协在赛季后查漏补缺，让规则愈发完善，而不是越来越偏离正确的轨道。
　　(扎堆)

