国安左翼折翅重走10年老路 铁帅无奈之举竟获惊喜
　　新浪体育讯　联赛历史上曾经多次涌现过国内优秀边后卫的国安队如今不得不面对这一位置人员紧缺的尴尬，张帅、路姜、杨璞、周挺，一个赛季还没有结束，国安队竟然先后折了4名边后卫，而这4名边后卫过去都先后入选过国家队、国奥队。好在国安队有实力的边后卫还不止这些，于是徐云龙在张帅、路姜之后重新回到了右后卫的位置上，这一次当杨璞、周挺相继受罚之后，国安只能想起另外一个当年从边后卫位置上起家的核心球员——陶伟。在明天与大连的比赛之中，陶伟与徐云龙这对老搭档很可能让人们勾起10年前这对京城少侠在左右边路纵情驰骋的美好回忆。
　　杨璞停赛8场、周挺停赛4场，直接使国安队的左路断了翅膀。如果说当初李章洙还能够让黄博文、王长庆这些右脚将偶尔客串一下右后卫，但如今左后卫的位置陷入真空的时候，能够让李章洙选择的人员还真不多。
　　在国安队之中，左脚将只剩下杜文辉、陶伟以及能左、能右的外援马丁内斯。在这3人之中，让马丁内斯去打左后卫的可能性基本为零，上一场比赛周挺被罚下之后，杜文辉曾经在最后的20分钟之内回到左后卫的位置上防守，但杜文辉毕竟是前锋出身，之前他在左前卫的时候，老李都经常要大声提醒辉子在进攻之后及时回防，更何况最近几场辉子的状态不错，因此李章洙也不大可能让杜文辉来打边后卫。这样一来，就只剩下了队长陶伟，偏巧陶伟当年就是在左后卫的位置上出道。
　　如果在正常的情况下，李章洙是断言不会让陶伟来打边后卫的，毕竟陶伟在中场的组织核心是无人可代替的，但是在最近两场的连胜之中，陶伟都因为感冒而缺阵，而李章洙排出的左前卫杜文辉、前腰马丁内斯、右前卫王珂、前锋埃尔维斯的组合在进攻之上表现还算让人满意，正是这一“东方不亮西方亮”的意外之喜才让李章洙有了“拆东墙补西墙”的想法。于是，在今天的赛前训练之中，陶伟就在分组对抗之中出现在了左后卫的位置之上。对于这一安排，连很多球员认为这也是目前最合适的办法，毕竟陶伟是左后卫出身，而且在老李执教国安队之后，也曾经让陶伟偶尔回到左后卫的位置，去年的比赛还曾经让陶伟在这个位置首发过。
　　就在今天晚上的训练之后，笔者在向李章洙询问谁来左后卫的位置时，老李皱着眉说：还没想好、还没想好。尽管老李没有想好，但是连国安队内部都很期待能够重现看到左陶伟、右云龙这对老将重新搭档边路的情景。“陶伟打左后、大龙打右后，那还是99年的时候，后来2000年陶伟就改打前腰了，再后来连大龙也不打右后了，如今要不是咱国安缺人，还真是看不到他们这对10年前的边路组合呢。”一位国安的老员工这样说到。
　　如果说京城球迷的美好回忆能够在这场京连之战中“昨日重现”的话，国安队则更希望用一场胜利迎来自己的4连胜，在今天的赛前训练之中，国安队热情极高，马丁内斯接连打入难度极度的凌空射门，进球之后马丁还用力地做出挥手庆祝的动作，仿佛如同真的在比赛之中进球一样，而徐云龙在一次插上的头球得分更是让人们想到了前几个赛季大龙屡屡在锋线进球时的样子。近几场表现不错的王珂在谈到明天的比赛之时也信心十足地表示：我们都准备好了，明天必须要在主场战胜大连队。
　　与国安队在赛前的高涨情绪相比，大连海昌队竟然意外地放弃了在赛前进行适应场地的训练。加之主力前锋朱挺4张黄牌停赛，似乎大连队已经在有意放弃这场京连之战，而全力准备下一轮与辽宁队的保级之战。(宋词）

