三大外援各下一城 辽宁主场3比0完胜长春依旧垫底
　　新浪体育讯　北京时间10月26日16:00，中超联赛第24轮的一场东北德比在沈阳打响，辽宁宏运主场迎战长春亚泰。结果辽宁队三次主罚角球得手，罗曼、格里菲斯和萨萨三大外援分别在第23、48、63分钟利用角球机会破门，最终辽宁以3-0完胜长春，结束了三连败。此战过后辽宁积21分追平深圳，但仍以净胜球劣势居榜尾。
　　开场仅2分钟30秒长春亚泰队就策动了一次有威胁的进攻，前场右路开出角球，前点的达扎吉甩开防守球员头球一点，门将张鹭倒地将球挡出。一分钟后长春亚泰队左路45度将球吊到门前，29号张天晗后点力压后卫头球攻门，皮球偏出近门柱。第8分钟，辽宁队王新欣回防到本方禁区前沿时推倒了杜震宇，亚泰队任意球大力攻门被后卫挡出，达扎吉禁区内截得皮球转身再射又被外援萨萨用身体挡出。第15分钟，长春亚泰队王栋和杜震宇在辽宁队禁区前沿连续踢墙式配合，不过在进入禁区的最后一传时没能越过辽宁队的防线。
　　第17分钟，亚泰队在回收中突然长传前场，杜震宇回接中不拿球突然转身摆脱，甩开外援萨萨的盯防后形成突击，在没有包抄队友的情况下大力远射，打高了。一分钟后长春亚泰队再次获得机会，禁区前沿王栋起脚远射打偏了。第23分钟，辽宁队左路的于汉超反越位成功，带球切到肋部横传时被卡巴雷罗挡出底线，王亮开出角球，禁区内外援罗曼力压唐京头球冲顶，皮球直灌网窝，辽宁队1-0领先。第30分钟，长春亚泰队中场连续传切后突然将球交给左边路跑出空当的杜震宇，杜震宇将球传到门前后吕建军打门被后卫挡出，二次进攻中亚泰队再次将球打到左路，杜震宇将球传到门前，唐京头球攻门，皮球门前反弹后飞过门楣。
　　第34分钟，亚泰队王博前场抢截时将格里菲斯铲翻在地，主裁判孙葆洁向他出示了一张黄牌。一分钟后长春亚泰队前场断球后反击，阎峰禁区前沿起左脚远射，张鹭侧扑将球打出后罗曼及时补位将球带到边线后踢到对方球员身上解除险情。第38分钟，亚泰队在阵地进攻中由杜震宇将球分到左边路，达扎吉准确的将球传给门前空位的王栋，不过王栋在凌空打门时摆腿时间过长被后卫先出一脚破坏，王栋踢到防守球员腿上后自己倒在禁区内，不过主裁判并没有理睬。
　　第41分钟辽宁队于汉超左路带球突击，在逼抢下摆脱之后面对29号张天晗的战术犯规仍然将球捅出，不过辽宁队的快速反击没有打出来，形成死球后孙葆洁向张天晗补发了一张黄牌。1分钟后亚泰队再次从左路制造杀机，皮球传到门前无人防守的杜震宇凌空横扫，皮球没有踢上力量被门将张鹭得到。上半时伤停补时阶段，辽宁队杨旭在回接中受到侵犯，王亮主罚的任意球超远距离吊门，皮球直接偏出底线。
　　第48分钟，辽宁队在反击中强打身后，格里菲斯在卡巴雷罗已经抢占有力位置的情况下仍然力拼对手，迫使卡巴雷罗送给辽宁队一个角球，王亮角球开出后，禁区内的格里菲斯大力甩头攻门，皮球从近门柱窜进网窝，比分成为了2-0。一分钟后长春亚泰队也打出高质量的配合，禁区内达扎吉一个漂亮的鱼跃冲顶，门将张鹭腾空飞起将球抱住。第54分钟，辽宁队长传前场，杨旭脚后跟一敲格里菲斯形成突击，带到禁区前沿下不去后将球回传，皮球转到左路后于汉超高速切入，将球带到底线后回敲中路，杨旭跑动到位后起左脚扫射，一个势在必进的球打高了。
　　第59分钟，辽宁队防守角球后打出反击，于汉超带球一路加速到中线处塞了一个直线，格里菲斯球到人到，带球突入禁区后晃过弃门出击的门将后小角度打门，球门线上一名补位及时的后卫将球挡出。一分钟后辽宁队再次从左路形成突击，罗曼带球突进时被王栋战术性拉倒，任意球开出后罗曼后点的冲顶没有碰到皮球。
　　第63分钟，辽宁队于汉超左路突击到底线处传中时被挡出底线，王亮开出角球后，前点的肇俊哲头球一蹭，后门柱的萨萨倒地铲射将球打进，场上比分变成3-0。第67分钟，长春亚泰队前场获得机会，杜震宇大力射门被张鹭扑出，皮球落地后杜震宇补射又被张鹭扑出。第69分钟，辽宁队在反击中又抓到亚泰右边路的漏洞，杨旭前场拿球横向突击在两人的夹防下倒地，比赛注意力最为集中的格里菲斯跟进打门被扑出，随后格里菲斯在与门将的底线争夺中再次倒地，主裁判孙葆洁对这两次倒地都没有判罚。随后亚泰队用30号刘晓东换下了在禁区内摔倒的中卫王博。
　　第80分钟，辽宁队后场大脚将球打到前场，杨旭在争顶高球时有一个猫腰的动作，张笑非重重的摔在地上。一分钟后长春亚泰队获得前场右路的任意球，杜震宇将球罚出后前点的辽宁队队员头球一顶，皮球直接飞向本方球门，险些自摆乌龙。第85分钟，长春亚泰队中场球员阎峰中场带球中突然起左脚远射，门将张鹭腾空飞起将球托了一下，皮球擦着门楣飞出底线。角球开出后辽宁队形成反击，臧海利带球中被卡巴雷罗将其拉倒，不过辽宁队的这个任意球同有形成威胁。伤停补时阶段，辽宁队连续换上肖震和吴高俊，在消耗掉3分钟补时后主场作战的辽宁队以3-0击败了长春亚泰队。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运：26-张鹭；37-萨萨、4-罗曼、17-藏海利；8-王亮、9-肇俊哲、15-戴琳(第92分钟，3-吴高俊)、10-王新欣、20-于汉超；18-杨旭(第91分钟，13-肖震)、35-格里菲斯(第86分钟，23-丁捷)
　　长春亚泰：28-米田贺；3-唐京、4-卡巴雷罗、26-王博(第72分钟，30-刘晓东)；23-张笑非、24-阎峰、6-王栋、25-吕建军(第46分钟，14-曹添堡)、29-张天晗(第62分钟，27-陈雷)；8-杜震宇、10-达扎吉
　　(水音) 

