细数三强争霸各自优劣势 鲁沪陕究竟谁能笑到最后
　　专题撰稿 本报记者 徐宏斌
　　山东鲁能
　　优势
　　“洗牌门”事件得到顺利解决 在上轮比赛前，足协公审“洗牌门”事件。尽管申花逃避了最严厉的处罚，但对山东鲁能来说，已经足够开心了——接下来的比赛，他们不必担心对手像申花那样，不顾职业道德地在自己身上“蹭牌”。接下来的比赛，至少将成为正常的比赛。
　　1分的领先优势 尽管山东鲁能近两轮的跌势让外界提心吊胆，但千万不要忽略了鲁能依然保留的1分优势。争冠是惨烈的，多1分就是资本，就足以让对手付出更多的努力。如果山东鲁能最终依靠现在这1分优势夺冠，那也是可能的结果。
　　赛程 争冠三强中，山东鲁能接下来的对手最好对付，最容易取分。
　　劣势
　　伤兵满营，攻击力大大受损 韩鹏和王永珀几乎代表了山东鲁能队一大半的攻击能力。他们两人的因伤退出，对山东鲁能来说是巨大的损失。与天津的比赛，尽管狂攻但未能收获更多的进球。图拔一定怀念上述两位爱将了。更要命的是，王永珀最佳的替代者王晓龙也伤退了。
　　“国门”危机 与申花的比赛，李雷雷出现低级错误，一度被认为是这场比赛输球的幕后“内鬼”。这一事件不可能不影响到他的心态。于是，与天津队的比赛，他又出现了一些失误，连手抛球也误打误撞在裁判身上，并最终导致球队丢了3分。山东队替补门将实力不济，所以，山东鲁能接下来必须解决好“国门”的心理问题了。“国门”心态的失常，也是鲁能将士争冠压力的缩影。
　　上海申花
　　优势
　　上升势头迅猛 最近几轮，申花的势头不错。在被长沙逼平之后，接连取得了三场比赛的胜利。尤其是战胜山东鲁能的比赛，更是扭转了几乎提前远离冠军的局面。在申花势头正猛的时候，正逢另两支争冠对手略显疲态。于是，申花的争冠危机得以及时化解。现在的问题是，申花接下来能不能保持住这样的良好态势。另外需指出的是，申花历来有后半程状态回升的传统。
　　外援状态正佳 里卡德在上半程联赛一直坐稳主力却只进两球，最近的联赛里却连续发威，状态热得发烫。吴金贵现在肯定很纳闷，但现实就是这样。外援的出色发挥，确保了申花近来的良好势头。申花能否拥有良好的状态，与外援有一定的关联。
　　阵容齐整 考虑到山东鲁能损兵折将、攻击力大大减弱，陕西中新阵容班底实力不够、“平民球员”略多，所以，从阵容实力上说，现在的申花其实是争冠三强中最强大的。用成耀东的话说，“申花的替补在我们这里肯定能打主力。”
　　劣势
　　稳定性 申花队历来的最大弊病就是稳定性不够，队伍的状态和队员的状态容易出现起伏。尽管前期的上升势头不错，但也要确保接下来状态的稳定性。

