中超最佳阵容：强将搅乱争冠格局 辽足防线藏尖刀
　　新浪体育讯　中超联赛第24轮赛事，姜宁强力阻击鲁能，蔡楚川、姜波等人擒杀了陕西队，而申花在里卡德、马丁内斯统领下逆转告捷，就此实现了积分榜榜首战团的超越；黄博文指路国安4连胜，汪嵩发力带动成都队取得久违胜利，罗曼、王亮则帮助辽足在保级关键时刻拿到宝贵三分。以下是新浪体育评选的中超第24轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：里卡德、姜宁
　　关于外援锋将的水准对比，申花很直观地就能通过拉米雷斯与里卡德找寻答案，至少本轮申花与广药交锋的结果说明，里卡德占据着优势。特别是他扳平比分的那粒入球，老英超在禁区内的冷静假动作何其逼真，一个招式就化解了破门的一切障碍，确实够水准！
　　鲁能很清楚争冠的时局，很清楚比赛的压力，但依然遭遇了青岛队的“冷不防”——青岛的反击也太犀利了吧，尤其是姜宁的那次始自中场的强力奔袭，带球过程是势不可挡的霸道，攻门一脚则是冷静。在姜宁奔袭的过程中，刘金东与苑维玮两人奋力追击都未能追上，是姜宁太快了，还是鲁能防线真的太慢了？
　　中场：卡利姆、汪嵩、黄博文、马丁内斯、蔡楚川
　　外援在中超的角色，除了个体表现外，也要突出协调提升整体的作用，卡利姆无疑就是这样的样板人物之一，他具备速度频率优势的传递组织，令绿城的前场活力大增，本轮除助攻蔡楚川破门外，另有数脚威胁传球为队友创造了机会。同时他的前插攻击也是一亮点。
　　成都队终于赢了，李铁三年来的首次破门还不是最重要的，重新看到一个能直接催动胜局的汪嵩，对于成都的意义才最大——他的任意球直接敲开了深圳球门，此后的任意球助攻又帮助石俊品尝了破门感觉，就是李铁的那脚本意很可能是传球的吊射破门，事实上也来自汪嵩赢得的任意球战机。
　　国安4连胜，如果不将刺激因素视为俱乐部开出的重奖，那么黄博文无疑就是最佳表率者，他的积极前插为国安打开胜利之门，难能可贵的是攻门时的脚法把握，至少同大连队李凯能形成对比。此后他及时而准确的长传又策动了埃尔韦斯最终入球的攻势。连续两轮入球，持续体现自己的大局观，黄博文的成长，无疑已是国安的巨大收获。
　　马丁内斯，国安的那个表现不错，而申花这个更为生猛，准确地说是持续生猛中。本轮申花逆转广药一战，马丁内斯无论是个人攻击还是串联中前场攻势，表现都很突出，他也直接参与了申花逆转比分的入球。如果说本轮集中体现了“球队依靠外援”的特色，那申花拥有马丁内斯，就能说是强力争冠的根本因素之一。
　　绿城小蔡又找到了入球感觉，且是在同陕西队的比赛中，他在开局时段的表现似乎早早就定下了对手要吃败仗的痕迹——第6分钟破门，数分钟后还有威胁攻门被立柱挡出。当卡利姆在偏左翼位置能持续灵动时，另一侧的蔡楚川能协同发力，绿城的胜利把握就会大很多，不管对手是否是争冠强队。
　　后卫：罗曼、杜威、王亮
　　罗曼还在入球，但辽足阵营看到他的破门时，是否有些不愿意呢——此前两轮罗曼都是率先为辽足得分，结果却是辽足被逆转。但这场球不一样了，罗曼打开的是胜利之门，也打开了格里菲斯与萨萨等外援的得分之路。单说连续3轮入球，这罗曼已很有追踪“带刀护卫”曹阳的感觉了。
　　鲁能先打了，没能奏凯，申花只需要在主场平稳拿下广药，就能实现积分榜的超越，但过程太过起伏——申花一度0-2落后，不过这也更体现杜威的英雄风采，在己方禁区前得球后，杜威长途奔袭上演了不该是后卫来表现的精彩破门，稍一掐算，奔袭了60米之远。有这样的入球，申花的逆转应该就是必然的了。
　　贝克汉姆据说是要去米兰了，如果说小贝的球场含金量，无疑就是传球的功夫；当年曾获得“中超小贝”称号的王亮本轮也闪亮上镜了，突出的也是传球——他的三次角球传递为辽足创造了三个入球，这真的不偶然，看看他那传球的线路、速度与弧度吧，很具水准。在防守中王亮的表现也比较平稳，看来过去两轮的相对低迷后，他的调整做的着实不错。
　　门将：姜波
　　面对陕西队这样的争冠球队，绿城门将姜波以稳健诠释了决定性作用，他的数次精彩扑救几乎是迫使对手只能越发急躁起来。据悉姜波用长期吃素的方式减轻了体重，效果也很直观，出击时的控制范围与把握性也在增强。
　　(木之火）

