半场战报-汪嵩破门约翰森扳平 成都1-1暂平深圳
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，中超联赛第24轮的比赛继续进行，成都谢菲联队主场挑战深圳上清饮队。汪嵩在第22分钟攻入一记直接任意球，第37分钟深圳上清饮由约翰森扳平比分，上半场两队1比1战平。
　　在输掉与长沙金德队的比赛后，成都谢菲联不仅蒙受了前所未有的4连败，同时在积分排名上也是一落千丈，不得不沦落到为保级而 站。为了及时止住下滑，成都谢菲联本场比赛在人员上做出了较大调整，守门员兰一本赛季首次出现在了首发阵容中，有伤在身的 老将姚夏也是披挂上阵。相比之下，一直在保级线上的深圳上清饮则在上场比赛逆转辽宁后士气大涨，本场比赛他们也是特意派上 了张文钊和米盖尔两员大将。
　　比赛开始后，双方都力争控制中场，并不急于进攻，对于这场保级战来说，先稳住阵脚比失误丢球显然更重要。第6分钟，深圳队前 场获得左侧任意球，球传到禁区内张野起脚射门，被守门员兰一将球化解。第15分钟，深圳队约翰森在右侧边线附近接球，在无人防守的情况下右脚传中，中路接应的队友没有跑到位，球被兰一最终获得。
　　19分钟，汪嵩罚出的角球来到后点，石俊在这里背身护 住球，他转身射门打在深圳队后卫的身上弹出边线。第22分钟，成都谢菲联获得前场任意球，汪嵩主罚的速度很快，球进入禁区以后，石俊的跑位干扰了肖健佳的判断，最终球直接飞入大门，成都谢菲联1球领先！这也是汪嵩在本赛季的第5粒进球！进球后，成 都谢菲联更加兴奋，在前场也不时作出漂亮的抢断，高翔右侧拿球，他在无人防守的情况下轻松传中，禁区内高速插上的张远奋起头球冲顶，皮球偏出了一点。
　　尽管在比分上处于落后，但深圳队并没有放弃反击，并终于在第37分钟找到机会，惠家康被成都谢菲联队员绊倒，深圳队获得前场任意球，袁琳主罚的皮球准确的送到了小禁区后点，约翰森出现在了最需要他的位置，他头球打门将移动的相反方向，球进了，场上比分变成了1比1平。上半场45分钟，两队1比1踢成平局。
　　成都谢菲联出场阵容：22-兰一，2-刘成，5-季铭义，3-迪玛尔，33-汪嵩，6-邹鹏，18-姚夏，11-张远，25-彭欣力(38’李铁)， 40-石俊，29-高翔 
　　长沙金德出场阵容：26-肖建佳，22-袁琳，37-马里科-扎雅克，32-戴宪荣，14-李健华，9-黄凤涛，25-张野，17-惠家康，28-米盖 尔，11-张文钊，38-约翰森 
　　(晓木) 

