国安4连胜追加百万重奖 李章洙获胜并非奖金刺激
　　新浪体育讯　10月26日，北京国安队在主场迎战大连海昌队。由于之前曾经在客场1-3负于对手，因此李章洙在赛前表示一定要在主场一雪前耻。而对于国安队的球员来说，更是为了4连胜的目标而努力。最终双方经过90分钟的激战，国安队凭借着上半时的两个入球2-1击败了大连海昌队，李章洙与弟子们豪取4连胜，而由于辽宁队战胜亚泰队，大连队在本场落败之后也被拖入保级区。比赛结束之后，双方主教练对本场比赛进行了点评。
　　大连海昌队主教练科萨诺维奇在评价本场比赛之时首先表示：“这是一场很有意思的比赛，我们开场30分钟打的很差，犯了两个低级的错误，丢了两个球，然后变得比较困难。后来60分钟打得很不错，我们也进了一个球，但是我们没有把握住机会，这些因素加在一起，我们只能失败了。”
　　对于国安队在本场比赛之中的发挥，李章洙表示，“首先要向观众与队员们感谢，今天上半时我们打得非常好，把握住了机会，但后来有一段时间我们自己出现了失误，让对手进了球，下半时我们也有一些得分机会，如果处理好一些也能够得分。我们今年第一次迎来4连胜，这是一个非常可喜的成绩，尤其是在人员紧缺的情况取得的成绩，后面的比赛我们还会全力以赴去打好。”
　　本场比赛过后，国安俱乐部将对球队进行额外奖励100万。对于一周双赛而人员又不整齐的情况下能够取得连胜是不是与俱乐部开发的连胜奖有关的问题，李章洙表示：“这并不是奖金的刺激，更重要的还是责任与能力，还是在比赛之中体现了他们的精神面貌。在双赛的情况下我们在中场启用了年轻队员，他们在比赛之中完成的任务还是不错的。”
　　本场比赛陶伟出任左后卫，对此李章洙表示：“在人员紧缺的情况下，自己能选择左脚的球员并不多，在这种情况下只能考虑到陶伟在这个位置上比较有经验，今天陶伟在整场比赛之中表现很不错，还是完成了自己的任务。”

