里卡德建功斯格特绝杀 上海3比2逆转广州夺回榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月26日晚7点45分，2008中超联赛第24轮上海申花主场迎战广州医药的比赛准时开赛，受到上轮洗牌影响，申花队让姜坤和于涛内部停赛，上半场广州队两名外援发挥关键作用，第17分钟拉米雷斯头球首开纪录，第35分钟迭戈外围远射再下一城，但杜威在第40分钟漂亮的长途奔袭扳回一城，上半场广州队2比1领先。下半场申花队强攻全面开花，里卡德和斯科特连续破门得分，申花队实现大逆转，以3比2取胜全场，并以15胜6平3负积51分冲上了积分榜首席，广州队以30分成绩继续排在第九。
　　比赛开始后，双方立刻进入快速的对攻阶段，不过一旦进入彼此腹地就难以获得射门机会。第6分钟杜威中场附近长传，里卡德禁区左侧头球摆渡，毛剑卿禁区右路拿到皮球，对拼之后抢得角球机会。王洪亮将角球开出，肖战波左侧禁区外围横走后怒射，李帅飞身把球扑出，马丁内斯跟上在禁区右侧左脚怒射，李帅鱼跃振臂再次将皮球打出！
　　第11分钟广州队也获得射门机会，皮球成功转移到左路徐亮处，但徐没有选择传中，而是出人意料的突然射门，结果射偏出界。第14分钟申花队获得30米外任意球机会，马丁内斯把球开到禁区内，毛剑卿头球后蹭，反应神速的李帅鱼跃堪堪把球打出，广州队快速反击，前申花中锋拉米雷斯禁区左路抽射出界。
　　第17分钟广州队获得角球机会，吴坪枫开出贴底线而走的绝妙角球，拉米雷斯在郜林和毛剑卿中间跃起，强行正面头球冲顶攻门，皮球顺利飞入大门，1比0，广州队领先。
　　失球后的申花队大举进攻，第19分钟马丁内斯拉到禁区左侧远射，又是李帅，漂亮的后仰腾身将球打出！第20分钟吴坪枫手球犯规，肖战波30米直接怒射，李帅又是以几乎相同的动作后仰将球打出界外。第21分钟换到孙吉远射，这次他在40米外开火，皮球直奔皮球右上死角，完全激出发挥状态的李帅如弹簧一样，向右跃起把球打出！
　　第25分钟周麟身后撞翻郜林，主裁范崎出示了本场第一张黄牌。第26分钟斯科特前插杀到禁区左路，他漂亮的连过两名后卫，随后他右脚内旋球门后角，但皮球擦柱而出。逆境中的广州队也在努力把握每次机会，第31分钟吴坪枫右路反插突破，王大雷及时冲出将球踢出界外。
　　第34分钟马丁内斯中场漂亮推进，他看准时机直传给里卡德，哥伦比亚中锋漂亮趟球进入禁区，猛龙刚刚靠前，里卡德就夸张的倒在禁区，主裁毫不客气给了他一张黄牌。广州队随即反击，皮球打到申花左侧，广州队前锋迭戈带球躲开王洪亮防守，他横带了几步后突然禁区外发跑，此球打得角度绝佳，王大雷虽然尽全力飞身而起，但依然无法阻止皮球飞入大门，2比0，场面被动的广州队反击连连得手！
　　第40分钟，申花队的强攻终于收到效果，杜威从申花队大禁区线附近得球，随后他开始带球长途奔袭，势不可挡的杜威直接带球冲过广州队开阔地带，戴着面具的王小诗始终未能顶开杜威，在带球到广州队禁区线附近时，杜威右脚发炮怒射，李帅鞭长莫及，皮球直窜入球门右侧死角而入！2比1，申花队追上一分。虹口体育场长度为105米，杜威这次奔袭的距离在60米左右。
　　第45分钟申花差点扳平比分，斯科特左路接到郜林妙传后，小角度起脚攻门，猛龙倒地将球铲了一下，皮球打在边网上，申花队角球开出，里卡德头球略偏。  
　　下半场申花队继续猛攻，比赛刚开始，广州队白磊头球解围冒顶，结果竟然送球到本队禁区，里卡德头球顶偏出界。第47分钟郜林小禁区内左侧传中，里卡德后点凌空怒射，一脚抽高！第50分钟，申花队围攻又收到效果，里卡德禁区左路拿球横向移动，随即他右脚佯装射门，假射真扣完全骗倒周麟，里卡德略微调整后左脚发炮，2比2，双方回到同一起跑线上！
　　申花队继续强攻，第53分钟郜林左路凌空射门，但此球打疵。第56分钟广州队也获得机会，王大雷出击单拳没有把球打远，徐亮外围跟上射门打得过正，被后退的大雷顺利接住。
　　第58分钟，申花队实现大逆转，大雷手抛球进攻，杜威直传马丁内斯，洪都拉斯人得球后一路冲锋，看准时机后他选择左脚直传禁区，斯科特跑位有点过，没有把球顺利领好，但却把玩命回防的徐亮节奏带乱，徐亮跌倒在禁区，同时还干扰了李岩的防守，无人防守的斯科特返身拿球后起脚射门，3比2，申花领先！
　　第61分钟李岩禁区外射门，王大雷扑出这记角度不错的地滚球。第63分钟，广州队开始换人，何塞换下迭戈。申花队则随即用成亮换下毛剑卿。第64分钟马丁内斯左路连续做假动作后传中，里卡德后点抽射再度打高。沈祥福继续换人，唐德超换下王小诗，戴着面具作战的王小诗已经血染征袍。
　　第69分钟申花差点打进第四球，李帅禁区内发球有些犹豫，最后他选择了把球放在地上开出，没料到里卡德一直在身后寻觅机会，此时他立刻从身后钻出抢到皮球！这记暗招让李帅大吃一惊，但里卡德也未能把握这次机会，他把球带开后怒射打高出界。第73分钟申花队用徐洋换下王洪亮。第76分钟申花队后卫线出现失误，拉米雷斯单刀赴会，但他最后一脚射门被大雷猜到方向，皮球打在他的身上弹出界外！
　　随后的比赛陷入僵局之中，申花队放慢了进攻节奏，重兵布置阻止威胁巨大的吴坪枫和拉米雷斯制造扳平机会。第86分钟沈指用李志海换下吴坪枫，广州队三个换人名额全部用完。第88分钟沈龙元得球快速反击，在做人球分过时被徐亮放倒在地，广州队队长吃到黄牌。
　　比赛进入补时阶段，杜威在拼抢中被肘击打到后脑勺，心急火燎的拉米雷斯采用了和里卡德类似的动作，王大雷放球在地准备开球，拉米雷斯跟上就打，皮球飞入大门，但此球范崎给了拉米黄牌警告，此时申花再用梅萨换下斯科特。第93分钟猛龙因对沈龙元严重犯规吃到黄牌，申花任意球未开，比赛随即结束。
　　上海申花：1-王大雷；17-孙吉、5-杜威、31-肖战波、15-沈龙元；11-斯科特(梅萨 92分钟)、7-埃米尔、26-王洪亮(徐洋 73分钟)、10-毛剑卿(成亮 64分钟)；9-里卡德、29-郜林
　　广州医药：22-李帅；28-白磊、24-王小诗(唐德超 66分钟)、5-猛龙、4-周麟；26-吴坪枫(李志海 86分钟)、3-李岩、7-冯俊彦、20-徐亮；9-拉米雷斯、10-迪亚戈(何塞 63分钟)
　　(孟巍)

