辽足角球战术竟三度建功 高效定位球背后折射什么
　　新浪体育讯　辽宁三球完胜长春亚泰，三大外援各入一球，而且竟同样来自角球。而就在昨日进行的一场比赛中，成都3比1胜深圳，而四个进球中竟全部来自任意球。中超本轮战罢的三场比赛9个进球中有7个来自定位球。定位球破门比率如此之高究竟为何？
　　在今天下午的比赛中，辽宁队竟一口气连进三个角球，主罚角球的王亮三次助攻，效率之高令人惊叹。三个进球如出一辙，先是亚泰后卫仓促解围将球捅出底线，送给对手角球，王亮主罚，门前队员头球冲顶。应当说这是一种最基本的得分手段，从三个进球来看，亚泰后防的防守漏洞相当明显，罗曼、格里菲斯跃起头球攻门时，竟无人与其争抢，甚至连干扰都没有，这样近距离的攻门当然令门将望球兴叹了。
　　进攻如此依赖定位球，这也马上令人联想到昨晚结束的成都深圳之战，四个进球全部来自任意球，其中汪嵩任意球直接破门，石俊头球破门，深圳队约翰森接袁琳的传球抢点破门，李铁的进球也是间接来自任意球。这四个进球也大同小异，先是后防队员在后场的犯规送给对手位置极佳的任意球，然后直吊禁区由前点队员完成抢点。
　　从中超诸强的表现来看，许多球队都患上了定位球恐惧症。如深圳队下半程的9个失球几乎全来自定位球，早已退出中超的武汉队也曾一度为定位球失分而苦恼。同样，卫冕冠军长春亚泰也频频在定位球防守中失球。诸强主帅几乎不约而同地将定位球防守作为第一要务。
　　说定位球得分成为中超赛场上的主要得分手段一点也不为过。如此高的定位球得分率背后有何原因？细察之下，定位球得分率超高并非好事。从赛后技术统计来看，成都深圳的比赛中，两队前场任意球共5个，角球8个，犯规合计42次，而在齐鲁德比之战中，双方前场任意球多达17次，角球12次，犯规更是达到了66次。从这些数字可看出，过多的甚至是无谓的犯规造成定位球机会多，这是定位球得分的一个基础。
　　在中超赛场上，犯规的场面比比皆是，后卫队员往往不惜以犯规的方式来阻止对方进攻，由此导致死球时间过多，获得定位球的机会也多，相应的定位球得分自然也多了起来。这也从侧面反映出中超技术还比较粗糙。如本轮深圳客战成都，尽管足协近来严打球场恶意犯规，但还是出现了李洪洋踩踏对手的一幕。如此恶劣的犯规都层出不穷，更遑论一般的犯规动作了。
　　此外，虽然定位球得分多，但定位球的战术变化却很少。从这三场的6个定位球得分来看，基本上都是最简单的罚球抢点破门。而那种别出心裁的定位球战术配合则难见踪影，这不能不说也是一大遗憾。
　　与定位球得分多相比，本轮目前为止却鲜见精彩的运动战进球。除姜宁那样长途奔袭的精彩场面相比，其余的运动战进攻乏善可陈。而由于在运动战中难以破门，诸强也只得加强定位球的战术演练，对定位球的依赖也越来越高。
　　而另一个值得注意的现象是，中超队伍以及国字号队伍在洲级赛场上的定位球得分法宝则经常失灵。其中一个重要的原因便是，世界级的对手往往很少给我们制造定位球的机会，其合理到位的防守在很大程度上避免了送给对手定位球机会，尤其是禁区前沿危险地带的定位球。罚定位球的次数急剧减少，破门机率自然就降低了。因此，当中超诸强纷纷依赖定位球破门并获取胜利时，很难说这就一定是件好事。(胖哥）

