国安四连胜打造最佳拍档 他们把巴西射手挤下神坛
　　新浪体育讯　在拿下大连队之后，国安队拿到了本赛季的第一个四连胜。如果说主场胜深圳，客场胜辽宁两战得益于杜文辉神勇发挥的话，那么主场连胜长春和大连，则是小马丁和埃尔维斯两名前锋的功劳。甚至可以说，如果上述二人在今后的比赛中保持状态，那么本赛季被国安队俱乐部花重金留下的巴西射手堤亚戈就可能失去主力位置。
　　两场比赛相互助攻进球
　　与长春队的比赛，小马丁从国外风尘仆仆赶回，李章洙肯定要给他一个首发位置。而埃尔维斯虽然之前很少得到主力位置，但面对旧主长春亚泰，肯定憋足了劲，所以李章洙也是顺水推舟，让埃尔维斯取代了堤亚戈。这样，小马丁和埃尔维斯这两名同来自洪都拉斯的外援，就一道出现在了国安队的阵中。
　　不过，与以往不同的是，李章洙并没有继续把小马丁放在边路，而是让他与埃尔维斯一道出任前锋，这种做法显然与国安队坐镇主场，必须强攻拿到3分的指导思想有关。没想到，这种组合，却给了李章洙最大的惊喜。上半时，小马丁先是制造定位球，由黄博文主罚命中。之后，他与埃尔维斯之间的几次精妙配合让人眼前一亮，数次威胁到了对手的大门，如果不是埃尔维斯的运气欠佳，国安队早就再次改写比分。不过，这对洪都拉斯组合还是没有让大家失望，埃尔维斯一次沉底传中，为小马丁助攻头球破门。虽然从助攻和进球者的位置来看，两人互换位置更合乎情理一些，但无论如何，这个珍贵的进球最终为国安队赢下了比赛。
　　下半时，李章洙以常规换人的思路，用堤亚戈换下了埃尔维斯，下场时，洪都拉斯人意犹未尽的神情表明他似乎并不满意只是一次助攻的成绩单。而赛后，长春亚泰队的德国主帅直言不讳，“如果埃尔维斯是我的队员，我会让他打满所有的比赛。”不得不说，堤亚戈在上场之后表现平平，几乎没有给对手造成任何威胁。状态之差，让人难于理解。
　　也许是与长春队的比赛中，洪都拉斯组合的表现让李章洙看到希望，所以在与大连队的比赛中，铁帅继续在锋线上使用埃尔维斯和小马丁。果然，这一次，李章洙又赌对了。在黄博文打进一球之后，小马丁的左路突破为埃尔维斯在门前制造了机会，后者一蹴而就打进个人本赛季的第4个联赛进球。而比赛的结果证明，这个进球同样价值连城，就像上一轮埃尔维斯助攻小马丁的进球一样。
　　洪都拉斯组合打击堤亚戈
　　本赛季，国安队最早确定的外援就是堤亚戈和小马丁。而由于上赛季堤亚戈半城加盟就打进10球，所以国安俱乐部在他身上花了大价钱。但是事与愿违，本赛季一开始，球迷们就发现堤亚戈的状态远不如去年，连续在比赛中错失门前机会，使国安队的锋线攻击力大打折扣，这也使国安队很快在亚冠联赛中失去了竞争力，在中超联赛中，也被鲁能远远落下。
　　虽然小马丁的表现一如上赛季般出色，但已经感到锋无力压力的国安队俱乐部，还是紧急招募了上赛季在丰体代表亚泰绝杀国安队的洪都拉斯外援埃尔维斯。由于之前没有能够进行系统的训练，所以当时埃尔维斯的身体状态非常差，根本不像一个职业球员。但国安俱乐部还是将他留下，现在证明这是一个非常明智的举动。
　　随着训练的逐渐系统，埃尔维斯开始逐渐显示能力。他先是在与天津队的比赛中锦上添花，完成了球队的第3个进球。之后就在客场与河南队的比赛中，以一记头球完成绝杀，2比1拿下对手。之后，在客场与辽宁队的比赛中，埃尔维斯再次接到杜文辉的传中绝杀对手，比分又是2比1。而在今晚与大连队的比赛中，埃尔维斯又是为球队打进一球，在出场次数远低于堤亚戈的情况下，已经打进了4个联赛进球，与堤亚戈持平。必须要说的是，在埃尔维斯进球的4场比赛中，国安队的战绩是4战全胜。
　　如果说每次进球都能为国安队带来胜利只是埃尔维斯的运气够好，那么他在最近两场比赛中与同胞小马丁的默契配合，却是国安队的最大发现。也许是同胞之间的心有灵犀，二人在比赛中的联系颇多，经常可以看到一人传球，另一人完成攻门的场面。而在技术特点上，小马丁身材矮小善于突破，埃尔维斯强壮精于抢点，也算是相得益彰。最近两场，两人各为搭档助攻一次，完成进球，就是最好的证明。
　　如果上述二人仅需保持如此的状态，而堤亚戈依旧没有任何起色的话，那么埃尔维斯就将取代他的主力位置，与小马丁一道成为国安队的锋线主力。甚至可以说，在二人如此发挥的前提下，堤亚戈完全已经可以卷铺盖走人了。
　　两场胜利，使国安队找到了最强的锋线组合，而相形之下，赛季之初被国安俱乐部和北京球迷寄予厚望的堤亚戈，也算是彻底走下了神坛。
　　(索禾谷) 

