董方卓重返大连比赛名单 科萨动情呼唤团结战北京
　　新浪体育讯　在保级的关键时刻，科萨要团结所有的力量。昨天他带领球队抵达北京的时候，他的队伍中包含了他认为能够上场的所有球员，这个二十多名球员的队伍是包括了他认为能够参加比赛的所有老队员和年轻球员。在临行前科萨说：“最困难的时候大家要在一起。”
　　在7轮不胜，球队保级处境出现危险的时候，科萨很快调整了他的用人策略：团结所有的力量。
　　上一场比赛中，他甚至因为董方卓状态不好，竟然将这名主力球员留在了大连。在奥运会后，他几乎弃用了老将邹捷、唐田、张亚林、权磊等老队员。即使在张耀坤和冯潇霆出现伤病和停赛的时候，他也没有给唐田打中后卫的位置，让一个盯人中卫出身的老队员去打边后卫，而且很快在主力阵容中消失，甚至连18人名单都无法进入。科萨这种用人方式，是以锻炼新人为理由的。同样，邹捷也逐渐从主力阵容中消失，最终也无法进入到了18人名单中，这也包括外援奇里科夫，这名高中锋从拉德科时代的主力很快变成了科萨替补席上的常客。
　　科萨在奥运会后，大胆地推行了锻炼新人政策。很多老队员因此都纷纷为年轻人让路。但是随着成绩的下滑，大连海昌队现在面临了保级的困难。7轮不胜已经让他们能够真实感受到保级的压力，在这样情况下，科萨开始转变了自己的用人方式和策略。
　　年轻小将吕鹏已经接连几场比赛都坐上了替补席。张亚林、邹捷、唐田等老将开始回归到了18人名单中，奇里科夫、也获得了上场的机会。其实在现在的大连海昌队中，除了李学鹏、杜龙泉等其位置已经没有更好竞争对手的球员外，真正是科萨锻炼的新人，仅仅剩下了李凯。
　　可以说，在保级的压力下，科萨已经开始逐渐启用了老队员。这次他几乎带来了所有能上场比赛的球员，上一场没有进入随队前往客场的唐田、张亚林、董方卓都出现在前往北京的队伍中，科萨甚至很动情地说：“最困难的时候，大家要在一起。”他的这个举动，更多的是让所有的球员都体会到保级的压力，都参与到保级的努力中。
　　应该说，在此前锻炼新人的政策推行中，不少老队员受到了冷落。但是在保级的压力下，科萨选择了重新重视老队员，老队员也明白自己现在的任务和责任。
　　在这场比赛之前，科萨说：“如果我们在北京客场能够拿到一定的积分的话，那么我们后面的保级形势会很乐观，但是如果我们这场比赛还是输球的话，那么下一场比赛我们就只能去死拼辽宁队了，就不能有任何闪失了。”尽管他没有给队员明确的比赛目标，但是他的弟子都清楚，这场比赛打平就是胜利。

