对话李章洙：四连胜秘诀在哪 多少分即可确保夺冠
　　新浪体育讯　本轮中超联赛结束之后，中超格局发生了不小的改变，不管是夺冠军团的形势还是保级部队的前景都发生了变化，尤其是上海申花在苦苦追赶鲁能队多轮之后终于重新攀上联赛领头羊的座位，而陕西队客场落败使得夺冠三足鼎立之势可能演变为鲁沪争霸。而随着深圳、实德队的客场落败，辽足主场大胜，保级形势更加复杂，辽足下一场与大连之战又将成为名符其实的保级战。
　　除此之外，北京国安队在悄然之间以4连胜的战绩逼近了前三甲。可是这一次国安队主教练李章洙在4连胜过后却绝口不提夺冠之事。看得出，铁帅已经非常低调。但是李章洙显然还是非常关心夺冠与保级的形势，在分析夺冠与保级的形势之时，老李坦言：“60分肯定能够拿到今年中超的冠军，至于保级区自己相信大连队应该不会降级。”
　　4连胜的秘密在哪
　　新浪体育：从3连平到4连胜，国安队的变化到底在哪里呢？
　　李章洙：很多人都在问我这个问题，其实我们的实力并没有变化，相反我们的实力随着不断有球员停赛，一直在不断下降，但是不可否认的是，从3连平到4连胜，队员们的心态起到了至关重要的作用。奥运会之后，我们连着打了4个客场，这对于我们来说很不利，这样的赛程也是根本无法想象的，特别是在客场输给了鲁能队之后，我们都清楚夺冠的希望已经很小了，队员们的信心肯定受到一定的打击。接下来的几场平局也对我们打击很大，尤其是主场与武汉、与陕西队的比赛，虽然武汉队的比赛重新计算变成了3分，但领先被扳平心情是无法重来的，与陕西队的比赛也是一样。
    但是接下来我们主场战胜了深圳队是一个转折，那场比赛我们打的不好，但是有一些运气，比赛结束之后我就告诉队员们：要向深圳队学习，不到最后一分钟绝不能放弃。果然，这样的情景出现了在沈阳，我们在落后的情况下一直没有放弃，那场比赛我一直坚信能够打回来，最终果然实现了逆转。这两场比赛的胜利对我们影响非常重大，可以说打回来我们的自信心，主场战胜亚泰队我们靠的就这种士气与强烈的取胜欲望，那场比赛我们也很困难，但队员们顶住了压力。而这场与大连队比赛之前，我看到球员们的心态都很轻松，我也相信他们能够打好这场比赛。所以，如果说有变化，这就是心态从过去产生压力到现在轻松上阵，让我们能够一场比一场更努力地打好。
　　新浪体育：抛开心态之外，球队的阵容最近也有一些变化，尤其是中前场的变化，这是你有意做出的安排吗？
　　李章洙：这其中有些客观因素决定的，像陶伟之前因为感冒缺席了两场比赛，隋东亮因为4张黄牌停赛，使得我们必须要启用一些过去打比赛少的队员，这些队员在获得上场机会之后还是证明了自己，他们也随着这几场比赛的胜利打出了自信心，应该说他们是自己把握住了机会。
　　新浪体育：堤亚戈在与大连队的比赛之中根本没有出场，上一轮他没有首发，这是什么原因。
　　李章洙：埃尔维斯目前与马丁内斯的配合还是比较不错的，包括在打辽宁队、长春队的时候，埃尔维斯都表现不错。今天这场比赛大连队在落后的时候一直进攻，我们需要速度型的球员在前场打反击，这也是堤亚戈没有上场的原因。
　　新浪体育：陶伟接下来会被固定在左后卫的位置上吗？ 李章洙：比赛之前我一直在考虑谁来打左后卫的问题，确实我在之前的训练中让陶伟来尝试这个位置，首先因为陶伟是左脚的球员，左脚队员在我们队中并不多，其次是陶伟在这个位置有不错的经验，毕竟他原来就打过这个位置，但后面的比赛我们也许还会进行调整，毕竟陶伟在进攻的组织方面对球队也很重要。
　　4连胜后依旧不提夺冠
　　新浪体育：4连胜之后很多人认为国安队又有了夺冠的希望，你怎么看？
　　李章洙：我们现在不去想这个问题，我不希望队员们再背上包袱去作战，但是这几场比赛你们都看到了，即使不提夺冠，大家也仍然努力去赢球，我们现在表现出的取胜欲望一点不比争夺冠军的球队差，所以我只希望国安队能够把最后6场比赛打好，至于会取得什么样的结果，这不仅要看我们的表现，还要看其他对手的发挥。
　　新浪体育：本轮过后夺冠形势发生了变化，申花51分、鲁能50分、陕西48分、国安和天津各44分，你觉得最终夺冠的保险分数应该是多少？
　　李章洙：联赛还有6场，我感觉如果哪支球队能够拿到60分就应该能够夺冠。从今年联赛的形势来看，各支球队咬得非常紧，没有哪支球队是好打的，包括深圳、辽宁都不好打，今天的比赛也证明这一点，广州能够客场2-0领先申花，浙江能够2-1战胜陕西，包括青岛能够1-1战平鲁能，这都说明最后6轮还会发生怎样的变化都不好说，也许最后甚至57分、58分都有可能拿到冠军。
　　新浪体育：最近4场比赛，我们分别战胜了深圳、辽宁还有大连这3支处于保级区的队伍，你觉得他们之中谁有可能成为降组的球队呢？ 李章洙：我们虽然在这3支球队身上都取得了胜利，但这3支球队都不好打，我刚才说了，深圳队就非常不好打，那是说他们的人员结构可能比辽宁、大连差一些，但深圳队最近打得不错，现在保级区的几支球队都相差不大，也就是一两场比赛的差距，我觉得大连队应该没有什么问题，今天的比赛他们打得也很好，获得了几个不错的机会，所以说保级和夺冠都只有1个名额，但保级可能更加激烈一些。(宋词）

