上海洋帅为刘炜鸣不平 称詹姆斯让他习惯圣诞大战
　　上海男篮今客战北京 主帅赛前主动约见记者
　　一些媒体对刘炜的评价很不好 ，昨天我们失败不是刘炜的原因，大家不要忘记离上海辉煌的时间已经七年，这些事情无法一下子就得到改变，但是你们要知道，只有一个人从头到尾留在一个球队，这个人是刘炜。昨天，他打得的确不在状态，但是只指责一个人，我觉得很不公平。只有他一个人坚持到现在，我觉得不容易。
　　——邓华德
　　东方早报记者 张婧 发自北京
 
　　从新赛季的第一个客场开始，主教练邓华德与上海的随队记者就有个约定，每个客场比赛前的傍晚，他都要和大家在酒店大堂聊一聊，这已经成为他工作的一部分。他说在旅途中，见到熟悉的面孔、老朋友，是一件很开心的事情。昨天是平安夜，但是他说，自己是教练的儿子，篮球人习惯了圣诞夜打比赛，他的工作日程没有任何改变。他如约来到酒店大堂，与记者一起聊聊今天与北京的比赛，聊聊球队，更重要的是，他想为自己的队长刘炜叫屈。
　　从带勒布朗开始
　　就习惯了圣诞夜打比赛
　　对于西方人来说，平安夜是个十分重要的节日，就像中国的除夕夜一样，但是对邓华德来说，昨天没什么不同，就像他来到上海后的每个工作日一样：清晨七点半跟随球队从义乌出发去萧山机场，赶十一点飞往北京的航班，到达后直接赶到球场进行训练，傍晚吃完自助餐后再给球队开会看录像。
　　邓华德说，平安夜自己没有任何节目，“我们为了明天比赛做准备，我得继续工作。你知道，我是一个教练的儿子，在我很小的时候，平安夜的时候我爸爸就这样工作。NBA的球队也是这样，我带勒布朗的时候，我们也是圣诞夜打比赛，所以篮球人习惯了圣诞夜打比赛。”邓华德笑着说，如果与北京的比赛能够取得胜利，将是一个很好的圣诞礼物。
　　有球员开玩笑说因为在义乌没有赢球，所以平安夜没有活动，大家都要早点休息为第二天的比赛做准备。邓华德说自己并没有要求自己的球员做什么，“他们都是好孩子，他们都知道自己的责任。我们虽然年轻，但是我们很渴望胜利，在义乌的晚上，那一张张失望的脸，我不知道你们之前是不是见过，这些家伙非常想胜利，但是现在还没有学会如何胜利。昨天晚上我和卢卡斯、刘炜坐在一起，我告诉他们球队的问题，我打了个比方，一个小孩子喜欢小鸟，但是因为太喜欢，抱得太紧，小鸟被活活掐死，同样的道理，他们非常想赢，所以非常紧张。”
　　不是刘炜输球
　　是上海队输球
　　聊天结束的时候，邓华德主动向记者说道：“我想和你们谈谈刘炜。”邓华德表情很认真，他这么讲，有自己的原因。客场与浙江稠州银行的比赛后，外界充斥着对刘炜的批评，将球队失利的责任归结到刘炜身上，邓华德认为这很不公平，“一些媒体对刘炜评价很不好，昨天我们失败不是刘炜的原因，大家不要忘记离上海辉煌的时间已经七年，这些事情无法一下子就得到改变，但是你们要知道，只有一个人从头到尾留在一个球队，这个人是刘炜。昨天，他打得的确不在状态，但是只指责一个人，我觉得很不公平。只有他一个人坚持到现在，我觉得很不容易。”
　　邓华德喜欢刘炜，这不是秘密。第一次亮相上海滩，他就向尚未归队的刘炜发出呼唤，“刘炜，快来见见我，我想念你，想给你一个拥抱。”揭幕战的夜晚，他告诉每个人，在很重要的夜晚，他要和自己的队长站在一起面对所有。邓华德说没有刘炜，球队不会取得这样的进步，“我知道每个人都想成为一个赢家，但这不可能在一夜之间发生变化。我认为你们会同意我们的看法，我们已经取得了巨大的进步。刘炜是我们的核心，在训练中，你可以看到他非常努力。刘炜每天都全力以赴去防守，我们不要都用一根指头指责刘炜，因为我们所取得的任何东西都是和刘炜有关的。没有刘炜，我们不可能取得这样的进步。”邓华德希望每个人都能记住，“不是刘炜输掉了比赛，是上海队输掉了比赛。”

