奥托救主一扫乌龙尴尬 陕西1比2负浙江憾失登榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月26日19点30分，2008年中超联赛展开第24轮的较量，浙江巴贝绿城队主场迎战陕西中新队。全场90分钟的鏖战过后，浙江队凭借蔡楚川和奥托的进球，他们在主场以2比1击败陕西队。
　　浙江队目前排名联盟第7位，他们争冠无望保级无忧，但坐镇主场的他们不愿轻易输球，他们希望扮演巨人杀手角色来影响中超的争冠走势；陕西队上一轮联赛主场完胜大连队，他们与领头羊山东队仅有两分差距，做客的他们要全力争胜。外援隆尼左膝韧带撕裂提前告别本赛季，这削弱了球队的进攻实力。
　　开场后拥有主场之利的浙江队就攻势很盛，他们打了陕西队一个立足不稳，在比赛进行了仅仅6分钟时就打破僵局。焦凤波中场拿球后将球分到左路，卡利姆带球下底传中，蔡楚川禁区内得球后，半转身左脚射门，球应声入网，浙江队以1比0领先。领先后浙江队没有任何回收，他们继续发动进攻去威胁对方球门。第8分钟，蔡楚川再次在禁区内得球，在一个假动作晃动骗过盯防后卫后，他直接起脚射门，可惜球击中右侧门柱弹出。
　　在逐渐稳定阵脚后，陕西队加强进攻试图扳平比分，而浙江队则不断用反击威胁对手。第16分钟，卡利姆左路带球突破，禁区前他突然起脚远射，球打高出界。在看到王尔卓表现平平之后，成耀东做出换人调整派上朱家伟。一出场朱家伟就获得一次良机，队友王鹏左路突破将球传入禁区，可惜朱家伟慢了半拍错过射门机会。第30分钟，浙江队左路再次获得任意球，马成直接起脚射门，球碰到防守球员有些变向，幸亏吴彦晟反应极快将球挡出。
　　随着比赛的进行，陕西队的攻势渐盛，他们把浙江队压在半场内围攻，可是他们的进攻雷声大雨点小。第44分钟，王?禁区弧顶位置一脚劲射，不过球被浙江队后卫挡出，陕西队球员准备跟上补射时，姜波及时出击将球解围。上半场最后关头，陕西队仍无力破门，浙江队在半场结束时以1比0领先。
　　易地再战，落后的陕西队继续猛攻，李毅、维森特和王鹏在前场不断给浙江队后防制造麻烦。第55分钟，李毅突破制造任意球机会，郑伟将球传到禁区内，忻峰抢点头球攻门，姜波奋力扑救将球挡出。当比赛进行到第60分钟时，陕西队一次威胁不大的进攻造成曹轩自摆乌龙。陕西队左路发动进攻，边路球员起脚传中，维森特快速插上，他的紧逼让曹轩在解围时将球顶向自家球门，已经向中路移动的姜波回救不及，球滚入网窝，陕西队将比分扳为1-1平。
　　在领先优势丧失后，浙江队又加强了进攻，第65分钟他们曾经攻入一球，不过裁判判罚浙江队球员冲撞门将在先。2分钟后，陕西队发动反击，姜波的解围球没有踢远，王鹏得球后突入禁区一脚劲射，可惜球打高出界。第72分钟，浙江队策动一次颇具威胁的进攻，阎嵩带球快速反击，他将球传给奥托，后者的劲射打偏出界。
　　接下来的比赛中，两队都创造出不错的射门机会，可惜双方球员都没有把握住。第78分钟，卡利姆左路主罚任意球传到门前，曹轩抢点甩头攻门，球高出横梁。第80分钟，浙江队前场主罚角球时，卡利姆禁区内对吴彦晟有一个犯规动作，这引起双方球员发生争执，主裁判最后给了卡利姆一张黄牌平息了双方的争端。第84分钟，陕西队再次发难，王?左路传中，维森特抢点头球攻门高出。
　　第86分钟时，奥托利用角球机会帮助浙江队再度领先。马成右路开出角球，奥托抢前点甩头攻门，球应声入网，浙江队以2比1领先。最后关头，陕西队全力猛攻，可惜急躁的心态让他们无法创造出好的机会，他们无力再攻破姜波镇守的球门，最终浙江队以2比1获胜。
　　浙江巴贝绿城队出场阵容：18-姜波、3-乔尔丹、4-常琳、23-程谋义、22-焦凤波、12-蔡楚川(30-杨福生 第43分钟)、8-马成(5-张宝峰 第90分钟)、20-曹轩、26-阎嵩、28-奥托、9-卡利姆(19-黄隆 第85分钟)
　　陕西中新队出场阵容：22-吴彦晟、3-赵作峻、28-忻峰、13-王尔卓(24-朱家伟 第19分钟)、8-李彦、16-曹欢、20-王?(33-张彭 第88分钟)、12-郑伟、7-王鹏、9-李毅(29-姜晨 第58分钟)、10-维森特
　　(Chimera）

