辽足兑现百万重奖承诺 副班长四天靠什么脱胎换骨
　　记者赵震沈阳报道 当上一个主场1比2输给深圳的时候，即使最乐观的人也不再对辽足的保级抱以希望。但仅仅4天过后，风云突变，在辽足最需要保级分数的时刻，在一场与长春亚泰的东北德比战中，辽足迎来了一场3比0的大胜。这一场胜利“浇灭”了各方质疑，球队内部也重新唤起了保级的勇气。而26日注定是辽足的幸运日，保级的两大对手深圳与大连都在客场输掉了比赛，他们再次看到了曾经远去的曙光。 
　　大股东重奖100万 
　　“没钱”一直是困扰辽足保级的一个主要问题，但在保级的最危急关头，一直隐藏于幕后的大股东宏运集团终于开始出手了。本场比赛，辽足的董事长王宝军连续第二场出现在了现场。而他在赛前又给辽足带来了一个重大的利好消息：如果辽足击败亚泰，将获得100万的赢球奖。其实这已经不是辽足的大股东方面第一次开出这样的重奖，上一回与深圳队的保级关键战里，大股东在赛前已经向球队宣布，如果辽足可以在主场拿下深圳，赢球的奖金就是100万元。但是因为辽足自己在领先之后的崩盘，与大奖擦肩而过。 
　　本场比赛虽然辽足的保级形势已经非常严峻，但是在关键关头大股东反而不愿意放弃，面对无欲无求的长春亚泰队，大股东还是开出了100万的重奖，目的就是希望能够刺激队员在场上取胜。 
　　在赛后，董事长王宝军出现在了辽足的休息室里，他单独将主教练马林叫到一边进行了谈话，因为王宝军的到来，马林也连续第二场缺席了赛后的新闻发布会。王宝军在赛后对球员的讲话主要仍然以鼓励和肯定为主，他要求队员们不要放弃努力，因为辽足还没有失去保级的最后希望。 
　　随同王宝军一起前来的宏运集团工作人员也代表王宝军向队员们做出了承诺，“这场比赛的奖金回头就会给大家发放下去。”这样的承诺在经常拖欠工资辽足俱乐部是十分罕见的。据球队内部人士分析，下一场与大连的保级关键战里俱乐部很有可能会继续祭出大手笔。一名队内人士说：“之前大股东搞足球的时间短，对于足球圈子里的情况可能还不是很了解，但他们是真想搞好辽宁足球的，现在这样的大手笔也代表了他们的决心。” 
　　败也辽宁，成也辽宁 
　　上一轮与深圳队的保级大战里，辽足输在了一群辽宁人身上，深圳队的教练组和场上球员包括进球的宋黎辉助攻的张野都来自辽宁。但本轮让辽足再次燃起保级希望之火的同样是一群辽宁人。 
　　周六石俊和李铁两个辽宁人的进球帮助成都战胜了深圳队，让辽足的保级现出一线曙光。而周日面对主要以沈阳球员为主的亚泰队，辽宁队又获得了一场大胜，之前在中超的比赛里辽足还从来没有战胜过亚泰队。 
　　因为队中的大部分球员都来自沈阳，长春方面对于此次客场之行相当重视。在周六到达沈阳之后，虽然很多球员的家都在沈阳，但是球队没有给一名球员外出准假。领队李树斌的家也在沈阳，但他也主动避嫌没有离开酒店。 
　　李树斌对于辽足的情绪确实有点复杂。曾经目睹1995年辽足降级那一幕的他，在本赛季辽足主帅洛兰特下课之后，还曾经出任过辽足的“救火队员”。虽然当时辽足方面还希望留下他出任球队主帅，但考虑到其他种种因素，李树斌才选择了离去。不久之后，李树斌被亚泰方面看中而邀请加入。对于这支自己十分熟悉的球队，李树斌认为，以实力计，辽足不应该降级。“但是这也需要各方面因素配合。” 
　　亚泰阵中的核心，来自沈阳的杜震宇在连续两轮因为感冒避战之后于本仗复出。比赛里，虽然辽足以3比0取胜，但是亚泰队在场上与辽足的火药味非常浓，孙葆洁也多次出示黄牌警告双方队员。不过长春队的主教练米登多普对于本队球员的取胜欲望不太满意，他在赛后新闻发布会上意味深长地说：“今天队员们在场上没有强烈的取胜欲望。”但辽足的队员却拒绝这场球亚泰放水的说法，一名主力说：“你看他们在场上没拼吗？他们的后卫踢我们多狠啊。不过说实话，他们在进攻上没有深圳和山东那么拼倒是真的。但是想想也正常，亚泰输给北京之后他们亚冠戏也不大了，自然不会像山东和深圳那么拼。” 
　　在比赛进行期间，李树斌按照米登多普的要求，在场边几次向队员喊话，对比赛作出指示。赛后，李树斌表示：“今天我们的队员主要还是有些疲劳，而辽宁队今天确实打得不错。” 

