09亚冠中超确定四席 两千万美元打造亚洲皇冠赛事
　　新浪体育讯　2千万美元打造的亚洲皇冠赛事、2009年新亚冠即将启动，一场亚洲职业化足球的改革大潮就要来临。据来自亚足联的最新消息，由于中超联赛在10月1日前已经达到亚足联的“A”级评估，因此明年亚冠的四个中超席位已经高枕无忧。在今年中超联赛的剩余赛事中，第一集团的球队将为亚冠而疯狂。
　　在今年5月，亚足联亚冠特别委员会就确定了2009新亚冠的比赛模式，2009年亚冠小组赛分为东西亚两个大区进行，每区4组共32支队伍，小组冠军和亚军进入1/8决赛，然后两个大区再各决出四支球队，组成八强后两大区混抽进行1/4决赛，决赛将定为在中立地举行，卫冕冠军将不能直接参加下一赛季亚冠联赛。当时亚足联已经初步确定中超席位的名配分配如下：中、日、韩、沙特、阿联酋、伊朗各4支球队，澳大利亚2支球队，约旦、科威特、印度和印尼各1支，另外2支球队将从亚足联二级赛事亚足联杯中产生，总共组成亚洲32强。这也是明年新亚冠的比赛框架。
　　新亚冠的名额分配是经过亚足联亚冠联赛委员会花费近一年的时间，在10个方面对21个亚洲国家的足球条件进行的综合评估，最后得出的结论是全亚洲符合职业联赛标准的仅仅是日本J联赛，中国、韩国、澳大利亚、印尼、印度、伊朗、阿联酋、科威特、沙特和约旦等10个国家排在了B档上。按亚足联的说法是可以在2008年10月1日前联赛达标的成员。并且规定，如果完全达标得话，这10个国家的核心俱乐部代表以及足协有关官员必须要在10月30日的亚冠特别委员会会议召开之前，亲赴亚足联进行官方确认。
　　像这次国安俱乐部长李总经理小明亲赴亚足联总部，主要就是出席这个务虚性的活动，根本不牵涉到新亚冠名额的重新分配问题。另外李小明还参加亚足联举行的一个俱乐部总经理研讨会，其实就是新亚冠的“洗脑大会”。一位亚足联官员肯定得说，“新亚冠的启动有它的程序，是一步步来进行的，亚冠名额分配早就结束了，不会发生变化。”
　　今天上午，在亚足联总部进行的来自14个亚洲国家的俱乐部总经理研讨会上，亚足联助理秘书长卡洛表示：“这是亚洲俱乐部足球一个崭新的黎明，这是职业化足球的黎明，现在是改变亚洲传统足球的时候了，我们必须要打开职业化足球的大门。”
　　根据赛程安排，在2009年的亚冠联赛小组赛中，四支中超球队被依次分在E组、F组、G组和H组的第三档中，不但均要遭遇日韩劲旅，而且两支球队还要碰到澳大利亚球队，今年阿德莱德联队打入了亚冠决赛，表现出了不俗的实力，中超球队要想从小组赛阶段脱颖而出是难上加难，虽然亚冠小组赛抽签将在明年1月7日举行，但是中超球队的亚冠大势已经提前确定。东西亚两大区相比实力悬殊，尤其是东亚区集中了亚洲最职业化的日、韩、中三大联赛，中超球队只有小组出线，并且在1/8比赛中胜出，才能打出东亚半区进入新亚冠的八强战，这是一个相当困难的任务。
　　为了刺激亚洲俱乐部的竞争性，明年亚足联在历史上第一次把亚冠总奖金提升到了2千万美元的高度，这与今年的4百万美元总奖金相比已经了质的飞跃。据悉新亚冠将从2009年3月11日开始小组赛，亚冠小组赛阶段，赢球奖是4万美元，平球则是2万美元；进入淘汰赛之后，16强阶段的赢球奖是5万美元；8强阶段赢球奖是8万美元，半决赛胜者是12万美元，亚军的奖金是是75万美元，冠军的奖励则达到150万美元的天文数字。2010年，亚冠将启动新的转播合同，如果2009年的改革能成功，那么新跨年电视合同的金额将会大幅提升，这是给亚冠补血的潜在源泉。
　　虽然与财可通天的欧冠联赛相比，亚冠商务开发的贫瘠暴露一隅。像在2006年的欧冠，当时参加了11场比赛的巴塞罗那共获得了1780万欧元的收入，其中包括冠军奖金640万欧元，就是亚军阿森纳也有390万欧元的奖金。但是现在新亚冠已经超越了非洲冠军联赛，至少在奖金额方面，非洲冠军联赛的冠军仅仅只有100万美元的收入。亚洲足球向商业化和职业化迈出了蹒跚的第一步。
　　对于中国足球来说，尽管国家队成绩逐年下滑跌至冰点，但在中超联赛方面也没必要妄自菲薄。在亚足联对亚洲联赛的评估中，中国以415分排在日本(470分)、韩国(438分)之后(满分为500分)，成为亚洲职业化程度较高的联赛之一。今年长春亚泰仅差一步从亚冠小组赛出线，明年的新亚冠赛上，如果中超俱乐部制定明确的战略目标，目光长远放眼亚洲战场，并非没有创造奇迹的可能。

