东北德比亚泰因何变阵 俱乐部紧急辟谣否认假球说
　　新浪体育讯　1996年春天，长春亚泰竖起足球大旗，以杜震宇为代表的一批1981年至1982年出生的沈阳籍球员被长春亚表泰收编，并直接登上大巴驶往长春。在此后的12年中，正是这批当年被辽宁足球抛弃的球员成了长春亚泰打天下的“96一代”。
　　如果说12年前那辆从沈阳驶出的大巴满载着他们的足球梦想，那么12年后的这个秋天，这批辽宁足球弃儿乘坐另一辆大巴车返回沈阳时，他们已经梦想成真。毕竟，这是当年那批辽宁足球的弃儿，在夺得中超冠军后，首次还乡打顶级联赛。虽然此次回到沈阳的仅有杜震宇、张笑非、曹添堡、姜鹏翔4人，但那种衣锦还乡的感觉让人对比赛充满了期待。
　　然而，当这场敏感的比赛以一个敏感的结局收场时，几乎所有看过这场比赛的人都诧异了——10月26日，视亚冠资格为本赛季最高追求的卫冕冠军长春亚泰竟然以0比3完败倒第一辽宁宏运。凭此一胜，濒临降级的辽宁宏运柳暗花明，而长春亚泰“保四争三”的前景则是黯淡无光。
　　与前两轮激战相比，本轮长春亚泰在首发阵容更换了5名球员——宗垒、姜鹏翔、陈雷、杨海波、刘卫东或替补或留守长春，取而代之的是米田贺、吕建军、张天晗、王博和感冒初愈的杜震宇，除了杜震宇属绝对主力外，其他四人均是鲜有出场机会的防守型球员。
　　在这样一场关乎生死的比赛中，大面积更换防守球员无疑消弱了球队的防守能力。于是，亚泰防线变得弱不禁风起来，尤其是王博、吕建军把守的右路防线屡屡被撕开缺口——三粒失球都是右路失守送给了辽宁宏运罚角球的机会，而且对手竟然用同样的方式连续三次复制进球。
　　如此排兵布阵让人感觉不出长春亚泰变阵的奇妙之处，而在比分落后时，米登多普人先后用曹添堡、陈雷、刘晓东换下吕建军、张天晗、王博，似乎在纠正先前排兵布阵的错误，但为时晚矣。
　　赛后，米登多普在新闻发布会上用“比赛没有想像中的激烈”一句话概括比赛的过程，似乎在表明自己犯了轻敌的判断错误。不过，这样一句模糊性的语言并没有得到现场记者的理解。追问之下，米登多普进行了补充，他认为，球员有特别强的获胜欲望，比起前两轮与北京国安、陕西中新的比赛，球员的表现明显不一样。
　　兵败沈阳后，长春亚泰将士连夜乘坐大巴返回长春。大巴上，俱乐部官员和球员的手机不断响起，大多数是询问比赛情况的记者。而此时此刻，网上的猜疑声也逐渐增多起来。虽然外界对于这场比赛的结果表示狐疑，但在这样敏感的比赛中，长春亚泰不可能，也不值得牺牲自己争夺亚冠资格的机会去换取辽宁宏运一丝生的希望，更何况2004年初的那场中超资格之争让两家俱乐部结怨。
　　虽然米登多普强调球队失利与球员求胜欲望不强有关，但球员并不这样认为。一位主力球员表示：“辽宁宏运进的三个球真的有点窝囊，但没有办法，他们发挥确实比我们好，我们也尽了全力了。”谈及宗垒、姜鹏翔、杨海波、刘卫东为何没有出场时，这名球员表示，他们有伤，但这个问题最好去问主教练，出场阵容都是主教练定的，因此具体情况他也不清楚。 

