马德兴董路谈国安四连胜隐忧 该反思的远不止足协
　　新浪体育讯　10月27日晚，北京电视台体育频道《足球100分》节目再次邀请著名足球评论员董路以及著名足球记者马德兴，与主持人魏翊东一起畅聊北京国安以及中国足球的现状。对于国安的争冠前景 、申花洗牌风波带来的影响等热门话题，两位嘉宾都提出了独到的点评。
　　周挺红牌是否应该道歉
　　在上轮中超联赛中，周挺因踩踏亚泰张天晗而吃到红牌，由于周挺此前也曾多次领到红牌而成为媒体和球迷批判的焦点。在赛红牌事件之后，周挺也向球迷作出了真诚的道歉，承认自己性子比较急，不太会有效地控制自己，但动作大是为了争到球，而不是铲人。对于周挺的道歉，两位嘉宾发表了各自的看法。
　　董路：他的用词多多少少还是有点在为自己辩解，但总的来说还是比较实在，他说的是实话。
　　马德兴：我倒觉得道歉没有必要，因为你是在踢足球，有过比赛经验的人就知道，当90分钟比赛你完全投入进去后，有很多东西不是场外的人所能想到的。我们在场外说的时候是那么回事，但真正上场又是另外一回事。
　　董路：换成我也可能控制不住自己，但我还是会道歉，因为球队是个集体，你的红牌关乎球队的整体利益。此外球迷到现场也是为了看到精彩的比赛，这也应为球迷考虑一下。
　　国安梯队建设堪忧
　　目前国安取得了四连胜的佳绩，球队的排名也随之提升，与榜首的差距也大为缩小。对于国安的前景，两位嘉宾从梯队建设方面作了点评。
　　董路：如果从梯队建设来看，我认为国安的前景堪忧。
　　马德兴：确实如此。目前国安的年轻球员后备力量比较薄弱。尤其是从大连队来看，他们现在大面积启用年轻球员。老将工资高，而年轻球员待遇普遍较低。所以从老板的角度来看，启用年轻球员的话可以节省成本。从目前国安的情况来看，每年都在说投入几千万，但依旧未能拿到一个冠军。而他们要是看到大连依靠年轻球员也能打得好，那势心也会影响其他老板的选择。
　　董路：目前俱乐部普遍比较急功近利。从主教练的角度来看，不见得每个主教练都会为球队的 未来着想，他们的合同中对战绩要求写得很清楚。他们不像温格、弗格森那样，干完今年还不知道明年在哪里。
　　马德兴：就拿国安来说，李章洙要想续约有个前提，便是国安必进前三。对李章洙而言，那肯定是用老将要好，有经验。
　　国安四连胜有何意义
　　国安豪取四连胜，平了历史最佳纪录。对于这个四连胜究竟对国家有何意义，两位嘉宾也从各 自的角度发表了看法。
　　董路：首先我们要明白为什么得到四连胜？这是靠的坚定的信念、自信心以及李章洙的指挥，但我们也应看到四连胜中有三个主场，而且三个对手是联赛后三名，更何况从具体的比赛过程来看，赢球还有一定的运气在内。因此要好好总结一下四连胜。

