上海队赢球姚明妙语连珠孙明明个子比我高有原因
　　新浪体育讯　北京时间12月25日北京消息，在本赛季的圣诞夜大战中，上海客场以132比89击败主场作战的北京队，现场观战的上海队老板姚明也迎来了本赛季首场胜利。　
　　姚明坐在门背后的一张按摩床上，面对着瞬间递上的长枪短炮“苦苦求饶”：“大家就让我安心地看场比赛成吗？”见有人点头，他马上自问自答：“那就这样吧，今天就到这里吧。”
　　当然，这只是玩笑，接受采访还是逃不掉的。“今天是你离开CBA之后，上海队单场获胜优势最大的一次，你有什么感想？”抛给姚明的第一个问题从比赛问起，姚明略一回想，反问道：“是吗？我不太记得了。但是今天是场很痛快的胜利，我在看台上也看得非常高兴，队员们都打得非常好，很有气势。”
　　“今天是圣诞节，你会给队员们准备圣诞礼物吗？”“今天是圣诞节？我都快忘了。不过我想，今天这场胜利，应该就是最好的圣诞礼物吧。”
　　姚老板亲临首钢体育馆督战，自然也引爆了北京的球市和媒体的热情，这个夜晚，首钢体育馆里几乎座无虚席，直到晚上19点半比赛跳球时，还有大量的球迷在观众入口处排着长队等待入场。有记者问姚明，是否设想过他会给北京的球市带来如此巨大的影响，姚明却表示：“这并不是我关心的主题，我所要考虑的，更多的还是关于上海队的事情。”
　　对手北京队里拥有一名身高比姚明还高的球员，身高2米30的孙明明，这自然也成为了媒体关注的话题。姚明对于孙明明的评价是：“他经历了很多的磨难，在美国，包括在日本，希望他在CBA的赛场上能够取得成功。”至于身高问题，姚明则是拿出了招牌的插科打诨术：“他的名字里有两个‘明’嘛，所以他比我高。”
　　简短的采访之后，有位小球迷“混”进了更衣室，得到了姚明的签名。这名小球迷大呼自己幸运，如此多的球迷专程为了姚明而来，却只有他一个人得到了亲笔签名：“真是太激动了！”
　　(晨曦)

