图拔：执教中国队不可思议 冠军之外我更看重一点
　　记者贾岩峰报道 这是图拔来到中国的第五年，他也是中超历史上执教一支俱乐部最长的外教。实际上，图拔来到中国伊始就告诉过记者：“争冠是我永恒的梦想和追求，但绝不是我来中国的唯一目的。”联赛还剩下五场，虽然未能全取青岛，但鲁能依然是夺冠大热门队伍之一。 
　　《足球》：作为主教练，您对于鲁能的夺冠前景是如何看待的？ 
　　图拔：我认为鲁能跟其他具备夺冠实力的队伍一样有着均等的机会，想要拿到冠军奖杯的话必须要打好剩下五场比赛中的每一场，绝对不能够有一点儿松懈和掉以轻心。说真的，今年假如鲁能可以夺冠的话，最重要的意义并不仅仅是在荣誉陈列室里再添一个奖杯，更重要的是能够让又一批年轻小将更有信心地走向前台，为鲁能在未来几年继续屹立在中超一流强队的阵容中奠定坚实的基础。不管联赛最终排名如何，我更加看重的是一些新人们的成长和给未来留下的希望。 
　　《足球》：据说您在去年经常会面临凑不成11人的训练阵容的窘境，似乎还发过一些“牢骚”，但是今年鲁能的处境并不比去年好多少，但却几乎没有听到过您的半句怨言呢？ 
　　图拔：当你无法改变大环境的时候，就只能改变你自己，我既然选择了在这执教，就必须要想办法克服困难。在去年以前我没有面对过那么多的球员长期被国字号抽调的情况，经过了去年的“折磨”后，我逐渐摸索出了一些解决办法，同时锻炼可以顶替的新人也是需要时间的，今年我们虽然被抽调走很多重要的队员，但是留下的队员们经过扎实刻苦的训练，并没有让鲁能距离我设定的基本目标———成绩保持在前三名内太远，这才给了我们现在冲击冠军的希望。真正的体验到了在逆境中选择坚强和乐观的好处。 
　　《足球》：最近一直传言说您要是带了山东队夺冠的话，那么您将是下一任国家队的主帅人选，而山东队也很可能成为国家队的主要班底去征战明年开打的亚洲杯预选赛？ 

