鲁能自残优势几损失殆尽 神勇申花图家军怎反超越
　　新浪体育讯　一场惊天大逆转后胜利最终属于上海申花，4连胜之后终于获得单轮冠军。而近5轮比赛中仅胜1场的山东鲁能无异于自毁长城，不得不将争冠的主动权拱手让给上海申花。本轮输给浙江绿城的陕西中新依旧是争冠的配角，如果不出现太大的意外，他们将难以撼动沪鲁争冠的格局。
　　在此前沪鲁天王山战役中，最终以上海申花获胜告终，这场胜局在当时已经彻底改变了争冠形势。山东鲁能当时虽然依旧领跑，但优势已经急剧缩小。而在连续被阻击之后，山东鲁能仅有的争冠优势都已经损失殆尽，上海申花最终反超，成为最有可能对山东鲁能争冠造成威胁的球队。
　　目前的积分榜上，上海申花51分，山东鲁能积50分，而陕西中新积48分，三支队伍的差距在一场球之内，也依旧保持着对后面队伍的巨大优势，成为最有可能争冠的三支队伍。但上海申花已经取代山东鲁能成为领跑者，4连胜之后，他们的争冠希望剧增。
　　上海申花目前占有积分上的优势，而山东鲁能则有与武汉轮空得到3分红利的机会。表面上看，目前山东鲁能已经至少积53分，比上海申花还略优些，但上海申花后面还有6场比赛，而山东鲁能则仅有5场比赛了，上海申花已经完全把命运掌握在自己手中，只要在后面的比赛中连胜，山东鲁能将无任何机会。
　　如果上海申花后面连胜，他们的极限分数将是69分，而山东鲁能即使后面的比赛中全胜，也仅仅是68分了，这就是两者之者的差距。只要上海申花不犯错，他们就将是冠军，而连连受挫的山东鲁能主动权已经不在自己的手中，他们只能寄希望于对手被阻击。
　　一种看法是上海申花后面比赛中对手的实力较强，但从最近几场比赛的情况来看，实在没有任何一支球队可以阻挡住申花冲冠的步伐，在击败山东鲁能之后，他们已经积累了足够的信心，包括本轮对阵广州时，即使是落后两球也顺利逆转，这正是王者的气质。
　　山东鲁能后面比赛的对手是长沙、成都、河南、深圳和广州；而上海申花的对手则是陕西、北京、辽宁、长春、大连和浙江。双方已经没有共同的对手，而相比较来看，山东鲁能的对手实力显然更弱一些，已经没有太强硬的对手。而上海申花的对手中，陕西、北京和长春都将比较难缠，受阻击力度显然更大。
　　但从近期的状态上来看，似乎任何一支队伍都可以阻击山东鲁能，本轮青岛与山东战平，但更占优势的反倒是青岛，而青岛正是一支中游队伍。这也让人对他们后面对弱旅的比赛中能取得怎样的成果更加担心，以目前的状态来看，他们对任何一支队伍都难以必胜。
　　而上海申花现在已经是连续8轮不败，6胜2平后连续获得20分，涨分势头非常明显，对山东造成巨大冲击后终于取代了后者的地位。目前在山东鲁能被反超之后，最应该探讨的话题反而变成了鲁能反超越的几率到底是多少。
　　事实上，他们只能寄希望于申花在对陕西、北京和长春等强队时犯错，而本身又必须保证没有任何闪失。对于两支队伍来看，至少目前争冠的几率可以算是五五开，但申花可以掌握自己的命运，而山东鲁能虽然极限分数少1分，但后面的对手略弱一些。
　　相比较来看，陕西再一次失去把握命运的机会，本轮竟然输给浙江绿城，积分上比上海申花落后3分。对于他们来说，下一轮主场对上海申花一战已经成为生死战，除非击败对手才可以继续保持争冠希望，否则将由于积分和胜负关系上的劣势而早早退出竞争。
　　目前争冠大战中最稳定的队伍是上海申花，山东鲁能和陕西中新总是不停地犯小错，连续被阻击的时候也失去了争冠主动权。而后面的比赛也是考验他们抗阻击程度的时候，但从概率角度来看，沪鲁争冠的可能性基本相同，而陕西则略处下风，后面的争冠大战也将越来越激烈。
　　(艾祺)

