对话李铁：那球确实是想传中 小罗当年曾如此破门
　　记者赵震报道 对于31岁的李铁来说，已经好久没有在球场上成为大家的焦点了，但与深圳队的那记世界波进球再一次让李铁成为了大家关注的焦点。这是李铁在国内联赛中第一个进球，没想到这个进球除了帮助本队获得胜利，还间接地帮助辽足阻击了保级对手深圳队。自上周六比赛结束之后，李铁已经接到了数不清的短信与电话，内容都和他的进球有关，有密友的讽刺与调侃，也有庆祝，这让李铁多少感到有点吃惊：“没想到这个进球这么轰动。” 
　　这个进球动静不小啊 
　　《足球》：很多人都在怀疑你这个进球是蒙的，你自己应该是最清楚的了…… 
　　李铁：当年贝克汉姆也和我一样打进过一个类似的进球，也有人和我说这个球进得和当年小罗进英格兰的那个差不太多。打完比赛之后就有人问过我是不是蒙的，我当时的回答是最重要是进了。老实说，那个球出脚之前我确实是想传中的，并没有想过射门，但没想到那个球的弧线会那么漂亮，我看到球最后进的时候对方的门将都懵了。今天进这个球确实也比较偶然，本来今天我们主教练想在主场拿下对方，所以首发没让我上场，更多地排出了攻击型的球员。我自己都没想到会在最后由我上场的时候打进确保胜利的进球。 
　　这是你在中超的第一个进球吧？ 
　　不仅是中超，这是我在国内联赛上进的第一个球。可能大家都没有想到吧，自从1998年我回到辽宁队打甲B联赛开始，到现在这是我进的第一个球。之前我进的球都是在国家队当中进的，当时大约每年都能进一个吧，但之前在辽宁队当中我从来没进过球。因为在辽宁队的时候，我大都是打拖后中卫，而且在定位球的时候我也不怎么上去。这也多少和我的踢球风格有关系，我在场上更多地是干脏活的，很少去太多地参与进攻的事情，我更看重的是球队的整体胜利。 
　　这个进球之后是不是接到了不少庆祝的电话？ 
　　是啊，从周六到周日我的电话都要被打爆了，好多我之前的队友和朋友都打电话过来。他们当中也不完全是庆祝的，好多是来讽刺我的。打完比赛当天晚上都半夜了，我还接到了大羽的电话，我一看自己的这个进球确实带来的动静不小啊，连中超最佳射手都亲自出马来祝贺我了。当然了也有不少辽宁队的队友打了电话过来，他们更高兴的是我的进球打败了深圳队，因为这可以间接帮助辽宁队保级啊。 
　　很奇怪啊，大羽都会打电话祝贺你，这在以前似乎并不多见啊？ 
　　可能是年龄大了的原因吧，这几年我和以前辽宁队还有健力宝队的队友们联系得特别多。其实大羽和我两个人从小就在一起踢球，中间还一起去了巴西，我们之间一直也没有什么矛盾。但以前年轻的时候，可能是因为性格原因，在一起玩的时间并不是很多，但真到了这个年纪才发现这份友谊真的特别珍贵。今年年初大羽和山东队曾经在成都集训了一段时间，那段时间里我们就经常一起出去吃饭、坐坐，现在我们之间没事也都打电话联系，和其他辽宁队的队友也是一样，我从9岁就同他们一起踢球，现在大家待了20多年，这份感情真的很珍贵。 
　　现在你似乎一下子变得怀旧起来了…… 
　　可能是吧，像昨天在赛场上，我看到了饼子(宋黎辉)，其实我们俩还没有在辽宁队一起踢过球，但在国家队集训待的时间比较长。但就是这样我们看见都非常亲切。在场上他被换上场的时候，我居然作为对方球员上前和他击掌，我们两个人正好对位，每当有人受伤的时候，我们就凑在一起聊聊天，以至于我的一个朋友今天给我打电话说：“你怎么在场上踢球那么不敬业啊！还和对方球员聊天。” 

