解析深辽连保级：辽连对决定生死 深圳暗藏一优势
　　新浪体育讯　中超联赛在24轮之后，终于出现了戏剧性的场面。此前被认为降级基本成定局的辽宁队最终竟然在主场3-0击败长春亚泰，而深圳却输给实力不强的成都谢菲联，再加上北京国安顺利击败大连海昌，最终形成深辽连最有可能降级的局面。
　　新浪调查：谁是您眼中的中超夺冠热门及降级热门
　　在本轮的保级队伍中，辽宁队成为惟一一支受益最大的队伍，也颇有咸鱼翻身的功效。对长春一战尽管也有人猜疑，但辽宁队的表现的确不错，众志成城、浴血奋战的结果使得他们继续获得了把握命运的机会。
　　目前的保级形势实际上已经相当简单，如果不出意外，惟一降级队将在深辽连之间产生。而领先榜尾队伍5分的长沙金德和领先6分的成都谢菲联也未能完全摆脱困境。但由于联赛仅剩下6轮，只要稳扎稳打，川湘还有更多把握自己命运的机会。
　　保级队伍中，辽宁和深圳同积21分，而大连积24分。从表现上来看，辽宁队的形势同深圳相同，但事实上，辽宁队还将面临险境。深圳最后一轮面对武汉白得3分，事实上他们已经稳拿24分，再加上同辽宁队两战的胜负关系优势，辽宁队必须苦追4分方可超越，因此他们的形势显然不如深圳。
　　而深圳同大连相比算是各有千秋，大连积分虽领先，但与武汉队的3分红利已经拿完，而如果深圳算上这一积分，就可以同大连同积24分。这也就是说，对于大连和深圳来说，大连的优势仅仅是可以多打一场比赛。
　　但保级大战最为惊险刺激的地方在于后面6轮比赛中3支队伍竟然有两次机会相遇，这样的比赛将对保级形势造成更为重要的影响。尤其是大连队，将先后迎战辽宁和深圳，这两场比赛可以称得上是双刃剑，如果大连两战皆胜，则基本保级成功，而如果两战皆负，则起到此消彼涨的效果，大连队将会岌岌可危。
　　在后面的对手中，大连队除了要迎战辽深之外，还将迎战长春、浙江、上海和天津；辽宁要迎战大连、浙江、上海、天津、青岛和长沙；而深圳将迎战长春、河南、大连、山东和浙江。
　　三支队伍共有的对手仅有浙江，也在客观上充当了一个判官的角色，对三保级队伍的发挥情况将严重影响他们的积分。其它队伍中可分为三类，一为争冠队，二为保级队，三为争亚冠资格队，这些队伍都将为了各自的目标死拼。
　　三类队伍中大连将迎战的有辽宁、深圳、上海和天津；辽宁队将迎战的有大连、上海和天津；深圳队将迎战的有大连和山东。在这一点上来看，深圳占有一定优势，除了连鲁必定死拼之外，其它三支队伍失去了重要的目标，争胜的欲望也都已经不会太强。而大连最难，有4场比赛都是真刀真枪的较量。
　　如果从球员目前的状况来看，辽宁队倒是有一定优势，最近三轮比赛中，对北京和深圳之战虽负，但都是逆转负，球员的激情不错，只欠领先后的防守经验。而对长春亚泰一战就充分考虑了领先后的防守问题，最终获得难得的胜利，他们的气势在三队中最优。
　　深圳的状态一般，事实上他们在近8轮比赛中仅对辽宁队的胜利可圈可点，其它7场比赛竟然是3平4负，可见对辽宁队的胜利颇有偶然性，而他们在近期状态的萎靡已经可见一斑。
　　大连队的情况与此相似，在近8轮比赛中，他们的成绩竟然是3平5负，成绩还不如深圳和辽宁，由原来的基本保级成功到逐渐被拉下水，八冠王沦落到如此程度令人嗟叹。
　　而从保级经验来看，深圳队最占优势，从2004年夺冠以后，2005-2007年的三年间，他们一直都是烂队，2005年是倒数第3，2006年是倒数第5，2007年是倒数第2，年年都属“五保户”之列，年年都是侥幸逃生，保级经验最为丰富。
　　辽宁队显然不如深圳，在1999年升级后险些获得冠军，此后几年形势也不错，虽然后来逐渐滑落为中下游队伍，但终究进入保级圈的次数还不是很多。最惨的是大连海昌，在8场不胜之后，他们也许还在沉湎于八冠王的回忆中，未能意识到保级的现实问题。
　　从上述情况来看，最终惟一一个降级名额花落谁家还无法准确预料，但对大连队敲一敲警钟还是非常必要的。3分的优势已经是微乎其微，而且下轮就要在客场面对辽宁，如果失利而深圳又胜长春，大连就将没有一点优势。
　　而且他们已经得到了3分红利，再加上后面还要连续迎战难兄难弟深圳，剩余6战中的对手也大都是争冠、争亚冠资格或保级的球队，一旦思想过于放松，无法从昔日八冠王的荣誉中摆脱出来，最终降级也不是不可能。
　　保级悬疑队伍
　　11 成都谢菲联 24 6 9 9 24 27 -3 27
　　12 长沙金德 24 5 11 8 22 30 -8 26 
　　13 大连海昌 24 5 9 10 22 30 -8 24 
　　14 深圳上清饮 24 4 9 11 20 23 -3 21 
　　15 辽宁宏运 24 5 6 13 26 37 -11 21

