朱骏忙降火：连胜奖金一定会发 对冠军德比没感觉
　　本报记者 李冰
　　“如果光靠喊口号就能夺冠的话，那就天天不用做别的事了，在那里喊就是了。”本周末，目前排名中超榜首的申花队将在西安挑战曾经的上海德比对手、排名第三的陕西中新队，在外界看来，这也是一场事关今年联赛冠军归属的“冠军德比”。不过，让人稍感意外的是，面对这样一个富有话题的炒作题材，一向喜欢做文章的申花投资人朱骏，这次却选择了低调，因为在他看来，比赛打不打得好，“内功”练得好不好，远比所谓的“嘴上风暴”更有决定性。
　　连胜奖？一定发
　　东方体育：算上跟广药队的比赛，申花已经五连胜了，俱乐部之前承诺的连胜奖会发放吗？
　　朱骏：这个肯定会发的，明天(29日)就会有一笔钱发给队员。现在外边有很多关于申花发不发奖金的说法，其实到底是怎么回事，队员自己心里最清楚了。作为球员，努力为球队争取荣誉是一方面，但通过工作获得收入也是很正常的，我一直跟他们说，只要做好他们应该做的事情，俱乐部是不会亏待他们的。
　　东方体育：打陕西队的重要性不言而喻，这场比赛的奖金会提高吗？
　　朱骏：这要看情况再定，关键是先把比赛打好。
　　德比？没感觉
　　东方体育：从当年联城的“上海德比”，到这次的“冠军德比”，感觉不一样了吧？
　　朱骏：现在应该算不上什么德比了吧，毕竟他们现在已经是陕西的球队了，这也不过就是一场普通的中超联赛，没必要搞得那么紧张吧？其实对我们来讲，最大的对手还是鲁能，毕竟我们现在领先陕西队3分，如果鲁能那边犯错，不管我们这场比赛打成什么结果，一样可以继续压住他们。当然了，要想自己掌握主动权，我们就必须把每场比赛打好，包括这场跟陕西队的比赛。我跟球队说了，别管外边怎么炒作，安心做好自己的事情，这就够了。
　　东方体育：你曾经说过，成耀东是你最为欣赏的国内教练之一。
　　朱骏：对啊，其实一直到现在，我都觉得他蛮有水平的，能把那样一支球队带到现在这个样子，没点功夫肯定不行。不过，这场比赛，他是我们申花的“敌人”，得好好想想怎么对付他。
　　东方体育：能感觉得到，现在的申花相当低调。

