深足副总倡导足彩救市论 猜中超是否会假赌黑泛滥
　　新浪体育讯　在广州足球圈，只要提起刘孝五这个名字，几乎无人不晓。如今担任深圳上清饮俱乐部董事副总经理的刘孝五一人身兼政界、商界数职，做为中国足球圈里从业时间最长的职业经理人，刘孝五像一名传道士，一直不遗余力地四处倡导、推广他的职业足球理念，同时，针对中国的“伪职业”足球，他也不止一次地在媒体上“揭短”，直斥那些有悖于职业足球的的种种弊端和制度。
　　众多头衔 独爱一职
　　不拿深足一分钱，却四处奔走为深足“化缘”以解俱乐部燃眉之急、并且个人垫付近百万元以保证预备队到香港打联赛的所有开支，如此举动让刘孝五赢得“深足义工老总”的称呼。作为任职时间最长的中国足球职业经理人，刘孝五还身兼广州青年商会副会长、党支部书记、广州市工商联执委、白云区人大代表、广东省六届青联委员、省青少年研究协会副会长、广州维意建材公司董事长及多家粤企董事长助理等职务，人们称他为“刘总”、“刘书记”、“刘会长”或“五哥”，但他还有一个外人并不知道的称号，那就是“刘彩票”。
　　平时公务缠身的刘孝五坦言，他的大部分时间和精力都花在那让人爱恨交加的中国足球之上，因此与那些让人眼花缭乱的头衔相比，他最珍视的是“足球职业经理人”这一职务。
　　自从1995年进入广州太阳神俱乐部以来，刘孝五陪伴着中国足球走过了十多年的风风雨雨，十多年来，俱乐部老板、高层、教练、球员换了一茬又一茬，但刘孝五仍然战斗在一线，这位积累了多年经验、深谙市场足球运作之道的职业经理人一直是“市场足球“的坚定推行者，他在向人们传递真正的职业足球理念的同时，也不止一次地在媒体上“揭短”，直斥那些有悖于职业足球的制度弊端。
　　入行不久，刘孝五就曾大胆提出，“中国足球应该效仿欧美国家，推出本国联赛竞猜，发行本国足球彩票，以推动中国足球的发展。”随后，“刘彩票”之名也由此而产生。
　　刘孝五谈《中超大竞猜》
　　近来，新浪网与体坛周报联合推出了《中超大竞猜》活动，这与刘孝五当初极力倡导的“发行彩票竞猜中超联赛”的理念如出一辙，针对由此引出的诸多争议，刘总在接受新浪体育采访时一一给出解答
　　“《中超大竞猜》活动应该说还是一个竞猜游戏，离我提出的竞猜国内联赛的足彩还有距离，但已经初具雏形！所以在得知推出这个活动之后，我特别高兴！”
　　早在1995年年底，刘孝五就先知先觉地在广州媒体上发表《博彩是足球的根本》等文章，由于当时的广州太阳神盛极一时，刘孝五承认：“这样的文章被人一笑了之，即使放到现在也很超前。”
　　“但不幸被我言中的事情太多了。比如，1996年时四川的球市非常火爆，火爆到有球迷为了抢购四川队的全年套票，竟提前一周去排队，他们放张床、日夜守候在购票窗口！但在当年的一次中国足协组织的总经理会上，我很不合时宜的说：足球如果仅仅是我们现在这样比赛，没有类似欧洲的足彩介入，若干年后四川将没人看球。
　　刘孝五发飙痛斥举国体制
　　一语成谶，当年的火爆球市连同那些风干的激情已一去不返，如今的中国职业足球走到了穷前途末路这一步，联赛上座率的持续低迷也让人感受到一股“寒气逼人”。
　　在这样的背景下，体育局高层竟然提出要用“举国体制”来拯救中国足球，对此，一向脾气温和、从不轻易发火的刘孝五突然发飙，他痛斥道：“举国体制只会让中国足球永世不得翻身！如果我听到这样的领导说出这样的话，我会指着鼻子骂他，我才不怕！”
　　“举国体制”这四个字仿佛与刘孝五有着深仇大恨，一提到它，刘总就“翻脸”：“举国体制就是花大量大量的纳税人的钱来培养许多个体育项目的奥运冠军或世界冠军，然后体育局官员们就有了政绩，却从来不管平时老百姓是否会关注或参与这些体育项目！领导们根本不知道职业体育的真正价值，算下来，北京奥运会的51块金牌还比不上姚明一个人的身价，而我们下辈子也不会看到姚明为中国男篮拿一枚金牌！”
　　刘孝五的足彩救市论
　　针对中国足球市场的萎靡萧条，刘孝五指出，足彩救市应是一条可行之路。“足球是一个体育项目，又是一个广告载体，如果被博彩业看中了，那足球就会成为博彩业的最佳载体。在现代传媒、特别是电视的推动下，足球完全商业化了，成为了一个比汽车工业、石油工业都要庞大的产业！”
　　“购买足球彩票的人一定会去看球的！这和购买股票的股民一定会去看报纸的财经版一样！你看，有许多球迷、彩迷都会半夜都爬起来看欧洲五大联赛的实况，挡也挡不住。有了球迷和彩民的加入，中国足球不愁没人关注，也不愁没人买票看比赛。但你看看现在，还有多少球迷愿意花钱观看如同鸡肋一样的中国联赛？中超联赛每年就只有谁夺冠和谁降级这两样可以吸引一下眼球，球迷根本不会关心其他的那些中游球队，但是如果引入竞猜机制的话，就会极大地带动球迷的观战热情，对于这一点，我们已从欧美联赛的蓬勃发展得到充分验证！”
　　刘孝五认为欧美足球的快速发展与足彩业的介入分不开，“足球彩票竞猜本国职业联赛，无疑使当地足球获得极大的关注度，博彩业和足球互相依存和发展，造就了极大的就业群体，这种不需要投入就有大量产出的‘无烟环保产业’正是我们国家急需发展的！而且也不用花纳税人的钱来养球队！”
　　刘孝五进一步阐述：“一旦中国足彩竞猜中国的职业联赛，彩民变球迷，加上体育版和彩票版的强势推广(有利益驱使的主动推广)，中国的球市将会迅猛发展，不需要投入、就可以产生大量就业机会，产生大量税收，带动大量相关产业。”

