鲁能否认李金羽将停赛八场 相信中国足协秉公处理
　　新浪体育讯　鲁能官网记者杨路报道 目前联赛马上就要进入到收官阶段，中超各路诸侯都已经进入到冲刺的阶段。从现在开始，鲁能泰山队也将进入紧张的备战中，球员必须全身心地投入到训练和比赛中去。在今天下午训练中，鲁能泰山队在基地内积极的进行赛前备战。
　　今天恰巧是球迷开放日，仍有不少的热情球迷来到鲁能训练场为球队加油助威。上轮客场逼平了青岛队后，积分榜上已被上海队超越。目前，联赛马上就要进入到收官阶段，山东球迷们非常希望球队在最后时刻咬紧牙关全力拼胜，并在训练场内挂起了众多助威的标语。
　　今天的训练中，图拔别出心裁地让队员进行熟悉球性的练习，内容包括各部位的颠球与运球。虽然是基础练习，但鲁能队员们在训练中表现的非常投入。随后，队员们在图拔的带领下进行了射门练习，通过今天的射门练习情况，队员们表现非常出色，尤其是李微和吕征在射门练习中表现非常突出，多次打进精彩的射门。
　　据一些媒体报道，近期上海申花俱乐部对于18日沪鲁之战李金羽暴力肘击犯规的提出了申诉，中国足协裁委会认定李金羽在鲁沪之战中有暴力行为，将被追加停赛八场处罚。对此，鲁能俱乐部也作出了回应，鲁能俱乐部副总经理兼领队崔法强对于此事件这样表示：“无论是申花队，还是鲁能队，目前谁说了都不算，最终还是由中国足协才能定夺。目前，鲁能俱乐部还没收到中国足协处罚李金羽的通知。”
　　一般情况下，中国足协在正式下发处罚之前，都会向该俱乐部做出口头通知，但到目前为止，山东鲁能俱乐部还没有接到中国足协任何形势的处罚通知。尽管如此，鲁能俱乐部并未谴责申花，“申花队有上诉的权利，我们相信中国足协会公证的进行裁决。目前，打好后面的5场比赛才是当务之急。”崔法强如实的说道。
   相关阅读:足协定性李金羽暴力肘击 申花:有追加停赛8场可能

