专访图拔：怀念06年那样问鼎 鲁能冲冠已没有优势
　　新浪体育讯　鲁能官方记者虚心报道 济南的天气越来越冷，在鲁能泰山队争冠的道路上，主教练图拔也感觉到了丝丝寒意。让这位塞尔维亚人感到不安的不仅仅是暂时落后一分的排名形势，而是在近几轮比赛中鲁能泰山队所表现出来的低迷的状态。“如果说前段时间我们还有些优势的话，那现在这些优势已经荡然无存了。”图拔的这番话绝非谦虚，而是鲁能泰山队目前的现实情况。
　　图拔坦言，想赢的比赛最终拿不下来，这是正常的事情，这种未知性也是足球比赛的一部分。“在每场比赛之前，我都要求队员们能够努力踢出我们的训练内容，但是有些时候队员的表现就是达不到我的要求。这样，最终的比赛结果就不是我们能够左右的了。”
　　后面的比赛场场关键，这绝对不是套话。已经不能够再有闪失的山东鲁能在迎战接下来每一个对手的时候都要打起十二分的精神。“通过这些年的观察可以看出，中超没有真正的强队和弱队。关键是比赛双方用什么样的心态和状态去投入。我也很希望我们能够在未来六轮比赛中取得理想的成绩，最终获得我们想要的结果。”
　　遥想06年鲁能泰山队夺得联赛冠军时的情景，与现在可谓是大相径庭。同样的中超联赛还有六轮结束，那时候已经提前夺冠了，而现在还在为最终的结果苦苦拼搏。对于图拔来说，现在的形势是一种更严峻的考验。“我想我们俱乐部的每一个人都会喜欢06年式的夺冠，我当然更喜欢。这样后面的比赛就没有压力了。但是今年不同，冠军归属的悬念肯定要在最后时刻才能揭晓。不过这样也好，最起码对于球迷来说是件好事。”

