谁是左右降级名额的黑手 垃圾比赛却暗藏黄金价值
　　新浪体育讯　谁将是决定中超最后一个降组名额归属的主要力量呢？是山东鲁能和上海申花这样的强队吗？现实可能给予否定的回答。在11月份中超联赛的收关阶段，可能左右大连、辽宁、深圳三支降组球队命运的，是那些保级无忧，夺冠无望的中游球队，长春亚泰、浙江绿城等球队很可能扮演这样的角色。
　　从目前情况看，大连、辽宁和深圳这三支球队是降级的热门球队，而长沙、成都虽然现在存在理论上的保级危险，但实际上他们已经提前上岸了。在围绕大连、辽宁和深圳三支球队的最后积分走势上，将有几个球队比赛表现，会对整个走势产生一定的影响。
　　对于那些夺冠无望，降组无忧的球队来说，接下来的中超联赛都属于垃圾比赛，但是这些垃圾比赛往往会对保级形势产生一定的影响，因此垃圾比赛对这些球队而言却暗含着黄金价值。
　　长春亚泰：提前产生效应
　　在上一轮比赛结束后，舆论的焦点集中在辽宁和长春的比赛中。长春亚泰在客场毫无抵抗地输掉了比赛，被暗指为假球。不管是送人情还是自己无斗志，这样的比赛结果将左右中超降组局势。
　　有意思的是，长春亚泰队在接连三场比赛中，对阵的都是中超降组热门球队，因此他的表现在一定程度上就会左右中超保级格局。上一场比赛他们在客场挑战辽宁队，本轮他们在主场迎战深圳上清饮队，接着他们客场挑战大连海昌队。对于保级球队来说，在这个时候，能不能在长春亚泰队这样的无欲球队身上拿到3分，对于他们的保级形势会产生很大的影响。
　　作为一个夺冠已经无望，甚至进前四强都没有希望的长春亚泰队，在接下来的垃圾比赛，很可能是以锻炼球队为主。因此这段时间他们比赛的表现会有很大的起伏，这就为中超最后的降级走势埋下了“变数”的炸弹。
　　如果长春亚泰队在上一场比赛中没有输给辽宁队，那么辽宁队现在还深陷在泥潭中，根本就看不到保级成功的希望，对于深圳、大连来说，保级的压力就会轻松很多。他们0：3输给辽宁队后，保级形势立刻发生了变化：处在保级劣势中的辽宁队现在士气和形势都发生了很大的改变。
　　接下来，长春亚泰队在主场又会如何面对另一个保级热门球队深圳队呢？
　　浙江绿城：能够左右局势
　　在长春亚泰队影响保级“效应”释放完后，另一个保级无忧夺冠无望的球队登场了，那就是浙江绿城队。这个赛季前以保级为目标的球队，如今轻松上岸，而且还有可能左右中超保级的形势，这真是一件奇妙的事情。
　　他们第26轮先主场对阵辽宁队，接着在第28轮主场迎战大连海昌队，最后在第29轮主场迎战深圳队。他们在主场分别迎战三个保级球队，可以说在一定程度上要左右最终的保级局势。
　　三个保级球队的客场比赛成绩都不是很理想，坐拥主场优势，浙江绿城队完全有能力掌控比赛的走势。这就决定他们将在最后时刻影响中超降组的形势。最重要的是，他们在第29轮主场面对深圳上清饮队，由于上清饮队最后一轮轮空，这场比赛将士深圳队最后一场比赛，其结果将会产生重要的影响。如果深圳队在这场比赛前还没有上岸的话，那么这场比赛将是他们保级的最后一战，比赛结果如何意义很大。
　　天津泰达：也具有杀伤力
　　天津泰达现在还有冲击亚冠资格的希望，可以和山东鲁能、上海申花一起划为有追求的球队行列。在三支保级球队的计划中，和上海、山东的比赛，都不抱有拿分的希望，因为处在夺冠的关键时候，这些强队不可能给对手任何“怜悯”，取胜是他们不二的选择。
　　但是如果天津泰达逐渐失去了冲击前四的希望后，他们的表现也会对中超的保级带来一定的影响。比赛第28轮，天津泰达在主场迎战辽宁队，这场比赛时辽宁队很难上岸，因此这场比赛的结果会对辽宁队保级有着很重要的意义。此外，他们在最后一轮将主场迎战大连海昌队。从目前情况看，保级形势不会很快明朗，很可能在最后一轮才能决出最后的淘汰者。
　　现在存在天津泰达有可能要左右大连海昌队的保级形势的可能。在深圳队轮空拿三分，辽宁队客场面对兄弟金德队的情况下，大连海昌队客场挑战天津泰达队就显得格外令人关注。
　　(老榆树)

