辽连恶毒德比谁被踢下地狱 堕落兄弟内斗从未休止
　　记者韩博报道 辽宁对大连，保级生死战——在江湖里，这是一出荒诞戏。专业时代十连冠的“辽老大”，职业化后7冠王的“连老大”，如今竟然要为保级而战，而且很可能有一队要降入中甲。十几年来，它们在中国足球的浪头上轮番领跑，可这次，两队却同时坠落。而且在坠落过程中，它们经历的是同样的轨迹。
　　1995，“恶毒”的平局
　　在专业时代，辽宁足球全国独大，大连小弟只有景仰的份。大连人傅玉斌、马林加盟“省队”，也是无上的荣耀。可是职业化改革后，江湖里立刻血雨腥风，谁还是谁的兄弟？
　　已故的辽足前任主帅王洪礼，是土生土长的大连人。可是每逢他率辽足与大连交手，赛前准备会都只说一句话：“我不告诉你们怎么打，你们只要记得1995年大连是怎么对我们的就行了！”
　　1995年甲A，是辽连两队决裂的开始。该赛季第9轮，辽宁主场4比2战胜卫冕冠军大连，万达老板王健林大为光火。他们已经很久没有在一场比赛中被打进3球以上，王健林认为这是大连足球的屈辱。在王健林心目中，在辽宁甚至中国足球的版图上，大连才是真正的“东北虎”。而日益衰退的辽足是其心腹大患，趁热打铁击倒辽足，意味着获得真正的霸主地位。
　　这种情况下，在11月的第二回合交手的时候，形势已十分微妙。当时已是倒数第三轮，辽足的形势是命悬一线，只有客场击败大连万达才有可能保级。在赛前，包括辽宁省体育局在内的很多方面都找到王健林沟通，希望大连能够在关键时刻拉辽足一把，但是王健林始终没吐口。后来有消息称，大连队在赛前部署的时候，迫于来自体育局和各个方面的压力，决定将比赛打成平局。
　　而辽足队内很多大连籍球员都以为，大连队怎么也会让他们一场，拉“老大哥”一把。可他们一上场就发现不对劲，大连似乎踢得比以往更来劲。于明也是大连人，那场比赛他为辽足打进了扳平一球，可此战给他留下的是对家乡球队的痛恨。1比1，大连在最低限度内保留了面子，也保留了对辽足恶毒的复仇。
　　比赛结束的那一刻，已经从辽足下课的老帅王洪礼热泪盈眶，“他们就是希望我们降级！打出平局的结果，他们看似给了面子，实际上就是往死路上推我们。”在随后的几年，王洪礼每提到这事都耿耿于怀，他对大连足球的评价也始终带有嘲讽意味，不论是关于对方主帅更迭还是球队战绩。即使是在大连最强大的时候，他的评价也十分犀利，“大连那个队，让我丈母娘带队都能拿冠军。”而且王洪礼还将这个心结传给了自己的弟子。
　　1995年11月12日，央视新闻联播对辽宁队降级进行了报道，这也是新闻联播对足球降级的唯一一次报道。这一天也是个分水岭，自此，中国足球进入了大连时代。
　　1998，送别王健林
　　1996至1998，辽宁沉沦甲B的三个赛季，也是大连万达最风光的三个赛季，他们连续三年获得甲A冠军，并且连续57场不败。而辽宁在1998年10月3日冲A成功，就在那之前一周，他们给了大连人当头一棒，并直接将万达集团“送”出了职业足球。
　　那是9月27日足协杯半决赛，曲圣卿攻破了韩文海把守的大门，场上比分定格在1比1。王健林愤怒地站在场边，他一直在谴责当值主裁判俞元聪。但是他也不得不承认，身在甲B的辽小虎的发挥让巨无霸万达手足无措。在点球大战中辽宁胜出，杀入决赛。大连双冠王梦想提前破灭，9月28日王健林公开宣布，万达将退出中国足坛。通过一年的缓冲，实德集团浮出了水面，在1999年底正式接盘。

