国安高层参加亚足联培训 李小明表态全力冲击亚冠
　　新浪体育讯　联赛还有最后6轮，国安队尽管夺冠机会很小。但是由于中超联赛前四名将获得下个赛季参加亚冠联赛的资格，因此国安已经表示一定要全力争取参加明年的亚冠。30日晚上，刚刚从亚足联总部归来的国安俱乐部总经理李小明更是明确表示：国安一定要争取再次参加亚冠联赛，而且今年的目标绝不仅仅是第4名，一定要力争获得最好的名次。
　　李小明此次前往马来西亚是参加亚足联组织的各国联赛的俱乐部总经理培训，很多亚足联成员国下属俱乐部总经理都去了。30日，本次会议结束，李小明返回北京。李小明表示，本次会议只是一次培训与研讨，与亚冠联赛的资格并无关系。但是，作为国安俱乐部来说，一直希望能够参与到国际交流之中，而不管是今年的首次亚冠之旅，还是自己这次参加的研讨会，都让国安更加清楚的意识到，在现代足球之中，与国外俱乐部进行国际之间的交流与竞争是提高形象与品牌的一条非常好的途径。国安作为首都球队，更应该积极、主动地参与到这种交流之中。
　　亚足联最近召开了不少关于明年亚冠联赛进行改革的会议，其中就包括修订了奖金发放制订与外援上场名额的两项改革内容。其中奖金制度为：亚冠小组赛阶段，赢球奖是4万美元，平球则是2万美元。值得一提的是，即便是小组未胜的球队也能够获得3万美元的奖励。这条新的奖励制度也正是为了刺激了各个国家的俱乐部踊跃参加亚冠联赛。
　　此外，小组出线之后，16强阶段的赢球奖是5万美元；8强阶段赢球奖是8万美元，半决赛胜者是12万美元，亚军的奖金是是75万美元，冠军的奖励为150万美元。由于明年参加亚冠的球队增多，每个小组有两支球队出线。如果按照新的出线规定，今年参加亚冠的长春亚泰与北京国安都是分列小组第二名，所以说中国球队在明年的比赛之中小组出线机会应该不小。这样一来，参加亚冠所获得的奖金也至少可以贴补往返奔波的旅途费用，不至于像过去那样，如果小组没有出线，各俱乐部可能还会赔钱。
　　除此之外，亚冠联赛将在明年实行外援的3+1政策，即每支参赛球队可以最多拥有4名外援，其中至少一人来自亚足联会员国家。
　　谈到国安队明年很有可能参加亚冠的问题，李小明表示：“我们现在不仅仅是为了亚冠而力保前4名，而是要求球队一定要争取最好的成绩，俱乐部将在最后6轮全力做好保障工作。”(宋词）

