福布斯富豪榜足坛仅4人徐明朱骏上榜 1人升201位
　　北京时间10月30日，著名商业杂志《福布斯》中文版正式发布年度重磅榜单——2008福布斯中国富豪榜。饲料及铝业大亨刘永行获封新一届的“中国首富”，2007年福布斯中国富豪榜榜首碧桂园创始人之一杨国强的女儿杨惠妍，失落首富头衔，仅名列第三，2008胡润中国首富黄光裕位居第二。这榜单的400名富豪中，足球老板仅有四人：徐明、尹明善、朱骏和宋卫平。
　　10月初，2008年度胡润百富榜中，足球界老板曾有6人上榜，除了上述四位之外，河南建业集团的胡葆森、辽宁宏运集团的王宝军都是榜上有名。然而，在福布斯公布的榜单中，却找不到这两位的身影。
　　在入围的四位老板之中，徐明的排名依旧是最高的，排在第74位，2008年财富为39.8亿元。不过，这个排名与2007年的福布斯排名，徐明还是下跌了11位，去年为63位。相比之下，中甲重庆力帆老板尹明善的排名窜升了201位，由去年的311名一下子上升到了110名，资产为30.9亿元。
　　上海申花老板朱骏近来曝光率不少，他的言辞见诸于各个报端，在舆论上也为申花争冠制造了不小的优势。此前的胡润百富榜中，朱骏的资产大幅缩水，仅有10亿元，排名也只有727。但是，在福布斯的榜单中，朱骏以14.6亿元名列第328位，比去年的356位上升了28位。
　　另外一位登上福布斯榜单的是绿城老总宋卫平，他以13.6亿元资产排名第366位，在房地产不太景气的太环境下，宋卫平的排名可谓大幅下跌，去年曾排在第41位，为足球界老板中最高位。
　　此外，值得一提的是，在福布斯公布的榜单中，曾经经营过足球的两位老板排名都在前50，排在徐明之前。他们是曾经的辽足赞助商西洋集团的周福仁、大连万达的前任老板王健林。周福仁以105.4亿元资产排名第10，王健林则以57.1亿元排名第35，而去年王健林连榜单都没有入围。
　　(扎堆)

