辽宁德比战科萨面临两大难题 大连保级恐难押宝小将
　　新浪体育讯　大连海昌队现在保级形势比较危险，虽然科萨告诫队员不要成为“惊弓之鸟”，但是在球队八轮不胜的情况下，科萨自己也显得犹豫不决。现在中超降级进入到了关键时候，大连海昌队能否成功避险，要看他们能否在最后时刻振作起来，关键比赛咬住牙。而大连海昌队现在的表现，还没有看出他们能绝地反击的气质。
　　本周日大连将在客场挑战辽宁队，东北保级德比将是这两支球队命运的重要转折点。客场作战的大连无疑处在一个劣势中。对于科萨而言，如何让球队在保级关键时候拿出血性来，是最关键的问题，而要提升球队战斗力和斗志，科萨必须要解决两个难题：一是前锋问题，二是发挥老队员能动性的问题。
　　难题一：谁来解决进球的问题？
　　大连现在的问题很多，上一场后防线的疏漏让对手在20分钟里连入两球，但是相比之下，进攻的问题更明显。因为现在大连没有人能够实现破门，自然就没有取胜的可能。
　　在过去8场比赛中，大连仅仅进了4个球，因此他们8战5负3平，仅仅拿到3分就不足为奇。在后防不是很稳定的情况下，大连海昌队这个赛季就没有一个射手挺身而出，这是他们成绩下滑到保级圈的主要原因。
　　在中超射手榜上，大连没有一个球员进入到前60位，这是一个很可怜的数字。中后卫张耀坤、下半赛季主力前锋李凯、主力前锋朱挺、本赛季最大牌外援奇里科夫和新秀李学鹏各有两粒进球，“锋无力”现象十分明显。
　　到目前为止，大连海昌队仅仅打进22各进球，比进球排名倒数第一的深圳队多了2各球，列倒数第二，和深圳同为保级球队也是一件正常的事情。
　　令人奇怪的是，这个赛季大连海昌队在防守的很多位置上，属于人员短缺，比如左右两个边后卫，一直处在人员短缺的状态中，但是锋线上，大连海昌队却人员众多，但集体低迷。
　　在锋线上高中锋有外援奇里科夫、海归的董方卓、新秀李凯三个人选，此外老将邹捷、外援詹姆斯、国字号前锋朱挺都是完全可以胜任的前锋，但是就是在这样锋线竞争激烈的情况下，众多射手却集体低迷。
　　董方卓之间还没有完成自己中超首粒进球，近期甚至被挤到了板凳上；一直被寄予厚望的奇里科夫在拉德科时代迟迟不进球，在科萨时代也沦为板凳；国家队、国奥队双料前锋朱挺在近期也逐渐失去了主力位置；老将邹捷更是在一段时间从主力阵容中消失，甚至连18人名单都没有进入；小将李凯一直被科萨寄予厚望，但是这名屡次错过必进球的年轻球员，一直无法给科萨一个满意的比赛结果。
　　现在，科萨的问题是，锋线到底可以信任谁？
　　难题二：用老队员还是靠年轻人？
　　在前锋问题上，科萨需要做出一个决定来：是用李凯，还是用董方卓、朱挺、邹捷？
　　信任年轻的小将，李凯等小将总是无法做出力挽狂澜的举动，甚至在创造取胜机会的时候，却重视差了那么一点，在近期比赛中，他多次错过必进球的机会，也让胜利和他们擦肩而过。在保级关键环节中，这些小将能否顶住压力，是科萨现在最担心的问题。
　　李凯在前锋线上能够创造出机会来，但是问题是他至今没有做到关键时候，把握住拯救球队的机会——因此外界出现质疑科萨用人的观点和意见。
　　如果启用老将，在板凳上状态无法保证的老将能否有惊人举动，这也是科萨比较犹豫的一件事情。从目前情况看，老队员能否在一直坐板凳后上场就出彩，还是一个很大的疑问。
　　科萨在近期的采访中一直坚持，不是哪个更换了哪个队员就能解决问题。但是现在的问题是，如果不更换球员，可能保级的问题都不能解决。一位队内人士说：“老队员虽然能力和状态不是很好，但是他们毕竟有一定的经验，在这个关键时候老队员可能经验就会发挥作用来。”一位教练说：“在这个时候，场上拼得不是能力了，是比赛经验。”一位替补的老队员说：“我们在场边即使是看球，也看了近十年了。”
　　这种情绪和意见，科萨是不能不知道的。但是在他坚持用年轻人打比赛很长一段时间了，如果再退回来用老队员，他在感情上是存在一定的顾虑的，最重要的是，他对这些老队员的状态还是心存疑虑。
　　邹捷在被排出18人名单很长一段时间后，科萨在保级的压力下又将他招进队中，但是至今他也没有给这位老将一点机会。董方卓、朱挺在状态不佳后，科萨就很快将他们排除在主力阵容之外。这种做法，对于球队保级，绝对不是一个好的消息。
　　现在的问题是，科萨依靠年轻人保级，形势已经很危急了，但是科萨又拒绝让老队员救火。一位球队内部人士说：“锻炼新人没有错，如果保级成功，让年轻人上场毫无问题，现在的问题是，保级都困难了，谈何锻炼新人呢？”

