亚泰再遇保级难友绝不手软 死拼深圳新仇旧怨一起算
　　新浪体育讯　江湖，是一个很中国化的情结。它离我们似近又远，又似是而非。于是，在敏感的中超联赛收官阶段，中超江湖更是深不可测，本应公平竞技的比赛也被江湖情义左右，上轮长春亚泰兵败沈阳竟引来一片江湖传言，以至于自己身处两难境地——本周六主场与保级球队深圳上清饮的较量，无论胜负，都难逃外界的猜测。
　　媒体开放日 俱乐部婉言谢客
　　三球不敌辽宁宏运，主帅米登多普郁闷，球员窝囊，俱乐部更是担心球队形象受损紧急辟谣，规避放水传言。可一场敏感的比赛以敏感的结果结束时，怎能不叫人浮想联翩，尤其是面对濒临降级的辽宁宏运竟然大面积更换防线，米田贺、王博、吕建军、张天晗4名鲜有出场机会的球员先发出场。不过，换防并不意味着放水，因为换防的决定是米登多普根据球员的伤病情况以及状态做出的。战前，宗垒、姜鹏翔、杨海波、刘卫东均因伤高挂免战牌。
　　过多的伤病让米登多普面临窘境，对于刚刚度过50岁生日的他而言，也只有尽快领悟中国文化“尽人事，知天命”的深层意蕴了。早在主场迎战陕西中新时，米登多普就曾表示：“如果比赛消耗过大导致伤兵增加的话，我们可能根据比赛的重要性，冒险使用一些球员。”可这一次他的冒险选择了一个错误的时间，因为当比赛结果与传闻不谋而合时，即使与中国足球界毫无背景的米登多普也经不住善意的推敲。
　　球队连夜回到长春后，俱乐部和球员都感到了这场比赛带来的负面影响。为了减少与媒体的正面交锋，俱乐部在媒体开放日(10月28日)“婉拒”了长春当地记者的采访请求，而球员在电话中也不愿多谈上轮比赛，“场上的球员都尽了全力了，而对手表现得确实比我们好。另外，今年年初，球队的阵容变化太大，已没有了2006年时的特点了。”
　　据了解，当天上午参加训练的只有王睿、吕建军、张天晗、唐韬等替补球员，而下午才是主力训练的时间，此前有伤的宗垒、姜鹏翔、杨海波、刘卫东均参加了训练。不过，当天过生日的主帅米登多普并没有率队训练，整个训练是由中方教练组李树斌完成的。值得一提的是，俱乐部终于在国青队出征亚青赛前的最后时刻放走了刘晓东，但也迎回了国青队弃将黄洁。
　　出来混的 并不一定要还
　　电影《无间道》有句经典台词：出来混，迟早要还的。这句颇为隐晦的“黑道感悟”放在中超的大环境下，的确不乏处世哲理。败走沈阳，客观上帮助辽宁宏运重现曙光后，长春亚泰的处境更为尴尬——下轮他们将在主场迎战同样面临降级的深圳上清饮。
　　上赛季，长春亚泰与北京国安的冠军之争直到最后一轮才揭晓。当时，已无降级之忧的深圳上清饮成为长春亚泰争冠路上的最后一道关卡。战前，深圳上清饮的赞助商悬红百万并表态，既不会替别人打球，也无意帮助谁去阻击长春亚泰，只想为全国球迷奉献一场精彩的比赛。然而，当攻击力并不强大的深圳上清饮与长春亚泰打起对攻时，一场失败也就必不可免了。试想，当时深圳上清饮拼命死守，长春亚泰要想夺冠并非易事。
　　有着这样一种情结，江湖又开始关注长春亚泰起来。不过，本赛季双方首回合较量时，深圳上清饮方面因为王栋在拼抢中无意踢伤门将肖健佳大为恼火，并不依不饶地告到中国足协，以至于王栋被中国足协牵强地处以停赛6场的处罚，而这大大影响了长春亚泰的战绩。仅从这段新仇来看，长春亚泰肯定不放过深圳上清饮。

