堤亚戈：深陷球荒无奈运气太差 希望能在中国退役
　　新浪体育讯　堤亚戈，这个巴西人连续两个赛季都是国安队的“王者”，上赛季是国安队的射手王，本赛季的国安身价王。可是，这个赛季，身价王的表现却难以让人满意，甚至连堤亚戈自己都不能对自己满意。最近几轮比赛，堤亚戈也失去了首发位置，这让巴西人更加郁闷。甚至有些不愿意接受采访，但是当堤亚戈听到主教练李章洙对自己的宽容与肯定之语之时，还是忍不住倒出些许淤积在内心的苦水。
　　我比任何人都渴望进球
　  堤亚戈最近很郁闷，因为不知道从什么时候起，他竟然已经不是国安队的首发球员。当然，夺走他主力位置的正是今年联赛中途才加盟国安队的洪都拉斯人埃尔维斯。在与辽宁队客场比赛之中，埃尔维斯下半时上场，结果帮助国安队打入逆转的一球。而同样是在那场比赛之中，堤亚戈因为跑动太多体力消耗太大，自己向李章洙主动提出下场的要求。也正是从那场比赛之后，堤亚戈便没有出现在国安队的首发阵容之中，随着球队之后的连胜，人们似乎也在忽略这位巴西人的作用。
　　当埃尔维斯与马丁内斯在比赛之中轮翻进球与助攻的时候，堤亚戈的处境已经不仅仅是被忽略，外界再次想起了他，但并不是想起他何时能在为国安进球，而是响起了“堤亚戈应该走人”的声音，这样的声音无疑也让巴西人充分感受到了那份不再风光时的人情冷暖。这也是让堤亚戈近来不愿意接受媒体采访的原因。
　　那么，是什么原因让堤亚戈陷入进球荒呢？这个问题也同样困扰着巴西人。“我自己也想知道为什么？上半年我因为身体原因影响了状态，但现在我已经没有伤病，而且我想大家也能够在场上看到我的表现，我一直在积极的努力着，难道我不尽力吗？可是有的时候运气就是差了一点，可能比起上个赛季来，我的运气确实差了很多。不过我想我不会泄气，我还会一直努力下去，我希望能够证明自己。”堤亚戈这样说到。
　　上场比赛，堤亚戈甚至连替补上场的机会都没有获得，在这种情况下堤亚戈又怎样才能证明自己呢？对此，堤亚戈说：“我现在不会去考虑首发还是替补的问题，我必须要去竞争，我想只要我有强烈的进球欲望，就一定能够进球，哪怕只给我很短的上场时间。”
　　我非常感激李章洙的帮助
　　上个赛季，当堤亚戈在联赛最后几轮连连进球的时候，外界对于这位巴西人几乎是一片赞扬之声，堤亚戈的耳朵之中听到的全是溢美之词，但惟有一个人却总是不断给堤亚戈敲警钟、泼冷水，这就是国安队的主教练李章洙。在联赛还没有结束的时候，李章洙就开始敲打堤亚戈，让他不要总是当个人英雄，不要总是想表演自己。老李甚至明确告诉堤亚戈，如果他不能在最后几场比赛改变自己对他的看法，明年不会考虑与他延续。
　　于是，在上赛季最后几场比赛之中，堤亚戈更多的融入到全队之中，这也让老李下决心再与堤亚戈签约一年。而在年初的海埂基地，堤亚戈见到老李第一句话就是：我是冲着你回来的。
　　就在近来堤亚戈处在状态低谷的时候，老李再次发出了与外界不一样的声音。对于这位国安身价最贵的球员，李章洙表示：堤亚戈现在非常努力与积极，但他运气不好错过一些机会，这对他的信心造成一定的影响，但自己认为堤亚戈还是很有能力的球员。
　　人在低谷的时候，最渴望听到肯定与鼓励的话语。当堤亚戈听到李章洙能够这样说时也有一些激动：“我很感激李导过去对我的帮助，我一直没有进球我觉得很对不起他，他这个时候能够鼓励我，对我这样宽容，我很高兴，我希望用进球来回报他。”
　　我希望在中国退役
　　本赛季只剩下6场比赛，堤亚戈也再一次面临着何去何从的选择。上赛季结束，面对国安，他是主动者，最终让自己成为了国安队的身价王。而本赛季结束，堤亚戈很有可能面临的是被“清洗”。对于一年之后的反差，堤亚戈表示，自己现在并不去考虑这些问题，毕竟后面还有6场比赛，自己还是希望打好这场比赛，希望能够进球，一方面能够证明自己，一方面也帮助国安队的成绩得到提高。
　　那么，如果国安不再与他续约，堤亚戈接下会有什么样的打算，是否还想继续留在中国呢？对于这样的问题，堤亚戈做出了肯定的回答。“没错，我希望能够继续留在中国踢球，我甚至希望能够在中国一直踢到自己退役，我现在非常习惯在中国的生活，我很喜欢中国，我在深圳、上海、北京这三座城市都生活的很开心，我的家人也很喜欢这里，我汉语讲的也还可以，所以我希望能够留在中国。”(宋词）

