成耀东：申花巨奖真能都发吗 陕西赢球从不靠奖金
　　新浪体育讯　为了能在客场击败陕西中新?灞队，赢得这场关键战的胜利，申花队在昨天出征西安前发放了奖金来刺激球队的求胜欲望。与此相反的是陕西队中新?灞队，主教练成耀东今天表示：“我们从来都不靠发奖金这种特殊的手段来刺激球员。”他笑了笑接着反问道：“申花发那么多奖金，都能发下来吗？”  
　　陕西中新?灞队和上海申花队的比赛重要性不言而喻，两支球队不仅要为争冠做生死的对决，同时，因为历史的渊源，也使得这场比赛本身就充满了看点。
　　而为了打好这场比赛，上海申花在出征西安前发放了100万人民币来激励球员的士气，这100万是申花与鲁能比赛的赢球奖金。尽管来的迟了一点，但是对于上海申花球员来说，无疑会给球队打入一剂强心剂。
　　陕西中新?灞队会通过何种方式来激发球员的斗志？成耀东在今天采访时表示，我们和上海申花队的比赛是不用动员的，我们球队中有相当一部分球员曾经是参加过上海德比的，这些球员在打申花的时候是不用做动员的，“这样的比赛中，他们充满了激情，也对胜利充满了渴望，我们现在所做的不是激励他们，而是要要为他们降火。”成耀东表示，现在的陕西中新?灞队队内球员的情绪很高涨，温度已经很高了，这种情况下，我们不能给球队再加把火，那样的话，到了比赛中，肯定会出问题的。
　　成耀东强调说：“任何比赛都非常重要，不是说你喊几声口号，就能赢得比赛，也不是你发点奖金，或者准备充分了，就能赢得比赛。”他进一步说：“要想赢得比赛的因素很多，我们?灞队始终靠的是凝聚力。当然，如果球队赢球了，我们会按照俱乐部规定的奖金来奖励球员，这个原则还是不会变化的。”
　　(三笑）

