刘炜爆发上海43分狂胜创纪录 姚老板圣诞夜迎首胜
　　新浪体育讯　北京时间12月25日北京消息，在本赛季的圣诞夜大战中，上海客场以132比89击败主场作战的北京队，现场观战的上海队老板姚明也迎来了本赛季首场胜利。
　　43分的分差也是本赛季到目前为止的最大分差，同时这场比赛也创造了上海队历史上的最大赢球分差，此前拥有姚明的上海队在01-02赛季曾客场胜深圳队38分。
　　上一场比赛的“罪人”刘炜本场比赛大爆发，砍下27分(上半场18分)9篮板球和7助攻，成为球队获胜的最大功臣。卢卡斯拿到26分，三分球9投4中，阿巴斯12投10中拿到21分。北京队的外援梅斯拿到19分，波兹曼拿到17分，陈磊18分。
　　此前，北京上海两队究竟谁更快是本场比赛的看点之一。但比赛开场后，两队的进攻速度都并不是特别快。客场作战的上海队率先发起进攻，第三外援阿巴斯为球队首开记录，随后，在刘炜和阿巴斯的联手冲击下，上海队打出10比4的开局。而北京队的跑轰明显不如上场，失误较多且命中率不高，只有两名外援波兹曼和梅斯有得分入账。反观对手上海队愈战愈勇，提速之后，刘炜的穿针引线盘活全队进攻，进攻打得十分流畅，命中率极高，分差越拉越大，上海队一度以34比14领先20分，尽管北京队张云松连中三记三分，但首节比赛结束，北京队仍以20比36落后。
　　次节比赛，孙明明登场牵制上海队的外援赛勒。双方互打快攻但比较混乱，近2分钟的时间内两队均颗粒无收。此后，塞勒的暴扣再度掀起进攻，上海队延续了此前的进攻势头和命中率，刘炜内突外投火力仍然很猛，罗旭东、王勇、彭飞等人多点开花，分差最多时已经拉到了26分。半场比赛结束，上海队以59比36继续领先。
　　易边再战，上海队赛勒对北京队的内线杀伤较大，北京队的防守和篮板都难奈对手，北京队再度派上孙明明保证内线。此后，北京队主教练蒙克里夫不断地更换人手，但仍然找不到好办法克制上海队的进攻，分差一度达到30分。上海队进攻火力仍然很猛，卢卡斯连中四记三分和犀利的突破令人慨叹。第三节比赛结束，上海队已经取得了100比65的巨大领先优势。
　　虽然北京队在第四节仍然没有放弃努力，陈磊门维仍然试图追分，但毕竟分差太大，北京队很快就换下了主力阵容，球迷显然对这种惨败结局难以接受，观众席上不断传出球迷的呼喊，有人甚至喊出了“看看人家国安是怎么做的！”还有人喊，“让孙红雷上”，如此种种，不禁令人哑然。最后两分钟，始终呆在包厢里的姚明终于在看台上露面，多少安慰了北京球迷的心。
　　北京队首发：波兹曼，解立彬，梅斯，陈磊，尚平
　　上海队首发：卢卡斯，孟令源，彭飞，刘炜，阿巴斯
　　技术统计 直播实录
　　(希巍)

