足协：无法界定李金羽肘击是否故意 因此不会处罚
　　本报讯(记者郑小龙)昨天，中国足协联赛纪律委员会对上海申花申诉山东鲁能球员李金羽肘击于涛一事做出回应：由于无法界定李金羽肘击是否故意，因此不会处罚李金羽。   
　　申花在本周一交给足协的申诉书中提出了李金羽在18日沪鲁之战中肘击王洪亮、于涛等两次暴力行为。此后有消息称，李金羽将面临停赛八场的重罚。 
　　中国足协昨天组织裁判委员会的委员反复观看了当场比赛录像后，最终认定当值主裁判赵亮在判罚上确实有一些失误，会面临被足协处以内部停赛的处罚，但对于李金羽肘击于涛和王洪亮的行为，无法认定李金羽当时的动作是属于故意肘击还是习惯动作。一名足协官员会后说：“这种动作只有当事人知道自己是怎么想的，光从录像上是看不出来人的心理活动，所以无法对李金羽的动作做出处罚。” 
　　目前中超争冠进入白热化的阶段，申花和鲁能也大打心理战。在沪鲁之战的洗牌事件中，申花受到了其他俱乐部的一致谴责，特别是鲁能向足协申诉申花的“不道德”行为，双方的口水战一路升级。 
　　“我们考虑到整个足球环境负面新闻太多，大家都有呵护这个大环境的必要，申花吃点亏也就算了。如果整天吵吵闹闹，有损联赛的形象，所以我们之前不打算向中国足协提出申诉。”申花老板朱骏昨天解释申花进行申诉的原因时称，“但我们的行为在规则范围内，对方很多严重的犯规却逃过了制裁，我们已经对这些有争议的行为进行了道歉，这种情况下，如果我们俱乐部不能替那些受到伤害的球员伸张正义，那将来谁能保证我们球员不会受到更严重的暴力伤害？” 
　　申花方面昨天在得知足协的研究结果后并不认可，并表示会就此事继续向中国足协提出质疑。申花俱乐部的一位高层称，“朱老板本来打算哑巴吃黄连，只是鲁能恶人先告状，我们才不得不申诉，不过我们也不会得理不饶人。” 
　　鲁能一名高层昨天则气愤地表示：“谁说李金羽停赛的？这就是联赛进入关键时刻后某些球队、某些人唯恐天下不乱想出来的歪招，放出来的消息，他们的目的就是给我们制造压力，好自己从中获利。”

