亚泰三悬念竟左右四强命运 喜温深足不怕寒冷盼一分
　　新浪体育讯　虽然亚冠梦想渐行渐远，但在争冠、降级以及亚冠资格三个悬念尚解开之际，游离于这三个悬念之外的卫冕冠军长春亚泰并不轻松，至少在余下的6轮鏖战中，他们的态度左右着四支球队的命运——身陷降级区的深圳上清饮和大连海昌、争冠集团的上海申花以及为亚冠资格拼争的天津泰达。11月1日，长春亚泰将主场设擂迎战深圳上清饮，如果全力争胜，那么将使保级形势变得更加扑朔迷离起来。
　　10月30日21时30分，深圳上清饮一行乘坐南航CZ6358次航班飞抵长春龙嘉国际机场。由于锋将惠家康随国青队出征亚青赛，后防大将马里科累计4张黄牌停赛，而另一名后防中坚李洪洋是否遭至中国足协的追加处罚还在讨论当中(上轮，李洪洋在比赛中故意踩踏成都谢菲联球员高翔的头部)，再加上比赛当天长春极有可能出现雨夹雪转阵雪的天气，喜温的深圳上清凶多吉少。
　　自从2004年问鼎中超冠军后，深圳上清饮便沦落至人见人欺的弱队。虽然2005至2007赛季保级成功，但凶险一直与深圳上清饮相伴。本赛季，深圳上清饮再次身陷保级泥潭，而同命相怜的辽宁宏运和大连海昌也被拉下了水。三支球队“竞争”一个降级名额，激烈程度不亚于争冠集团沪鲁陕的角力。
　　对于深圳上清饮来说，他们除了本轮与长春亚泰的较量异常关键，接下来还要突破河南四五、大连海昌、山东鲁能、浙江绿城的围堵。值得一提的是，河南四五的主帅唐尧东曾在辽宁宏运执教数年，而浙江绿城俱乐部总经理林乐丰也在大连海昌效力多年，同时浙江绿城还保留冲四希望，因此他们都是阻击深圳上清饮的一股强大力量。从捍卫中超纯洁的角度讲，深圳上清饮的保级难度略大于辽宁宏运和大连海昌，即使最后一轮他们因武汉光谷退赛白捡3分，也无法确保自己提前上岸。

