亚冠新政国脚留洋或受益 更是中超根除伪职业契机
　　对中超及中国足球来说，这次亚冠(或者说亚洲职业足球)的改革意味着什么？是考验，更是机遇，因为它完全应该成为中超根除“伪职业”、走向规范和成熟的契机。
　　亚足联改革亚冠，严格准入机制，最终目的就是要推动整个亚洲足坛的职业化进程。尽管中国联赛迈上职业化道路已经14年，但国内谈及中超联赛时，总是愿意在前面加上一个“伪”字。究其原因，就是我们在运作方面不是真正按照职业模式去进行。此前，亚足联考察小组对中超考察之后，提出了两大急需解决的问题：联赛管理机构的独立性，以及上座率问题。这也正是中超伪职业的主要佐证。
　　关于第一个问题，亚足联其实早有要求，“各国和地区的顶级联赛，必须由相对独立于足协的管理机构来进行管理。”而现在的中超联赛，完全由足协负责运作。这不仅仅使得联赛的管理容易出现问题，而且一旦出现问题，解决的程序也难言正当，而且它经常使得整个中国足协都处于忙乱之中。就像武汉退赛，如果联赛有相对独立的机构运作，就应该由这一管理机构负责处理，足协最多不过行使一票否决权。这样，即便是俱乐部意见再大，也完全由联赛管理机构来负责出面与地方俱乐部打交道，而中国足协有更多精力来做好国字号、青少年等方面的工作。
　　其实，早在1994年职业联赛成立之初，中国足协就已在成立专门管理联赛的机构。遗憾的是，因为许放的突然去世，打乱了全部步骤。而在2004年中超联赛成立之际，当时负责管理联赛的郎效农建议单独成立中超联赛办公室，但因为阎世铎的反对，最终也是不了了之。于是，在管理机构方面，中超便呈现了如今的“怪胎”。相比之下，阿联酋、卡塔尔等国在今年9月正式展开职业联赛之后，全部都成立了专门的联赛管理机构。而且负责管理联赛的负责人，全部都是从英国、德国等欧美职业联赛开展最好的国家请来的专业人士。如果中超不能跟上步伐，很快也将被其他起步更晚的亚洲国家甩到身后。
　　而第二个问题，关于中超联赛的上座率，亚足联要求必须精确到个位。但中国足协长期以来一直采用的是目测，直至最近几轮联赛才开始采用准确测试，这也说明其工作方式的落后。
　　全新版亚冠联赛明年就将出台，尽管中超的席位有可能会达到4个，但如果联赛依然维持现状，则名额肯定会削减。中国足协当以亚足联推行的亚冠联赛标准为要求，借此良机来对中超联赛实施变革。否则，当亚洲足球进步时，中国足球只会走向相反的方向。
　　而对中国球员来说，此次亚冠改革或许能为其带来实质性好处。因为各国的亚洲外援需求量大增，只要有水平不愁没人要，不必非得在中超这棵树上吊死。欧洲留洋门槛太高，对中国球员来说，能去日韩联赛也是上佳选择，澳超、东南亚、西亚也可考虑。在亚洲，中国球员的技术能力多少得到了一定认可，只是中国国字号球队在外战中屡次留下的不良作风记录，才是阻碍中国球员走向亚洲的大患。

