朱骏：享受德比用不着我动员 申花最大对手还是鲁能
　　本报记者 李冰
　　今天上午，申花队一行将踏上飞往西安的航班，备战明天下午跟陕西中新队的“冠军德比”。与往常一样，朱骏选择了跟球队一起出征，尽管连他自己也认同“与陕西队一役将决定夺冠大势”的说法，但是就在出发前夜，朱骏却用很平静的语气来了一句：“我会用一种享受的心态看比赛，想想看，整个中超，像这样的比赛能有多少？”
　　东方体育：对申花来讲，与陕西队这场比赛，算不算得上是争冠道路上一个至关重要的“赛点”？
　　朱骏：这场比赛，说重要很重要，说不重要也不重要。说它重要，是因为外界对这场比赛的关注度相当高，而且如果能够赢下来的话，对我们后面的形势就非常有利了；说它不重要，是因为这不过是我们剩下的6场比赛中的一场，就算赢了，也不是说冠军就已经到手了，从现在开始，每一场比赛对我们来讲都是一样的。
　　东方体育：争冠对手，而且还是曾经的德比对手，与陕西队这场比赛有很多有意思的看头，但这次你却显得相当低调。
　　朱骏：说实话，即便是联赛中间有一段时间，我们的成绩不是很好，我都从来没有动摇过夺冠的信心，我坚信申花队一定能走出低谷。而对手也不可能一点错误都不犯。现在，这样的机会终于摆在了我们面前，要做的，就是如何抓住这样的机会。比赛打到这个份儿上，队员对冠军一样充满了渴望，他们现在的斗志大家也都看见了，根本不用我动员，越是在这样的时刻，我们越应该反过来，给他们降温，让他们能用更加冷静的态度去面对比赛。
　　东方体育：既然是比赛，就有输赢，想过万一输给陕西队怎么办吗？
　　朱骏：我说过，申花队今年夺冠最大的对手还是鲁能，毕竟我们现在领先陕西队三分，就算这场输了，我们还是能压住他们，大家还在同一条起跑线上，但鲁能那边就不一样了。如果他们这场跟长沙队的比赛输了，那么不管怎样，我们就能压住他们；如果鲁能赢了而我们平了或者输了，他们的积分就将超过我们，但这也没什么。联赛还有五场，谁知道后面会发生什么事情？就像三轮比赛之前，你会想到我们的排名超过鲁能吗？我们只管打好自己的比赛就行了，至于其他的，还是等到比赛结束之后再说吧。我跟队员也说了，打陕西队这场比赛，希望大家享受过程。

