国安临战痛失头号尖刀 他要为京沪对决保留实力
　　新浪体育讯　“小马丁又伤了”，这是国安队与浙江绿城队比赛之前突然传出来的消息。周六的赛前训练之中，国安队的外援、绝对主力马丁内斯并没有出现在丰台体育场。据国安队的队医双印介绍，马丁内斯是因为的右肩锁骨骨裂而不得不留在驻地休息，马丁内斯需要恢复的时间目前还不得而知。
　　在国安队上半年与申花队的比赛之前，马丁内斯因为与替补门将程月磊相撞，不慎摔伤了右臂，结果导致右肩韧带断裂。当时小马丁受伤的时间是6月28日，7月19日，马丁内斯在北京进行了手术，进行了韧带移植。随后，经过奥运会期间的休息，马丁内斯进行了及时的恢复，得以在下半年的联赛之中复出。
　　让人没有想到的是，马丁内斯上次摔伤的右肩在上轮与大连实德队的比赛之中再次受伤，这一次虽然受伤的部位并不是进行过手术的韧带，但是由于右肩曾经受过重伤的原因，导致右肩锁骨的承重性比原来要差。在与实德队的比赛结束之后，马丁内斯就感觉自己的右肩非常疼，一开始以为是韧带的老伤复发，随后前往医院进行了仔细检查之后才发现，是右肩的锁骨出现了轻微的骨裂。在这种情况下，主教练李章洙与队医都做出相同的决定：必须让小马丁进行休息。
　　据国安队的队医双印介绍，从小马丁的伤来看，如果一定要让他坚持带伤上场，或许也能够应付比赛，毕竟肩部锁骨的影响并不像脚伤、腿伤影响那么严重，但是足球比赛毕竟非常激烈，经常会发生碰撞，如果小马丁在比赛之中再把右肩撞伤了，就肯定会加重伤势，所以从保护运动员的角度出发，教练组还是决定让小马丁先休息一下，看看恢复情况再说。
　　那么，马丁内斯的伤要休息多长时间呢？对此，不管李章洙还是队医，都表示要看他的恢复程度才能知道，也许下一轮打申花队就能够复出，也许最后6场全都缺席也未可知。对于国安队来说，今年一个赛季都在应付人员不整齐的问题，因此当小马丁受伤的消息传来时，主教练李章洙都已经见怪不怪了。
　　在路姜、杨璞、周挺这几名后防大将先后停赛的时候，小马丁的受伤使得国安队的进攻实力又大打折扣，对于如何弥补小马丁受伤带来的空档，李章洙表示：自己还要等到明天比赛之前才能决定。一方面要看小马丁的伤能否恢复到可以参加比赛，一方面也要再好好想一想用哪名球员来顶替小马丁。
　　其实对于老李来说，前场的人员选择相对来说比较宽裕一些。在国安队最近的比赛之中，李章洙已经悄然把原来4231阵型调整为442，小马丁一直出现在锋线之中，所以老李可能选择求战欲望非常高的堤亚戈与埃尔维斯进行搭档，另一方面郭辉的护球能力也让老李考虑是否让这位本土前锋首发。除了这两个选择之外，最近一直坐在替补席上的小将闫相闯也可能重新回到主力阵容之中。不管最终选择谁来顶替小马丁，李章洙都表示，马丁的受伤不会影响国安队的比赛目标，国安队同样要全力以赴拿到3分。(宋词）

