内鬼乱拳打死成耀东？谁藏着中国足球行规下的秘密
　　新浪体育讯　成耀东怒了，成耀东眼睛红了。一个堂堂七尺的男儿，一名中国足球摸爬滚打数年的前国脚和资深教练，在中国足球圈的规则下终于低下了自己的头。行规，在中国足球圈打拼数年的成耀东很熟悉这个名词，不过在这争冠最关键的时刻，却依然拍案而起！究竟是他不懂行规？还是江湖已经不是当初的江湖？
　　甲A时代，土洋之争一直是外界争议的焦点话题。外教的优势不言而喻，先进的战术理念和管理方式，以及对待足球的职业态度。然而甲A10年，真正的胜利者却是本土教头。冲冠关键时刻需要土帅的经验，保级的绝命时刻需要土帅的人脉，从东北大帅李应发的桃李满天下，到徐根宝的“谢天、谢地、谢人”，似乎中国足球中总是有着剪不断的一层关系网。一个大家都愿意遵守且共同维护的攻守同盟，一部中国足球的行规。
　　正如香港黑帮电影的台词——“香港还是香港，但江湖已经不是当初的江湖”。在中国足球进入中超时代后，仿佛一切关于足球的新事物都开始冲击着所有中国足球人的大脑。其中及有来自欧洲和日本的足球革命，也同样有着“盘口”、“赌哨”、“内鬼”这样神秘而危险的名词。
　　前北京国安俱乐部董事长杨祖武的一句——“比赛不能总跟着大盘走啊？”。一句话，却道出了旧江湖人已经看不懂新的行规，而昔日广州足球青年才俊温俊武因沉迷赌球，最终走上了持刀避债杀人的道路，似乎更印证了中国足球近些年的迅速变迁。与《疯狂的石头》齐名的还有——疯狂的球员，疯狂的主帅，还有疯狂的裁判，疯狂的官员。
　　从黑哨到陈亦明口中的“红哨”，一直到此前媒体热吵的“赌哨”。谁又能想到明天还能出现什么疯狂的新概念？
　　令人感到不安的是，中国足球貌似属于主帅的时代已经过去。从中超12名主帅先后下课，到福拉多，杜伊在国字号依次遭遇架空，主帅似乎到更像是一个更强大，更隐蔽实体的代词而已。然而我们始终看不透的是，这个强大的实体，能够左右比赛结果的存在到底是什么？
　　与国家队一切为了政绩不同。联赛中所有的人都在为了自己的利益奔忙。某冠军球队国脚球员曾经笑谈：“我们职业球员是老板给我们发工资，也不算公务员，拿的不是纳税人的钱。踢得好就好，踢得不好还得挨老百姓骂，我们才是活雷锋啊！”可是事实上，在利益面前，又有那名球员愿意去做活雷锋而放弃成为虽遭唾骂但却腰缠万贯的犹大？
　　中国足球职业化十几年，被黑势力砍杀的球员，被俱乐部封杀的球员，以及自甘堕落吸毒赌球的球员不再少数，但为何他们在步入江湖的重重威胁下却依然前赴后继，以身试法？
　　进入08赛季，不但大批洋帅下课，土帅中，高洪波遭遇内部政变，殷铁生被球员“逼宫”，再到成耀东的失态哽咽，他们的遭遇归根到底，都是触动了或妨碍了某个球员，或是某些球员的利益。而此时，“带头大哥”和“内鬼”们就可以毫无顾忌的将曾经也是“老江湖”的主帅们“乱棍打死”？
　　成耀东的言语，影射了中国足球的变迁，更反衬出了中国足协和相关管理机构在足球国际化影响的冲击下固步自封和不作为的态度。而在江湖行规瞬息万变的背景下，管理江湖的那些官员们，是否也应该与时俱进的承担起自己管理中国足球这潭浑水的责任？
　　相关报道：
　　成耀东赛后不与队员握手 自信还能控制好陕足局势
　　成耀东自称比赛非常奇怪！ 影射惨败或是揪出内鬼
　　成耀东1语牵出5年前疑案 上海滩到底有多少无间道
　　惊人之语犹如当年3号隋波！中超捉鬼注定08不平静

