成耀东自称比赛非常奇怪！ 影射惨败或是揪出内鬼
　　新浪体育讯　北京时间11月1日16:00，2008中超联赛第25轮的比赛打响争冠焦点战。成耀东率领的西北狼陕西中新在主 场迎战联赛领头羊上海申花。最终上海申花在客场毛剑卿、里卡德携手马丁内斯连下四城击溃西北狼。中新队输球并不奇怪 ，但是如此大比分的溃败，以及下半场的诡异丢球，这样结果几乎出乎了所有外界的意料！>>您如何看成耀东惊人之语，及点评沪陕之战
    视频-发布会成耀东含泪掩面 直言比赛非常奇怪
　　在赛后的新闻发布会上成耀东拍案而怒，两度哽咽，语出惊人！
　　从一场势均力敌的比赛到1-4惨败，成耀东在比赛之后，坦言比赛中他感觉到自己已经失去了对于比赛的控制。在赛后的新闻发布会上，成耀东试图努力控制住自己激动的心情。在贾秀全“感谢队员在比赛中很卖力，感谢全队在困难的情况下 拿下3分，回去上海之后我们要好好准备接下来主场与北京国安比赛，再次感谢我的队员，我的教练组的努力”这样的比赛 终结之后，成耀东开始评价本场比赛。
　　成耀东的第一句话就决定了发布会不可能平静结束。面色凝重的成指导表示：“这是一场非常奇怪的比赛，我仿佛一下 子回到了5年前(5年前，上海申花在一场火暴的沪上德比大战中，同样以4比1战胜了现在中新队的前身上海国际队，取得了那场德比大战的申花，在那一年还迎接了他们的联赛冠军奖杯。同样的对手，同样的比分，只是当年那场比赛一直被坊间界 定为假球，此后，本场比赛中备受争议的小李明在之后一个赛季被出售到了深圳队)。我认为我有能力处理好目前球队的这 个局势”。说到这里，成耀东开始用双手遮住自己的脸掩饰自己的面部表情和发红的眼圈。“感谢0-4后依然在努力拼搏的 球员，他们中的大多数都努力做到了全身心投入比赛。”
　　话到这里，有些哽咽的成耀东再次掩面，然后双手重重的砸在了桌子上，突然起身离席。事实上在比赛的最后阶段，现场球迷已经开始焚烧报纸，并高喊“假球”。不过，痴迷的西安球迷即使在痛恨比赛场面离谱的时候，也还是忍痛喊出了“中新挺住，我们永远支持你”的辛酸声音。
　　事实上，在比赛打成4比1的时候，场边就有经历过03两队上海滩德比的记者表示：“这比赛真邪门，和03年那场的场面 完全一样啊，而且你注意到吗，换下赵作峻的时间和当年国际换下李明的时间几乎差不多。”就在这样的话语说了没几分钟之后，比赛结束，成指导在新闻发布会现场也异曲同工的说到了如此相似的话题。
　　“奇怪的比赛”这样的评语，到底是在震惊惨败或是影射内鬼现在都不得而知，或许更永远无法放置到台面上来说，被换下的中新后防线队员到底是不是会有当年德比战中被换下队员的命运，现在也还无法确切的看到。不过，到目前为止，申花打客场的比赛后，总是有主队的某些后卫队员表现失常，而被彻底的下放二队，甚至是就此消失在本赛季联赛中的后防队员，在国安队中已经出现过了。有知情人士早就透露：“北京国安主场打完与申花的比赛后，有后防队员在场上的表现让 人无法理解，因为某些无法明说的原因，这队员已经被下放二队了。”据说，当时被下放的这名队员还与国安有了君子协议 ：那就是下赛季必须转会离开国安。
　　似乎在申花客战陕西的比赛之后，再度出现后卫队员低级失误这样的情况并不希奇。相信谁会成为中新队中的与奇怪比赛最暧昧的后防队员，答案在成耀东的心里很快就会得出。毕竟申花在中新禁区的射门成功率接近打一个有一个的现象，很 容易找到问题的所在。现场看球的沪上记者也不断嘲笑着陕西中新队中的某后卫队员，“有两个球是他的直接失误啊，再说 ，你再看看郜林面对他的时候，他有一脚能防住的吗，完全没有，奇怪吧？”
　　实力技术不如郜林，或许无可厚非，毕竟人的能力是有好坏之分的，所以也没有什么奇怪可言了。不过，一年联赛中，申花有15个客场，虽然现在联赛还没结束，但是在打完了与申花的比赛后，就会有后卫队员彻底消失在自己球队的主力阵容 ，这样的现象显然不会只发生在北京国安队中了，而消失的队员似乎也不会只有国安队中的那名昔日的年轻国脚了，毕竟陕西中新在这场比赛之后，很有可能学习国安的做法，让某个主力后卫队员永远消失在中新队的比赛场上，以此来纪念这场比 赛的“奇怪”。
　　或许申花的强大实力，以及申花高层最近公开强调的：确保申花本赛季最终夺冠的“信心、努力和手段”这样的策略，就是能够成功的击毁对手的后防大将们，只是这样的现象似乎与成耀东心中今天的痛一样，多少还是有着些须意思，也确实是有些奇怪。
　　相关报道：
　　成耀东赛后不与队员握手 自信还能控制好陕足局势
　　回放西北狼遭扑杀全细节 狼群之中究竟谁当了犹大
　　成耀东1语牵出5年前疑案 上海滩到底有多少无间道
　　惊人之语犹如当年3号隋波！中超捉鬼注定08不平静
    视频-陕西中新1-4负申花 成耀东发布会掩面而泣
　　(曲小尤) 

