陕沪争霸硝烟中留温情 成耀东讥讽申花借钱发奖金
　　新浪体育讯　北京时间11月1日下午，中超联赛第25轮的烽烟再起。一场关系到冠军去向的焦点战役将在西安上演，陕西中新队将坐镇主场迎战上海申花。承载着太多昔日历史和上海滩足球宿怨的两支队伍，一支依旧叫做申花，而另外一支已经改姓陕西好几年，但是两队的上海滩血脉依旧存在，因此这场中新与申花的德比延续战，很多东西都没有改变，唯一变化的似乎就是比赛场地转战到了黄土高坡上。
　　参加完亚足联召开关于亚冠的会议，29日一大早，风尘仆仆从马来西亚转机过战上海返回西安的成耀东，在关心着31日与申花比赛的同时，还不忘亲自为马上要从上海滩赶到西安采访这场比赛的的家乡记者们，贴心的安排好距离比赛场地陕西省体育中心最近的西安宾馆。
　　球迷嘲笑申花洗牌独爱贾秀全
　　北京时间10月31日下午17时，申花来到陕西省体育中心进行了适应场地的训练。从申花大巴车缓缓进入体育场开始，陕西球迷就用最淳朴的西北人民的激情“伺候”了申花，据说是由于种种过去比赛中的恩怨，加之最近洗牌门给申花带来的负面影响，让西安球迷格外厌烦起了申花，他们甚至用手中的矿泉水瓶子小小的攻击了一下大巴车。不过，爱憎分明的西北球迷绝对算得上识大体也够可爱，对于陕西足球教父级的人物——贾秀全，他们还是送上了友好和尊重。
　　从1997年9月开始，贾秀全率领陕西国力在乙级联赛复赛中淘汰了长春亚泰，晋级甲B，陕西有了第一支职业足球队。陕西球迷，至今对贾秀全还有很深的感情。这也使得球迷送出了“贾秀全”“贾秀全”......整齐而有力的喊声，让贾秀全自己似乎也很感动，球场中带队训练的贾指导也善意的向看台上看训练的球迷挥手示意。不过陕西球迷在爱护的喊声之后，也并没有忘记对申花的嘲笑和挖苦。
　　“全国球迷是一家，除了国安和申花！”“申花无赖，洗牌可耻！”喊着这些听起来还有点儿幽默和压韵的口号，让在场的听惯了“鲁能是冠军”“申花是冠军”这些口号的陕沪两地记者，不约而同的感慨现在的球迷确实太有创意、也太有才了。虽然无法预知比赛当日场面球迷会喊出什么更有想法的口号，不过，从申花适应场地的1个钟头里，这样的百人呐喊大合练，似乎也在预示着陕西火暴的球市，绝对有可能在1日比赛现场上演点燃激情的一幕。
　　国骂三字经送王大雷
　　适应场地的训练中，球迷在一个小时的时间里，一直在用标准的国骂三字经报复着王大雷。现场有知情人士解释王大雷成为狂热的西安球迷大骂的目标，据说这一切都要从昔日的一场比赛中说起。
　　据说，当时在上海主场打中新的时候，有球迷与王大雷之间，在比赛之后发生了一些不愉快的事情。或许是球迷挑衅了大雷，又或许是比赛之后的队员血压过高而导致冲动，虽然现在已经无法查证，但是，有人坚持表示当时看到大雷是伸出了中指对陕西球迷。
　　据说，就是这一下子激怒了陕西球迷，因此，这次申花到达西安之后，球迷似乎也终于等到了复仇的机会，他们用与伸中指所代表的含义，以三字经的方式不断的播放着。不过，球迷的激动情绪并没有激怒王大雷，整个训练过程中，大雷一直表现的非常镇定和职业，非常出色的完成了整个训练。直到训练结束，离开球场的时候，大雷还把笑脸和掌声送给了球迷。
　　31日的训练唯一遗憾的就是申花和中新并没有在球场第一次亲密接触的机会，由于陕西中新队今天并没有安排适应场地的训练，因此，一场骨子里注定充满德比血液的激情大战之前，两队队员之间并没有上演先场下温情、后场上火拼的激情碰撞场面。

