7黄牌5争议规则OR行规？ 沙特主裁是黑哨还是红哨
　　新浪体育讯　赛前的争吵、爆满的球场、精彩的进球，杜威与忻峰充满血腥的空中相撞，陕西中新与上海申花的这场比赛很有点“德比”的味道，甚至中国足协请来的沙特主裁判拉赫曼也以几次争议判罚增加了比赛的热度。
　　本场比赛主裁判拉赫曼共出示了7张黄牌，其中前3张都给了申花，而他的5次争议判罚中有3次看起来不利于客队上海申花，然而主场的球迷对这位来自中立方的主裁判并不买账，看台上的“黑哨”声不断。
　　第一张黄牌定调比赛：不许拖延
　　比赛的第1个争议出现在第9分钟，陕西中新队在中场得球后一脚直传，此时陕西队左右边路的球员都处在越位位置，但是他们都没有参与进攻，后插上的王鹏反越位后穿透了整条申花防线，然而在看到助理裁判的旗示后，拉赫曼立即鸣哨。电视慢镜头显示这是一个明显的误判，但是责任显然应该由助理裁判承担。
　　第2个争议出现在第20分钟，当时上海申花队前场获得任意球，主罚任意球的肖战波跑过皮球后又退回重开，结果主裁判拉赫曼立即终止比赛了向肖战波出示一张黄牌。这是一张在中超赛场上极为少见的黄牌，不仅肖战波本人不解，几名申花球员都上前来争辩，甚至自以为外语不错的于涛也跑上来与裁判员进行交流。
　　然而看过这次判罚的全过程后很多人会想到类似的一张黄牌，上一轮比赛山东鲁能主场对阵天津泰达队时，当谭望嵩在掷界外球时也是做了一个甩球的动作，然后又将球交给了队友，结果来自韩国的主裁判李基永也果断的出示了黄牌。对于谭望嵩和肖战波这两张异曲同工的黄牌，需要总结的不仅仅是中超的球员、代表各级国家队出战的国脚，甚至连我们中超的裁判也应该求证一下，是不是我们的裁判在执行规则时没有严格的按照国际足联的新精神，否则为什么出现在中超赛场上的两名外籍裁判对这样的情况都做出这样的处罚。
　　比赛的第3次争议出现在第33分钟，陕西中新队中场断球后就地发动反击，右路传出身后球，李毅奋力追赶皮球，李毅在碰到皮球机会很小的情况下仍然伸脚并将抱住皮球的王大雷撞翻在地，后者随后倒地不起。主裁判鸣哨吹罚后并没有理会已经回走的李毅，这让申花球员十分不满，杜威，肖战波同时找到主裁判申诉，要求向李毅出示黄牌，不过拉赫曼依然坚持自己的原则。
　　这是一个判罚尺度的问题，作为外国人他应该不是有意的偏向哪一方，而是在鼓励进攻。第29分钟，维森特前场右路晃过成亮后被郜林侧向撞倒，拉赫曼并没有把郜林的这个动作理解为合理冲撞，而是判罚给陕西队一个任意球。第37分钟，王?在对方底线处拼抢时从身后推倒郜林了，王?在犯规之后立即上前伸手去拉倒在地上的郜林，结果火气十足的郜林直接把对方的手打开，虽然火药味很足，但是拉赫曼只是示意双方冷静并没有出牌，拉和不让拉都不是犯规动作，他无法做出判罚。

