李树斌释疑米登多普为何缺阵 三大原因助亚泰大胜
　　新浪体育讯　深圳客场与亚泰的比赛悬念迭起。尽管深圳曾一度领先并占据人数优势，但最终还是被卫冕冠军亚泰队逆转。在比赛结束后的新闻发布会上，深圳主帅张增群坦言队伍输在经验不足，而亚泰主帅米登多普缺席了本场比赛以及赛后发布会，中方教练组组长李树斌出席发布会，他向媒体解释了米登多普缺席的原因。
　　首先发言的是深圳主帅张增群，他对比赛点评道：“这场比赛之前我们作了充足的准备，我们开局打得很好，不仅先进一球，对手的门将也被罚下，人数占据优势，但最后我们输掉了比赛，证明我们的经验不足。在中场休息时，我们针对人数占优的情况告诫队员要有信心，毕竟我们的目标是至少要带走一分，甚至有机会带走三分。但下半场风云突变，措手不及，丢了四球，我们的队员有点发懵，这应是年轻的代价吧。”
　　本场比赛亚泰主帅米登多普缺席了比赛和发布会。代表亚泰发言的是中方教练组组长李树斌。李树斌早早就抵达了发布会现场，当时张增群还没到，李树斌表示能否让他先发言，主持人还是坚持要求两人都到了后再作点评。
　　在张增群发言之后，李树斌点评道：“这场比赛之前，无论是俱乐部还是队员、教练组，我们的压力都很大。上轮比赛我们输给了辽宁，随后俱乐部反复开会，要求一定要拿下这场比赛。但从比赛来看，我们胜利的因素是多方面的，首先是对手人员不整，两名主力后卫缺阵。另外我们取胜也是靠球员的个人能力，杜震宇搅乱了对方后防线。此外，我们基本恢复了亚泰此前的三前锋阵容，在比赛中找到了感觉。”
　　对于亚泰主帅米登多普为何没有出席，李树斌表示，“我作为代理主帅指挥了这场比赛，米登多普是因为最近几天身体不好没有参加训练和指挥比赛，但他还是球队主教练。”李树斌特别强调最后这一句。
　　随后有记者问深圳主帅张增群，“你在中场休息时说要带走三分会不会影响球员的心态？”对此，张增群说道：“不是，我们虽然年轻，但不想任人宰割。我这么说的目的是想提升队员的自信心。我们比对手多一人，同时要保证在拿一分的情况下再拿三分，而不是在想要拿三分的情况下去拿一分。”
　　有记者问米登多普在赛前离开球队的消息是否准确时，李树斌再次强调，“米登多普还是长春亚泰队的主教练，刚才我说了，他是最近身体不太好才缺席训练和比赛的。”
　　对于亚泰为什么要换下后防中坚卡巴雷罗，李树斌解释道：“卡巴雷罗在训练争抢中眼部被张天晗撞伤，在比赛中，我也是出于保护目的换下了他。过两天在他下一场比赛中没有太大的伤势，那就还能出场。”
　　而中场大将闫峰为何没有出场，李树斌表示，“他在打陕西的比赛中膝部受伤，又停了两场，所以球队要求他休息两周。现在他已经回大连休息了。”
　　(李冶川）

