大连豪华助威团兵发沈阳 徐明罕见赴客场不提奖金
　　新浪体育讯　保级关键时刻，大连海昌队老板也坐不住了。据记者了解，徐明将在周日现身沈阳客场比赛现场，在这场关键比赛中亲自为球队督战。这将是徐明在四年里第一次出现在球队的客场比赛中。
　　辽连之战，是一场关系到两支球队生死的焦点之战，无论谁输掉这场比赛，就机会失去了一半的保级机会。在这场比赛之前，双方都对这场比赛十分重视。据介绍,大连海昌队老板徐明将在周日赶往沈阳，亲自在客场督战，这是徐明在四年多的时间里，第一次出现在客场比赛现场。
　　在近几年里，徐明已经不像以往那样，场场必出现在比赛现场。这个赛季甚至他仅仅在球场露了几次面，而且都是在主场。据记者不完全统计，徐明最后一次在客场露面是在2004赛季的北京客场。当时他正在北京公干，属于顺道去球场看了一场球。
　　这一次他去沈阳看球，是因为他知道球队现在保级形势很不妙，在球队比较困难的时候，徐明出现在球员面前，这不仅是一种鼓励，也是代表了实德俱乐部的一种态度。在大连海昌队八场不胜的过程中，有人在怀疑实德俱乐部是否意识到球队保级的危险，现在看他们很清楚球队现在的处境。
　　这次徐明前往沈阳看球的同时，大连市有关方面领导也将前往沈阳。有消息称，大连市政府领导有可能要去沈阳观战，表达这个城市对球队保级的关注。据记者了解，大连市体育局、大连市足协领导将前往沈阳，关注这场保级的生死之战。
　　从目前情况看，大连市、大连实德俱乐部已经对保级给予了高度的重视。如果大连海昌队降级了，那么对于这个城市来说，绝对是一个重大损失。为了帮助球队完成保级，大连实德俱乐部这段时间一直在创造各种条件，帮助球队走出困境。
　　不过，在辽足兑现比赛奖金，宣布保级比赛奖金升为100万的同时，大连实德俱乐部并没有在这个时候，提出有关奖金的问题，他们没有做出重奖保级的举动。而是在球队内部重点强调拼搏精神，在北京客场比赛之前，大连海昌队官员在会上提出，一定要发扬拼搏精神，“哪怕拼得腿断了，也要争取拿下比赛。”虽然大连海昌队最终输掉了比赛，但是队员在场上表现的拼搏精神，还是给球队留下了很深的印象。赛后大连海昌队很多人认为，北京客场比赛是他们近期打得比较好的一场比赛，队员表现和状态都很不错。
　　在沈阳客场大连海昌队依然要发扬拼搏精神，很多队员表示，这场比赛他们必须死拼对手了。赵旭日说：“这样的比赛就看谁能拼了。”张耀坤说：“现在没有退了，我们只能去拼，不拼以后连机会都没有。”甚至科萨都说：“现在我们需要去拼对手。”
　　(老榆树）

