足协1个月内豪掷6大罚单 疯狂整风背后其更需自醒
　　新浪体育讯　成都VS深圳的比赛结束一周之后，中国足协的这记重拳才悄然打出：李洪洋停赛6场罚款6000元人民币。足协反应速度如此之慢，实在不敢让人恭维，但却打了深陷保级泥潭中的深圳上清饮队一个措手不及。
　　很巧合，今天刚好是10月份的最后一天。掐指算来，这一个月来中国足协向中超联赛一共抛出了6张罚单。数量之大、量刑之重——这在中超联赛的历史上恐怕都是十分罕见的了。这6张罚单，其中包括一张对武汉俱乐部退赛的处罚结果，其他5张罚单共涉及7名球员和1名教练。
　　让我们历数一下这6张罚单：10月1日，李玮峰、路姜被各禁赛8场、并罚款人民币8000元；同一天，辽宁主教练马林被禁止进入替补席3场、并罚款人民币6000元；10月7日，取消武汉注册资格、罚款30万元；10月10日，桑德里、杨璞各停赛8场，并各罚款人民币8000元，同时夏伊德禁赛4场，罚款人民币6000元；10月24日，周挺被禁赛4场、罚款6000元；10月31日，李洪洋禁赛6场、罚款6000元。
　　一个月的时间内，中超共有4人被处以了史上最高的量刑，足协的整风力度可谓前所未有。人们不禁会有这样的疑问：这是中国足协出手太重，还是中超联赛的环境太恶劣呢？
　　李玮峰停赛8场直接导致了武汉俱乐部退出中超联赛。关于武汉退赛风波引起的诸多争议我们无意重提，不过中国足协在对待这些事件纠纷中的做法，的确不能够让人们完全地信服。在这些罚单中，处罚的依据明确写出：第四十六条、第四十八条、第五十三条之规定。
　　翻看《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》，查看这三条处罚依据的说明，再回过头来对比这些罚单，量刑的轻重的确有些让人摸不清路数。这就给人一种随意性很强的感觉，引起争议也就很自然了。其中，最明显的不过于李玮峰与周挺的两张罚单对比。惟一的不同，就是在描述李玮峰时少了“争抢时”三个字，但罚单的量刑却有着倍数的差别了——8场和4场。这也就难怪武汉有着“同为故意踩踏为何量刑不同”的疑惑了，自然也就会感到冤屈了。
　　就在今天李洪洋的罚单公布之前，关于申花申诉李金羽肘击的事情，才终有定论：足协认为非暴力行为、不予追加处罚。两个事件发生在同一轮赛事中，最终处理的结果却截然不同，莫非所谓的规则在强队面前绕道而行？无论是否存在这样的想法或事实，足协在这个问题处理的做法中，都已经是授人与柄了。长此以往，公信力何在？
　　著名金哨陆俊老师已经不只一次感叹，中国足球距离规则越来越远了。那么让我们反思一下，足协的相关处罚办法是不是有待修改和完善呢？处罚条款如果清晰明了，也就是说什么样的犯规该罚多少，那么争议是不是就会减少、就会让各个俱乐部信服呢？
　　中超联赛才是中国足球之根本，好的环境是需要大家共同维护的，球员确有过激之处，但大方向的把握和创造还在于足协。此外，对于这种追加处罚的事情，我们是不是也可以有一个类似于听证会的办法呢？也听一听当事人和所在俱乐部的意见，千万别一棒子打死人，也别再出现1994年那样“抢劫般”地处罚郝海东一年。
　　(扎堆)

