西北狼要血战申花 欲用胜利击碎放水谣言向冠军迈进
　　在客场兵败杭州后，“西北狼”已经落后领头羊申花3分，考虑到之后赛程非常不利，?灞队的夺冠之路也要比申花、鲁能艰难，正因为此有传闻说?灞队会放水暗助申花夺冠。实际上，由于?灞队前身国际队与申花积怨甚深，因此两队比赛时往往能够摩擦出火花，冤家相见，格外眼红，传闻也是不攻自破，“放水？怎么可能！与申花的比赛，对于我，对于我们球队，那就是一场血战！”?灞队队长李彦的话代表了全队的心声。
　　主场对阵申花，对于处在夺冠军团的?灞队来说，那就是一道坎，如果跃过，那就迈出了争冠道路中最艰难的一步。?灞队有争冠经验的队员不多，越是到这个关键时刻，心态就越容易发生变化，老队员李彦此时扮演起心理医生的角色，训练完后与队友们谈心，一起寻找克制对手的办法。“别说我们现在还有夺冠机会，即使没有，我们也会全力踢好与申花队的比赛，不仅为了以往的恩仇，也是为了陕西球迷。”很显然，经历了最初西迁的不适应到如今已经融入陕西足球，李彦已经把打好这场比赛看做是给陕西球迷最好的礼物。
　　和队长李彦一样，“西北狼”将士对于拿下本场比赛很有信心，王云说，“陕沪之战，东方卫视肯定转播，我的家人自然会观看这场比赛。我希望用一场胜利，献给刚刚过完百天的儿子。”忻峰、维森特也表示，?灞队是主场作战，必定能够战胜申花。
　　小将朱家伟由于累积4张黄牌停赛，将错过“天王山之战”。从目前人员配备来看，朱家伟停赛虽然会影响球队的实力，但并不会对中场阵容带来伤筋动骨的变化，因为夏伊德解禁后，李彦就得以解放，可与郑伟担当出任后腰，王云可以担当左边前卫，李毅则继续出任右前卫。
　　对于爱将强烈的战斗欲望，主教练成耀东说，“其实队员有这样的想法也都很正常，但作为教练组来说，还是希望队员们要冷静，把所有的精力都放在足球本身上，将一场非常精彩的比赛献给陕西球迷。”
　　鲁尼下周回国做手术
　　陕沪大战，一触即发，数次错失对阵申花的机会，特别是不能参加这场“天王山之战”让?灞外援鲁尼黯然神伤。昨天下午，?灞队召开新闻通气会，成耀东告诉记者，“俱乐部一直在联系这方面的专家，并就治疗方案与鲁尼本人进行了沟通。”据鲁尼本人讲，他下周将回巴西进行手术治疗。
　　鲁尼来到中国后，最早是在上海申花队试训，2007年中途以租借形势转会?灞队。由于与申花的协议，鲁尼当时并没有参加?灞与申花的比赛。本赛季，鲁尼正式加盟“西北狼”，非常想用实际行动来证明自己的实力，但左膝十字韧带撕裂，缺席了两队首回合比赛。奥运会后，鲁尼复出，原本恢复得不错，其本人也很希望参加主场和申花队的对决，为?灞队争冠立功，可惜老伤复发再次无缘陕沪大战。

