秦军惨败“假球”声震全场 火爆德比弥漫诡异空气
　　新浪体育讯　北京时间11月1日16:00，2008中超联赛第25轮的比赛打响争冠焦点战。成耀东率领的西北狼陕西中新在主场迎战联赛领头羊上海申花。最终毛剑卿、里卡德携手马丁内斯连下四城击溃西北狼。这个结果让亲眼目睹了这次惨烈屠杀的西北球迷不敢相信眼前的事实！在比赛的最后阶段，整个陕西体育场几乎没有球迷退场。而在比赛结束之后，陕西球迷久久不愿离去，除了有一部份球迷依然无怨无悔的支持西北狼外，其他球迷则高喊假球发泄愤怒。>>您如何看成耀东惊人之语，及点评沪陕之战
　　与球迷的愤怒交相呼应的是，在赛后的新闻发布会上，陕西队主帅成耀东含泪称本场比赛是一场奇怪的比赛。与5年前上海国际4球惨败上海申花如出一辙，而那场比赛中小李明成为了被外界怀疑出卖球队的“内鬼”。
　　在没有证据的情况下，假球内鬼说尚无法断定，但是有一点却引起了外界的注意。在本场比赛中，陕西队的大部分球员被成耀东称之为发挥正常，而与大多数形成对比的就是极少数。在本场比赛惨败后，坊间的传闻矛头也指向了陕西中新队的右后卫赵作峻。然而无法断定的情况下，仅仅以表现不佳来断定一名球员是球队的“内鬼”，也显得有失公平。而如此判断，另外一名边后卫曹?，比赛中被换下的中后卫忻峰与李毅似乎也脱不开干系。
　　不过，成耀东虽然没有如当年贾秀全直接点出“3号隋波”，但是却也指明了本场比赛出现的一些非正常的现象。尽管在实力上，上海申花队要稍稍高出陕西中新一筹，但是在陕西队的主场4球拿下却也并非是两者差距的真实体现。
　　显然，比赛中某些球员的不正常让亲历主场的球迷感到了比赛真实性的问题。与发布会内的诡异空气形成对比的是，火爆的陕西球迷在比赛结束后高喊假球。一些激动的球迷甚至当场失声痛哭。
　　相关报道：
　　成耀东赛后不与队员握手 自信还能控制好陕足局势
　　回放西北狼遭扑杀全细节 狼群之中究竟谁当了犹大
　　成耀东1语牵出5年前疑案 上海滩到底有多少无间道
　　惊人之语犹如当年3号隋波！中超捉鬼注定08不平静
　　(新体)

