申花大胜将鲁能逼上梁山 俱乐部驳内罚李金羽谣言
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，领头羊上海申花客场赢了陕西，而且是4比1。这样的消息对于鲁能泰山来说无疑是一盆冷水浇在了头上，鲁能一位高层遗憾地表示，“这个结果肯定不是我们想看到的，赛前大家都希望出现对我们有利的情况，现在看确实是失望了。”形势所迫，鲁能已经不能在犯错误了，明天下午15时30分与长沙金德一战必须拿到3分，不然鲁能夺冠将渐行渐远，“现在每一场球都很宝贵，虽然情况不利，但我们夺冠目标没有动摇，必须一场一场的抢分。”
　　今天鲁能泰山队的训练被安排在15时30分开始，大家虽然非常关心今天下午开战的沪陕之战，但训练仍然是第一位的。主教练图拔安排大家进行了射门练习，如此看来，狂攻长沙金德是肯定的了。崔鹏因为累计4张黄牌停赛，图拔的中场阵容又要作出调整，据分析，日夫科维奇、周海滨、李微和吕征有望首发，而后卫线则没有任何变化，前锋线还是李金羽和米利安。
　　近日，申花老板朱骏拿李金羽肘击说事，今天还有报道称鲁能已经向足协发去了道歉信，并在信中称会停发李金羽停发两轮奖金。对于这样的传闻，鲁能觉得无聊，“没有的事，现在都在忙备战，这种事情还是不要再炒下去了。”值得一提的是，大羽这几天的训练状态不错，休息一周后，他渴望在战金德的比赛中建功。经过一周的休息，鲁能球员的状态恢复了多少，对此，球队领队表示，“状态要等到明天下午的比赛去检验了，不过，相信队员们经过了调整后会让大家满意。”
　　图家军训练结束后，队员们都赶回了宿舍观看申花和陕西的比赛，可惜的是他们看到的是申花不费吹灰之力拿到了3分。“这不是我们想看到的结果，不过这也正常，每年的联赛最后阶段都会有出乎意料的结果出现，今年看来也不例外。”现在上海申花在多赛一场的情况下已经领先鲁能4分，所以鲁能明天下午与长沙金德一战不能再出现胜利之外的第二种结果了。
　　从11月份最后几轮比赛的赛程看，除去与武汉光谷队的比赛不战而胜外，泰山队还占有3个主场优势，主场在与长沙金德、河南建业、广州医药的比赛中，泰山队当会倾尽全力赢得比赛；而对阵成都谢菲联、深圳上清饮虽是客场作战，但蓉深二军的作战能力想必人们早已有目共睹，只要泰山队发挥正常，他们根本无法对其构成威胁。“战金德必须取胜，后面的比赛也要全力争胜，我们不犯错的同时，等待对手出现闪失。”
　　现在鲁能在不犯错的同时，更渴望能有人站出来阻击一下对手。上海申花剩下的对手依次是北京(主)、辽宁(客)、长春(主)、大连(客)、浙江(主)。这5个对手，真正能与上海抗衡的只有北京和长春，辽宁、大连和浙江希望不大。“不能说申花赢了陕西我们就没机会了，随后可能还要出现意料之外的结果，北京长春也不是吃素的主，我们在不犯错的同时，希望他们能给阻一阻申花。”鲁能的一位助理教练表示说。
　　另据了解，昨天抵达济南的长沙金德今天下午进行了适应场地训练，走过场似的场面令人不禁想到长沙金德对待这场比赛的态度也太过轻松了，训练只持续了40分钟，热热身就收兵了。金德葫芦里卖得什么药，只能等待明天下午的比赛来揭晓了。(怎么）

