卫冕冠军看着盘口打球？广东让庄家狂喜彩民神伤
　　有姚明就是不一样。CBA新赛季打了两轮，上海队已有了NBA的范儿，第一场打到加时，终输1分；第二场前三节领先15分，第四节被大逆转，全场输2分———相当地扣人心弦，跌宕起伏！
　　广东队更是游刃有余。据说，前两场博彩公司的盘口都是广东队让17.5分，就是说不赢18分不算赢。第一场做客，碰上瘦死骆驼比马大的八一队，看似有难度，广东队却抖擞精神，狂胜21分；第二场在主场，出战游荡在季后赛边缘的福建队，看似不算啥，广东队却刚好只赢17分。
　　据说，这些赛果，都会令庄家狂喜、彩民神伤。
　　水至清则无鱼。天底下，没有百分之百的纯粹或真实，比如，水里有漂白剂，空气里有粉尘，诸如此类。若将体育比赛当成游戏和表演、甚至是盈利工具，则真与假、输或赢都不再重要。
　　重要的是，做戏要十足，做假要逼真！比如西洋魔术，就是假戏真做。早在2000多年前，洋人就在汉武帝面前表演了吞刀、吐火、屠人等魔术，如今，中国台湾的魔术师刘谦带着这个舶来的手艺，借着在央视春晚的露脸而大红大紫。中国杂技也能以假乱真，战国时齐公子孟尝君的门客能像公鸡一样打鸣、像狗一样缩骨钻洞，并凭“鸡鸣狗盗”的本事把他从秦国救了出来。
　　都作假，为什么老百姓对足球之假、赌民怨沸腾，对魔术杂技之类就能欣然笑纳？都打假球，为什么中国人对欧洲足球联赛或NBA依旧顶礼膜拜，对中国足球联赛或CBA就嗤之以鼻？关键还是人家假得技术精湛、惟妙惟肖，令人叹为观止。而且，非夏练三伏、冬练三九，或悬梁刺股、闻鸡起舞，不足以有现在的功力。
　　比较之下，十几年前袁伟民刚当上中国足协主席那阵就给中国足球下了断语：不虚心、不刻苦、不严格、不团结。就这副德性，还要学人家打假球，当然画虎不成反类犬，而且是人人喊打的丧家之犬。
　　输要输得有境界，赢要赢得有水平。坚决不能一打假球就跟穿“皇帝的新衣”一样，一丝不挂———这就是我们对CBA、还有CSL（中超联赛）打假球、玩赌球的容忍底线。
　　·汪 晖·

