蔚少辉：宗磊染红坏事变好事 亚泰就靠他完成逆转
　　新浪体育讯　长春亚泰对阵深圳上清饮的比赛吸引了许多球迷的关注。国足领队蔚少辉也作为解说嘉宾作客辽宁电视台体育频道，与主持人一起解说了本场比赛。在比赛中，蔚光辉对亚泰的表现作了点评。
　　前20分钟的比赛中，亚泰的表现乏善可陈，对抗不够激烈，反而被深圳抓住漏洞率先破门。在赛前长春下起了一场小雨，场地比较湿滑，对于亚泰的表现，蔚少辉快人快语：“你看打了20多分钟了，亚泰队员的球衣都还是白的，太没拼抢了。”“你看亚泰队员有对抗中的抢球吗？有压迫式的进攻吗？他们都是在凭经验踢球。整个上半场的比赛基本没有对抗，所以我说这场比赛的技术含量非常低。”
　　在中场休息时，蔚少辉也与主持人一道点评了双方上半时的表现。蔚少辉直言亚泰今天的水平根本不像卫冕冠军，“你们看过亚泰在三四月份打亚冠的比赛吗？尤其是对韩国和澳大利亚那两支球队，再回过头来看今天的这场比赛，今天这种水平根本就不像卫冕冠军。其实亚泰队的每个位置都比深圳队强。”而对于亚泰上半场低迷表现的原因，蔚少辉直言不讳：“亚泰问题关键还是在思想上，他们应该不是这种水平。”
　　随后，主持人笑言亚泰如果不打今年的亚冠联赛，那么中超战绩会不会好些，对此，蔚少辉直言道：“那也不一定。一个队的成长有其成熟期，我觉得亚泰队员还不成熟，当然俱乐部还是很成熟，在人员方面一直很稳定，但他们去年刚走上正规，结果突然夺冠了，心理飘了，到现在亚泰好像有点想放弃争前四的想法了，总是在想着只是阻击一下谁。这种心态不行。尤其是开场20分钟，根本没表现出卫冕冠军的实力来。”
　　蔚少辉随后将问题转向整个联赛，“如果我们联赛水平不高，那么国家队永远高不了。我们必须要把我们的联赛搞好。你看我们的前锋，现在哪还有郝海东、高峰那样的球员？当时福拉多要我们提供前锋名单，结果我们教练组一搜集，整个中超只有6个前锋可打，其余好前锋全是外援了。”
　　下半场风云突变，杜震宇的爆发挽救了亚泰队。他的帽子戏法将整场比赛失去了悬念。蔚少辉边看比赛边感叹道：“这样打下去，中超就很有看头了。”
　　对于全场比赛，蔚少辉笑称亚泰的一个转折点便是宗磊的红牌。“今天宗磊在红牌以后亚泰队就发生了变化，坏事变成了好事。如果宗磊不扑那一下，十有八九就是让深圳队两球领先了，那比赛结果就不好说了。”(胖哥)

