米登多普失踪印证辞职传闻？ 李树斌亚泰有望冲4
　　新浪体育讯　尽管连败北京国安、辽宁宏运，但长春亚泰并没有彻底失去争夺亚冠资格的希望。在联赛尚有6轮结束时，落后天津泰达、北京国安9分的长春亚泰仍然有追赶的空间。不过，前提是余下的6轮激战，长春亚泰保持全胜，而京津两队至少输掉三场比赛。在这样的设想下，11月1日15时30分，坐镇主场的长春亚泰与保级球队深圳上清饮一役就显得尤为重要了。
　　米登多普战前突然“失踪”
　　10月31日15时30分，长春亚泰与深圳上清饮在长春体育场不期而遇。由于深圳上清饮先于长春亚泰一个小时训练，因此长春亚泰大队人马涌进长春体育场时，深圳上清饮的训练并没有结束，亚泰将士只好驻足场边进行观摩，而对手也不回避，直到完成整个训练内容后，方才让出场地。
　　虽然深圳上清饮阵中有许多辽宁籍球员，如张文钊、张野、惠家康等球员，但此时此刻，除了租借至该队的亚泰旧将高健主动与昔日队友打招呼外，两队将士并没有过多的言语交流，只是深圳上清饮主帅的张增群礼貌性地与长春亚泰中方训练组组长李树斌简单地寒暄了几句，便匆匆离开。
　　让人感到意外的是，当长春亚泰开始进行准备活动时，独缺主帅米登多普的身影。询问缘由，许多被问及的球员都表示不知道，而中方教练组组长李树斌只是称，米登多普因为肚子疼缺席了训练，比赛当天也许会过来，也许不会过来。
　　虽然球员和中方教练组的解释让人困惑，但如此关键一役，主帅突然失踪实在有些蹊跷。不过，米登多普突然失踪，似乎在印证着坊间的一些传闻。10月30日，长春亚泰一个球迷论坛里就出现了“米帅已经辞职”的贴子，但一天后该贴就被删除。
　　由于深圳上清饮阵中有许多人都是亚泰技术顾问李旭川的弟子，如辽足十冠王时代的成员张增群、守门员教练李鲜中、体能教练牛洪利、球员宋黎辉等，他们在随队抵达长春后都打电话问候恩师。而为了避嫌，李旭川只好来到长春体育场在公开的场合下与弟子见面。
　　不过，在谈到洋帅是否可以拯救中国足球时，老帅表示，他不反对中国足球聘请外教和外籍球员，但中国足球最终还得搞中国人自己来拯救。现在，无论是国家队还是地方队，除了山东鲁能的图拔，获得成功的洋帅少之又少。拿米登多普为例，他先进的足球理念和思维放在现在的中国足球环境里，很难得到认同。
　　李树斌：亚泰还有冲四希望
　　在高洪波时代，长春亚泰每次主场作战前总是提前两三天进行适应场地训练，这让当地媒体很难捕捉他们的踪影，此种神秘也造成了长春亚泰从不在赛前踩场的假象。然而，米登多普接管球队后，恢复了球队赛前一天踩场的习惯，为媒体和球迷打开了一个解球队的窗口。
　　此次米登多普“因病”缺席训练后，长春亚泰又变得神秘起来。与深圳上清饮较为轻松的训练相比，长春亚泰则高度紧张，中方教练组组长李树斌在球队完成准备活动后，便以演练战术为由将前来探营的记者请出了体育场。
　　虽然记者们比较配合球队的封闭训练，但他们心中的一大堆关于长春亚泰前景的问题还需要人来解答。于是，在球队训练正式开始前，李树斌只好代为解答，这也是他入主长春亚泰后首次公开接受记者采访。
　　“两连败后，不少人认为我们没有争夺亚冠资格的希望了，但浙江绿城与我们同积35分，他们还要冲击亚冠资格，我们为何要放弃。我觉得联赛还有6轮，什么情况都没有发生。另外，在俱乐部的合同中，每个球员的工资都是成绩挂钩的，上升一个名次就会增加工资，下降一个名次就会减少工资，我们没理由不打好比赛。”李树斌说。
　　针对上轮意外输给辽宁宏运，李树斌表示：“在打辽宁宏运之前，俱乐部要求对待每一个对手，无论是保级球队，还是其他球队，都要一视同仁，因为我们现在根本就管不了别的队伍。与辽宁宏运的比赛，我们确实打得不好，除了伤病问题外，我们的队员压力很大。尤其是对保级球队反而压力很大，与深圳上清饮的比赛，我们的目标是全取三分。”
　　从目前的保级形势上看，深圳上清饮的处境要优于同积21分的辽宁宏运，因为他们不仅没有算上最后一轮与武汉光谷的3分，而且与辽宁宏运的两回合较量也取得全胜。即使最后两队积分相同，深圳上清饮依然可以笑到最后。不过，由于惠家康随国青队出征亚青赛，后防大将马里科累计4张黄牌停赛，而另一名后防中坚李洪洋因上轮故意踩踏成都谢菲联球员高翔的头部，遭致中国足协追加停赛6场、罚款6000元的处罚，因此与长春亚泰一役，缺兵少将的深圳上清饮想要保平并非易事。(李冶川）

