拉米雷斯两射一传 广州主场4-3胜天津终止7轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间11月02日15：30，中超联赛第25轮继续进行，在广州越秀山体育场，广州医药中一队主场迎战天津康师傅。第14分钟，李岩禁区外的远射为广药首开记录。上半场比赛，广州医药1-0暂时领先天津康师傅。下半场开场不久，第50分钟，拉米雷斯头球破门，扩大了广药的领先优势。第75分钟，吴伟安接蒿俊闵的角球头球破门，球队燃起扳平的希望。但仅仅过了3分钟，拉米雷斯的头球再次将领先优势扩大到2球。第84分钟，卢琳的补射将领先优势扩大到3球。第87分钟和第90分钟，吴伟安的点球和蒿俊闵的劲射追近了比分。最终广州队主场4-3战胜天津。终结7场不胜，而天津队10轮不败的纪录也宣告到此为止。
　　广药中一已足足有七轮没有尝过胜利的滋味。在结束连续四个客场后，广药中一今天终于回到了越秀山主场，这也是今年中超联赛越秀山体育场的最后演出，此后，广药队本赛季最后的两个主场比赛将移师到广州大学城举行。7轮不胜的广药中一现在所面临的困难显而易见，尤其是他们本轮碰上的还是已经10轮不败、本赛季只有1场比赛没进过球的天津康师傅。首回合广药中一客场0-2完败，这次借主场地利，拉米雷斯、迪亚戈“双枪”能帮助广药中一翻身吗？
　　比赛开始之前，广州下起来大雨，依然有2万多名热心的球迷涌入越秀山体育场为广药队呐喊助威。一开场，广药利用两个边路向天津康师傅发起进攻。第3分钟，迭戈右路的突破为广药队赢得右路角球，徐亮主罚到禁区内，天津康师傅后卫及时头球解围，迭戈前场逼抢，后卫的大脚解围球打到头上，看来受伤不轻，比赛暂停队医入场治疗。第6分钟，路易斯在禁区前沿突破造成了李志海的犯规，天津康师傅赢得位置极佳的任意球机会，吴伟安主罚任意球直接射门，可惜没有吃准部位，球打在人墙上广药及时大脚解围。
　　第13分钟，迭戈左路的突破赢得任意球机会，吴坪枫主罚到禁区中路，杨君双手将球击出但解围不远，禁区外围李岩凌空直接射门，球入球门左下角，杨君视线受阻根本没有反应。广药首先打开记录，场上比分1-0。领先后的广药队有意识将比赛的节奏拖慢，反而将场上的主动权让给客队。第17分钟，吴伟安在左路接球，横敲中路空挡上，路易斯得球远射球高出了横梁。第26分钟，周麟中场对路易斯犯规，被裁判出示本场比赛的第一张黄牌。第27分钟，曹阳在禁区外一脚精彩远射，球贴着草皮直串球门下角，李帅站位准确横身将球控制下来。第30分钟，广州医药右路策动进攻，徐亮将球及时转移到右路空挡，白磊高速压入底线后传中到禁区中路，冯俊彦抢点头球攻门，可惜，高度欠缺了一点，顶到了球的底部，球高出了横梁。
　　第32分钟，毛彪在中场一次报复性的动作踢到了迭戈，裁判再次出示一张黄牌，场上的拼抢开始激烈起来。第36分钟，冯俊彦中场拦截下对手后卫的传球，突入禁区前沿，突然起右脚远射，球被杨君横身扑了一下，然后快速起身将皮球控制在身下。第39分钟，蒿俊闵右路漂亮的假动作突破了周麟的防守后，将球传入禁区中路，路易斯抢点头球攻门，可惜，球高出了横梁。第41分钟，天津康师傅禁区前沿获得任意球机会，吴伟安主罚任意球直接射门，球绕过了人墙偏出了立柱。第45分钟，吴伟安左路横敲中路，毛彪得球轻敲入禁区内，路易斯不作调整直接凌空射门，球打在广药后卫身上弹出了底线。上半场补时一分钟后结束，广州医药暂时1-0领先天津康师傅。
　　下半场易边再战，沈祥福用唐德超替换上半场表现一般的周麟登场。第47分钟，迟嵘亮右路起一记落点极佳的传中球，李帅出击迅速单拳将球解围。但路易斯收身来不及与李帅相撞一起，双方都受了一点伤，还好不影响比赛。第50分钟，广州医药右路策动进攻，冯俊彦在右路传出一记落点极佳的传中球到禁区前点，拉米雷斯力压后卫抢点头球攻门得手，场上比分改写为2-0。落后两球的天津队已经没有选择，只能全力进攻。第53分钟，王宵右路传中到禁区内，路易斯没有抢到前点，后点的曹阳跟进射门又没有把握好，球被后卫及时解围。
　　两球落后的天津康师傅改变了战术打法，更多使用长传去冲击广药的后防。第65分钟，迟嵘亮中场拦截后，高速带了几步突然起右脚远射，球高出了横梁。广州医药整体防守收缩的太后，天津康师傅防线都压过半场全力进攻。第73分钟，徐亮前场拦截下皮球，将球敲给禁区前沿的冯俊彦，后者将球回做禁区前沿，李岩想轻搓吊射可惜力量太小，杨君轻视没收皮球。第75分钟，张烁左路突破为天津泰达赢得角球机会，蒿俊闵主罚到禁区中路，吴伟安抢点头球攻门得手，场上比分2-1。第78分钟，徐亮左路传出一记落点极佳的传中球，拉米雷斯力压曹阳头球攻门球入远角，杨君飞身都没有能够碰到皮球，场上比分3-1。第84分钟，拉米雷斯前场形成单刀，射门被后卫挡了一下，拉米雷斯及时将球横传中路，卢琳机敏跟进推射破门，场上比分4-1。比赛进入最后阶段，吴伟安的点球和蒿俊闵的单刀破门先后攻入两球，但已经无法挽回败局。最终，主场作战的广州医药队4-3战胜天津康师傅。
　　双方首发阵容：
　　广州医药中一队首发：22-李帅；4-周麟(第46分钟 13-唐德超)、5-阿·猛龙、2-李志海 20-徐亮、3-李岩、7-冯俊彦、26-吴坪枫 28-白磊 9-拉米雷斯、10-迭戈 
　　天津泰达首发： 1-杨君 5-王霄 7-迟嵘亮 26-曹阳 29-多乌达 21-韩燕鸣(第63分钟 30-马磊磊) 8-蒿俊闵 9-吴伟安 4-马季奇 20-毛彪 28-路易斯 
　　(海马）

