成耀东逐句解释惊人之语 独揽全责称相信嫌疑内鬼
　　西部网讯 (记者 刘扬 张宗辉)“这是一场非常奇怪的比赛，比赛的过程让我想起了五年前的一幕。感谢大多数0比4落后仍努力拼搏的球员，我还是认为我有能力处理好目前这个局势。”中超第25轮陕西中新?灞队1-4惨败给上海申花赛后新闻发布会，?灞队主教练成耀东两度哽咽并用力捶打发布会现场的桌子，说出了足以震撼中国足坛的话。
　　此言一出，成耀东便成为中超的“风暴眼”，各大媒体也围绕成耀东的话展开各种猜测和臆想，今天(11月2日)下午，陕西宝荣?灞足球俱乐部就此事召开新闻通气会，对本场比赛的种种异象发表了官方看法。
　　成耀东逐句解释惊人之语
　　平常开新闻发布会从来不带纸和笔的成耀东，这次特意带了这两样东西，整张纸上写满了文字，并不时低头修改着。常务副总李建新面色凝重，发布会气氛也不像此前历次那样活跃。
　　“昨天新闻发布会确实有些激动，我想首先解释一下我那些话的意思，我说‘比分奇怪’是因为场面、数据都不错，但是大比分失利很奇怪。”成耀东一开口就给整个新闻发布会定了基调，“三年来主场第一次大比分失利，我觉得跟上次的‘1：4’比分一样，只是巧合，我也知道，所谓的‘感谢大多数0-4落后仍拼搏的球员’其实也是正常的，说‘全部’反而不正常。”
　　不可否认，遭遇今年第一次连败，基本宣告了?灞队退出了冠军的争夺，对于目前球队处境和形势成耀东认为：“我们在争冠的过程中连败两场，形势的变化确实很大，但我肯定我们可以控制住局面。”对于媒体对此次事件一边倒的报道，成耀东说：“如果大家都想的这么复杂，你们也是对的，但我希望你们相信我的观点，我们俱乐部会按照设计的目标去发展。”
　　独揽不正常比分输球主要责任
　　与昨天赛后新闻发布会的情绪的近乎失控相比，成耀东明显冷静下来，整个人气色也不错，还和在座的上海记者相互寒暄，开起了玩笑。从去年的怒发冲冠，到今年的拍案而起，成耀东明显有了变化：“我承认昨天自己有些激动，但这绝对是觉得愧对我们球迷的，因为他们太不容易了，特别是今年，我们和球迷的感情已经是很深厚了。现在中国足球氛围不好，能有这样的球迷已经很不容易了，输成这样一个比分，我们会尽力解决这种问题。”
　　成耀东承认这场比赛是自己执教生涯为数不多的惨败，不正常的比分失利肯定会有原因：“从技战术来看，基本上都是按照赛前部署去做的，当然也有不足，我们以后会弥补提高的。这场失利的主要责任在我，当然也有其他的责任。”
　　成耀东：赵作峻的表现有进步
　　“队员的表现对于教练来说，都是非常清晰的，我和他的交流其实比较多，他也是我当教练后，第一个从梯队提拔上来的，一直在打比赛，直到近两年打上主力。赵作峻今年的表现其实是有进步的，但从奥运会之后他的进步不是很明显。跟绿城的比赛完，我也跟他本人进行过沟通，他今年状态有起伏，这其实都是正常的，关键在于他后面怎么去提高。”成耀东这样评价赵作峻。
　　成耀东的话一出，网上疯传的赵作峻可能是“内鬼”的猜测不攻自破，“我不相信‘挣钱结婚’这个事，如果他连结婚的钱都没有，那就别去结婚了，他既然想结婚就说明他准备好了。”成耀东用特有的讲话方式解释“挣钱结婚”的猜测。
　　陕西中新?灞队将在11月8日客场挑战虎视眈眈的天津队，这场比赛对于亚冠资格的最终归属意义非常大，而陕沪战得到黄牌的夏伊德和郑伟累计四张黄牌，届时自动停赛，虽然忻峰的伤势无大碍，但是处在风头浪尖的?灞队用什么面对津门虎呢？ 
　　相关报道：
　　陕西高层连夜查内鬼 球员：某队友结婚需要大笔钱
　　陕西知情人：曾接申花神秘电话 他们夺冠将是耻辱
　　惊人之语犹如当年3号隋波！中超捉鬼注定08不平静
　　专访成耀东：个别球员表现失常 将看录像查处此事

