半场战报-玉米组合爆发连下三城 山东3-0领先长沙
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，2008年中超联赛继续第25轮的较量，山东鲁能队坐镇主场迎战长沙金德队。在上半场45分钟的激战过后，李金羽和米利安联手送出三个进球，这帮助山东队以3比0暂时领先长沙队。
　　在上海申花队昨天赢得胜利后，山东队主场出战没有任何退路，要争取冠军的他们只能在今天誓夺三分来紧紧咬住上海队。崔鹏因为禁赛缺阵，山东队在锋线上派出李金羽和米利安的组合，他们要用进攻击败长沙队。虽然在实力上处于下风，但长沙队并不甘心任人宰割，做客的他们要争取扮演“阻击者”，他们力争在济南拿到1分。
　　开场后山东队就大局进攻，他们的努力很快就得到回报。比赛第3分钟，李金羽抓住机会为球队打破僵局。周海滨左路突破后下底传中，李金羽抢在后卫之前凌空推射，球直奔球门死角，山东队以1比0领先。进球后山东队攻势不减，他们依旧加强进攻来冲击对手的防线，可惜米利安的射门被对方后卫挡出。
　　接下来的比赛中，长沙队加强了进攻，可惜他们没有给李雷雷镇守的球门制造出真正的威胁，他们的任意球射门也被李雷雷轻松没收。当比赛进行到第23分钟时，长沙队的一次失误送给山东队扩大领先的机会。迪迪后场出现失误，矫?从他脚下断球后突入禁区，他送出一脚横传，出击的宋振瑜单手一打没能将球扑出，球落到后点得到米利安脚下，略作调整后他小角度射门，球应声入网，山东队以2比0领先。
　　两球领先的山东队仍不满足，他们很快又威胁长沙队球门。第25分钟，李微晃过许博后突入禁区一脚劲射，球被宋振瑜飞身扑出底线。第29分钟，长沙队获得一次破门良机。他们后场断球发动长传反击，阿布巴卡尔得球突入禁区，他小角度劲射被李雷雷扑出底线。刘建业开出角球，文虎一后点抢点头球攻门，球稍稍偏出。
　　在几分钟的拉锯战过后，山东队又抓住一次机会再度扩大领先。当比赛进行到第35分钟时，米利安接到队友的传球后左路突入禁区后一脚推射，宋振瑜将球一挡，文虎一的解围球竟然送到了米利安脚下，他轻松把球射入空门，山东队以3比0领先。第40分钟，长沙队再度发难，于贵君将球回敲，刘建业跟上一脚劲射，李雷雷将球扑出底线。上半场的最后时刻，两支球队都无法再改写比分，半场结束时山东队以3比0领先。
　　山东鲁能队出场阵容：1-李雷雷、25-矫?、4-西切罗、5-舒畅、14-苑维玮、24-吕征、18-周海滨、12-李微、8-日科夫、29-李金羽、10-米利安
　　长沙金德队出场阵容：29-宋振瑜、5-迪迪、21-任航、18-汪强、37-塔雷斯、8-刘建业、6-许博、16-张晓彬、12-于贵君、7-文虎一、11-阿布巴卡尔
　　(Chimera)

