朱骏：陕西OUT山东也快了 我们纯粹是为大家活着
　　最近的申花，赢了球总是无法享受完美的幸福感觉，一些比赛之后的小细节，总是让申花的胜利，少了些值得人尊重的内容。3比2主场拿下了山东鲁能，还没来得及狂欢，就引来洗牌门的一片责难；客场4比1拿下中新，比赛之后却又出现了成耀东赛后新闻发布会公开送出“奇怪球”的说法；总有些遗憾，让申花的赢球变得不那么痛快淋漓了，不过这一切丝毫没有影响到申花投资人朱骏的快乐感受。 
　　朱骏：陕西OUT山东也快了
　　一样是德比，一样因为事关联赛冠军归属被媒体赋予“冠军德比”的噱头，就连最后4比1的比分，也是一样的。不过，当年的德比英雄，是张玉宁。现在扮演这个角色的是里卡多。而从毛剑卿上半场第43分钟的进球到埃米尔第70分钟将比分改写为4比0，申花在27分钟内打进4球，击溃陕西。
　　距离比赛结束还有15分钟，比分牌上申花4比0的比分对于现场4万名西安球迷来说显得格外刺眼。此时坐在主席台上的申花高层已经开始退场。朱骏、周军和张德发开始朝休息室走去，这个比分，让朱骏很是得意。即便在伤停补时最后时刻王?打进一球，朱骏的心情也没有受到任何影响，“来这么多人也不容易，就算给几万名现场球迷的一个谢幕礼物吧。”朱骏微笑着转身走进了休息室。
　　“老实说，赢陕西我一点都不意外，因为赛前我就注意到他们的反常，这种反常很能反映他们的心里波动。”看着身边的张德发和周军在讨论比赛中四个精彩的进球，朱骏反而显得比较平静，“赢了这场比赛，已经领先陕西6分，现在陕西已经出局了。至于山东，应该也快了吧。”朱骏开始打起了如意算盘。 
　　申花高层出征之前约会媒体高层
　　“赢陕西我一点都不意外”，赛后申花高层这样的说法，似乎与赛前申花的一些举动，思想活动的路线并不一致。申花队伍是在10月31日早上8点35分出发西安的，而申花高层朱骏、周军、张德发等5人预定的是中午11时的航班，只是这个航班由于出现一些状况，而推迟到下午13是30分才顺利起飞。
　　而就在申花出征西安的之前一周，申花高层低下了高贵的头，特别安排了一个下午，约会了沪上与申花有着堪称“过去新闻报道上与申花有着绝对过节”的某媒体高层。据参与会晤的知情人士透露，“大家见面可不是谈天说地，之前的一些事情都做绝了，谁闲成那样了，其实坐下来也尴尬的，不过，这次下午茶的主要想法，就是担心申花拿不下陕西，万一今年夺不了冠，媒体再有责难的话会比较麻烦，所以大家聊一聊，沟通一下，争取少报道负面新闻吧。”
　　据了解，申花高层这样的主动出击方式，从吴金贵离开申花之后，已经不是第一次了，只是主动与过去申花方面处处为难，并高挂“一切免谈”的媒体约会，这确实是第一次。这样的细节似乎也在昭示着申花出征前，申花高层的某些担忧并不是赛后他们说的那么轻松。
　　赢球之后朱骏强调提气和为大家活着
　　赢下了夺冠道路上的又一场重大战役，朱骏的心情确实超级好，声音里充满的都是快乐的分子，“过去没有气了，现在有了就可以了，我就要你们提气，球员要提气，球迷也要提气，整个上海滩都要提气，你们提气了，我就开心了，大家提气了，机会就来了。对不对，还是一句话，最后的结果不重要，大家提气了，大家有这个追求了，就是最重要的。大家开心就好了嘛，众乐乐我就开心。”

