图拔称这三分是场及时雨 对挑衅者出局论不予回应
　　新浪体育讯　鲁能官网记者 刘潇丁超报道 中超联赛第25轮，山东鲁能泰山队主场4：1战胜长沙金德队，继续在排名榜上紧追上海申花队，暂列中超积分榜第2位。赛后，双方主教练对本场比赛进行了点评。李金羽获得本场最佳运动员。
　　长沙金德队主教练金炎：“我认为今天比赛失利的主要原因是丢球过早，整个赛前布置被打乱了，我们丢球后就要前压，前压后使得后场的空间更大，被对手抓住了机会。很感谢队员在落后的时候没有放弃，最终扳回一球，我们今天后防表现不是很好，丢了4个球，我们是一支年青的队伍年青队员经验不足，这也是他们成长需要付出的代价。现在我们的保级形势还很严峻，我还不知道其他场次的结果，总之我们后面的比赛很艰难。祝福鲁能队，鲁能队是中超样板球队，希望明年取得更好的成绩。”
　　山东鲁能泰山队主教练图拔：“在这场比赛之前的三场比赛不顺利的情况下，这场胜利是我们的及时雨，前面几场比赛的结果给我们的队员心理产生了影响，通过这场比赛的胜利，我相信我们的球员会恢复自信。”
　　对于球员的表现，图拔予以了肯定，他说：“这场比赛我们的进球很及时，尽早的取得进球可以使我们球员的心态更稳定。今天的比赛对双方是公正的比赛，对手在一段时间内打的很精彩，比赛进了5个球，对观众来说很精彩，队员们表现的都很不错，我们还需要继续往下走，接下来我们马上要进行跟成都队比赛的备战，后面的比赛都很艰苦，但是我想我们有能力踢好下面的比赛。祝愿金德队有好运。”
　　本场比赛战胜长沙后，山东鲁能队依然落后上海申花队1分，上海申花队老板在昨天战胜陕西队后说陕西已经出局了，鲁能也离出局不远了，对于这样的言论，图拔表示足球理念不同，不会回应。“对于这样的挑衅我们没必要做回应，我们俱乐部有长远的目标和任务。我们要成绩稳定并且要为俱乐部的未来打基础，我们俱乐部的目标是不变的，我们要始终保持在联赛前列，能够打亚冠比赛，并且要在场上踢的精彩，我们所有的工作都是为了这样的目标在进行努力。通过5年的工作，我已经使得队伍有了固定的打法，并且始终排在联赛前列，至于我们今年的成绩，拿冠军和第5名都没什么关系。我们现在还排在前列，说其他的都很空洞，与其他人相比显然我们俱乐部要考虑的更远。”

