帽子戏法他竟等了四年！ 杜震宇期待2年后收获100球
　　新浪体育讯　尽管长春亚泰以4比2逆转深圳上清饮，但这却是一场依靠个人能力反败为胜的经典战役。激战中，10人应战的长春亚泰迫不得已重新拾起遗失很久的防守反击打法，本应被动挨打的局面在杜震宇的一次次高质量反击中逐渐转化为了胜势，三粒进球，杜震宇用自己的精彩表演为这场比赛做了一个注解。
　　这是杜震宇在中超赛场上首次上演帽子戏法，而他上一次上演帽子戏法还要追溯到四年前。2004年11月13日，还在中甲联赛征战的长春亚泰在第32轮激战中主场6比1大胜深圳科健，杜震宇在下半场完成了帽子戏法。
　　历史有时惊人的相似。那场比赛，对手同样来自深圳，长春亚泰同样有一名球员(萨比奇)被罚下场，而球队的处境也是中途换帅。也许用“轮回”这样的词汇来形容此役的长春亚泰并不恰当，但每逢深圳球队，长春亚泰的确很有感觉。
　　升入中超后，长春亚泰只是在2006年与深圳上清饮首回合较量中0比1折翼鹏城，余下的5个回合较量，长春亚泰全部取得胜利，得失球比为17/5。其中，杜震宇一人就6球进账，是不折不扣的深圳上清饮克星。
　　完成本场比赛的帽子戏法，杜震宇本赛季的进球数飙升至7粒，与达扎吉并列成为球队进球最多的球员。在余下的5轮联赛中，如果杜震宇继续自己的神勇状态，在射手榜上赶超已有8粒进球的韩鹏(目前国内进球最多的球员)，进而直逼奥利萨德贝和约翰森并非难事。
　　在杜震宇家里有一个小册子，是用来记录自己在联赛中数的。每次翻看，他的脑海里总会浮现出许多进球的经典时刻。这一次，也不例外。杜震宇将三粒进球写进了那本小册子。目前，杜震宇自2000年代表长春亚泰参加联赛(甲B、中甲、中超)以来，一共打进了63粒联赛进球，是长春亚泰阵中进球最多的球员。“要想打入百球，我至少还得努力两个赛季。不过，这是我的一个目标，它激励着我，同时也指引着我。”
　　帮助球队逆转深圳上清饮，杜震宇将功劳归于全队的团结。“没想到我们的开局是那样被动，但这种局面反而让全队变得更加齐心协力，如果没有队友的协助，单凭我自己是无法扭转变动局面的。”杜震宇说。

