后浪推前浪弃用积臣 李春江：竞技体育就这么残酷
　　记者陈艳艳东莞报道
　　这一夜，积臣是主角。所有人都以为积臣会哭，但是他没有。
　　在轻和的乐声中，积臣缓慢而平静地来到场地中央，头顶是一块巨大的红绸，细细的线绳垂下来，积臣伸手就能触到。随着现场的倒数，积臣轻拉细绳，红绸飘落，留下一件巨大的15号球衣悬挂穹顶。
　　耳边，《一路上有你》的音乐令人动容。这是广东宏远俱乐部专门为积臣准备的球衣退役仪式。俱乐部的创始人陈林将一个价值十万元的黄金锻造的孺子牛递到积臣的手中，然后，紧紧的抱了抱这个黑大个。“这十年来，积臣就像只老黄牛一样勤勤恳恳。他不是外援，他已经是广东队的一份子，希望他今后也能常回家看看，”俱乐部总经理刘宏疆感慨地说，看台上的球迷大声地呼喊着积臣的名字，一遍，又一遍，积臣使劲地挥着手。
　　十年来，积臣伴随着广东队一起走向成熟，称霸CBA，他是球队中不可或缺的人物。十年中，他共参加了七次总决赛，并且五次夺得总冠军。在CBA的历史上，吉林队曾经为外援罗德·格里格尔举行过退役仪式，但是给外援举行的球衣退役仪式，却还是第一次。积臣有资格获得这样的荣誉。他的15号球衣将在广东队成为历史，有人问他，希望把15号留给谁，积臣笑着说：“留给我儿子，不过看起来他篮球打的并不怎么样。”
　　上赛季，广东队一度曾考虑更换外援，但最终还是留下了积臣。已经36岁高龄的积臣不负众望，再次帮助球队获得总冠军，场均15.5分和9.8个篮板的数据虽不华丽，但已足矣。这十年来的坚持，也成就了积臣今天的传奇。
　　有人问哈里森，能否成为第二个积臣，作为积臣的替代者，年轻的哈里森认真地说：“积臣只有一个，他是唯一的。”朝夕相处了十年的队友和教练，对积臣都流露出不舍，“我想不仅是我，我们广东队所有的人都不希望积臣离开，但是竞技体育就是这样，是残酷的，我们需要更年轻的球员，很无奈也很现实，所以希望积臣到了新的联赛中，也能帮助球队创造奇迹。”主教练李春江说。
　　队里的每一个人都为积臣送去了最真心地祝福，他们还一如既往地和积臣开着玩笑，积臣仍然一脸的坏笑，还不时蹦出几句中文。
　　比赛结束了，积臣就在替补席边上，与场内的球迷都合影留念。积臣站在那里，始终笑着，眼里有晶莹的泪光闪动，终究没有落下，他说：“我希望自己笑着离开，所以，我不能哭。”

