圣诞节成江苏洋帅年关 他嘶吼：我不是好教练(图)
　　□本报记者 严晓峰
　　天津现场报道
　　圣诞夜马上就要到了，这是杰森的新年。但是，他却像旧时的中国人一样，感受到年关难度。
　　昨天，是杰森的除夕。但是这天，他给记者印象最深的却是一声嘶吼。傍晚训练结束，在天津体育中心灰暗的过道里，走在最前面的杰森突然抱头高喊：“我不是好教练，我不是好教练。”都知道他只是发泄一下而已，但杰森歇斯底里的样子还是让队员吃惊。跟在后面的胡雪峰有点不忍心，他说：“杰森每次输球后都非常自责，队伍今年的情况，让他压力非常大。”
　　来中国的两年，杰森在圣诞之前都会遭遇空前危机。去年的平安夜，南钢主场败给了缺少了王治郅的八一，进一步加剧了下课危机。而危机在当年的12月初便拉开帷幕，当时信心十足的杰森率队接连输给八一和宏远。而今年情况似乎更糟。首轮的低迷后，对首钢的比赛，被视为南钢赛季走向的风向标，最终却非常难堪地输了，从头到尾居然没有领先过。“这场比赛说明一点，今年我们将空前困难。”一名随队领导说。
　　年关难过，但总要过。圣诞夜，杰森唯一的安排是，让翻译带着两名外援到城里吃西餐，天津有他们钟爱的餐馆。至于自己，杰森选择“闭关”。他的房门从来都是大开，但是昨天晚饭过后，杰森一个人锁在屋内。他说，他需要静一静。思考明天的比赛，思考解决诸多问题的办法。
　　在输给首钢的当晚，杰森就做出了第一个决定——加练。之前因为“合同门”，南钢系统的备战受到影响。杰森曾说他需要8到10场比赛才能让南钢找回该有的状态，但现在看来，这个时间太长了。那么就加练吧，尽管这违背了杰森的初衷，但是他希望大运动量能够帮助缺练的南钢尽快找回状态。
　　南钢昨天的赛前训练因此延长到一个小时40分钟。近90分钟的训练后，疲劳的队员却得到杰森的指令，最后练习15分钟的力量。尽管体育馆没有训练器材，但是杰森固执地表示，那就做徒手训练，俯卧撑和仰卧起坐都行，反正练比不练强。“如果队伍的状态没有明显改观，这样的训练量还会继续。”杰森“威胁”说。
　　昨晚是平安夜，酒店有了浓厚的节日氛围，大堂竖起高高的圣诞树。经过的杰森对队员说：“明晚我们会一起度过一个快乐的圣诞，不是吗？”他指的是赢下天津，赢得一个节日的心情。但是杰森知道，这场比赛南钢不仅没有退路，而且不会轻松。“天津的几个位置并不弱。”他说。而且，在赛前训练时，看着布置场馆的工作人员，杰森就告诫队员：“看到了吗，明天将是他们(本赛季)的第一个主场，你们知道这意味着什么。上场比赛同样是北京队的第一个主场，他们爆发出可怕的能量。”
　　“如果顺利赢下天津，我们将会有一个全新的开始。”杰森说。他也提到了去年平安夜的耻辱败北，“我们输给了八一，但一场失败永远不是世界末日，紧接着我们赢下了广东，而且是31分的大胜。”整整一天，只有说到那场大胜，杰森才露出特有的嚣张笑容。

