丰体上演惊天大预言 一种神奇力量助超级替补绝杀
　　新浪体育讯　有很多事情往往就是会让人感觉很奇妙，比如说一些神奇的预言在变成现实的那一刹那。就在11月2日的北京丰台体育场，就出现了这样的一幕。当国安队与绿城队的比赛苦苦陷入僵局的时候，现场的球迷竟然齐声高喊起了“郭辉绝杀”、“郭辉绝杀”的声音，而事实上，当时的郭辉还站在场外根本没有上场，大家也只能把球迷的这种喊声当成一种美好的心愿。但谁也没有想到，几分钟之后郭沉辉竟然真的上场了；更让人没有想到的是，几分钟之后郭辉真的进球了，而且果然是绝杀。神奇的预言就这样变成了现实，难怪郭辉在进球之后立刻跑向看台向球迷致谢。
　　“当球迷们在看台上高喊‘郭辉绝杀’的时候，你听到了这样的声音吗？”赛后，几乎所有人都向郭辉问到这个问题。对此，郭辉非常坦诚地回答到：我确实听到了，当时我就站在球门后面活动身体，听到球迷们的呼喊声，我心里也非常激动，但我也不知道我能否上场、更别说上场之后能否进球，但当李导安排我上场之后，我当时就想，如果能够进球，我一定第一个就要感谢看台上的球迷们。
　　或许真的是“郭辉绝杀”的声音给了郭辉一种神奇的力量，当国安队迟迟打不开局面的时候，替补上场的郭辉果然凭借一次冷静的大力射门完成了绝杀。在进球之后，郭辉也果然在第一时间冲向了球门侧方的看台，向球迷们表示致谢。“我必须要感谢这些球迷，我今天能够进这个球，而且还真的是帮助球队完成了绝杀，我觉得这里面有这些球迷们的功劳，是他们给了我完成绝杀的运气，这个进球、这次绝杀应该有一部分属于球迷们。”郭辉这样说到。
　　事实上，球迷们之所以高声呼喊“郭辉绝杀”，也完全是因为郭辉在此前的比赛之中确实曾经几次上演绝杀的经历，但无奈在国安的锋线上一直被几名外援占扰主力位置，这位绝杀者也很难获得首发机会，对于这一点，郭辉表示：“可能自己上场的时间有一点短，但对于一名球员来说，不在于上场时间的长短，关键还是看要能否完成教练布置的任务。今天李导上场之前就是要求我在前场多控制球，我想我也完成了李导的要求，也许接下来可能下一场李导会考虑让我的上场时间更长一点。”说完这句，郭辉自己也笑了，看得了这位锋线杀手确实很渴望能够获得更多的上场机会。

