董方卓替补登场难破球荒 保级大战辽宁0比0平大连
　　新浪体育讯　北京时间11月2日16:00，中超联赛第25轮的一场保级大战在沈阳打响，辽宁宏运主场迎战大连海昌，全场比赛双方都创造出了些机会，但都未能攻破对手大门，董方卓在第10分钟替补登场也未能打破进球荒。最终双方以0-0握手言和，各取一分。辽宁暂以一分的优势领先深圳，摆脱了垫底的尴尬。
　　开场第3分钟，大连海昌队右路组织进攻，皮球吊入禁区后基里科夫倒勾射门没有打上力量，再次抢到落点传中被臧海利挡出底线，角球开出后第一落点被辽宁队后顶出，禁区外海昌球员远射打偏了。第7分钟，辽宁队也在右路策动了一次有效的进攻，王亮下底之后传中，结果中路包抄的肇俊哲头球顶高了。第10分钟，大连海昌队就进行了第一次换人，董方卓换下了高中锋基利科夫。第13分钟，辽宁队过顶球打到对方腹地，杨旭拿球之后与冯潇霆撞到了一场，双方都倒在地上，不过杨旭很快站了起来，而冯潇霆则伤得更重一些。
　　第16分钟，辽宁队从左路发动进攻，肇俊哲将球交到禁区内，于汉超与队友配合时打得太精细了，结果最后一传打在后卫腿上直接弹向了门将。一分钟后辽宁队后卫出现失误，詹姆斯拿球之后横做禁区前沿，胡兆军左脚远射没有发上力，被门将张鹭拿到。第18分钟，辽宁队在角球之后发动二次进攻，王新欣将球传到禁区内，萨萨倒地倒勾将球打高了。第24分钟，丁捷前场铲断球成功，他将球沿右路带到禁区角上后变向起左脚打门，皮球偏离了目标。第29分钟，辽宁队在前场靠局部的小配合将球控制住，王新欣在左边路一对一时完成突破，刚进禁区就起左脚打门，皮球被孙寿博托出了底线。第30分钟，大连海昌队赵旭日中路强行突击，被失位的戴琳拉倒在地，来自韩国的主裁判李基永向他出示了一张黄牌，不过大连海昌队的任意球没有形成威胁。
　　第34分钟，辽宁队左路打出漂亮的身后球，于汉超带球切入底线后回敲中路，不过丁捷拿球后根本没有射门的空间，再次横交时出现交误，这次进攻没有完成最后射门。第37分钟，辽宁队再次获得前场左路角球的机会，在全场球迷高喊罗曼的时候王亮将球罚入禁区，不过大连队的后卫抢前点将球破坏掉。第40分钟，大连海昌队右路控制球后突然将球打向前场左侧身后，李凯高速插上，结果在禁区内与王亮相撞失去控球权，虽然李凯受伤倒地，但是主裁判李基永并没有判罚。
　　一分钟后辽宁队后场长传球打身后，杨博宇在防守中拉倒了王新欣，结果被主裁判出示了一张黄牌，但是王亮的任意球打得太正了，直接被门将拿到。上半时伤停补时阶段，大连海昌队再一次策动有威胁的进攻，右路传中后李凯在皮球出底线前拿到皮球，面对王亮的对位盯防一个假动作完成过人，但是他的传中被门将张鹭拿到。
　　第48分钟，大连海昌队右路发动进攻，赵旭日边路突破了一名防守球员后将球横交，董方卓调整之后起左脚打门，皮球打高了。一分钟后辽宁队右路发动进攻，肇俊哲在边路小斜线将球传到前点，但是队友跑过了没能领到皮球，大连后卫抢先将球破坏掉。第52分钟，大连海昌队外援詹姆斯在前场抢球时踩伤了罗曼，但是在全场观众的呼叫中罗曼经过短暂的治疗后重新投入比赛。第55分钟，辽宁队中路直传穿透了大连海昌队的防线，丁捷反插后带球直扑禁区，不过面对弃门出击的门将孙寿博，他向外一领却没能实现摆脱，带到底线处闪过孙寿博的铲断传中被冯潇霆挡出底线。现场的细雨现在已经变成了小雪花，但是几名大连球迷仍然赤着上身在为球队加油。
　　第61分钟，大连海昌队前场断球成功，胡兆军带球杀到左侧肋部后回敲禁区线，赵旭日迎球怒射打偏了。第63分钟，董方卓在辽宁队禁区前沿靠住萨萨时转身被绊倒，主裁判鸣哨判给了海昌队一个位置不错的任意球，张耀坤第一脚射门打在人墙上后再次补射打偏了。第69分钟，大连海昌队的李凯在辽宁队的禁区前沿摔倒，对于他的这次摔倒辽宁队的后卫反应很激烈，双方发生了小范围的争执。第70分钟，詹姆斯在边路回抢于汉超时故意拉人，主裁判向他出示了一张黄牌。一分钟后罗曼在前场也以同样的动作拉倒了赵旭日，主裁判再次出示了黄牌。第74分钟，大连海昌队冯潇霆从左路插上制造了一个连续进攻的机会，但是皮球始终没能传到门，最后在反抢时李凯铲倒了对手。
　　第77分钟，辽宁队再一次将球打到对方的危险区域，但是杨旭横向带球时被挡了一下，第二落被詹姆斯将球铲出底线。辽宁队连续从左侧罚出角球，但是罗曼始终没能抢到落点。第82分钟，本场比赛打右边后卫的张耀坤突然超远距离远射，皮球贴着地面滑向球门远角，张鹭侧扑将球挡出底线。两分钟后大连海昌队的杨博宇又突然倒在场地上，比赛被迫中断。
　　第88分钟，大连海昌队的胡兆军再一次在拼抢中倒地，看来伤得不轻，被担架直接抬出了场，随后王选宏将其换下场。第91分钟，辽宁队杨旭在禁区线是挡到队友的横传，但是他在带球时有点拖泥带水，结果被张耀坤先出一脚将球破坏。第93分钟，大连海昌队詹姆斯在右路高速突进，横传门前后赵旭日调整打门，结果皮球打得太正了，直接被门将拿到。随后大连海昌队又用朱挺换下了詹姆斯，浪费掉了最后一点补时间。最终双方以0-0战成平局。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：26-张鹭；4-罗曼、17-藏海利、37-萨萨；20-于汉超、9-肇俊哲、15-戴琳、10-王新欣、23-丁捷(第73分钟，13-肖震)、8-王亮；18-杨旭
　　大连海昌队：23-孙寿博；15-赵明剑、5-冯潇霆、28-杨博宇、6-张耀坤；11-詹姆斯(第93分钟，8-朱挺)、21-吕鹏、10-胡兆军(第89分钟，14-王选宏)、7-赵旭日、20-李凯；19-基利科夫(第10分钟，9-董方卓)

