李章洙祭双刃剑彰显雄心 他深知五连胜背后的水分
　　新浪体育讯　五连胜，这是北京国安在职业联赛中取得的首个五连胜。本轮过后，国安不仅在积分榜上超越了天津升至第四，而且也将争亚冠的主动权牢牢的握在了自己的手中。然而就在这个局面下，李章洙却在窃喜之后发起了牢骚，因为他知道国安的五连胜到底有多少水分，球队的能力肯本不能与这样的战绩相匹配。
　　的确，翻开这五场比赛的战绩来看，全部是1球小胜对手，这多少都会有些运气的成分，再看看本轮比赛国安的阵容，小马丁赛前意外受伤，中场核心陶伟因后防受困不得不再被调至后场。这两人的变动影响到了国安的整条进攻线。李章洙本场比赛安排堤亚戈首发与埃尔维斯搭档，而前锋杜文辉打起了边前卫。一套全新的锋线组合，在整场比赛当中没有真正的带来威胁。
　　堤亚戈与埃尔维斯之间没有真正意义上的配合，而两翼的进攻也距离对手的肋部越来越远，缺少了马丁内斯的国安，就像是折断一支翅膀，失去了深入敌后的动力。而陶伟不在熟悉的中场也让国安在进攻时断断续续。埃尔维斯更多的时间是前场游荡，王珂尽管表现努力，但是传球的创造力显然不能与陶伟相比，毕竟他的特点还是在控制节奏上，这也就让国安在反击中失去的速度。
　　让铁帅感到窃喜的当然是他的两次换人，第54分钟，闫相闯换下了王珂，前者在突破的速度上占有优势，这也一定程度上复刻了小马丁的作用。在适应了国安大半场节奏的浙江队，李章洙的这次换人率先打乱场上的节奏。当然，节奏的打乱也是一把双刃剑，就在换人不久后，浙江队迎来了两次绝杀的机会。第60分钟，浙江外援在禁区内几乎面对空门几乎没能把握住，而一分钟之后，马成在点球点附近的射门也与进球擦身而过。
　　在逃过一劫后，李章洙再次求变，第74分钟，郭辉替换杨昊上场，五分钟之后郭辉就赢得前场任意球，可惜黄博文射门偏出。第83分钟，正是闫相闯在边路的传中给郭辉制造出绝杀的机会。可以说本场比赛的胜利，与这两名替补的发挥息息相关，而此前绿城所获得的机会也证明了国安的运气使然。
　　下一轮国安将飞赴上海挑战领头羊，就目前的阵容来看，国安要延续去年的神勇更需要灵光乍现。不过，三分还将继续诱惑着铁帅，一旦在客场拿到三分，那么将与申花积分缩小到4分，在联赛还剩下4轮的情况下，夺冠曙光又会重新出现。听听赛后铁帅的声音吧，“国安现在不需要演员。”这或许就是李章洙内心的独白，目前国安只需要实干者。有了强有力的冲刺，即使国安有内忧也完全能超水平发挥。

