鲁沪王者缠斗战史上罕见 绝命五关08桂冠鹿死谁手
　　新浪体育讯　在本场比赛中，山东鲁能终于一改此前5轮比赛中的萎靡之气，4-1狂胜长沙金德可以称得上是一场拐点之战。第一，进攻力重新变得强大；第二，止住了此前连续3轮不胜的尴尬纪录。这样也使得山东鲁能可以继续在积分上咬紧上海申花，而本轮两支队伍攻击力同时爆发，最终极有可能以此定王者地位。
　　目前鲁沪之间的差距实在是过于微小，但本轮比赛的重要意义在于他们已经彻底将陕西清除出争冠集团，在联赛还有5轮结束的时候，仅积48分的陕西中新想同时超越两支积分领先优势较大的队伍已经不太可能。
　　在本轮之后的积分榜上，上海申花积54分，山东鲁能积53分，上海申花在积分上有优势，但山东鲁能在最后一轮之前可以凭借同武汉轮空而白捡3分。从这一点上来看，双方可以称得上是各有优劣，但从总积分角度来看，申花后面还有5场比赛，而山东鲁能则仅有4场比赛了，上海申花只要全胜就可以夺冠，命运还是掌握在自己手中，而山东鲁能只有寄希望于上海申花失误。
　　这样称为后面的5轮比赛为绝命5战也不为过了，上海申花还将迎战北京、辽宁、长春、大连和浙江。这里面的队伍中，京长两支参加过今年亚冠的队伍比较难缠，而辽宁和大连还要为保级而战，这对于上海申花来说也是相当重大的考验。
　　但上海申花是现在状态最好的队伍，目前已经是连续9轮不败，7胜2平后连续获得23分，涨分势头非常明显。如果算上对武汉队轮空得到的3分，他们已经是6连胜，打破了本赛季的连胜纪录，最终对山东造成巨大冲击后取代了后者的领头羊地位。
　　而山东鲁能后面比赛的比赛仅剩下4场，对手分别是成都、河南、深圳和广州，从本轮重新恢复状态的情况来看，山东鲁能想拿下这4场比赛并不难，其中仅有深圳会为保级而浴血奋战，但实力却相差较多，其它队伍都难以聚集最大的力量去迎战山东。
　　但对于山东鲁能来说，最大的问题是即使后面的比赛中全胜，也仅仅是积68分，而上海申花在后面只要连胜，还有望获得69分。尽管本轮山东鲁能表现也不错，但主动权并不在他们的手中，而且本轮鲁沪同样是狂胜，但上海申花在争冠大战中获胜的含金量显然要远远高于山东鲁能。
　　本轮鲁沪攻击力同时爆发，但尽管如此，上海申花目前的总进球数还是比山东鲁能多4个，而净胜球也优于后者。在后面的比赛中，鲁沪有可能凭借攻击力决定最终王者，而上海申花目前稳定的反击战术显然更为奏效，连续4轮比赛打进3球以上证明他们比山东鲁能更稳定，后者虽然本轮双前锋李金羽和米利安同时爆发，但此前几轮比赛中山东鲁能的攻击力一直比较一般。
　　综合各种因素，双方目前争冠的几率几乎可以算是五五开，但申花可以掌握自己的命运，而山东鲁能虽然极限分数少1分，但后面的对手略弱一些，而且还有机会白得3分，只要本队发挥稳定再静等申花犯错即可。在联赛仅有5轮结束时，也出现了史上都比较罕见的争冠缠斗战。
　　双方较劲的痕迹相当明显，昨天上海申花得到一场狂胜，今天山东鲁能就回敬了一场狂胜之战，但综合比较，目前上海申花的表现更稳定，尽管后面比赛中对手的实力更强，但实在难有队伍队伍可以终止他们的连胜纪录，上海申花已经凭借近期的强烈反弹积聚了不俗的王者气质。
　　而山东鲁能的处境略差，他们得保证在后面对弱旅的4战中不能犯任何微小的错误，同时又得严密关注上海申花的比赛情况，这仅仅是因为他们失去了争冠主动权。在目前的激烈竞争中，正是比较他们稳定程度的时候，机会对于两支队伍来说相差不多，而更成熟和更稳定的队伍将争得最后的冠军。
　　(艾祺)

