陕西知情人：曾接申花神秘电话 他们夺冠将是耻辱
　　新浪体育讯　4比1拿下陕西中新队后，上海申花保持了五连胜的战绩，似乎是所向披靡，无坚不摧。但是，就在申花和陕西队比赛之前，一位圈内人士却痛心疾首地说：“申花果真那么强大吗？申花的强大，大家看不出猫腻吗？你们仔细看看比赛，除了山东，哪一场球，他们的进球有难度了？”没想到，这位人士刚说完这样的话，比赛中，陕西队中果真出现了几个奇怪的丢球。
　　据传言，在这场被媒体渲染和关注的比赛之前，陕西方面曾接到过来自上海的神秘电话。而在比赛之前，不少陕西圈内人士也表示了担忧：“今年申花是摆明了一定要拿这个冠军，不管什么手段，他们都使得出来。我们相信，陕西俱乐部是不可能配合的，但就怕队员……”果不其然，他的担忧，果然变成了“现实”——当然，在没有证据之前，谁也不能断定陕西队哪个或哪些球员出了问题。但陕西队主教练成耀东赛后之所以说那番“这是一场奇怪的比赛”，肯定是万般无奈的，他也肯定比其他任何人更知道这“奇怪”背后的意义。
　　在与申花队的比赛结束后，有一位陕西人士在赛场边苦笑着说：“申花今年肯定是夺冠了！花这么大的代价，不夺冠是不可能的。现在看来，山东根本搞不过申花，除非山东也像申花学习。大家想想看，山东和我们陕西是申花的最大对手，他们与申花的比赛，都有关键位置的队员出现了问题，一个丢了三个球，一个丢了四个球，搞的就是你们！大家还怎么去跟申花争？”
　　这位人士最后言归正传：“按照申花的实力，是可以争冠的，但绝对不会像现在这么强大。和广州的比赛，上半场人家认真打，结果是0比2，下半场噼里啪啦就被申花打得不堪入目，谁都知道出了什么问题。我们了解了一些传言，有些传言，圈子里大家都是听说的：申花宁愿奖金不发，也要发这些钱用到最管用的地方去。与陕西的比赛前，他们为什么发了一笔奖金？那是因为被媒体炒的！申花高层有压力了！如果媒体不炒，你看申花能拿奖金吧？我真想不通，申花队员似乎还不明白很多事情。不少队员自己被砍了多少钱，最后能拿到多少钱！等一切结束之后，队员应该醒悟吧！不过也没办法，队员都是弱者……”这番话听来，他对申花的情况似乎有所了解。
　　他表示：“足球圈里出现了很多不好的现象，水更浑了。以前申花是一个干净的俱乐部，很规范、很大气，但我现在可以把话丢在这里：申花现在是整个中超最不干净的俱乐部之一！为什么这样，大家都很明白。连‘洗牌门’这样的事件都逃过了处罚，这说明他们上下通吃，把管理层也搞定了，他们还有什么搞不定的？所以，山东除非跟申花一起搞，否则，山东别想夺冠了！”
　　“事情做多了，总有湿脚的时候。到时候，就看申花怎么对得起中国足球了！”他还甩了一句话：“申花今年不夺冠，我不姓X！但是，申花这样夺冠，将是中超的耻辱！”(张晶凡)
　　相关报道：
　　陕西高层连夜查内鬼 球员：某队友结婚需要大笔钱
　　成耀东逐句解释惊人之语 独揽全责称相信嫌疑内鬼
　　惊人之语犹如当年3号隋波！中超捉鬼注定08不平静

