辽连主帅共赞弟子理智 各取一分成功化解心理包袱
　　新浪体育讯　一场辽宁与大连的同省德比战，虽然双方都陷入保级区，但一场平局让双方的保级形势都大为缓解。在赛后的新闻发布会上，双方主帅都对各自的球队表示了肯定，认为队员们的表现非常耐心、成熟、理智。
　　大连目前积25分，领先深圳4分之多，保级形势已基本无忧。在这场比赛的赛后新闻发布会上，大连主帅科萨率先点评道：“比赛之前，我们双方都很困难，如果辽宁输球，那他们保级将非常困难，同样，如果大连输球，那么直到联赛截止，我们都会很麻烦。可以说双方都是带着心理包袱在比赛。”
　　正是在这样的重压之下，科萨认为平局可以接受，“我认为这一分是可以接受的，一分甚至相当于三分。我们拿到一分后，球队完全进入一个正常的状态中了，接下来我们还有两个主场，如果再拿五六分，我们就会很轻松。”在分析完形势之后，科萨也不忘表扬弟子们的表现，“这场比赛，我们的队员表现不错，很有耐心，能控制住场上节奏，当然如果能进球就更好了。我要感谢这两个队的队员在场上的努力，我们的队员表现得比较理智。”
　　随后辽宁主帅马林在发言中首先便附和了科萨的观点，“我很同意科萨的说法。赛前我们都面临着压力。这场比赛，辽宁队比前几场都打得更精彩，因为队员表现得不那么急躁，很成熟，也有破门机会，但我们在细节上还不够完善。本场比赛，许多辽沈球迷能在寒冷的天气情况下来现场加油，他们是我们保级的最大动力。”
　　(老榆树）

