李章洙：我的球队不需要演员 堤亚戈尽了最大努力
　　新浪体育讯　11月2日，北京国安队在主场迎战浙江绿城队。在联赛历史从未有过5连胜纪录的国安队志 在用一场胜利来改写历史。但在丰台体育场，国安队遭遇到了绿城队的顽强阻击。下半时，李章洙破天荒将埃尔维斯、堤亚戈、杜文辉、闫相闯、郭辉这些进攻球员全部推上前场。
　　最终，老李的赌命之术再次收到成效，凭借郭辉在第83分钟的进球在主场力克绿城队豪 取5连胜，终于创造了职业联赛历史上最长的连胜纪录。本场比赛结束之后，国安队主教 练李章洙直言：能够取得5连胜，确实很不容易，今天采取了非常冒险的打法，能够获得胜利说明国安队的运气比较好。
　　谈到这场比赛，浙江绿城队的主教练周穗安表示：我们今天为球迷送上了一场漂亮的比赛 ，双方都获得了不少的机会，我们虽然是在客场比赛打得很艰苦，但队员们表现出很顽强的斗志，也创造出不错的机会，但在把握机会上面与北京队差距很大，这也是我们后面比赛应该改进的地方。
　　对于国安队在本场比赛之中的发挥，国安队主教练李章洙评价到：今天的比赛取胜之后我们终于实现了5连胜，但这个5连胜非常艰难，尽管赢了，但比赛场面我不满意，有一些队员在上半时，有一些自我表现的欲望，我们的球队不需要演员，而是需在比赛之中踏实的表现，而不是表演。下半时我们在打不开局面的时候，我们换上了进攻为主的球员，也是采取了冒险的做法，幸好我们的运气比较好。
　　对于本场比赛上演绝杀的郭辉，李章洙表示，之所以派上郭辉，主要还是考虑前场丢球太快，在进攻效率上不是很好，郭辉具有比较好的控制能力，所以让他上场是让他在前锋与中场之间很好的过渡，他上场之后不仅起了换人的作用，而且得了分，他的表现起到了应有的作用。

