朱骏：陕西输有何不正常 申花不犯错鲁能就没希望
　　东方体育：鲁能队的比赛看了吗？
　　朱骏：4比1，对吧？这个结果很正常，我们早就想到了。其实我早就跟队员说过，现在最关键的就是打好自己的比赛，根本不需要去管鲁能打得怎么样，只要我们自己不犯错误，他们就一点机会都没有，随便让他们说去吧。
　　东方体育：网上有消息说，陕西队有人表示，与他们的比赛前，曾经接到过来自上海的神秘电话。
　　朱骏：我一直很奇怪，只要我们一赢球，总是会有这样那样的说法，不是说我们有问题，就是说对手有问题。同样是输球，陕西队输给我们就有人打假球，输给鲁能队就很正常，为什么啊？
　　东方体育：现在外边的说法就是，最近几场比赛，除了赢鲁能那场是货真价实的胜利，其他几场比赛，包括打广药，包括打陕西中新，申花都赢得太轻松、太不真实了。
　　朱骏：我明白你的意思，如果按照这种说法去理解的话，只有那些比鲁能队实力强、比鲁能更难打的球队，我们才会去做工作。这是不是就意味着，在所有的球队当中，鲁能是最差的呢？道理很简单，因为我们能赢他们，根本就不用去做什么工作，对吧？
　　东方体育：成耀东赛后也说，这是一场奇怪的比赛，让他想起了五年前的那场上海德比，当时外界给那场比赛下的定义就是“假球”。
　　朱骏：我看了你们报纸上的一篇文章，其中有一个细节，那就是跟我们申花队这场比赛之前，成耀东在自己的房间里看申花的比赛录像。一会儿有人过来找他谈话，一会儿有人过来找他签字，那场比赛基本上就没怎么看。作为教练，我一直都很欣赏成耀东，但他现在还是俱乐部的总经理，在这么重要的比赛开始之前，他都不能把注意力全部放到备战上面，你说陕西队输球有什么不正常的吗？同样是看录像，我们的贾(秀全)指导可以不受任何打扰，这也是我们在比赛时更有针对性的主要原因。
　　东方体育：赢下陕西队后，申花夺冠的可能性是不是更大了？
　　朱骏：只能说是继续保持着夺冠的希望，但难度并不会减少。接下来还有五场比赛，你能说哪场比赛好打吗？鲁能追得那么紧，对手也不可能把比赛放给我们。还是那句话，我们现在最需要的就是稳定，就是小心小心再小心，决不能犯当初鲁能和陕西队犯过的错误。打我们的，让别人说去吧。
　　本报记者 李冰

