中超两悬念刺激上座率飙升 高科技提供更真实数据
　　新浪体育讯　最近国安队连续进行了3个主场的比赛，每场比赛进行到上半时30分钟的时候，现场都会公布来到丰台体育场的观众人数，而且观众人数的统计被精确到了个位数。其实并不仅仅是北京队的主场在统计观众人数，在中超各个赛场都统计各自的上座率，就在上轮联赛结束之后，足协结合各地方足协上报的数字做出统计：上一轮中超上座率达到了平均每场1.33万人。这样的平均数字能出现在大环境并不好的中国足球联赛之中，的确已经难能可贵，这同时从另一方面也说明：由于中超联赛已经进入了最后的收官阶段，不论是争夺还是保级，都充分了悬念，这也大大刺激了中超的上座率。
　　据中国足协联赛部官员介绍，全国15个中超赛场目前都在试用观众流量统计器。这种设备与现场的安检设备摆放在一起，每一名观众进入球场，流量统计器都会摁下计数器，确定现场观赛人数。
　　正是因为有了这样的先进设备，足协也能够很详细地统计到各个赛场上的观众人数。从上一轮各地足协通过流量统计器统计的观众数字来看，陕西队主场与上海申花队的榜首大战确实是成为上座率之首。不过，到场观看的观众人数并不是一度被媒体渲染的有6万人抢购门票这一数字，经过统计之后，陕西省体育场的观众人数为37303人。
　　除了西安队的主场之外，另有三个城市的上座率也都超过了1万人。其中广州医药队对天津的比赛有1.8万名球迷来到广州越秀山体育场现场观看、在山东省体育中心，有13672名观众为鲁能队的夺冠到现场助威，而在沈阳市铁西体育场，因为辽宁队与大连队进行一场的这场辽宁德比同时也是一场保级大战，所以也有1.2万人出现在看台上。从这些数字都不难看出，关系到争夺与保级的球市都还算不错。
　　不过，有的地方球市火爆，但也有的城市主场则出现一副“门前冷落车马稀”的景象。在长春南岭体育场，只有可怜的1391人到现场观看这场比赛，这样的数字出现在上赛季冠军的主场之中，的确让人有些感叹两个赛季的差异有如天壤。上座率较少的比赛还有成都谢菲联队同河南四五窖队之间的比赛，现场观战人数也只有3100人。
　　据了解，目前各个赛场已经都开始启用这种流量统计设备，这也让足协可以更真实和详细地统计中超现场上座率，目前国外已经普遍使用这种非常先进的统计模式，中国足协虽然在中超赛场只是刚刚启动这种设备，但至少已经开始与国外联赛进行接轨。(宋词）

