威廉姆斯砍四双助青岛首胜 杜万低迷东莞遭三连败 
　　新浪体育讯　北京时间12月25日青岛消息，接连负于福建和山西后渴望赛季第一胜的东莞男篮，在圣诞夜并没能在岛城满足自己的心愿，他们以103-122负于青岛男篮，遭遇赛季三连败，而外线命中16个三分的青岛队获得新赛季首胜，也算安慰了因替现在这支以湖北班底为主的东莞男篮征战全运会受伤缺席整个赛季比赛的主力组织后卫李光。
　　青岛队威廉姆斯砍下15分11助攻11篮板11抢断的四双数据，赵阿南得到了21分，弗兰茨贡献27分，孙??拿到27分，陈开9分，刘明涛8分；东莞队张凯23分，邱彪21分，陈照升15分，宋康明12分，杜万6分，孟铎11分，陈信安6分。
　　因为在联赛首场比赛中大比分负于同省兄弟山东男篮，青岛队主帅王伟力本场比赛“大换血”，萨巴和陈开没能首发。果然开场后弗兰茨接连得到4分，不过东莞队在张凯的率领下发动反击，东莞队很快以11：6领先。孙??、卢可明、赵阿南之后接连在三分线附近出手命中，该节比赛打到还不到一半，青岛队追成14：17。随后东莞队打出一个5：2的小高潮，再次以22：16领先。不过，青岛队接着打出一个7：1的小高潮，双方在首节战成23：23。张凯得到了10分，但杜万只有4分的贡献；青岛队则在弗兰茨的内线优势下，有点内外开花的意思，宋康明面对弗兰茨5投0中，完全被抑制，只靠罚球得了4分。
　　第二节比赛，张凯被对手重点照顾，而邱彪开始在外线发挥，东莞队以29：25迅速领先，青岛队将比分追成28：29只有1分之差。萨巴的出场加强了青岛的火力，双方战成了35平后，威廉姆斯中投命中，青岛队以37：35反超。威廉姆斯和刚上场的陈开有如神助，两人内外开花，带动青岛队以47：41领先。上半时比赛结束，东莞队以44：47落后3分。张凯和邱彪各得15和12分，青岛队威廉姆斯10分，其他人得分最高的是陈开，9分。杜万本节比赛一分不得。
　　下半时开赛后以上一轮被王伟力批评的新进人员赵阿南的表演开始，他连中两个三分，个人独得9分，青岛队迅速以60：50领先。张凯率东莞队发起反击，将比分追成59：64，不过青岛队之后打出一个9：0的小高潮，以73：59领先。弗兰茨、于高峰等不断得分，青岛队控制住场上形势，以79：66之后，又一个6：0的小高潮，以85：66领先。东莞队此时只有老将陈照升依靠竟然不断得分，不过他的队友失误频频，仅被威廉姆斯就抢断了11次。该节比赛结束，东莞队已经以70：87落后17分，赵阿南已经得到了16分，弗兰茨也有15分入账，孙??和威廉姆斯各得12分；张凯19分，邱彪16分，陈照升11分。
　　第四节比赛一开始，青岛队在赵阿南的带领下打出一个5：2的小高潮，89：72。当双方战成99：79有20分差距的时候，本场比赛的胜负结果也早早确定，最终，青岛队以122：103笑到了最后。
　　青岛男篮：赵阿南、孙??、卢可明、谢忠杰、弗兰茨；
　　东莞男篮：王勇、邱彪、张凯、杜万、宋康明。
　　技术统计
　　(康王河)

