国安首成中国联赛真第一我们五连胜与申花不一样
　　记者胡博轩北京报道
　　国安永远争第一。这个口号，国安喊了14年。因为始终无法夺冠，这个口号也成了外界嘲讽国安的笑柄。不过，现在，国安真的是中超第一了——11月3日，在国际足球历史与统计联合会(IFFHS)最新公布的世界俱乐部排名中，国安蹿升至中国第一。这得益于国安前一段时间的绝佳战绩。
　　“我们的五连胜，跟申花完全不一样！”4日，在国安的大井基地，一位俱乐部人士说，“他们中间有一场对武汉的轮空，其实不能算连胜。而且，他们乱七八糟的传闻太多，我们可是实打实，一场一场艰难踢来的。”
　　总经理李小明说：“五连胜很不容易，含金量真的挺高。”众所周知，国安队近来是在一种非常困难的情况下连续作战，杨璞、路姜、周挺等多员大将缺阵，“停赛外加伤病，我们其实是以残阵打中超。在这种状况下，国安可以打出五连胜，这是很不容易的。十几年的职业联赛里，国安队这还是头一次，多难啊！”
　　在李小明看来，之所以说五连胜含金量高，不仅是国安本身困难重重，同时对手还都不差。“深圳、辽宁和大连这样的保级队伍，真和你玩命，长春和浙江要争亚冠名额，也绝不含糊。”
　　此前，国安人士已经在网上看到了IFFHS的最新排名，知道了国安名次大幅度上升，位居中国俱乐部第一位。李小明表示：“作为国安这样的大集团来说，没有拿过联赛的冠军，的确有些遗憾，但是，国安俱乐部在很多方面，仍然还是处在中国第一的。而这些第一，更是综合实力的表现。”
　　作为俱乐部总经理，李小明始终保持着一种很低调的作风，不会轻易发表言论。不过，谈及北京国安这块品牌，这位当家人毫不掩饰自豪之情。“从1992年的合作经营，到1994年职业化以来的市场行为，国安已经整整走了16年。北京国安是至今为止唯一一个没有更换过门庭的俱乐部。这么多年来，我们的投入和经营，都堪称独一份。”
　　提起这些，李小明非常自豪，尤其是此前刚刚参加了在吉隆坡举行的亚洲俱乐部老总会议，李小明更显得底气十足。“应当说，在吉隆坡的会议上，国安也受到了很高礼遇。”个中原因，竟然出自足球之外。据李小明介绍，在9月1日的“超级联盟方程式”英国多宁顿公园赛道中，国安车队的大卫·里贡就第一个冲过了终点，成为这项新生赛事诞生的第一个分站赛冠军；排在国安后面的，有利物浦、托特纳姆热刺、AC米兰等大名鼎鼎的名字。“当时大卫就穿着国安的绿衣服，场面非常让人振奋。这也是国安争第一的一种形式。”
　　“在马来西亚，就有其他国家的俱乐部负责人跟我谈过这个话题，他们也都很认可国安的这种投资行为。”李小明说，“这些问题都证明，作为国安俱乐部来说，可能在足球上我们遗憾地没有拿到过冠军，但在综合领域内，我们是很强大的。当然，这也证明了国安俱乐部日益完善和正规。”
　　对于IFFHS中位列中超第一，李小明将荣誉归功于教练组和队员。“以前我也关注过，这次成为了第一名，应该与这个阶段国安的成绩有很大关系。”李小明说自己了解一些IFFHS的情况，“这段时间，队伍的成绩很不错。所以在计算排名上，国安队可能占据了一些优势。这应该是教练组和队员的功劳，是大家的努力的回报。五连胜并不容易，但队员们做到了。总之，国安队会继续努力打好以后的比赛，‘永远争第一’这个口号，也将会继续下去——我们会努力在各个领域永远争第一。”

