圈内人：足协打假只是过场戏 举报最终都会石沉大海
　　今年的中超联赛虽然已进入收官阶段，但无论是冠军归属，还是降级球队，或是亚冠名额还都是未知数，最让人担心的假球、默契球、关系球、赌球、黑哨等传闻已成为每场比赛前的“主旋律”。为了避免这些“主旋律”真的被奏响，中国足协不得不对可能在各队之间展开的“冬交会”提前放出狠话：“如果有球队胆敢以身试法，面临的将是降级或者取消注册资格的严惩。如果有人因为赌博而构成犯罪的，肯定会被移送有关部门处理。”
　　记者昨天从中国足协方面获悉，为了防止有球队在关键场次比赛中进行幕后交易，或者是暗箱操作，中国足协除了委派经验丰富的比赛监督到焦点场次督战外，还专门聘请外籍裁判执法敏感比赛。与以往赛季不同的是，中国足协除了在行动上严防违规事件发生外，还在口头上对那些准备“以身试法”的球队提出警告。“中国足协之所以先把丑话说在前面，主要是害怕中超再出什么乱子。现在足协上下都在祈祷中超联赛能够平稳结束，因为有了武汉退出这个插曲，中国足协不仅备受俱乐部、球迷和媒体的谴责，同时也让总局领导很是头痛。已经一片狼藉的中国足球再也经不起半点折腾了。”昨天，一足协工作人员向记者诉苦道。
　　对于中国足协的“口头警告”，很多圈内人士却表示这无非又是中国足协做给总局和外界看的“过场戏”，“很简单的道理，球迷和媒体都能看出来的问题球，到中国足协那里就变成了‘证据不足’。中国足协说得好听，‘凡是向中国足协据实举报的，有报必查。举报中不管涉及谁，涉及多少人，包括中国足协的工作人员，中国足协都将以认真负责的态度对待。’可事实上，来自俱乐部的投诉和举报最终都是石沉大海，没有了下文。足协的所谓‘严打’就是做做样子，他们才不希望真闹出什么事呢。家丑不可外扬，中国足协难道还嫌足球不够热闹？”
　　记者 赵姝

