深足：辽连战平非坏事 打好自己比赛不惧“东北帮”
　　新浪体育讯　11月2日，深圳上清饮队在从长春飞往深圳的途中得知了辽宁宏运与大连海昌的战果，辽连战平之后，深足上下认为几支球队的积分仍成胶着状态，关键还要看最后几轮的生死较量。
　　11月2号下午3点半，深圳上清饮队乘坐ZH9858航班启程回深圳，飞机起飞后不久，辽宁与大连的比赛就拉开了战幕。这一路，人在空中的深足教练队员为地面上进行的东北保级大战而牵肠挂肚。在经历了6小时的长途飞行之后，全队终于从冰天雪地的北国回到了温暖如春的深圳。主教练张增群告诉笔者，其实全队早在途经南京中转期间就已得知辽宁与大连的战果，“我们下午6点多在南京中转时，辽宁与大连的比赛刚刚结束，那时我就知道了他们打成平局。”
　　输给长春之后,辽连两个保级对手战成平局，这样一来,大连积25分、辽宁22分，深足暂时以21分位居榜尾。深足上下皆认为几支球队的积分仍成胶着状态，关键还要看最后几轮的生死较量。
　　带病督战的总经理孟庆森乘坐早班航班、先于球队一步回到深圳，说起深圳与长春的比赛时，孟总仍对球队在先进一球、多打一人的情形下未能守住平局而感到惋惜。不过，在他得知辽宁与大连战平后表示：”无论辽宁与大连打平或分出胜负，我们都可以接受。我不觉得他们各拿一分是一种默契，因为现在的保级形势还不明朗，几支球队都需要尽量抢分。刚好我们的对手都是东北球队，我也听说了一些关于‘东北帮’的江湖传闻，但传闻只是传闻，最重要一点就是我们要把自己的事情做好，争取在后面几轮打好比赛，把对手踩在脚底下，那我们就不用看别人的脸色了。”
　　由于要带领预备队参加香港联赛，副总刘孝五直到1号上午才从香港赶到深圳，然后乘坐上午10点钟的班机直飞长春，抵达长春时，刘孝五拖着行李径直奔向球场，当时比赛已经开始了几分钟，随着比赛的进行，刘孝五也经历了由喜到悲的过程：“我们开局不错，先进一球，又多打一人，真是天下掉馅饼，可能幸福来得太突然，最终让馅饼变成了陷阱。连续两轮输球都有一些相似之处，我们要总结失利的原因，同时不要受失利的影响，只要兢兢业业地打好后面的比赛，相信一定会有好的结果。”辽连战平之后又将深圳队拖到垫底位置，对此，刘孝五认为：“他们战平对我们来说并不是件坏事，因为比分并没有拉开。不过，最近我也听说了一些不利于深圳队的传闻，但我并不认为有人要对深圳落井下石，再说了，只要我们打好自己的比赛，就不怕遭别人算计。”
　　主教练张增群的表态也与孟总基本一致：“辽宁与大连打成平局也好，分出胜负也好，对我们来讲都差不多，我们怎么都得靠自己。打成平局的话，意味着我们三支球队的比分呈胶着状态，因为后面还有五轮，我们最后一轮对武汉那场已稳拿三分。不管别人怎样，不管江湖传闻怎样，后面几轮我们都要甩开膀子拚了。”
　　小将张文钊表示：“我们只比辽宁落后一分，还没算最后一轮对武汉的三分呢，后面还有四场比赛，我们还是有抢分机会的，只要我们早日挣足了积分，那就不用考虑对手如何算计我们了。我现在想的最多的是下一场比赛，我们一定要力拚河南。”

