争霸五轮京沪最具含金量 最后一枪能否改争冠格局
　　新浪体育讯　鲁沪争冠的形势可以称得上是混乱无比，但有一点可以肯定的是，只要上海申花后5战全胜，目前积分落后的山东鲁能就将没有任何机会了。也就是说山东鲁能想夺冠只能等待上海申花犯错。
　　而从后面5场比赛的情况来看，除了本轮的北京国安之外，辽宁、长春、大连和浙江确实已经难以具备阻击上海申花的能力了，因此本轮京沪之争将对争冠格局有着相当深远的影响，只要北京在上海身上拿分，山东鲁能胜就可以重新夺回主动权，而这一点在收官阶段更为重要。
　　之所以说北京国安中唯一具备阻击能力的球队，不仅在于其它4个对手或不具备实力、或已缺乏斗志，也在于北京国安是目前步调最好的队伍之一，同上海同样都是5连助胜，任何一支队伍获胜都将创造赛季的连胜新纪录。
　　而更重要的因素在于，北京国安如果本轮可以力克上海申花而天津泰达再犯错，他们就可以争亚冠资格基本成定局，甚至冲一冲还有可能进三甲，这一点对于北京国安来说诱惑相当大。在赛季初曾经低迷的时候，目前重新获得这样的机会更是令他们充满动力。
　　北京国安是在一度萎靡的时候重新获得斗志的，尤其是在直接引发武汉退出而又白白获得2分之后，这支队伍的战斗力更见加强。尽管他们进攻和防守的数字都不是很突出，但他们似乎吸收了上半程阶段陕西中新的“魂魄”，5连胜的比赛都是一球胜对手。
　　尤其是上一轮胜浙江的比赛可能称得上是如履薄冰，在比赛临近结束时才勉强战胜对手。这也是攻击力不强大队伍的最佳致胜术，最大效率地将进球转换为赢球的机会，尽管也存在一定偶然性，但毕竟可以有效地获得积分。
　　沪京同为职业联赛历史上战绩出色的队伍，双方交手战绩中上海申花虽略占优但并未能有压倒性优势，反倒是北京国安每每遇到上海申花时都动力十足，2006和2007年两个赛季中上海申花主场对北京国安的战绩是1平1负，这对于主场战绩奇佳的上海申花来说几乎不可思议。
　　而如果再往前推，北京曾经在1997年9-1胜上海，1994、2004和2005年都曾经3球以上胜上海申花，而相比较来看，职业联赛中上海申花却从未曾3球以上胜过北京国安，这说明在心态方面来看，北京还是有着一定的优势。
　　沪京大战，一为争冠，一为争亚冠资格，在联赛还有5轮就要结束的时候，这或许已经成为唯一一场真正的势均力敌且颇具看点的比赛了，双方必将真刀真枪地厮杀，而从双方实力以及历史恩怨等多种角度来看，这场比赛也非常值得关注。
　　可以说，北京对上海一战平或胜的可能性应该占到五成，而山东鲁能可否逆转上海申花则全在于北京能否在本轮完美阻击。只要上海申花无法全取3分，而山东鲁能顺利胜成都谢菲联，形势就会完全逆转，分数多的将是山东鲁能，而从山东鲁能后面对手情况来看，上海申花想再翻盘几乎将成为不可能完成的任务了。
　　这很容易让人产生一种迫切感，对于上海申花来说，后面的绝命5战中唯有与北京一战最具含金量，只要能胜就可以扼住命运的喉咙，在历史上第三次夺冠的机会将相当大。而如果北京国安最后阻击成功，则将迅速改写争冠格局，山东鲁能夺冠的可能性可能会达到七成。
　　1999年联赛中，北京曾经在最后一轮比赛中阻击辽宁队成功，从而助另外一个战场上的山东鲁能夺冠。9年之后，京鲁的命运再一次联系到一处，而且依旧同争冠以及阻击等关键字眼有关，只不过另外一个主角换成了上海申花，不知历史能否真的重演。
　　(艾祺）

