鲁能冷对申花心理战：洗牌都干了 满嘴跑火车很正常
　　记者陈永报道 4比1战胜了陕西后，在一片“假球”声中，申花颇为自得地等待着鲁能的比赛结果，朱骏也不肯闲着，他得意地表示：“陕西已经出局了，鲁能也快(要掉队)了。”但鲁能没有掉队，他们以同样的4比1战胜了对手金德。没有多进球，也没有少进球，这个同样的结果似乎表明了鲁能坚强的态度。 
　　“朱骏不是说鲁能要掉队吗，我们就要证明自己不会掉队，我们还要用同样的比分紧紧地跟着申花，申花如果最后全胜而夺冠，那算是他们本事，但他们千万不要自己摔倒，摔倒了看朱骏还有脸说话不。”鲁能方面如此反击朱骏的“大话”。 
　　心理战与反心理战 
　　联赛到了最后阶段，一场比赛往往不再是单纯的两支球队在较量，更多的力量开始掺杂在其中，就比如鲁能和金德这场比赛，鲁能的队员是在和金德踢，但对于鲁能来说，申花才是他们真正的对手，最近一段时间这个对手几乎是阴魂不散地缠着他们。 
　　“当一些人没有忌惮的时候，他们什么事情都能干出来，洗牌都干了，满嘴跑火车还不正常吗？”当朱骏说“陕西出局了，鲁能也快了”之后，鲁能方面忍不住自己的愤怒。 
　　鲁能的愤怒其实很正常，这短短的半个月，申花方面就不断地对鲁能发起心理战：当申花战胜鲁能后，就在外界对申花洗牌行为一致批判时，上海方面却爆出“李雷雷被怀疑是内鬼”的稿子，这个稿子让鲁能方面很是窝火，“这是申花的心理战术”，鲁能官员随即明确表示。 
　　一波未平一波又起，申花仍旧继续骚扰着鲁能，随后他们开始揪着李金羽肘击动作不放，这一方面是为了逼迫足协处理申鲁比赛时的主裁判赵亮，另一方面则是故意给鲁能捣乱，从而打击鲁能的心理，为此朱骏更是宣称李金羽可能会停赛8场。实际上，李金羽的动作仅仅可以被认定为犯规。当然申花没有想到的是，他们的这个行为恰恰激发了李金羽的状态。 
　　最新的心理战则是在申花战胜陕西后，朱骏放言陕西出局了，鲁能也快了，朱骏再次使出了他习惯的做法，希望能够影响鲁能。 
　　在应对朱骏心理战的时候，鲁能俱乐部有点被动，他们没法在公开场合和朱骏针锋相对，因为他们任何言行都必须顾及整个山东电力集团乃至国家电网总公司的形象。为此他们只能选择低调，选择从内部努力来解决问题：一方面，他们迅速安抚李雷雷，同时和足协协商李金羽的肘击动作，确保李金羽不受到处罚，另一方面，对于申花方面的各种言行，他们只能选择听着，或者在私下里发些牢骚。 
　　就在比赛前，按照惯例鲁能要提前一天封闭训练，然而在10月31日下午，鲁能就通知记者提前封闭训练，鲁能这有些反常的举动，也表明他们在应对压力的时候还是非常谨慎和认真。 
　　添砖添瓦不添乱 
　　俱乐部选择了低调，鲁能的球迷却不愿意了，就在准备这轮比赛的时候，面对过去三场1负2平，鲁能球迷很是不满，更不明白球队出现了什么事情，因此他们准备在这场比赛中打出三个大标语，这三个标语上都只有一个大大的问号，希望以此来激励鲁能。 
　　然而在周六下午，山东球迷决定放弃这个条幅，他们最终选择了“添砖添瓦不添乱，出力出彩不出格”这条标语，一方面表明球迷的心意和对球队的殷切期盼，更用“出格”来讽刺上海和陕西这场有很大争议有些“出格”的比赛。 

