足协口头严打中超冬季暗流 违者必降级或取消资格
　　记者肖良志北京报道
　　中超进入冬季收官阶段，假球、默契球、关系球、黑哨、赌球等传言甚嚣尘上，被称之为中国足球的“冬交会”。此前几轮，广药0比6惨败给亚泰，亚泰0比3完败给辽宁，已引起沈祥福道歉，米登多普走人；本轮陕西1比4负申花之战，又引出了陕西“内鬼”一说。而辽宁与大连的平局，在保级关键时刻显得那么默契。
　　对这些暗流，中国足协某官员对记者表示将严打。“我们从来都没有放松过警惕，如果有的球队胆敢以身试法，面临的将是降级或者取消注册资格的严惩。如果有人因为赌博而构成犯罪的，肯定会被移送有关部门处理。一旦抓住证据，后果就会非常严重。已故前任足协副主席许放曾经称，有些人迟早会进检察院的，我们不希望看到这样的局面，大家必须竭力维护中超的公平和公正。”
　　同时，足协也有一些防范措施。比如本赛季最后一个月，焦点场次必须委派经验最为丰富的比赛监督，中国足协官员也必须到场督战；关键战役选派外籍裁判执法；10月21日的中超会议上，要求俱乐部做好球员和教练的思想工作；对于外界反响恶劣的比赛，中国足协会和地方协会一起了解情况。
　　不过，足协官员的此番话似乎只能是一个表态，因为对有问题的如何严打，他们也没有具体的办法。和以前一样，他们仍然在强调“证据”。陕西虽然怀疑个别球员本轮打假球，但足协希望，各俱乐部和队伍都不要轻易下结论，要以证据说事。“和上次广药0比6输给亚泰一样，足协对陕西和上海的比赛也会了解一下情况，但不能妄加揣测和胡乱猜疑。我们希望，所有俱乐部和球员都捍卫中超和中国足球的利益，保证一个健康的联赛。”
　　如何获取证据？足协希望相关人士能主动出来举证。“我们还是欢迎各界据实举报，并会一查到底。对于查实的，纪律处罚办法中有很多重罚的条款，如果构成犯罪的，将会移送有关部门。举报可向中国足协举报，也可向国家体育总局举报，还可以向当地政府和司法机关举报。凡是向中国足协据实举报的，有报必查。举报中不管涉及谁，涉及多少人，包括中国足协的工作人员，中国足协都将以认真负责的态度对待。 属足协职权管辖范围内的，由足协调查处理；属行政部门管辖的，交由总局调查处理；属于违法的，交由司法部门调查处理。”

