申花关键外援先生遇续约风波 贾秀全送他绰号幽灵
　　新浪体育讯　在已经打完的25轮联赛中，抛开与武汉那场没有上演的胜利之外，他出场场数达到了24场，出场时间为2097分钟，首发23次，替补出场1次，总共打进7球，排在联赛射手榜的第15名，在这7个进球中，他主场进球3个，客场进球4个，这组数据属于申花中场外援：埃米尔-马丁内斯。埃米尔的这个数据，其实只比目前排在联赛射手榜第4名的申花首席射手位置上的外援里卡德少了2个进球，而在里卡德总共9个进球中，主场进球数是6个，客场进球数是3个，点球1个。
　　这样的数据是一个绝对的硬指标，一个证明着他是一个在中超联赛中，堪称出色外援的比赛数据。作为一名中场队员，埃米尔-马丁内斯有着这样骄人的联赛技术统计，已经证明了他在申花的价值和不可获缺的作用。虽然联赛只进行了25轮，但是，申花明年代表中国征战亚冠联赛的资格已经基本锁定，在这样的情况下，申花在中超和亚冠联赛的赛场上，显然都很需要他，早早敲定如此难得外援的下赛季，或许不失为申花现在该做的努力。
　　埃米尔-马丁内斯，最近贾秀全给了他一个新的绰号：幽灵。对于埃米尔，贾秀全现在给了他绝对特殊的场上位置权：“埃米尔，你是自由人，你是幽灵，我不会限制你的位置，你可以出现在场上的任何一个位置，因为你能做到让对手时时刻刻感到害怕，感到危险。”在贾指导这样的信任之后，最近申花的几场比赛中，很多人都发现在防守时，埃米尔也会出现在申花的禁区内；而在组织进攻上，他又会担当起中场发动机的责任；如果能对对手造成致命一击时，他也从来都是毫不犹豫的抓住机会，埃米尔已然开始扮演起了申花关键先生的角色。
　　埃米尔目前进7球，是队内的第二射手，不过这个自认为与队友之间已经配合越来越默契的小个子外援，却对每一个申花的对手，在比赛场上都有着绝对杀伤力。在申花的这个赛季，联赛打完25轮之后，他的内心已经产生了对上海、对申花球队的归属感和眷恋情绪，“每一次进球当然都很重要，我也很开心能够为申花进这么多的球，但是，我的进球除了自己的努力之外，其他队员对我的帮助也很大，我的运气确实也不错。”
　　“我很清楚现在谈冠军不是时候，还有5场比赛，我觉得我们还得努力，毕竟我们领先的优势不大，只有自己努力，才有可能确保最终去获得冠军。”尽管埃米尔自己也知道现在说冠军尚且还早，但是，在埃米尔心里，比赛中进球是否最终由他来完成已经不是关键的问题了，在他看来最关键其实是球队每一场比赛都能获胜，并最终夺取联赛冠军。
　　只是，随着联赛冠军悬念的即将揭开，关于埃米尔下赛季的去向问题也成为了外界关注的一个焦点。“我很愿意留下来，但是现在不是我该去想这个的时候，我想我还是要和队伍一起全力去争取冠军，拿到冠军之后再考虑这些吧。”虽然埃米尔嘴上这么说，但是申花方面有知情人士还是表示了一些担忧：“其实，前些天，埃米尔隶属的俱乐部，就是洪都拉斯马拉东足球俱乐部的总经理曾就埃米明年的续约问题，接受申花方面高层的邀请，专程赶到了上海，但是在他停留在上海的一周时间里，发生了一些小的变化，申花高层最终也并没有和对方会面，当然也没有完成续约工作。”
　　据说，这次小小的风波过后，洪都拉斯马拉东足球俱乐部的经理，已经带着无奈回国。虽然申花方面对于这个事情的结果和过程，都没有对外公开放出任何一点风声，甚至是三缄其口，更没有解释任何原因没有完成续约。但有知情人士还是透露了一点高层动作的痕迹：“据说是高层那边开始觉得想续约，但是后来还是考虑到续约到底应该是在什么合适的时机很重要，因此最终还是透过埃米的经纪人，转告了洪都拉斯马拉东那边的总经理，决定推迟一下双方的续约时间。”

