京沪对决谁是08中超连胜王 奖金PK国安必超700万!
　　特约记者康桥报道 上海申花上周二已经发放了100万的赢球奖，如果本轮在主场战胜国安，则本场的100万将会连其他三场的300万同时发放，不过，申花这两周的500万奖金对国安球员来说并不羡慕，因为国安之前的五连胜也已赚到了500万，如果本轮客场战胜申花，奖金必定超过700万。 
　　申花赢国安，400万一起发 
　　11月5日，当申花在康桥基地进行一天两练的时候，投资人朱骏也没闲着，他出现在康桥基地另外一块场地里，并且在一场业余比赛中挥汗如雨。 
　　“打北京的这场球，会是一场绝对的硬仗。”尽管球队刚刚在西安全取3分回来，但是在申花几位高层的心目中，和国安的这场球，申花遭遇的考验，同样是非常艰难，毕竟，陕西队在和申花比赛之前，刚刚在客场输给了绿城，但是国安不一样，在申花连胜的时候，国安也一直在连胜，在本周六相遇之前，申花和国安都是此前刚刚获得五连胜的球队，这足以说明，国安现在的状态很好，申花只有拿出自己的最佳状态，才能确保赢得比赛胜利。 
　　对申花的一大利好是，球队本轮回到了虹口主场。在虹口，申花面对国安有十足的把握，职业联赛历史上申花唯一一次主场输给申花，是在源深体育场。“其实去年那场比赛不算数的，那是我们两队合并之后的第一场比赛，国安是抓住了这个机会。”一位申花队员对记者说。很显然，申花在虹口主场对国安的超高胜率，是球队拿下比赛的一大信心来源。而赛前对申花的一个不好的消息是，最近表现一直不错的沈龙元在上场比赛中拿到黄牌，所以他将在和国安比赛中被停赛一场。来自教练组的分析是，小沈最近状态不错，在上一场比赛中，毛剑卿的第一个进球正是来自于沈龙元的传球，而在过去几个赛季和国安的比赛中，沈龙元一直都有不错的表现，好在目前申花队人才济济，沈龙元的缺阵造成的困难，申花应该能够克服。 
　　上周二下午，申花队员在康桥基地领到了100万的赢球奖金，这是申花的惯例，但是这周，发奖金的时间被初步推到周三，当然，也有可能在打完国安之后，一起发放最近几轮的赢球奖金。“主场胜广药中一和客场胜西安的，已经两个100万了，还有此前客场对广药中一的100万，如果我们这轮主场赢了国安，那就是400万了。”无法否认，俱乐部最新的奖金发放办法，也让球员们感到比较满意，当然，他们也很清楚，一旦球队的连胜势头终结，那么一切将从头开始。只要平一场，赢球奖金就回到50万了，可以这么说，与国安的比赛，对申花不仅意味着是否能保住联赛第一的位置，更意味着100万的奖金数额是否能保住。 
　　刚刚经历了丧母之痛的肖战波5日上午刚刚在沈阳处理完了母亲的后事，下午便回到申花的训练场，他的精神也感染了很多申花队友和球迷。在上一轮申花和陕西的那场比赛中，很多申花队友是在赛后才得知肖战波母亲病危的消息，而肖战波原本在赛前特意在球衣里面穿了一件短袖，上面写着祝愿母亲早日康复的话语，因为没有能在比赛中进球，所以也就没能有机会展示。 
　　据了解，为了表示对肖战波母亲的怀念，在本周末申花和国安的比赛中，申花全队可能将会臂缠黑纱参加比赛，而申花队员也会在进球之后，通过特殊的方式为肖战波的母亲祈福。 
　　国安六连胜后奖金是700万 
　　国安周四抵达上海，历来京沪之战就是联赛的焦点之战，这一次恰逢两个老对手都以五连胜的赢家姿态面对面，使比赛更加火爆。而在连胜后，两队的球员都拿到了令其他队羡慕的巨额奖金，但是，两天之后的比赛结果，将分出哪个队的球员进账更多。 

