鲁能：申花胜国安恐将夺冠 难听的话实在不愿多说
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，500万，700万，当媒体将申花与国安的赢球奖金细算出来后，鲁能将士没想到双方这么豁出去，“真是够疯狂的。”一位鲁能队员表示。中超第26轮的京沪之战是焦点战役，这场球队图家军的影响也不言自明，虽然鲁能主帅图拔公开表态说不把希望寄托在国安身上，但鲁能将士私下还是比较关注这场比赛的动向，他们心里自然希望国安能阻击一下上海申花。
　　上轮鲁能拿下长沙金德后，鲁能的一位队内人士就同笔者念叨，“下轮就看国安能否有所作为了，我个人认为如果国安无法阻击申花的话，那申花差不多就是最后的冠军了。”不是这位教练悲观，因为在看到上海申花客场轻松拿下了最强阻击手陕西队后，明白中超是怎么回事的人也该心里有数了，正如鲁能高层谈到沪陕战的4:1时扔下的一句话：难听的话实在不愿多说了。
　　图拔依然比较嘴硬，他在接受采访时称呼不指望国安帮忙。但国安是谁，国安历来有阻击的美名，恰恰这样的美名也和鲁能有关。山东球迷都清楚地记得1999赛季，是国安全力阻击辽足帮助鲁能获得了联赛冠军。9年过去了，虽然国安不曾染指过冠军，而且外界常拿“永远争第一”的口号说事，可从来没听说过国安屈服过谁，所以说，国安要阻击申花不该有假。只是想阻和能否阻住又是一回事，这也是鲁能方面悲观的原因所在,俱乐部有人士私下认为，“1999年国安阻击辽宁靠的是主场气势和势均力敌，而相比较的话，如今申花的实力确实高过国安了。另外，国安还是客场作战，确实有很大难度。”
　　京沪之战是卖点，围绕这场比赛的传闻也比较多，其中一条得到了圈内人士的认可，就是朱骏近期的做法犯了众怒，各家球队都会力阻他们。对于这样的说法，鲁能常务副总韩公政认为毫无依据，开玩笑地表示，“这种传闻还是不谈了，你也说是传闻，那他就是传闻了，左耳朵进右耳朵出了。”
　　8日下午与成都谢菲联一战，鲁能许胜不许败。据笔者了解，球队明天上午将赶赴成都备战。考虑到比赛变换场地，所以鲁能两位老总今天已经抵达赛地。“成都天气没有问题，只是龙泉体育场他还未能亲自去考察。等着球队明天到了到球场一试便知。”韩公政如是说。
　　昨天下午，泰山队进行了出征前最后一练，仍然以对抗为主。目前全队状态不错，只待比赛的来临。上轮4张黄牌停赛的崔鹏本轮复出，肯定在出征之列。谈到与成都队比赛，队长舒畅表示，“现在每一场都是争胜，只想三分。”目前网上有传闻说国安将全力阻击申花，副总韩公政对此没有发表任何意见。也许在他看来，首先要保证泰山队打好与成都队的比赛，然后再去考虑争冠对手的情况。“我们的任务是踢好自己的比赛，别人的事情我们左右不了。”(怎么）

