绝命5轮竟与9年前惊人相似 金德恐为99沈渝案还债
　　新浪体育讯　目前积分不足30分的五支球队中，由于积28分的成都谢菲联队还有与武汉光谷队的潜在3分，他们实际上已经保级成功，而26分的长沙金德、大连海昌、辽宁宏运和深圳上清饮在理论上都有降级的可能。
　　渝沈事件警示金德并未上岸
　　上一轮客场战平辽宁宏运后，大连海昌队领先辽宁3分、深圳4分，由于与辽宁队的胜负关系占优，因此在联赛还有5轮的情况下科萨的手中已经有两场球的优势。正是在这种情况下很多人都认为今年大连海昌队已经保级无忧，而最终的降级者将是深圳辽宁两队二选一。
　　不过，看过后5轮的对阵人们可以发现，由于后5轮的对手较强，大连海昌队现在的处境并不安全。同样看过后5轮的对阵，长沙金德也有被拖下水的可能，尽管他们还有与武汉光谷队潜在的3分，但是现在积26分的他们根本没有一点安全感。
　　中国足球顶级联赛的历史上，1999年甲A的保级战打得最为经典，最后5轮前的积分情况是：积15分武汉红桃K排名倒数第一，随后是积19分的沈阳海狮、积20分的青岛海牛、积23分的大连万达、积24分的广州松日，沈阳海狮与广州松日的差距是5分。战罢22轮、23轮后，保级战的形势几乎变成了海狮、海牛二选一，因为在积分榜上沈阳海狮、青岛海牛同积21分，而广州松日的积分优势仍然有5分之多。
　　然而最后一轮比赛后，沈阳海狮队的积分是28分，5轮爆涨9分后升至倒数第四名成功保级，而降级的却是原本处境较为安全的广州松日，最后5轮前他们有5分的优势，但最后5轮只拿到3分却无法让他们留在甲A。
　　今年的中超联赛，不仅武汉光谷队再一次提前占据了一个降级名额，连最后5轮前保级球队的积分都惊人的相似。目前倒数第二名的深圳上清饮与倒数第五名长沙金德之间差距也是5分，而“渝沈事件”的经验证明，这样的差距并不足以让长沙金德队确保留在中超。
　　四队竞争一切皆有可能
　　本轮长沙金德队将从武汉光谷队手中领到3分，然而幸福只有这一轮，随后等待他们就是恶梦一样的对阵，客场对阵广州医药、主场对阵陕西中新、客场对阵北京国安，这三场比赛他们必须要让自己涨分，拿1分就会增加一份安全感，拿到3分就不用在最后一轮与辽宁队打生死战。
　　反观三支处境更加危险的球队，近两轮拿到4分的辽宁队目前与长沙金德的差距是5分，考虑到金德还有与武汉一役的必拿3分，辽宁队要想保级就必须在最后一战前将两队的差距缩小5分，这样才有最后一轮决战长沙的可能。也就是说，在接下来的四轮比赛中辽宁队至少取胜两场或取得一胜两平的成绩，而辽宁队的四个对手分别是客场对浙江绿城、主场对上海申花、客场对天津泰达、主场对青岛中能，从赛程上看，辽宁队不仅具备了拿到5分的能力，甚至有拿到6分的可能，这样就逼得长沙金德队必须赢一场或平两场。
　　与辽宁队相比，深圳上清饮队虽然少积1分，但是他们的形势并不差，由于手中握着与武汉光谷队的3分，只要在最后一轮比赛前与辽宁队保持3分以内、与长沙金德队保持4分以内的差距，深圳上清饮队一样可以提前保级。接下来的4轮，深圳上清饮队的对阵分别是主场对阵河南建业、客场对阵大连海昌、主场对阵山东鲁能、客场对阵浙江绿城，其中的三场比赛都有很大的拿分机会。
　　大连海昌队后5轮的对手分别是主场对阵长春亚泰、主场对阵深圳上清饮、客场对阵浙江绿城、主场对阵上海申花、客场对阵天津泰达，虽然对手较强，但是手握25分的他们只要在5场比赛中拿到5分就基本可以安全了。
　　当然，从目前的积分情况看，手握26分并即将在下轮将武汉3分提现的长沙金德队保级形势仍然最好，如果深辽连有一支球队顶不住压力，他们以目前的分数就可以成功的留在中超，即使在与广州医药、陕西中新、北京国安三战中无力拿分，最后一轮他们也可以决战辽宁。
　　不过，到目前为止长沙金德并没有彻底上岸，一旦深辽连三队在本周末的比赛中拿分，支取完3分后他们会突然发现自己已经陷入保级圈。而在中国足球的保级战中什么事都可能发生，就像1999年沈阳海狮队能不可思议的保级一样，联赛还有5轮，一切理论上的结果都可能成为现实。
　　(水音）

