孙明明：球队进攻没章法 防守一塌糊涂对手随便打
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，在本赛季的圣诞夜大战中，上海客场以132比89击败主场作战的北京队，现场观战的上海队老板姚明也迎来了本赛季首场胜利。这场比赛也是本赛季到目前为止的最大分差。北京队身高2米36的孙明明出场10分钟，但只拿到了2个篮板。 
　　赛后，孙明明也第一时间接受了记者的采访。在圣诞之夜大比分输给上海队，孙明明难掩失落之情，他遗憾的表示：“最终比赛还是输了，竞技体育就是这么残酷，不管过程怎么样，但结果输了就是输了，我们回去还要好好总结。”
　　谈到比赛失利的原因，孙明明表示：“我们的防守太差了，一塌糊涂，让对手随便打，第一节就让对手得了将近40分，而且进攻也没有章法。我们有很多需要总结的地方，找到这场比赛失利的原因。”
　　孙明明是本赛季加入首钢最晚的一名球员，他的状态没有身体恢复到最佳，和球队的磨合也存在着很大的问题，这让整场比赛他都没有接到队友的传球，甚至连一次出手机会都没有获得。谈到和球队融合的问题，孙明明表示：“北京队的速度比较快，对于我来说融入球队现在还是需要时间，现在应该说只融入球队只有50%，也许比这更多，有60%-70%，但整体感觉并不好，我还需要时间，尽量融入整个球队。”
　　这是孙明明第一次在CBA的赛场上打了超过10分钟的时间，谈到自己比赛的感受，孙明明表示：“毕竟现在融入球队还没有多少时间，因为球队的整体战术原因，和教练安排战术的原因，可能我现在在内线持球打得还比较少，更多的作用是在防守中，还有就是观察队友的位置，主要是以策应为主，不过在后面的比赛中我相信会越打越好的。”
　　在比赛的最后一刻，孙明明拿到球的时候全场球迷都发出了欢呼声，球迷大胜喊着：“打！打！”希望孙明明能够在篮下单打一次，可性格内敛的孙明明还是把球传了出去。对于球迷的支持，孙明明也表达了自己的感激，他说：“感谢球迷一直以来对我的支持，我们会尽量努力打好后面的每一场比赛，希望球迷们能够继续支持我，也支持我们北京队。”(乳娃娃)

