亚泰后防三将无缘战大连 谁能取代绝对核心卡巴雷罗
　　新浪体育讯　自从败给辽宁宏运以及主帅米登多普“失踪”后，长春亚泰就顶着极大的压力。俱乐部反复开会，严命球队在余下的几轮联赛中打好每一场比赛。11月7日一早，长春亚泰将起程奔赴大连，准备明天挑战大连海昌。
　　探营·伤情
　　亚泰三名后防大将缺阵
　　米登多普身体依然“有恙”，球队是否换帅也没有得到俱乐部的证实，不过，米登多普的战术理念已被彻底推翻，这表明他与长春亚泰的缘分已走到了尽头。
　　本周二的媒体开放日，亚泰基地内依然不见米登多普的身影，指挥球队训练的还是中方教练组组长李树斌。在米登多普的去向问题上，许多亚泰将士微妙地表示，米登多普缺席训练并不会给球队带来影响，“米登多普来到长春亚泰只有三个月时间，他给我们带来了一些先进的足球理念。不过，即使他不在球队，也不会对球队有太大的影响。”杜震宇表示。
　　尽管俱乐部给出的解释还是米登多普“身体欠佳”，尽管米登多普还是名义上的主教练，但在李树斌行使主帅权力的这段时间中，长春亚泰正在努力寻找陈金刚时代的感觉。“其实，我们的变化并不多。只是在阵型上进行了一些改变，基本上恢复了三前锋(进攻时是343阵形，防守时是361阵型)。这个阵型，球员更加熟悉。”李树斌说.。
　　对于李树斌来说，重走老路并不意味着重现长春亚泰的辉煌。至少在挑战大连海昌之前，李树斌手里的牌并不多。除了上轮染红的门将宗垒，后腰闫峰和铁闸卡巴雷罗均因伤无法出战。
　　据了解，膝部半月板受伤的闫峰已缺席了上轮比赛，目前已回到大连的家中静养。而卡巴雷罗因眼部受伤缺席了这段时间的训练，出战的可能性微乎其微。上轮比赛进行到第79分钟时，卡巴雷罗被小将张天晗替换下场。在赛后新闻发布会上，李树斌对换下卡巴雷罗的原因进行了解释，但现在情况又发生了变化，“比赛结束后，他到医院看了一下，结果不太乐观，最近他准备到北京复查一下。”李树斌说，“这段时间，卡巴雷罗一直没有训练，从状态上看，他出场的可能性很小。”
　　三员后防球员缺阵无疑让长春亚泰的大连之行凶多吉少。上轮与深圳上清饮一战，宗垒和闫峰缺阵已让长春亚泰尽显窘态，而在卡巴雷罗被换下场后，长春亚泰后防线更是阵角大乱，险情不断。此番面对没落的八冠王大连海昌，谁来顶替卡巴雷罗呢？而年轻的门将米田贺能否经受住考验也是一个未知数。
　　探营·形势
　　亚泰欲借力发力再助辽足
　　虽然卫冕已经无望，再获亚冠资格也是希望仅存，但在联赛进入收官阶段，看似无欲无求的长春亚泰却牵动着多支俱乐部的神经，尤其是那些正在为保级搏杀的球队，更是希望长春亚泰能够手下留情。本周六，长春亚泰客场与大连海昌一战再次将关乎辽宁宏运、深圳上清饮的命运。
　　目前，大连海昌仅领先辽宁宏运3分、领先深圳上清饮4分。如果算上最后一轮深圳上清饮从武汉光谷身上白捡的3分，大连海昌还存在着不小的降级隐患。
　　在余下的5轮比赛中，大连海昌先后与长春亚泰(主)、深圳上清饮(主)、浙江绿城(客)、上海申花(客)和天津泰达(客)。除浙江绿城既无降级之忧，又无争冠希望外，其他四支球队都有各自的小算盘。其中，天津泰达、长春亚泰都在努力拼争明年亚冠的参赛资格，深圳上清饮力争提早上岸，而上海申花则剑指冠军。从这一点上看，大连海昌进入了由长春亚泰、深圳上清饮、上海申花和天津泰达组成的包围圈。

