国安虹口踩场遭遇强阻 工作人员称得申花电话授意
　　新浪体育讯　黄昏时分的沪上，烟雨??之中，当上海申花俱乐部的大巴车驶入国安队下榻的酒店作为赛前用车，当国安队看到申花专车来接他们去训练的时候，国安队员笑着说：“申花把他们的车都借我了，不错啊。”
　　出现这样一个场面，似乎大赛之前的气氛很是温情脉脉，根本不是想像之中应该有的那种剑拔弩张。实则不然，这仅仅一种假象而已，半小时之后，走下申花大巴的国安队就在适应场地的时候遭遇到了来自申花队的强烈阻挠。
　　从周五开始，上海就开始降雨，雨量虽然不是很大，但却一直淅淅沥沥下个不停，这样的情况在周六一天依旧持续。周六下午，国安俱乐部副领队康玉明就接到了上海足协的电话，告之赛前的适应训练可能无法进行，因为要保护虹口体育场的草皮，否则就会影响到明天晚上的比赛。
　　对于上海足协给出的说法，国安队表示可以理解，但同时向上海足协提出希望能够安排到其他场地训练。但最终直到下午发车之前，得到的回答是并没有其他场地可以进行训练。这样的回复让国安队感到有些不解，毕竟上海并不仅仅是只有虹口一块足球场，像源深、江湾、八万人这些体育场都曾举办过中超的比赛，即使不用这些专业足球场，上海很多大学的足球场草皮也都不错，而且国安队仅仅是赛前活动一下身体，并不会太影响草皮，这样的要求居然没有得到答复。
　　在这种情况下，国安队还是在下午5点30分的时候准时从下榻的酒店发车。下楼的时候，看到前来迎接的大巴车竟然是上海申俱乐部的专用车时，队员们笑着说：干脆给我们拉到康桥基地训练吧。
　　半小时后，当国安队来到上海虹口体育场的时候，场地工作人员明确告诉国安队：绝不能到场地内进行活动，绝不能踩到内场的草皮。如果想要训练，只能在草皮外边的跑道上。
　　对于场地工作人员提出的要求，国安队主教练李章洙先是在到场地内进行了一番观察，然后走到工作人员身边让助理教练李春满转达自己的态度：今天的雨并不是很大，而且场地的渗水功能也很好，我们也明白在雨天需要保护草皮，所以我们前面45分钟可以在跑道上跑步，最后15分钟能否让我们在半块场地内简单活动一下，因为我们在酒店里呆了一天，队员们需要简单碰碰球。
　　对于李章洙提出的要求，这位工作人员坚决表示不同意。接下来，国安队的领队魏克兴、副领队康玉明一起恳请希望能够在场地内简单活动一会，都没有得到同意。无奈之下，李章洙发现球门后边也有草皮，再次表示，希望能够在球门后面的草皮动一动球，结果仍然遭到拒绝。“为什么？我们不进场地，根本不会影响比赛，为什么还不让我们进去？”这一次，老李有一些怒了。面对工作人员，老李甚至用中文几次说“谢谢”，但仍然遭到拒绝，不再争取的老李只能一脸不解地说到：你们是大城市、大俱乐部，为什么这样做呢？
　　的确，为什么连这个丝毫并不过份的要求都不同意呢？无奈之下，场地工作员说出了实情：申花已经打了几个电话了，他们反复强调，绝不能让国安在场地内训练。
　　原来，按照赛前的适应场地安排，申花队也应该到虹口体育场进行训练，但申花队同样接到了足协的电话，告之为保护草皮不能训练，这样申花队干脆没有来虹口体育场，留在康桥基地进行训练。正是由于申花没有在赛前踩场，于是明确告诉体育场工作人员：坚决不能让国安队上场地。“其实我们也没办法，但毕竟人家没来，我们要是让你们练了，他们肯定不高兴，我们也不愿意得罪他们。”这位工作人员这样说到。
　　最后，国安队连球门后面训练的要求都没有得到满足。李章洙只能让球员们围着体育场进行跑圈，最后15分钟队员们在跑道上动一动球。有意思的是，或许怕国安队进入场地内，在国安队球员进行传接球的时候，体育场的保安竟然全跑站在跑道上监督，并不时提醒国安队员远离草皮。
　　训练结束之后，主教练李章洙也专门提到了训练受阻的事情。老李说：“今天下雨之后场地确实有些湿，但这种雨势并不是下到了根本不能练的程度，上半年我去日本打亚冠的时候，雨比下得大的多，但日本方面给我们提供了很大的方便，但今天这情况我们却无法在场地进行训练，而且对方一直坚持不让用，这也是没有办法的事情，毕竟是客场比赛嘛，肯定是比较困难的。”(宋词）

