国安逢沪必亮剑！ 李章洙欲用李云龙方式痛击申花
　　新浪体育讯　7日这一白天，国安队员都闷在下榻宾馆的房间里。窗外一直笼罩着阴霾，队员们连下楼散步的心情也没有，除了上网、就是看看电视。但主教练李章洙却一直没有闲着，老李在反复观看着申花队的录像，老李一直没有让队员们看申花队的比赛，就是准备留在比赛前夜来“刺激”球员，而无论是前夜的录像，还是赛前训练的插曲，都让国安队再次提高警惕来对待明天的比赛。
　　“申花队最近的进攻很强大。”对于这个事实，李章洙并不否认。在准备这场京沪大战之前，老李已经把申花队最近4场比赛的录像全都看了几遍。对于申花队的进攻点，李章洙也研究得很透。但老李却并没有急着让队员们看录像，也并没有急着讲解自己对申花的剖析。
　　直到来到上海之后，直到与申花队比赛的前夜，李章洙才召集球员们坐在一起观看了申花队的比赛录像，7日晚上21点30分，国安队在下榻酒店的3楼会议室内一边观看申花队的比赛录像，一边研究申花队的攻守强弱之处。
　　之所以在比赛前夜才观看申花队的录像，教练组承认：申花队最近的势头很猛，他们的连胜比国安队看上去要有气势得多，连两支连胜的球队遭遇到一起的时候，有些时候比的就是看谁更能拼，正像那句兵家之语所说的一样：狭路相逢勇者胜。“老李可能没看过《亮剑》，但别说，老李有时候和李云龙挺像的，很会给队员们鼓劲、也很能刺激队员们，一直没看申花队的录像，就是想憋一憋队员。”一位教练这样说到。
　　观看申花队的比赛录像，李章洙重点讲的却并不是如何防范申花队的进攻，老李相反却重点讲解了上一轮申花队客场与陕西队的上半时比赛。虽然申花队在上半时1-0领先，但在相当多的时候一直是处于被动，结果陕西队组织的进攻，老李着急指出申花队的一些后防问题。“我觉得申花队现在绝不是强到不可战胜的地步，只要我们能够放平心态，打得耐心一点，就一定能够有得分的机会。”老李这样说到。

