申花士气高涨：排除一切干扰 拿下北京没有问题！
　　昨天阵雨来袭，让申花队取消了下午计划中的适应场地训练，贾秀全临时将训练地点改在了室内。队员们对比赛充满期待，而贾秀全则把沪京之战看作普通的比赛，对于外界的炒作，贾秀全的回答很简单，“排除干扰，没有别的想法。”
　　这几天的训练，贾秀全还是感受到了队员们的高涨士气。申花和国安的交手本来就是火星撞地球的碰撞，这一次，国安又在赛前发奖金，又叫嚣着要做阻击者，这更激发了队员们的斗志。“京沪大战也是一场天王山战役，申花从来就不怕强强对话，我们有信心拿下比赛。”杜威的目标很明确。
　　在申花已经“三进宫”的贾秀全自然也知道申花与国安一战的意义。不过，他并不像队员们那般激情四射。“京沪大战只是一场普通的比赛，是整个联赛的一部分。此后的每一个对手都会很难打，我们只能一场一场拼。”对于国安队高调地要阻击申花以及所谓的国安鲁能达成默契，贾秀全还是两耳不闻窗外事，“我们不管别人的，自己做好自己，排除干扰。”
　　和国安队的比赛，沈龙元因为累积四黄而停赛，这给贾秀全的排兵布阵出了一些难题，“作为主教练，我当然希望没有队员停赛。不过，总有队员会因为犯规等原因拿牌，这个避免不了。小沈打不了有些麻烦，不过我们会想办法，找出最好的配置应战。”

