贾秀全有信心用好现有队员 杜威复出将出战沪京大战 
　　新浪体育讯　北京时间11月6日下午，由于上海下起了雨，因此申花原定前往虹口足球场进行适应场地的训练安排不得不临时取消，改而留在康桥基地的室内场地进行训练。本周六晚上，一场重量级的沪京大战即将上演，但是申花队中最近的绝对主力沈龙元，却因为累计4张黄牌的原因必须错失比赛机会。
　　对于申花比赛未打就不得不缺失一名主教练排兵布阵中绝对重要的队员，贾秀全无奈直言：“尽管小沈不能打这场比赛，但是我们还是有信用这些现有队员打好比赛。”同时贾指导也强调：“赢了陕西后，放了两天假，这两天看来，我看大家的心还沉浸在放假的氛围中，还没收回来。我跟大家说啊，从今天下午开始，我希望每个人都把心收回来，全身心备战与国安队的比赛。”老贾还说道：“最近我们连续赢球，大家日子都过得不错，我希望大家珍惜这种日子，要学会过好日子，维持下去。”很显然，贾秀全已经开始思索周六沪京大战的的最后结果了。
　　事实上，对于老对手北京国安，申花队员均说不用动员。“首先这是两队之间的渊源关系所导致的吧，两队之间交手都很来劲，再说，现在两队都要往前冲，我们要冠军，对手要前四打亚冠，所以这场比赛，其实不用多说什么，大家都知道怎么在场上去拼。”申花不少队员也这样分析道。
　　除了沈龙元的缺失比赛这个坏消息之外，申花方面还有一个利好消息传了出来。“领导和教练都很重视，也带我去医院做了个核磁共振，我就是有点儿脑震荡，休息了几天之后，今天开始和队伍合练，感觉还是不错的，我想我是不会错过周六比赛的，现在伤势感觉好多了。”在申花客战陕西的比赛中，由于与中新队员忻峰撞在了一起，而导致当时休克了将近1分钟的杜威，经过了仔细检查和恢复之后，6日开始了与球队共同训练。
　　最后5轮赛程对申花夺冠造成的不利因素，是外界认为申花夺冠的最大难度之一。的确，从本周末的主场对北京国安，再到客场挑战保级对手辽宁队，继而是卫冕冠军亚泰、大连和浙江等队。对申花来说，每个对手都是块难啃的硬骨头。然而对此，杜威说起了沪京这长焦点大战，“其实现在场场都是天王山战役，但是申花场场都拿下来了啊。”
　　“赛程好不好打，都得要打。”杜威说：“其实，只要做好自己，每场全力去拼，就够了，对手怎么样，无所谓。你看啊，主场打山东，外界都说这是天王山战役，比赛也够火爆的；然后是和广药的比赛，0比2落后的情况下，最终3比2逆转过来，刺激吧。”杜威也直言，广药之后紧接着是申花和陕西的德比，即是外界说的德比战，又是1跟3之间的较量，而且我们还是客场，也是天王山战役。过去的三场比赛，申花都赢下来了，尤其是和山东、陕西两场比赛，申花早早就确定战局。
　　“接下来是和国安队的比赛，传统的京沪大战，级别也称得上是天王山战役。其实后面后是和保级的辽宁队比赛，客场，很难打。然后是回到主场战亚泰，和卫冕冠军的争夺，再者则是和大连队的比赛，最后是和浙江绿城。事实上，申花接下来的每一场都很难打的比赛。只是申花申花从来不怕压力。”在夺冠的道路上，杜威一下子把不怕对手的情绪淋漓尽致的表达了出来。

