东北联盟将助大连保级 盲目乐观让八冠王独吞苦果
　　新浪体育讯　大连海昌队做梦没有想到自己能够在主场输球，更做梦没有想到保级竞争对手深圳队会在主场赢球。这种巨大的心理落差，在比赛前后反应得淋漓尽致。
　　传闻，赛前说得像真的
　　赛前大连海昌队虽然两名外援无法上场，但是队员的表情还是比较轻松。尽管一位中方教练说：“这场比赛我们输不起。”但是很多替补队员都认为，这场比赛大连最少和对手打个平局。
　　赛前科萨一直像过去那样坐在场边观看两个球队的赛前热身，他没有抽烟，而是眯着眼很关注地注视着场内。俱乐部总经理李明和长春亚泰俱乐部的官员在场边一直聊着，双方谈得比较开心和投缘，而大连海昌队常务副董事长隋信敏则拿着出场名单在仔细观看着。在长春亚泰队的首发阵容中，他们派上了所有能上场的主力，毫无放大连队的迹象。
　　不过，赛前场外一直传闻，长春亚泰可能要放大连海昌。甚至有人在绘声绘色地描述这其中的细节和错综复杂的关系，而球员也或多或少也能有所耳闻。传闻的核心内容是：长春亚泰将放大连海昌一马，而河南四五将全力阻击深圳队，这样东北帮将要帮助辽宁和大连保级，让深圳下地狱。
　　由于长春亚泰队在上两场分别对辽宁和深圳的比赛中表现并不是很稳定，所以这场比赛他们在客场很可能会失常，是很多人都认为是顺利成长的事情。特别是这种猜测配上各种各样、绘声绘色的传闻，在今天下午的金州体育场内，还是弥漫着一种比较乐观的情绪。
　　进球，并没有惊醒大连队
　　然而比赛开始后，一切却不像人们意料的那样。开场不到7分钟，对方两次进攻，都成功打破了大连的大门，大连海昌队防守似乎还没有进入到比赛状态中。这种懈怠是否是受到外界传闻的影响？
　　只有科萨一个人显得比较紧张，他在场边大声呼喊队员。而场上队员在比赛中奔跑并不是很积极，而且逼抢也不是很凶猛，中场不断失误，给了对手很好的反击机会。大连海昌队还是有条不紊地进行比赛，似乎对手开局的两个进球并没有让他们彻底惊醒。
　　上半场张耀坤的头球破门，在一定程度上稳定了大连队信心。不过他们的进攻也显得办法不多，而队员跑动不积极，导致后防不断出现漏洞。对方虽然没有形成更多的什么机会，但是每次他们的进攻都给大连制造很大的麻烦。
　　中场休息的时候，科萨在休息室一直在进行战术安排，并且不断强调一定要加强跑动和拼抢。但是，他的努力并没有改变下半场大连迷糊的表现。
　　拼命，已经没有时间了
　　下半场，大连依然是进攻失误连连，防守漏洞不断。最终对方达扎吉的进球，彻底把大连海昌队给惊醒了。当场上比分变成了1比3的时候，大连才似乎如梦方醒，开始了疯狂的进攻，但是时间已经不多了，科萨也被队员在场上的表现给气得坐在替补席上不起来了。
　　直到这个时候，大连才明白，这场比赛对手根本就没有放过他们的想法，而他们也错过了绝大多数的拼命时间。最后时刻，赵明剑的进球已经丝毫无法点燃他们拿分的希望。尽管在补时的几分钟里，大连队发动了潮水般的进攻，教练席和替补席上的人都站了起来，但是他们还是无法看到主场拿一分的希望。
　　赛后很多大连教练和队员的表情都是复杂的，他们在想什么？肯定是后悔。尽管赛后很多人都抱怨，球队在场上表现如此差劲，但是他们都搞不懂，队员为什么在场上踢得如一盘散沙。赛后科萨说：“球队为什么表现成这样，我不清楚。”
　　(老榆树) 

