圈内共识申花成众矢之的 传闻京鲁已达成阻击默契
　　本报讯（记者关尹）申花还未完全摆脱陕沪之战的种种纠纷，又将面临一场恶战。本周六晚，申花将迎战“老冤家”北京国安。剩余的5轮联赛中，这也是申花争冠面临的最大一次考验。今天，国安抵达上海。赛前的种种迹象显示，历来火星四溅的京沪大战，如今又有了新的作料。
　　北京国安近来的势头很猛，不知不觉间已经取得5连胜，积分攀升至第4，这也是他们在中超联赛中连胜记录最多的一次，而主帅李章洙正踌躇满志等待6连胜。毕竟，要和陕西、天津争夺剩余的两个明年亚冠联赛的资格，国安只能用不断的赢球来保证。
　　更重要的是，圈内有一种这样的说法：虽然赢球但不断招惹“是非”的申花，已经成为中超其他俱乐部的“众矢之的”。据传京鲁两家俱乐部方面已经达成默契：国安全力死拼申花，至少要在这个客场拿1分，帮助山东鲁能重新回到榜首。而国安队相关人员则表示：“为了能进前3，这次绝不轻易失分。”与之形成佐证的是，在出征上海滩之前，国安俱乐部及时发放了一笔100万元的5连胜奖金。
　　相比于申花的兵强马壮，国安在人员方面似乎并不富裕。球队进攻线上的重要棋子小马丁内斯肩部有伤，即便上场恐怕也难有很好的状态，这对申花显然是件好事。而遭遇停赛的路姜、周挺和杨璞尚未复出，包括年初转会京城的小将王珂也可能因为“内部条款”而无法上场，如何安排阵容还需李章洙好好动一番脑筋。

