最低调球队走出不可战胜巨人 广东称霸先要过这关
　　新浪体育讯　强悍　　北京时间12月25日乌鲁木齐消息，09/10赛季CBA联赛第三轮，新疆队主场91-71大胜辽宁队。巴特尔砍下22分11个篮板的两双数据。
　　第一节结束时新疆队仅以27-22领先5分，第二节刚开场辽宁队在前两场比赛场均贡献32.5分的张庆鹏的带领先酝酿着一波反击。果然，开场后张庆鹏就在后场抢断得手一条龙发动反击，在即将轻松上篮得分之时。他面前突然出现了一个魁梧的身影封住了他前进的去路，此时张庆鹏只能无奈选择分球，然而忙乱之中出现失误将球权交还给了新疆队。
　　这个在球队即将丢分时出现在最关键位置的正式中锋巴特尔，而这只是他在防守端最为普通的一次补位罢了。正式由于有了这样的防守，新疆队才在第二节前6分钟时间里令辽宁队一分未得。要知道，辽宁队在前两场比赛中场均可以贡献111.5分，是整个联盟中得分最多的球队。
　　不仅在防守端成为球队的中流砥柱，在进攻端巴特尔也成了辽宁队无解的难题。同样是在第二节这一波攻势中，巴特尔先是在外线持球，面对防守的李晓旭一次次轻巧的将球传给空切篮下的队友。之后他又横移至罚球线拿球中投得手，即使是在外线他也往往可以百步穿杨，给后辈好好的上一课，仅仅是这一节巴特尔就贡献7分4个篮板。
　　更可怕的是巴特尔全场比赛都保持着这种稳定的发挥，第三节刚刚过半他就摘下了本场比赛的第10个篮板，继第一场比赛之后再次砍下两双的数据，而他在防守中的作用远比数据更加珍贵。
　　新赛季CBA联赛，新疆队在备战阶段绝对称得上最默默无闻的球队。似乎在新闻报道中都很少提到他们的名字。仅有的曝光机会正是主力中锋巴特尔参加了《十月围城》的拍摄。然而上赛季CBA联赛的亚军恰恰以不变应万变，除了调整一名外援之外，与上赛季相比球队几乎没有任何变化。
　　但是联赛开始后，他们的表现也一如既往的稳定，首轮比赛他们兵不血刃的便在主场轻取陕西，巴特尔也砍下11分、14板8次助攻的准三双数据，完全成为了球队攻防两端的核心。加上本场比赛的22分11个篮板，巴特尔已经开季两场比赛均砍下两双。
　　虽然巴特尔已经年满34岁，已无法像年轻时那样利用身体冲锋陷阵。但是，他却以一贯稳定的球风给予球队最强有力的支撑。虽然新疆队在开季之前是最稳沉默的球队，但是如果继续保持这种良好的势头，他们绝对有实力像上赛季那样，成为走到最后的球队之一。
　　(尤尔根)

