中超最佳阵容：亚泰组合领锋线 鲁能双枪架构中场
　　新浪体育讯　中超联赛第26轮，西切罗、日科夫与卢西亚诺这外援组合，帮助鲁能在客场上演大逆转，加之杜文辉、杨智等国安强将阻击申花的结果，鲁能就此重返积分榜榜首位置；杜震宇、达扎吉这亚泰攻击搭档，本轮发力擒下大连队；此外马里科、汪嵩等人也有出色表现。以下是新浪体育评选出的中超联赛第26轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：杜震宇、达扎吉
　　如果不是门框的阻挡，杜震宇本轮又是帽子戏法了，那将是怎样的佳话——连续两轮帽子戏法。不过也不用遗憾，两轮比赛打入5球，杜震宇已成为了一时之现象，他似乎就是在证明于射手榜上攀升排名是如此这般的轻松，本轮之后他本赛季已打入9球，如今是联赛中的国内第一得分手了。
　　本轮的最佳阵容，锋线由达扎吉搭档杜震宇，一方面是其他球队锋将相对暗淡使然，另一方面就是达扎吉的绝对能力，他的助攻帮助杜震宇进入了闪击战状态，下半场的亲自得分，则于最终结果上宣判了亚泰的胜利，以及大连实德必须面对的保级危机。
　　中场：杜文辉、日科夫、马季奇、汪嵩、卢西亚诺
　　几乎是在我们刚感叹过“杜文辉怎么不敢对孙吉采取强突”，他就入球了，还是极其劲道的世界波，皮球飞入球门死角，还大有要冲破死角的势头，这无疑是本轮联赛的最佳入球。绝地斩杀，意义更大，国安战平后上升到了积分榜第3位，而申花被迫只能目睹鲁能重新抢占榜首位置。
　　日科夫的价值，确实需要来重新进行一次评定了。鲁能本轮的客场大逆转，日科夫贯穿整个过程，他的两脚传球帮助西切罗梅开二度，那不是简单的传递，均是线路、力道乖张的妙传；而他的点球也不容易，当时鲁能可是落后，绝地能否逢生，可就看他那个点球能否命中，结果是毫无悬念，从他的稳健操刀看，他似乎没感觉到压力。
　　天津队绝杀性质地送给了陕西?霸3连败，卢彦的入球很关键，也体现了“福将”特色，而贯穿比赛，马季奇的作用更不可忽视，这位中超抢断高手，依靠大范围且有速度保障的积极奔跑，将防守面积大幅度放大，甚至让人有错觉，球场范围相对于他来说，似乎是被缩小了。
　　成都队没能像国安阻击申花那样，也阻击一把鲁能，但汪嵩在比赛中的表现，绝对是可圈可点，那脚任意球助攻刘成得分的传递，于入球结果中占据了大半含金量。这也不是他在比赛中仅有的妙传。在他的梳理下，成都队在比赛前段一直冲击着鲁能。
　　图拔的换人水准又一次得到了印证，卢西亚诺替补登场不久就赢得点球，由日科夫操刀命中，掀起了鲁能的逆转冲击波。这逆转好戏的收官手笔也来自他，禁区内的脚后跟分球，帮助李金羽轻松破门，这也许是大羽无数入球中最轻松的一个，就因为卢西亚诺的传球太巧妙了，太化翻为简了。
　　后卫：西切罗、马里科、徐云龙
　　凭借稳健的防守功夫，西切罗早已打消了鲁能阵营一开始对他的质疑，本轮他进一步体现了自己的能力，两次头球得分，为鲁能重返积分榜榜首作出了突出贡献。尤其是他反超比分的那一次头球，起跳、争顶、甩头动作一气呵成，基本可用“势不可挡”来形容。
　　深圳队主场取得了重要胜利，逆转河南队后，已正式将辽足甩在了身后，且大有再超越大连的势头。其中还收获了长期来广遭质疑的菲利普的入球，尤其难得。如今似乎不用再感叹马里科的难得了，但这位老外援的作用是突出的，是稳胆性质的，是最不可或缺的。
　　面对郜林、里卡德等人的频繁冲击，徐云龙在不失勇猛的前提下尽可能地保持了沉稳，是国安防线能守到最后的表率。而更重要的是他那次门线解围，当时全场表现神勇的杨智已告失位，杜威的攻门，皮球在反弹后已飞向球门，可徐云龙及时出现了，这是否说明，他在边后卫位置上，也能同时完成中后卫的任务？
　　门将：杨智
　　前面已定义了，杨智是“全场表现神勇的”，可以回放下毛剑卿下半场的那次单刀冲击，杨智出击完全将攻门线路封堵，比赛中其他的救险不再多说，就说他在补时阶段还敢于出击摘高球，且摘得稳稳当当，能力已有充分体现。要知道，这可是中超联赛中成功扑救效率最高的门将。
　　(木之火）

