强龙上海滩怒压地头蛇 国安靠什么搅申花千秋好局
　　新浪体育讯　沪京之战被认为是影响争冠形势的最后关键战役，毕竟在后面几轮比赛中双方都没有实力强劲的对手了。最终在山东鲁能下午早早获胜的时候，上海申花却未能如愿战胜北京国安，目前在落后1分的情况下夺冠形势已经相当不佳。
　　更值得一提的是，双方的5连胜也都同时终止。本赛季5连胜已经成为一大魔咒，上海申花、山东鲁能、陕西中新和北京国安都曾经获得过5连胜，但也都在这以后难以继续。
　　这场比赛可以称得上是一场相当精彩的战役，双方实力比较接近，而主教练也都是有备而来，无论是双方战术制定还是换人方面的细致较量，都体现出各自的深意，最终的比赛也可以称得上是跌宕起伏。
　　同上一场狂胜陕西的战役相比，本场比赛中贾秀全仅调整了一个位置，那就是由中场的王洪亮换下了沈龙元，球队的其它框架并没有发生任何变化。而相对来说，北京国安也排出了最强阵容，两名强力外援出任双箭头，双方之间的较量可以称得上是真刀真枪。
　　比赛一开始的过程也确实印证了这一点，尽管上海申花在前几场比赛中的攻击力一直非常强大，但在本场比赛中很长一段时间内都未能得到有效发挥，这也北京国安在开局之后就一直比较重视有关。
　　但即使如此，上海申花还是通过最擅长的方式获得了进球，那就是迅速反击。当时是第35分钟，申花在中场断球后迅速交到左翼，里卡德切入禁区后传向中路，前冲接应的毛剑卿头球破门，使得申花1-0领先。
　　联想起上海申花在此前多轮比赛中都利用这种反击式入球作为法宝，也就会觉得这一球并非偶然。而北京国安即使此前一直防守不错，但终究未能对这种进攻战术有很好的防范措施。
　　相对来说，北京国安的进球显然更具含金量。上海进球不久之后就激发了他们的斗志，当时小马丁内斯为国安赢得前场偏左位置任意球，陶伟将球传入禁区，小马丁回做，杜文辉禁区前拔脚劲射，皮球直飞入申花球门死角，从而将比分扳平。此球虽然是定位球破网，但线路清晰，而且经过了三名球员的小巧配合，是一记非常精彩的入球。
　　可以说，整个上半场比赛中双方并未能真正分出胜负，上海申花进攻的能力虽然不弱，但由于比赛的重要性和敏感性，他们并未能全部投入精力，而是试探性地以更稳妥的方式进球。而北京国安也是不急不躁，在被进球之后很快就将比分扳平。
　　但下半场就发生了很大变化，可以感觉出来，更平不起的队伍是上海申花，在山东鲁能胜成都之后，他们只要无法战胜北京国安，就肯定将在争冠大战中处于劣势地位。
　　也正因为如此，上海申花一直在下半场比赛中试图占据主导地位，在这种背景下，进攻方面的势头明显压过了北京，其中下半场开场不久时利用任意球机会由杜威铲射，也相当具威胁。
　　在那以后，上海申花的进攻战术也一直比较成功，第78分钟时于涛的一记射门几乎破门，只是杨智的发挥似乎更精彩，最终阻止了上海申花再次入球，也阻止了他们在连续多场比赛中至少进3球的历史。      在被扳平比分之后，贾秀全也尝试着重新挽回局面，包括在下半场开赛不久就换上冲击力较强的斯科特等。而李章洙也并不甘心，在陶伟受伤之后，甚至派上攻击手郭辉顶替他，这意味着双方都不满足于一场平局，但最终都未能改变命运。
　　平局对于双方来说只能意味着双败，5连胜同时终止，而且上海申花在争冠大战中处于弱势地位，北京国安也在天津泰达本轮胜后失去了争亚冠资格的主动权，这一结局对于双方来说都是无法接受。

