李章洙：5主力缺阵逼平申花 我和国安队都顶住了!
　　新浪体育讯　11月8日晚上，本轮中超联赛在上海虹口足球场进行了最重头的一场比赛，赛前就志在从 客场拿分的北京国安队最终果然凭借杜文辉的一脚远射以1-1逼平了上海申花队。比赛结 束后，对于这场强强对话，双方主教练在点评比赛之时，没有取得胜利的贾秀全直言：申花还会继续准备好后面的比赛，不会考虑夺冠的前景。而在客场实现拿分目标的李章洙则表示：这场胜利来自国安队的拼命。
　　客场逼平了上海申花队，最激动当属于主教练李章洙，但在新闻发布会，李章洙已经恢复 了平静，谈及本场比赛，李章洙说到：首先要感谢远道而来的北京球迷，我们队员今天拼尽了全力，这场比赛我们有4，5个主力球员缺阵，我们依旧全力以赴拼了命，今天没有队员顽强的取胜欲望，肯定达不到这种效果。
　　本场获得1分，守门员杨智表现很出色，对于杨智的表现，李章洙说：这种重要的比赛，杨智能够救出几次重要的射门，对于他本人来说，经受了考验。
　　对于本场比赛，上海申花队主教练贾秀全评价到，队员们已经尽力了，但我们有很多细节需要总结与训练，接下来会更好的准备后面的比赛。
　　此役过后，鲁能队已经反超了申花队，对于夺冠的形势，贾秀全表示，自己还没想那远，只是一场一场准备，我们只打好自己，山东是他们自己的事。(宋词）

