惊心动魄三分敲响身后警钟 鲁能全胜冲冠曝致命痛点
　　新浪体育讯　周杰伦将成都谢菲联与山东鲁能的比赛挤到了龙泉驿足球场，更平整的场地、看台上没什么主场气氛，而对手成都谢菲联队由于还有与武汉光谷队的潜在3分，实际上他们已经没有保级的压力了。
　　在一场必须取胜的比赛中遇到这样的客场、这样的对手，山东鲁能队却极为惊险的拿到了3分，如果不是一个恰到好处的点球，山东鲁能队甚至有丢分的可能。关键时刻山东鲁能队显示出了一支成熟球队的硬派作风，几名核心球员的敢于担当也确保了联赛悬念的延续，但是手握3分返回驻地的路上相信所有的球员都会有劫后余生的感受，图拔和他的教练组在回忆本队防线一次又一次的被对手打穿时也会心跳加速。
　　成都谢菲联队输掉了比赛却赢得了尊重，虽然比分是2-4，但是他们打挥得并不差，创造出来的机会也远比对手多。成都谢菲联队的出色反衬出的恰恰是鲁能的防守问题，空空的防线一打就穿，开场第1分钟成都谢菲联队就有一次反越位被吹掉，第4分钟西切罗的解围失误让对手获得了两次禁区内打门的机会。前5分钟成都谢菲联队就两次穿越了鲁能防线，整个上半时成都谢菲联队比对手打得主动、也制造出了更多的得分机会，鲁能只是凭借自己的把握机会能力由西切罗利用定位球机会得分。
　　下半时开始后黎兵换上罗德里格斯，成都谢菲队的进攻不仅更猛也更有效率，他们不仅连进两球反超了比分而且还错过了大把的得分机会，如果不是李雷雷的出色，成都谢菲联队甚至可以早早的让比赛进入垃圾时间。
　　山东鲁能的夺冠形势十分明朗，后边比赛必须全胜，平不起的他们无论主客场、无论是任何对手必须全力进攻。但是现在山东鲁能队的控制力已不足以压住对手，缺少王永珀和韩鹏，目前的二线阵容一旦攻出去就会露出身后的巨大空当，就像本场比赛所暴露的一样，防线身后的问题随着球队阵型的前移变得越来越明显。不仅本场对阵谢菲联是这样，此前几个客场对阵辽宁、对阵大连、对阵申花、对阵青岛，山东鲁能在攻出去后都出现了相同的场面。
　　后四轮比赛，山东鲁能队的对手中除了武汉光谷不战可拿3分外，其他三个对手河南建业、深圳平安和广州医药都是难缠的角色。下一轮的对手河南建业队称得上是鲁能克星，上赛季他们不仅在主场逼平了山东鲁能，还在客场以2-1取胜，目前鲁能防线再次面对这个对手，仅奥利萨德贝一人就可以制造出足够的威胁；第28轮，山东鲁能队的对手是主场作战的深圳上清饮，对于这支为保级而战、为生存而战的球队，他们在任何对手面前都可能会爆发出空前的战斗力，而他们的外援前锋约翰森更是速度见长；最后一轮主场对阵广州医药，这个前场反击速度奇快的球队在首回合交锋时就让山东鲁能队尝到了赛季首败，当时的鲁能防线根本跟不上“广药三小”的节奏。
　　一场大逆转敲响了警钟，鲁能夺冠急需胜利，但是他们最大的危险却是在防守上，后面三场比赛，任何一次不经意的失误都可以让他们退出冠军争夺战。
　　(水音)

