京沪对决十大镜头李章洙3度怒吼 谁门线倒勾救主
　　新浪体育讯　1比1！李章洙实现了阻击的诺言。而上海申花不得不在本场比赛之后让出榜首位置，争冠形势又变得扑朔迷离起来。京沪大战，历来就是联赛关注的焦点，08赛季的第二次的对决，加上争冠的含义，就更加吸引人眼球了。
　　1比1，申花让出榜首，留给贾秀全的只有遗憾，但对于国安而言却是等同于一场胜利了。京沪之战过程并不像下午的鲁能那么跌宕起伏，但诸多镜头还是很值得人回味。您如何评价这场京沪大战？
　　镜头一：第5分钟，申花左路传中，毛剑卿头球摆渡，郜林后点射门捎稍显犹豫，第一脚打在了后卫身上，再次补射的时候皮球踢到了边网上。第7分钟，申花战术角球传入禁区，中路杜威的争顶吸引了国安的注意，郜林在后点偷袭射门皮球偏出。连续的后防告急让李章洙有些坐不住了，他将黄博文叫到身边面授机宜。
　　镜头二：：第23分钟，左路防守的陶伟与毛剑卿相撞，双方都很痛苦地倒地。从情形看，陶伟的伤势更重一些，担架入场治疗。陶伟由于刚才的防守动作，被主裁判黄牌警告。这是这场受人关注的赛事的首次激情碰撞。
　　镜头三：当陶伟与毛剑卿相撞之后，场边的李章洙显得情绪特别激动，朝着裁判怒吼着什么，第四官员劝阻，他才逐渐平静下来。小的风波平息之后，出场治疗的毛剑卿在未经允许的情况下入场，被主裁判黄牌警告。
　　镜头四：第35分钟，申花反击中路转移至左路，里卡德稍作调整传中，毛剑卿跑动中一个狮子甩头，杨智鞭长莫及，申花1比0领先国安。进球之后，申花球员并没有什么特别的庆祝，全体球员单指向天，以此祭奠刚刚去世的肖战波母亲。
　　镜头五：第41分钟，陶伟任意球传给禁区内的马丁内斯，后者回敲，杜文辉迎球怒射破网！国安以一记世界波扳平了比分。进球之后，李章洙显得格外激动，场边不断振臂，这一场景让人想起上一场郭辉绝杀之后的情形。下半场临近尾声，李章洙又向场内裁判表不满，其目的比较明显，以此给裁判施加压力。
　　镜头六：第48分钟，申花进攻转移给禁区内的里卡德，这位前英超前锋果然艺高人胆大，巧妙地颠球过人，然而最后一下抽射却没有打上皮球。1分钟之后，里卡德的射门又打在了队友毛剑卿的身上。
　　镜头七：第55分钟，申花任意球组织进攻，郜林头球摆渡，后点杜威抢射很有威胁，国安后卫徐云龙门线倒勾救主，国安逃过一劫。相比于上半场，京沪之战的下半场场面上并不那么
　　镜头八：第70分钟，郎征防守里卡德时，从背后踢到了对方的大腿，里卡德顿时倒地、表情十分疼痛，甚至是有一种坐地打滚的意思。郎征被主裁判黄牌警告，这是北京国安这场比赛吃到的第四张黄牌。
　　镜头九：第84分钟，杜威突破入国安禁区，摔倒在了禁区内。裁判员哨响，判假摔给予黄牌警告。对于志在夺冠的申花而言，对3分的渴求无疑比国安更大，这个时候的一个细小判罚都可能引起争议改变战局。慢镜头显示，裁判员判罚准确无误。
　　镜头十：随着比赛越来越临近尾声，双方的动作似乎也越来越大。第85分钟，肖战波防守闫相闯时，右脚解围踢倒了对手。这个动作引起国安不满，隋东亮上前理论，幸亏双方球员克制，风波很快被平息下去了，肖战波被主裁判黄牌警告。之后的补时阶段，国安球员几次抽筋倒地，这很自然地引起申花球员的不满。
　　相关报道：
　　国安第3次助鲁能登顶？ 为何说1分优势几不可逆转
　　京沪战终场哨后发生了什么？ 里卡德欲拳打黄博文
　　强龙上海滩怒压地头蛇 国安靠什么搅申花千秋好局
　　非主流前锋重炮催花！申花若失冠他可称头号终结者
　　(扎堆)

