国安第3次助鲁能登顶？ 为何说1分优势几不可逆转
　　新浪体育讯　一场平局却非皆大欢喜——国安入三甲，申花却让出了榜首。或许就是命运的捉弄，申花在领跑了仅仅两轮之后，主场被李章洙部队逼平，争冠形势已经不那么乐观了。毕竟，鲁能还手攥着对武汉的3分。由此来看，图家军目前的1分优势似乎已经不可逆转了。您如何评价这场京沪大战？
　　京鲁沪三强，每一次碰撞总会擦出一些火花，相互之间的纠缠关系则更耐人寻味。说来也巧，鲁能前两次联赛夺冠都得益于国安的出手帮忙：1999年国安阻击辽宁，那一年山东鲁能夺得职业联赛首冠，更创造了中国联赛史上首个双料冠军。2006年国安则在鲁能的主场0比1落败，愿与不愿地都做了鲁能登顶的牺牲品。那一次，鲁能提前6轮登顶，更是史无前例地在8月完成了冠军梦想。
　　这一次国安又一次成功地演绎了阻击战，地点从工人体育场换到了上海滩的虹口。莫非，岁月轮回，真如某些人所预料的一样：国安将第三次助鲁能登顶？
　　此前，曾有传闻说京鲁达成了某种默契同盟。与此同时，自然也有上海方面笃定拿下国安的言论。历史上，国安1999年阻击辽宁最为人所称道。道义，这是国安这场比赛最先考虑的问题。李章洙对溃败甚至是失利都到了绝对难容的地步，而高层则喊出了对胡搞者杀无赦的声音。在这种情况之下，在五名主力缺阵的情形下，李章洙和国安都顶住了！铁帅的一席话，足以看出之前所面对的种种压力。
　　京沪对决，此前两支球队都是五连胜。因此，这场比赛也是一场08连胜王的角逐。1比1的结果让双方的连胜都戛然而止，其实在争冠和阻击的话题之下，关于连胜的记录或许已经很少有人关心了。不过，山东鲁能肯定正在憧憬着本赛季的第三个五连胜——倘若如此，他们将毫无悬念地摘下第三颗星。
　　在被天津逼平，与青岛战成平局之后，鲁能丢掉了榜首的位置。此期间关于冠军话题的多个版本，被无数人以各种方式提及。这一次受益于国安阻击申花，鲁能的夺冠希望又一次被彻底点燃了，因为惟一的谁来阻击申花的悬念今晚已经揭晓了。鲁能得以1分的优势重新领跑中超积分榜。
　　在08中超联赛还剩下4轮的情况下，山东鲁能的对手分别是主场打河南、客场打深圳及武汉，最后主场打广州。抛开对武汉比赛三分已到手，坐拥两个主场的优势，6分似乎是水到渠成的事情。惟一的难点就是打深圳了，尚未脱离保级圈的深足一轮之后命运如何还很难确定，不过从实力分析自然不是鲁能的对手。
　　反观上海申花，剩余4轮的对手分别是：客场打辽宁、主场打亚泰、客场打大连以及主场对浙江。与鲁能相比，申花要遭遇两个保级对手，而辽宁和大连的情况要比深圳糟糕一些，就算是主场打长春亚泰恐怕也没那么轻松。很显然，只要申花稍有闪失，鲁能登顶之势也就不可逆转了。
　　退一步讲，即便申花全胜，鲁能只要不出现失误，冠军的归属恐怕还是鲁能的——就凭借这轮重新领跑的1分。更为重要的是，遇阻之后，一直很高调的申花心态会如何？这恐怕将是一个急待解决的问题——很快，下周三又开始新一轮的对决了。
　　相关报道：
　　阻击英雄李章洙曾出缓手 若无此误国安或可得全胜
　　京沪战终场哨后发生了什么？ 里卡德欲拳打黄博文
　　强龙上海滩怒压地头蛇 国安靠什么搅申花千秋好局
　　非主流前锋重炮催花！申花若失冠他可称头号终结者

