半场战报-杨旭头球补射空门 辽宁客场1-0领先浙江
　　新浪体育讯　北京时间11月8日19时35分，中超联赛第26轮浙江绿城队在主场迎战辽宁宏运队，结果在上半时的比赛中辽宁队凭借18号杨旭在第39分钟的一个头球补射以1-0领先。
　　开场之后浙江绿城队率先发力，第4分钟外援奥托前场断球后突击没能形成威胁，随后辽宁队也由外援格里菲斯发动了第一波进攻。第9分钟，辽宁队突然将球打到左边路，格里菲斯将皮球传到门前，皮球被后卫蹭了一下从门前滑过。一分钟后，绿城队在对手大力进攻时打出快速反击，12号蔡楚川禁区前沿横过后起脚打门，皮球被后卫挡了一下。第12分钟，绿城外援奥托前场右路形成突击，他带球下到底线后将球传到门前，包抄的队友没有跟上，皮球从门前滑过。
　　第18分钟，辽宁队王亮在禁区前沿抢断奥托时犯规，14号杨征主罚的任意球从近门柱附近飞出底线。一分钟后辽宁队获得角球机会，王亮将球罚到门前找罗曼，被后卫抢先将球顶出。二次进攻中王亮被侵犯，任意球罚出后仍然被后卫抢先解围。第25分钟，浙江绿城队前场右路抢断，皮球传到门前后奥托大力冲顶，皮球偏出底线。
　　第27分钟，辽宁队再次获得前场左路角球，王亮将球开到后点后，肇俊哲后点凌空左脚扫射，皮球打高了。第29分钟，辽宁队王亮前场左路再次开出角球，禁区内争顶中辽宁队球员示意防过球员手球，主裁判孙葆洁没有理会，二次进攻中王亮再次将球传到禁区内，奥托头球解围时险些自摆乌龙。
　　第32分钟，辽宁队左路快发任意球，格里菲斯将球传到于汉超脚下，于汉超在传中时被挡了一下，二次传中时被后卫抢先解围。第38分钟，辽宁队获得一个禁区前沿的任意球，王新欣的打门被后卫挡了一下，补射时又被后卫挡出。
　　第39分钟，辽宁队在任意球二次进攻中罗曼断球突破被破坏出界外，界外球掷出后格里菲斯在弧顶处打门被门将姜波打出，杨旭在罚球点处与一名防守球员争顶时头球补射成功，皮球越过弃门出击的姜波飞进网窝，场上比分为成了1-0。第44分钟，辽宁队再次获得角球机会，王亮将球传到门前，萨萨在无人防守的情况下头球攻门高了。上半时伤停补时阶段，辽宁队王亮在右边路防守时犯规送给对手一个任意球机会，不过马成的罚球没有形成威胁，随后主裁判孙葆洁鸣哨结束了上半时的比赛。
　　双方出场阵容
　　浙江绿城：18-姜波；23-程谋义、3-乔尔丹、4-常琳、27-王宏有(第45分钟，8-马成)；30杨福生、13-及兴华、12-蔡楚川、14-杨征、22-焦凤波；28-奥托
　　辽宁宏运：26张鹭；4-罗曼、17-臧海利、37-萨萨；8-王亮、9-肇俊哲、10-王新欣、15-戴琳、20-于汉超；18-杨旭、35-格里菲斯 
　　(水音) 

