半场战报-张璐破门深足屡失战机 深圳0-1落后河南
　　新浪体育讯　北京时间11月8日15时30分开始，中超联赛第26轮一场保级大战在深圳体育场举行，深圳上清饮队对阵河南四五队，上半场深圳队获得了多次角球和任意球的机会但是始终无法破门，河南队凭借张璐的得分取得1比0的领先。
　　比赛开始之后第一分钟范哓冬的突破赢得任意球，马里科在禁区里获得了很好的机会但是打了高射炮。第5分钟河南队张璐敲开了深圳队的大门，河南四五队的任意球发到前场，头球摆渡到右路的张璐，张璐突破范晓冬的防守大力射门得分。第9分钟戴宪荣在禁区里铲断化解了危机。第12分钟范晓冬的突破赢得角球，约翰森在禁区里拿不到点。
　　第17分钟约翰森在中圈附近就被河南后卫奥比放倒。第19分钟河南队顾操犯规吃到黄牌，任意球开出来之后米歇尔在禁区外获得打门机会，他的打门太正被河南门将周亚君轻松拿到。第23分钟河南队打反击，陆峰在禁区前面对多人的防守试图突破，回防的李健华将球破坏。第27分钟张野在禁区线上的打门被挡出。
　　第31分钟河南打反击，徐洋直塞传球给吉奥森，张磊及时出击球拿到。第32分钟约翰森被奥比放倒，安哥拉人显得异常不满，黎菲开出任意球，禁区里一片混乱，乱军之中戴宪荣捅射球打在门柱上，深圳队错失得分的良机。第41分钟黄凤涛在禁区前被放倒，裁判未予理睬。第42分钟张野的右路传中，周亚君奋勇倒地，做出精彩的扑救将球拿到。第44分钟黎菲获得任意球机会直接打门，周亚君将球打出。上半场深圳队以0-1落后结束半场。
　　深圳队出场阵容：1-张磊；37-马里科、22-袁琳、32-戴宪荣；25-张野、14-李健华、8-黎斐、12-范晓冬、28-米盖尔、9-黄凤涛；38-约翰森；  
　　河南队出场阵容：23-周亚君；35-奥比、43-特兰切夫、2-刘宇；5-顾操、7-肖智、8-王寿挺、28-张璐、10-陆峰；34-吉奥森、38-徐洋。

