杜震宇两分钟两球达扎吉破门 长春客场3比2胜大连
　　新浪体育讯　北京时间11月8日14:00，中超联赛第26轮的首场比赛打响，大连海昌主场对阵长春亚泰。杜震宇在第5和第7分钟连下两城，第15分钟张耀坤扳回一球，第65分钟杜震宇助攻达扎吉破门，第88分钟大连队赵明剑补射扳回一球，最终长春亚泰在客场以3-2胜大连海昌，大连队仍积25分，而且已是10轮不胜，再度敲响保级警钟。
　　本场比赛之前，大连海昌国际积25分位列第13，保级形势不容乐观。上轮战罢，基利科夫拉伤了大腿、詹姆斯累计四张黄牌停赛，两杆洋枪不能参战无疑增加了大连海昌本轮主场取胜的难度系数。而后防线杨博宇和冯潇霆的伤停也给了大连方面极大的压力。本场比赛长春队主力门将宗磊停赛，而后防线闫峰、卡巴雷罗伤停。长春与大连共交手5次，战绩为2胜3负。其中，上赛季大连曾在主客场双杀长春。
　　比赛伊始，比赛的节奏就完全落入了亚泰的掌控，第5分钟，赵旭日右侧直塞，长春后卫解围，朱挺右路得球，分球门前，赵旭日射门，球偏出。随后门将大脚开球，大连后防线造越位失误，达扎吉快速突破分球，杜震宇面对门将低射破门，0-1，长春领先。
　　大连还在郁闷过早失球的时候，长春队再下一城。第7分钟，又是长春门将长传，大连队同样的失误，进球者就是杜震宇，0-2，俨然是第一个球的翻版。前7分钟已经主场两球落后，大连队不得不开始重视自己的状态。最近两场比赛中，杜震宇已经攻入5球，攻击力之强令人赞叹。
　　大连队后防线的调整看来默契并不够，在接下来的比赛中仍然是失误频频，而长春队的三名前场攻击组合完全让大连的球门暴露在眼前。第10分钟，朱挺前场进攻被侵犯，大连前场任意球，赵旭日发出任意球，没有形成射门。第14分钟，张耀坤组织进攻，但是长春队前场积极的反抢组织了大连的队长。
　　第15分钟，大连队前场右路得球，朱挺高速下底，赵旭日接应，但是被对手破坏，而赵旭日随后的角球则为大连扳回一分。赵旭日的角球发至后点，张耀坤插上助攻，长春并没有注意到对手的插上，张耀坤高高跃起头槌中的，场上比分改写为1-2。
　　第17分钟杜震宇接前场球直接用左脚大门，球滑出一个大弧线出了底线。第18分钟，长春队从左路发动进攻，王栋将球交到禁区内，杜震宇与队友配合时打得太精细了，结果最后一传打在后卫腿上直接弹向了门将。一分钟后长春队后卫出现失误，赵旭日拿球之后横做禁区前沿，胡兆军左脚远射没有发上力，被门将拿到。第18分钟，大连队在角球之后发动二次进攻，赵旭日将球传到禁区内，朱挺倒地倒勾将球打高了。
　　经过了开场阶段的激烈互功，场上局面开始趋于平淡，双方均在中场展开拼抢，但是均未形成有效攻势。第25分钟，科萨也意识到了大连后防线的配合不默契，果断的将唐田换下。第34分钟，亚泰队王栋前场抢截时将朱挺铲翻在地。一分钟后长春亚泰队前场断球后反击，曹添堡禁区前沿起左脚远射，孙寿博侧扑将球打出后张耀坤及时补位将球带到边线后踢到对方球员身上解除险情。第38分钟，亚泰队在阵地进攻中由杜震宇将球分到左边路，达扎吉准确的将球传给门前空位的王栋，不过王栋在凌空打门时摆腿时间过长被后卫先出一脚破坏，王栋踢到防守球员腿上后自己倒在禁区内，不过主裁判并没有理睬。
　　下半场比赛双方易边进行，大连方面明显加强了进攻，第47分钟，王栋左路控球，张笑非套边与其配合，但是杜震宇的跑位并没有突破朱挺的防守。第49分钟，杜震宇险些上演帽子戏法。张笑非大禁区前挑传禁区左侧，杜震宇反越位头球试射，但是横梁帮助了孙寿博，随后其又在小禁区倒钩射门偏出了左立柱。
　　第55分钟，大连队防守角球后打出反击，王栋带球一路加速到中线处塞了一个直线，朱挺球到人到，带球突入禁区后晃过弃门出击的门将后小角度打门，球门线上一名补位及时的后卫将球挡出。一分钟后大连队再次从左路形成突击，朱挺带球突进时被对手战术性拉倒，任意球开出后赵旭日后点的冲顶没有碰到皮球。
　　大连队攻势生猛，但是门前的配合并没有体现出来娴熟的样子，倒是被长春队抓住反击的机会再下一城。第65分钟，张亚林中路传球失误，王栋中路直传左路插上的杜震宇，达扎吉中路接应头槌中的，将比分扩大为3-1。
　　第70分钟，亚泰队连续发动进攻，王栋的前场任意球以及曹添堡的门前施射均没能再次攻破孙寿博的十指关，第77分钟，长春亚泰队前场获得机会，杜震宇大力射门被孙寿博扑出，皮球落地后杜震宇补射又被扑出。第79分钟，大连队在反击中又抓到亚泰右边路的漏洞，赵旭日前场拿球横向突击在两人的夹防下倒地，比赛注意力最为集中的朱挺跟进打门被扑出，第83分钟，吕鹏中路突破被唐京在禁区外围放倒了，张耀坤直接劲射被米田贺单手托了一下，皮球砸在了横梁上。 
　　第88分钟，大连队连续在对方禁区前组织进攻，赵旭日中路施射被后卫阻挡，赵明剑禁区内得球巧妙的晃过了防守队员，面对门将抽射近角入网，将场上比分改写为2-3。第93分钟，赵明剑禁区内再次觅得良机，但是皮球却重重的击中了横梁。 
　　最终经过4分钟的补时阶段，大连队2-3主场饮恨，保级形势不容乐观。
　　大连海昌国际出场阵容：23-孙寿博；15-赵明剑、5-冯潇霆、2-唐田(第25分钟，26-张亚林)、6-张耀坤；8-朱挺、21-吕鹏、10-胡兆军(第70分钟，14-王选宏)、7-赵旭日、20-李凯；9-董方卓
　　长春亚泰出场阵容：28-米田贺；3-唐京、15-杨海波27-陈雷；8-杜震宇、5-梅尔坎、23-张笑非、6-王栋、7-姜鹏翔；14-曹添堡、10-达扎吉
　　(巴尔巴洛萨）

