谁是鲁能大逆转头号功臣 妙手拆玉米竟反成转折点
　　新浪体育讯　又是4-2，又是一次大逆转，虽然这一次打进4球的不再是三名替补，但是导演者图拔仍然是取胜的头号功臣。
　　比赛的转折出现在第71分钟，一球领先被连扳两球后，图拔出人意料的用前卫卢西亚诺换下了目前队内的头号得分手米利安。出场仅1分钟，卢西亚诺第一次触球就制造了一个点球，而这个点球随后被验证为比赛的转折点。
　　日科夫罚进点球之后，身材矮小的卢西亚诺几乎被淹没在队友疯狂的反扑中，虽然他不断的穿插和巧妙的接应彻底激活的本队的进攻，但是这时候最抢镜的还是像西切罗这样的硬汉，他在第82分钟再一次利用角球的机会一头将球砸进成都谢菲联队的大门，将比分反超为3-2。
　　一球领先被反超，奋力扳平比分后再度超出，第87分钟李金羽的进球将比分锁定为4-2，而正是这个无关大局的进球为图拔的这次换人做了精彩的注解。周海滨前场右侧肋部拿球直传身后，吕征底线处横传门前，面对迅速回位的门将卢西亚诺脚后跟直接将球磕到身后，后点的李金羽轻松的将皮球推进空门。李金羽和米利安同时顶在锋线时，两个人几乎没有什么拿球的机会，而用卢西亚诺换下米利安后山东鲁能的中前场串联问题立即得到了改善，不仅失控的中场被夺回来了，只有一名前锋的锋线也更具杀伤力。
　　同样是4-2，同样是大逆转，同样是卢西亚诺盘活了球队的进攻，上一次在沈阳抢走风头的是韩鹏，而这一次是中卫西切罗，但是这一次我们却不能无视卢西亚诺的战术意义。
　　中超第18轮客场逆转辽宁时，卢西亚诺和韩鹏在下半时开场后同时露面，当时本队已经0-1落后，10分钟后辽宁队又将领先的优势扩大到两球。随后韩鹏梅开二度、卢西亚诺和王晓龙各进一球，本场比赛山东鲁能队再一次遇到了挑战，虽然韩鹏和王晓龙还无法出场，但是图拔却复制了逆境重生的场面。其中对阵辽宁时卢西亚诺的进球与本场比赛李金羽的进球竟也惊人的相似，上一次是卢西亚诺自己晃开门将打空门，这一次他晃开了门将让李金羽将皮球送进空门。
　　除了这两个经典的逆转外，换上卢西亚诺还险些制造了另外一个经典，第22轮客场对阵上海申花，图拔在本队0-3落后时用卢西亚诺换下了米利安，随后山东鲁能也连追了两球。
　　其实在山东鲁能队中，下半时的某个时段用卢西亚诺换下米利安已经成为图拔换人的一个定式，四名外援只能有三人同时出场，在西切罗和日科夫的主力地位都不可动摇的情况下，第四外援卢西亚诺只能以这样的方式证明自己的存在。这原本是无奈的选择，但是在图拔的出色把握下这一固定套路的换人却屡次成为临场指挥的妙手，两次空前的大逆转证明了卢西亚诺的实力，同时也证明了图拔的能力。
　　相关报道：
　　鲁能丢魂险酿自缢惨剧 "好莱坞影星"发飙拯救大兵
　　鲁能怒批球员战斗欲不强 图拔警告逆转不可能常有

