超级福将3分钟临场绝杀 天津1-0陕西重燃亚冠希望
　　新浪体育讯　北京时间11月8日16点整，中超第26轮中一场强强对话于天津泰达足球场打响。主场作战的天津康师傅队为下赛季亚冠资格与排名第三的陕西中新展开了一场殊死拼杀。最终天津队在第87分钟依靠福将卢彦接路易斯助攻后推空门得手1-0力克陕西，将获得下赛季亚冠联赛入场券的希望继续延续到下一轮。而陕西队则无奈接受三连败的现实。
　　陕西中新队上一轮主场大比分败于上海申花，基本失去了争夺联赛冠军的希望。而天津泰达也是客场不敌广州中一，导致自己联赛排名第四的位置拱手让出。本场比赛两支哀兵相遇，天津泰达吴伟安因伤缺阵，毛彪累计四张黄牌停赛。陕西中新的两名外援前锋均不能登场，而李毅和天津泰达租借到陕西的小将姜晨也坐在替补席上。尽管都部分受到伤病和停赛的困扰，但为了排名前四的亚冠资格，两支队伍仍须全力争胜。
　　天气比较冷，在经过短暂试探之后，陕西中新开始反客为主打得积极主动，第4分钟，陕西队获得前场任意球机会，王?将球吊入禁区，李彦跃起头球攻门，皮球划出弧线高出了横梁。第6分钟，天津队韩燕鸣在回抢当中踩到正在拿球转身的王?脚后跟，后者不得不下场接受治疗。第8分钟，天津队快速反击，张烁突破后防线之后将球分给右侧的蒿俊闵，蒿俊闵在底线附近晃过忻峰的防守传中，但没有天津队队员抢到点。第10分钟，陕西队开出战术角球，王?与李彦配合之后左脚传中，幸好曹阳站位不错将球率先解围。第13分钟，王霄在边路防守王?时手打在后者面部，王?倒地不起，天津队友好地主动将球踢出边线。
　　天津队逐渐找到比赛的节奏。第15分钟，天津队蒿俊闵在右路拿球内切，晃过两名防守队员之后在禁区弧顶处起左脚射门，皮球被对方后卫用身体挡住。第18分钟，天津队右路快速开出界外球，蒿俊闵右路传中找到了路易斯，但路易斯的头球攻门顶偏。第19分钟，路易斯右路突破忻峰，被回防的曹?推倒，韩燕鸣开出前场任意球被陕西队解围。第21分钟，陕西队断下天津队王霄的传球打出快速反击，王鹏右路突到禁区前沿横传，但天津队回防的马季奇将此球断下。第23分钟，陕西队王尔卓在禁区前沿转身之后突然冷射，杨君侧扑脱手，幸好曹阳机敏地在对方王鹏补射前在小禁区内将球大脚解围。第27分钟，陕西队王尔卓在左路进入禁区，在得到传球后转身传中，万厚良在禁区前沿直接射门，皮球被杨君扑住。
　　双方攻防转换相当快。第31分钟，天津队连续快速的挑传进入禁区，夏伊德头球顶出，插上的张烁得球后直接左脚凌空射门，皮球稍稍偏出了远端门柱。陕西队王尔卓很快也得到王?的挑传进入对方禁区，但他被王霄和谭望嵩夹防无法将球传出。第34分钟，天津队谭望嵩右路突然变向突破曹?的防守杀入禁区，但他的低平球传中被站位很好的夏伊德破坏。第36分钟，天津队前场任意球开出，前点的陕西队王鹏头球解围时蹭了一下，皮球直飞本方球门，幸好方向没有大的改变，门将吴彦晟将球摘下。第39分钟，天津队中场断下皮球，路易斯突然启动漂亮地摆脱李彦的防守，但在禁区前沿被忻峰果断地将球阻截。
　　第41分钟，谭望嵩在后场正面飞铲王尔卓干净地将球断下，后者倒地不起，天津队再次主动将球踢出边线。第44分钟，天津队前场任意球被陕西队顶出，谭望嵩禁区外直接射门将球打偏。随后张烁左路下底传中被吴彦晟空中摘下。第46分钟，天津队获得前场任意球机会，但皮球尚未开出，外籍裁判就吹响了上半场结束的哨音。
　　下半场刚刚开始，马磊磊在中场被王?放倒，天津队开出任意球吊入禁区，多乌达高高跃起头球攻门被吴彦晟得到。第50分钟，天津队角球被破坏之后再次组织进攻，蒿俊闵与队友配合之后杀入禁区左脚传中，皮球传到后点无人盯防的路易斯脚下，路易斯抬脚将球垫向大门，可惜这个必进之球却擦着门柱出了底线！随后王?远射还以颜色，被杨君侧扑得到。第53分钟，天津队断球后快速反击，马季奇妙传前场的张烁，后者晃过回防的后卫封堵之后在禁区弧顶处射门，皮球被对方后卫飞身堵枪眼挡出底线。天津队开出角球，曹阳在小禁区内头球后蹭，但远点的张烁距门不到一米处飞身铲射，却没有能够够到皮球！
　　陕西队场面稍显被动，用朱家伟换下王尔卓保持中场的体力。第60分钟，天津队曹阳回传在本方禁区内被王?断下，王?直接抬脚射门，杨君扑球脱手，王霄抢先一步将球踢出底线。第62分钟，马磊磊飞铲王?，被出示了本场比赛的第一张黄牌。第63分钟，陕西队朱家伟左路突破谭望嵩进入禁区，但后者转身之后抢先头球一点，随后用身体破坏了对方的进攻。天津队也作出调整，换上卢彦试图改善进攻效率。但天津队面对对方的防守却只能采用长传冲吊，反而被陕西队打反击。第69分钟，王鹏断球反击摆脱曹阳，多乌达破坏时却将球踢到朱家伟脚下，后者斜线盘带进入禁区之后小角度抽射，杨君奋力扑救将球挡出横梁。这也是本场比赛陕西队最好的得分机会。
　　吴伟安带伤上阵替下体力消耗比较大的韩燕鸣，天津队试图最后一搏。第74分钟，卢彦在对方禁区右角转身左脚抽射，皮球打得太正被吴彦晟得到。第76分钟，王鹏禁区前突破多乌达得手，但随后他与朱家伟配合进入禁区后小角度射门被王霄挡出底线。第79分钟，天津队小将马磊磊在接球时面对李彦的逼抢做出漂亮的马赛回旋摆脱防守，但陕西队后卫站位很好，天津队还是没有办法撕开对方的防线。
　　第81分钟，天津队左路下底之后蒿俊闵转身传中，路易斯在后点力压忻峰头球攻门，但吴彦晟在球门线上将这个必进之球挡出！第86分钟，路易斯在禁区弧顶得到蒿俊闵传球，但他转身之后被夏伊德抢先把球破坏出底线。天津队开出角球，陕西队后卫顶出后谭望嵩在禁区前沿得球，他挑传左路，路易斯插上之后直接面对门将，他这次非常冷静地外脚背将球直接横敲中路，中间跟进的卢彦左脚扫射将球打入空门！1-0！主场作战的天津队终于打破了僵局！
　　陕西队利用最后的机会试图扳平比分。第89分钟，王?前场飞铲马季奇犯规，后者被迫下场治疗。天津队用中后卫拉杜换下路易斯决心死守。第92分钟，天津队解围后，李彦争顶时从身后撞倒马磊磊吃到黄牌，后者再次下场治疗。补时第四分钟，主裁判吹响了比赛结束的哨音，天津队凭借最后时刻卢彦的进球力克陕西中新。
　　天津泰达(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，29-多乌达，5-王霄，6-谭望嵩；30-马磊磊，21-韩燕鸣(70分钟，9-吴伟安)，4-马季奇，8-蒿俊闵；10-张烁(64分钟，11-卢彦)，28-路易斯(91分钟，24-拉杜)；
　　陕西中新(4-5-1)：22-吴彦晟；3-赵作峻，28-忻峰，32-夏伊德，16-曹?；5-万厚良，8-李彦，20-王?，13-王尔卓(58分钟，24-朱家伟)，15-叶张根；7-王鹏
　　(卢小挠）

