直击沪京阻击恶战 惨烈20分钟人仰马翻赛后爆武行
　　新浪体育讯　依靠杜文辉的远射破门，国安队主场1-1打平申花阻击成功，将极有可能复制99年阻击辽宁的奇迹！尤其是比赛进入最后20分钟，双方下几乎陷入了白刃战，场面火爆，人仰马翻。赛后甚至发生了激烈的争执和冲突。
　　比赛进行到第75分钟，里卡德中场接到队友皮球，背身拿球的里卡德意图强行转身。不料国安队2号后卫郎征从背后杀出一脚凶狠的抢断，直接将里卡德放翻在地，里卡德随即痛苦倒地抱住遭到侵犯的大腿部位不停翻滚，主裁判随即向犯规球员郎征出示黄牌。
　　比赛进行到第77分钟，里卡德中路拿球后带球带球突破，眼见申花前锋即将形成单刀。国安队门将杨智果断出击，随即与带球突入禁区的里卡德撞在一起。在双方发生激烈碰撞之后，杨智痛苦倒地，主裁判示意里卡德侵犯守门员。认为自己并不犯规的里卡德怒向裁判，口中念念有词，试图证明自己没有侵犯对手，主裁判未予理睬。
　　比赛进行到第78分钟，于涛禁区前沿摆脱远射大力远射，球又急又快直奔球门左侧，杨智迅速作出反应飞身扑出。这个球不但于涛带球，停球射门一气呵成，守门员杨智的反应也是如电光火石！
　　比赛进行到第79分钟，于涛禁区内转身射门与国安队后卫双腿碰在一起。这个球是于涛在没有踢到皮球的情况下与国安队后卫的腿狠狠撞在一起，但是由于国安队球员双腿处于静止状态并没有侵犯动作，主裁判示意这个球没有犯规。但申花球员直奔主裁判示意应判点球。主裁判同样对于这个球不予理睬。
　　不仅仅是球员在场上不停的飞奔，主教练也比之球员只有更为焦急。第80和83分钟，国安队主帅李章洙两次从教练席起身，找到本场比赛的第四官员何志彪指责马来西亚裁判的错误判罚。何志彪只有不停的向李章洙作出解释，并要求李章洙回到自己的教练席上。
　　比赛进行到第84分钟，申花队终于孤注一掷。作为中后卫的队长杜威一路带球到北京队禁区前沿，杜威在过人后与队友作出2过1配合，随即突入禁区，国安队后卫郎征面对杜威的突破一脚铲球，杜威随即倒地。就当全场球迷都认为申花队将获得点球的时候，来自马来西亚的裁判示意杜威假摔，并对杜威给予黄牌警告！
　　比赛第85分钟，申花队球员的心情更加急躁。作为国安队替补边前卫闫相闯中路带球突破，防守球员肖战波用一个双脚抬起的动作，足球靴底蹬向对手膝盖。闫相闯被重重铲到后倒地不起，国安队球员隋东亮怒不可遏找肖战波理论，随后另外一名国安球员杨昊也加入声讨肖战波的行列，双方球员发生激烈口角。
　　第90分钟，张永海在本方禁区前沿拉倒肖战波，申花队获得宝贵的任意球机会，但是肖战波的任意球却离谱打偏，错过了再次获得领先的最好机会。
　　就当比赛结束之际，双方球员没有按照国际足联的规定在禁区附近列队握手，而是围做一团发生混战，双方教练，工作人员随即冲入场内制止事态进一步恶化，场面一度混乱！
　　(淡季暴雨)

