毛剑卿头槌杜文辉世界波 上海1比1平北京让出榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月8日晚，中超联赛第26轮赛事上演焦点战役，由上海申花主场对阵北京国安，毛剑卿在第35分钟头球破门，为申花率先入球；杜文辉则在第42分钟以精彩劲射扳平比分；下半场比赛双方均错过数次破门机会，未能再改写比分，最终1-1握手言和。申花就此在本轮联赛之后失去了积分榜榜首位置，被鲁能以1分优势超越。您如何评价这场京沪大战？
　　由于本轮稍早些时候鲁能已告奏凯，申花必须拿下此战才能继续占据积分榜榜首位置；国安近来势头颇佳，刚创下了球队历史最佳的5连胜，不仅是亚冠希望大大增加，李章洙甚至还表示对争冠依然有想法。申花与国安在职业联赛历史上有过不少故事，一天前国安在适应场地时出现了“受阻”事件，可说又添新恩怨。
　　经开局短暂对峙后，申花早早即形成连续冲击，第4分钟，申花后场断球后展开快攻，成亮策动左翼传中攻势，毛剑卿头球摆渡至禁区后点空档处，郜林小角度攻门被陶伟挡回，郜林再射击中边网。1分钟后里卡德右翼摆脱回做，申花外围抢射放了高炮。第7分钟，申花左翼战术角球开出，杜威中路争顶吸引国安防线注意力，后点郜林倒地攻门偏出。这一阶段处于守势的国安较为被动，进攻组织很难展开。第13分钟，国安防线解围球未能开远，马丁内斯禁区外倒钩攻门偏出。
　　第17分钟，国安中前场抢断形成反击，埃尔韦斯一人强突，跌跌撞撞间险些突入申花禁区，最终被杜威将球破坏。第20分钟，里卡德在左翼脚后跟传递，郜林下底后低传禁区，国安门将杨智快速倒地将球没收。1分钟后杜威长传国安禁区，成亮头球摆到门前，里卡德在张永海干扰下未能形成攻门。第24分钟，申花化解国安攻势后展开反击，毛剑卿右翼快进，陶伟抢上拦截两人剧烈相撞，均进行了一定治疗，裁判向陶伟出示黄牌；而毛剑卿在场边疗伤后不经裁判许可就入场，也吃到黄牌。
　　国安在后场得球后频频采取长传，但效果并不理想。第32分钟，国安后场断球后交给回撤中的埃尔韦斯，后者突然直传申花防线身后，小马丁内斯前插几乎形成单刀势头，但其趟球失误失去机会，被申花防线将球阻断。1分钟后申花队直传国安禁区右翼，毛剑卿冲击形成混乱，郜林小角度攻门被杨智没收。第35分钟，申花取得入球--在中场断球后申花迅速交到左翼，里卡德切入禁区后传向中路，前冲接应的毛剑卿头球将皮球送入球门下角，申花1-0领先。庆祝入球时申花球员纷纷手指天空，以悼念肖战波不久前辞世的母亲。
　　第38分钟，杨昊前场丢球后反抢犯规，领到黄牌。1分钟后杜文辉左翼冲击被孙吉放倒，国安获得任意球机会，国安就此连续冲吊申花禁区，均被化解；申花由马丁内斯策动反击，郜林右翼将球回做，王洪亮外围劲射正入杨智怀中。第42分钟，国安将比分追平--小马丁为国安赢得前场偏左位置任意球，陶伟将球传入禁区，小马丁回做，杜文辉禁区前拔脚劲射，皮球直飞入申花球门死角，比分变为1-1。
　　易边后国安用郭辉换下上半场受伤的陶伟。第47分钟，国安右翼角球传入禁区，申花防线将球挡向后门柱位置，王大雷赶在郭辉之前飞身将球破坏。1分钟后申花左翼将球渗透入国安禁区，里卡德摆脱张永海后抽射却没有踢到皮球。第49分钟，于涛策动左翼攻势，郜林传中至禁区中路空档，里卡德攻门被身前的队友毛剑卿挡下。
　　第54分钟，郜林中路突破被朗征犯规拦截，肖战波将任意球吊入禁区，郜林头球摆渡至禁区右翼，杜威倒地扫射打出反弹球，在杨智已告失位的情况下，徐云龙在门线前将球挡出。1分钟后国安回敬威胁攻势，杜文辉左翼内切中弧线球攻门，王大雷身份将球扑出底线。此后申花连续换人，用斯科特和李钢将郜林、王洪亮换下。第61分钟国安错过良机，杜文辉左翼传中，肖战波禁区中路倒地拦截未能碰到皮球，后点无人盯防的小马丁迎球攻门却没有踢正部位。
　　胶着局面中，李钢在第66分钟的远射放了高射炮。国安也进行调整，用闫相闯换下小马丁。第70分钟，郎征追防到中场从背后踢倒里卡德，领到黄牌。1分钟后，申花右翼斜传国安禁区后点，里卡德头球摆向中路时被杨智没收。第72分钟，郭辉中场被断球后故意拉倒斯科特，领到黄牌。第75分钟，申花中后场断球后由马丁内斯策动反击，在里卡德和毛剑卿策应下，马丁内斯最终于禁区吊射偏出。片刻后申花错过机会--里卡德接应后场长传调整分球，马丁内斯直塞国安禁区右翼，毛剑卿已是面对门将攻门，但被杨智挡出。杨智倒地控球时，里卡德上抢犯规，领到黄牌。
　　第79分钟，于涛禁区前横向带球时突然起脚攻门，杨智飞身将球扑出。片刻后李钢吊射高出。第81分钟，申花左翼将球吊入国安禁区，斯科特转身攻门被挡出底线。第85分钟，杜威前插突向国安禁区，杨昊有滑铲的动作，杜威顺势倒地，结果被裁判判定假摔，领到黄牌。双方火药味也告增加，1分钟后闫相闯禁区前被肖战波凶狠放倒，后者领到黄牌；黄博文任意球攻门被人墙挡下。第90分钟，申花获得中路任意球机会，肖战波攻门偏出。第93分钟，里卡德左翼攻门被徐云龙挡出底线，申花角球冲击被国安防线化解。最终双方1-1握手言和。
　　上海申花出场阵容：1-王大雷；13-成亮、31-肖战波、5-杜威、17-孙吉；7-马丁内斯、26-王洪亮(56分钟，24-李钢)、16-于涛、10-毛剑卿(77分钟，21-姜坤)；9-里卡德、29-郜林(56分钟，11-斯科特)
　　北京国安出场阵容：22-杨智；15-陶伟(46分钟，29-郭辉)、30-张永海、2-朗征(80分钟，41-布尔卡)、13-徐云龙；19-杨昊、16-黄博文、6-隋东亮、9-杜文辉；20-小马丁内斯(67分钟，11-闫相闯)、32-埃尔韦斯
　　相关报道：
　　国安第3次助鲁能登顶？ 为何说1分优势几不可逆转
　　京沪战终场哨后发生了什么？ 里卡德欲拳打黄博文
　　强龙上海滩怒压地头蛇 国安靠什么搅申花千秋好局
　　非主流前锋重炮催花！申花若失冠他可称头号终结者
　　(木之火)

