江苏男篮怒驳哈维回归传言 总经理：从未说换外援
　　本报天津电 一场完败之后，南钢队内的气氛愈发紧张，各种传言四起。哈维要来，约翰逊要走，这是昨天某门户网站爆出的消息。
　　“奇怪啊，我都不知道，那位记者怎么知道的。据我所知，哈维的官司根本没有了结，没有护照，他怎么回南钢效力，这可是他的经纪人亲口说的；另外，教练组没有人说要换外援，两场打下来，大家对两名外援的表现还是满意的，特别是约翰逊，教练组还准备为他量身定做几套进攻战术呢。”一听到网上的消息，俱乐部总经理陈忠非常愤怒。而中方教练组组长胡卫东也证实了这个消息，“我们也没有听说过这个消息，约翰逊是有缺点，但他进攻的优势也很明显啊。”胡卫东说。晚些时候，江苏省篮球管理中心副主任胡卫权也否认了哈维回归的传言：“确实希望他能回来啊，他的能力和斗志对球队是巨大的帮助，可现实是，他根本来不了。”
　　不过一位俱乐部高层还是对哈维充满了期待，“要是他能来，早就让他来了，他现在官司缠身，等他把官司了结，我们再去考虑换谁的问题。”哈维虽然短期内回不到南钢，但从俱乐部高层的话里，还是看得出球队很怀念哈维。而约翰逊防守能力不足的弱点也愈发明显，面对北京队的比赛中，约翰逊单兵防守能力差的弱点被放大，开场就被对手连续假动作晃开失位，导致球队防线屡屡被突破。全场比赛约翰逊进攻端交出了29分，贡献13个篮板，出现3次失误，但其第四节的低迷表现直接导致南钢队的败局。
　　昨天上午8点半，南钢队一行乘坐大巴赶到天津，备战今晚与天津队的比赛。很明显，输球影响到了球员的士气，一路上大家都不说话，气氛有些凝重。下午4点，球队准时出现在天津飞碟体育馆进行赛前训练，“球队目前虽然比赛多，但队员们的积极性还是非常高的。谁也不想明天晚上继续输球。”一位助理教练告诉记者。这位助理教练坦承，由于前一天输球，昨天训练的气氛非常凝重。“球员们都感觉到压力了，但今年的情况确实不太好，打天津也不是一定就能赢球的。”这位助理教练说道。                (刁 勇)

