杨旭头球乔尔丹扳平 辽宁客场1比1平浙江再度垫底
　　新浪体育讯　北京时间11月8日19时35分，中超联赛第26轮浙江绿城队在主场迎战辽宁宏运队，辽宁队杨旭在第39分钟的一个头球补射先破僵局，第85分钟浙江队乔尔丹门前头球破门，最终双方以1-1握手言和。这样辽宁队以23分垫底，保级形势非常严峻。
　　开场之后浙江绿城队率先发力，第4分钟外援奥托前场断球后突击没能形成威胁，随后辽宁队也由外援格里菲斯发动了第一波进攻。第9分钟，辽宁队突然将球打到左边路，格里菲斯将皮球传到门前，皮球被后卫蹭了一下从门前滑过。一分钟后，绿城队在对手大力进攻时打出快速反击，12号蔡楚川禁区前沿横过后起脚打门，皮球被后卫挡了一下。第12分钟，绿城外援奥托前场右路形成突击，他带球下到底线后将球传到门前，包抄的队友没有跟上，皮球从门前滑过。
　　第18分钟，辽宁队王亮在禁区前沿抢断奥托时犯规，14号杨征主罚的任意球从近门柱附近飞出底线。一分钟后辽宁队获得角球机会，王亮将球罚到门前找罗曼，被后卫抢先将球顶出。二次进攻中王亮被侵犯，任意球罚出后仍然被后卫抢先解围。第25分钟，浙江绿城队前场右路抢断，皮球传到门前后奥托大力冲顶，皮球偏出底线。
　　第27分钟，辽宁队再次获得前场左路角球，王亮将球开到后点后，肇俊哲后点凌空左脚扫射，皮球打高了。第29分钟，辽宁队王亮前场左路再次开出角球，禁区内争顶中辽宁队球员示意防过球员手球，主裁判孙葆洁没有理会，二次进攻中王亮再次将球传到禁区内，奥托头球解围时险些自摆乌龙。
　　第32分钟，辽宁队左路快发任意球，格里菲斯将球传到于汉超脚下，于汉超在传中时被挡了一下，二次传中时被后卫抢先解围。第38分钟，辽宁队获得一个禁区前沿的任意球，王新欣的打门被后卫挡了一下，补射时又被后卫挡出。第39分钟，辽宁队在任意球二次进攻中罗曼断球突破被破坏出界外，界外球掷出后格里菲斯在禁区内接杨旭的回做球打门，皮球被门将姜波打出，杨旭在罚球点处与一名防守球员争顶时头球补射，皮球越过弃门出击的姜波飞进网窝，场上比分为成了1-0。
　　第44分钟，辽宁队再次获得角球机会，王亮将球传到门前，萨萨在无人防守的情况下头球攻门高了。上半时伤停补时阶段，辽宁队王亮在右边路防守时犯规送给对手一个任意球机会，不过马成的罚球没有形成威胁，随后主裁判孙葆洁鸣哨结束了上半时的比赛。
　　第48分钟，浙江绿城队前场左路掷出界外球，奥托在禁区内拿球后摆脱罗曼起左脚打门，皮球打高了。一分钟后浙江绿城队卷土重来，禁区前沿大力射门被后卫头球顶出后，右边路浙江绿城队球员过人后传中，张鹭出击失位后被后卫将球挡出，再次传中时力量稍大被后点的奥托顶出底线。
　　第55分钟，辽宁队杨旭反越位成功，禁区内与姜波一对一时过人没有成功将球带到底线处跟后跟回敲，格里菲斯大力射门被补防的后卫在球门线将球挡出，辽宁队错过了一次绝佳的得分机会。两分钟后辽宁队在禁区外获得一次远射的机会，结果打得再正被门将直接拿到。
　　第62分钟，辽宁队外援格里菲斯回离到本方半场时解围失误被判手球，22号焦凤波的直接射门打高了。第67分钟，辽宁队在前场右路获得机会，格里菲斯停球之后起左脚大力远射，皮球被姜波飞身托出底线。两分钟后王亮在后场防守中犯规，马成的任意球打门偏出球门。第72分钟，浙江绿城队奥托禁区前沿将球交给马成，后者看准机会后横交12号蔡楚川，后者禁区角上左脚假射晃过后卫起右脚大力射门，门将张鹭将球挡出。第74分钟，辽宁队格里菲斯在前场右边路以一敌三时成功突破，他带球到小禁区内射门过慢被后卫挡出。
　　第80分钟，浙江绿城队右路将球吊入禁区，奥托在无人防守的情况下头球攻门，张鹭腾身而起将球托出底线，这次攻守非常漂亮。第84分钟，浙江绿城队中场直塞左路身后，替补出场的卡利姆切入底线后传中，皮球被张鹭拖了一下后被后卫将球解围。第85分钟，浙江绿城队左路开出角球，禁区内3号乔尔丹头球攻门被张鹭挡了一下，但是皮球仍然飞进球网，浙江最后时刻发力将比分反成1-1。两分钟后浙江绿城队再一次获得左路突破的机会，禁区前沿晃开王亮后大力射门被打在边网上。
　　第90分钟，辽宁队前锋格里菲斯前场断下后卫脚下球后带球直扑对方禁区，由于没有包抄的队友，他在禁区前沿闪过一名防守球员后起左脚远射，皮球被门将姜波将球托出。伤停补时第3分钟，禁区前沿乔尔丹连人带球一起铲被主裁判孙葆洁吹犯规，肇俊哲主罚将球打过人墙后被门将姜波挡出，格里菲斯跟进补射没有抢到落点，随后主裁判孙葆洁就吹响了终场哨，双方以1-1战成平局。
　　双方出场阵容
　　浙江绿城：18-姜波；23-程谋义、3-乔尔丹、4-常琳、27-王宏有(第45分钟，8-马成)；30杨福生、13-及兴华(第82分钟，9-卡利姆)、12-蔡楚川、14-杨征(69分钟，19-黄隆)、22-焦凤波；28-奥托
　　辽宁宏运：26张鹭；4-罗曼、17-臧海利、37-萨萨；8-王亮、9-肇俊哲、10-王新欣、15-戴琳、20-于汉超；18-杨旭(第81分钟，3-吴高俊)、35-格里菲斯 
　　(水音) 

