对话李章洙：首次要求打防反 申花游戏式布阵可笑
　　新浪体育讯　自从入主北京国安队以来，韩国铁帅李章洙就一直高举进攻的大旗，在老李的战术思想之中，从来都是进攻、进攻、再进攻，不管是比分领先、平局或是落后，李章洙都要求队员们必须打出漂亮的足球比赛。但这一次，在一场万众瞩目的比赛之中，在一起绝不能有任何闪失的比赛之中，老李第一次进行了自我否定。就在与逼平申花队之后，李章洙坦率地承认：这是自己第一次要求国安队打防守反击，因为各种困难要求国安队必须这样去做，事实证明国安队取得了成功。
　　相关阅读：申花布阵竟借鉴网络游戏 内测成功却难敌国安好运
　　新浪体育：比赛过程之中，我们看到你一直很激动，是不是有一些紧张？
　　李章洙：是这样的吗？可能我一直是这样子吧，我习惯于投入到比赛之中，如果一个教练员一直总在那里漠视场上发生的事情，也许队员们也会缺少激情吧。我觉得这场比赛，国安队一直在拼命，我作为主教练，就应该与他们一起战斗。
　　新浪体育：取得1分的平局你能够接受吗？
　　李章洙：赛前我们制定的目标就是一定要拿分，不管是3分还是1分，我们都一定带着分回北京，所以我们在准备比赛的过程之中都是围绕这个目标展开的。
　　新浪体育：能具体说一说你对球员们的战术要求吗？
　　李章洙：实际上这是我们第一次要求队员们在比赛之中进行防守，也就是采取防守反击的打法，这确实是以前从来没有过的。但在上半时的执行过程之中队员可能有一些不太适应，所以造成了先丢球的现象，但是我们并没有放弃，还是要求队员正常按照赛前的布置去打，后来队员们完成的很好。
　　新浪体育：为什么要采取防守反击的打法呢？
　　李章洙：因为摆在我们面前的困难太多了，我们人员不整齐，申花队的进攻又非常强大，我们想要保证前4名就必须不能输球，所以我们需要临场进行应变，事实证明我们取得了成功。
　　新浪体育：这场比赛的排名布阵与5连胜有一些不太一样，能具体解释一下像布尔卡为什么没有首发呢？
　　李章洙：布尔卡在北京训练的时候就拉伤了，比赛之前的两天一直没有动球，所以我不敢让他首发，如果开场顶不住的话，我们的压力就会更大。在这种情况下，我只能派上朗征。
　　新浪体育：朗征的表现怎么样？
　　李章洙：很不错，对于一个年轻球员来说，他也许有一点紧张，但是他顶住了压力。当然，我们的防守还要归功于其他球员，比如说像老队员隋东亮，这场球我在中场安排他就是协助后卫线进行防守，他的任务也完成的不错。
　　新浪体育：小马丁错过的那个绝杀你遗憾吗？
　　李章洙：没有办法，比赛就是这样，如果所有机会都把握住，也许形势就另外一样。小马丁的伤还是对他有一些影响，所以我看到他有些不太适应之后就把换了下来。
　　新浪体育：此前有一种传言，说申花队模拟电脑中的足球游戏来安排排兵布阵，你觉得可能吗？
　　李章洙：我根本不相信有这样的事情，这是不可能的。如果真的有话，那么我们想这样做的人就应该去医院检查一下了。
　　新浪体育：这场比赛过后，夺冠的形势发了生变化，你觉得鲁能和申花谁会夺冠？
　　李章洙：我现在可没有时间去管他们，他们和我们也没有关系，我们先走好自己的路，其实我们比他们还着急，后面还有4场比赛，我们哪有时间和精力去考虑别人的事。
　　新浪体育：想过后面的比赛形势，国安队能够夺得前3名吗？
　　李章洙：后面还有4场，很难预料，一切不好说，现在不能掉经轻心，我相信队员能够打好每一场比赛，下一场比赛将对打好前3名有很重要的作用。(宋词）

