申花布阵竟借鉴网络游戏 内测成功却难敌国安好运
　　文/徐宏斌
　　被国安打平，有人说，申花夺冠悬了，甚至没戏了。我举双手双脚反对。主场憾平，只不过是不能提前夺冠罢了，但冠军最后肯定属于申花。
　　说申花的换人有问题，不该提前换下郜林，等于是自废武功。这一观点，很不认同。据悉，申花的排兵布阵，是借鉴了最新足球游戏(FIFA ONLINE)的强大模式，藏有多种秘密武器，并进行了内部测试，战斗力强大，而且连战连捷。没能拿下国安，纯粹是运气不佳罢了。大家应该看到，申花队上下半场各有多次必进球机会。如果运气好一点，国安别说打平，能不惨败就算幸运了。
　　说申花没有拿下国安，是丢了面子，是关键时刻掉链子。这一看法，更不赞同。同样是五连胜的队伍，但是，申花却把国安打得毫无脾气。国安尽管拿到了1分，但却在申花的主场丢尽了面子。另外，申花赛前授意不让国安适应场地，此举光明磊落，但国安上下却怨声载道，很失体面。
　　说申花的夺冠形势险了，甚至很可能无缘冠军。这一论调，太过悲观，甚至很不客观。如今的申花，士气正旺、众志成城、霸气十足。偶尔平一场，只是强者缓了口气，不是什么大不了的事。依然坚信，冠军是属于申花的，没啥悬念。
　　说后面的赛程不利于申花，利于山东鲁能。这种想法，是想当然的臆想罢了。以申花目前的强大战斗力，接下来的四场比赛，肯定可以全部拿下。不管是辽宁、长春，还是大连、绿城，都不具备挑战申花的实力和底气。相反，在申花强大的威慑力下，山东鲁能接下来肯定会被击垮，接连犯错。申花暂时退居第二，只不过是朱骏营造一个冠军的悬念罢了。
　　邦德打了个盹，让对手追了上来。最后的胜利一定是属于邦德的！

