保级大战大连辽宁走上两极 球员哀叹：老板在哪里
　　新浪体育讯　大连海昌队连续十轮不胜了，球队一步一步滑向了保级圈。在这样一个关键的时刻，大连实德俱乐部没有任何举动，无论是士气的鼓舞还是资金的支持，都没有这方面的明显投入。老板徐明依然没有在球场边出现，一位球员甚至感叹地问记者：“老板现在在哪里？”
　　在保级的关键时刻，辽足提出了奖金的支持和鼓励，他们不但结清了队员的工资奖金，而且还提出保级关键时刻赢球奖金百万的说法。在主场输球后，一名大连海昌队在家里观看辽宁队和浙江队的比赛时，在电话里向记者感叹说：“你看人家浙江队，上场的都是替补队员啊，辽足打起来就轻松多了，看看亚泰的上场名单，能上的主力都上了啊。”
　　在打沈阳客场比赛的时候，曾经传闻徐明将去现场督战。但是结果是，徐明根本就没在球队面前露面。这场对亚泰的关键比赛中，徐明依然没有现身，“这个时候老板应该来了，最起码大家感觉有气势和底气啊。”一位队员说。
　　徐明是否到现场看球，虽然对保级没有多大的影响，但是对于大连海昌队的士气绝对是一个鼓舞。在中场和赛后的休息室里，只有科萨的声音在队员头上环绕，没有领导给队员打气，也没有注视的目光。让部分球员都不清楚，俱乐部是否知道保级的危险和压力。
　　近几个赛季，徐明几乎很少在球队中露面。本赛季他在主场曾经出现过一两次，但是在下半赛季球队保级压力很大的时候他几乎没有现身球场，而在球队中也很少出现。从这一点看，他对足球的关心还是不是很到位，而目前球队现在成绩很不理想，更需要这种精神和物质上的支持。
　　现在大连海昌队在保级问题上，俱乐部没有任何物质上的鼓励。一名队员说：“天天让我们去拼命，不能光给我们精神鼓励啊，我们还需要物质上的支持。”
　　对于保级球队来说，现在拼得不仅仅是实力，还有经济能力和人脉。大连海昌队在职业联赛中混了这么多年，人脉是没有问题的，但是在必要的时候，他们应该用经济鼓励来调动队员的情绪，在大连海昌队现在整体状态低迷的情况下，球队上下亟需一种外界的刺激。
　　虽然大连海昌队在夺冠的时候都没有提出经济鼓励，但是在年轻队员较多，球员收入整体下降的情况下，提出物质鼓励或许会改变一下队员的精神面貌。而保级形势的错综复杂，也迫使大连海昌队需要在保级中投入一定的资金支持。
　　在赛后一位球员说：“我们的老板是不是应该来了，他的手里拎着点东西会更好。”当年万达时代，王健林经常拎着装现金的密码箱去比赛休息室，现在大连海昌队面临保级的危险，是不是也应该有点变化了啊。
　　辽足在保级的后期球队成绩明显有提升，深圳队也在下半年成绩不错，唯独大连海昌队成绩直线下滑，在十轮不胜的状态下，球队陷入到了一个低迷期，这个状态在保级的关键时候可能是致命的。
　　“保级最后时刻，拼得可能就是实力了啊，这个实力更多不是队员的实力。”一位足球业内人士说。但是大连海昌队的实力现在依然没有释放出来，或许徐明是否现身球场就是一个信号。

