鲁能高层赞国安有正气 图家军回济南为何反遭警告
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，带着重回中超积分榜首的喜讯，8日晚图家军从成都班师回朝，并美美地睡了一觉。按照惯例，今天下球队进行了恢复性训练，训练之前，高层和图拔给全队上了一课，“与成都的比赛打得如何大家心理清楚，现在我们回到了榜首，但大家不要忘记两轮之前我们是怎么被超越的，对手现在肯定是想等着我们再犯错，希望大家接下来的比赛能把最好的水平展现出来。”
　　鲁能与成都的比赛被安排在昨天下午举行，而京沪战则是晚上，当鲁能准备带着战胜成都谢菲联的三分连夜返济时，京沪战正在进行。在机场，当球员得知申花率先打进一球后心情相当紧张，但国安在半场结束时扳平了比分，令鲁能将士激动不已。全队登机时间是21点45分的，在飞机起飞之前的几分钟，全队终于等到了京沪1比1的最终结果，一时间，教练和队员在机舱内欢呼起来。
　　今天下午图家军进行了恢复训练，谈到重回榜首，俱乐部常务副总韩公政说，“目前我们反超上海申花，又成了中超的领头羊，但这并不能说明任何问题，接下来还有好几轮比赛呢，每一场比赛都非常关键，希望鲁能泰山队能够在最后的时刻完全发挥出应有的水平。”
　　虽然逆转了成都谢菲联，但赛后还是批评声多于赞扬声。高层认为球队的表示根本不像打到最后争夺冠军的球队，图拔则认为队员思想上过于松懈了，甚至指出个别队员踢得非常不好。“说实话，来鲁能已经有5年了，但队员的心理素质问题却一直没有很好地解决办法，有的队员的心态总是很容易受到影响，我已经告戒队员说，如果再不玩命去踢，大家的努力都可能被你毁掉。”
　　鲁能是在第24轮客场平青岛后被申花超越，而当第25轮申花迈过最强阻击对手陕西队后，外界普遍认为鲁能最后夺冠的希望已经渺茫了。第26轮，连鲁能人士都担忧国安不能阻击申花，但国安真就证明了自己。“北京队向来是一支非常有正气的球队，客观上来说，北京队战平上海对我们有一定的帮助，我们祝贺北京队顶着压力打出了一场精彩的比赛。”韩公政感慨地表示。他同时后怕地说，“我们与成都队的比赛打得这么困难，好在最后赢球了。如果我们没有赢球，而北京国安又战平了上海申花，那我们该有多么遗憾啊。”
　　一轮比赛令中超争冠形势大变样，联赛还有四轮，鲁能对比申花依然是赛程优势。在后4个对手中，武汉的三分已经提前到手，剩下3个是河南、深圳和广州。图家军只需做到不轻视对手，稳扎稳打就可将冠军奖杯揽入怀中。(怎么）

