9年前阻击后冲突一幕重演 徐云龙庆祝或许太外露了
　　新浪体育讯　北京时间11月8日晚，在申花对国安的比赛结束后，双方球员突然在球场上发生了口角，甚至一度出现了动手的趋势。国安主教练李章诛见状连忙从自己的座位狂跑30米到草坪中央，一边用中文压制住队员，叫自己的球员别再说，还不断用手做闭嘴的手势，要求球员冷静。
　　在路姜停了8场，周挺4场被罚后，铁帅已经如“惊弓之鸟”，生怕自己的球队再出现违纪遭罚的情况。而申花那边也冲过来了三名教练组成员，拼命把双方的队员隔离了开来。    
　　国安这边被劝开的是一直以来被当做老实孩子的黄博文，而申花那头则是于涛和外援里卡德。比赛后究竟发生什么事情呢？
　　回到酒店，新浪体育采访了国安的黄博文，他说：“咳，其实也没啥，就是我们没让人家赢，赛后自己高兴了点，结果于涛那边说了句，你们至于么？就从这里开始拌嘴了，现在想来其实都是想踢好球，我也能理解他们的心情。”
　　上去劝架的老大哥徐云龙说：“也许是赛后我们庆祝的有点过了，高兴太外露了，所以让人家看着别扭了，这应该能够理解，毕竟人家申花是要夺冠的，我们挡了他们的道儿，所以就不高兴了，没啥的。”
　　其实这种阻击对于国安来说不是第一次，而这种阻击后的冲突也是有前车之鉴的。1999年刚从甲B冲上甲A的辽宁队在张引的带领下一路凯歌，差一点创造了中国的凯泽斯劳滕神话。最后一场他们只要战胜国安就可夺冠，结果在客场先进球的情况下被高雷雷一脚禁区外的远射打平敲掉了冠军，赛后国安和辽宁队之间也发生了冲突，当时国安的门将小三杨士卓和辽宁队的外籍门将法布雷斯也有过上演互踹的镜头。

