李章洙仍言最后四轮要冲冠 道出国安必须完成任务
　　本报记者 李冰
　　看到走向自己的北京记者，李章洙咧着嘴笑了起来，并且主动伸出了自己的右手——在人员不整的情况下，能在客场逼平强大的上海申花队，这样的结果，足以让老李好好地得意一把。“不容易，确实不容易，”站在新闻中心门口，李章洙用力地挥动了一下手臂：“可以肯定，我们的队员都是好样的。”
　　然而就在十几分钟前，也就是沪京之战下半场的最后阶段，站在场边指挥比赛的李章洙，却全然是另外一幅脸孔，眼看着自己的球队被对手压着打，李章洙不时地要怒吼上两声，一来给自己的队员打气，二来给场上的裁判施加一点压力，毕竟在他看来，5分钟的伤停补时确实太长了一点。
　　1比1的结果，让赛前承受着巨大压力的李章洙长长地出了一口气，并且忍不住在赛后的新闻发布会上自夸了一把：“我们有四五个主力队员缺席了这场比赛，但我们依旧全力以赴去拼命，如果今天没有队员这种顽强的取胜欲望，肯定是达不到这种效果的。”
　　李章洙想要达到的效果，自然是不想让申花踩在自己的身上夺冠，对于这位已经在中国执教多年并且早已经能够说一口流利中文的韩国教练来讲，虽然国安队今年夺冠的希望已经不大，但打进前四拿到下赛季亚冠联赛门票，却是一个必须完成的任务。
　　昨天下午提前进行的一场比赛中，与国安竞争亚冠入场券最大的对手天津泰达队最后关头绝杀陕西中新，也将国安队直接顶到了“杠头”上。好在他的队员足够争气，硬是从申花身上抢到了1分，这样一来，国安队在排名上也超越了陕西中新，上升到了第三位，这也让他甚至觊觎起了只存在于理论上的联赛冠军：“我们只为自己而战，我的目标也只有冠军，还有四场比赛，谁知道会发生什么呢？”

