江苏盼“东峰”吹走寒流 唐正东这场要打32分钟？
　　盼东风，南钢需要一股温暖的气流吹走阴霾。盼东峰，唐正东和胡雪峰这两位核心球员充分发挥作用，将是南钢找回强队气质的重要推手。
　　“东峰组合”上场比赛绝无仅有地齐交白卷后，人们都在问，他俩怎么了？本赛季唐正东回归CBA，他和胡雪峰这对黄金搭档重现江湖，外界抱以极高期望。但是突如其来的白卷，让人们对这支球队的前途更添一分担忧。
　　  特别提醒  今天19：20  江苏体育频道
　　CBA：天津VS江苏
　　□本报记者 严晓峰
　　天津现场报道
　　胡雪峰和唐正东目前都没有伤病，同时遭遇冷藏，唯一的解释是：杰森不满他们的状态。但是两人有自己的看法。唐正东说：“我不否认现在的状态和手术前有差距，不过正因为如此，我才需要稳定的出场时间，尽快找回状态。”
　　而胡雪峰并不承认状态欠佳。“我上场比赛的状态还可以吧，上来就助攻了三个。至于没有得分，因为我总共才投了两个。第一个没进，就被换下。上去再投一个没进，又被换下。”
　　球迷盼东风，希望东峰组合尽快有好的表现，杰森同样盼东风。“很多年来，他们一直是这支球队的核心，球队遇到困难的时候，更需要他们发挥关键作用。”杰森说。对于接下来对这两人的使用，杰森说：“如果他们能够发挥应有水平，我希望他们打48分钟。”
　　打48分钟，这是杰森对记者的外交辞令。事实上，他昨天已经分别找唐正东和胡雪峰谈话。“唐，我需要你一场能打32分钟。”杰森说。而对胡雪峰，杰森再次表示，你是这支球队的脊梁，你必须帮助球队渡过难关。
　　不管出于什么原因，杰森和唐正东、胡雪峰都希望尽快忘记“白卷比赛”。“别的不敢说，但是我保证今后我们俩不会同时得0分。”胡雪峰笑着说，当然这只是个玩笑。而杰森则向记者表示，在他心目中，胡雪峰和唐正东都是CBA最好的球员，一场比赛的表现不能说明太多，球队现在更需要的是鼓励。
　　杰森及时的沟通和鼓励化解了他和队员之间的隔阂，胡雪峰说，接下来的比赛，他会继续拼尽全力。“作为老队员，我遇到的困难比较多，所以应对上更有经验吧。这个时候，首先需要团结。”胡雪峰说。
　　唐正东同样已经摆正心态，谈到接下来的比赛，他说：“毕竟我状态还没有恢复到最佳，所以只要上场，我会首先考虑帮助队友，多策应、多传球，争取在现有状况下最大发挥自己的能量。”
　　作为球队的核心球员，在接受记者采访的时候，胡雪峰和唐正东也对球队的现状谈了一些他们的看法。“今年毕竟有大唐和杰米尔两名内线，所有适当的时候还是应该多采用双塔战术吧。”胡雪峰说。而唐正东表示，约翰逊的外线进攻能力还是不错的，球队应该为他专门设计几套战术，这样才能更好发挥外援的作用。

