揭秘国安外援出场之迷 知情人透露赛前曾遇盘外招
　　新浪体育讯　小将朗征首发、外援布尔卡打替补。当比赛开始之前，国安队的出场名单一出来之后，很多人都吃了一惊。在如此重要的比赛之中，前几轮一向担任主力中后卫的外援布尔卡竟然被雪藏了，直到下半时小将朗征抽筋之后才替补出场。此外，另外一位外援小马丁内斯在赛前求战欲望极其强烈，但却表现难以让人满意，又是什么原因让主教练李章洙在第67分钟将其换下呢？赛后笔者了解了一些鲜为人知的细节。
　　布尔卡为何突然被雪藏
　　自从布尔卡加盟国安队以来，一直以稳健的防守让主教练李章洙感到非常放心，尤其是在最近的5连胜之中，重新复出的布尔卡更是在后防线上起到了很大的作用，老李甚至在球队处在被动的时候，经常把布尔卡顶到后腰上去增加前卫线的防守。那到，与申花队如此重要的比赛之中，为何布尔卡没有进入主力阵容呢？难道真与外界的某些传言相吻合？
　　比赛结束之后，主教练李章洙向笔者介绍到，布尔卡实际上在来上海之前就已经受伤了，在周三的训练之中布尔卡的右大腿有轻微的拉伤，在球队周四出征的分组对抗之中，布尔卡就没有参加。来到上海之后，因为赛前没有得到适应场地的机会，布尔卡也没有动球，这样就等于连续两天布尔卡都没有触过球，在这种情况下，自己还是决定不冒险启用布尔卡。
　　值得一提的是，国安队此次做的保密工作相当好，在赛前丝毫没有透露布尔卡受伤的消息。而小将朗征也起到了一个奇兵的作用，赛后国安队就表示：朗征有身高的优势，恰好可以在争顶头球的时候弥补国安队后防线高度不足的弱点，这场比赛朗征在防守里卡德的时候很成功。“朗征的表现还是不错的，就是有一些紧张，上半时体力消耗太大，结果下半时抽筋了。”老将张永海这样评价到这场比赛与自己搭档的年轻中后卫。而老李在赛后则和朗征开起了玩笑：抽筋也得坚持，我要是你、腿折了也照样踢。
　　小马丁缘何错过绝杀良机
　　本场比赛国安队逼平了申花队，这是一个看上去非常不错的结果，但事实上国安队还是觉得有一些遗憾，大家认为，本来这是一场可以取得胜利的比赛。国安队员表示：我们承认申花队的机会比我们多，但是他们没赢球是因杨智表现出色，但国安队却有一次比申花队容易得分的机会被自己浪费了，这就是小马丁竟然错过了在门前本来可以成为绝杀的良机，这才是最大的遗憾。
　　本场比赛之前，马丁内斯有很强烈的上场欲望，更是很渴望与申花队的马丁内斯好好较量一番，但在比赛之中，小马丁的表现明显不如对手的大马丁。也许是受到右肩锁骨骨裂的影响，小马丁并没有表现出以往比赛之中的状态。而最让大家觉得遗憾的是，当下半时61分钟小马丁在申花队门前获得杜文辉精准妙传的时候，身边没有申花球员防守的在面对王大雷的时候，竟然打出一记毫不贴边的射门，正是这次大失水准的射门让小马丁在5分钟之后被李章洙换下场来。
　　对于小马丁错过的良机，李章洙与球员们都表示理解，认为小马丁还是受到骨裂的影响，没有恢复原来的状态。不过，一位上海本地记者的调侃似乎话里有话：你们别忘了，小马丁的纪经人是谁？可是申花队的顾问张德发啊。
　　国安赛前确实遭遇盘外招
　　与申花队的比赛之前，外界传言实在太多，其中传言最多的就是国安队这场比赛可能会被“做”了，也就是遭遇圈内皆知的盘外招。尽管比赛的过程与结果都证明国安队打出一场清白的比赛，但据一位知情人透露，赛前确实有人想“做”国安，但是没有成功。
　　“谁都知道这场比赛的重要性，这就是一场决定今年中超冠军的比赛，所以肯定早就有人打上了国安队的主意。”一位知情人这样说到。据了解，在比赛之前确实有神秘人士与国安队部分球员进行过接触，希望能够放申花队一马，但遭遇国安队的拒绝，最终没有成功。
　　对于是否在赛前受到盘外招，一位国安队内人士则表示：不管有还是没有，可以肯定的是，没有人敢做任何对不起球队的事情，因为赛前俱乐部已经说的很明确了，只要出现问题就绝对杀无赦，大家都知道后果的严重性，没有人愿意为一场比赛把自己后面的足球生涯都给葬送了，所以我们必须去死拼申花，这样才能证明自己的清白。(宋词) 

