鲁能怒批球员战斗欲不强 图拔警告逆转不可能常有
　　新浪体育讯　今天下午，鲁能泰山队在成都玩了一把心跳，当成都谢菲联将比分反超为2比1时，山东球迷不心都提到了嗓子眼。还好，全队及时调整最终4比2逆转拿到三分。虽然胜利来得不容易，但鲁能高层难言满意，“落后都没看出强烈的求胜欲望，比赛不能靠一两个人，今天如果不是阿莱和鲁西阿诺的个人表现，我们拿什么逆转人家。”图拔赛后对结果表示满意的同时告戒队员说，“逆转并不是每次都能实现的。”显然他对比赛还心有余悸。
　　由于争冠对手上海申花与北京国安的比赛安排在晚上进行，所以这给鲁能队员造成了一定心理压力，许胜不许败让队员在场上过于紧张，图拔赛后说：“毫无疑问，这是一场至关重要的比赛，但可以看到，上半时队员踢得很紧张，他们有心理压力。正因为这种紧张和心理负担，我们在很长时间都没有发挥出球队特点。而相反的是，成都队这段时间的攻击性很强，总是能在我们门前制造威胁。”
　　阿莱克斯为泰山队率先取得进球，而1比0领先后，泰山将士并没有放松下来，反而又犯上了又一个错误，保守！图拔认为其实取得进球后队员心态逐渐的开始放松，但这个时候又想着去守住这个优势，所以导致场面上的被动并被对手反超了比分。但图拔感到幸运的是，经过他换人的及时调整，队员们很快回到了比赛状态，“大家及时醒了，重新投入到比赛中，踢出了一段时间的精彩比赛，这才完成了逆转。”
　　通过比赛可以看出，鲁能的外援主导了比赛。如果说鲁西阿诺在本场比赛中是扮演了奇兵的角色，那么倒不如说是泰山队外援的整体爆发，帮助球队取得了最后的胜利。而在最后的三场比赛中，外援的表现也将一定决定着泰山队是否最终夺冠。为球队打进两球的阿莱克斯赛后很高兴，他要把自己的两个进球献给妻子和儿子。图拔对于自己的换人也很得意，“针对对手的变化，我们也做出了相应的调整。这几次换人，都起到了应有的作用。”
　　比赛结束后，鲁能球员抱在一起庆祝，我们发现鲁能老总也赶上来和队员握手感谢。可老总随后的评价就没那么客气了，“太差了，这也就是逆转了，不然以我们这个状态根本不配当一支争冠的队伍。”在高层看来，队员心态始终不能恢复到最佳，“赛前就想到队员可能在心态上出现问题，没想到还真就出了问题，尤其是比分领先之后，队员好像不会踢球了。真是怕啥来啥，好在后来逆转了，否则就危险了。”
　　由于是八天三赛，图家军在回到酒店简单调整之后即踏上了返回济南的航班。周三就要迎战河南队，“又是一块难啃的骨头，选择比赛当天回济南就是要让大家能好好休息调整，打好与河南队的比赛。”鲁能高层表示。(怎么)

