非主流前锋重炮摧花！申花若失冠他可称头号终结者
　　新浪体育讯　9年前，国安队在联赛最后一轮逼平辽宁队，间接成全山东鲁能夺冠，那一战，高雷雷的精彩远射让其一夜成名，而今晚国安队与申花队的比赛，杜文辉的进球更加精彩，相信一直盼望着国安进球的北京球迷和数千万山东球迷，在那一瞬间，一定记住了杜文辉的名字。您如何评价这场京沪大战？
　　2001年就进入国安一队，并在联赛中有了出场记录。但是直到2003年才在足协杯的比赛中进球，而杜文辉在等来联赛中的第一个进球时，已经到了2005年，不过哪个进球确实价值百万，杜文辉在补时阶段的进球，使球队在客场1比0史无前例的战胜了深圳队。
　　从2001年到2005年的5年间，在杜文辉的面前似乎总是有一张窗户纸，跑动积极，拼抢凶狠，射门有力，但是进球却少之又少，这个不满18岁就拼到甲A出场记录的莽撞少年，一旦出场从来不遗余力却永远收效甚微。这也让杜文辉在国安队的前锋中显得非常另类，甚至一些和他关系不错的队员，一度给他起了一个“防守型前锋”的搞笑绰号。
　　直到2006年间国安队在足协杯赛上主场不敌中甲球队浙江绿城，被俱乐部高层认为发挥失常的杜文辉被直接被下放到二队，从进入国安少年队开始就几乎平步青云的杜文辉遭遇了足球生涯中的最大打击。几个月的卧薪尝胆，让杜文辉面貌一新。当年联赛的最后几轮，沈祥福开始重新启用杜文辉，结果他在连续4场比赛中每场必进1球，为国安队带来了3胜1平的成绩。于是，这位当年王宝山国青队的主力射手，变身成了朱广沪国家队的一员。
　　这个赛季，杜文辉状态来得很早，两轮亚冠联赛加中超联赛第一轮，杜文辉收获了4个进球3个助攻，状态之神勇在当时无人能敌，可惜一次训练中的意外受伤让杜文辉整整休整了三个月的时间。伤愈之后，李章洙根据杜文辉体能超人，能跑能拼，左右脚均衡的特点，给杜文辉重新定位在了左前卫的位置上。只适应了几场比赛，杜文辉就开始显露能力，在与深圳队和辽宁队的比赛，杜文辉两度进球，为国安队的连胜开了个好头。而他也曾经两次助攻埃尔维斯，帮助其两次为国安队完成了绝杀。
　　与申花队的比赛，杜文辉再次以左前卫的身份首发，上半时面对孙吉的防守，杜文辉的表现并不算出色，至少之前很常见的边路突破一直没有什么机会施展。但是国安队的失球让国安队不得不加强进攻，终于孙吉在防守杜文辉是时被判犯规。陶伟上前罚球，直接推给了小禁区里的小马丁，后者在无法突破的情况下回做，杜文辉在禁区外抡起右脚爆射，皮球直入球门死角，国安队凭借上半时的唯一一次射门机会，由杜文辉扳平了比分，射门的成功率达到了100%。
　　下半时，国安队在陶伟受伤离场之后，不得不大范围的调整了场上的位置，黄博文出任左后卫，郭辉出任前锋，小马丁担当右前卫，这样一来，国安队的进攻受到了不小的影响。但杜文辉依旧是国安队的进攻主角，先是一脚命射球门远角被王大雷奋力化解，之后他的一次传中又给小马丁创造了禁区内直面门将射门的机会，可惜后者射门是脚法掌握不好，没有形成威胁。
　　最终，国安队凭借杜文辉的一脚世界波，完成了对夺冠大热门申花队的阻击，一如9年前，没有让辽宁队在工体以一场胜利庆祝夺冠。而毫无疑问，就像9年前的高雷雷一样，继续延续了夺冠悬念的杜文辉成了这场特殊比赛的绝对主角。至此，杜文辉从2005年开始，已经为国安队完成了11个进球。这11个进球分布在11场比赛中，国安队取得了9胜2平未尝一败的绝佳战绩。
　　相关报道：
　　国安第3次助鲁能登顶？ 为何说1分优势几不可逆转
　　京沪战终场哨后发生了什么？ 里卡德欲拳打黄博文
　　阻击英雄李章洙曾出缓手 若无此误国安或可得全胜
　　强龙上海滩怒压地头蛇 国安靠什么搅申花千秋好局

