江苏遭天津逆转吞两连败 胡雪峰唐正东回暖难救主
　　新浪体育讯　北京时间12月25日天津消息，09-10赛季CBA联赛第3轮开战，天津队在主场凭借下半场拉米扎纳的神勇表现以117比102战胜江苏队，迎来新赛季的开门红，本场比赛唐正东胡雪峰状态回暖仍难获一胜。
　　本场比赛，天津队首席功臣拉米扎纳拿下全场最高的45分外加11篮板，6个盖帽和7个助攻，张楠23分，布兰德22分10篮板。江苏队，杰米尔23分，唐正东14分，易立14分，胡雪峰13分，韩硕17分。
　　开场后，两队的攻防节奏都非常的快，江苏队派出双塔力图控制内线，杰米尔内线频频得分，唐正东则是更多的出现在防守的位置上，天津队的拉米扎纳面对大唐的防守很是无奈，在胡雪峰接连命中两记三分后，江苏10比7反超比分，主队靠着张楠的稳定发挥内突外投还以颜色，始终紧咬比分，首节结束27比28，江苏领先。
　　第二节比赛，唐正东开始在内线单打，江苏队利用内线优势猛攻天津队，天津队内线告急，换上布兰顿，又是张楠利用布兰顿的牵制，外线三分命中，凭借张楠的一己之力天津队32比31又反超了比分，此后江苏调整战术，抢下后场篮板后，利用快速反击得分，胡雪峰和韩硕连续突破天津内线，孟达的三分命中后，江苏打出一拨13比0的小高潮，拉米扎纳的篮下单打2+1成功帮助主队在半场结束后把分差缩小到10分，46比56。
　　下半场开场后双方对都派上了双外援，主队的布兰顿和拉米扎纳率先发威，篮下造成杰米尔连续犯规，张楠快攻得手，天津连得5分，江苏请求暂停，暂停后江苏改打阵地进攻，利用唐正东和杰米尔的身高优势冲击天津的篮下，在胡雪峰有序的组织下，分差再次拉大到10分，天津队仍然在努力追分，拉米扎纳妙传布兰顿，布兰顿篮下强打两分并造成对方犯规，主队士气大震，此后拉米扎纳和布兰顿接连得分，分差被缩小到了4分，77比81。
　　第四节，布兰顿上来就是一个强打内线得手，紧接着拉米扎纳三分出手命中，天津队反超了比分82比81，主队气势如虹，拉米扎纳的进攻犹如无人之境，江苏队的防守似乎出了问题，篮下频频漏人，徐贵军和张骥篮下连续得分，主队打出一拨7比0的小高潮，98比89，约翰逊的三分命中让江苏队稍稍喘了口气，又是拉米扎纳，接到布兰顿的妙传后，打约翰逊2+1得手，并造成约翰逊6犯离场，张楠的三分命中后，天津反超江苏10分了，江苏开始全场紧逼，主队开始慢慢控制节奏了，最后阶段拉米扎纳继续着自己的表演，篮下过人后暴扣命中，江苏回天无力了，最终凭借下半场拉米扎纳的神勇发挥，天津队主场117比102战胜江苏队。
　　双方首发阵容
　　天津：法赫德 刘昊 张楠 拉米扎纳 张骥
　　江苏：杰米尔 易立 唐正东 孟达 胡雪峰
　　技术统计 直播实录
　　(胖鱼)

