大连恐重蹈辽足覆辙 坠落轨迹中几组数字令人深思
　　足球曾是大连的一张亮丽名片，如今足球城垮了、大连队坠落了，昔日那张亮丽的名片上沾满尘垢，实德俱乐部也不得不在中超这个江湖的最底层浮沉颠倒。对于这个曾经充满自信的“八冠王”、豪门来说，昔日那句“不要跟大连足球比底蕴”，活脱脱成了中国足球的又一笑柄。而在大连足球的坠落轨迹中，有几个数字让人深思。
　　10轮：实德联赛不胜纪录
　　实德不是第一次深陷降级区，在1999年他们曾经有过一次惊险保级的经历。但像本赛季这样一直在积分榜的另一端起伏挣扎，这还是第一次。自从第16轮主场战胜北京国安之后，实德已经连续10轮没有品尝到胜利的滋味；另一个让大连足球蒙羞的纪录是，大连海昌队在本赛季中超比赛中居然客场无一胜绩，当然如果把武汉退出之后白送的3：0算上，大连海昌客场赢了一场；昔日大连足球所自傲的豪门底蕴也荡然无存，跟鲁能、申花两强的交锋，除了主场尚未打申花，战绩是一平两负。
　　而联赛第26轮战罢，实德队最新的排名是第13，这也基本上成了大连足球在实德联赛史上的最低排名。1999年实德还能拍出100万美元高价赎回孙继海，从而成功保级。而如今大连虽然请回功勋教头科萨，又用了同样的招数，从曼联召回了董方卓，可惜跟当年实力尚可、整合不好不同，如今的大连已经积重难返，科萨和董方卓都成不了“救世主”。
　　在保级之争的关键时刻，在辽宁人李树斌、唐尧东为辽宁保级痛下杀手的时候，实德恐怕只好感叹自己得意时得罪人太多，如今最缺的就是人脉，可惜这方面最出色的林乐丰已经被他们赶到了浙江。而在联赛最后4轮中，绿城还将分别对阵深圳和实德，从某种程度上，绿城和林乐丰将决定大连的保级前景。
　　11人：实德“卖血”卖掉首发队员
　　大连足球的衰落史，在某种意义上就是实德俱乐部的“卖血”历史，跟昔日“十冠王”之后盛极而衰的辽宁队相仿，“八冠王”之后的实德居然也走上了类似的路子。从现在看起来，2005年的中超冠军，已经成了实德王朝最后的挣扎。
　　从2005赛季结束时卖出安琦、王鹏、李尧开始，2006赛季结束的刘成、张澎，几乎每年都有主力流失，而2007年底更是达到了极致，实德俱乐部将一线队的17名队员列入转会名单：季铭义、王圣、阎嵩、王鹏、刘宇、翟彦鹏、张彭、邹鹏、邹游、于子千、郭亮……人们惊呼，大连实德几乎是卖掉了一支球队，其中还包括一条昔日的主力后防线。在这条长长的名单中，有门将、有后卫、有前卫，还有前锋，加起来正好是一个首发阵容。“王小二过年”的大连足球已经真的没有了当年的底气，想想看吧，胡兆军、张耀坤刚出道时，是跟着郝海东、徐弘、孙继海这些大佬级人物的身边成长；而如今呢，大连队已经沦落成为“一帮小孩带着小小孩儿踢比赛”，被提拔上来的一帮小孩，根本无法弥补老队员离去的巨大漏洞。除了在国家队渐被边缘化的张耀坤、冯潇霆、朱挺之外，大连足球已经难得找到一面旗帜，连大连足球圈内部自己都在感叹，曾经占据国家队首发阵容半壁江山的实德俱乐部，有可能在某场国家队比赛连一个实德球员都没有了。
　　原本被寄予厚望的引援也让人大跌眼镜，曾经引进过佩莱、内梅切克、扬科维奇等球星的实德俱乐部被公认为选援眼光最好，但可笑的是，如今海昌队外援表现毫无亮点，甚至都不如老迈的扬科维奇。

