前国脚张帅个人宣布退役不接受国安任何形式下放
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，北京国安俱乐部正式向中国足协上报了对前国脚张帅的严厉处罚：因为消极比赛，不仅下放预备队，而且取消了其2009年的比赛资格。对此，张帅本人在今天下午突然正式对外宣布退役，并且表示绝不接受国安任何形式下放。调查-如何看待张帅突然宣布退役>> 
　　相关报道：
　　国安追罚张帅取消09注册 无法转会职业生涯恐终结
　　张帅丢状态被下放预备队 国安大面积伤病困扰李章洙
　　张帅国足归来后状态奇差 国安暂时将其下放预备队
　　张帅是在2008年6月29日主场对上海申花的赛后被国安俱乐部下放预备队的，那场比赛张帅首发出任中后卫，在比赛下半场造成了一个乌龙球，结果北京以0比2负于上海。赛后董事会和俱乐部立即对比赛进行了总结，认定“张帅在比赛中发挥不正常”，并做出了下放预备队的处理决定，但是张帅却一直没有到预备队报到，也没有向俱乐部请假。
　　而北京国安俱乐部针对张帅的做法十分不解，最终商定了处罚意见：一是停止张帅参加一队的训练和比赛；二是下放到预备队训练，三是缴纳各种社会保险、住房公积金及企业年金后，实发工资人民币1000元整，上述决定已从2008年7月1日起执行。但张帅在接到通知后一直没有到预备队报到，也没有与董事会和俱乐部领导沟通，在长达4个月的时间里没有在俱乐部露面，因而彻底惹怒了俱乐部，此事才得以公诸于众，并追加了禁赛决定。 
　　27岁的张帅近几年凭借在联赛中的稳定发挥，成为国安后防线上的绝对核心，并且作为国家队主力右后卫征战了亚洲杯。然而仅仅因为一场比赛的一个乌龙球，张帅的命运彻底发生的改变，在“消失”了将近4个月之后，国安俱乐部终于决定痛下“杀手”，直接取消了张帅2009年联赛的注册和转会资格。
　　在这个严厉惩罚正式被媒体曝光之后半天的时间内，目前赋闲北京家中的张帅突然通过体坛网对外发表正式独家声明，以个人的名义宣布退役，而退役的理由就是自己绝不接受国安俱乐部这种特殊的下放。
　　张帅声明全文如下：
　　我不能接受这种特殊的下放，绝对不能蒙受不白之冤。对有损我人格的传言我也不会无动于衷。经过这几个月的沉寂后，我的生活已逐渐走入平静，但是外界的传言显然玷污了我的清白。面对俱乐部递交给中国足协的报告我有必要做一份声明，我决定退役！这是我主动告别足坛，告别自己的足球生涯，绝对不是因为目前国安俱乐部向足协提交取消我的09年参赛资格而做出的决定。
　　现在奥运会已经结束了，我感觉很多话自己有必要说出来。6月29日我们在主场输给了申花，比赛后俱乐部对这一结果非常不满意。如果单单认为我的表现不好我也可以接受，毕竟职业运动员的状态是有起伏的。但是我坚决否认那些质疑我体育道德以及我对国安俱乐部不忠诚的谣言。在这件事情上，部分媒体显然没有遵照事实去报道。
　　我也明白一个人的力量无法去和一个豪门俱乐部抗争，但是作为最起码的人格和尊严我会尽我的全力去维护。
　　点击观看张帅退役声明原文

