中超底层态度定高层命运 三保级队左右申鲁争冠形势
　　经过上轮的激战之后，中超联赛还剩最后4轮比赛。由于北京国安在上海虹口足球场阻击了上海申花，使中超联赛的榜首位置再次易主，山东鲁能超越上海申花，以1分的优势领跑，申花积55分紧随其后。中超联赛已经临近尾声，冠军的争夺更趋白热化。从赛程安排、球队心态等各方面分析，申花在上一轮比赛中失掉的两分，很有可能让他们与本赛季的中超桂冠擦肩而过。
　　由于赛程安排，上海申花和山东鲁能都将在接下去的比赛遭遇保级球队，这就出现了冠军之争与保级之战相互交织在一起的现象。
　　保级之战左右冠军之争
　　余下4轮比赛，申花的对手分别是客场对阵辽宁、主场迎战长春，接着再是北上大连，与深陷保级泥潭的大连海昌交手，申花最后一轮是在主场与浙江绿城对垒。而山东鲁能分别是主场对阵河南四五老窖、客场挑战深圳上清饮，接着客场对阵武汉光谷(因武汉光谷退出，比赛将判山东获胜)，最后一轮是主场对阵广州医药中一。申花的对手中，辽宁和大连都是目前处在保级深渊中的球队，他们为了能够提前上岸，肯定会死拼，所以申花面对的压力并不小。此外，这两场比赛都是客场作战，这是对申花的另一个不利因素。跟申花一样，鲁能也将与保级球队交战，他们的对手深圳上清饮队。
　　与鲁能相比较，申花的困难要大很多。一方面，申花遭遇两支保级球队，另一方面申花所遭遇的辽宁和大连，比深圳队的保级形势更危急。目前大连25分，深圳24分，辽宁23分，但深圳在最后一轮是对阵已经退出中超联赛的武汉光谷，这样他们的积分里还将铁定加上这场比赛的3分。
　　鲁能的优势还得益于因退出而已经占据了一个降级名额的武汉光谷。武汉光谷宣布退出中超联赛后，所有球队与武汉光谷的比赛都被取消，而且全部按照武汉光谷0：3输球计算。联赛倒数第二轮，山东鲁能不仅能白拣3分，而且还可以在争冠的关键时刻休战一轮，让队员得到休整。

