李章洙：不解张帅为何如此抉择 退役对他是个损失
　　新浪体育讯　当张帅退役的消息传来，国安队的主教练李章洙还是有一些吃惊，毕竟张帅在过去07赛季一直是铁帅手下的绝对主力，因此当张帅在自己27岁的时候就选择退役，老李还是为张帅的这个决定有一些不解。
　　虽然李章洙是一个中国通，但是这仅仅限于能够听得懂中国话，也能够半生不熟地用汉语进行沟通，但对于中国的文字老李却并不认识几个。因此，当张帅退役的消息在网络上铺天盖地的传开时，李章洙却是国安队内部最后知道的一个。因为球员们并没有把这个消息透露给老李，李章洙是在晚上吃过晚饭之后才从自己的助理教练兼翻译李春满那里得知了这个消息。
　　晚上当笔者与李章洙取得联系时，老李反问到：“为什么？他为什么这样做？”随后当笔者表示自己也不知道时，老李沉默片刻之后慢慢地说到：“我也不明白、不知道他为什么做出这样的决定。他才27岁，还很年轻，这样做对他是一个损失。”
　　对于李章洙来说，这个赛季一直面临人员不整的难题，而张帅是在国安队几大后卫都受伤的时候被处罚到预备队的，此后即使是路姜、杨璞、周挺等人先后禁赛，张帅这名正宗的边后卫也没有回到一队。对此，无论是李章洙，还是中方教练也曾经表示过：教练组要服从俱乐部的决定。
　　今天，在得知张帅宣布退役的消息后，教练组都没有进行太多的评价，教练组都表示，他们已经有一段时间没有与张帅联系过了，大家都对这个消息感到有一些突然。但因为后天就要与天津队进行一场重要比赛，这场比赛的结果将直接关系到国安队能否保住前4名、能否获得明年的亚冠资格，因此李章洙与教练组直言，现在他们和球员们都把全部精力投入到这场比赛的准备之中。(宋词）

