对话朱骏：游戏还没OVER 但申花已失去争冠主动权
　　记者邵峰上海报道
　　8日被国安阻击，朱骏在赛后陷入了长时间的沉思。辛辛苦苦忙活了一年，如果因为这场平局而前功尽弃，那就太可惜了。
　　一夜无眠。朱骏先是和贾秀全通了个很长的电话，之后还是难以入睡，“我必须要做点什么。”
　　9日一大早，朱骏顾不得疲惫，带着其他俱乐部高层早早赶到了康桥基地。作为老板，他要给手下打气，让他们以最快的速度走出阴影，并重新树立起争冠的信念。于是，赶在球队进行恢复性训练之前，朱骏召集全体队员和教练开了个短会，“没什么大不了的，山东曾领先过我们8分呢，最后还不是被我们追了回来。我相信他们接下来还是会再犯错误。”
　　会后接受记者专访时，朱骏再次强调：“游戏还没OVER，我们还有机会。我特别希望出现去年A3的结局，那就是鲁能搭台、申花唱戏。”
　　体坛：怎么看夺冠前景？
　　朱骏：因为赛程的关系，我们最后几轮要比鲁能难打多了。这场平了国安之后，应该说我们失去了争冠的主动权。
　　体坛：赛后你的神情很严肃，平局是否打击了你夺冠的信心？
　　朱骏：说“打击”有些言重了，但平局确实让我有些失落，毕竟申花失去了争冠的先手。你没法不遗憾，因为申花有很多扩大比分的机会，但最终只拿到了1分。不过，遗憾归遗憾，现在还不是放弃的时候，后面还有4轮，我们并不绝望，申花将战斗到最后一刻。
　　体坛：全场占据绝对优势，却被逼平了。你认为是什么原因？
　　朱骏：球员还是太年轻，尽管赛前我一再叮嘱他们放平心态，但真上了赛场还是没能控制住情绪，太急于进球立功，结果欲速则不达，白白浪费了很多机会。这就是年轻的代价吧，小毛和郜林只要多抓住一次机会，我们就赢了。
　　体坛：今天一大早，你去康桥开了个“打气会”。为何这么做？
　　朱骏：现在球队最关键的问题，是大家要继续保持信心，所以我特地开了个会，给他们打打气。我跟队员们说：任何事情都要一分为二，一方面我们落后鲁能1分，对国安的平局要深刻反省；另一方面，我们也要看到近来的进步，最近4场申花连碰强手，成绩是3胜1平，相当不错。
　　之前是山东跟着我们走，现在大家互换了角色。仅此而已，没什么大不了的。后面的4轮，我们要全部打好，然后静待鲁能的结果。一直以来，我都信奉一句话：只要坚持到底，就有可能出现奇迹；即便最终没有创造奇迹，对自身来说也是一种磨砺和收获；因为已经努力了，就不再有遗憾。 
　　体坛：申花周三就要去客场打辽宁，这是一支拼命保级的球队。你给申花下达了什么指令？
　　朱骏：打到这个程度，申花已经没有任何退路。不管接下来对手是谁，惟一的目标就是全取3分。我跟队员说了，后面4场，如果打好了但最终没夺冠，那我不怪大家；但假如鲁能出了状况，我们却没能抓住机会，那丢掉冠军的责任就得由球队来承担。
　　体坛：毕竟赛程上非常不利，一旦没能夺冠，你怎么看？
　　朱骏：我确实非常渴望冠军，但倘若最终拿不到，那也没什么，天又不会塌下来，人也不会死掉，只不过多了些遗憾罢了。其实，对于申花来说，即便拿了第二也是个进步，毕竟去年只得了第四嘛！而且，在我的计划里，第三年必须夺冠，今年只是第二年。这不是找后路，而是我真实的想法。当时接手申花就说过，争取三年内夺冠。

