国安称六连胜最感谢朱骏 李章洙09命运已有预兆
　　记者贾蕾仕北京报道 意外，国安的顽强表现让球迷很意外，他们最终在申花的地盘上取得了一分；狂喜，场边的李章洙握拳挥舞，欢庆杜文辉的进球，赛后，国安队员也收到了来自俱乐部的“礼物”———虽然仅仅是平局，但奖金将按照赢球奖的级别发放。加上此前的五连胜，国安队员们足足获得了六场的赢球奖金。“六连胜了”，国安一位队员赛后这样对记者说，他们的兴奋劲还没过。“感谢朱骏、感谢申花，不是他们‘帮忙’，我们的夺分欲望或许没有这么强”，国安一位高层赛后则这样总结。 
　　申花招数果然刺激 
　　这是一场决定争冠形势的比赛，申花方面相当重视，他们如同以往影响鲁能一样，通过了语言与实际行动，希望能够削弱国安队的战斗力。赛前，外界便爆出了“鲁能国安达成了同盟协议”，称国安要为鲁能打拼。对此，国安方面的回应是，“这种说法根本立不住脚，我们为其他球队而战？错了，我们得为亚冠资格而战，得为自己而战。我们与泰达、陕西的积分相当接近，稍一不慎就会跌出前四。”接着，在关于申花的报道中，引用了以往国安曾单赛季双败于申花脚下的往绩，并表示申花队员认为“稳胜国安”。 
　　除此之外，在赛前国安准备到虹口体育场进行赛前适应演练之时，体育场却以“草皮保养”为由拒绝了国安的要求，事后，国安得知，这个指示来自于申花高层，“他们老板说不能让我们舒服”。 
　　不过，种种做法却并没影响国安的战斗力，但却让国安的队员感受到了刺激，“什么？两胜我们，他们口气真大，我们一定得从上海带回分数让大家看看”，徐云龙说。 
　　在赛前准备会上，李章洙提出了一个“过分要求”———“在防守中就是遇到了以头拼对方脚的情况，大家也要把头顶出去”。他的这句指示已经清楚地显示，国安将会以一个什么态度应对比赛。 
　　由于缺兵少将，已经连续四场比赛担任替补的隋东亮首发。比赛中，队员们也做到了李章洙布置的要求，徐云龙、陶伟等后防队员，加上中前场的黄博文、隋东亮，他们都遇上了这个“头顶出去”的场景，但每一个都做到了要求。“以前在八一队的时候，老队长李富胜告诉我们，部队球队跟地方队的区别就是每个上刀山的球都敢上，这场比赛我感觉像是回到八一队一样”，隋东亮说。 
　　比赛结束后，国安不少队员都挂了彩：徐云龙腿上一个清楚的鞋印，门将杨智擦伤了手臂，隋东亮肌肉轻度拉伤…… 
　　结果是平局，但黄博文仍然难掩“胜利”之情，结果引发了他与于涛的口角，这从一个侧面反映了国安对这场比赛的投入程度。 
　　董事会和俱乐部高层都在北京观看了比赛直播，对于球队的表现都十分满意，比赛刚刚结束后，领队魏克兴便接到了罗宁的电话，“这场平局让国安赢得了尊严和荣誉，因此将按照赢球奖金发放”…… 
　　铁帅命运已有预兆 
　　在比赛之前，实际上国安俱乐部对于拿分并不是完全有把握。一来是因为客场，二是因为伤病员太多，多达七人缺阵，另外，国安还担心异常情况出现。此前的第一循环比赛，国安0比2负于上海，那场比赛结束后，张帅即被下放到预备队。 
　　为此，在球队出征之前，国安副董事长罗宁亲自给球队训话，而他上一次给队员们做正式谈话也恰恰是在主场对申花队的比赛后，那一天，李章洙铁青着脸独自回到休息室，抽着闷烟一语不发。考虑到比赛尚在进行当中，本着稳定球队的出发点，罗宁以及李章洙都对外宣称是“输球是因为外援能力不足”，并高调提出“落实第四外援”，但是内部整风行动却悄悄展开。6日球队兵发上海前，李章洙认为“只要我们的队员拼命，主场不可能输，客场拼出来了也一定可以拿分”，罗宁则表示，“请队员注意自己的表现，如发现异常将处罚到底。”而且国安也在这一天将对张帅禁赛两年的报告交到了中国足协。 

