大连10轮不胜暗流涌动 暗示若不胜深圳先废掉科萨
　　新浪体育讯　周三，大连海昌队将在主场迎战保级患难兄弟深圳，这场比赛将决定大连海昌队保级的命运，也决定大连海昌队主教练科萨的命运。在主场输给长春亚塔队比赛之后，有一种说法：如果下一场比赛大连海昌队还不赢球的话，那么科萨将要丢掉帅位。
　　在已经十轮不胜的情况下，中国最大牌、最牛气的外籍教练，在大连创造无数辉煌的科萨，有可能以失败完成自己的第三次大连执教经历。
　　在主场输给长春亚泰这场比赛结束后，大连实德俱乐部已经意识到了保级的危险，而这个时候科萨也意识到自己的危险。他在比赛最后阶段甚至拒绝指挥比赛，在赛后从他的言语中，似乎感觉他已经对这个球队失去了控制，“我不知道他们为什么这么踢，队员在场上想怎么踢就怎么踢，一点章法都没有。”
　　其实在这场比赛之前，大连队内就暗流涌动。由于科萨在使用新人和老队员的问题上，一直受到外界和队内人士的质疑。特别是球队在接连十轮比赛中不胜，导致外界对科萨派兵布阵的怀疑。据传闻，在沈阳客场比赛之前，俱乐部人士曾经对科萨大量使用新人的做法提出了一点建议，但是科萨并没有理会。
　　科萨曾经多次抱怨，现在可以使用的球员太少，他一直认为老队员和新队员在场上表现都差不多，在为未来着想的前提下，他宁肯让新人上场，这样最起码可以锻炼新人。但是反对的声音是：年轻队员在训练中状态和表现都很不错，但是一到比赛场上，他们表现就打折扣，他们的心理承受能力还是不行，而且缺乏经验。一位球队人士说：“保级的这个时候，球队拼得是经验和心理。”
　　在打长春这场比赛中，科萨也先后派上了老队员唐田和张亚林。但是兵败如山倒的运气，科萨已经无法阻挡了。在保级的压力下，科萨的帅位发生了动摇。这名在经验和名气上都不容置疑的外教，这次回到大连后，却无法实现自己新的改造大连计划。在推动球队年轻化的过程中，科萨眼看着自己的球队一步一步走向了保级的深渊。
　　虽然实德俱乐部在谈到科萨帅位的时候，还是表示一切都是传闻，但是据记者了解，俱乐部已经在考虑科萨的问题，而周三这场比赛，无疑是科萨自救的最后一次机会。这场比赛也是大连海昌队自救的机会，如果大连海昌队输掉这场比赛，那么他们降级的危险从“可能”到“很可能”。在这样的情况下，即使俱乐部不“斩”了科萨，那么科萨也不可能再执教下去，他不会带着大连海昌队去踢中甲的。
　　“球队降级了，科萨自然要走。”一位球员说，“但是现在换教练对实力没有任何改变，只能像打麻将一样，换换手气了。”两天后，科萨和他的球队命运将会有一个明确的结果。
　　(老榆树)

