朱骏称冠军两轮后分晓 申花：质疑假球有种用真名
　　本报记者 李冰
　　尽管中超还剩最后四轮，但在朱骏看来，再打两轮，今年的冠军就将决出，不管最后的王者是申花或鲁能。
　　一个晚上的时间，足以让朱骏消化掉被国安队逼平的郁闷。“真的没什么，就算最后拿不了冠军又能怎么样呢？只要我们尽力了，只要我们能打出好的比赛，跟去年相比，亚军难道不是进步吗？”只是在占尽优势的情况下，因为某些细微环节没有处理好，最终让对手全身而退，多少还是让朱骏有点不甘：“整场比赛中，我们有多少机会？国安有多少真正的机会？但比赛就是这样，这就是运气。”
　　本周三，申花队将在客场挑战辽宁队，然后在本周末回到主场迎战卫冕冠军长春亚泰。在朱骏看来，这两场比赛过后，今年联赛冠军基本上就可以决出了。“鲁能这两场比赛的对手分别是河南和深圳。河南队的比赛不用说，鲁能肯定能拿下，现在唯一能够全力阻击鲁能的，估计也就剩下深圳一支球队了。因为他们现在还没有保级成功，每场比赛都得死拼。而以鲁能的实力，真碰到跟他们拼命的，未必能够拿得下来。只要深圳队跟他们打平，我们又不出什么问题的话，谁说我们夺冠就没有机会了？”
　　最后两轮，鲁能的对手分别是武汉光谷与广州医药。虽然广药在联赛上半段曾经战胜过鲁能，但在完成保级任务后，广药队还有多少心思放在一场对他们自己来说无关大局的比赛上，肯定要画上一个大大的问号。最后的这两场比赛，对志在夺冠的申花而言，已经没有什么实际意义了。“所以，打辽宁和亚泰的这两场比赛至关重要，不管深圳能不能阻击鲁能，我们首先要把该拿的比赛拿下来。其实，两轮过后，冠军就能见分晓了。”
　　从领跑变成跟跑，这样的角色转换本来就让人失落，更让申花不爽的是，与国安队的比赛结束后，竟然又有消息说，赛前申花曾经有人去做国安的工作，希望他们放申花一马。对于这些，申花方面根本就不想理睬：“有本事就直接指出是谁，总是含含糊糊地说什么‘知情人’，有意思吗？”

