张帅“早退”非国脚第1人！ 1纸罚单改变多人命运
　　新浪体育讯　第一循环主场输给上海申花后张帅遭到俱乐部重罚，第二循环国安与申花再次交锋，客场战平对手后“张帅事件”终于了断，国安俱乐部加重了对张帅的处罚，断了他转会的后路，而张帅也毫不示弱，声明宁退役不受辱。
　　27岁的国脚就这样结束了自己的职业生涯，对于张帅的选择很多人都替他遗憾，国家队的光明前途、俱乐部的高工资高奖金，这样的放弃真是可惜。不过，在中国足坛像张帅这样不珍惜自己的职业生涯，因为一纸罚单提前结束运动生涯的大有人在，有些人的名气比张帅更响亮。
　　“早退”第1人：唐尧东
　　1995年甲A联赛第9轮，辽宁队主场与八一队比赛中，唐尧东抢球被吹犯规后不服主裁判的判罚，被出示黄牌警告后他又对主裁判动粗，结果被红牌罚出场。赛后，中国足协做出重罚：停止唐尧东参加比赛资格一年。此时的唐尧东已经是33岁，这一年的禁赛令几乎就是宣布他职业生涯的终结，当熟悉的球迷再见到唐尧东时，他的身份已经是教练。
　　“早退“第2人：隋波
　　1998年甲B联赛第16轮，陕西国力2-3不敌云南红塔。赛后，国力队主教练贾秀全抛出惊人之语，公开指责“个别队员表现奇怪，场外东西很多，防不胜防”。而他所指的这名队员，就是3号隋波。
　　“隋波假球案”在这声指责后轰动全国，对此中国足协几次派人进行调查，最后得出的结论是：此事系媒体炒作，8月22日国力队与红塔队的比赛并不存在假球问题。
　　隋波事件虽然就此不了了之，但是第二年国内球员转会市场上，被北京宽利队摘走后随后却没有前往，留学英国后目前他也成功的转型为教练。
　　“早退“第3人：李光浩
　　2001年甲B联赛15轮，浙江绿城主场对江苏舜天，队长李光浩中途被替换下场，一段时间后李光浩突然宣布退役。李光浩退出的理由很实在，自己的实际年龄已经33岁了，身体状况已经跟不上球队的训练强度，近期的比赛踢得也不理想，压力很大，深感力不从心，不如现在就挂靴。
　　当年的最后一轮浙江绿城队主场0-6输给长春亚泰，几名来自延边的球员被俱乐部开除，而国内一家专业体育报在报道时将李光浩也列在其中，随后李光浩借助法律为自己讨回了公道，在结束足球生涯前淘到了足球带给他的最后一桶金。
　　“早退“第4人：王峰
　　作为与孙继海同一年龄段的球员，王锋在人材济济的大连实德队苦等了几年也没有获得什么机会，2000年底他被大连挂牌。摘牌大会上原本已经联系好新东东家的他意外的被绵阳丰谷截杀，被截杀之后因为转会费过高迟迟无法达成协议，赛季进行到一半足协的一纸裁决才促成了王锋的这次转会。
　　由于王峰的转会费高达109万，队友戏称其为“王百万”。但是没踢几场球的“王百万”却因为一场惨败遭到重罚。绵阳丰谷队2-11输给成都五牛后足协施以重罚，球队被降入乙级，王锋也和队友一起被取消了转会资格。抗争之后，王锋被迫退出足球，后来在大连经营一家酒吧，取名11-2。
　　“早退“第5人：成耀东
　　2002年甲A联赛第25轮，中远客场对阵云南红塔，成耀东对主裁判在伤停补时阶段判罚的点球十分不满，冲向裁判员，多次用手推击和用胸撞击裁判员，并不断用语言进行威胁，造成比赛中断长达20余分钟。足协事后开出了停赛5场罚款4万的罚单。
　　对于一名已经35岁的老将来说，这意味着其职业生涯的结束，赛季后他宣告挂靴，第二年转型为教练。
　　“早退“第6人：刘健生
　　2004年10月20日，中超联赛第16轮辽宁队客场3-6惨败给处于保级危局中的四川冠城队，在这场不设防比赛后辽宁队内部“三停”处罚了守门员刘健生。但之后他又在例行的药检被发现问题。随后中国足协对其进行了停赛两年罚款5万的重罚，此后刘建生从足球圈消失。
　　“早退“第7人：刘云飞
　　2006年中超联赛第7轮，上海申花客场0-1负于沈阳金德后，刘云飞便失去了主力位置，随后上海申花俱乐部因为刘云飞在五一期间逾期不归队将其下放到预备队。6月29日刘云飞再次因为超假不归被俱乐部处以三停重罚，随后刘云飞消失在足球圈外。
　　“早退“第8人：赵家林
　　2007年中超联赛第5轮，长春亚泰客场挑战青岛中能，赵家林像前4轮比赛一样戴着队长的袖标首发出战，第5分钟青岛中能队利用任意球机会由郑龙直接将球罚进，第12分钟没伤没病的赵家林被唐京替换下场。这样的换人方式，作为队长的赵家林显然无法接受，虽然没有对抗但是不满的表情却无法掩饰，随后的日子里他没有在出现在亚泰的比赛中，几个月后当他再一次出现在人们的视线中时已经退役的他已经当上了演员。
　　(西木)

