朱骏对鲁能1分优势不屑游戏还没结束 申花绝没失败
　　今天上午，没能在上周六比赛中战胜国安的申花队收拾好心情，兵发沈阳。尽管已经丧失了夺冠主动权，但很多队员却因此在心态上轻松了不少。 “我想我们现在已经不会再有任何包袱了，后面的每一次比赛都是全力去拼，每一场比赛都要拿下来。”从某种角度来说，作为领跑者总是要提防一种莫名的压力，那就是提防第二名的虎视眈眈，但是现在，申花已经将这种压力甩给了鲁能。
　　4场比赛，差距是1分，尽管鲁能最后的几个对手都很弱，还有一个武汉，但在朱骏看来，这1分根本就算不上是差距，“没错，我们已经丧失了夺冠的主动权，但是千万不要忘记了，最后的胜利者还没有出现，既然游戏还没有结束，那就什么事都有可能发生。 ”
　　昨晚，俱乐部老板朱骏将球队带到了一家五星级的豪华酒店用餐，一方面给球队出征壮行，另一方面也希望通过这种轻松的方式来给球员们减减压力，“这场比赛肯定要赢，不仅这一场比赛，后面的每一场比赛我们都要赢！这一点队员们比我还要清楚。现在我们是落后，但绝对没有失败，我们必须要拼到最后一刻。还有一点，后面的比赛绝对不能再犯错误，如果后面四场比赛都赢了，但还是没能反超鲁能，那我肯定不会怪大家，我最不希望看到的就是鲁能后面犯错了，但我们也因为再次犯错而错失机会。 ”
　　说起辽宁这个对手，申花球迷们一定不会感到陌生，到目前为止今年申花队的13个主场一场未败，成绩是11胜2平，一场平局是刚刚与国安的那一场，而另一场平局恰恰来自辽宁，当时申花领先了整整85分钟，却在最后一刻被对手扳平了比分。也正是那场平局，埋下了吴金贵下课的种子。
　　现如今，申花要夺冠，而辽宁却在为保级而苦苦挣扎，因此这次出征沈阳，比赛绝对不会好打。其实早在与国安比赛之前，球队中的很多队员就表示，辽宁有可能要比国安更加难对付，虽然在实力上申花肯定占优，但辽宁是出了名的 “硬骨头”，尤其是在面对申花的时候特别来劲，现在他们要保级，肯定不会在主场让申花好过。
　　在这种关键时刻，申花已经绝对不能再犯任何一个小错误，但朱骏却力图给队员们减压，“踢好每一场比赛，其它的东西不要去想太多。我确实非常渴望冠军，但如果最终实在拿不到，那也没什么，天又不会塌下来，人也不会死掉，只不过多了些遗憾罢了。 ”
　　□晚报记者 陈海翔报道

