10人辽足4球落后绝地反击 4-4阻击上海保级现曙光
　　新浪体育讯　北京时间11月12日14时30分，中超联赛第26轮的比赛在沈阳铁西体育场率先开战，由辽宁宏运队对阵上海申花队，结果客场作战的上海申花队先是郜林在第23分钟首开纪录、第34分钟快发任意球由斯科特打进第2球、第40分钟马丁内斯在快速反击奔袭半场打进第3球、第52分钟斯科特又抓住罗曼的失误打进第4球，随后奇迹开始上演，第60分钟肇俊哲扳回第1球、第74分钟和第82分钟杨旭为辽宁队打进第2球和第3球，第89分钟，曲晓辉的头球补射打进了扳平比分的第4球。辽宁队在4球落后又被罚下一人的情况下神奇的将比分追成了4-4，拿到了保级路上关键的1分。
　　辽宁队在今天的首发阵容中做了一个调整，年轻的丁捷取代王亮首发，目标就是盯防对方的危险分子马丁内斯，而申花方面则将沈龙元调回右边路，目标是限制于汉超。开球后申花的第一次进攻就形成了攻门，沈龙元右边线处掷出前场界外球，禁区内的球员无法转身只能将球回做，禁区外马丁内斯吊射稍稍高出门楣。一分钟后申花队卷土重来，右边路直传身后，外援斯科特后插上突破萨萨没有成功，皮球被挡了一下后再一次形成射门，皮球从近门柱滑出底线。第3分钟，申花队左路将球吊入辽宁队禁区，二点的里卡德左脚抽射打高了，开场之后申花在前3分钟就形成三脚攻门。第4分钟，辽宁队直传左边路，格里菲斯在三名球员的夹击下护住皮球，于涛身后踢人犯规送给辽宁队任意球，皮球开到前点后肇俊哲后蹭，格里菲斯在防守球员的干扰下头球攻门高出。
　　第10分钟，申花队再一次从右边路打出身后球，斯科特将球传到门前，两名包抄的队友都没有碰到皮球。一分钟后戴琳在左边路协防时故意从身后踢倒里卡德，申花的任意球开到后点，头球攻门高了。第15分钟，申花队左侧直传禁区前沿，里卡德身后跟后做，郜林高速跟进带了一下皮球后一脚斜射被辽宁队门将张鹭扑出底线。第17分钟，申花队将球打到辽宁队的禁区，郜林拿球回做，禁区外马丁内斯起脚远射，又是张鹭飞身将球摁在身下。第19分钟，辽宁队后场处理球太粘被对手断下，斯科特在与萨萨一对一时挑球过大，被张鹭出击拿到。
　　第21分钟，辽宁队在反击中制造杀机，王新欣左脚挑传，皮球被肖战波碰了一下后落到戴琳脚下，无人防守的戴琳在禁区内面对王大雷的一脚推射竟然被后者神勇扑住。第23分钟，上海申花队禁区外远射，皮球打在肇俊哲的脚上变向后弹到位置更好的郜林脚下，结果他顺势领了一下皮球后起左脚斜射成功，场上比分1-0，上海申花队客场领先。第25分钟，又是郜林获得禁区内打门的机会，不过皮球打在门柱上弹出后被萨萨抢在斯科特之前解围。第29分钟，申花利用辽宁队主罚角球的机会打出一次反击，配合失误后辽宁队也在右路打出反击，结果肖战波在被杨旭过掉后铲人犯规，来自韩国的主裁判李基永向肖战波出示了一张黄牌。
　　第34分钟，上海申花队的斯科特在禁区线上被臧海利撞倒，主裁判鸣哨后里卡德快速发球，马丁内斯右侧肋部后插上将球横传门前，倒在地上的斯科特看到队友插上后立即起身，球到人到推射空门得分，场上比分扩大为2-0。第40分钟，辽宁队王新欣前场逼抢时没能逼住成亮，后者将球传出后，马丁内斯在没进中圈的地方得到皮球，他拿球之后一路狂奔，顶住肇俊哲的冲撞后又以一个加速突掉了萨萨，禁区线上面对弃门出击的张鹭左脚推射将比分扩大为3-0。第43分钟，辽宁队后卫臧海利在左边路防守斯科特时犯规，而他自己在倒地后受伤。伤停补时阶段，辽宁队在最后一次进攻中以一脚毫无威胁的远射结束了上半时的比赛，双方球员在现场球迷的嘈杂声中走进了休息室。
　　下半时开场后辽宁队连换两人，吴高俊和曲晓辉分别换下了臧海利和戴琳。第50分钟，上海申花队在右路传切中突然将球转到远端身后，郜林在无人防守下没有急于打门，皮球传到门前后又在逼抢下转到禁区线上，里卡德回做后王洪亮远射高了。第52分钟，申花队再一次将球打到辽宁队腹地，几次错过射门的机会后将球交到右边路，皮球再传到门前，马丁内斯头球攻门没什么力量，飞行中斯科特挡了一下皮球后变向，罗曼在球门线上停下皮球却迟迟不解围，被倒在地上的斯科特将球捅进球门，场上比分变成了4-0。
　　第57分钟，辽宁队丁捷面对三人的夹击人球分过后下底，但是他的传中又高又飘的飞出底线，包抄到位的格里菲斯气得挂在门梁上，而失去表演机会的王大雷也很是遗憾。第59分钟，辽宁队传出身后球，王大雷出击时在格里菲斯的干扰下脱手，肇俊哲的补射被王大雷挡了一下，在皮球滚向球门时被肖战波解围。第60分钟，辽宁队左路打出反击，王新欣传出的皮球绕过几名防守球员滑到后点，无人防守的肇俊哲面对王大雷右脚推射扳回一分，场上比分变成了1-4。
　　第63分钟，上海申花队左路策动进攻，皮球在底线处传到禁区弧顶，马丁内斯回做，王洪亮远射被防守球员挡了一下后高出底线，战术角球开出后转为阵地进攻。第65分钟，辽宁队右路打出速度，格里菲斯的传中被挡出后王新欣横交队友，皮球传向身后，杨旭空中垫射时没有碰到皮球。第69分钟，刚刚替换罗曼出场的王超在防守里卡德时踢人犯规，主裁判向他出示了一张黄牌。
　　第74分钟，辽宁队左路打出速度，于汉超低平球传中，禁区内杜威解围没有碰到皮球，肇俊哲同样也漏过了皮球，后点的杨旭停球之后劲射近角得分，场上比分变成了2-4。第78分钟，王超在中场正面防守马丁内斯的突破时铲球动作过大，主裁判李基永向他出示了第二张黄牌，刚刚看到一点希望的辽宁队又被罚下一人。
　　第80分钟，辽宁队曲晓辉禁区前直塞，丁捷在无人防守的情况下调整打门，皮球又被王大雷神勇托出。第82分钟，辽宁队王新欣左路开出任意球，后点的格里菲斯头球摆到门前，杨旭头球攻门没有顶到皮球，后点的于汉超挡了一下皮球，杨旭在乱中将球捅进球门，辽宁队将比分追成了3-4。
　　第86分钟，辽宁队球员受伤倒地，但是队友根本没有理会，皮球打到前场后，肇俊哲半高球横传，格里菲斯胸部停球后被吴伟超撞倒在地，主裁判鸣哨判给辽宁队一个禁区前沿偏右的任意球。王新欣主罚任意球时于涛提前移动挡出皮球，结果主裁判向他出示了一张黄牌并让辽宁队重新罚球。第89分钟，辽宁队重新罚球，王新欣的罚球打在门楣上弹出，19号曲晓辉在无人防守的情况下头球补射得分，场上比分神奇的追成了4-4。
　　伤停补时第2分钟，上海申花队吴伟超在辽宁队禁区内铲射时将张鹭铲伤，但是不满足于平局的双方很快投入比赛。第94分钟，上海申花队左路摆脱后传中，门前无人防守的包抄队友脚后跟射门稍稍偏出。第96分钟，上海申花队获得前场左侧的角球，格里菲斯头球解围后主裁判鸣哨结束了这场神奇的比赛。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：26-张鹭；4-罗曼(第56分钟，5-王超)、37-萨萨、17-臧海利(第46分钟，3-吴高俊)；20-于汉超、15-戴琳(第46分钟，19-曲晓辉)、9-肇俊哲、10-王新欣、23-丁捷；18-杨旭、35格里菲斯
　　上海申花队：1-王大雷；13-成亮、5-杜威、31-肖战波；7-马丁内斯(第81分钟，3-吴伟超)、26-王洪亮、16-于涛、15沈龙元；29-郜林、9-里卡德、11-斯格特
　　(水音）

