权威财经杂志大胆猜想：英超收购中超--足协肯吗
　　全球著名的财经类期刊《麦肯锡》最近在预计中国经济未来变化时称，两年后英超公司可能会成功收购中超公司，“这笔交易或许将打开在中国其他领域投资的闸门，也展示中国欢迎外方专业公司挑战其本土行业的信心。”
　　《麦肯锡》在预测经济走势上一向有自己独特的眼光，其很多预测最终都成为现实。“中国城市的中产阶级正在迅速成长，中产阶级的荷包里很有钱，他们乐于观看奥运会和NBA到中国进行的季前赛，他们已经准备好在体育和娱乐产业进行大量投入。英超购买中超，此举对这些中产阶级意义重大。”《麦肯锡》在分析英超收购中超的可能性时称。
　　但从这一分析来看，作为经济类期刊，《麦肯锡》或许对中超公司的组成结构还不太清楚。在他们看来，中超公司的运作模式应该与英超公司一样，但实际情况却并不是他们想像的那么简单———中超公司最大的股东是中国足协，中超公司的决定权在足协手中。如果中国足协不对中超公司的体制进行变动，这笔收购肯定不会成功。
　　本报记者 张? 实习生 凌鑫晨　　
　　《麦肯锡季刊》：2009年中国可望带给世界七大惊讶  
　　新华网消息：最新一期美国《麦肯锡季刊》刊发文章预测，2009年中国可能会给世界带来七个惊讶。 文章说，这七个惊讶或许不会完全实现，但将让世人用新眼光审视中国的现在及未来。这七个惊讶分别是： 
　　一、中国宣布在2020年电动汽车将占据本国汽车市场半壁江山。为实现这一目标，中国将投入上百亿美元研发经费，因而成为全球汽车技术领域的龙头老大。  
　　二、中国成为全球加工市场的领导者。  
　　三、中国重新制定建筑法规。  
　　四、中国企业买下一个或几个美国旗舰企业，交易金额也许是联想公司先前收购IBM电脑部门价格的10倍、甚至100倍。 
　　五、中国电信企业重组，最后完全合并。亦即重新回到昔日江山一统、龙头独霸之局面。 
　　六、英超(英格兰超级联赛组织)购买中超(中国足球超级联赛组织)。此举意味着外国的运动娱乐业大亨看好中国中产阶级迅速崛起、荷包满满，乐于付费收看热门体育娱乐节目。 

