半场战报-刘健重炮打破僵局 青岛客场1-0领先陕西
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，2008年中超联赛展开第27轮较量，陕西中新队坐镇主场迎战青岛中能队。在上半场45分钟的激战过后，做客的青岛队凭借刘健的进球以1比0领先陕西队。
　　陕西队已经下滑到第四位，他们只领先天津队1分，他们要想保住明年参加亚冠的希望，陕西队必须要在主场争取胜利。由于接下来的几轮联赛对手排名都在青岛之后，所以陕西队要打好这场关键战。青岛队最近八场比赛中只遭到一场败仗，今天虽然是做客出战，但他们要全力争取报主场输给陕西队的一箭之仇。
　　主场作战的陕西队开场后就发动猛攻，他们试图尽早取得领先，第9分钟，王鹏禁区内转身起脚射门，球被青岛队后卫用身体挡出。4分钟后，陕西队策动一次极有威胁的进攻，朱家伟右路突破后将球分到禁区左侧，无人盯防的王?面对刘震理竟然将球打飞。接下来的比赛中，陕西队依旧控制场上的主动权，可惜他们的进攻雷声大雨点小，刘震理镇守的球门并没有遭到真正的威胁。
　　当比赛进行到第26分钟时，陕西队获得上半场第二次破门良机。郑伟左路主罚任意球送到禁区内，刘健解围球没有踢正部位，维森特抢点射门被刘震理挡出，万厚良跟上后迎球补射，球被刘健用身体挡出底线。
　　在陕西队两次错失破门良机无法领先后，青岛队抓住机会打破僵局。第31分钟，姚江山开出的任意球在陕西队禁区内制造混乱，青岛队球员将球分到禁区线附近，刘健迎球一脚劲射，球如出膛的炮弹般直钻网底，青岛队以1比0领先。失球后陕西队攻击更盛，他们很快逼得任意球机会，王?将任意球传到禁区内，万厚良抢点射门蹭到了皮球，可惜球划门而过。
　　随着上半场比赛时间的减少，陕西队球员们变得急躁起来，他们的传球失误增多，这也直接影响他们的进攻威胁性。伤停补时阶段，陕西队前场右路再次获得任意球，王?将球传到门前，青岛队后卫抢先将球解围。最后时刻王鹏禁区内转身带球突破，青岛队后卫抢先将球捅出底线，在抵挡住对手的这轮进攻后，青岛队在半场结束时以1比0领先。
　　陕西中新队出场阵容：22-吴彦晟、3-赵作峻、28-忻峰、5-万厚良、8-李彦、16-曹欢、20-王?、12-郑伟、24-朱家伟、7-王鹏、9-李毅、10-维森特
　　青岛中能队出场阵容：22-刘震理、2-郭亮、5-许景杰、26-孙江山、38-马克、17-刘健、23-姚江山、7-斯坦季奇、11-曲波、21-姜宁、9-布朗
　　(Chimera）

