罗宁做客：对足球环境非常不满 如何打造诚信联赛
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，北京国安俱乐部副董事长罗宁来到新浪做客，畅谈北京国安队最近的热点事件，包括张帅被下放后退役、京沪大战等。以下为做客聊天精彩对话：
　　主持人：
　　像您刚才也说过关于中国足球的问题，就是中国足球这个环境，现在也不只是你一个人说这个问题，现在好多人，甚至无论是球迷还是媒体，都在说中国足球环境。你作为一个俱乐部负责人，你认为这个足球环境如何？就是现在中国这个足球环境，有没有什么样的一种办法可以让足球环境变的更美一些。
　　罗宁：
　　应该说首先我呢，具体的工作不是搞足球，我应该是作为国安的副董事长，是分管足球工作的一个领导，所以对足球这个事的具体事情我不是很清楚。但是作为一个投资人，作为一个投资人委托我去分管这项工作，我肯定对目前的中国足球环境和我们当初去做这件事的想法是差距非常大的，也应该说直截了当地回答你的话，对目前中国足球环境是非常之不满的，而且我不知道我们作为这么样一个国有企业，这么大型的在改革开放的一个窗口公司，这么多年的一个奋斗，就是为了一个诚信二字的一个公司，走到今天，我是找不到我们再搞足球的动力是什么，我想说服我自己，说服公司的员工，说服公司的领导，说服我们的监管部门，就是我们为什么还要搞足球？我现在找不到一个非常合理的答案。
　　主持人：
　　是什么让您这么心寒？
　　罗宁：
　　就是这个环境太差了，我记得中超元年的时候，在足协的会上我也表达了这种心情，足球赛场变成什么了？本来是我们回馈社会，是老百姓高兴的一个事情，现在变成什么样一个赛场？先是骂人，满场的骂人，反正脏话在外边说不好意思，在那儿说就成了英雄一样的，然后打人，足球场上动手，到伤人，比如我们那年在天津比赛，天津裁判流血了，下一步是什么？下一步就是死了，这样一个赛场我们作为这么大一个企业，我们去参与，那不跟参与犯罪一样吗？应该说现在的情况比当时的情况好不了多少，从成绩的这个角度来讲更差了，也就是说这种足球的环境恶劣，中国足球一步一步到了越来越差的地步。
　　主持人：
　　那您有什么样的建议吗？
　　罗宁：
　　我觉得首先一点，作为足球的管理部门或者是行业的领导，就是行会吧，就是咱们足协这个领导，首先要正视目前的现状，你首先要承认我们足球到底目前是什么样的现状，你要真正的承认，你不是说违心的，这个东西明明不好，我非说好，明明好，非说不好，就是我们真正的结合球迷，结合媒体，结合足球业内的人士，先要找出我们足球现在到底出了一个什么状况，到底是什么，然后是正视它，就是这些问题确实存在，我们要正视这个问题的存在，然后再去找解决问题的办法。现在我觉得第一步都没有，大家承认吗？都心里知道，圈里的人也好，业内的人也好，甚至球迷也好，可能都隐隐约约，或者感觉到有一些问题的存在，一些黑手的存在，有一些现象的存在使中国足球这样，但是谁来正视这个问题？应该是足球的管理部门，你应该站出来，我承认现在足球是什么样什么样的问题，然后我们从行内怎么办，从社会怎么办，从环境怎么办，去处理这些问题。如果没有这样一个态度，就是任其发展，是什么样的爱怎么样怎么样，反正能过一天是一天，过到我们青年队连亚洲都冲不了线了，那你还往下过，过什么？你既然干这行你得作为，既然纳税人出了这个钱，成立了我们主管中心，我们协会内的俱乐部们也出钱让您当领导，您当老大，您总得给我们一个说法吧？所以我说要作为。
　　主持人：
　　那您所希望的中国足球的环境是什么样呢？您觉得中国足球还会有多长时间这样的起起伏伏，才会达到你们所希望的这种愿望呢？
　　罗宁：
　　最起码我觉得你是面对消费者，面对的是球迷，热爱足球的这些球迷，而且是中国第一大运动，首先应该是诚信，你的比赛应该是信字当头的，你不管是谁，只要是从业人员，足协也好，俱乐部也好，裁判也好，教练员也好，运动员也好，首先你要以诚信为第一的，让大家感觉到我踢的不好，那是我确实水平不行，我踢的好，那确实是我什么什么原因，总之你是一个真实可信的一个比赛，真实可信的一个联赛，真实可信的一个行业，这个我觉得是第一位的。
　　在这个基础上我们才能谈到如何去提高训练水平，如何去提高青少年的后备力量的培养水平，如何提高足球投入的能力，我觉得没有信字，那什么都不要谈了，我觉得现在最主要的是这个，这个问题如果大家不敢真正来解决，那别的都是空谈。

