细节回放张帅事件始末 他如何惹怒高层变最坏结局
　　新浪体育讯　2008年6月29日，中超联赛第11轮，北京国安队主场迎战上海申花队。在这场比赛的前后，国安队总共发生了两件事情。赛前，主力外援小马丁竟然自己摔伤导致右肩韧带断裂；赛后，主力中后卫张帅被下放预备队。从6月29日到11月10，总共在4个月多的时间里，“张帅事件”一直处在半遮半掩之中，其中到底发生了什么？为何最终演变成鱼死网破的两败俱伤之局面？这究竟是一桩冤案、还是错案、抑或悬案？我们只能通过一些点点滴滴的回忆与细节来解读张帅风波，也许每一个人得到的答案都不一样。
　　打入乌龙仍然踢满90分钟
　　6月29日，国安队主场与申花队之战，最终国安队以0-2落败。这个结果从表面上看，似乎有一点意外。毕竟是在国安的主场、毕竟是国安还是去年的亚军。但是，如果仔细回忆那场比赛的前后，可以发现国安队在那场比赛之中几乎处于整个赛季最困难的时候。那场比赛，国安队人员极其不整，后防线上徐云龙与杨璞都因伤无法上场，外援小马丁又在赛前突然受伤，因为队中没有边后卫，不得不让打中后卫的小将于洋客串边后卫，这也是于洋第一次在中超联赛之中首发。
　　在那场比赛里，李章洙进行了3次换人，其中包括换下了主力后卫张永海，张帅尽管在比赛过程之中打入一记乌龙球，但仍然打满全场。如果单单从换人上来看，李章洙还是比较信任张帅，并没有因为他攻破自家球门而将其换下。
　　紧急调查内鬼做出处罚决定
　　0-2负于申花队，这个结果并不让国安感到意外，但对于比赛过程，从教练组到俱乐部高层都认为有很多蹊跷、可疑的地方。于是在比赛结束之后的当天晚上，俱乐部就立刻召集了以杨祖武、张路、洪元硕等人组成的专家组与教练组连夜观看比赛，反复对一些球员的表现进行观察。也就是在那天晚上的会诊过后，俱乐部与球队一致决定：立刻将张帅下放预备队。
　　当时国安俱乐部做出的处罚让球队内部都很吃惊，因为与申花队的比赛之后马上就是与天津队的客场比赛，国安队正是用人之际，但在如此关键比赛之时下放张帅，不难看出俱乐部的决心与力度。但在张帅被下放之后，不管是俱乐部还是球队，都对外严格封锁消息，队里面以有伤为由解释了张帅为何消失在客场阵容。
　　随后几场比赛张帅继续消失，这引起媒体关注，经过了解之后，很多媒体已经从各自渠道知道了张帅被下放的消息。但因为中超联赛打到7月12日便因为奥运会进入间歇期，人们的目光也转投到奥运会，于是张帅下放一事仍然没有被披露。
　　俱乐部希望张帅主动认错
　　奥运之后，联赛重新开始，张帅依旧没有回到一队。此时俱乐部也无法对外继续隐瞒此事，在接受媒体采访的时候，俱乐部以“张帅在比赛与训练之中的态度消极”为由下放二队。此后，关于张帅的问题，俱乐部便一直是称还要看观看张帅的认错态度，也一直没有给出一个具体回归时间。
　　据了解，国安俱乐部一直希望张帅能够主动承认自己的错。一位俱乐部官员表示：张帅过去出过不少问题，俱乐部也没少帮助他解决过。球队也有其他人出现过消极比赛与训练的情况，下放到预备队也不仅仅是张帅一个人，只要张帅能够正视自己的问题，俱乐部绝不会一棍子把他打死。

