中超前瞻：京津死拼亚冠资格 保级战连深狭路相逢
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，中超第二十七轮比赛将全面展开，由于本周是一周双赛，因此对诸旅的体能储备是个严峻的考验。本轮七场比赛中最具焦点的比赛当属京津之间的对话，目前两队积分只有一分差距，亚冠资格的诱惑力迫使两队将捉对厮杀，生死对掐；在保级圈内，由于上一轮处于保级的三支球队连深辽又胶着在一起，因此本轮连深之间的对抗在很大程度上将决定三队未来的保级走向，当然辽宁队迎战志在争冠的上海申花也是一场恶战。除此之外，象青岛与陕西、山东与河南之间的战斗肯定也十分激烈，因为陕西、山东等队都还保留着对赛季目标的种种幻想。
　　大连vs深圳
　　关键词：保级
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：大连胜
　　电视直播：11.12 14:30 大连文体、深圳体育、广东体育重庆版
　　十轮不胜、老科萨在上一轮与长春队比赛最后一刻竟因失望和不满而拒绝指挥比赛等等传闻，似乎昭示着八星大连在面临保级这一巨大压力时居然有自乱阵脚之嫌，这是一个很尴尬的时代，因为大连队在印象中还没有这样狼狈过。但事实是明摆着，如果仅仅将希望寄托在无须有的东北联盟上，恐怕最后害的还是自己，比赛打到这个时候，除了自己能救自己，指望别人并不现实。但愿明白这个道理的不只是科萨，因为比赛要靠球员上场踢。
　　上一轮的胜利让深圳队本来前景一片暗淡的保级前景一下子出现曙光，但一分的优势却并不能让此前倍受种种传闻困扰的深圳队上下有丝毫轻松。比如说本轮比赛，深圳队将在大连金州去死磕保级难兄难弟大连队，说前景不妙毫不为过。俗话说瘦死的骆驼比马大，即使大连队再不争气，但为了自己的保级，也为了传说中的盟兄盟弟，对手都会打起十二分精神气来对付自己。
　　上一轮与河南队的比赛中，深圳队外援菲利普一鸣惊人，首粒中超进球就价值千金，帮助深圳队完成了最终的大逆转，实在难能可贵；而大连队的后防却在上一轮让杜震宇一个人就搅了个天翻地乱，因此说面对深圳队这个苦手，大连队一方面要切实加强后防线，一方面还要解决前锋线不进球的问题，否则主场难言轻松获胜。
　　　辽宁vs上海
　　关键词：3分
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：平
　　电视直播：11.12 14:30 辽宁体育、湖北体育、江苏体育、新疆体育、江西少儿、内蒙古文体、上海体育 
　　本来是一场关键的胜局，却在最后时刻让乔尔丹颠覆，辽宁队在平了浙江队后，就连队中的一些主力也坦言降级几成定局。不过话虽这样说，事实也未必就一定如此，因为连深辽之间的比分差距不过只是彼此一分，一场比赛的结果就可能改变排名。但是本轮辽宁队的对手却实力强劲，加上对手与鲁能的冠军之争也进入白热化，辽宁队想要主场获胜还真是挺难。
　　由于被李章洙的国安在主场逼平，申花将士甚至感受到当年1-9惨败时的耻辱，而正是这种失误也使得上一轮过后上海队将榜首位置又拱手送给鲁能。联赛剩下的比赛不多了，能够狙击鲁能的球队也不多了，除非鲁能自己不想争冠，否则申花再想超越恐怕已经很难。但比赛打到这个份儿上，任何理论上的可能只要存在，就有足够的理由去打拼，因此申花还远没有到自暴自弃的地步。
　　与申花相比，辽宁队无论是前中后三条线都明显处在下风，特别是申花最近的表现已经显示出其强劲的整体实力，尤其是他们的攻击力和攻击点，里卡德、小马丁、郜林等等，不得不引起辽宁队的重视。因此如果立足于保平，或许辽宁队还能找到机会，如果太冒进了，难免会物极必反，自尝苦果。
　　山东vs河南
　　关键词：夺冠
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：山东胜
　　电视直播：11.12 15:30 天津体育、山东体育、郑州商都、新乡电视、东方卫视 
　　凭借两名外援的出色发挥，山东队在成都主场终于上演了逆转好戏，同时也夺回了榜首位置，这对于球队是极具鼓舞价值的，现在已经到了夺冠的至高点上，如果鲁能再任凭机会从身边滑走，恐怕就怨不得别人了。本轮对山东又是一个绝好的机会，对手处于中游，决战决胜信心不足，目标不明，因此难以对鲁能军团构成足够强的狙击力。
　　可能是球队整体比赛目标不明，直接导致了目前球队战绩的不佳，显然这不是唐少帅一个人的责任。说来也难怪，要想让河南队重新鼓起决战决胜的信心，除非发生极其意外的原因。估计此番挑战济南泉城，河南队不太可能有极佳的表现。
　　在作风上河南队是一支很不错的球队，这可能得益于当年贾秀全留下的一些硬朗的东西在支撑，但在技战术层面上，河南队的攻击点太少，不足以对鲁能防线构成太大的威胁，因此鲁能对付这样的球队，只要按照自己的节奏打就行了，另外要派专人盯死中原虎阵中不多的几个重要人物，这样做了就可能一切OK！

