中超综述：辽足神奇大反击 亚冠之争北京暂抢先机
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，是中超联赛第二十七轮烽火点燃的日子。本轮七场比赛中，较引人关注的两场保级大战中，辽宁队上演惊天大反击，四球落后的情况下扳平上海申花，不仅取得保级关键分，而且拖住了上海申花的夺冠势头；大连则主场力克深圳，保级一片光明；山东队主场有惊无险一球小胜河南，进一步拉大了与申花队的比分差距，稳居中超榜首；陕西队输给青岛惨遭四连败，广州与长沙互交白卷，长春队与浙江队、北京与天津也各自战平。
　　北京2-2天津　焦点：终场前十足火药味
　　尽管五连胜的势头在源深体育场终结，但虽平犹荣的国安应当相当满意了，因为申花人在平局后有了一种耻辱感，甚至犹胜当年1-9落败之时，看来国安真是到了好的时候了。本轮与天津队之争，主要是围绕亚冠而来的，双方彼此只差一分，一场比赛就可以颠倒乾坤，是一场谁也输不起的比赛。
　　与北京相比，天津队上一轮费尽九牛二虎之力方才拿下陕西队，但积分上还是落后于对手。本赛季志在冲击亚冠的天津队必须在丰体创造奇迹，战胜国安才有希望占有亚冠的一席之地。与国安的比赛，肯定是一场艰苦的比赛，但却不会是毫无希望的比赛，毕竟天津队往往在最需要奇迹的时候，总会有“天才”诞生。
　　吴伟安和蒿俊闵成为天津队今天的“天才”，他们两人的先后进球分别让天津队两度领先，如果不是堤亚哥倒地的舍命一扫和陶伟那记精准的任意球破门，国安本场比赛还真难说与津门虎握手言和。但比赛的高水平和强刺激却远不能掩盖终场前的丑陋一幕，双方球员在终场前的火药味让这场本属经典的比赛变得乏味无比。
　　长春2-2浙江　焦点：卫冕冠军力拔头筹难求一胜
　　两场5球让杜震宇中超先生的光芒再度四射，可惜长春队未免醒得有些太晚了。不过作为卫冕冠军，在名次上即使无所求，但在表现和过程上却不应当止步不前，与浙江队的比赛又逢主场，即便是为了下个赛季的主场上座率，长春队也肯定会全力以赴。另外，杜震宇良好的状态也会帮助亚泰延续佳绩。
　　本赛季浙江队给人的印象就是擅长打客场，上一轮逼得辽宁重新跌入谷底，浙江队最近真得成为炙手可热的大热门，不过本轮面对卫冕冠军，他们是否还能延续这种旺盛的势头呢，估计周穗安主帅肯定会考虑周全。
　　双方比赛开始后，曹添堡在第10分钟率先破门，浙江队高中锋谈扬则抓住王栋的一次解围失误在第27分钟扳平比分，第31分钟王栋将功补过助攻达扎吉为亚泰再进一球，第56分钟奥托点球再度扳平比分，最终双方以2-2握手言和。
　　辽宁4-4上海　焦点：肇队长引领辽小虎绝地大反击
　　稍有不慎，辽宁队就又跌到了保级的谷底，但可恨的造物主还要捉弄可怜的辽宁足球，偏偏在这个时候让辽宁队碰上志在争冠的上海申花，其意到底如何呢？除了主场之利外，与排名第二的申花相比，辽宁队没有值得炫耀的东西，因此面对虎视眈眈的争冠大热门，也许马林更多要摆正心态，稳字当头，首先确保盯死里卡德、小马丁、斯科特等，再想着如何去攻破对手的大门。
　　坦白地讲，上一轮意外失足源深，被国安拼死拿走一分后，申花人又事隔几年尝到了当年1-9的滋味，这是一种相当尴尬的感觉。而正因为国安的搅局，使得申花的争冠之路将从一片光明走向黑暗，因为本轮他们面对的苦手虽然实力不强，但有足够的拼劲儿与之抗衡，这恐怕是贾秀全最不愿面对的。反观争冠的对手鲁能，则是碰不痛不痒的河南队，谁压力大与小不说自明，沈阳之行将是本赛季争冠与保级的分水岭。
　　应当说整个比赛的结果似乎没有太出人意外，但整个比赛的过程却是惊天动地：客场作战的上海申花队先是郜林在第23分钟首开纪录、第34分钟快发任意球由斯科特打进第2球、第40分钟马丁内斯在快速反击奔袭半场打进第3球、第52分钟斯科特又抓住罗曼的失误打进第4球，随后奇迹开始上演，第60分钟肇俊哲扳回第1球、第74分钟和第82分钟杨旭为辽宁队打进第2球和第3球，第86分钟，曲晓辉的头球补射打进了扳平比分的第4球。辽宁队在4球落后又被罚下一人的情况下神奇的将比分追成了4-4，拿到了关乎生死的1分。
　　大连2-1深圳　焦点：八冠王主场发威取保级关键分
　　昔日的八冠王走到目前这个状况，恐怕是每一个都不会想到的，就连老科萨再次回到大连肯定也不会是仅仅为保级而来的，但现实的确是残酷的，大连现在就是一个不折不扣的保级大苦主。更让人觉得可怕的是大连队长久以来积聚起来的那种霸气也在一点点磨失。如果一支球队迷失了自我，还能再创造什么奇迹呢？表面上看大连队尚在深、辽之前，但实际上，这种优势是微乎其微的，十轮不胜后遇到的对手正是保级对手深圳，前景将会如何呢？
　　仅凭一己之力，就让目前的东北盟军变成自相残杀的对手，深圳队是够狠的了。但现在当保级越来越趋向白热化时，任何一点点侥幸心理都不该有。与大连相比，深圳队没有任何实力上的优势，但有的就是挟胜河南的豪气而来，相比之下，对手十轮不胜后的心理落差就太大了，深圳队的金州之行，当然是拼字当头。
　　尽管深圳队在比赛过程中拼字当头，但八冠王在没有退路的前提下没有四大皆空，比赛第38分钟董方卓助攻朱挺破门，第50分钟詹姆斯远射扩大比分，第79分钟菲利普为深圳队扳回一球，但最终大连海昌主场还是以2-1力克深圳上清饮，取得了保级的关键三分。此战过后大连积28分，深圳24分。

