罗宁做客：搞足球已心灰意冷 联赛确实存在假赌黑
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，北京国安俱乐部副董事长罗宁来到新浪做客，畅谈北京国安队最近的热点事件，包括张帅被下放后退役、京沪大战等。以下为做客聊天精彩对话：
　　主持人：
　　从1992年到现在，国安俱乐部经历了11年的职业联赛，那您能概括一下这11年来职业联赛你们所经历的历程吗？
　　罗宁：
　　应该是酸甜苦辣咸五味俱全，社会责任是我们公司的一个重要责任，去回馈社会，当时我们选择了足球，而且是我们王军老董事长亲自去任我们这个俱乐部的董事长，然后我们的国安老板，国安董事长亲自去监管我们足球俱乐部的工作，李士林董事长，说明我们公司对它如此重视，而且我们荣毅仁先生也是我们足协的名誉足协，就是我们一致认为应该用这种方式回馈社会，我们是做到了，而且当时确实是快乐，也知道当时那年包括我们足球赛场的人气，球迷的感觉，我们一系列的商业活动非常丰富，包括在联赛中我们虽然没有拿冠军，但我们非常尽力，球迷也很开心，知道我们尽力了，也并没有埋怨我们什么，这是我们快乐的时候。我也有苦闷的时候，经常被人欺负，今天不是裁判这么对我们就是那么对我们，我们很压抑，很郁闷，也不知道怎么办好，有些事听说可以跟裁判聊聊，我们又不会，怎么做又不太懂，很郁闷，也经历过。然后我们也经历过非常愤怒，实在没辙了，那怎么办呢？我们爆发了，我们可能也不顾理智这些那样了，我们只知道我们的尊严，我们运动员的努力，球迷的关注，都被随随便便的一个错判也好，或者误判也好，或者黑哨也好，给怎么怎么样了，因此我们就无畏的去抗争，甚至大家无形的组织起来要求足球改革，用一种什么形式把我们的诉求向我们监管部门去说，去汇报，去申诉，我们也有过这样的阶段。当然不能说完全听我们的，但是我们发现足协还是愿意，或者是很愿意去把这件事做好，也愿意去作为，当我们感觉到这个的时候我们又继续留下来，我们觉得还有一线希望，我们再做一步一步努力。
　　到了今天应该说真的是心灰意冷，我不知道我还用什么样的方式来说服我们自己我们要继续搞足球，我看不到这样一个希望。当然现在足协也在苦苦的思考，也在找俱乐部开会，他们自己可能领导层也在考虑这个问题，我不知道他会给我一个什么样的答案，在今天这种状况下我真的是不能说服我自己。
　　主持人：
　　经历了这么多酸甜苦辣，有快乐的，也有不快乐的事情，接下来我们还得谈谈京沪之战。在刚刚结束的这场京沪大战，您对球员的表现应该很满意吧？
　　罗宁：
　　踢了一场真正男人的比赛吧，作为我本人我就是这个要求，我们都是男人，在中超联赛是一个男人的赛场，我们要踢出男人的风格，男人的风范，特别是北京男人的风范，所以可能这是我的一个主要思想，只要达到这样，不管输赢俱乐部都不在乎，我们当然希望赢，赢还有水平问题，还有天时地利人和各方面，但是作为一个职业运动员，作为一个真正的北京人，作为两个大城市之间的较量也好，什么也好，我希望你能够代表一个真正的北京男人去站在上海赛场上，展示北京男人的风采。
　　主持人：
　　国安一直有主击冠军的历史，您们不怕得罪其他俱乐部吗？
　　罗宁：
　　首先跟上海俱乐部也是友好俱乐部，跟上海的朱总我们还是很好的朋友，首先不能说它已经破灭了，还有那么多场还可以打，不是说今天就默认了。应该说国安队任何一场比赛都是一种公平竞争的想法，不会去考虑到别人怎么怎么样，我认真踢，包括那年和辽宁踢，是这场比赛在北京踢，人家也都办好了酒席了，准备怎么庆祝了，真是我们还参加了，表示祝贺，但是要想去拿到这个东西不是靠我们消极比赛，不是靠我们放水，应该是靠人家辽宁真正的水平，也就是说我们国安当时在现场发挥不错吧，应该说是水平发挥的很好，虽然不是冠军，也不是亚军，但是我们没输给亚军，也没输给冠军，踢平了，很正常，那巧了，这场比赛非常关键。这场球也是一样，离后边还早着呢，我弄不成别人还要弄呢，后边还有很多比赛，所以这场球关键是因为两个大城市之间有过各种各样的足球恩怨，足球上的恩怨，比如9：1这样的事情发生过，所以比赛之前大家把它炒的很热，就跟冠军联系在一起，我只要求大家打一场男子汉比赛就行了，所以我们赢了并没有什么高兴不高兴的。

