没落八一他是大郅最好助手 最神奇一投令铁军复活
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，八一男篮在客场101-98惊险战胜浙江，特别在最后时刻德勒黑的关键得分帮助八一队反超1分。本场比赛德勒黑26分5个篮板，26分也平了他职业生涯的单场最高分，从本场比赛看，德勒黑是大郅身边的一位得分助手。
　　德勒黑，这个名字在八一的光辉史册中，并不多见。没错，他就是铁军兴起的一颗新星，也是李楠离开八一之后，在他这个位置上留下的一名未来之星。而王磊的受伤，也给这为新人带来更多的上场时间，让他在比赛中不断得到锻炼。
　　而德勒黑开场后的表现，确实让人值得赞赏。跳球之后他便飞速地发动快攻，将球果断交给位置不错的大郅手里，让其不费吹灰之力得到第一个两分。
　　然而，这还不算是他自己的个人表演，在浙江队出现失误后，德勒黑飞一般冲到对方禁区，以一个潇洒飘逸的扣篮动作得分，这一扣篮也令现场的八一球迷们情绪高涨。
　　传球、扣篮，德勒黑得分的方式并不限于此，当首节比赛将近结束时，德勒黑的一次果断的三分出手，让八一队将比分紧紧咬住，德勒黑显得兴奋极了，而他此时的突破也越来越有自信。
　　果然，德勒黑首节13分成为八一队中得分最多的球员，其中两分球4投3中，三分球3投2中，并且抢下3个篮板，送出1次抢断，数据相当全面。
　　而德勒黑在二、三节却没有爆发出首节时那样的能量，然而你依然不能忽略他的存在，在关键的第四节，八一队以97-98落后时，是德勒黑冷静的一次自抢自投，让八一将比分追到99-98，从此掌握了场上的主动权帮助球队最终获胜。
　　10分3篮板、15分4篮板4助攻，26分5个篮板，这是德勒黑在本赛季前三场比赛的成绩单，从和他以往赛季的数据相比，我们可以看到，德勒黑在不断地进步，因为在上赛季，这个小将场均7.57分、2个篮板，而从这三场比赛来看，这已经算小菜一碟了。
　　“我希望能成为李楠那样全面的球员。”这是德勒黑在很久以前的愿望，功成身退的李楠，成为德勒黑的奋斗目标，而要达到这个目标，相信他还有更多的路要走。
　　(FRANK)

