朱骏：相比申花更关注鲁能 我相信河南人的职业操守
　　记者邵峰沈阳报道
　　11月11日上午9时10分，上海申花兵发沈阳，朱骏再次踏上艰苦的客场之旅。不过由于已失夺冠主动权，朱骏除了督战对辽宁的比赛外，更关心千里之外山东对河南的比赛。“我相信河南队肯定会有最起码的职业操守。”他说。
　　“明天我更关注济南”
　　和往常一样，朱骏选择没有和球队同行，而是乘坐下午的航班，和其他俱乐部高层一起抵达沈阳桃仙机场。在上海时，朱骏从天气预报上得知沈阳天气寒冷，最低气温已达零下4摄氏度，因此特地准备了长款羽绒服御寒。没想到在沈阳一下飞机，发现外边阳光明媚，气温也在10度左右，走在路上根本感觉不到寒冷。这让申花高层们松了一口气。“本来还以为天气会很冷，我们是南方球队，在很冷的天气下比赛可能会不习惯。好在气温还算可以，再加上明天又是下午2点半的比赛，应该不会太冷，这下我们也放心了很多。”申花总顾问张德发对记者说。
　　从桃仙机场到沈阳市区不算太远，但因为正赶着下班高峰期，朱骏一行花了1个小时才到达申花下榻的酒店。一路上，朱骏一行说得最多的不是申花和辽宁的比赛，而且山东主场对河南。
　　“现在外界传闻很多，都说在山东的主场，河南队客场全力阻击的可能性很小。我是不太相信这样的传言，我相信河南队肯定会有最起码的职业操守。尽管目前他们处于不上不下的位置，但为了自己的尊严和荣誉，他们也一定会竭力而战。”朱骏对记者说，“对于我这样的想法，俱乐部内部很多人都说我幼稚，他们都愿意跟我打赌，赌山东这场比赛可以轻松拿下。现在我也是半信半疑，就看明天了。说实在话，我们是在担两边的心，一边是沈阳，而另一边则是济南。和辽宁的比赛，申花可以靠自己的拼搏和努力去争取胜利；但是山东和河南的比赛，我们却完全使不上劲。我相信自己的球队可以在最关键的时候挺住脊梁，因此明天我可能会更关注济南那场比赛。我可以告诉你，现在我们就期盼着对手再次犯下致命的错误。”
　　全队赴影院看《过界》
　　朱骏自己揪心济南，但他不许队员们和他一样。他要求申花球员专心打好自己的比赛，不必去关注别的。在兵发沈阳的前夜，朱骏特地安排全队到五星级的四季酒店用餐，一方面给球队出征壮行，另一方面也希望通过这种方式来给球员们减减压力。“这场比赛肯定要赢，不仅这一场，后面的每一场比赛我们都要赢！现在我们是落后，但绝对没有失败，我们必须要拼到最后一刻。”朱骏给队员们鼓劲说，“大家现在不用多去想别的了，安心打好和辽宁的比赛，你们记住：天下没有过不去的火焰山，只要我们自己足够坚持，我相信就一定能等到对手犯错误。”
　　朱骏抵达沈阳的下榻酒店时，申花刚好结束训练，准备用晚餐。朱骏嘱咐教练组多做球员思想工作，务必让大家思想统一，不用关心别的事。为了给队员们减压，朱骏还安排全队晚餐后去沈阳最好的电影院看电影，而电影也是他精心挑选的喜剧片——由郭涛主演的新片《过界》。“对于球队，我现在想给他们营造一种轻松的氛围，这样有利于他们明天的比赛。济南那边由俱乐部来关注，我们会盯着，他们只要全力打好明天的比赛就可以了。”朱骏对记者说。

