对话张帅：绝不低三下四讨饭碗 不可能有挽回余地
　　记者肖良志北京报道 
　　张帅很平静，离开足球，他依然拥有其他选项，人生最大的快乐莫过于此。
　　接受本报专访时，他没有抱怨甚至依然感谢国安，“只是，我没想弄得这么夸张。”他本想让时间冲淡人们对于张帅的记忆，可国安的一纸罚单，加速了他的决定，“既然这样，就赶紧把事情了了吧。”
　　退役，早已下定的决心
　　体坛：想过自己退役会引起这么大反响吗？
　　张帅：其实，俱乐部做出把我下放预备队的决定之后，我考虑了很长时间，也早就做出了不再踢球的决定。一直以来，我没对外界说过任何话语，因为我不想让事情弄得这么夸张。我想，6个月或者1年之后，大家就淡忘了，就再没有人想起张帅了。但现在事情既然到了这个地步，那就赶紧了了吧，大家都不会拖着。所以，也就有了我的退役声明。
　　体坛：大家都认为，退役的决定源自被俱乐部怀疑作假，是吗？
　　张帅：不是，真的，退役不仅仅因为这个。自从被下放预备队，我和俱乐部在很多事情上无法达成一致，一切都存在着很多不确定因素。这个决定，是我考虑很长时间后的结果。足球曾是我的事业，但绝对不会是一辈子的事业。所以，做决定时我从未后悔，就这么简单。
　　体坛：在退役声明里，有关于绝不蒙受不白之冤的说法。
　　张帅：这和我退役并不矛盾，因为在我发布声明之前，早就和俱乐部表明了我的态度。因为从一开始，我就不接受这种特殊的下放，更不会接受有人怀疑我的人格以及对国安不忠的评价和猜测，更不会接受某些人不怀好意地向我泼脏水。我张帅是清白的，但一个人如何证明自己？我想，我退役了，所有的不快就会随之消失。
　　体坛：4个月，就没有一丝缓和的余地吗？
　　张帅：说实话，国安真给过我台阶，只不过我没下，可见我退役的决心。魏指(魏克兴)曾给我发过三个短信，问我什么时候回去，我都没回。他的第四个短信是：要么回来继续踢，如果不踢了，就提出来。我当时回了短信，告诉他和俱乐部，我不踢了。也就是从那时候起，我做出了退役决定。所以，声明的内容其实是那时就已做出的决定。只是因为最近几天的变故，我才发了声明。客观地说，国安的确不错，因为在我一直没有去预备队报到的情况下，他们还是给了我台阶，我从心底感谢国安领导多年来对我的培养。
　　下放，关系到我的尊严
　　体坛：有人说，是因为国安不允许你转会，你才愤然退役。
　　张帅：绝对无中生有。自从被下放预备队，我从没给俱乐部的任何领导打过电话，更没有和俱乐部任何人谈过明年转会的事。我做事有自己的原则，不会低三下四求人给饭碗。我再次强调，决定退役与明年转会等等乱七八糟的事毫不相干。
　　体坛：为什么会到这个地步？你才27岁，曾是国家队主力……
　　张帅：我承认张帅有做得不对的地方，因为俱乐部让我去预备队，我一直没去，而且俱乐部也曾经给过台阶下。所以，到现在我还是要说，我和国安好聚好散，我会一直感激国安，因为是国安培养了我，给了我机会。但说到比赛，谁没有状态不好和失误的时候？正因如此，我才不接受特殊的下放，因为这关系到一个球员的人格和尊严。

