史上第3冠轨迹复制9年前？ 图拔靠什么法宝连压沪陕
　　新浪体育讯　即使是在场上征战时，山东鲁能球员也不可能不考虑另外一个战场上辽沪之战的结果。而曲晓辉最后时刻的进球对于他们来说更像是一个特号大礼包，也使得他们下半场比赛可以果断执行稳字当头的方针策略，力保3分就已经可以逼近冠军。
　　可以说，目前的山东鲁能在职业联赛史上的第三个顶级联赛冠军已经是唾手可得了，在还有3场比赛的时候领先上海申花3分，而且后面还有一场比赛是自动获得3分。这也就意味着即使上海申花在后面的比赛中获得3连胜，山东对深圳和广州之战也仅需获得1胜1平的成绩就可以完美夺冠，想完成这一目标实在是过于简单。而一旦两连平的上海申花再受阻击，山东鲁能争冠的尺度还可以放松，真可以说得上是想不夺冠都难了！
　　在1999赛季，山东鲁能就是靠运气夺冠，当时最后一轮比赛中，北京国安顽强死拼辽宁队，最终阻击成功之后也成就了山东鲁能历史上的首冠梦。而在本赛季，山东鲁能在优势并不明显甚至还长期落后的情况下，再次拥有好运，而二辉成为绝对的福将。
　　北京国安对上海申花一役，杜文辉攻入关键入球使得本队逼平上海申花；辽宁对上海申花一役，又是曲晓辉在比赛几乎要结束时打进关键入球，以不可思议的方式连扳4球后逼平上海申花，从一个角度讲是辽宁扼住命运的喉咙，在保级大战中占据了主动权，而从另外一个角度来看，也是帮了山东鲁能的大忙。
　　巧合的是，北京国安和辽宁队正是1999年山东争冠时的两个当事球队，一为阻击队伍，一为竞争对手，9年之后，一切都似乎带着一股玄妙的味道，也使得山东鲁能越来越逼近史上的第三个冠军。
　　同1999赛季被辽宁队压制的历史极为相似，本赛季山东鲁能在争冠过程中也一直处于劣势，在上半程被陕西中新压制，而在下半程又一度被上海申花压制。但他们就是在最后的过程中把握了机遇，变得异常稳健。
　　对比本赛季的上海申花和山东鲁能这两支队伍，可以说是更有优缺点。上海申花酷似徐根宝时代，激情有余而稳健不足，他们目前依旧是中超进球最多的队伍，但防守方面却是已经难以称道了。
　　而山东鲁能则不复2006年时的激情，尤其是在缺兵少将的情况下更见无奈，但他们竟然成为目前中超联赛中最稳定的球队。至今依旧有几个数字可以笑傲中超：22个失球，成为失球最少的球队；胜17场，胜局最多的球队；输2场，输球最少的球队！
　　尤其是在在争冠的最关键时段中，山东鲁能变得更加稳健，面对长沙、成都和河南这样的弱队也是力求最稳，先获得三连胜再说，表现更像是太极高手。尤其是对河南的这场比赛，知悉上海申花再被逼平之后，晚进行的鲁豫下半场比赛中，山东更是求稳，即使不进球也要巩固住上半场的一球优势，球打得不太好看，但却基本奠定了夺冠的事实。
　　相比较之下，上海申花却频频犯错。对北京国安之战未能体现出足够的霸气，在最应该拿下的比赛中竟然被对手逼平，在争冠形势上被山东鲁能逆转。而对辽宁队在4球领先的情况下竟然也能被扳平，对于一支争冠队伍来说，心理上出现问题是最不可饶恕的。在两连平之后，争冠也已经基本无望了。
　　稳字当头成为争冠PK的最关键因素，先防守至上再谈争冠也似乎又恢复了1999年和2004年时的风尚。越是高端较量，先不犯错就越重要，这一点无论是在足球方面的欧洲联赛，还是篮球方面的NBA都已经得到充分验证，先立足防守再谈进攻才可有斩获，进攻最好的上海申花终于败在防守最强的山东鲁能脚下。
　　(艾祺)

