半场战报-吴伟安蒿俊闵各下一城 北京1-2落后天津
　　新浪体育讯　北京时间11月12日晚，中超联赛第27轮赛事继续进行，北京国安主场对阵天津康师傅，上半场比赛中，吴伟安在第4分钟就为天津队破门，第33分钟，国安由堤亚戈将比分扳平；第39分钟，蒿俊闵把握杜文辉任意球防守中的失误，再为天津队破门，半场时天津队2-1领先。
　　开场仅1分钟国安就形成威胁攻势，王珂禁区前盘带中横敲，杜文辉顺势插入禁区，几乎已是直面天津门将杨君的攻门机会，但杜文辉起脚瞬间被多乌达奋力伸腿封堵。第3分钟，国安左路传中，天津队防线头球解围不远，但小马丁内斯中路攻门也没有打上力量。在路易斯一次左路传中穿越国安禁区后，天津队展开攻势，并在第4分钟早早取得入球--路易斯右翼前插后低平球回传禁区中路，在毛彪吸引下，国安徐云龙与张永海均告失位，后点无人盯防的吴伟安近距离轻松破门，天津队1-0领先。
　　第6分钟，杜文辉任意球远射放了高射炮。国安阵型明显前压，而天津队则在找寻反击机会，第10分钟，天津队后场得球后于右翼大脚前传，路易斯反越位插上后又送出低平球传中，不过这次被国安门将杨智倒地封堵。第14分钟，国安形成威胁攻势，王珂禁区中路拿球突破，面对杨君的出击干扰，王珂将球分到左翼，杜文辉传向后门柱，曹阳抢在堤亚戈之前将球顶出。第16分钟，王珂右翼回做，小马丁内斯斜传禁区，堤亚戈头球攻门正入杨君怀中。
　　此后形成国安主攻-天津队主防的僵持局面，面对对手的密集防守，国安冲击效果并不明显。第25分钟，天津队又形成颇具威胁的反击，在路易斯策应下，蒿俊闵于右翼快速突入后低平球传中，毛彪中路调整后攻门被补防的布尔卡挡出。第28分钟，天津队高球传递又造成布尔卡冒顶，毛彪禁区中路倒钩攻门高出。场上也有花絮场景--天津教练组多次向裁判表示抗议，而在裁判跑到场边斡旋时，双方球员还在进行比赛。
　　随比赛深入，国安已对阵型进行调整，黄博文撤到左边后卫位置，陶伟则回到中场。第31分钟，马季奇犯错险些给了国安机会，在禁区前他冲顶回传，但力道不够，等于给堤亚戈做了球，杨君出击干扰堤亚戈的争顶，小马丁接应落点拔脚劲射，又被杨君跃起封堵。第33分钟，国安将比分扳平--小马丁左翼将球送入禁区，堤亚戈在多乌达贴防下转身扫射破门，比分变为1-1。但在完成射门时堤亚戈也同多乌达剧烈接触受伤，进行了一番调理。
　　第39分钟，天津队再次取得入球，韩燕铭右侧任意球传中，杜文辉本在前点控制了线路，但他解围时踢空，蒿俊闵顺势得球近距离低射，将皮球送入网窝，天津队2-1又告领先。第41分钟，张永海与路易斯争顶时犯规，天津队获得禁区前任意球，韩燕铭攻门高出。第44分钟，国安右翼任意球传入天津队禁区后点，张永海头球争顶后皮球再反弹到他脚下，其将球捅到门前，但国安球员来不及包抄，只能看着皮球在门前滚过；此后的禁区内混战中，徐云龙攻门又打到了杜文辉身上。上半场天津队2-1领先。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；15-陶伟、42-布尔卡、30-张永海、13-徐云龙；9-杜文辉、6-隋东亮、16-黄博文、17-王珂；10-堤亚戈、20-小马丁内斯
　　天津康师傅出场阵容：1-杨君；26-曹阳、5-王霄、29-多乌达、6-谭望嵩；9-吴伟安、21-韩燕铭、4-马季奇、8-蒿俊闵；20-毛彪、28-路易斯
　　(木之火）

