搏命辽足书写惊世传奇 两代东北虎王此刻灵魂附体
　　新浪体育讯　上半时的比赛足以让辽宁球迷绝望，0-3落后时马林连换两人，当罗曼送给对手第4球后马林又毫不犹豫的将其换下。完成这三个换人之后神奇的一幕出现了，虽然替补出场的王超只踢了22分钟就被罚下场，虽然辽宁队打进扳平比分的第4球时受伤离场接受治疗的杨旭还没有进场，但是辽宁队在30分钟里神奇的打进4球，将比分追成4-4。
　　上海申花队的第一个进球有些意外，禁区外远射打在肇俊哲的脚上变向后弹到无人防守的郜林脚下，结果他在罗曼倒地封堵的情况下斜射远角得分。但是辽宁队随后的两个失球就有点小儿科了，第34分钟，臧海利在禁区线上撞倒斯科特，主裁判鸣哨后辽宁队球中眼看着里卡德快速将球发出，马丁内斯后插上横传门前斯科特推射空门得分。第40分钟，马丁内斯在没进中圈的地方得到皮球，他拿球之后一路狂奔，途中除了肇俊哲拼命回追并冲撞一下对手，马丁内斯如入无人之境，禁区线上面对弃门出击的张鹭左脚推射轻松得分。
　　上半时就0-3落后，这对处于降级边缘的辽宁队来说几乎就是被宣判了死刑，中场休息后主教练马林做出了博命的调整，他没有将换人名额给雪藏半场的王亮，而是用3号吴高俊换下了送给对手一个任意球的臧海利，用19号曲晓辉换下了错失一个必进球机会并在马丁内斯长途奔袭时没有出现在自己位置上的戴琳。
　　不过马林的调整并没有给球队带来立竿见影的效果，反倒是此前一直在辽宁队扮演英雄角色的罗曼不可思议的送给了对手第4个进球。第52分钟，申花队右边路将球传到门前，马丁内斯的头球攻门没什么力量，飞行中斯科特挡了一下皮球后自己摔倒在地，罗曼在球门线上停下皮球，但是他护住皮球却迟迟不出脚解围，结果被倒在地上的斯科特向前滑动一步后将球捅进球门。这个失球让辽宁队球员目瞪口呆，被他挡在身后无法出手的门将张鹭更是气得差点背过气去。3分钟后马林用完了第3个换人名额，与失球有直接关系的罗曼因为表现得太反常，他也被王超换下场。
　　换完三人后辽宁队的大反击开始了，第59分钟场上队长肇俊哲接到王新欣的传中扳回第一球，第74分钟杨旭门前劲射扳回了第2球。然而3分钟之后替补罗曼出场的王超就在正面铲抢马丁内斯时吃到了第2张黄牌，辽宁队不得不以10打11。
　　不过少打一人的辽宁队此时已经不可阻挡，第82分钟，王新欣左路开出任意球，后点的格里菲斯头球摆到门前，混战中杨旭将捅进球门，辽宁队将比分追成了3-4。第86分钟，辽宁队杨旭在中场拼抢时受伤倒地，但是队友根本没有理会，皮球打到前场后，格里菲斯胸部停球后被吴伟超撞倒在地，主裁判鸣哨判给辽宁队一个禁区前沿偏右的任意球。杨旭的伤势不轻，第89分钟重罚任意球时他仍然痛苦的接受治疗，但是少打两人的辽宁队却利用这个任意球机会神勇的打进了第4球，王新欣的任意球打在门楣上弹出，19号曲晓辉在无人防守的情况下头球补射得分。4球落后辽宁队连追两球，少打一人辽宁队将比分追成3-4，最后一刻杨旭受伤后9打11的辽宁队神奇的将比分扳平。整个过程荡气回肠，宛如当年10连冠之王，99辽小虎两代灵魂附体！
　　本场比赛，马林的换人非常神奇，换下臧海利、戴琳、罗曼之后辽宁队就像换了一支球队一样，甚至电视直播的评论员在表扬辽宁队的顽强拼博精神时也一再强调，如果不是上半时太多的失误、太多的意外失球和个别球员在保级重压下的失常表现，辽宁队不可能落后4球。落后4球追平比分固然神奇，但是4球落后的过程却让人看不懂，尤其是是罗曼的失误，还不如自己直接把球踢进自己的球门。
　　(西木）

