揪出辽足险些溃败元凶 若他们在场就不要妄谈奇迹
　　新浪体育讯　在铁西新区体育场，辽宁队为我们奉献了一场无比刺激的比赛，可以说，这也是本赛季最富有悬念的比赛，一直到比赛结束之前依旧吊着人们的胃口，而最终替补上场的曲晓辉打进的一球也可以称得上价值连城，同时改变了争冠和保级的两大形势。
　　这场比赛的转折点起自第56分钟，当时马林用王超换下了罗曼，这样算上下半场刚开始换下的戴琳和臧海利，球队三名主要负责防守的核心球员已经全部被换下。从第60分钟开始，辽宁队就发动了总攻击，而防线也再无漏洞，在持续29分钟的时间里，他们连扳4球后创造了一个奇迹。
　　辽沪之战可以称得上是至关重要，对于两支队伍来说都是输不起。而整个上半场的比赛中，辽宁队几乎是不设防，三次失球，而后防线也是若不禁风。正是在这种情况下，马林做出重要调整，在下半场刚开始的时候就用曲晓辉换下戴琳，而用吴高俊换下臧海利。
　　这一点也与两名球员的发挥失常有关。在近一段时间里，前国奥球员戴琳一直在队内司职后腰，但从上半场比赛的情况来看，球队并未能很好地控制住中场防线，申花的第一个进球就是在禁区外戴琳防守的区域发炮，而第三个失球也是马丁内斯在接成亮传球后突破中场中路防守再杀进禁区后建功。
　　相比较之下，戴琳在上半场错失的一个进球更为诡异，当时是第21分钟，辽宁队在反击中制造杀机，王新欣左脚挑传，皮球被肖战波碰了一下后落到戴琳脚下，无人防守的戴琳在禁区内面对王大雷推射时竟然鬼使神差地被对方扑住，这一进球可以称得上是想不进都难。
　　臧海利在左边路防守时同样失常，使得对方右边路的斯科特异常活跃，屡屡在这一侧找到突破口。在他在防守时也显得很没有办法，上半场的第二个失球正是由于他在禁区外犯规而造成对方任意球，最终由申花三名外援配合得分。
　　下半场开始后不久，局面并没有能够得到根本性改变，反倒是中后卫罗曼的一个奇怪的动作令对方再次扩大比分。当时是第52分钟，申花队再一次将球打到辽宁队腹地，球由右边路传到门前以后，马丁内斯头球攻门，飞行中斯科特挡球后变向，罗曼在球门线上停下皮球后竟然迟迟不解围，最终被倒在地上的斯科特将球捅进球门，场上比分也变成4-0。
　　在罗曼被王超换下场之后，辽宁队判若两队，东北虎再次发威，即使是第78分钟时王超被罚下也改变不了球队整体进攻强大的事实，最终创造奇迹，在比赛要结束前将比分扳平，这也成为近年来难得一见的精彩刺激的比赛。
　　在此前几轮比赛中，由于事关争冠和保级，都曾经有过对球队有没有“内奸”的猜测，最经典的莫过于在陕西对上海的比赛，在惨败之后，成耀东就直指球队中有些球员发挥不正常。
　　同样道理，辽宁队本场比赛在换下三名主要防守球员之后就判若两队的真实原因也是悬疑，只能说是三名球员发挥都不正常。这也有可能是由于保级艰难，球员的心理压力过大所致。但不可否认的是，在换下这些球员之后，球队确实上发生了相当大的变化，最终在二十多分钟的时间里就完成了几乎不可能完成的任务。
　　在后面三轮比赛中，争冠方面山东强压申花基本上已经成为事实，而辽深PK一个降级名额有可能成为最大的看点，届时球队的内部会发生怎样的变化尚不得而知。但有一点可以确认，如果辽宁队能在后面三战中发挥出对申花之战下半场比赛时的水平，三连胜后保级应该可以预期！
　　(唐元汉）

