国安废帅内幕：百万豪车买得起？ 一直在给他机会
　　记者胡博轩北京报道
　　27岁，正是当打之年，年初还是国家队主力……用罗宁的话说，不到万不得已，国安是不会对张帅痛下杀手的。
　　那么，国安为何对自己的后防大将举起了屠刀？事情得从5个月前说起……
　　价值百万的名车
　　据国内俱乐部人士介绍，大概在五六月份的时候，俱乐部发现张帅“不正常”。起初不是在足球场上，而是张帅的消费水平太离谱。俱乐部经过调查后发现，张帅购买了一辆超豪华座驾，市场价格在人民币100万以上。光是日常的维护保养费用，就相当昂贵。
　　一位俱乐部高层直言：“我给你们开多少钱我不知道吗？你们能买得起、养得起多少钱的车，我不知道吗？”据了解，国安一些收入较高的大腕级球员，大多数也都是开30万以内的合资汽车。
　　豪车之外，张帅还有价值近千万的房产以及饭店。如此高的消费水平，让俱乐部很难理解。
　　6月29日，京沪本赛季第一次交手。此前从来不随队到京的朱骏，特意赶赴北京督战，并在主席台上与国安副董事长罗宁坐在一起。据罗宁回忆：“当时，朱骏的表情很踏实，一副胜券在握的样子。联想到队员在场上的表现，我意识到比赛可能是有问题的！”
　　那场比赛国安0比2告负，张帅打进了一个很致命的乌龙球。之前申花第一个进球，张帅的防守也出现失误。赛后国安俱乐部认定张帅“发挥不正常”、“消极比赛”，并将其下放二队。
　　可以说，张帅东窗事发，不仅仅是因为6月29日京沪大战一场比赛，而是各方面原因导致。
　　李章洙感情攻势
　　实际上，俱乐部怀疑张帅“消极比赛”已经不是第一次。
　　去年5月5日中超第9轮，国安在客场1比3输给了青岛中能，赛后国安对张帅的发挥表示不满。按照俱乐部某高层的话说：“很多错误都是很低级的。而且，最先反映问题的，并非是教练或者俱乐部，而是其他队员。”
　　此后，经过验证和研究，俱乐部认定张帅“发挥失常”。不过，对于这位当红国脚，国安并没有武断地封杀，而是通过情感攻势，让张帅自己意识到问题，并做出改变。
　　在青岛期间，李章洙夫妇与张帅及女友聚餐。席间，双方把酒言欢。国安的做法很明确，就是希望能够用情感炮弹，感化这位实力不俗的球员。据悉，当时李章洙晓之以理、动之以情，与张帅进行深入的交流，其中也不乏批评教育。而且，在交流中，李章洙并未提及任何“消极比赛”等敏感词汇。
　　俱乐部总经理李小明说：“我们都相信张帅，他本质上还是不错的。而且作为国安俱乐部，我们也需要这样高水平的球员。在这种情况下，我们都希望张帅能够看到这一点，并有所改进。”
　　在这之后的一段时间里，张帅的表现一直很不错，为国安在那个赛季夺得亚军做出了挺大的贡献。没想到，本赛季张帅又出现了场上、场下一些“不正常”的情况。
　　一直在给他机会
　　对于张帅，即使是京沪大战后被认定“不正常”，国安也并没有处罚张帅，只是将他下放到预备队。罗宁和李小明近日都提及一个观点：“下放到预备队，更多的是一种警示。俱乐部没有痛下杀手，而是一直在给他机会。只要在预备队表现好，还是可以回来的。而且，队伍中有不少球员都曾经在预备队中进行过训练和比赛。这并不是一种处罚，而是一种敦促。”
　　罗宁还指出：“从始至终，国安从未公开说张帅有经济问题。即便有媒体追问，我们也只是说他状态不好。这就说明，国安还是给他留了后路，希望他回来。人家周挺、杜文辉、闫相闯等球员，也都曾经因为犯过错误，被下放到预备队。为什么就你张帅不行呢？”
　　罗宁甚至有些气愤地说：“实际上，我和他的关系一直都是很不错的。但是，这一次，不明白为什么，他就是不肯回来。你不回来，我们怎么帮助你？”最终，国安忍无可忍，将一纸处罚决议递交足协。
　　即便如此，国安也并没有断送张帅的回归之路。“离2009年注册还有一段时间，双方沟通好的话，一切都是有可能的。”一位俱乐部人士表示，“但他就突然宣布退役了，都不给我们打招呼。说实话，国安对张帅，已经是仁至义尽了。”

