王治郅爆砍35分拯救球队 八一末节17分逆转胜浙江
　　新浪体育讯　北京时间12月25日义乌消息，CBA联赛第三轮，八一双鹿电池队客场以101比98险胜浙江队，迎来新赛季的首场胜利，特别是在末节八一双鹿最多曾落后17分。
　　王治郅延续了上一场的出色状态，得到35分9个篮板。德勒黑26分，他在首节和末节表现出色。正是他们两人在绝境中拯救了八一双鹿队，避免了八一双鹿队延续联赛队史上的最差开局。第四节开场不久与马库斯碰撞受伤下场的莫科也有11分进账。浙江队方面，马库斯拿下28分8个篮板，布朗22分9个篮板，罗智15分。
　　由于此前已经两连败，八一双鹿队开场就摆出一副志在必得的架势。王治郅仍然是八一双鹿队的主要攻击点，但真正得分最多的并非大郅，而是德勒黑。浙江队甚至不得不要求暂停，部署对德勒黑的防守，但仍然收效甚微。分差最大时，八一双鹿队领先14分。首节战罢，比分为16-27，客场作战的八一双鹿队领先。
　　第二节比赛，浙江队能够稳定得分的仍然只有布朗一人，而王治郅则包揽了八一双鹿队的大部分出手次数。两队你来我往，分差在10分左右变动。本节后半段，罗智接连投中三分球，浙江队逐渐把分差缩小。最后一分多钟，丁锦辉连续两次篮下攻击得分，42-44，分差仅剩两分。八一双鹿队组织进攻，被浙江队逼的忙中出错，丁锦辉再次扣篮得分。上半场结束，44平。
　　下半场开场，刘维伟为浙江队率先得分。在两队僵持时刻，王治郅仍然是八一双鹿队最可信任的利器，他拿下了八一双鹿队的前12分。靠着王治郅神奇的发挥，八一双鹿队非但没有落后，反而以一两分微弱优势领先。但本节后半段风向再次逆转，刘维伟不但自己连得6分，还助攻马库斯远投得分，75-68，浙江队领先。第三节结束，77-70，仍然是浙江队领先。
　　最后一节比赛，浙江队两名外援并肩登场。之后不久，莫科在与马库斯拼抢卡位时发生碰撞，倒地不起，被替换下场。这对本已处于下风的八一双鹿队而言，更是雪上加霜。布朗和马库斯的组合压制住八一双鹿队的内线，令八一双鹿队的防守捉襟见肘。分差最大时，浙江队领先17分。但八一双鹿队并不甘心认输，王治郅接连两次三分命中，德勒黑再得5分，95-91，比赛胜负悬念再生。随后德勒黑再得4分，95平。马库斯造成犯规，罚球两罚一中，98-97，但德勒黑再次得分，98-99。被动的浙江队之后采用犯规战术，结果王中光两罚全中，98-101。马库斯拉出了空位，跳投出手不中，德勒黑抢到篮板，最终八一双鹿队客场获胜，告别连败。
　　浙江队首发：布朗、丁锦辉、赵永刚、曹飞、罗智
　　八一双鹿队首发：王中光、李可、王治郅、许钟豪、莫科
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

