半场战报-董方卓助攻朱挺破门 大连1-0暂领先深圳
　　新浪体育讯　北京时间11月12日14:30，中超联赛第27轮的首场比赛在大连打响，大连海昌国际主场迎战深圳上清饮，上半场深圳队外援约翰森在第12分钟的一脚打门击中了横梁，朱挺在第38分钟的射门帮助大连队以1比0领先结束上半场。
　　比赛开始之后主场作战的大连队打得很积极，深圳队则主要通过反击来威胁大连队的防线。第5分钟大连队获得任意球机会，赵旭日主罚任意球到禁区里第一点被深圳后卫头球解围。第9分钟大连队中场断球后分球给右路的董方卓，后者带球突破被对方后卫铲出边线。第12分钟深圳队的外援约翰森晃过了张耀坤和冯潇霆之后直接面对大连队守门员孙寿博，约翰森的打门击中横梁和立柱的交界处弹出，深圳队错过了这次得分良机。
　　第20分钟大连队外援詹姆斯在禁区线上控球回传给赵旭日，后者一脚很有威胁的远射，遗憾的是球稍稍偏离了球门。第28分钟黄凤涛前场抢断赵旭日的球成功突进禁区，好在赵旭日及时回防没有给黄凤涛射门的机会。第30分钟深圳队外援米盖尔防守动作过大吃到黄牌。
　　第33分钟深圳队右路起球，约翰森在禁区里抢到了点，但是头球没有顶正部位出了边线。第36分钟大连队赢得角球，但是赵旭日罚出的球在空中出了底线。第38分钟大连队终于敲开了深圳队的大门，董方卓接到边线球之后右路传中，朱挺在小禁区里胸部停球之后一脚捅射，朱挺为大连队率先得分。第41分钟深圳队的角球被打到禁区外，戴宪荣迎球直接打门，孙寿博做出精彩的扑救将球打出。大连队将1比0的比分保持到上半场结束。
　　大连海昌国际阵容：23-孙寿博；15-赵明剑、5-冯潇霆、6-张耀坤、21-吕鹏；8-朱挺、25-李学鹏、7-赵旭日、11-詹姆斯；9-董方卓、20-李凯；
　　深圳上清饮发阵容：1-张磊；37-马里科、22-袁琳、32-戴宪荣；25-张野、14-李健华、8-黎斐、12-范晓冬、28-米盖尔、9-黄凤涛；38-约翰森。
　　(馨菲)

