积臣：逆转江苏永生难忘 离开前要探视朱芳雨儿子
　　记者陈艳艳东莞报道
　　进入冬季，东莞的天气仍然湿热，空气中弥漫着离别的味道。
　　积臣又回来了，穿着硕大的墨绿色外套，里面是俱乐部专门为其定制的印有其头像和球衣号码的T恤，头上的小辫梳的很有条理。
　　从1998年加盟广东起，积臣在这里奋斗了十年。十年的坚持，对于一个异乡人而言是何等的不易。积臣用他自己的方式，让这片土地上的人们记住了他的名字。
　　在俱乐部专门举行的小型媒体见面会后，积臣在宏远酒店823房间，接受了本报记者的独家专访，侃侃而谈他的过去和现在。
　　体坛：你会在广东会待多久？
　　积臣：到28号。菲律宾联赛在圣诞节期间正好有几天假期，我能够在这里呆上几天。但在离开前，我很想去看看朱芳雨可爱的儿子。
　　体坛：我能想象这是你生命中很特别的时刻，但是对你来讲到底有多特别呢？
　　积臣：这是一辈子只有一次的大事。我把职业生涯的黄金年华都留在了广东，这个退役仪式是对我的肯定和回报，我为此感到骄傲。
　　体坛：在你生命中，有没有哪个时刻，能够突然跳进你的脑海，和这个时刻相提并论？
　　积臣：没有，这是独一无二的。这是很个人化的仪式，我这么说，可能有点自私，但是你在一个遥远的国家，得到了承认，俱乐部和球迷用这种方式对我表示感谢，这让我很感动。我知道，即使是中国的球员，也很少能享有这种荣誉。
　　体坛：吉林队为罗德举行退役仪式时，你曾经非常羡慕，现在是不是有点美梦成真的感觉了？
　　积臣：几乎算得上是美梦成真了。罗德退役的那个赛季，我和他聊过这个事，当时我觉得这个想法有点儿不着边际，因为我甚至不知道自己究竟还能在广东队打多久。可看到罗德在吉林队得到的待遇，我想，如果有一天，我真的离开了CBA，离开了广东队，我希望自己也能得到那样的荣誉。唯一的遗憾是，我不能在广东队打到退役。
　　体坛：所以你其实不是真正地不打球了，只是不再为广东队打球，只是离开了CBA。
　　积臣：今年夏天广东队告诉我他们准备聘用哈里森，不能继续为广东队打球了，这很遗憾。但我还能打球，经纪人就帮我联系了菲律宾这家俱乐部，我以前也在那里待过，他们也希望我回去，就这样。
　　体坛：你什么时候知道广东队要为你举办退役仪式的？
　　积臣：是在几周前才知道的，之前我根本没想到他们真的会为我举办退役仪式。我曾和刘宏疆说起过，圣诞节我有几天假期，我想到时候过来领取我的冠军戒指，没想到他们对我说，为我准备了退役仪式，那时候，我才知道这个计划。
　　体坛：回头看看你这10年生涯，有哪个时刻是特别难忘的吗？
　　积臣：要说最激动的时刻，还得数当年在总决赛中战胜江苏。那场比赛我们没想到最后能赢，那是个奇迹，是我一生中最忘的一场比赛，我们用信念战胜了自己和对手。所以，那一次，我们都哭了。后来的总决赛，赢得冠军的过程都没那么艰难，没遇上太大困难。
　　体坛：还记得你第一天到广东的情景吗？
　　积臣：那是我人生中的一个转折点，我到了东莞，身边的人都说着我听不懂的话，我觉得很好奇，像是到了另外一个世界，也觉得这是一个挑战。我知道可能会很艰难，但见到队友之后，他们非常热情，让我一下放松了。现在的东莞，和10年前相比，已经完全不同了。
　　体坛：有没有那么一个时刻，你突然意识到，嗯，我应该在广东队打下去，能打多久就打多久。
　　积臣：确实有。我记得是我们第一次夺冠以后吧，我和我的经纪人讨论了这个问题，当时我对他说，我是不是还能去别的地方试一试，他劝我说，你应该继续留在中国打球，广东队很适合你，而且他们未来几年，还能拿到好几个冠军，这能让你的职业生涯变得完美。后来我们达成了一致，只要广东队还需要我，我就留下来。
　　体坛：你能想象一下，将来还会有人达到你所取得的成就吗？
　　积臣：这很难说，但是一个外国球员，能够在CBA打上10年时间，我想这是很难做到的。那些前NBA球员，他们年纪都不小了，剩下的职业生涯都不一定还能有10年。我大胆一点地说，这几乎不可能。如果斯马什(帕克)干得好，我觉得也许他有可能一直坚持下去。
　　体坛：用一个词或是一句话，概括你这10年的CBA生涯吧。
　　积臣：激动的旅程。在这10年里，我总是期待新的一天的到来，从来没有感到厌倦过。
　　体坛：你觉得自己为广东队留下了什么精神财富？
　　积臣：我热爱这项比赛。我打球，拼抢，是因为我从心底里热爱篮球，而不是因为能挣多少钱才好好打球。只要在场上，我就投入全部精力。我只有一个信念，那就是要赢。希望球队的那些年轻球员，能够带着这样的想法，为广东再多拿几个冠军回来。在球场上，没有谁是不可战胜的，只有自己。

