申花高层齐聚沈阳督战 贾秀全动员追鲁能先甩包袱
　　新浪体育讯　按照原定计划，11日上午9时10分，申花教练组与全体队员一行35人兵发沈阳，4个小时后，13时20分，申花高层从上海悄然起飞，而此后的3个多小时，17时30分，申花投资人在忙完了手头的一些事情之后从上海起程，独自前往沈阳，申花上下如此重视的一场客战，从一开始似乎就有了一点点好事多磨的味道，无论是球队搭乘的航班，还是高层选定的两个航班，在11日这一天，由于种种原因都非常巧合的延误了一个小时左右才得以顺利起飞。
　　不过，申花大部队在抵达沈阳之后，一切都还算顺利。在来沈阳之前，申花方面得到的消息是沈阳天气非常寒冷，最低温度曾达到了零下4度，为此申花方面特地让队员们穿上了新发的银色长款羽绒服，以抵御严寒。不过，从下飞机的第一时间开始，申花教练组和队员都感觉到了沈阳方面的室外温度并不是天寒地冻，这也让不少队员一下子对于12日的比赛增加了很多信心，“之前还担心我们那边天气暖和，突然到了这边冷会不适应，不过，今天感觉天气也不怎么冷，再说明天我们是下午两点半的比赛，现在看天气应该不是什么问题了。”
　　申花队长杜威也直言，对于12日这样一场比赛还是少想一些客观存在的问题比较好，“其实，我们没有必要搞得自己很紧张，不要去想太多的夺冠或者对手保级的问题，做好我们自己的，按照教练的部署，把我们的训练水平打出来，保持一颗平常心，我想我们肯定能取得我们想要的结果。”或许现在的申花，保持一颗平常心顺利拿下对手，就是对球队最宝贵的结果。
　　毕竟，辽宁主场对阵申花的比赛，辽宁处于保级的水深火热中，而申花更是处在夺冠的不容有失阶段。无论是对于申花，还是对于辽足，12日下午的这场比赛的重要性和残酷性，都不言而喻。而申花方面也没有掩饰什么，对于本场比赛的态度相当明显，那就是在客场全力击败对手，争取三分，以继续在争冠道路上给予山东鲁能施加压力。
　　为了不给球队任何压力，申花头一次有了一点点客场神秘、紧张的气氛。此次出征辽宁，申花除了保持之前的收电话、教练组值班查房等等规章制度之外，对于行程安排尤其是下榻酒店等等细节问题，都对所有媒体做出了严格的保密工作。而11日下午的适应场地，申花高度戒备，只对记者开放了10分钟就进行了清场。事实上，申花执行教练贾秀全以及俱乐部也不断的给队员做思想工作，让队员们不要想太多，“我们现在要做的就是一场一场去拼，去想太多没有意义，我们要做的就是把最近的一场比赛打好，这就够了。”
　　按照安排，申花队于11日下午4时抵达了铁西体育场进行适应场地训练。申花达到场地的时候，由于辽宁队刚刚进行完训练，申花队员与他们的前队友张玉宁不期而遇，不少队员之间也聊了起来，这样的场景，也使得这场残酷的抢分大战之前，突然多了一些温情脉脉的感觉。
　　据悉，整个申花适应场地的训练的内容很平常，贾指导主抓后防，前锋的射门练习依旧由助理教练奚志康负责。“应该说，我的状态很不错，上轮停赛，体能上我很充足，如果我上场比赛，我想我们把两场比赛的体能全部用在这场比赛上，我们的目标应该说很简单，就是来取得胜利的。”这是训练结束之后，沈龙元代表申花队员，在接受媒体采访时明确的表达了对于这场比赛申花上下的想法。而从整个训练的情况来看，目前申花队员们的状态都很不错。
　　由于现在沈阳的天黑时间很早，加之天冷比赛场地也有点儿硬，为防止队员受伤，在适应场地45分钟后，贾秀全就决定结束训练。11日晚上19时，除了申花的投资人还在从上海飞往沈阳的途中，其他申花高层都与教练组和队员一起，继续着之前客场比赛前看电影的习惯，为了让队员找到主场比赛之前看电影的感觉，申花上下在11日晚上，依旧前往了沈阳一家电影院观看电影《过界》。

