米登多普2场联赛让我不安 中国足球已有些腐烂了
　　记者张力报道 从今夏奥运前突然入主长春亚泰，到11月初在和深圳比赛后“失踪”，德国教头米登多普在中国的淘金生涯实在是有些让人摸不着头脑。如今已经回到德国的米登多普，终于打破沉寂，在接受《图片报》一个简短的采访里，用毫不客气的语气炮轰中国足球：“在中国，足球已经有些腐烂了！”
　　米登多普在长春亚泰执教的日子只有3个月零3天，据他说，为了能离开中国联赛，他甚至在金钱上做很大让步，之所以让米登多普如此绝望，正如他所说，是中国联赛的不干净，“我没有什么证据，但是有两场联赛让我感觉有一些不安。”
　　虽然米登多普没有说假球之类的字眼，但他表示：“我们6比0击败广州，以及0比3输给辽宁的比赛(编者按：中超第23轮和第24轮)，让人有些无聊的感觉。”米登多普说，和排名接近的广州队比赛中，他意外地发现对手竟然有两名主力坐在替补席，这让他感到莫名其妙，“这简直像是现在执教拜仁的克林斯曼，将托尼和里贝里两位巨星弃之不用一样！”
　　对于广州教练沈祥福给出的“两位球员无法习惯北方的寒冷”这样的理由，米登多普显得无可奈何。而接下来和辽宁的比赛，米登多普惊讶地发现长春亚泰的主力门将和另两名主力球员，都在赛前突然生病，而替补球员在应付急于保级的辽宁队的3个角球时，显得毫无办法。
　　按照米登多普的说法，中国足协已经开始调查这两场比赛，但是真正让米登多普下决心走人的，是他和俱乐部管理层的一次交谈，“我向他们说了我的遗憾，但他们却跟我说不要担心，我对比赛的怀疑猜测，从来没有被认真对待过。”正是因此，米登多普感到彻底绝望，并最终决定离开中国。
　　如今米登多普回到德国等待新的工作，他曾经三次执教过的比勒费尔德俱乐部，该队本赛季德甲至今12轮只拿到8分，球迷在上一轮主场0比2输给门兴之后，已经高呼主帅弗龙策克下课。去年冬天，弗龙策克正是顶替米登多普的人选。
　　当然，米登多普是否早就有离开中国的想法，现在还要打上一个问号。因为在和广州的比赛之前，德国多家权威媒体都报道了米登多普在中超正在进行时，忙里偷闲去了一趟布加勒斯特，其目的是和布加勒斯特快速俱乐部见面，当时这家罗马尼亚老牌劲旅因为在联盟杯首轮就被德甲沃尔夫斯堡淘汰，无缘接下来的小组赛，俱乐部解除了葡萄牙人佩塞罗的主帅职务。
　　有消息说，其实今年夏天布加勒斯特快速就曾经找到过米登多普，但最终俱乐部还是选择了佩塞罗，米登多普随即和长春亚泰签约。值得一提的是，布加勒斯特快速是在9月24日联盟杯遭淘汰，但长春亚泰9月27日和10月2日分别迎战了河南和山东，接下来和已经退出的武汉的比赛自动胜出，因此米登多普很可能是利用这个时间去了罗马尼亚。
　　具有讽刺意味的是，米登多普本希望和快速俱乐部商谈一份到2010年夏天的合同。可是没曾想对方很快宣布佩塞罗官复原职的消息，他不得不继续留在长春。如今米登多普不愿意再谈起这样的往事，德国不少权威媒体在他回到德国后也试图想采访他，但一直都被拒绝。直到《图片报》这一次的采访，才证实了人们关于米登多普走人，和问题球有关的猜测。

