现场直击：谭望嵩郭辉挥老拳 球迷怒砸天津宝马车
　　新浪体育讯　北京时间11月12日晚，中超联赛第27轮赛事继续进行，北京国安主场对阵天津康师傅。比赛结束前双方摩擦出火药味，张永海领到第2张黄牌被罚下，补时阶段也因双方球员的冲突持续了超过7分半钟时间，甚至在比赛结束后双方球员在场内又有冲突，场面很是混乱。
　　比赛结束后，双方队员发生了一些混乱。曹阳倒勾射门与隋东亮相撞后双方态度本非常平静。但是此时路易斯与张永海发生冲突，张永海被推后倒地不起。此后，主裁判阿卜杜拉赫走过来，在双方球员起身后向张永海出示一张黄牌，由于张永海此前有一张黄牌，因此累积两张黄牌被罚下场。此后张永海不服，冲回场内找裁判解释但毫无效果，这时候双方工作人员和球员又开始在场边又发生争执。
　　本场比赛的裁判吹响终场结束哨的时候， 天津队教练席很多人冲入场内表示不满，而国安的教练席也随即冲入场地。此时更为震惊的一幕发生。谭望嵩和郭辉两个人先后推搡对方， 在双方工作人员和球员赶来劝阻之后依然扭打在一起。此后更多的球员和工作人员加入战斗。等待双方扭打在一起的球员被拉开之后，国安队已经被换下场的杜文辉也被天津队中的一名工作人员伸手打了一拳。此拳正中杜文辉的眉骨。
　　而后场面已经更加混乱。现场球迷向记者称，赛后天津队队长曹阳与外援多乌达在退场的时候向看台上的北京球迷做出了竖中指的侮辱性手势。而目前尚无视频资料证实此事的真实性。
　　由于双方出现打斗，球迷的情绪也变得十分激动。据在场的一些目击者称，北京球迷愤怒的燃烧着天津队的球衣和标志。而部分球迷的行为则更为过激，笔者目睹一辆天津牌照的宝马轿车的车门上被明显砸出一个大坑。
　　在比赛结束后一个小时，依然有球迷不愿意离开球场，相关部门不得不采取强制措施要求球迷保持赛场秩序，沿通道迅速离场。但是依然有部分球迷不愿意散去，他们高喊着“天津队！流氓！”的口号向天津队示威。
　　相关报道：
　　调查-您如何看待京津赛后冲突及该怎样处理此事件
　　百名北京球迷赛后围堵客队 国安或就冲突提起上诉
　　郭辉：谭望嵩高喊要弄死我 知道奥运他为何飞踹了
　　京津火爆战引发老拳战 武斗场面由他们开始(视频)
　　视频-京津赛后群殴再现 两队20人冲突混乱不堪

