申花变阵变出从杀人到被杀 他一手酿造敌人写奇迹
　　新浪体育讯　4比4之后，赛后花絮之热闹可想而知，有没有人再被停赛？这个问题将会立刻浮现水面，申花队头四球打得精彩，后四球至少对辽宁队来说同样精彩无比，对上海一方则是窝囊无比，沈龙元镇守的右路被辽宁队一帮豁出去的人马冲得稀巴烂，如果按照张德发和朱骏以前对待杜威的招数来看，沈龙元几乎肯定要得到和今日郑科伟一样“被流放”的命运。
　　为了防住于汉超，贾导特地放弃孙吉(以前的对话中曾被于汉超漂亮切入)而使用了沈龙元打右后卫，沈在先前几场客串右后的比赛中表现的相当不错，注意这里说的不错绝不是象欧洲强队那样，右后卫助攻个个都是高手，沈一旦打到右后卫，整个人很少突击上前，就是安分的呆在中圈附近，争取在中场就开始拦截，或者拿球后跑两步把球送给位置更好的队员就成。所以他打后卫确实没什么大事。
　　但今天下半场就完全不对了，辽宁队接二连三打他这里过，就如同上海队连珠炮式的进攻都轰到罗曼的阵地上一样。第一个进球，王新欣左路发起，他抢在沈上来之前就起脚传中，结果皮球鬼使神差绕过上海四名防守队员，被后点的肇俊哲打入，这个球你要说成是沈龙元的责任也可以，但王新欣球传的漂亮还是第一位，加之申花队后卫整体放松，被肇俊哲抢射而入，如果是4比1胜出，估计也没人会怪沈龙元的头上，当然如果管事的人是楼世芳就不太好说了，他善于在胜利中找碴让队员难受难受。
　　而第二球和第三球沈的问题就大了，第一球引起的警惕心在他身上毫无体现，这次他主盯的于汉超在他身边冲击，沈和所失第一球一样，没有在第一时间提前拦截掉皮球，结果只能形成和于的单挑，但他和于之间的距离过大，于有足够的空间和时间，在沈上来前就拉开架势，右脚踢出弧线球传中，结果让杨旭进球。
　　这两个球结合在一起看，只能感慨沈龙元在全队大比分领先后也丧失了进取之心，边后卫在防守中讲究的是提前量的判断和拦截，沈龙元两球都没有做到，如果第一球被打进是某种可以理解的放松的话，第二球就委实不应该。
　　但今天注定要成为沈的悲哀日子，第三个球，尽管是从右路打入，但和沈也有关系，因为他在禁区内贴防的是杨旭，慢镜里可以看到，杨旭补射的时候，沈在身后只能象征性的拉拽一下，而这个时候，杨旭怎么可能被你这个毫无实效的拉拽所左右？虽然说这个进球弹来弹去，大伙都看得眼晕，但杨旭两次都碰到球，而沈两次都当跟在身边的“小书童”，试问你如果是申花高层，看到这个进球难道不会跳？
　　据说申花队在赛前看了一部电影以放松大伙的身心，但这部叫《过界》的电影有些奇怪，至少用来赛前放松够独特，大致上是说郭涛扮演的汽车销售员，一怒之下打死了装横挑剔的客户郑则士(以瘦胜胖的经典战役？)，然后郭和李小冉开车一起逃跑的事，用最俗的言语描述就是都市人寻求内心解放的情感电影，但显然这种解放没有解放到上海队队员头上来，至少今天这批小伙子们(当然包括沈龙元)更象倒霉的郑则士，装横也没装到底，最后反而被弱势的一方给整趴下。
　　其实对于沈来说，他要总结的和上海队其他队员都是一样的问题，你要有一颗冠军之心，就应该知道90分钟始终如一的品质是何等的可贵和难得，4比0就以为领到了万年保险箱，对手进一个也没什么的概念非常不配一个冠军队伍该有的魄力和心态，在自己主场都要讲究乘胜追击，何况是在别人的客场！
　　对申花来说，这场球一平，下面没什么悬念好争，如果说一定要有，大概是自己的亚军之位能否保住的问题，无论是贾导还是朱总，他们要给申花输入的不是若干个马丁内斯，其实还是对本土队员内心状态的强化培训上，中国两大城市上海和北京的队伍，都不乏天才选手，但一到关键时刻都显得疲软，足球比赛不是浪漫之事，即使你打法怎么华丽无比，渗透流如何绚烂，不懂得咬牙拼搏到底这个朴素真理，可能永远只能和冠军擦身而过。

