神经刀引领申花攻击潮 半场录像他犹如神勇托雷斯
　　新浪体育讯　单季联赛已进7球，对申花队本土队员来说，这样的入球成绩在谢晖当年焕发第二春之后就未曾遇到过，22岁的郜林正在强势实现着对前辈们的挑战，尽管这种实现方式实在有些“神经刀”，就如同今天的比赛一样。
　　“仅看录像，你就象是踢假球的。”这是据传朱骏在对北京一战后给郜林的评语，如果朱骏的确说过这样的话，那么对球员的内心冲击可想而知。其实以郜林平时的射门表现来看，由于自己是冲击型前锋，等杀到门里，起脚质量往往会很不稳定，加之中国训练体系里对射门技能的雕琢很大的缺陷，要把进球大任过分交给中国前锋，尤其是才22岁的前锋的话，失望肯定会大过收获。
　　但郜林好就好在，他不知道什么时候就给你在一段时间里爆发了，而且爆发起来威力确实巨大，打天津替补上两脚有难度的小角度射门，全部进球，打成都和山东连续入球，另外不考虑进球的话，郜林在左路的速度冲击也是申花队进攻中不可或缺的进攻战术。而今天郜林面对的是对方防守右路的罗曼-基伦金，虽然这位白俄罗斯选手才27岁，身高1米91，而且确实有过国家队出场纪录，但他的移动步伐缓慢，单拼速度的话根本就不该在中超出现，而今天申花上半场的攻击，几乎全往他这边来，而郜林的爆发也是打这边而来。
　　上半场第23分钟，申花左路进攻，成亮射门，皮球打到肇俊哲身上反弹，就在罗曼还没有判断到来球路线的前提下，郜林抢先一步得到来球，这一瞬间他的启动和加速，让罗曼随后的补防显得无能为力，郜林这次没有任何的打高射偏，他左脚冷静踢出了地滚球，辽宁门将张璐无从防守。
　　从得球到加速，再到射门，没有超过两秒的时间，而白俄罗斯人全程被动跟随，而郜林充分调动起全身动能，其最擅长的爆发力在这一刻得到宣泄，加之左脚小角度抽射是他比较靠谱的得分方式，这个球不进也难。而按照以往的习惯，郜林进球后还能来一次眩目表演，果然一分钟之后，郜林在中路强突后射门，结果皮球先砸中右边门柱，再砸中左边门柱而出，两个门柱都打一遍，这球不进比进还要漂亮三分！
　　郜今天的状态早在刚开场之时就已经能看到一二，刚上来就是禁区内抢射，但没有踢好，郜林无论代表申花还是国字号队伍，都能在开场后不久找到射门机会，但似乎没有一次能把握住。随后的比赛中郜林担负了禁区内抢点的角色，就和见到红布就昂扬的公牛一样，郜林不停在左右两肋移动穿插。更主要的是，他的进球让申花队队员信心十足，整体迅速进入到吃准左路猛打的攻击态势中。如果比赛只有上半场这45分钟，可以说这是郜林职业生涯里仅次于对天津的最完美45分钟，因为这时候郜林的禁区统治力和号召力的确显得特别足。
　　但比赛毕竟是90分钟的赛事，郜林攻击波在4比0之后完全消失，他的冲击不再强悍有力，他的射门一次都没有，没法解释清楚这后40分钟申花队犯了什么病，只能说或许是4比0的比分让申花全体队员放松了警惕(这放松的也太狠了)，包括郜林在内的队员都找不到再让自己奔跑冲杀的动力源泉了，而辽宁队置之死地而后生的悲壮情怀，申花今天下午是彻底领教了。
　　有了射门得分，甚至有了两中柱的精彩镜头，对郜林本人来说，就算今天比赛结果让其彻夜难眠，但个人绝对算交代得过去，如果朱老总这会还有兴趣开玩笑的话，或许他会说：“单看上半场录象，你郜林就是托雷斯了。”对于这名岁数尚小的中国前锋来说，有进球鼓舞自己的信心和斗志，总比没有进球只是机械的出场离场要好了许多。贾导和吴导今年对郜林都是委以了不少的重任，总体来说得到了应有的回报，假以时日，郜林的联赛成绩单都应该被看好，当然这种看好是在中国足球这个环境下。

