罗宁：曾经有人要收买我 足协当整治积分和金钱交易
　　记者胡博轩北京报道
　　作为国安俱乐部的副董事长，罗宁一定希望球队安稳和谐。10日晚，这位心直口快的高层领导，在谈论“张帅退役”时，虽然有些气愤，但也不乏对张帅这样一个好苗子的惋惜。
　　由于所处位置不同，在看待张帅的事情时，罗宁的高度也不太一样。“有时候，我在想，真的不怪这些孩子。”罗宁语重心长地说，“现在的社会，真的可以说是物欲横流，利益的驱动真的很严重。一个球员，在俱乐部一年拿个百八十万，可是有时候，外界的一些诱惑，的确很难让他们去拒绝。一场比赛就是几十万、几百万，现在谁跟钱有仇？这又怎么能说全是这些孩子的错呢？作为管理者，我们只能是加以制约，加以教育。而且，有时候，有些队员也没办法，他可能真的不想去做这些事，但是碍于交情、道义，却又不得不去做。”
　　具体到张帅身上，罗宁表示，俱乐部自始至终都没说他干了什么坏事。“俱乐部的目的很明确，给张帅机会。有多少队员曾经被下放到二队进行训练？太多了。表现好的，还会回来的。我们从没直接说过张帅怎么了，为什么他就那么不解人意呢？”说到这儿，一向快人快语的罗宁，竟然也深沉了起来，“我们是真的想留住张帅这个好苗子。”
　　对于中国足球的现状，罗宁难以抑制自己的愤懑之情。“现如今，足球场外的很多东西，谁都左右不了。根本不是我们所能控制的。”罗宁说，“有些事情，我是真的看不出有什么问题。但不是每个人都是瞎子，教练可以看到，球迷可以看到，你的队友也可以看到。有些动作，就是状态再不好，也不可能做出来。”
　　罗宁甚至很直白地透露，在对阵某支队伍的赛前，对方竟然有人打电话过来，直接收买他本人，希望他对队伍施加压力。“我一点都不胡说，而且可以说是明码标价。对方甚至很详细地列举出，今年国安要是怎样，明年，我们一定怎样国安。”罗宁认真地说：“可见，有些时候，一些人的触角非常长。现在的情况是，队员也许根本控制不了自己。”
　　最后，罗宁又剑指中国足球最高领导机构——中国足协。罗宁表示：“足协也许真的在努力，但是有些问题，是必须加以解决的。很多东西，可能是俱乐部控制不了的，足协就必须要给出相应的措施。这种积分和金钱的交易，一定会坑害了中国足球。”

