谭望嵩打斗挂彩血染球衣 专车赴医院接受口腔手术
　　新浪体育讯　北京时间11月12日晚19点30，北京国安在主场迎战老冤家天津康师傅队。最终双方战成2-2平。一场跌宕起伏的比赛最终却以谭望嵩和郭辉的武行场面结束。在这场比赛最后，天津队球员谭望嵩与北京队球员郭辉发生冲突，由推搡演变为拳脚相加。场面一片混乱。
　　据记者了解，作为冲突的一方，天津队球员谭望嵩确实在比赛中挂彩，但是却并不是外界传闻的头部被打破。事实情况是，谭望嵩在与对方的冲突中嘴部内侧受伤，鲜血流出后染红了球衣，因此被外界误认为是头部被打破。据记者了解，谭望嵩并没有在球队接到通知离开体育场后随队回津，而是直接被专车送入医院进行口腔内侧手术，初步预计将要缝上几针来弥合伤口。
　　对于此次拳斗事件，天津队球员并没有发表看法，据说这也是来自于俱乐部高层的授意。而球队的总经理李广益表示，我们尚未和中国足协进行沟通，但是对于赛后发生这样的事情我们感到非常遗憾。至于俱乐部的官方态度，还要等回去仔细看录像得出结论之后再予以通报。
　　而球队的主帅左树声也称，不清楚事情的起因和过程，但是回去看录像之前还不方便发表对此事的看法。
　　相关报道：
　　调查-您如何看待京津赛后冲突及该怎样处理此事件
　　百名北京球迷赛后围堵客队 国安或就冲突提起上诉
　　郭辉：谭望嵩高喊要弄死我 知道奥运他为何飞踹了
　　京津火爆战引发老拳战 武斗场面由他们开始(视频)
　　现场直击：谭望嵩郭辉挥老拳 杜文辉眉骨正中一拳
　　视频-京津赛后群殴再现 两队20人冲突混乱不堪

