马林详解为何连换三将 贾秀全一语道出遭逆转原因
　　新浪体育讯　北京时间11月12日下午，在刚刚结束的一场中超的比赛中，辽宁队在落后四球的情况下连追四球，以4-4战平申花。赛后双方主帅出席了发布会，首先到场的是辽足主帅马林。他进来的时候低着头好象正在思考问题，但是辽宁的记者这时候突然爆发出了一阵非常热烈的掌握声。随后马林抬起了头向大家挥了挥手，记者们这时突然齐喊“好”。随后上海申花队的主教练贾秀全走进了发布会场，两位主教练友好地握了握手。
　　申花队主教练贾秀全首先对本场比赛进行了点评，他说道：“比赛开局我们打的很不错，但后来我们没有坚持到最后，应该说在场上的技术和战术方面都出现了一些问题，这个我们要回去好好总结，尤其最重要的是，在这场比赛当中暴露出来的、今后我们一定要注意在比赛的最后阶段精力集中方面是要加强和提高自己。”
　　随后辽足主帅马林对本场比赛做出了点评：“上半场我们今天打的非常非常不理想，大家打的也非常紧张，申花打的特别好，尤其在0-3落后后我们的队员这时候开始能够放得开一些了，直到1-4落后队员还没有放弃，这个时候应该说这场比赛我们最大的收获也看到了，就是能在这种1-4的情况下始终把比赛坚持下来打到4-4，可以说这是一个奇迹，我为我的队员今天的表现感到骄傲。”
　　随后双方主帅回答了现场记者的提问：
　　问：请问马林指导在下半时换了三个人，这三个换人非常的提气，这个初衷是什么，是当时考虑到队员哪方面的状态？
　　马林：今天上半时我们队员一直比较紧张，今天大家都知道这个日子，13年前辽足在沈阳是降级了，所以今天队员也非常渴望能够打好这场比赛，通过一个好的表现来捍卫辽宁足球，下半场通过中场休息的时候我给队员也做了一些部署，希望他们能够放开，也希望他们能够顶住这种压力，希望他们能调整好自己的情绪，结果他们心态放开了之后，下半场的整个表现还是非常不错的。
　　问：山东上半场已经1-0领先对手了(编者注：最终结果是山东1-0胜河南)，上一场申花是在一场平局之后让出了主动，现在申花在这场平局之后就显得更加疲动了？
　　贾秀全：比赛还没有打完，谁现在都还有机会。
　　随后记者追问到：是不是绝不放弃？
　　贾秀全：当然了，直到最后我都是绝不放弃的。你放弃了吗？如果你都没有放弃的话我为什么要放弃呢？
　　问：请问贾指导4比0领先之后到底发生了什么事情，使得场上最终被对手打成了4比4？
　　贾秀全：从场上的情况来看队员的注意力非常的不集中，所以导致了这样一个结果，当然队员从上海过来到这边身体上有些不适应，这也是比较正常的。上半场我要求队员的一些快传转移今天在下半场中队员做得也相当不好，所以才导致了被追平。
　　问：请马指导评价一下杨旭今天的表现？

