鲁能艺术性狂攻独霸中超 有此强项夺冠更让人信服
　　新浪体育讯　中国足球总在抱怨走马灯式的洋帅没有带来真正的提高所需，但很大程度上这要看我们如何理解，10年前的技战术大师霍顿，引发了关于“中场该菱形还是平行站位”的颇大争论，我们似乎相对忽视了他的其他说法，比如“保持三条线距离，球员之间各个方向都该力求15-25米的合理距离”。如今看待鲁能在积分榜扩大领跑优势，又一次以绝对信服力强势冲向冠军奖杯时，我们理解起来似乎也可简单些，起码，鲁能的攻防体系，特别是在进攻中，球员之间的衔接、配合，无论是意识还是站位距离，都是相对最合理的，都是领先中超的。
　　第27轮同河南队的比赛，上半场极具说服力，鲁能不仅是由崔鹏打入了最终决胜的入球，另外有3次攻势都击中了立柱，仅“边路向禁区传中-李金羽接应时直接摆渡--跟进队友攻门”的套路，就不止一次地出现。我们能看到周海滨、日科夫线路准确地传递，能看到矫?、苑维玮两边路的压上，能看到米利安的跑动，也能看到崔鹏随时都在准备接应传球，简练地形容鲁能的中前场配合，那效果就是持球者四周都有接应点，那也正是霍顿老师当初向国家队贯彻“15-25米”数字要求时所期待的效果。
　　这第27轮似乎有分水岭的意味，申花在比赛前段4-0领先的局面下被辽足逆转扳平，单说申花队那3-0领先的上半场，简单地说也许就是“实力使然”，但我们无法如此简单地评定，至少--在申花轻松地不断入球同时，辽足的表现也很让我们费解。然而鲁能对河南这上半场，我们能体会到的主要环节，却当真是简单--就是鲁能的强大攻击力，阵地战渗透的能力，以及信心。
　　也许，如此的定义会对申花阵营有“不敬”的嫌疑，但必须客观地说：申花的可怕之处，最体现战斗力的环节，事实上更突出反击快攻，而在阵地战攻势中，申花缺乏鲁能那般的丰富手段。考虑到韩鹏、王永珀等人受伤，李金羽的入球率同06年那26球呈明显下降，似乎我们也更该对鲁能的中前场刮目相看，这是建立在技战术实力上的，并非是反击机会，也并非是依靠球员个体实力的累积。
　　图拔曾经说过：国安是中超屈指可数的能体现足球内容的球队。放下如今的国安不说，仅说上赛季国安争冠时，中前场的表现力确实与鲁能遥相呼应，但却也与鲁能有不同--陶伟一个人掌握着国安的进攻节奏，没有他时球队就会变脸(这一点反复被证明)；而在堤亚戈状态走低后，国安本赛季的整体进攻水准，也较去年有了较大滑坡。而这些，是没有发生在鲁能身上的，球员伤病损失、状态起伏的影响，相对于争冠来说，作用并不大，至少是不像中超其他球队那样大。
　　对于第26轮鲁能逆转成都的比赛，据说申花阵营是对卢西亚诺制造的那个点球耿耿于怀，这种情绪是可以理解的，但如果忽略了鲁能更为可怕的环节，那或许更可悲--就在比赛眼看只剩20多分钟时球队还1-2落后，鲁能球员却没有紧张慌乱，不仅在于表情，更在于他们依然沉稳的耐心组织，想来鲁能是对自己的中前场进攻已有了强烈的信心，他们明白争冠要靠什么，什么是硬道理。
　　(木之火)

