京津暴力武斗谁是始作俑者 更大风暴或仅是时间问题
　　新浪体育讯　11月12日，中超联赛27轮，在北京丰台体育场，来访的天津队与北京队战成2-2平，赛后双方发生大规模冲突，天津球员谭望嵩甚至被送到医院进行手术。目前，中国足协对于此事还在调查之中。
　　与“国家德比”和此前的“上海德比”相比，京津之间的对话虽然叫做德比有些勉强，但其影响力却一直被外界所忽视。两支球队在职业化后都未能夺得过联赛冠军，究其原因是都不具备长期稳定发挥的实力，但就单场球来说，京津之间的死拼却犹如火星撞地球一般，稍有火光，就必然是一片燎原烈焰。
　　不过，历史上北京与天津交锋26次，互有胜负，之间大多数的比赛虽然精彩激烈，但火药味在大多数时间里仅仅局限在赛场之中，两支劲旅之间也曾有过数次堪称中国足球经典的战例。尤其在近几年，双方之间的关系似乎有进一步缓和的趋势，上赛季双方各自在主场取胜对手，相安无事，而本赛季北京客场3-1获胜，改变了客场难求1分的尴尬历史，但在赛后，天津赛区也未传出任何不和谐的消息。
　　那么是谁重新点燃了已经熄灭多时的京津死火山？这件事必须从几个月前，武汉队的退出说起。在武汉光谷俱乐部退出后，中超联赛不得不面临一系列的问题，最著名的就是“加分案”与“洗牌案”，而“加分案”，正是京津最终矛盾爆发的祸根。
　　当时，足协召集各俱乐部进京商讨武汉退赛后的善后事宜，在如何处理武汉已赛过的比赛和未赛的比赛的问题上，中国足协在难以取舍的情况下，用了一个看似非常公平的手法，让俱乐部去定夺，结果大多数俱乐部同意武汉全年全部比赛按0-3计算。但是，这种表面的公平背后，却隐藏着很多东西，15支中超俱乐部里，反对提案的只有天津与辽宁两家，天津在已经进行的一轮比赛中客场战胜了武汉光谷，因此一旦加分方案通过，天津就只有眼看着在第一循环中主场没有战胜武汉的亚冠路上最大对手凭空涨上2分，而这个对手，正是北京国安，而辽宁则面临同样的问题。虽然其他一些俱乐部也面临着被对手加分超越的情况，但已经无欲无求的他们都选择了接受，而只有天津与辽宁，在面临利益受到巨大损失的情况下选择了对抗。但在足协的沉默和其他13家俱乐部联合施压的情况下，最终也不得不接受这一事实。而这2分对于天津的意义，就是瞬间从亚冠争夺战中的主动地位转为全面被动。“为什么武汉退赛事件的主角之一北京队凭空加分，而凭比赛拿下武汉的天津队却要吞下苦果？”这种不满的情绪从那时就已经产生。
　　直到11月12日，京津两强在丰台体育场交锋，其结果将直接决定两队谁将在亚冠资格战中占得最后的主动。比赛中，天津队教练多次向裁判抗议看起来的确有些小题大做，更象是对裁判判罚尺度的一种施压。但第78分钟，沙特主裁判的一次判罚却彻底让场面陷入了崩溃的边缘，当时在天津禁区前的一次拼抢后，主裁判判罚北京队禁区前直接任意球，陶伟利用这次机会将比分拉平。但从慢动作显示，这次判罚却是一次反判，天津队员在这次拼抢中并未犯规。
　　眼看到手的胜利转眼间化为平局，天津队的爆发也只是时间问题。随后在北京禁区，路易斯推了一把张永海，后者顺势倒地，主裁认定张永海假摔出示第二张黄牌将其罚下，也让北京球员在接下来失去了理智。确实，如果是中国裁判按照次前的标准来判罚的话，尽管路易斯推人的动作远不至于让张永海倒地，但路易斯警告性的一张黄牌应该还是逃不掉的。
　　主客双方都被激怒，冲突也是难免。赛后谭望嵩与郭晖的冲突虽然是整个大规模冲突的导火索，但我们更不能忽视了在几个月前的那次“文明暴动”，武力只是最终的爆发的解决方式。而一贯忽视一些弱势俱乐部利益，凡事都以息事宁人为准则的中国足协，必须再一次考虑自己在处理突发事件上的标尺是否得当。而毫不夸张的说，这次京津之间的不愉快，也只是在武汉退出案上，足协处理不当所埋下问题的第一次爆发。足协可以将这次冲突中的一些球员罚款禁赛了事，但在后面的三轮比赛，以及联赛结束之后，还会有怎样的后续风暴？对于这一切，中国足协准备好了吗？(华金)

