鲁能领先3分却格外谨慎 图拔我们还没有权利放松
　　新浪体育讯　鲁能官网记者刘潇 丁超报道 中超联赛第27轮，山东鲁能泰山队主场1:0战胜河南建业队，崔鹏在上半场的入球为山东鲁能队赢得3分。崔鹏获得本场最佳运动员。赛后双方主教练点评了本场比赛。
　　河南四五老窖队主教练唐尧东：首先祝贺山东队取得比赛胜利，这是我们河南队的第六个客场，客场的比赛总是不好打，我们这场比赛已经全力以赴，虽然输了，但是队员们的表现还是令人满意的。
　　山东鲁能泰山队主教练图巴：我已经预料到这是一场艰苦的比赛，首先我们必须取胜，同时我们又冒着犯错的危险，我们需要把更多的精力放到进攻之中。对手在这场比赛之前的三个客场都是0：0，这说明他们的防守很不错，重要的是我们赢得了这场比赛，希望我们在下一场比赛中取得理想的成绩。
　　在这场比赛之前，辽宁队主场与上海申花队战平，由于担心上海队比赛的结果会影响到队员的心理，中场休息的时候，图巴并没有把那场比赛的结果告诉队员们，他要求队员要以积极的心态去面对本场比赛。“我们在这场比赛中禁止让球员去了解其他场次的情况，我们要求队员们要更多的关注自己的比赛，我们要实现自己的目标首先必须付出自己百分之百的努力。”
　　中超联赛目前已经处于收官阶段，每场比赛都很关键，对于图巴来讲比赛过程是否精彩已经不是首要要求，获得比赛胜利才是最终目的。“我想现在对我来讲要现实一些，联赛最后阶段的比赛是不会很精彩的。现在我们更多的要要求成绩，场上的队员也需要承受更多的心理压力，我们必须要取得胜利，在这个关键的时候最重要的是拿下比赛赢得分数。”
　　战胜河南队后，目前山东鲁能泰山队在中超联赛积分榜上暂居首位，领先第二名3分，对于这样的形势，图巴认为远远不是可以松懈的时候。“我们只是暂时领先3分，后面还有比赛，我们没有放松的权利，下面的每场比赛都很关键，我很希望我的队员们都以严谨的心态来进行后面的比赛。”

