国安称张帅仍有望归队 正典刑但避开“废”人先河
　　记者贾蕾仕北京报道 6日国安俱乐部已经有了处罚决定，而张帅已经宣布退役，俱乐部与张帅间似乎已成水火之势，但是记者通过几天的采访，也看到了事情并未如外界想象的那样覆水难收。昨晚比赛中，国安球迷打出横幅，“给张帅一个机会”，而俱乐部总经理李小明向记者表示说：“现在生米只是做成了夹生饭，而不是熟饭”，最近国安俱乐部酝酿和张帅找合适的时机做一次面对面的交流。
　　其实俱乐部自9日后在球队内部和对张帅本人都强调一点，就是做出处罚的一个关键也并不在于张帅是否打了消极比赛，而是对张帅在7月1日起至今都没有到预备队报到，这显示出张帅不服从管理，俱乐部在研究中也认为“如果不处理的话，将来难以对球员进行管理”，才痛下狠手，但是“废掉”张帅并不是俱乐部的本意，这也是俱乐部方面透露的意见。
　　俱乐部根据球员状态从一队调整到预备队是过去常用的一种手段，过去周挺、隋东亮还包括伤病和停赛的队员都曾到预备队训练和比赛，俱乐部方面认为“这是给队员调整状态和降温的方式”，据悉，即使是在6月29日比赛后，张帅也从来没有被告知是因“打假球”和“问题球”等原因而被下放预备队，从俱乐部在处理中看得出也是留有余地的。
　　至于外界传言的说的，所谓张帅“高消费”、“高收入”等等并不是俱乐部处罚的依据。但是现在张帅突然宣布退役也是俱乐部不愿意看到的，毕竟张帅作为球员本身也具备了很强的个人能力，而且是地道的“国安造”，从出道开始就一直在国安效力，这对培训体系在国内并不领先的国安俱乐部来说，是个罕见的好苗子，国安也并不想废掉张帅。当张帅宣布退役后，从罗宁到队员同样都十分震惊。
　　事情闹到这个地步虽然给沟通带来难度，但并非无法挽回，李小明的“夹生饭”比喻也非常形象，即使现在双方也都还有余地。现在甚至包括张帅本人都知道，如果俱乐部与张帅双方能够坐下来谈的话，无疑是能够解除误会的，甚至俱乐部比张帅更希望尽快有这样的接触，而俱乐部本意只是为了树个规矩，张帅本人更多的是赌一口气，只是双方都需要一个台阶，问题关键在于谁来给这个台阶。
　　罗宁在接受多家媒体采访时表示“张帅自下放到预备队后，从来没有跟我联系过，我也不知道他到底是怎么想的。”国安作为一家国内资深的职业俱乐部对球员的管理自有一套严格的管理办法，也不想在张帅面前坏了规矩，但是也从来没有过直接废掉队员的前科，当然更不想在张帅身上“开先河”。
　　张帅在退役声明中表示“我坚决否认那些质疑我体育道德以及我对国安俱乐部不忠诚的谣言。”这是让国安俱乐部难以理解的地方，因为“国安俱乐部从始至终都没有对外说过张帅有体育道德和不忠诚的地方”，这些其实都是可以沟通解决的问题所在，李小明也说“我们现在还在找方式沟通，还没有到不能解决的地步。”
　　几天来，记者了解到，很多人都向双方毛遂自荐，想要充当中间人，表示“可以在中间斡旋和调停”，也有圈内人士分析道“现在在外界的力量下，双方都有些下不来台，只是要找一个好的时机”，但是如果过一段时间，事件平息后，俱乐部和张帅可以找时机坐下来谈谈更好一些。只是外界不要推波助澜，给双方背上沉重的包袱。

