鲁能争冠竟连有贵人相助 让申花哑口提前问鼎非梦
　　新浪体育讯　1比0，足矣。凭借崔鹏的绝杀，山东鲁能主场攻克河南四五，由于上海客场被辽宁连追4球，所以鲁能的积分优势已经扩大到了3分。上轮联赛鲁能演绎双重逆转，或许连他们自己都没有想到的是，竟连续两轮受到幸运女神的垂青，让图家军的争冠形势愈发明朗了。
　　颇具戏剧性的是，这次暗助鲁能的是1999年的争冠对手——辽宁。正是9年前的这两个与自己具有历史渊源的球队，9年之后又与自己站到了同一战壕里。尽管这两个球队“出手相助”的目的不同，但命运就是这样的捉弄人。
　　平心而论，这场比赛鲁能并没有占据多大优势。上半场三次击中立柱，让人感叹命运不济，孰料几乎是同一时刻，申花的3分梦在沈阳被曲晓辉一头顶破。所以，鲁能只需要3分就足够了，再进球也只是锦上添花了。杨林两次错失进球良机，而下半场鲁能基本也没获得什么特别像样的机会，但这都无碍鲁能吹响夺冠的号角，而且越来越近了。
　　上一轮主场被国安逼平，积分榜排位遭鲁能逆转。尽管如此，1分的积分劣势申花人或许还可以嘴硬地预感鲁能还会犯错。然而，没有想到的是，申花却是在4球领先的情况下，自己却跌倒在了辽宁铁西体育场。郜林、里卡德一脸的失落，而辽宁主帅马林却得到了主场球迷以及记者的热烈掌声。
　　鲁能犯错？不知道现在的申花人会作何感想了。贾秀全在发布会上表示，比赛还没有打完，自己自然不能放弃。这样的表态颇具有应景的效果，还是让我们来客观地分析一下未来三轮的争冠之路吧。
　　鲁能下一轮客场挑战深陷保级圈的深圳上清饮，申花则是在主场挑战长春亚泰。相比之下，鲁能的困难似乎要更多一些，考虑到倒数第二轮对武汉的轮空，这才是决定鲁能08命运的最关键战役。一战定江山！但两强实力对比，鲁能应当不会输球，即便是收获平局，那鲁沪之间仍有1分的差距。
　　倘若鲁能能够全取3分，那么就等于坐拥6分的优势静候联赛的收官之战。那么也就将倒数第二轮比赛的压力甩给了申花一边。申花倒数第二轮的对手是客场对阵大连海昌，这与鲁能客场对垒深圳上清饮的状况对比几乎相当。这两场比赛若申花稍有闪失，申花最后一场与浙江绿城的比赛就将失去争冠的意义了。
　　退一步讲，已经拥有3分优势的鲁能，对阵深圳只获得平局的话，而申花未来两场取得两连胜，那么鲁能将带着1分的优势进入最后一场的决战。最糟糕的情况是鲁能输给深圳，但这种情况发生的概率应该很低，毕竟实力是决定胜负的最重砝码。如果输深圳，申花也只有获得两连胜才能有最后争冠的可能了。在这个前提下，如果鲁沪再在最后一轮比赛中战胜各自对手，那么根据积分规则，双方需要打附加赛决定冠军归属。但这种可能则是微乎其微了，也可以说申花只有期盼这样的情况出现，才有可能摘得历史上第三冠了。
　　下一轮中超联赛，一旦鲁能战胜深圳，而申花在这两场比赛中有闪失，甚至是对亚泰的比赛中稍有闪失，那么鲁能都将提前夺得2008赛季的中超冠军。这场与河南的比赛之前，鲁能曾表示已经做好了最后一轮决出冠军的准备。如此看来，山东人似乎有些谦虚了，图拔第二次问鼎中超联赛冠军——已经很快就会到来了。换句话说，现在的山东鲁能想不夺冠都有些难了。人不可能两次踏入同一条河流，鲁能在仅剩下两场比赛的情况下，自然也不会再犯之前同样的错误。

