陕西主场终结吉林两连胜 末节一分钟高潮击败对手
　　新浪体育讯　北京时间12月25日西安消息，CBA2009-2010赛季第三轮重燃战火。坐镇主场的陕西队以108-100战胜吉林队，夺得赛季首胜，而吉林则终止两连胜，遭遇首败。
　　此役，陕西队5人得分上双，皮科特30分，并有5篮板5次助攻进帐；爱德华兹27分，并贡献13篮板3次助攻；冯甜15分，何奔、郑准各得11分。吉林方面4人得分上双，罗杰斯砍下全场最高分35分，并有6篮板进帐；卢伟19分5篮板，萨马基14分19个篮板，柳伟10分5篮板。
　　首节比赛，吉林队以全华班作为首发出战。一开场通过罚球、突破和扣篮得分，陕西队洋枪土炮一齐开火，取得6-1领先。燕嵩涛远投中的，何奔突破命中，陕西队把领先优势扩大了10分，15-5。此后吉林队回敬7-2小高潮。双方小将燕嵩涛、徐翊和杨文博互飙三分先后命中，双方战成25-15。爱德华兹快攻得手，卢伟回敬远投，第一节比赛结束，陕西队以32-24领先8分进入次节。
　　第二节，吉林双外援披挂上阵。何奔内外开花为主队连得5分，但张彪同样连续突破4分入帐，双方战成37-28。紧接着陕西里应外合，打了8-2得分冲击波，将比分差距扩大到15分，45-30。大比分落后，吉林队毫不示弱，外援萨马基发威，也回敬了陕西队7-2小高潮，37-47。皮科特三分命中，但随后单打独斗，吉林队趁机打了三次快攻，关键时刻有着“小巨人”之称的郑准连续上篮得手，双方战成54-45。上半场比赛结束，陕西队以56-45领先11分进入下半场。
　　第三节比赛，双方都以双外援出战。吉林率先夺得2分，皮科特上篮回敬2分。爱德华兹两罚全中，但钟诚马上回敬三分，陕西双外援皮科特、爱德华兹愈战愈勇，上篮、爆扣加远投，狂得8分，虽然吉林队萨马基也通过快攻连得4分，但陕西队仍然将比分扩大到了15分，73-58。吉林队不得不叫了暂停。爱德华兹远投命中，陕西队把比分变成83-69。吉林队加强防守，打出进攻冲击波，柳伟零度角命中，罗杰斯内外开花连得5分，吉林队吹起反攻号角，将比分差距缩小到了10分，77-87。第三节比赛结束，陕西队以87-79领先8分进入末节。
　　最后一节，双方开场进攻处于僵持状态，于澍龙远投得手，将比分变成83-89。虽然爱德华兹两罚全中，但此后陕西队投篮命中率明显降低。吉林队一鼓作气连续追分，87-91。皮科特突破成功，但罗杰斯篮下还以颜色，吉林队加强篮板抢夺，罗杰斯补篮命中，把分差缩小到了2分，91-93。小将冯甜关键时刻两次远投命中，又突破成功，连得8分，爱德华兹轻松上篮得手，在不到一分钟内，陕西队打了对手12-2高潮，再次掌握比赛主动权，103-95。虽然最后时刻罗杰斯灌篮得手，但最终陕西队仍然以108-100战胜吉林，夺得首胜。
　　下一轮，陕西将远赴南京挑战江苏，而吉林队则继续西征，与新疆决战。
　　双方首发：
　　陕西：爱德华兹、燕嵩涛、杨文博、冯甜、何奔。
　　吉林：卢伟、于澍龙 、钟诚、张彪、柳伟。
　　技术统计
　　(阿每)

