七成网友认定沪辽战默契球 无法夺冠矛头直指投资人
　　本报记者 李冰
　　沪辽之战结束后两个小时，朱骏仍然没能从那场惊心动魄的比赛中走出来。“辽宁队打进第三个球的时候，我已经紧张得不行了，生怕我们输掉这场比赛。”所以朱骏才会在电话里来上一句，“等会儿再说吧，让我先好好喝口茶。”
　　事实上，从4比0领先，到最后被对手追成4比4平，对于这样的结果，难以接受的，并不仅仅是前往沈阳督战的申花俱乐部官员，同样还有远在上海的申花球迷们，上海热线更是将申花队昨天这场比赛，列为跟当年输给北京国安队的1比9、以及在亚冠联赛中1比6输给大分三神队的比赛相提并论的耻辱之战。
　　更要命的是，因为无论是最终的比分还是比赛的过程都太过诡异，沈阳的比赛刚刚结束，网络上便已经开始了对沪辽之战是否是假球的讨论。截止到晚上9点30分，共有1779人参加了由上海热线发起的投票，其中近七成的网友认定，这场比赛是一场默契球，只有不到一成的球迷认为，这是一场堪称经典的战役，绝不是什么假球。
　　如果放在去年，球队在比赛中出现如此大的起伏，俱乐部肯定会认定比赛不正常，并且会在第一时间进行“抓鬼”，不过，这一次朱骏选择了给队员鼓劲：“对于这个结果，我十分生气。但联赛还没有结束，我们还有三场比赛，现在最关键的就是尽快消除这场比赛带来的影响，现在还不到总结的时候，所以我告诉队员，一定要抬起头来，既然发生了，就一定要面对。”
　　不过，朱骏的这种做法，似乎并没有得到球迷的认可，不少人将申花队今年无法夺冠的原因，归结在了这位申花俱乐部投资人的头上。虽然从理论上讲，在联赛还有最后三轮的情况下，与鲁能队的3分差距并非没有可能弥补，但是在对手坐收武汉光谷队3分的前提下，申花队逆转的可能性微乎其微。无论如何，没能抓住大好机会全取3分，在四球领先的情况下“玩”丢了到手的3分，进而导致在冠军之争中进一步被拉开身位，申花队这次“玩”得确实有点大了。

