鲁能绝杀之人释赢球之道 这才是逆转申花的神力所在
　　新浪体育讯　鲁能官方记者虚心报道　结果永远比过程重要！在中超联赛最后阶段的几场比赛里，这是一条铁律。虽然这场比赛鲁能泰山队打的并不太好，但球队仍旧凭借崔鹏的一记劲射取得了宝贵的三分。而这两轮刚刚“复出”的崔鹏也由于本轮的精彩表现成为了赛后的焦点。
　　“前段时间身体有些小伤，状态也不太好，一直没有出场的机会。最近在队友和教练的帮助下，身体和状态都有所恢复。很高兴能够在球队最需要我们的时候上场比赛，希望能够帮助球队打好后面的比赛。”
　　谈到今天的胜利，崔鹏表示：“联赛到了最后关头，大家都会加倍认真的对待每一场比赛，不能够给自己留遗憾。今天的比赛大家都看到了，我觉得队员们都尽力了。虽然过程不是很精彩，但是结果很好，我们赢了。”
　　正如崔鹏所说，从比赛过程来看，全队状态不是很好。要不是他在第20分钟打破僵局，后面的比赛全队会更困难。面对记者的赞扬，崔鹏很谦虚：“一个人的力量是有限的，我们只是把自己应该做的做好，毕竟我们是一个团队。球队每一场胜利都是靠团队的共同努力，而不是某一个人。当然，每个队员都有特点，都有自己的亮点，但是球队整体的配合才是最重要的。”

