天津队员为谭望嵩打抱不平 不解国安为何未受处罚
　　新浪体育讯　尽管足协已经初步确定了京津之战的处罚决定，而且部分网站也刊登了消息，但泰达方面坚持以足协传真为准，所以在没有接到足协传真的前提下，泰达俱乐部拒绝发表对此则消息的态度，几位高层表示只有等到足协正式通知下来才会开会研究对策和发表官方态度。
　　其实泰达俱乐部在今天一早便为此事周旋，俱乐部甚至有多位高层前往中国足协沟通此事，但没有收到太好的效果。相反，中国足协在下午公布了对京津之战的处罚决定，其中谭望嵩停赛4场罚款6000元以及领队韩志强停赛3场罚款5000元，都是针对泰达方面的过失进行处罚。显然这个决定泰达方面很难接受，因此俱乐部高层表示还要与足协沟通，希望处罚决定能够有所减免。“还没有接到通知，无法发表任何态度，等到通知下来，俱乐部会开会研究，现在主要任务还是做好和辽宁队的备战。”俱乐部高层接受采访时表示，泰达俱乐部目前没有任何态度。
　　对于这一不利的处罚决定，球队是在下午训练结束后得知消息的，队员们纷纷为谭望嵩打抱不平，认为在当时如此混乱的情况下，国安方面没有任何人受到处罚非常惊讶。其中也许是心情不佳，当事人谭望嵩谢绝了所有媒体的采访，他只是表示如果足协真的这样处罚下来，那本赛季已经无球可踢的他准备回家疗伤，其中治愈心理伤痛更甚于身体的伤病。  (向东）

