中超前瞻：鲁深对决破解两悬念 京津再演亚冠之争
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，中超联赛将进行第28轮比赛。随着联赛日近尾声，来自夺冠和保级的悬念将逐渐清晰，在争冠阵容中，由于上一轮申花意外失手被辽宁绝地反击，与鲁能队的积分差距已经到了3分，本轮面对卫冕冠军的死拼，前景将更加莫测；不过山东队本轮的对手也相当难缠，因为主场战绩不差的深圳为了保级的希望，将会竭力扮演狙击手的角色；而来自京陕津三强之间的亚冠之争也呈现出越演越烈的态势，相比之下，北京对阵青岛、陕西挑战长沙相对容易些，而天津面对辽宁则要难打得多，毕竟对手与深圳队的保级、降级之争已经到了最后关头。
　　深圳vs山东
　　关键词：3分
　　观赏指数：★★★★★
　　预计结果：平
　　电视直播：11.16 15:30 深圳体育、山东体育、湖北体育、江苏体育、新疆体育、江西少儿、内蒙古文体 
　　在一场关系到能否占据保级至高点的比赛中，深圳队最终败下阵来，成全了八冠王，却给自己带来了不幸。目前积分上仅有24分的深圳队虽然仍然排在辽宁队之前，但无论精神还是气势显然都不如刚刚经历了血与火的考验的辽宁队，这对于深圳队未来的保级前景留下了太多疑问。本轮面对志在提前夺冠的山东鲁能，深圳队能否挡住玉米组合的狂攻吗？恐怕难度不小。
　　拼命三郎的进球让山东队笑到了最后，更为重要的是这三分的取得让他们完完全全占据了争冠战役的至高点。在上一轮赛后，或许有些人开始为鲁能盘算何时能提前登顶了。但图拔却不这样认为，也真难为他了，在中超这块什么都可能发生的土地上，如果没有将最终的冠军纳入怀中，就无权沾沾自喜。如果山东本轮获胜，而上海申花不能够取胜的话，山东队就将提前夺取本赛季中超联赛的冠军。
　　与深圳队的比赛真能以实力还对比吗？肯定不行，因为比赛打到这种令人窒息的地步，谁胜谁负已经脱离了双方实力上的差距了。其实深圳队并不是一支容易对付的球队，特别是他们在主场的顽强是有目共睹的。如今为了与辽宁一拼到底，保住中超的一席之位，相信深圳队会在家乡父老面前尽情狙击强大的鲁能。客观地讲，双方本场比赛的目标都是直指3分，但或许在矛与盾的对话后，一场平局也会诞生。
　　上海vs长春 
　　关键词：崩盘
　　观赏指数：★★★★
　　预计结果：长春胜
　　电视直播：11.16 15:30 上海体育、东方卫视 
　　两连平后虽然在平时不算是要命的，但在这种刺刀见红的争冠关键时期却是致命的。上海申花现在尽管还没有到崩盘的地步，但泡沫被粉碎后的失落显然还是有的。上一场让人不可思议地连扳四球，痛失几乎已经到手的三分，申花队的失望之情可想而知。更要命的是这种巨大的打击必然给上海人带来更不可预见的威胁。本轮面对卫冕冠军，申花难求一胜。
　　尽管被顽强的浙江队拿走了一分，但长春亚泰面对上海时，或许精神状态会有另外一种表现。就本赛季而言，卫冕冠军已经没有太多的想法了，但四大皆空并不意味着完全放弃，特别是挑战象上海申花这样绝对刺激的对手时，杜震宇们当然会爆发出中超先生的风采。在心理上长春无疑也占据上风，没有任何压力的状态下，卫冕冠军当然会为荣誉而战。
　　如果在这场比赛中无法顶住长春亚泰的进攻，那么上海申花要面临的只能是彻底崩盘了，也难怪朱骏老板了，拿出那么多钱，到头来或许还是一场空，这多少让人有些啼笑皆非的感觉，但足球本身就是圆的，申花不是输在起跑线上，而是输在了终点线前，这比拿刀子割肉恐怕还令人难受。
　　青岛vs北京 
　　关键词：亚冠
　　观赏指数：★★★
　　预计结果：北京胜或平
　　电视直播：11.16 15:30 青岛生活、BTV6 
　　目前积分达到39分的青岛队越来越无忧无虑了，上一轮在西安客场更是打得西北狼毫无脾气，这更说明青岛队目前队内的氛围相当轻松。事实上以防守反击为主要攻击手段的青岛队最需要的就是这种心态，越是在这种心态下，他们越有可能创造更大的奇迹。本轮回到自己主场迎战志在亚冠资格的北京国安，青岛队还真想再搅搅局。
　　尽管在上一轮赛后与天津联手上演全武行，但谁也无法否认京津之战本身还是比较耐看的经典比赛，同时也可以看到国安队两度落后又两度扳平后营造出的超强自信心。这是北京队此番征战青岛的首席筹码。不过上一轮堤亚哥中途下场很让人担心，因为国安的锋线上如果再没有这位悍将，还能靠谁呢？
　　按理说青岛队没有理由再与不要命的国安死拼了，但青岛队肯定也不会让国安轻松在自己家门口任意撒欢。相信这是一场非常精彩的比赛，因为好不容易冲进三甲的国安必须靠胜利来确立自己的地位，但也可以预见这是一场艰苦的比赛，国安若不拿出超人的气势压倒对手，取胜肯定是不太可能的。
　　成都vs广州 
　　关键词：赛马
　　观赏指数：★★
　　预计结果：平
　　电视直播：11.16 15:30 四川公共、广州竞赛、广东体育、广东体育重庆版 
　　在体能上占有绝对优势的成都谢菲联，本轮迎来了与广州队的“赛马”之战，因为两队同为上赛季的升班马，目前积分上虽然有4分的差距，但在名次上却一个第9，一个第10，这为本场比赛增加了不少看点。坦白地讲由沈祥福带领的广州队赛季表现要稍稍强过成都，但如果在这场赛马会上，能够挑落沈家军，也算是黎兵们了一心愿。
　　打满90分钟却是一场闷平，但白卷不意味着体力不损耗。这次又挑战蜀道，奔波劳顿是肯定的了。目前拉米雷斯的进球数还是11个，这应当是广州队目前最为关心的一点了，或许在球队没有更高目标可以实现的情况下，能让自己的头号杀手笑傲中超群雄，也不枉在中超闯荡了一个赛季。
　　由于本场比赛既不关系争冠，又不影响保级大势，所以称其眼球度不够不为过。但若以“赛马”的角度来审视，或者看看沈祥福与黎兵两位主帅如何行兵布阵争取降“马”，也是颇有意思的。事实上这是一场没有胜者的比赛，因为比分之外，两队更多是着眼于下个赛季，只看眼前是没有出息的。

