鲁能：战深圳底线并非必胜 若2场4分冠军非我莫属
　　新浪体育讯　鲁深之战被安排在16日下午举行，可深圳方面传来消息，15日晚上在深圳体育场，将举行周华健演唱会，相隔如此短的时间，场地又成了大问题。深圳方面提出延期比赛，但足协并没有回应。鲁能方面表示确实存在这个问题，但俱乐部并未接到延期通知。“现在更改时间根本不可能，最后三轮足协已经决定同期开球，不会开这个绿灯了。”鲁能高层在接受采访时表示。所以，图家军一切按照原计划备战16日与深圳队的比赛。
　　积分榜上鲁能掌握三分优势，但竞争对手申花还死盯着鲁能。虽然说鲁能理论上存在提前夺冠的可能，但理论终归是理论，“申花后三场全胜的希望不是没有。”经历了昨天的兴奋之后，鲁能高层谨慎地表示。如果真如高层预言，那鲁能必须瞪起眼来打好16日与深圳上清饮的比赛和30日与广州的收官战了，这两场球鲁能拿到四分的话，再加上对阵武汉队自动获得的三分，鲁能的冠军就没跑了。
　　鲁能如果客场击败深圳，随后战武汉又是三分，申花要想把冠军悬念保持到最后一轮，就必须连克长春和大连。“申花有两连胜的实力，主场打长春肯定疯狂作战，而大连基本保级了，能否全力阻击申花这是个问题。”所以鲁能方面低调地认为，冠军悬念很可能在最后一轮揭晓。战平深圳的结果也不算坏，至少在进入收官战后鲁能还能保持1分的优势。无论如何，鲁能战深圳不能输球，之所以这样说因为一旦输球，不但葬送了优势，而且大大激起申花的作战欲望，这是山东球迷不愿意看到的。
　　深圳上清饮输给大连，已经将自己推到了悬崖边缘，所以鲁能16日客场与他们一战的难度可想而知。“深圳队目前处于保级关键阶段，求胜欲望肯定非常强烈，又是主场，这场球不好打。”鲁能领队崔法强在接受采访时表示。更令其担心的是队员的状态，“联赛中队员状态起伏比较大，队员的状态不可能一直都能维持住，接下来还有三轮两场比赛，我们队员要客服很多的困难，不能再出现状态的起伏情况。”
　　今天下午，图家军进行了赛后恢复训练，刘金东与崔鹏由于腿伤没有参加球队的合练，其余主力经过约半个小时的慢跑后便收兵，留下替补进行了对抗训练。一周双赛，图家军需要尽快调整，争取在深圳交出满意答卷。“现在命运在我们自己手中掌握着，必须打好与客场与深圳队的比赛，这样才能笑到最后。”队长舒畅的话代表了全队心声。(怎么）

