足协初定京津冲突处罚结果 谭望嵩停赛4场罚款6千
　　新浪体育讯　北京时间11月14日下午消息，对上轮联赛中的京津冲突处罚结果，足协初定：谭望嵩停赛4场、罚款6000元人民币；取消领队韩志强2008年中超联赛剩余比赛进入替补席资格，并罚款人民币5000元。
　　在周三进行的中超联赛第27轮比赛中，北京国安主场迎战天津康师傅，比赛结束之后，双方球员爆发冲突，这引起了各界广泛的关注。关于处罚结果的焦点问题，也是个说纷纭。
　　在终场结束的混乱中，裁判和比赛监督都无法看清全部细节，最后足协根据电视台播放的比赛录像做出的裁决。在录像中清楚显示，谭望嵩在退场时与郭辉发生争执，用双手两次推搡郭辉，但是郭辉没有还手，双方随即被各自队友立即拉开，这是了双方球队产生混乱的原因。
　　相关阅读：
　　揭秘足协处罚提前曝光 泰达强硬态度恐逼罚单生变
　　足协罚单为何豁免国安众将 谭望嵩竟因此独背黑锅
　　天津队员为谭望嵩打抱不平 不解国安为何未受处罚
　　泰达高层回应足协罚单 研究对策不排除做出极端手段
　　谭望嵩表态接受足协处罚 坦言身处其中难以控制情绪
　　国安高层称足协处罚公正 直言希望京津恩怨就此了结

