一纸罚单招来强硬对抗 足协致电泰达顾全联赛大局
　　体坛网记者肖良志北京报道  天津泰达俱乐部对处罚谭望嵩的强类不满以及可能采取极端做法的强硬态度，让中国足协高层左右为难。处罚意见已经得到了纪律委员会的签字确认，绝非儿戏，岂能再改。直到14日晚上10点，足协还一直在和天津泰达沟通，希望顾全中国足球大局，帮助中国足协做好联赛收官阶段的工作。
　　纪律委员会签字确认后的处罚通知不经意间流向了外界，这让足协高层显得非常被动，因为一旦泰达俱乐部不同意，很可能会造成更大的麻烦。怕什么来什么，偏偏天津泰达俱乐部的人士从网上见到了关于谭望嵩的正式处罚通知，立即禀报高层。泰达俱乐部高层当然难以接受这样的处罚结果，尤其是和他们一起卷入冲突的北京国安队竟然没有人遭到处罚。谭望嵩都被打受伤了，足协为何不去追究凶手的责任。双方冲突，为何只罚一家俱乐部。既然谭望嵩被打，对方肯定有暴力行为，处罚谭望嵩显然过于偏颇。
　　同时，泰达俱乐部高层放出话来，如果得到主管部门领导的同意，不排除像武汉俱乐部那样采取极端做法的可能。事情变得棘手而又复杂，足协只能尽全力和泰达协商沟通。 截至记者发稿，处罚通知什么时候能发，谁都无法预料。
　　泰达的意见很简单，就是变更处罚结果，让北京国安队的球员同样受到处罚。但是，纪律委员会的成员已经签字确认，处罚通知已经有了“法律效力”，如果变更处罚结果，这样的儿戏让中国足协今后更加难以服众。一个简单的处罚事件，让一纸处罚通知陷入谜团。

