新华网：解读京津战全武行 堕落是堕落者的墓志铭
　　新华网昆明11月13日电(记者陈鹏)又见球场暴力！这一次是积怨甚深的京津两支豪门。屋漏偏逢连夜雨，中国足球都这样了，“京津全武行”又给了当头一棒??堕落是拯救堕落者的通行证，还是让堕落成为堕落者的墓志铭？ 
　　其实这场球堪称精彩，毕竟双方都有不少国脚，一方要报一箭之仇，一方要再取三分，北京国安两度落后两度追平，4粒进球可圈可点。如果不是最后时刻的“晚节不保”，谁都以为这场比赛又将作为标志中国足球希望尚存、技战术含量仍属上乘的中超正面典型案例之一，但最后时刻的“火拼”让人听到一丝脆响，它打断的不是某个球员的鼻子，而是中国足球的脊梁骨。 
　　从中我们可以作出各种各样的解读：中国球员素质太差、中国足球环境太糟、中国教练太护犊子。这些年中国球员为什么老出事？前不久李玮锋踩了路姜的胸口，也断送了武汉足球；再往前一些，谭望嵩在奥运会上玩飞踹，这次又是谭望嵩叫嚣着“搞死你”，以至于血染战袍、“悲壮”离场…… 
　　我们先撇开中超，说说昆明的业余联赛。这个城市的业余足球联赛迄今成功举办了14届，规模越来越大，水平越来越高，但从2004年以来暴力事件也愈演愈烈，去年、今年多次发生追打裁判、球员互殴、铲断腿骨的恶性事件。参赛球队和裁判越来越缺乏安全感。是球员素质太差吗？未必，报名参赛者来自各行各业，很多都是受过高等教育的公司白领，踢球图个高兴。但为什么偏偏暴力不断，以至于让主办方都觉得明年的赛事大概不能再办了，怕闹出大事？究其原因，除了球员太想拿下比赛，就是这项运动简直到了人见人欺的地步。 
　　换言之，当一项运动已经丧失了最起码的神圣与尊严，它自然会被从事它的人们降格为不受尊重的发泄对象，一个可以肆意蹂躏和践踏的玩意儿，尽管它仍然是球员们最喜欢的东西。方兴未艾的网络恶搞就是典型教材??当我们失掉了虔敬之心，那让它纯粹刺激感官就足够。暴力不就是赤裸裸的刺激？ 
　　业余联赛与中超联赛本质上没什么区别，无论是王某某还是陈某某，无论是李玮锋还是谭望嵩，如果运动员急于获胜并且认为暴力也是获胜的通道之一，他当然会选择暴力为胜利或失败的肆意狂欢。 
　　再往远处说，“国王”坎通纳还踹观众呢，齐达内也顶过马特拉齐，但足球运动及其规则仍然至高无上、不容欺凌，它远未如在中国这样卑微和堕落。“京津全武行”不是堕落拯救堕落者的通行证，而是让堕落成了堕落者的墓志铭，是中国足球肌体上的丑陋腐疮。 

