朱骏借歌抒情解郁闷心痛想哭但要战斗到底(视频)
　　新浪体育讯　有没有一扇窗 能让你不绝望
　　看一看花花世界原来像梦一场
　　有人哭 有人笑
　　有人输 有人老
　　到结局 还不是一样
　　有没有一种爱 能让你不受伤……
　　在新浪音乐频道搜索到了这首《朋友别哭》的歌词，粗粗的看完就觉得心里有种酸酸的感觉。私下里，申花投资人朱骏把这个完整版的歌词，认真的存在了自己的手机了。或许以往他只是喜欢这首歌的旋律，但是13日凌晨，这首歌却成了他送给自己的止住泪水的声音。而这个夜里，他甚至疯狂的把这个歌词发给了他的很多好朋友，以此来宣泄他心里的压力。经过了一个晚上的调整，面对电视镜头，申花投资人朱骏说出了艰难时刻他内心的那份的坚持。
　　从北京时间11月12日下午14时30分开始，之后的一小时45分钟的时间里，所有深爱申花的人，经历了一次从天堂到地狱的过山车心情，当申花12日下午，当申花在沈阳铁西体育场神奇而有遗憾的被对手从0比4追成4比4的时候，申花本赛季夺冠梦想的前景一下子暗淡了起来，一种心碎的声音清晰的震撼着上海滩的足球圈。
　　比赛结束之后，朱骏收拾起他的悲伤心情，忍住泪水，连夜和队伍返回上海。13日凌晨，飞机落地朱骏却难以马上回家入睡，他坦言这个夜里他借酒消愁，借歌抒情：“12点半多了吧，飞机回来之后，我们申花全体高层一起坐下来喝了两杯酒，期间我们唱了11次吕方的那首《朋友别哭》。朋友别哭啊，所有喜欢申花的人别哭啊，朋友别哭，要相信自己的路，朋友别哭，我们申花依然是大家心灵的归宿。”
　　申花的高层喜欢唱歌，但是这一次他们聚在一起，唱着的显然不是一份快乐，更多的是他们之间需要平静和坚忍的一种压力和情绪，不过，不论心情多么糟糕，朱骏还是表示要用坚强的心面对这一切：“这场比赛的结果大家都很不满，都很心痛很想哭，可是比赛已经结束了，结果已经无法改变，比赛已经结束了，战斗还要继续，不管所有的人、不管关心申花的人对夺冠有没有信心，但是我们必须有信心，申花球队必须走出这个阴影，走出这个失误，现在是战斗的时刻。所有的总结不去谈，所有的成绩不去想，现在我们希望马上忘掉过去。”
　　这个夜里，很多朱骏的朋友收到朱骏发来的这首歌词的短信时，心情都很复杂，但很多人的感觉是说不出的痛。不过，最痛苦的朱骏现在还是希望借这首《朋友别哭》来鼓励自己，也安慰着很多爱申花的朋友，他希望用这首歌和所有申花球迷一起共勉，也希望申花全队能够尽快走出客战辽宁的阴影，现在申花上下想的最多的就是最后的3场比赛，希望艰难时刻，申花能够：“后面还有3场比赛，从理论上我们还有机会，坚持到底是申花队歌里的精神，是申花队歌的信念。”
　　13中午11时，收拾好心情的申花全队，进行了从辽宁返回上海之后的首次训练，从训练的场面来看，申花队员的心情有些沉重，但是一切都要走下去，一切也都还在继续，很多申花队员也表示会坚强面对现实，忘记过去，争取打好最后3场比赛。而申花教练组也在昨夜的伤痛之后，投入了新的工作中，据了解，13日下午申花教练组还赶往白洋淀观看了小队员的比赛，毕竟无论申花的联赛成绩如何，未来申花的希望还必须做好青少年队员的挑选和培养这些基层工作。(曲小尤) 

