鲁能：千万先别想提前夺冠 真正庆祝之时再去疯狂
　　新浪体育讯　主场1-0小胜河南队，这个比分对于鲁能队来说，也许有一些小，但是这个结果对于鲁能队的意义却非同寻常。因为在下午提前进行比赛的申花队在客场被辽宁队逼平，因此只要能够战胜河南队，就意味着鲁能队可以领先申花队3分。果然，当胜利到手之后，鲁能队也长出一口气。不过，对于接下来的形势，鲁能却不言轻松，大家都表示：现在还不到庆祝的时候。
　　事实上，最让鲁能队感到高兴的还并不是这一轮辽宁队主场逼平申花队，在鲁能队的眼中，上一轮国安队在上海逼平申花队。几乎所有球员都表示：上一场我们是在飞机刚刚落地的时候就听说了国安打平的消息，那时候真的是太兴奋了，那一刻我们感觉形势真的发生了逆转。“说句心理话，当时我们确实都在说，感谢国安啊。”一位队员笑着说到。
　　不过，高兴归高兴，队员也都知道现在还不是真正庆祝的时候。主力门将李雷雷就表示： 那种兴奋的劲头也就持续了一天，我们知道现在还不是庆祝的时候，也就高兴了一天，我们知道比赛还没有结束，我们绝不能继续犯错，我们必须要保持清醒的头脑。
　　绝对不能继续犯错，也成了每一个鲁能队球员的共同心声。就在今天1-0战胜河南队之后，鲁能队队长舒畅表示：这个结果对于鲁能来说是非常重要的，我们现在必须慎重对待每一场比赛，我们现在缺少的人员太多了，能够取胜3分是比什么都重要的。但说实话，这3分也非常艰苦，并不是说赢的非常轻松。
　　主力前锋李金羽在谈到鲁能夺冠的形势也是坦言，现在可千万别提什么提前夺冠，还有3 场比赛，我们必须打好自己的比赛，不要去考虑对手的事情。比如说下一场打深圳，不要 以为深圳会拱手送给我们3分，他们为了保级而战，肯定要拼命。而且我听很多和深圳队 打过比赛的其他队队员说，深圳队并不好打，那些年轻球员非常有拼劲，所以我们更应该 做好困难的准备，我们一定要一步一个脚印，等到最后真正夺冠了，想怎么庆祝都不为过 ，但现在还是低调一点，不要给自己增加压力。(新浪体育 于静)

