央视弃直播全面屏蔽中超 内部人透露痛下狠心内幕
　　记者冉雄飞北京报道
　　08中超行将收官，闹剧与丑剧却不断上演，而作为国内最大媒体平台的中央电视台已开始“全面封杀”中超联赛。此前央视已放弃对中甲等赛事的关注，中国职业足球已遭国家电视台彻底“屏蔽”。
    点击参与调查：您如何看待CCTV5全面放弃中超联赛报道？
　　《足球之夜》曾是央视五大黄金专题类栏目之一，创立于1996年，几乎伴随着整个中国职业联赛的发展进程。早期“足夜”的节目资源60%来自于国内足球，而在子栏目《天下足球》成立后，其内容更是基本被国内足球占领。但最新改版的《足球之夜》已彻底抛弃中超，关注重点变成青少年和欧冠联赛。中超电视直播已从第27轮开始全面停播。而从本周一开始，央视各档体育新闻不见了任何中超电视画面报道，连最起码的文字条幅和口播新闻也被取消。在11月13日央视所有新闻栏目中，唯一被报道的国内足球新闻是——女足主帅商瑞华观摩女足联赛。作为国内最大媒体，央视用“特殊方式”表达了他们对中国职业足球现状的不满。
　　央视封杀中国职业足球联赛，这并不是头一遭，但却是封杀力度最大、最彻底的一次。而且此次封杀有着深厚的背景，因而显得格外不同。
　　2002年，伴随着中国国家队世界杯出线，甲A联赛电视报道权水涨船高，由于与足协在联赛版权购买费上难以达成一致，央视曾出现过前六轮联赛停播的场景。从严格意义来说，那一次并非真正的“封杀”，而是资本市场的选择；2003年，由于上海文广集团高价竞走甲A联赛的独家报道权，失去电视资源的央视，用尴尬的方式开始了对甲A/中超长达两年的“封杀”，以作为对抗。可即便如此，每轮联赛战报和一些焦点新闻事件，体育频道各档新闻和《足球之夜》等专题栏目，仍会做相当规模的报道。而到了2008年，央视“封杀”的范围之广、力度之大、决心之坚定，都远超以往。
　　是什么原因促使央视如此痛下狠心呢？一位体育频道员工道出了其中内幕，“一是央视内部部分领导看不惯负面新闻不断的中国足球，此外还听说有更上层领导的直接授意。2008是奥运年，北京奥运会圆满举办，中国体育也取得了举世瞩目的成就，唯独足球，一直在添乱。央视如果继续报道中超，与整个国内体育的大气候将显得极不和谐。频道领导班子本身就不喜欢足球；另外，也是最重要的一点，那就是中国足球形象太差，中超、中国男足、中国足协……无论我们报道哪一个方面，都没什么好素材。”
　　而一位体育新闻责编则愤慨地表示，“央视毕竟是国家级媒体，我们有责任和义务去抨击丑恶、弘扬正义，这样说也许会有些假，但我们得到通知后，并未觉得损失什么，反而有些大快人心。目前的‘封杀举措’我们并未看到什么书面决定，只是某种不言明的约束。当然，现在只是不报道中超和中甲，但女足新闻照常。央视已在谋划新节目类型，类似于体坛周报的《全体育》，综合报道一些国内外焦点赛事。至于中超，我们会当它是空气，就当不存在……”
　　对于央视此举，一些圈内人士发表了不同意见。上海文广体育赛事直播负责人刘勇表示：“理解央视，但觉得有些操之过急，中超问题很多，我们也期盼有真正改变，但目前联赛直播在东方卫视连续创造收视纪录，在奥运会后的低潮中，中超依然是我们寄予厚望的节目资源，只是希望能变得更规范。”
　　相关报道：
　　江和平：中国足球有彻底毁掉危险 弃中超乃暂时之举
　　央视封杀中超足协事感突然 惯性答复：不知道不回应

