足协正式下达罚单：谭望嵩停4场罚6千 国安未受罚
　　新浪体育讯　2008年11月15日18:00，中国足协正式下达了对中超27轮京津冲突的处罚令，谭望嵩停赛4场罚款6000元，而倍受关注的北京国安并未受到任何处罚。足协处罚决定详细如下：调查-您如何看待足协处罚天津以及处罚效果>>
　　足纪字[2008]29号
　　关于对天津泰达足球俱乐部队领队、运动员违规违纪行为的处罚决定
　　各赛区委员会，各中超、中甲、中乙足球俱乐部：
　　2008金威啤酒中国足球超级联赛第二十七轮第212场北京国安足球俱乐部队与天津泰达足球俱乐部队的比赛于11月12日在北京市丰台体育场举行。
　　当比赛结束后，天津泰达足球俱乐部队6号运动员谭望嵩与北京国安队28号运动员郭辉发生争执，谭望嵩两次推搡郭辉，引起事端，造成场内混乱。
　　在比赛进行到89分钟时，天津泰达足球俱乐部队领队韩志强因对裁判判罚不满，指责裁判员和助理裁判员，干扰了裁判员的工作，被裁判员罚令出场。
　　依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第四十六条、第四十八条、第五十二条、第五十三条之规定，作出如下处罚：
　　一、停止天津泰达足球俱乐部队6号运动员谭望嵩中超联赛比赛4场(2008年中超联赛最后三轮及2009年中超联赛第一轮比赛)，罚款人民币6000元。
　　二、取消天津泰达足球俱乐部队领队韩志强2008年中超联赛剩余比赛进入替补席资格，并罚款人民币5000元。
　　2008年中超联赛已进入最后阶段，希望各俱乐部严格遵守中国足协的相关规定，切实加强对运动员的管理、教育工作，杜绝球场暴力等非体育道德行为，维护足球比赛的良好秩序，确保本年度中超联赛顺利进行。
　　中国足球协会纪律委员会(代)
　　二??八年十一月十五日
　　相关阅读：

