绿城战大连握降级生杀大权 周穗安强调坚决不打假球
　　新浪体育讯　明天下午打响的中超第28轮的一场关键战役中，浙江绿城将在主场迎战大连实德。由于这场比赛事关大连的最后保级之路，因此格外受到外界关注。而事实上，本轮过后，绿城还将在第29轮迎战同样为保级而战，并且情况比大连还糟糕的深圳队。这让绿城有了某种生杀予夺的大权。
　　其实早在第26轮，绿城就扮演过相似的角色，那轮比赛，绿城主场迎战同样还得为保级苦战的辽宁宏运。结果受到巨大舆论压力的绿城队员，在场上发挥有些失常，在一场没有打出多少主场气势的比赛中，最终与对手战平。赛后，浙江球迷对绿城队员在场上的表现提出严厉批评，这让俱乐部上下非常不安，为此，俱乐部还特地在本周四，邀请球迷代表到俱乐部所在的中泰训练基地召开通气会，向球迷全盘解释了有关那场比赛所发生的一切。
　　尽管通气会后，球迷方面对绿城“为下赛季做准备”的解释表示理解，但他们还是提出，不希望在接下来的关键战役中，再看到那个“软绵绵”的绿城，“虽然目前的绿城属于‘逍遥派’，但绿城不能就此放松自己，不能在场上敷衍了事。”一位球迷代表义正言辞地表示。
　　对于球迷的这份要求，绿城方面表示完全接受，“打完辽宁我就说过，绿城在接下来的比赛中，一定会以主力阵容全力以赴，我们必须说到做到。”绿城俱乐部总经理林乐丰表示。而对于其与大连之间的关系，林乐丰则直言，职业经理人的一个基本的职业道德就是“食谁俸禄为谁办事”，这点根本不用怀疑。

