亚泰飞抵上海欲阻击申花争冠 双方各有两名主力缺阵
　　新浪体育讯　明天15时30分，本赛季中超联赛第28轮激战将在大江南北的7座城市同时打响。其中，长春亚泰将做客上海挑战尚存夺冠希望的上海申花。
　　去年11月14日，长春亚泰在深圳问鼎中超冠军。在这之前，上海申花曾在主场阻击过长春亚泰，延缓了后者登顶的步伐。一年后的11月14日，长春亚泰在代理主帅李树斌的率领乘着夜色飞抵上海。这一次，他们将扮演阻击上海申花夺冠的角色。
　　出征前，亚泰将士对于上海申花的夺冠形势已有了一个判断：上海申花若想夺冠，只有在最后三轮比赛中全胜才有希望。“去年，我们在夺冠的关键时段便遇到了上海申花的顽强阻击。那场比赛，我们两度领先，两度被上海申花扳平，差点儿坏了我们的好梦。如今，我们也不会放过上海申花，让他们也尝尝被阻击的滋味。”一位主力球员说。
　　此战，上海申花只有击败长春亚泰才能咬住领头羊山东鲁能，否则山东鲁能极有可能在深圳提前两轮锁定冠军。而长春亚泰同样只有获胜才能保住一丝争夺亚冠资格的希望。不过，由于各有两名主力球员缺阵，两队都没有足够的把握击败对手。
　　上轮与浙江绿城一战，长春亚泰的核心球员杜震宇为自己的坏脾气付出了代价，领到了本赛季第8张黄牌，本轮停赛。此外，因半月板受伤的主力后腰闫峰依然在大连家中养伤，没有随队前往上海。至于何时复出，李树斌表示，闫峰很有可能在主场迎战天津泰达前伤愈复出。
　　相比之下，上海申花的信心在上轮遭到重挫，尤其是在4比0领先的情况下被少一人的辽宁宏运连扳四球，其郁闷之情如同吃了败仗。然而，让上海申花更为郁闷的是，与长春亚泰一战，肖战波因累计四张黄牌停赛，而中场核心马丁内斯也于前天回国，备战洪都拉斯队与墨西哥队的世界杯外围赛。
　　对于长春亚泰而言，若想阻击上海申花并非易事。除了双方前5次交锋未分胜负外(1胜3平1负)，上海申花的主场是如同堡垒一样难以攻克，上赛季上海申花仅在主场输掉一场比赛，而本赛季还没有哪一支球队在上海取得过胜绩。

