足协研究京津闹剧大事化小 最终只会处罚个别球员
　　新浪体育讯　目前，中超京津之战赛后闹剧已经过去了一天有余。在这一天的时间里，无论是北京国安俱乐部，还是天津泰达俱乐部，可谓都是在煎熬中度过，毕竟在鸣终场哨后出现了红牌、双方球员及教练员冲入球场造成了混乱。这些在社会上造成了极其负面的影响，足协处罚难以避免，问题是怎么处罚，处罚谁，这些谜团让任何一方都在忐忑不安。
　　昨天，足协上班后的重点工作就是抓紧时间研究京津之战。足协纪律委员会的全体成员在上午观看了比赛录像，针对外籍裁判的判罚尺度和双方球员的犯规做了重点审查。看过录像后，联赛部主任马成全首先肯定了沙特主裁判阿卜杜拉赫的执法水平，这位西亚裁判鼓励进攻的原则尤为值得赞赏。“阿卜杜拉赫的执法水平没有问题，这场比赛双方球员踢的都很积极，主裁判的执法也正是顺应鼓励进攻的这一基本原则。应该可以发现，当一方球员犯规的时候，如果球在另一方球员脚下，这位裁判很少吹哨叫停比赛，而是让比赛继续进行，这点是值得肯定的。之所以出现了球员对主裁不满的情况，根本原因是我们的球员不适应裁判的判罚尺度。”
　　整体来看，在这场比赛中，抛开最后时刻的不愉快，无论是国安队还是泰达队的球员都很积极，甚至出现了体力透支的情况。无论是哪一方，在进攻时都有被对方侵犯的情况发生，而沙特裁判也的确一视同仁的鼓励进攻，并未叫停比赛去处罚球员。对于陶伟扳平比分的那个定位球，之所以会判给国安前场定位球，阿卜杜拉赫正是基于鼓励进攻的原则。这个判罚与上半场第41分钟泰达获得的那个禁区前定位球的判罚尺度一致。可见，这位沙特裁判对任何一方都没有明显的偏袒。
　　在纪律委员会看完录像后，足协又在下午安排了几个人单独观看录像。不过，由于下午两点半是总局例行的学习文件时间，这也间接影响了足协研究工作的进展。今天上午，足协将对此事做继续研究，为了不影响周末的新一轮联赛，处罚决定很可能会在今天下午就出台。从足协目前的态度来看，双方球员赛后的闹剧很可能被视为推搡，不会升级到昨天被热炒的群殴层面。据在比赛现场的人员透露，比赛结束后，国安替补席球员的确冲着谭望嵩围了过去，究竟是否是郭辉所言被叫嚣的起因还不得而知，不过随后双方球员和教练员很快将各自人马拉开，冲突短时间内被平息。
　　由此来看，很可能在今天出台的处罚通知波及面不会太广，很可能只是针对个别球员施以处罚。鉴于近来足协对“推搡”的处罚力度，也许还会出现某位球员被停赛8场的可能，但对球队的集体重罚应该不会有。从武汉退赛到京津赛后闹剧，中超的负面效应接连升级，对于京津两队以及足协而言，大事化小或许应是本次处罚的根本基调。
　　点击观看京津之战冲突视频

