朱骏：指望深圳带来惊喜 为何说鲁能比申花还紧张
　　本报记者 李冰
　　昨晚6点钟，申花队一行人登上大巴，前往市区的一家酒店用餐，这也就意味着，与长春亚泰队的比赛，已经正式进入了倒计时阶段：“这场比赛的重要性，我不说你也知道，我想队员肯定也会知道，”跟朋友踢了一场二对二的比赛后，朱骏一直忙着处理俱乐部的一些事务，尽管辽宁队给他造成的郁闷还没有完全散去，但杀上门来的长春亚泰，又逼着他不得不将注意力放到接下来的三场比赛中：“我现在不担心队员打不起精神来，反倒怕他们绷得太紧，毕竟要想打好比赛，一颗平常心才是最重要的。”
　　对于外界对申辽之战“假球”的定性，朱骏并不想辩驳，“这场比赛我们确实没有打好，踢得那么臭，被别人骂也是很正常的。现在回过头来再去想那场比赛，我们半个小时能打辽宁队三个，凭什么辽宁队不能在半个小时里打我们三个啊？一旦被对手打疯了，谁知道比赛会打成什么样子？就像我们打陕西队那场，你说我们的实力一定比他们高多少吗？我看未必，但是那场比赛一直按照我们的节奏在走，最后就把他们打崩溃了。”
　　也正因为如此，如何让队员尽快调整好心态，打好最后三场比赛，也就成了明天能否拿下长春亚泰队的关键所在。“比赛刚打完，我去了球员休息室，所有人都像被霜打过了一样；昨天是第一次训练，大家还是都没有什么情绪；但是到了今天，感觉大家轻松了许多，这就对了。”
　　明天下午，在申花队迎战长春亚泰队的同时，鲁能队也将在客场挑战深圳上清饮队，由于尚未保级成功，在申花看来，深圳队也将是鲁能夺冠道路上最强有力的阻击者：“谁都怕拼命的，深圳队要想保级，肯定会死拼鲁能，真要是打起来，鲁能未必能占到什么便宜，而且他们现在肯定比我们还要紧张。当然了，对我们来讲，最重要的就是先打好自己的比赛，然后再看看深圳那边的情况，说不定他们就给我们一个惊喜呢？”

