前瞻-山东悍将欲续写场均50+ 广东再遇奇迹制造者
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，09-10赛季CBA联赛将进行第4轮的比赛，在此前已经结束的比赛中，山东队的外援艾米特连续两场都拿下了50+的得分，下一场迎战东莞队，这位悍将是否能延 续自己的神奇状态呢？此外卫冕冠军广东队将挑战青岛队，在上赛季广东队就曾在客场输给过对手，本赛季再次相遇不知道青岛队是否能再演奇迹。
　　山东 VS 东莞 19:30
　　3轮比赛过后东莞成为了联赛中唯一一支还未曾尝到胜利的球队，不断出现的伤病和外援状态的起伏让他们的实力大不如前。下一场他们将挑战山东队，对手阵中除了拥有火箭旧将 斯威夫特外，还有一个场均砍下53分的艾米特，而下一轮比赛中这位“53分先生”是否能延续自己的神奇状态呢？
　　青岛 VS 广东 19:30
　　作为上个赛季刚刚进入CBA的升班马，青岛队的实力并不被人看好，尤其是他们下一场的对手还是本赛季未尝败绩的广东队，但是有一点值得关注的是，上赛季青岛队就曾在主场以 3分险胜过广东，本赛季两支球队再次相遇，青岛是否还能再演奇迹呢？
　　江苏 VS 陕西 19:30
　　虽然上一轮与天津的比赛中江苏的胡雪峰和唐正东的表现都有所回升，但是他们还是没有达到最佳状态，而江苏队也遭遇到了2连败，这是他们近三个赛季以来的最差开局。下一场 他们的对手是实力不弱的陕西队，现在的江苏恐无必胜的把握。
　　八一 VS 北京 19:30
　　凭借大郅和德勒黑的出色发挥八一队在上一轮终于拿下了新赛季的首场胜利，不过他们也为此复出了代价，内线主力莫科因伤退场。下一场与北京的比赛八一仍然困难重重，但是 主场作战多少会有些优势，只是不知道大郅是否还能延续自己的状态，帮助球队拿下连胜。
　　浙江 VS 福建 19:30
　　浙江和福建的战绩目前都是1胜2负，福建上一轮以10分的劣势输给了广厦，而浙江则在领先17分的情况下被八一翻盘，可以说两支球队近期的状态都不理想，在下一场比赛中他们 究竟谁能率先走出困境拿下一场胜利呢？
　　天津 VS 上海 19:30
　　圣诞夜在姚明的督战下上海队终于拿下了一场胜利，大比分战胜北京令他们的士气提升了不少。刘炜在经过了3场比赛后状态稳步回升，而下一场与天津的比赛他的表现如何仍然会 成为球队是否能取胜的关键。
　　山西 VS 广厦 19:30
　　3轮比赛过后除了广东队外，广厦是第二支能取得3连胜的球队，今年夏天的招兵买马让他们的实力大增，不论是外援还是内援目前都保持着不错的状态。下一场与山西的比赛虽然 是客场作战，但是实力强大的广厦应该能再取一场胜利。
　　新疆 VS 吉林 20:00
　　本赛季新疆队的核心阵容并没有大的变化，这也让他们保持着应有的实力，目前这支球队的战绩是2胜0负(第2轮轮空)，下一场他们会在主场迎战实力不弱的青年军吉林队，新疆 队在主场的战绩历来都不错，因此下一轮他们取胜的可能性将会很大。
　　(黑豆)

