足协罚单为何豁免国安众将 谭望嵩竟因此独背黑锅
　　体坛网记者肖良志北京报道 11月14日下午，京津冲突以只处罚谭望嵩一名球员而告终，北京国安的郭辉等人都逃脱惩罚。其实，中国足协纪律委员会一直在罚三人还是一人上犹疑不决，最终因为证据并非十分充分而只罚谭望嵩。
　　在外界的报道以及和谭望嵩冲突的人物中，北京国安队的郭辉一直是一个重点。从13日上午开始，中国足协也一直对包括郭辉在内的重点人物反复进行录像研究，并寻找其他的证据。结果不是很乐观，因为证据显示，郭辉有动作但不是很清楚。同时，天津泰达队的外援路易斯也是类似情形。在联赛收官阶段，不出大乱、不给08奥运年抹黑是第一位的，把事情的恶劣影响限制在最小也是正常的。因此，纪律委员会最终的意见就是处罚谭望嵩一人，定性暴力行为但没有造人身伤害，只是处罚4场而不是8场，罚款6000元而不是 8000元。
　　中国足协纪律委员会的各成员对此没有什么疑义。而天津泰达在下午3点多就得知了相关信息，并质疑为何不处罚北京国安队的郭辉。相关委员告知，如果处罚北京国安队的郭辉，那天津泰达的外援路易斯也同样遭到处罚。在这样的背景下，因为证据和大事化小的原因，北京国安没有球员遭到处罚。

