国安上下直言处罚公正 高层强调队员本无过激行为
　　新浪体育讯　中国足协今天下午终于正式公布了对京津之战的处罚，与之前外界披露的消息并没有什么异常，球员之中只有天津队的谭望嵩受到处罚。对于这样一个结果，国安上下反应平静，不管是俱乐部还是教练组都认为这个结果比较公正，但对于国安来说，也要引以为诫。
　　在足协的正式处罚出来之言，一度有消息称足协可能会改判，也就是对北京国安队的球员以及北京赛区都做出处罚，但是最终的结果是，北京国安与北京赛区都没有受到任何处罚。对此，北京国安俱乐部总经理李小明表示：“其实在这件事情出了之后，我们国安俱乐部并没有进行上诉，我想足协能够通过观看录像来了解整个事情的前后经过，也不用我们说什么。至于最后的处罚，我想也是公正的，但我们也会继续教育球员，让他们在不管什么情况下都要保持冷静，避免再次出现这种现象。”
　　一位国安俱乐部的官员则表示，别看足协没有处罚国安，其实这并不是偏向，本身国安队员就没有什么伤害对方球员的动作，相反张永海被红牌罚下完全是错判，这就是等于让国安损失了一名主力。至于郭辉，他当时也并没有碰到谭望嵩，双方球员只是当时陷入到一起，互相拉架，显得场面混乱而已。
　　正在青岛备战的国安队主教练李章洙终于长出了一口气，因为老李一直担心再有国安队员受到处罚，因为本场比赛国安不得不再次面对人员不整齐的困难，中后卫张永海停赛，外援小马丁又回国参加世界杯预选赛。因此，如果再有其他队员停赛，肯定对球员实力造成不小的影响。如今这个结果可以让老李不必太为人员而愁，毕竟周挺已经可以解禁复出了。谈到明天的比赛，铁帅直言：明天的比赛将是一场非常难以预测的比赛，因为青岛的场地实在太差了，根本无法施展正常的技战术，能在这样的场地上进行一场中国的顶级联赛，实在无法想像的。
　　相关阅读：

