中超综述：争冠战连演绝杀好戏 辽宁保级惟盼奇迹
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，中超联赛进行了第二十八轮争夺。结果围绕争冠的两场焦点战不约而同相继上演绝杀好戏，先是深圳队最后时刻绝杀鲁能，后有上海申花终场绝杀完美大逆转，如此以来本赛季的冠军之争再次被导入莫测难知；而在保级圈内，由于深圳队克鲁突围，而辽宁落马津门，彼此间的积分差距已达3分之多，辽宁队保级前景已经暗淡无色；其它几场比赛中，北京、天津分别击败青岛队和辽宁队，继续围绕亚冠资格展开激烈争夺。陕西则因被长沙逼平，基本上退出了亚冠争夺圈。而大连与浙江、成都与广州均战成平局，各取一分。
　　深圳3-2山东　焦点：鲁能旧将宋黎辉终场绝杀老东家
　　由于中国足协对赛程安排的随意性，深圳队本轮的主场比赛几乎就与歌星周华健的个人演唱会撞车，好在经过长达8个多小时的三方会谈，这个问题得到了解决，深圳队可以继续在16日下午迎战前来挑战的鲁能队。事实上当深圳队与辽宁队的保级之争几趋白热化的关键当口，出现这样一个让人分神的事件，多少令人遗憾，这不由得不让人想起央视对中超的封杀态度，唉，可怜的中超似乎在一步步走向灰暗的未来。
　　越是打到最后，越需要有一个强烈的自信心和稳健的心态，这些似乎鲁能将士都不缺乏，比如说图拔一直以来就提醒自己的弟子们要保持清醒的头脑，再比如大羽在深鲁战前所表示出的沉稳和冷静一样。目前在积分上比申花多3分，只要在接下来的三场比赛中不自己娱乐自己，相信图拔率领鲁能夺得图氏中超史上的第二个冠军几乎没有悬念。不过这并不意味着本场比赛深圳队会拱手送来3分，毕竟对手还有保级的念想，死拼鲁能是毫无疑问的，鲁能要获胜就得不靠天不靠地，完全靠自己真实的实力。
　　主场作战的深圳队拼出去恐怕谁都能猜到，但能拼到这个结果却是谁也没有想到的。双方比赛上半场第7分钟约翰森在一次反击中为深圳队率先得分，第12分钟吕征为山东队将比分追平，第50分钟菲利普为深圳队再次取得领先，吕征在72分钟再次将比分追平，即将进入补时阶段时，鲁能旧将宋黎辉却为深圳队打进制胜球。最后客场作战的鲁能队不得不品尝被对手终场3-2绝杀的痛苦。由于另外一场上海绝杀长春，因此本轮过后鲁沪积分相同。
　　上海3-2长春　焦点：成亮完美绝杀奠定申花大逆转
　　一场不可思议的比赛几乎让上海申花球员成为世界上最郁闷的一群人，在他们创造中超历史的同时，也几乎在亲手将自己的争冠美梦一点点葬送。目前落后山东队3分的申花若想夺冠，一方面不仅要在接下来的三场比赛中场场硬拼，争取通吃对手，一方面还要寄希望山东鲁能自己犯错误，在这种残酷的背景下，实际上贾秀全带领申花夺取第三个冠军的可能性已经越来越小了。与卫冕冠军的比赛中，申花还将面临缺兵少将的局面，马丁内斯和肖战波都将缺赛，对此不知贾秀全可有成熟想法？
　　虽然与上海一样，卫冕冠军的近况也因缺兵少将而不在最佳：上一轮杜震宇因冲动吃到本赛季的第八张黄牌，本轮受罚停赛，而闫峰也因伤病原因未能随队来沪，此两人对卫冕冠军的进攻与防守都有重要作用，缺阵造成的不利影响还是明显的。但长春队却有着良好的心态，加上上个赛季被申花狙击的一幕也已经转化成动力，长春球员都在赛前表示要扮演狙击申花的英雄，这种局面显然是有利于鲁能最终夺冠的。总之，长春队肯定在源深给申花制造相当多的麻烦。
　　果然，客场作战的长春一开场就向申花的后防线施加了强大的压力，先是王大雷的失误送给王栋一个进球，接着不到5分钟就由曹添堡将场上比分扩大为2-0；绝望之下的上海申花毕竟没有丢失运气，孙吉的进球大涨士气，郜林的救主奠定了稍后的自我救赎，最终在比赛进行到第91分钟时，王洪亮的精确传中球，成亮的头球破门帮助上海队完成绝美的终极大逆转。由另一场比赛中鲁能终场前被深圳队绝杀，这样以来本轮过后申花在积分上追平鲁能，夺冠希望大增。
　　青岛1-2北京　焦点：堤亚哥拔头筹吃红牌功过相抵
　　青岛队的神勇在西安得到了释放，刘健等悍将的出色发挥将陕西队逼到了亚冠争夺的悬崖边上。本轮青岛队又逢一场关键的亚冠资格“验身”赛，能不能如愿参加亚冠比赛，重要的是要看青岛队答不答应。与上一轮相比，青岛更占有天时地利人和，只要他们不愿意，恐怕铁帅在岛城的遭遇也未必好到哪里。
　　北京国安在第二十七轮后又成为中超新闻的发源地，关于全武行的上演、关于赛后对双方的处罚，一度成为各界相当关注的焦点话题。事实上在与天津的全武行上演后，北京国安成为不折不扣的得益者，因为他们不仅没有被处罚，同时还让亚冠主要竞争对手天津队在未来少了一员后防大将谭望蒿，从这个角度上，国安显然是讨到了大便宜。
　　上一轮收获进球的堤亚哥延续了好状态，他在第24分钟补射破门，使国安取得领先局面。但此后刘健曾有入球因越位被取消，第67分钟青岛队终于由郑龙将比分扳平，然而比赛进行到第76分钟，布尔卡的进球再度让国安取得领先并获得最终胜利。双方比赛第80分钟堤亚哥领到第二张黄牌被罚下场，正可谓功过相抵。本轮过后，国安仍然在积分榜上排在第三，比天津队多一分。
　　成都1-1广州　焦点：石俊独中两元却导演平局好戏
　　尽管本赛季财大气粗的成都谢菲联并没有放出人们期望中的卫星，但在黎兵的带领下，以升班马身份征战中超的他们表现并非一无是处，截止本轮前，成都已经拿到31分，排在中超第十位，放眼明年他们将与刚刚冲进中超的重庆一起，重振四川足球的雄风。因此本轮与另一只升班马广州的比赛，不妨看成一场荣誉战，放下包袱，轻装上阵是正理。
　　与成都相比，由沈祥福带领的广州队显然在本赛季的表现要出众一些，目前积35分的他们基本稳居在中超前九，这与其升班马的身份基本是比较吻合的。尽管上一轮在主场没有取得一场漂亮的胜利，但广州队还是希望本轮在成都有所作为，起码给同为升班马身份的成都制造足够多的麻烦。
　　显然在过于轻松的心态下，两只升班马之间的对话上半场显得格外平淡。下半场比赛进行到75分钟后，成都队突然发威连续制造有威胁进攻，并且由石俊打进一球。然而进球瘾被挑逗起来的石俊似乎并不满足于只打进一球，补时阶段，他居然再次打进一球，不过这次是一记乌龙球。最终成都在主场1-1平广州提前两轮保级成功。

