姚明叶莉宝贝计划出炉待行 曝造人地点选卢湾新房
　　昨晚的CBA圣诞大战，姚明出现在了北京首钢体育馆。这里和休斯敦实在太不一样，此时此刻，火箭队的球员们正忙着给自己的孩子准备礼物，火鸡晚餐、长筒袜或是一双崭新的耐克球鞋……而姚老板却紧张地坐在客场的球馆里盯着自己的球队，温暖或者寒冷，只有姚老板自己才知道。而回国刚刚一周的姚明，昨日在接受NBA官网的采访时更首次披露自己当时决意接受脚部手术的真正内因：为了能和自己的孩子一起打球！看来姚老板对“天伦之乐”已十分期待，姚明和叶莉夫妇的“宝贝计划”已正式开始了！
　　姚明：手术只为要孩子
　　自从姚明当上CBA上海队老板之后，一直尽心为上海队忙东忙西，但他的伤势恢复情况也一直备受美国媒体关注。NBA官网昨日对姚明近况做了一个报道，报道中姚明“坦白”了当初下决心做手术主要是为了未来的孩子，姚明希望“未来能够像一个正常人一样生活”。
　　“我也曾问过医生，未来的某一天，如果我没有做这个手术，一旦我有了孩子，是否能重返球场，和他一起打球，”姚明在接受采访时十分诚恳，“他们告诉我：不能。我想有一份正常的生活。我想和自己的孩子一起做一些事。所以不管怎么样，我都要接受这个手术。为什么不呢？我还想重新站起来参加比赛。”自从手术成功，姚明已经休养了近5个月，但距离康复和复出还远。“现在我又回到了起点，我总是告诉自己，这是一个漫长的过程，一定急不得，”姚明开朗的面对着漫长的养伤期，他说，“你要寻找一种方式，让自己尽量只看眼前。然后一觉醒过来，投入第二天的工作。”
　　已经熬过了漫长的5个月，但姚明依旧还在拄拐阶段。这对他的“宝贝计划”来说不是个好消息。“这一次，他们做的是重组脚部结构的手术，所以术后肯定会更疼一些，”姚明解释着恢复缓慢的原因。很显然，这次的伤是姚明职业生涯中最严重的一次，动了大手术的他只能等待，等待复出，等待和叶莉早就说好的“要生很多孩子”。
　　“造人”地点选在卢湾新房
　　姚明夫妇的“宝贝计划”其实早就在媒体口中成为传说。从去年奥运之后的休整期到今年夏天，他们两人何时孕育爱情结晶的猜测就没停止过。5月25日，姚明携妻子叶莉低调回国，然后就“猫”起来，据说央视的采访要求都被拒绝。随后几天，就连上海记者都找不到他，“悠长假期太适合造人”的传说就在媒体中传开来，“这个夏天的任务就是休息、再休息，我要好好休息，为下赛季积攒能量。”姚明若隐若现的表态让人浮想联翩。在后来几天时间里，记者拍到姚明夫妇出现在上海卢湾区的新房子里，据说姚爸姚妈也一同回国，却没有同小夫妇俩一起住，仍然住在从前“冠军楼”的老房子。家，很显然成为姚明极力营造的环境。卢湾区对姚明来说就意味着童年的情感，有媒体甚至说姚明就会选择在那里造人。果不其然，据姚明的朋友透露，这对夫妇已把“造人计划”提上了日程。但为了得到一个健康的宝宝，“造人计划”的准备过程还挺漫长。“据说叶莉已经开始‘积极调养身体’，曾经的运动员生涯让这个大个子姑娘几乎满身伤病……”某专业媒体的描述十分传神。而在更广泛的层面，网友们对姚明叶莉生孩子的期待更胜一筹，“姚明叶莉，赶快造人吧”、“姚明，你可以做父亲了！”、“姚明夜里(叶莉的谐音)要加油啊！”，祝福越真诚，等待就越焦急。而更有意思的是，姚明由于脚伤缺席了8月6日至16日在天津的篮球亚锦赛，媒体认为姚明有充分理由在沪制造“小姚明”。请注意：姚明正式提到“造人计划”还是在2007年大婚镜头前的许愿，“我要专心准备奥运比赛，我两年后再考虑‘造人’，我希望儿女都能有，我希望能成为奥运最后点火的火炬手。”当时所谓的“两年后”正是2009年，现在来看，离年底的时间实在是不多了。
　　叶莉等待姚老板的命令
　　很显然，在要孩子这个问题上，决定权在姚明。今年六一儿童节，已经回国的姚明带着叶莉去了一趟北京史家胡同小学，和那里的孩子们一起庆祝儿童节。活动现场热闹非凡，别看这群孩子年龄不大，但他们问出来的问题可是有着“专业水准”，难度绝对一流：“姚明叔叔，希望以后你的孩子也能来我们史家胡同小学上学，好吗？”主持人刘仪伟坏笑着把话筒先递给了叶莉：“这个问题得问叶莉阿姨才行呀。”叶莉羞红了脸，不好意思地回答道：“这得问姚明叔叔去。”姚明也是被孩子们的淘气给逗乐了，他一边笑一边接过话茬说：“这是我们的共同责任。”一时间，两人的这段对话被媒体认定为“造人计划”的崭新阶段。而昨天姚明在对NBA官网记者的表态中，和孩子在一起享受天伦之乐无疑是重中之重。其实，从姚明和叶莉结婚以来，叶莉“被怀孕”的消息就屡次见诸报端，姚明陪叶莉去一趟医院就被认为是“有喜”了。而叶莉在今年7月为了照顾姚明特别从语言学校申请退学更是被媒体热炒，球迷们觉得姚明的受伤恰恰是腾出了时间解决一直没有解决的问题——— 要个孩子，所以包括美国当地媒体都在八卦，姚明叶莉孩子大猜想：如果是两个男孩，就是加索尔兄弟，如果是一个男孩，那就是小版姚明，如果是一男一女，就是萨芬兄妹，如果是两个女孩，就是大小威廉姆斯，如果生一堆孩子，就是兄弟连……(记者谢礼恒)

