图拔奇怪丢3球必将采取措施 已不关心什么名次了
　　新浪体育讯　北京时间11月16日下午，在刚刚结束的一场中超联赛的比赛中，深圳队以3-2力克山东队，成功保级。赛后双方主帅出席了赛后发布会，山东队主帅图拔对球队的失利感觉很无奈，另外他也表示将让俱乐部采取措施保证后边比赛的顺利进行；而深圳队主帅张增群对取得比赛胜利与成功保级显得非常兴奋，他感谢球员与球迷。
　　图拔：“首先祝贺深圳队取得比赛的胜利，我看到深圳队拼得很好，我们的队伍里发生了很多错误，我想这场比赛赛后我们俱乐部会采取一些措施让比赛圆满结束。”
　　张增群：“这场球大家都非常高兴，应该说我们深圳队从第一场中超比赛开始就一直苦苦挣扎在保级圈内，这场比赛是我们打的一场非常值得庆祝和漂亮的比赛，这场比赛让我们队彻底脱离了保级圈，感谢深圳球迷的支持。在这么困难的情况下我们能够全取三分很高兴。”
　　随后，现场记者将问题提给了争冠路上受阻的山东鲁能主帅图拔科维奇。
　　问：本场比赛山东队丢了三个球，你怎么看这个问题，是不是感觉很无奈？
　　图拔：我很奇怪我们球队丢了这三个球，当然也很无奈，但是我不想去过多说什么。
　　问：你一直说要采取一些措施，让俱乐部保证这个赛季的顺利完成，你能不能说一下如何采取这样的措施？
　　图拔：我们肯定会采取措施用最好的方式去结束本赛季的比赛，我现在很关心的并不是取得什么样的名次，我们现在再去做什么可能就有点为时过晚了，我们现在要做的就是体现我们自我的水平，名次都不是很重要的。
　　问：现在上海队重回榜首了，你是什么样的心情？另外，你怎么看夺冠？

