半条命辽足保级仅存理论希望 下轮战青岛不胜则死
　　新浪体育讯　中超联赛第28轮全面战罢，本轮比赛绝对是08全年联赛最具悬念的一轮，因为冠军和降级的球队都有可能在本轮揭晓。也就是说，如果山东客场战胜深圳、上海又不能拿下对手，或是山东客场战平深圳、上海又输给长春，那么山东提前两轮夺冠。而在保级冠军方面，辽宁的形势最为危机，如果这轮他们输给天津，而深圳和大连赢球、而长沙能战平陕西，那么辽宁队将在本轮确定降级的命运。
　　本轮7场比赛同时开战，多场比赛之间的胜负关系决定着辽宁队的命运。幸运的是，虽然辽宁队客场0-2完败于天津队脚下，但由于大连未能在客场取得3分，因此，辽宁队侥幸地暂时留住了青山。
　　在几乎同时结束的另外一场比赛中，同为降级的热门深圳队在主场3-2险胜渴望提前问鼎冠军的山东队，老将宋黎辉再次扮演了旧主终结者的角色，他在比赛最后时刻打进一球，击碎了山东队提前夺冠的梦想。便更重要的是，正是凭借这粒进球，深圳队已经将积分增加至27分，由于最后一轮他们与武汉队的比赛不战而胜，因此已经30分在手的深圳队已经以6分的优势将辽宁队甩在了身后，由于在双方的胜负关系中占优，深圳队今天正式宣告提前保级。
　　另外一边，长沙队1-1战平陕西，积31分后同样确定保级无忧。而大连在客场被浙江1-1逼平之后，他们成了辽宁队保级路上的最后一个对手。
　　目前，大连队积29分，比辽宁队多5分，但大连队并非高枕无忧，他们最后两场比赛的对手分别是主场对上海和客战天津，可以说，这两个对手都是大连足球多年来的死敌，而且上海本轮战胜长春之后夺冠希望大增，而天津最后一轮主场也会为亚冠名额死拼大连。
　　虽然如此，辽宁队仍然是降级的最大热门，因为他们即使随后两战全胜，仍要看大连的两场比赛结果。下周末，辽宁队将在主场迎来青岛队，如果辽宁队能够取胜，那么今年最后一个降级球队将在最后一轮揭晓。但一旦辽宁队战平或输给青岛队，不管大连与上海队的比赛分以什么样的胜负关系结束，辽宁队都将确定提前一轮降级。可以说，现在留给辽宁队的唯一有可能保住中超资格的一条生路就是在最后两场比赛中全取6分。

