中国齐达内一脚颠覆中超 历史性一球几定三强命运
　　新浪体育讯　第77分钟有“中国齐达内”之称的宋黎辉出场前，深圳上清饮队还活着，但是他们还有死的危险，申鲁争霸的格局仍然在向山东一方倾斜，但是第90分钟，当宋黎辉以一种极其简单的方式将皮球推进李雷雷把守的球门时，整个中超的格局都被颠覆。
　　宋黎辉打进这致胜的一球后，他现在所效力的深圳上清饮队提前两轮保级成功，而他的母队山东鲁能队则因为这个失球失去了夺冠的主动权，另一个母队辽宁队的降级则只等最后的宣判。
　　足球就是如此残酷、就是如此瞬息万变，宋黎辉进球之前的一分钟，辽宁队还有机会把保级战拖到最后一轮，但是当宋黎辉的一脚踢出后，辽宁队几乎丧失了生的希望。
　　其实从某种意义上说，如果辽宁队本赛季最终降级，正是宋黎辉亲手将培育自己成长的母队踢入了中甲。中超联赛第23轮，辽宁队主场迎战深圳上清饮队，在这场“6分之战”中辽宁队如果能获胜，他们就可以在积分上死死的压住对手，从而彻底的走出保级的被动局面。凭借外援罗曼在第35分钟的一个招牌式的进球，辽宁队顺利的取得了比分的领先，但是就在辽宁球迷热盼着这保级路上最为重要的一场胜利时，替补出场的宋黎辉给家乡球迷浇上冷冷的一盆冷水，第72分钟队友马里科的大力任意球打在门楣上弹出，宋黎辉跟上冲顶扳平了比分，随后队友又在伤停补时前打入致胜一球，深圳上清饮队客场2-1击败辽宁。
　　如果说中国的齐达内在最关键的时刻出场挽救了深圳上清饮队，那么这场比赛之后辽宁队就被逼上了绝境，尽管此后他们主场神勇的击败了长春亚泰、而深圳上清饮队又在客场惨败给了亚泰，但是因为错失了与深圳上清饮队的3分，他们就必须创造奇迹。
　　不过，创造奇迹的不是辽宁队，而是深圳上清饮队，而主演者又是宋黎辉。
　　作为职业球员，宋黎辉被图拔整整冷落了三年，从桑特拉奇时代的“中国的齐达内”到涅波时代的绝对主力，当图拔带给山东足球新的辉煌时，宋黎辉却失去了主力的位置，甚至失去了替补席的席位和失去了客场的机票，为了延续自己的运动寿命，本赛季初宋黎辉先是转会到中甲，随后又在赛季中途利用二次转会的机会加盟了深圳上清饮队。
　　当辽深一役宋黎辉为深圳上清饮队打入救命的一球后，很多人都认为深圳引进宋黎辉这笔投入花的太值了，甚至是物超所值，但是那一刻人们还没有真正的理解“中国齐达内”的的价值。本轮深圳上清饮队主场面对山东鲁能队时，为了自己夺冠、为了上轮辽宁队阻击申花，山东鲁能队深圳之行的目标就是3分，甚至他们想到了如果长春亚泰客场能战平申花，他们就可以在深圳提前拿到冠军，然而在比赛最后一刻他们终于明白了当初桑特拉奇为什么把宋黎辉称为中国的齐达内，原因绝不仅仅是长得很像。
　　山东鲁能队对深圳上清饮队的抵抗做了充分的准备，因此在0-1落后时他们迅速的扳平了比分，但是当他们以1-2落后时已经有些紧张，当吕征第二次扳平比分后，图拔甚至有保住这1分的念头。但是让图拔没有想到的是，他们竟然1分也没有拿到，而绝杀他们的就是他的弃将宋黎辉，也许直到这一刻图拔也许才真正看清宋黎辉的长像。
　　很简单的方式将球打进，但是这个球却足以决定冠军的归属，宋黎辉绝杀鲁能、成亮绝杀亚泰，两个3-2，申鲁两队的夺冠走势发生了逆转。原本山东鲁能队只需要一胜一平就可以夺冠，而申花只能看着鲁能的脸色，但是本轮比赛过后主动权已经在申花手中，由于相互间胜负关系打平，同积59分的申花却手握3个净胜球的优势，只要他们打赢后面两场比赛，夺冠的希望更大。
　　(西木)

