亚足联官网访范志毅曾获亚洲MVP 证明中国球员不差
　　新浪体育讯　范志毅出生于1969年11月6日，祖籍宁波，生于上海杨浦区，是中国职业足球运动员，原国家足球队队长。他原本是上海申花足球队队员，在1998年效力英格兰甲级联赛水晶宫队，并成为当年的年度最佳队员，并担当过该队队长。曾效力香港甲组足球联赛队伍香港流浪，兼任球员及教练，亦曾担任中国足球乙级联赛队伍苏州趣普仕的技术总监，现在上海东亚足球俱乐部任助理教练。
　　范志毅是中国至今为止唯一曾经获得亚洲足球先生殊荣的球员，从而成为中国足球职业化至今最为著名的球星之一，他本人受亚足联之邀，成为本月25日即将在中国上海举办的2008年亚足联年度颁奖晚会荣誉大使。
　　亚足联官网www.the-afc.com在颁奖晚会之前有幸采访到这位当年在中国叱诧风云的足坛名将，对于他当年夺得亚洲足球先生和成为颁奖晚会荣誉大使的感受进行了采访。
　　“当我获得2001年亚洲足球先生的时候，中国足球处在一个非常时期，当时的中国队在世界杯十强赛中脱颖而出，成功入围2002年的世界杯，而我也在苏格兰邓迪俱乐部踢球。”
　　“我当时对于获奖并没有什么期待，但当我得知我最后入围颁奖名单的时候我才真正有了一些想法，一些期待。”
　　“众所周知，在2001年之前，后卫球员的当选在当时仅有来自日本的井原正已在1995年担任过一届，亚洲足球先生的最终获胜者都是非常有实力的前锋和中场队员，所以能够入围最后三甲确实让我有着最终胜出的渴望。”
　　对于当年的胜出，范志毅还是谦虚的表示这是当年团队努力的结果，他对此说道：“到现在为止，我还是认为我当年的当选并不是我一人的努力，可以说是在我所效力的俱乐部和中国国家队主教练和队友们的支持下才最终当选为2001年亚洲足球先生。还有一个人我非常感激的就是亚足联副主席张吉龙，他在当年给了我一些非常中肯的建议和支持，让我受益匪浅。”
　　在采访时，范志毅也表达了赢得亚洲足球运动员最高殊荣对于自己足球生涯的影响，“赢得亚洲足球先生可以说是亚足联和整个亚洲足球对一名职业球员的认可，也非常感谢亚足联多年来一直邀请我参加亚足联的各种赛事和活动。
　　“当然，我也非常荣幸能够再一次受邀参加今年在上海举行的颁奖晚会，上海对于我是一个非常特别的城市，我来自上海，在上海成名，7年前又在上海赢得亚洲足球先生。”
　　在阐述自己愿意当选为本届颁奖晚会荣誉大使时，范志毅对此说道：“我当年胜出的本身就可以证明中国球员并不比亚洲其他国家差，我们中国球员还是有实力的。虽然中国足球在2008年没有取得很好的成绩，但希望我作为本届颁奖晚会荣誉大使的机会，可以促进一下处在困境之中的中国足球，这是我作为中国球员义不容辞的责任。 ”
　　对于现在和今后的打算，范志毅最后说道：“我现正在带领上海东亚足球俱乐部，这是一支非常年轻的队伍，现征战中国的甲级联赛，这支球队是我恩师徐根宝一手创建的，而我也在队中负责后卫球员的训练工作。作为我这样的年轻球员，现在还有很多需要学习的东西，特别是从这些赋有经验的老教练员身上。希望我能够继续努力，在今后成为一个好的教练员。”
　　范志毅个人荣誉史
　　1995年、1996年两度获年度中国足球先生称号；1995年金靴奖；1996年银靴奖。
　　1995年9月，被亚足联评为该月亚洲最佳球员。
　　1995年10月获全国足球联赛足球先生金球员奖，并以15个进球获神射手金靴奖。
　　1996年3月被评为1995“百威杯”中国全国十佳运动员
　　1997年3月，应法国世界杯组委会邀请，参加世界杯决赛广告片拍摄工作。
　　1998年2月，入选1997年中国足球最佳阵容。
　　1998年 效力英格兰甲级联赛水晶宫队，并成为当年的年度最佳队员。
　　1998年9月，获由国际足球历史与统计联合会组织亚洲的体育记者和足球专家评选的本世纪亚洲30位最佳足球运动员并列第16位。
　　2000年1月，被《中国体育报》评选为中国足球世纪球员。
　　2001年亚洲足球先生。 

