半场战报-吴伟安路易斯两度建攻 天津2-0领先辽宁
　　新浪体育讯　2008年11月16日下午三点三十分，中超联赛第28轮全部七场比赛同时开战。在天津滨海新区泰达体育场，一场焦点比赛如期进行，对阵双方是为亚冠资格努力的天津泰达队和为保级苦战的辽宁宏运队。在上半场的比赛中，主场作战的天津队凭借吴伟安的凌空抽射和路易斯的中路包抄连下两城，暂时以2-0领先。
　　经过上一轮与北京国安言和但不握手的不快一幕之后，天津泰达收到了足协的单方面罚单。谭望嵩停赛四轮的处罚意味着本赛季他的征程已经提前结束，而此次事件的结果对天津队士气的影响可能更为严重。而背水一战的辽宁队则在上一场比赛中上演神奇一幕，四十分钟之内连扳四球，扼杀了上海申花计划中的三分，也为自己保留了保级的希望。本轮联赛两支队伍的相遇由于士气的此消彼长，胜负更加无法预料。双方也遣上了全部能够登场的主力，誓死一搏。
　　比赛刚刚开始，天津队路易斯在右路护球之后漂亮地转身过人，但在禁区内被辽宁队后卫抢先大脚解围。第5分钟，顶替谭望嵩出场的白毅右路和蒿俊闵二过一之后，摆脱了盯防的于汉超，突破到对方禁区内传中，但皮球在小禁区内被罗曼头球顶出。第8分钟，天津队吴伟安与路易斯在中路寻求配合，后者假射真传将皮球直塞入禁区，但吴伟安跑动过程中在紧跟的后卫盯防下摔倒在点球点附近，主裁判示意比赛继续。第10分钟，路易斯禁区弧顶处利用身体优势挤开对方防守，右脚起脚打门，被臧海利将球挡了一下偏离了目标。
　　在顶过天津队的三板斧之后，辽宁队开始组织一些攻势。第12分钟，辽宁队获得前场任意球机会，王亮的右路传中，后点的杨旭差一点点够到皮球。第14分钟，王新欣右路传中，皮球越过天津队中间的后卫队员落到后点无人盯防的肇俊哲脚下，可惜肇俊哲调整之后将球打高。随后天津队却利用进攻机会率先攻破了对方球门。第17分钟，天津队右路将球吊入禁区，萨萨与毛彪争顶将球顶出禁区，但禁区弧顶处的吴伟安不待皮球落地直接左脚凌空扫射，皮球弹地后擦着门柱飞入网底。1-0！
　　落后的辽宁队大举反攻。第19分钟，辽宁队右路传中，皮球划过门前，后点的马季奇抢先将球踢出底线。王亮开出角球，格里菲斯前点头球一甩，皮球直飞后角，却在门线上被补位的曹阳用大腿挡出！第22分钟，辽宁队再次获得角球机会，路易斯将球顶出，曲晓辉在禁区外直接远射将球打偏。第24分钟，曲晓辉中路突破将球分给格里菲斯，澳洲大炮在禁区前沿的射门偏出。第26分钟，辽宁队于汉超左路突破白毅的防守，在禁区内传中，但后点的杨旭没有抢到落点，球被曹阳解围。第28分钟，辽宁队格里菲斯在禁区弧顶晃开天津队后卫的防守，跑动中左脚射门，皮球打得太正被杨君压在身下。
　　天津队利用快速反击机会给辽宁队制造麻烦。第31分钟，天津队获得角球机会，韩燕鸣开出角球后蒿俊闵在中间抢点头球将球顶高。双方球员在往回走时，肇俊哲笑着似乎在指点小蒿的头球，蒿俊闵回头向肇俊哲微笑示意，尽管比赛激烈，但双方气氛不错。第34分钟，蒿俊闵左路拿球，他横向带球连续用假动作晃开对方防守，在禁区外发力射门，但皮球打高。随后天津队又一次快速反击，韩燕鸣在禁区前沿射门，皮球稍稍偏出远端门柱。第37分钟，天津队蒿俊闵外脚背妙传右路，白毅出现在对方边后卫身后准确地弧线球传中，皮球越过前点罗曼的封堵，中路跟进的路易斯在小禁区线上轻松将球垫入大门！2-0！
　　第41分钟，辽宁队王新欣右路下底传中，杨旭在禁区中央高高跃起头球，但他跟埋伏在后点的肇俊哲撞在了一起，皮球弹下来飞向底线，格里菲斯追上去也失去了射门的角度。第44分钟，天津队耐心地倒脚之后，曹阳在左路晃开王亮的防守右脚传中，辽宁队罗曼在中间险些自摆乌龙，他在小禁区内的倒地滑铲把球铲向自己大门，幸好这个球打在了封堵的门将张鹭身上。张鹭赶在后点毛彪的补射前抢先再起一脚将球解围。第45分钟，蒿俊闵左路直接用不擅长的左脚传中，吴伟安在禁区内头球攻门稍稍偏出。天津队以两球领先进入下半场。
　　天津泰达(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，29-多乌达，5-王霄，3-白毅；9-吴伟安，21-韩燕鸣，4-马季奇，8-蒿俊闵；20-毛彪，28-路易斯；
　　辽宁宏运(4-4-2)：26-张鹭；8-王亮，4-罗曼，37-萨萨，17-臧海利；20-于汉超，19-曲晓辉，9-肇俊哲，10-王新欣；18-杨旭，35-格里菲斯。
　　(卢小挠）

