李树斌解析宗垒欲提前退场：他是对后卫心存不满
　　新浪体育讯　北京时间11月16日16点35分，中超联赛第28轮一场争冠焦点战打响。志在最后一搏的上海申花将在主场迎战上赛季冠军长春亚泰。客队在下半场上半段依靠王大雷的低级失误和曹添堡的单刀赴会两破申花球门。但此后申花大举反击，孙吉携手郜林连扳两球挽回危局，成亮终场前绝杀对手。
　　赛后新闻发布会上双方主帅也都针对本场跌宕起伏，荡气回肠的比赛发表了自己的看法。
　　客队主帅李树斌首先表示：祝贺申花队夺得胜利，本场比赛非常精彩，说精彩不仅仅是5个入球，而是双方都在技战术上体现出了高水平，我很高兴亚泰在我接手后球队技战术能力的提高，要知道在这方面球队在短时间提高是很难的，但是这几场我们打得很好。当然我们守门员后来出现情绪波动，这是对自己的后卫感到不满，因为输了球，很正常。
　　贾秀全表示：对手投入比赛的状态很好，发挥也不错。我的球员在经历了与辽宁4-0到4-4后，精神受到挫折，但是球员这场比赛发挥出这个水平，是非常不容易的，我们打出了申花的荣誉感。而球队也一直坚持不放弃，最终坚持到最后。我感谢队员积极，感谢球迷，他们在0-2的时候还是一如既往支持我们。他们的不放弃让球员得到鼓励，当然我们的技战术安排也得到了球员的彻底贯彻。希望这是一个新起点，力争打好之后比赛。
　　记者：如今申花重回积分首位，球队现在有什么后续安排？
　　贾秀全：这个我还没想过，因为我们还没有总结过，鲁能那边的情况我只是听说。我们之后会认真总结，把之后的准备工作安排出来。
　　记者：在我们落后的情况下，您采取了什么方式鼓励球员打好了最后比赛实现逆转
　　贾秀全：我感觉球员们都尽力了，中场的时候我没说太多的话，两个失球我没看清，但是我一直要去球员们一定要经历集中。上一场比赛4-4后，我和球员进行了沟通，而且组织观看了从陕西之后的我们的所有进球，这的确鼓励了球员，最终让我们坚持到底绝杀对手。 

