鲁能1战3度引爆定时炸弹 曲折争冠路上竟自挖陷阱
　　新浪体育讯　山东鲁能未能如愿提前获得中超联赛冠军，这不仅在于上海申花在最后时刻逆转成功，也在于本队在最后时刻再次由于防线失误而葬送了自己。一切都发生在终场前，结果也颇具戏剧性，但很显然，山东鲁能此前防线不佳的痼疾已经再犯，而这已经成为制约他们夺冠的最大因素。
　　上海申花再次重新掌握自己的命运，后两战的对手是大连和浙江，想实现这一愿望并不艰难。而山东鲁能在已经无限接近于冠军时，却自挖陷阱，目前气势已经严重受挫，如果最后一战对广州时再出现失误，将有可能把冠军拱手送给上海申花。
　　此前同2006年时夺冠的山东鲁能相比，本赛季全队已经塑造了一种新的风格。当时的山东鲁能叱咤风云，攻击能力远远强于其它队伍，最终以雄厚的实力远远甩开争冠对手后奠定王者的地位。而本赛季的比赛中，此前很长时间里，山东鲁能在进攻能力不佳的情况下，却偏重于防守，一直是中超联赛中防守最佳的球队。
　　但目前却正是防守又出现了严重问题。在最近8轮比赛中，仅对河南的比赛中没有失球，但那是以牺牲本队的进攻为代价的，最终仅仅是1-0战胜对手。而本轮防守方面暴露出来的问题更为严重，竟然被保级队伍深圳上清饮连续攻进3球！
　　平心而论，此前相当长一段时间里，防守至上的山东鲁能还是有可圈可点之处，这主要是因为后防线上引进了委内瑞拉国脚西切罗，他是全队最高点，经验也非常丰富，适当地补足了舒畅的许多漏洞，对于鲁能后防线改善做出了相当大的贡献。
　　那一段时间的山东鲁能有梦回1999的感觉。当年的山东鲁能由桑特拉奇执教，在当年能够夺冠就是因为具有超强的防守能力，全赛季仅失13球，迄今为止这依旧是一项纪录。而前一阶段中，山东鲁能也一直是整个中超联赛中防守最好的球队。
　　但令人感到遗憾的是，在争冠的最关键时段，又是防守出现了严重问题。尽管防线已经是全主力出战，但此前经验丰富的西切罗似乎也有被同化嫌疑，全队防线漏洞非常多，尤其是在进攻时患得患失的情况下更是四处漏风。
　　第一个失球就是由于崔鹏和舒畅在中后场的两次低级失误给约翰森创造了进球机会，这一失球令人感到哭笑不得。第二个失球同样是防线未能很好地看防好约翰森，令他在禁区里得球后给菲利普创造了胸部停球的机会，并在几乎打空门的情况下得分。
　　在锋线球员两次将比分扳平之后，终场前山东鲁能防线再次出现严重问题，而且犯的竟然是同样的错误，同样是未能很好地盯防住约翰森，令后者接惠家康左路传中球后再度将球传到禁区，鲁能弃将宋黎辉在禁区里无人防守时轻松破门成功，这对于全队也是很大的讽刺。
　　防守不佳已经成为鲁能的老大难问题，在前一阶段本来已经很好地得到改善，但真正到了打硬仗的时候就再次出现严重问题。本场比赛的三次失球竟然都与约翰森有关，令后者两次助攻一次破门，防线混乱到什么程度也是可想而知了。
　　一直到现在为止，山东鲁能本赛季也仅输了3场球，分别是对广州、上海和深圳。而对深圳的比赛也是本赛季第二次在单场比赛中输3球，此前对上海申花也是2-3失利。最有趣的是，山东鲁能最后一战正是对阵此前曾经输过的广州队，他们恐怕没有理由让山东轻松过关，而后面两轮比赛中争冠的悬念也将继续下去。
　　(艾祺)

