鲁能回应假球称早撂狠话 失争冠优势心魔才是罪魁
　　新浪体育讯　鲁能与深圳之战，可谓一波三折，谁也没有想到，深圳队能够一次又一次领先鲁能队。而在鲁能两次扳平比分之后，更没有人料到深圳队能够绝杀鲁能队。对于这样的一幕，很多人在赛后第一时间就表示：比赛到底有没有问题？对此，鲁能俱乐部表示，赛前已经专门给球队开过会，要求他们必须打好这场比赛，如果出了问题，后果自负。所以相信队员们不会受到外界传闻的影响，鲁能只是输在自己的心态之上。
　　由于中超联赛已经到了收官阶段，关系到保级与夺冠的比赛都非常引人关注。本场山东与深圳队的比赛恰好又同时关系到了保级与夺冠，主场作战的深圳队为了保级而全力以赴，而客场作战的山东鲁能队则因为夺冠而不容有任何闪失，结果夺冠的球队没有斗过保级的球队。
　　事实上，在本场比赛之前，就曾经有人担心这场比赛有问题，一方面有传言说“担心深圳队放给鲁能队”，一方面又有传言说“担心鲁能队放给深圳队”，因为两队都是生死战。对此，在来深圳之前，鲁能俱乐部就专门给球队召开了动员会议，动员会议上明确告诉大家：“联赛已经进入最后阶段，无论鲁能队是否为了冠军而战，都必须让比赛打得干干净净，绝不能出现任何问题。”
　　为了防止出现万一，俱乐部格外强调，如果在这场比赛之中有队员出现问题，后果自负。至于什么后果，俱乐部虽然没有明确表示，但队员们都很清楚，一位队员就表示：国安队的张帅就是一个例子啊，所以这场比赛我们一方面为了冠军要好好打，一方面也要为了自己的清白好好打啊。也正是这样的担心，让鲁能队在比赛之中出现了心态失常，赛后队员也承认，在0-1和1-2落后的时候，确实很紧张，后来扳平之后大家都以为最终也就是2-2收场了，但没想到宋黎辉又进了一个球，这让结果让所有人都没有想到。所以，这也让大家非常郁闷，原本已经全力以赴，但还是很不走运的输掉了比赛。
　　比赛结束之后，球员们都不愿意公开接受采访，因为大家都知道这个时候实在太敏感了。“现在还是什么也别说了，比赛已经输了，相信俱乐部和教练组肯定会仔细看录像，我们这时候说什么都会让外界猜测，我们只有以平常心面对最后一场比赛，等待申花犯错。”一位队员说到。

