姚明御驾亲征下一站天津 调侃摄影师不该浪费胶卷
　　圣诞夜，上海玛吉斯队终于迎来了新赛季的首场胜利，依靠刘炜和卢卡斯的完美表现，上海队客场以132比89击败主场作战的北京队，这场比赛也是本赛季到目前为止的最大分差，同时，这场比赛也创造了上海队历史上的最大赢球分差。此前，上海队在2001-2002赛季曾客场胜深圳队38分。
　　本版撰稿 本报记者黄靖宇北京报道
　　“这场球，我看得很兴奋”
　　圣诞夜，拄着双拐的姚明一身休闲装扮出现在北京首钢篮球馆。灰色棉衣、蓝色牛仔裤、白色运动鞋，姚明微笑着走入包厢。北京的低温并没有影响北京球迷到场观战的热情，有了姚明到场，能容纳6000人的首钢体育馆几乎是坐无虚席。
　　包厢里，姚明始终托着下巴仔细地观看球队的比赛，因为上海队一开始就奠定了巨大的领先优势，这让姚明看得极为轻松。距离比赛结束还剩下4分多钟，姚明起身离开包厢，他知道球队已经赢得这场比赛。其实这个时候，他已经神不知鬼不觉地去了球队更衣室，坐在更衣室的角落里，姚明只是看着相互庆祝的队员，什么话也没有说。“更衣室里是队员说话，教练说话，我保持安静。”姚明对媒体说。
　　更衣室里，主教练邓华德对比赛做了简单的总结，大约20分钟后，当球员陆续离开更衣室后，等待在更衣室外的媒体有机会走了进去，“太太平平看场球，别追着我，再见。”姚明摆着手说。不过，这显然是姚明的一个玩笑，球队大比分赢球心情大好的姚明笑得合不拢嘴。“今天打得非常不错，教练已经评论过了，我就不多说了，我在包厢里看得很兴奋，外面天气很冷，但是大家很火热。”姚明说。
　　在圣诞节取得胜利，作为老板的姚明当然要给球员准备圣诞礼物，当被问及准备送什么圣诞礼物给球队时，姚明立刻打起了马虎眼，“圣诞节？我都忘记了，这是最好的圣诞礼物。”对上海队来说，姚明拖着伤腿来到北京已经给球员带来的最大的圣诞礼物。球队以大比分赢球，姚明的好心情自然是不言而喻，当有人提醒姚明这场比赛是上海队近几年来最大比分的胜利时，姚明摸了摸脑袋表示自己真没想到这个问题。
　　“别再拍了，你拍了几百张，我还是这张脸。”欲走出更衣室的姚明，无奈地说道，不过他的脸上始终挂着微笑。据上海方面表示，姚明将跟随球队去下一个客场天津，然后再返回北京坐飞机去美国做宣传世博的活动，“姚明会为世博做点宣传活动，大概明年1月初再回来。”俱乐部新闻发言人张弛表示。

