朱骏：领先后最大问题是什么 积分相同我们有优势
　　新浪体育讯　北京时间11月16日16点35分，中超联赛第28轮一场争冠焦点战打响。志在最后一搏的上海申花将在主场迎战上赛季冠军长春亚泰。客队在下半场上半段依靠王大雷的低级失误和曹添堡的单刀赴会两破申花球门。但此后申花大举反击，孙吉携手郜林连扳两球挽回危局，成亮在最后时刻实现3球大逆转。赛后，作为球队的核心高层，俱乐部老板朱骏也愉快的接受了采访。朱骏直言申花与鲁能绝不会打附加赛，只要申花自己稳住，就一定能取得最终胜利。
　　在本场比赛之后，朱骏很久之后才从休息室中走出来。看得出，尽管外表严肃，但是这位申花队中的核心人物还是努力控制着自己的喜悦。看到外面采访的媒体，朱骏向大家表达的自己第一时刻的心声：“稳住！稳住！”。同时，他也配合着声音做出了手向下压的手势。
　　在被问到如今申花重回积分榜第一，球队上下将如何调整大落后大起的心态的时候。朱骏坦言：“其实稳住心态是最大的问题。当然，这个问题球员需要一天的休息就能调整过来。以前申花队都是比赛后第二天早晨训练半天才放假。但是从今天开始，球队比赛之后转天直接放假。”
　　本轮比赛鲁能客场爆冷输给深圳，申花队重登积分榜首。但是朱骏对这个形势似乎并不关心。“我回去会关照教练和球员，叫大家稳住心态，我们不需要关心鲁能的情况，只要打好自己的比赛便可。至于出现积分相同的情况，我们已经看了中国足协关于联赛冠军争夺细则的7条规定，如果两队胜负关系线同，相互净胜球也相同，但是我们总净胜球要高于山东，而且今年不会看相互之间的客场进球，因此我们又重新夺回对鲁能的优势了。”言外之意，只要申花稳定自己的心态，做好自己的事，必将笑到最后。
　　在接受采访后，朱骏驾驶着自己的法拉利跑车离开虹口。笔者注意到，他黑色的外套下穿了一件鲜艳的T恤，朱骏曾私下表示，绿色是一个幸运的颜色，会给球队带来好运气。而在他身后则是喜形于色地球员们。郜林表示：“冠军最后必然属于申花。”而另外一名建功的球员孙吉说：“从领先3分，到落后3分，到平分。我们绝对有信心拿冠军回来，鹿死谁手，走着瞧吧。”

