鲁能意外翻船惊动集团高层 紧急指示：形象绝不能输
　　新浪体育讯　2比3负于深圳队，鲁能队的夺冠形势立刻急转直下，如果申花队不再犯错误，联赛冠军就 将被申花夺走。也正因为如此，鲁能队在输掉这场比赛，全队上下心情非常难过。或许是 已经想到了球队可能出现情绪波动，专门来到深圳督战的鲁能电力集团高层在比赛结束之后立刻向俱乐部官员做出指示，要求鲁能队球员要振作起来，输球不要紧、不要输志气。
　　作为主管山东鲁能俱乐部的鲁能电力集团副董事长、纪委书记李培林李培林在比赛结束之后第一时间给在深圳的俱乐部官员发来短信，在短信之中，李培林的态度简短明要。“这场比赛球队打的很勇敢、要鼓励大家、输球不要紧，不要输人品、不要输志气、不要输大局，更不要输形象。”这短信之中，作为鲁能高层的李培林连续说了4个“不要输”，尤其是最后格外强调到绝对不能把鲁能的形象输掉。
　　对于李培林做出的指示，在前线的俱乐部官员也立刻传达给了球队的教练组以及球员们，常务副总韩公政就指出：一场比赛的失利确实不要紧，但鲁能队绝不能因为这场比赛的失利就产生放弃的思想，特别像李总说的那样，绝不能把鲁能这么多年树立的形象给输没有了，在某种意义上，鲁能的形象比中超冠军还要重要。
　　由于下一轮比赛轮空，鲁能队实际上只剩下了最后一场比赛，尽管要在两周之后进行，但是俱乐部已经表示，最后一场比赛必须打出鲁能的士气、打出鲁能的作风、更要打出鲁能的形象。“即使是最后我们没有夺得冠军，这都不是最要紧的，但我们必须要让队员们把比赛踢得精彩，只要大家全都尽力了，最后就不后悔。不要像今天这场比赛，我们不管是状态，还是心态，都没有达到赛前的要求，反过来，我们的对手深圳了所打出来的精神状态非常值得我们学习，这都需要我们回去总结之后，让队员们打好最后一场比赛。”韩公 政这样说到。(新浪体育 于静发自深圳)

