杰森效仿胡卫东唤醒双核 领导：唐胡状态未到50%
　　与北京一战，南钢昔日双核胡雪峰、唐正东竟然破天荒一分未得。对此，南钢教练组忧心忡忡，他们倒不是计较一场比赛的得失，而是怕影响这两位球队核心的自信心。
　　自信对于一名球员来说非常重要，南钢教练组组长胡卫东曾经对记者举过孟达的例子：“孟达当时停赛回来后，手感也是特别差，他老是投不进，到后来就不敢投了。越不敢投，越投不进。后来打福建时，我告诉他，你上去必须给我扔10个三分，扔不进也要扔，否则你别打了。”孟达就是在老胡的强迫中找回状态的。现在的唐正东、胡雪峰也是如此，他们也需要找回自信心。
　　就是基于这种考虑，赛前主帅杰森找到二人，告诉他们，即便状态不好，他们也要在比赛中出场很长时间，为的就是让他们早日找回状态。果然，昨晚“胡唐”双双出现在首发阵容中。也许是教练的鼓励起到了作用，开场后，胡雪峰和唐正东的状态不错，小胡一上来两个三分打击了对手，而大唐随后用内线强攻连续给对方外援以杀伤。看到两位核心如此争气，主帅杰森一度在场边兴奋得手舞足蹈。可惜好景不长，长时间没有系统训练让小胡和大唐在体能上存在严重问题。下半场，两人的命中率开始下降，唐正东全场比赛13投只有4中，而胡雪峰三分球全场7投也只有两中。
　　尽管两人状态回暖，分别得到14分和13分，但确实也浪费了不少出手机会。“今天开场后我的状态不错，那两个三分也投得很舒服。不过后来，我有点找不到投篮的节奏了，比赛的感觉确实要再找找，”胡雪峰说。大唐对自己的表现倒是比较满意：“恢复训练时间不长，感谢教练组给了不少上场时间，总体今晚我打得不错，但比赛感觉总要慢慢找。”
　　输掉了比赛，两位核心都很失望，却无能为力。客观地说他们两人的状态也只是回暖而已，离其巅峰状态还差得很远。“如果唐正东和小胡能打出巅峰时一半的水平，今晚赢球的肯定是我们，”一位助教赛后说。言下之意，不言自明。
　　特派记者 刁勇(本报天津电)

