专访朱骏别一有绝杀就说是猫腻 到底谁在打假球
　　记者姬宇阳上海报道 当经历了伤停补时大逆转的申花全队乘坐大巴向康桥基地飞奔的时候，朱骏也开着自己的跑车，疾驰在回家的路上。没有想象中的狂欢和庆祝，电话那头，不仅他身处的环境异常安静，朱骏说话的语气同样是宁静宛如平常。 
　　这位申花的投资人，终于可以静下心来，向记者细细回忆起过去几天里，他所经历的所有那些跌宕起伏的心路历程了。在他的眼里，申花与鲁能的争冠就像乒乓球打到10比10，“比的就是心理，与技战术无关。” 
　　当球队0比2落后时，朱骏给教练席拨了一个电话，“告诉队员，鲁能与我们一样正在0比2落后”，事后他回忆说，之所以要这么做，是担心比分变成0比3。 
　　《足球》：在中场休息的时候，你离开包厢去了申花队的休息室，据说这是今年的第一次？ 
　　朱骏：是的，一般情况下我中场休息是不去的，但是今天破了例，我下去只是想告诉队员们，让他们不要着急。我特意嘱咐杜威，后防线不要压得太上。你们也知道，经过了上一场和辽宁从4比0到4比4之后，我们从心理角度给队员们做了一些工作，我中场休息下去，更多的也是给大家一点心理辅导。 
　　在比分变成0比2之后，你想到什么？ 
　　我当时在想，千万不要变成0比3了，0比2还有希望，0比3，就真扳不回来了。0比2的时候，我给下面的教练打了一个电话，让他们给队员捎话———鲁能跟我们一样，也是0比2落后了。其实当时山东和深圳比赛的真实比分是1比2，我让队员知道山东0比2落后，是想让他们不要再那么着急，既然山东也输了，那就算申花0比2输了球，冠军的悬念不是一样可以留存到最后一轮吗？ 
　　比赛的最后时刻，神奇的大逆转上演了。你知道别人怎么形容这两轮的中超比赛吗？他们说，看英超要钱，看中超要命？ 
　　这样的逆转是很刺激，在比赛的最后时刻，我在包厢里，一边看着电视机里的转播，一边再转头看这边的比赛，我先是听到电视机里说，比赛结束了，鲁能在伤停补时的最后时刻被3比2绝杀，还没来得及庆祝，我一转身，咣！申花这边也进了球，那一瞬间我的确很兴奋。但是这样的过程，对观众的心理承受能力绝对是个考验，这也正是足球比赛的最大魅力。 
　　两边的比分都是3比2，都是伤停补时上演绝杀。 
　　如果真的有一个导演，能在两座不同的城市，能在同样的时刻，让同样的逆转在同一瞬间上演，那我真的觉得，这个人他已经不是凡人了。坦率地说，没有一个导演能让这样戏剧性的事情发生的，只有体育竞技本身才具有这样的能力，我们的中超联赛夺冠之争上演这样刺激的瞬间，作为球迷，为什么不可以去好好享受这个过程，而却一定要牵强地认为这一切是有人故意所为呢？ 
　　在逆转发生的一瞬间你很兴奋，但是在赛后去到球队休息室后，你却反复提醒大家要稳住，为什么？ 
　　3比2已经过去了，对于申花来说，最重要的比赛永远是下一场，在这场和长春的比赛里，我们通过自己的努力，使得最后两场联赛变得更加有意义了，我们也通过自己不懈的努力，把夺冠的悬念保留到了联赛最后一轮，这就足够了。我一直在说，我希望我们的队员和球迷们，能一起来享受这个争冠的过程，打到这个份上，最后申花是不是能拿到这个冠军，我觉得这已经不是最重要的事情了。 

