历数非正常退役：刘云飞空留传说 谁从楷模变恶魔
　　跟每个人都会有离开世界的一天一样，每个球员都会有离开赛场的一天，我们谓之为“退役”或者“挂靴”。而“退役”也分正常退役和非正常退役。当一个球员的巅峰期已过，或者运动寿命已尽的时候，他的退役就叫正常退役；反之，正在当打之年，却因为各种赛场之外的原因而不得不远离足球，那就叫非正式退役了。
　　每隔一段时间，就会有一位职业球员非正式退役，温俊武、刘建生、刘云飞等等。
　　中国足坛最新的一位非正式退役球员是张帅，虽然他们非正常退役的原因各不相同，但他们都有一个相同之处——离开的时候动静都很大，大得让人瞠目结舌。
　　刘云飞：从此活在传说中
　　刘云飞小档案：天津人，1979年5月8日出生，身高1米83，前天津泰达队和中国国家队主力门将。2004年亚洲杯中国队与伊朗队的半决赛中，扑出点球帮助中国队历史上第二次打进亚洲杯决赛，从而声名大震，成为真正的一线球星。
　　退役原因：逾期不归队，被上海申花俱乐部停赛停薪并下放到预备队，但并未去预备队报道，随后“人间蒸发”。
　　刘云飞从一个不知名的小球员到知名的大球星，有一个比较漫长的过程，但从一个知名的大球星到销声匿迹远离足球，却很突然，突然到至今许多人说起他的非正常退役，仍然感觉云山雾罩。
　　2006年，刘云飞从天津泰达转会到上海申花，赛季初小小地风光了几轮，但在中超第7轮上海申花客场挑战沈阳金德的比赛中，因一个低级失误导致球门失守，让申花队0比1负于对手之后，他便坐上了替补席，随后消失了一个月之久。2006年5月12日，上海申花俱乐部出台一个决定：因刘云飞逾期未归，被处以停赛停薪和下放预备队训练，至于什么时候重返一队，视其表现和反省态度而定。
　　但刘云飞并没有什么“表现”，人们也没能看到他的“反省态度”，从那以后，他彻底地从人们的视线中消失了，直到今天，没有人再看到他的影子。
　　从2006年5月“非正常退役”到现在，关于刘云飞的确切的新闻只有一条——2007年3越24日，上海某电视台披露，刘云飞因涉毒被上海警方拘留，经过相关人士办理担保手续后被保释。这则新闻在当时引发了轩然大波，有媒体称刘云飞坚决否认这一消息，而他的哥哥也称要为他打这场名誉官司。但随后新华社的报道证实了这个事情，报道称“记者24日从有关方面了解到，前中国国家男子足球队守门员刘云飞，因违法从事吸毒活动，3月16日被上海警方处以治安拘留，3月23日被释放。”
　　从此以后，刘云飞彻底消失，并且任何媒体上都不再有他的声音。但关于他的种种传闻却一直没有中断过，有人说他现在生活在戒毒所，有人说他隐姓埋名在躲避追杀，因为他赌球欠下了巨额债务，有人说他在天津开酒吧，有人说他在上海开了家服装店，有人说他往返于天津和上海之间做生意，今年夏天，甚至有人说他已经去世，又有人站出来驳斥他“去世”的说法，称他正在积极准备，有朝一日将重出江湖再上球场……
　　但这些都仅仅是传说而已，没有人亲眼见到过刘云飞，没有人听到他说过什么，没有人知道他住在哪里，刘云飞成了一个活在传说中的人物。
　　虽然刘云飞离开足球已经有三个年头，但那些热爱他的球迷们，依然没有淡忘他，他们在网上为刘云飞建了贴吧，天天发帖子纪念这位被他们称作“老大”的前球星，并且坚定不移地相信：迟早有一天，刘云飞会走出传说，容光焕发地出现在公众面前，以头号守门员的身份，重回现实生活。
　　近况：2008年夏天，有传言说刘云飞死亡，随后记者对他展开了“地毯式搜索”，但依然没找到刘云飞的踪迹，只打听到比较确切的消息：刘云飞没死，他在天津的户口还在，他和父母的户口都登记在天津市河东区的一个小区。天津泰达队一位跟刘云飞有些交情的老队员表示，他最近打通过刘云飞的电话，刘云飞说他还在上海做生意，外界关于他的传言并不属实。
　　本报评论：刘云飞可以说是在最鼎盛的时期突然退役的，27岁，黄金年龄，国家队和俱乐部队无可争议的头号门将，加上人又长得帅，号称中国足球头号美男，正常情况下他应该前途无量，就算退役，也应该是年龄到了之后功成身退。但这样一个让人羡慕的职业球员，却因为说不清道不明的原因提前N年就结束了自己的运动生涯，并且长期生活在“见不得人”的传说里，不得不令人扼腕。
　　刘建生：从楷模到恶魔 

