亚泰愤怒声讨某后卫太假 球员：恨不得上去撕了他
　　记者肖良志报道 “假，太假了！”10年前，“3号隋波”事件轰动全国，成为“问题球员”的代名词。而16日晚的虹口体育场，亚泰全队愤怒声讨某后卫大演《无间道》，镜头甚至比电影情节更精彩、更刺激。
　　补时阶段大门第三次被洞穿，宗垒出奇愤怒地跑到了场外，径直向球员休息室走去，在教练组和工作人员合力阻止下，前国门才勉强回到球场，完成最后1分钟的比赛。
　　这仅仅是赛后亚泰上下愤怒不已的一个缩影。2比3离奇荒诞地输给申花后，教练恼怒不已，球员激愤异常。亚泰某后卫被千夫所指，其低迷的防守状态，奇怪的防守动作，最终造就一场诡异的无间道中超。几名球员同时怒斥，“假，太假了，我们踢了这么多年，什么动作是正常的还不知道吗？我们恨不得上去撕了他的心都有。”
　　赛前，一支极有可能夺冠的队伍希望亚泰发扬公平公正的体育风尚，发挥出应有的实力和水平对抗申花，他们相信以亚泰的实力，绝不会败走上海滩。不知是感觉到了维护正义的沉甸甸责任，还是害怕彻底辜负07冠军的美名，亚泰俱乐部令旗一挥，把赢球奖金从原来的60万增加到100万。重赏之下三军果然用命，亚泰一开场便全力投入比赛，王栋和曹添堡的进球几乎打开了胜利的大门。
　　不料风云突变，“诡异”场面在第64分钟孙吉进球时开始附体。申花打进制胜球时，该后卫面对来球居然“缩脖”，而不是竭力顶球，似乎在有意躲闪。实际上，郜林打进扳平球时，有三名亚泰队员就已经看出了“猫腻”，当时他们打着手势希望李树斌将“害群之马”换下场。
　　对场上一切看得最为清楚的门将宗垒气急败坏，他走到场外，主动要求李树斌将自己替换下场。亚泰教练组竭力劝阻，“罢赛”可能会遭到足协的重罚。宗垒最终以一张黄牌的代价结束了这场失利。
　　到手的100万奖金不翼而飞，显然大家难以接受。回到酒店之后，愤怒的情绪一直在蔓延，“如果不是总有这样的人出演无间道，我们今年不但能够进前四，夺冠也很有希望。可恨的是现在没有直接证据，要是有就干脆让公安机关带走得了，杀一儆百。”一名赛前答应给女朋友购买高级笔记本电脑的球员更是叹息不已，“这场比赛大家都拼到家了，为的就是争口气。当然谁也不放过丰厚的奖金，我本来答应给女朋友买台好的笔记本，现在泡汤了。”

