大连谋求提前上岸：学深圳斗志 必在申花身上取分
　　新浪体育讯　是等待辽足自己死亡，还是积极实施自救？是大连海昌队可以选择的两条路。在返回大连后，很多队员在接受采访时都表示，他们要把夺取保级的一分放希望在申花身上。“我们不能把保级希望压在最后一轮比赛上，这样我们的压力太大了。”一位中方教练说。
　　目前降级的球队只剩下辽宁队和大连队了，而且辽宁队后两轮需要全胜。但是大连对自己能否保级还是高度警戒。科萨在赛后表示，很多年轻队员对现在的保级形势比较乐观，才导致球队在比赛中打得不够紧张和积极。在杭州客场没有上岸后，球队保级的乐观情绪很快变成了一种紧张的氛围。
　　在采访中，无论海昌队队员和教练都认为，必须在上海申花这场比赛中争取球队上岸。“深圳在自己的主场都能赢了山东鲁能，我们为什么就不能在主场拿到1分啊。”一位主力队员说，“我们的主场表现还是比较正常的。”一位中方教练感叹的说：“我们不能再等别人犯错误了，现在的形势其实很危险，如果我们在下一场主场输给上海申花，辽宁队在青岛队身上拿到3分的话，我们的形势会及其危险的。现在我们需要在申花这场比赛中就解决保级的问题，不能把这个问题拖到最后。”很多海昌队队员在采访中都认为，保级的问题越往后拖，越对海昌不利。他们认为，现在如果自己等着别人犯错误，其实就是给了别人制造奇迹的机会，“我们只要在申花身上拿一分，一切都ok了。”
　　尽管球队今天放假，对于下一场比赛的战术和目标的问题还没有提上议程，但是大连急需在主场成功上岸的思想已经统一。至于他们在比赛中将采取什么样战术争取拿到1分，很多队员和教练说，这个需要等待主教练的敲定。“这样的问题，需要主教练来确定，不管采取什么样的战术打法，去拼这个一分，球队都应该毫无保留地贯彻，这样才能实现思想统一，才能在上海申花队身上拿到保级需要的1分。”一位中方教练说。
　　即使回到了大连，很多队员都对浙江客场没有拿到3分而懊悔。一位中方教练说：“现在的问题，不是技术的问题，不是用人的问题，而是球队信心的问题，在这个关键时候，球队一定要统一思想，认真对待目前的形势，最重要的是一定要树立信心，对手再强我们也要放开手脚去打。”冯潇霆说：“现在这个时候，不管老队员还是年轻队员都应该承担起自己的责任。”
　　大连毅腾已经从中甲掉级了，大连海昌现在虽然保级形势比较乐观，但是他们同样存在掉级的可能。在这样一种氛围下，大连保级更具有重要的影响。
　　在上一场比赛结束的时候，大连的场上队员在场上就争吵了起来。这种意外事情的发生，其实已经暗示了球队现在保级压力很大，队员的情绪已经有些失控。“其实没有什么，他们都是为了能赢球，结果没有赢下来，情绪都有点失控。”一位大连队员解释说。
　　(老榆树）

