实德客场没上岸未果十分郁闷 两队友场上竟相互指责
　　新浪体育讯　大连海昌队自己错过了提前上岸的机会，全队上下在赛后都一片郁闷表情。其中两名队员因为在场上因为相互指责，导致在退场的时候竟然出现对骂的现象。在保级压力下，大连海昌队员的心态已经有些失衡了。
　　赛前两队和风拂面
　　这场比赛赛前各种传闻很多，其中主要内容暗指浙江绿城会在这个时候放大连海昌队，让他们提前上岸。
　　在比赛前两队的教练队员都围在一起聊天，显得十分融洽。在记者走进球场的时候，两队的替补队员大部分围在一起，因为他们都很熟悉，能够在这样一种场合下相见，也是比较亲切的事情。阎嵩和柳忠长、徐弘等人更是十分亲热的聊起来。甚至彭为国也走过来，和徐弘等人打招呼。
　　由于两个球队中大连人很多，彼此相见都很亲人的打招呼。这种氛围似乎在一定程度上暗合了外界从传闻。
　　记者拿到出场名单的时候，发现阎嵩竟然连18人名单都没有进入。在这样一个焦点的比赛中，主教练根本就没有想过让他上场。虽然在绿城队首发名单中只有三个大连籍球员，但是主教练派上了三四名替补队员，其中两个边后卫和后腰都是很少打比赛的年轻队员，边后卫吴少?这个赛季从来没有打过比赛，这场比赛他获得了首发，这名老板的外甥能够在这样的比赛中登场，可以看出浙江绿城锻炼新人的举动还是比较大的。
　　赛中外援打破僵局
　　比赛上半场，双方进攻都比较谨慎。虽然都有几次射门的机会，但是0：0的比分还是保持到中场。在中场休息室里，科萨再次提醒队员一定要敢于拼抢，要打得积极主动，争取拿到3分。
　　下半场比赛一开场，大连海昌队就加强了进攻，很快场上的形势就发生了转变，浙江绿城队杨福生在下半场开场不久就因为动作过大，领受到了第二张黄牌，结果被红牌罚下。在11人打10人情况下，大连海昌队进攻节奏加快了，科萨用王选宏和奇里科夫分别换下李凯和董方卓，意在加强进攻。但是就在他们想要拿下这场比赛的时候，他们的后防却出现了漏洞，浙江绿城队外援奥托在接队友长传后，连过大连海昌队三名队员后打门中的。
　　压力一下子压到了大连海昌队的身上。科萨又用胡兆军换下了赵旭日，希望能够扳平比分。这个时候现场球迷开始高喊“大连降级”的口号，场上的球员开始拼命，场下的球员都提心吊胆的。大连海昌队每一次进攻，替补队员都站了起来，他们甚至冲到了场边，就差自己上去踢了。
　　科萨在场边开始暴怒起来，他只能用大吼大叫来发泄自己的郁闷。当胡兆军制造了一个点球，奇里科夫将球打进后，大连海昌队替补席上并没有什么反应，因为他们知道，一分对于他们来说，是没有什么意义的。
　　在补时阶段，王选宏、朱挺、詹姆斯都将进攻机会给浪费了，科萨在场边几乎要跳起来，替补席上有人都将毛巾摔到地上。
　　赛后队员场上吵架
　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，科萨气得转身进了休息室。徐弘、柳忠长、韩文海等人都一直坐在教练席上，面无表情。赵旭日双手抱着头蹲在地上，陈东一脚将场边的矿泉水瓶踢飞了。
　　这个时候，有记者过来告诉他们，辽宁队输球了，深圳队赢球了。于是队员都围了过来，问这是不是比赛最终结果。从他们焦急的表情可以看出，他们已经对自己无法提前上岸有些担心了。
　　就在这个时候，场上发生了一件意外的事情：大连海昌队两名队员因为在场上相互指责，导致情绪有些失控，出现了相互谩骂的情况，不过队友很快就制止了他们之间的口头交火。
　　当队员低着头走进休息室的时候，科萨已经怒不可遏了。他在愤怒地批评队员后，甚至将手中的笔扔到了地上。
　　(老榆树）

