揭密京津罚单迟到幕后 为何说罚国安天津会更遭殃
　　记者肖良志北京报道
　　15日，足协对京津赛后冲突的处罚决定正式公布：和之前提前“泄露”版本一样，依然是谭望嵩停赛4场、罚款6000元；领队韩志强剩余08中超联赛不能进入替补席，罚款5000元。虽然最终结果与之前的版本别无二致，但其中的曲折，也许足协副主席南勇体会最深了……
　　14日下午，泰达俱乐部得知京津冲突事件中的球员，只有谭望嵩一人受罚时，立即提出了自己的“利益诉求”，认为冲入是双方造成的，即使处罚也必须罚两支球队。而且，在“洗牌门事件”后已经吃亏，不能继续吃哑巴亏。而此时又有媒体报道，泰达有可能采取极端举动，这让在收官阶段一心维稳的足协领导十分紧张。于是，南勇取消去南京参加中甲闭幕式的行程，开始就此事与各方沟通、斡旋。
　　其实，泰达的态度并不像外界风传那般强硬。他们告知南勇，并没有说过要采取“极端做法”，因为泰达是按照“百年俱乐部”投资和发展的，不会有那样过于草率的想法，但他们强调不能接受这样的单方处罚决定。由于在一些问题的理解和看法上存在不少分歧，14日晚，双方没有达成一致。
　　双方的分歧主要在于，泰达的“不平衡”。他们最大的不满是：双方冲突，国安没有一名球员或教练受到处罚，郭辉作为冲突的“主角”之一，也未受到任何惩处。而留守北京的南勇，再次和各地的纪委员会委员沟通，委员们都表示，已做出的处罚决定涉及到足协的权威和形象，不能更改。如果双方达不成一致，处罚通知就难以下发，会影响到16日的中超联赛。
　　15日上午，南勇展开最后的“危机公关”。他和泰达高层就为何如此处罚，以及比赛中出现的很多问题进行了详细的讨论和沟通。同时，纪委员会告知泰达，处罚郭辉的证据的确不足，而且类似情况还有天津的路易斯和另一名球员，如处罚郭辉，路易斯和另一名球员势必一起被罚，那样无疑天津队损失会更大。俱乐部权衡再三，最终决定：顾全大局，接受处罚结果。这个“难产”的处罚决定，在南勇经过24小时的努力下，终于得以“面世”。
　　显然，这个让泰达颇感委屈的处罚，并未挡住球队前进的步伐。16日，缺少谭望嵩的天津队，主场痛击困兽犹斗的辽宁，2比0的比分不仅使自己向亚冠又迈进一步，也让辽宁队大半个身子跌到了中甲。

