朱骏：玩足球比的是哪个字 我不可能让所有人满意
　　完成对亚泰队的逆转后，朱骏在球员休息室里呆了很长一段时间，虽然在那个时候，里面已经没有什么人了，但是他需要这样一个环境，能让他自己的情绪稳定下来。看到记者，他做出的第一个动作，就是将双手下压，而他嘴里说出的第一个词，就是“稳定”。
　　本报记者 李冰
　　东方体育：拿下亚泰，申花又排名第一了。
　　朱骏：现在申花队最需要的就是稳定，一个稳定的心态，一套稳定的阵容，两场90分钟稳定的比赛。现在的排名说明不了任何问题，也许下场比赛过后，排名又发生变化了，我跟队员说了，不要去管鲁能怎么样，打好自己的比赛就行了。
　　东方体育：做个设想，如果申花今年真的拿不到冠军，你会像以前说的那样，跟队员秋后算账吗？
　　朱骏：首先一点，就算拿不到冠军，跟去年的第四相比，如果我们能拿到亚军，这个成绩有什么不能接受的吗？至少我觉得已经很好了。当然了，球迷希望我们拿冠军，这种心情我理解，其实我比谁都渴望这个冠军。打辽宁队那场比赛，当比分被追成4比2的时候，我真想自己冲上场去，可能我球没他们踢得好，但是只要我在那里一喊一叫，把队员的士气提起来，我相信绝不会让辽宁队扳平的，也就不会有后来这么多乱七八糟的说法了。
　　如果拿不到冠军，说明我们这支球队肯定在某些方面有问题，那么我们要做的，就是把这些问题找出来解决掉，然后把明年的比赛打好，什么责任应该由谁来负，这不是很正常的事情吗？
　　东方体育：那么又该怎么评价申花的2008赛季呢？成功？还是失败？
　　朱骏：冠军归属还没有出来，咱们先不去管它，我来问你一个问题，现在上海关注申花队的人，比以前多了还是少了？
　　东方体育：肯定多了。
　　朱骏：没错，这就说明我们申花已经越来越得到认可了，大家在茶余饭后又开始重新谈论足球了，从我们3比2赢鲁能，到后来赢陕西，再到平国安和辽宁，大家都想知道申花到底发生了什么，我觉得这就是一种进步。有了这些做基础，我们当然有理由在明年做得更好。
　　明年首要任务打好亚冠
　　美国爆发的金融危机，不可避免地影响到了在美国纳斯达克上市的朱骏的九城公司，而福布斯富豪榜上大幅缩水的财产数字，也让不少人对朱骏明年是否继续搞申花充满了疑问，对于这个话题，朱骏的回答是：“明年申花的首要任务，就是打好亚冠。”
　　东方体育：今年以来，“欠薪”和“拖欠奖金”这样的字眼，好像一直跟申花队联系在一起，很多人都在问，明年朱骏还会搞申花吗？
　　朱骏：关于工资和奖金的问题，我在这里不想多说，每个队员心里应该都有一笔账，该他们得的，我一分钱都不会少。当初接手申花的时候，我给自己定下的就是一个三年的规划：第一年稳定，第二年是整合，到了第三年，目标就是拿冠军，这没有什么可商量的。当然，下赛季我们还要参加亚冠联赛，而且根据赛程，明年1月份亚冠就要开打了，所以留给我们准备的时间并不算多，但无论如何，我们都必须打好亚冠联赛，因为在亚冠赛场上，我们代表的不光是申花队，还有中超联赛和中国足球。
　　东方体育：今年亚冠联赛的冠军奖杯，又被日本球队拿走了。
　　朱骏：这个结果其实一点都不奇怪。足球比的是什么？说到底，就是一个字：钱。现在的亚冠联赛，基本上都是日本企业赞助的，为了拿到冠军，他们的球队肯定会加大投入，买最好的外援，创造最好的条件，当然最后就有一个最好的结果。不是说有钱就一定能拿冠军，但是要想拿冠军，没有钱却是几乎不可能的，尤其是亚冠这种级别的联赛。
　　东方体育：从你接手申花队以来，一直没怎么在梯队建设上投入，这也是外界诟病你的重要原因之一，既然资金不成问题，为什么不愿意花在梯队身上呢？
　　朱骏：这可能是对职业足球理念理解的不同吧。我不是说梯队建设不重要，相反，我认为这是中超得以持续发展的非常重要的一个环节，不过梯队工作不应该由中超俱乐部来承担。我一直认为，中超联赛要想持续稳定发展，就必须走企业化运作的模式，作为参加顶级联赛的各支球队，最重要的任务就是怎么利用中超联赛这个平台为自己带来效益，说白点就是怎么赚钱。你可以去看看欧洲的俱乐部，像阿森纳、曼联这些俱乐部，他们搞青少年足球的目的就是为了赚钱，跟咱们的理解不一样的。
　　我不可能让所有人都满意
　　从去年的下放杜威、郑科伟，到今年的弃用吴金贵、李玮峰，至少在一些申花球迷看来，朱骏做事总是那么不近人情，对此，朱骏也只能无奈地苦笑，因为每个人的立场和出发点不一样，看人看事的角度自然也就不一样，用他的话说就是“我不可能让所有人都满意”。
　　东方体育：年初你签下了李玮峰，但他却基本没有上场机会，后来又转会去了武汉，有人说，朱骏的眼里只有生意，没有人情，更不会考虑球迷的感受。
　　朱骏：通常来讲，我的原则是只要做好自己的事情就行了，不会多解释什么，但是现在我可以给你透露一个细节。当初在要不要签下李玮峰的问题上，教练组的态度并不明确，因为在之前的集训和热身赛中，杜威跟吴伟超搭档的效果很不错，我也多少有点犹豫。不过，后来我的一个朋友发短信告诉我，既然球迷都喜欢李玮峰留在申花，那么你就应该让他留下来，于是我们就跟他签了合同。后来他打不上比赛，球迷说不应该放着他不用，既然申花用不上，还不如让他去一个能踢上球的地方，于是我们就让他去了武汉。
　　东方体育：就是说，你在作一些决定的时候，很大程度上都要首先考虑球迷。

