对话图拔：不相信鲁能球员卖球 赛季结束告知一切
　　记者诺瓦克报道
　　又一次，图拔遇上了“知识盲点”。这是他在中国的第5个年头，却依然会频繁遇到各式各样看不懂的状况。上一次，是2比3输给申花。赛后的他告诉我，有两个球员表现失常，至少低于他们应有的水平；这一次，又是2比3，只是对手换成了保级困难户深圳。尽管隔着话筒，我依然可以感到他有多么失望和伤心，“这是一场非常奇怪的比赛。”他不愿说得更多，但我们相约赛季结束，“那时，我会告诉你一切，我要一吐为快……”
　　诺瓦克：我知道你们2比3输给了深圳，怎么看这场比赛？
　　图拔：这是一场非常奇怪的比赛。此刻，我所能说的是祝贺我的对手，他们取得了胜利，而我们将以最好的方式尽全力完成本赛季的比赛。
　　诺瓦克：许多人认为你们与深圳、申花与亚泰的比赛都有疑点。
　　图拔：如果他们这么想，也许他们拥有持此观点的理由。
　　诺瓦克：我很想知道，你说这场比赛非常奇怪，所谓的“奇怪”到底是什么意思？
　　图拔：如果我说“奇怪”，我认为那已经足够了。
　　诺瓦克：你是否认为一些鲁能球员背叛了你，出卖了这场比赛？
　　图拔：我在此刻所能说的是，我个人并不相信这一说法。
　　诺瓦克：赛后更衣室的气氛怎么样？
　　图拔：整个俱乐部都很震惊。这个俱乐部每一个诚实和忠诚的成员都很震惊。说实话，我现在不太愿意说这件事。
　　诺瓦克：从理论上说，这场失败并未让你们失去什么。因为你们将从已经退出的武汉队身上得到3分，最后一轮，也很有可能在主场与广州的比赛中再拿3分，而你们的对手上海申花，却将在客场与大连队有一场很艰难的比赛。
　　图拔：是的，当然，理论上我们还可以这么做。特别是大连正为保级而战，他们也许不会输给上海，至少不会轻易输给他们。但是，再一次，说实话，现在的我感觉谁赢谁输都已经不再重要了。我觉得，我的工作已经失去了意义。
　　诺瓦克：听起来好像你想说，事情的发展并不再与你有关了。能否说得更详细一点，关于你的工作失去意义这件事？
　　图拔：现在我不准备谈论这个话题了，不过我以后会告诉你。
　　诺瓦克：以后是什么时候？
　　图拔：本赛季结束之后，我会告诉你一切。我有许多事情要说，我要一吐为快……  钟镛/译

