鲁能终场崩盘弥漫愤怒情绪 高层必须向球迷检讨!
　　新浪体育讯　深圳市体育场，硕大的比分牌上3比2的比分格外醒目，一名鲁能俱乐部高层官员看了一眼这个比分之后，狠狠地跺了一下脚，一言不发地离开了。的确，鲁能上上下下都没有料到竟然会输给保级球队，会以这样一种方式再次让申花队重新获得冠军的主动权。对于这样一场比赛，不管是鲁能队教练，还是俱乐部官员，赛后都只有一种感觉，那就是气愤。比赛结束之后，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政甚至没有前往休息室。韩公政坦言，自己担心会控制不住激动的情绪，说出一些过激的言语。
　　鲁能队面对保级球队，竟然被对手攻入3球，相信很多人都看不懂，那么这场比赛到底发生了什么？韩公政在接受采访时表示：我现在只能说队员们的心态乱了，可能队员们的压力太大了，现在我只能从这个角度来解释，至于具体是什么原因，我想接下来我们会与教练组一起重新观看录像，重新找一下比赛之中出现的问题。
　　但是即使是找出了比赛的问题所在，这样的结果也不能更改，鲁能很可能因为这场失利而付出失去冠军的代价，对此韩公政坦言：不管最后我们能不能夺冠，即使是夺到了冠军，我们也必须就这场比赛就球迷们进行检讨。这场比赛我们的表现绝不是一支冠军球队，或者说是争夺冠军的球队应有的表现，我们觉得对不起球迷对鲁能队的支持。
　　正是因为出现了这种异常愤怒的情绪，韩公政在比赛结束之后没有来到球队的休息室。“我本来想在赛后去和球员见个面，但这样的比分我怕自己因为自己激动的情绪会说一些什么敏感的言语了，所以我在赛后回避了去休息室。“韩公政这样解释到自己为什么在赛后没有与球队在一起，而是单独回到酒店。(新浪体育 于静发自深圳)

