高层怒称杰森瞎搞应走人 球迷：珍爱生命远离南钢
　　两连败！昨天，CBA联赛第三轮，江苏南钢在第四节被天津队逆转，102:117负于对手。客场连负北京和天津两支弱旅，有球迷直言不讳地指出，南钢目前已经沦为二流球队，而主帅杰森的用兵再次受到了广泛质疑……
　　又输球了
　　南钢准备换外援
　　上一场负于北京之后，杰森承受了很大的压力，昨晚虽然他接受了中方教练建议使用双塔，但又把约翰逊打入了冷宫。102:117，这个圣诞节对杰森来说是苦涩的。
　　上一场比赛，杰森仅仅让唐正东打了5分钟，在内线吃紧的情况下，杰森这一固执的用兵受到了队内的质疑。昨天上午的适应性训练结束后，一名中方教练找到杰森，开门见山点出了问题。杰森似乎有些理亏，并没有争辩。面对拉米扎纳和布兰顿组成的内线，南钢双塔并不吃亏，昨晚唐正东上场29分钟，14分8个篮板，杰米尔上场42分钟，23分15个篮板。南钢一共抢到48个篮板，比天津队多了4个，而且大唐和杰米尔在高低位还做出了不少漂亮的配合。
　　但杰森战术的“多变”让球队很受伤，前三节比赛南钢领先4分，到了第四节面对天津的反击，单节输了19分。杰森无所适从，他偏爱的约翰逊被打入了冷宫，第四节约翰逊一度被钉死在了替补席上。昨天约翰逊得到11分，仅仅命中1个三分。“再这样瞎搞下去，杰森走人仅仅是时间问题。”输球之后，一位高层扔下这句话便扬长而去。而约翰逊的日子也好不到哪儿去，虽然今天约翰逊的未婚妻要来南京陪他，但球队内部已经致电俱乐部，要求寻找内线外援换掉约翰逊。
　　球迷不满
　　这是支二流球队
　　“联赛刚刚开始，我们的状态确实有些糟糕。但这还不是世界末日，我们还有机会。”杰森赛后依然嘴硬。“这样的球都赢不下来，前三节领先4分，到最后被对手翻盘。这场球说明很多问题，说明我们赛季前的准备是多么糟糕啊。”一位中方教练心急如焚。心急如焚的还有省篮球管理中心副主任胡卫权，他站着看完了整场比赛，比赛结束后他铁青着脸，一言不发离开了现场。
　　球队输球了，球迷们的心寒了。正在赶稿的记者收到一条短信，球迷直言不讳地指出南钢已经沦为二流球队。在西祠南钢龙球迷部落里，“珍爱生命，远离南钢”的帖子格外扎眼。还有球迷写道，南钢终于可以不当千年老三了。
　　特派记者 沈忱(快报天津电)

