张吉龙回归足协却难高升 中国足球新掌门依然是谜
　　记者金文北京报道
　　曾经凭借一己之力将中国队“抽”进世界杯的张吉龙终于回足协了。17日，体育总局正式宣布了原北京奥组委中回归的官员名单，原奥组委体育部部长的张吉龙，被任命为总局足球运动管理中心副主任(正司级)。虽然回到足协，但“龙哥”还要滞留在奥组委进行一些善后工作，他以足协官员的身份的首次公开亮相，应该会是24日的亚足联年度会议。
　　张吉龙两年前离开足协时是副司局级干部，到奥组委工作被提升半级，并担任体育部部长一职。之前，围绕着张吉龙有可能回归足管中心的说法颇多，甚至包括他有可能“高升”，担任中心主任。但总局此次宣布的名单，彻底揭开了谜底，他将继续担任足管中心副主任暨足协副主席一职。
　　尽管张吉龙在本月初曾返回足协一次，但最主要还是熟悉足协的办公环境。因为去年足协春节搬家之后，张吉龙就一直没有回来过。据张吉龙介绍，到现在为止，他目前依然滞留在奥组委，每天要去那上班，最主要的工作就是负责奥运会的善后工作。尽管奥运会及残奥会已结束几个月，但当初奥组委招聘了众多人员，如何安置好他们的后续工作是一项非常复杂和繁琐的工作。如今，张吉龙就是在处理这些事务，帮助这些人员联系、安排工作等。
　　张吉龙现在还无法确定会在什么时候重回足协上班，但肯定会是在这个月内。因为按照亚足联的安排，11月24日开始，亚足联年度会议将在上海举行。张吉龙作为亚足联副主席之一，届时肯定作为东道主到现场迎接众多亚足联高官，这将是张吉龙重回足协之后第一次公开亮相。
　　众人关注的谁将担任足管中心主任的焦点问题上，总局至今尚未有明确说法。谁将是中国足球新的“领头人”，依然还是个“谜”。
　　总局在17日宣布回归的官员还包括：杨树安任体育总局副局长(原奥组委执行副主席)；信兰成任篮管中心副主任(正司级)；张秋平任游泳中心副主任(正司级)；李玲蔚任乒羽中心副主任；刘文斌任排管中心副主任；邓亚萍任体育器材中心副主任。

