5大理由力挺李章洙续约 为何说铁帅留任最利国安
　　中超还有两轮结束，北京国安进入明年的亚冠已基本不成问题。目前，围绕着这支京城球队的最大问题，就是主帅李章洙的去留与否。本赛季结束后，韩国人与俱乐部的两年工作合同将到期。虽然，在过去的两年中，国安并未因这个整天烟不离手的强硬派的主帅的到来而“黄袍加身”，但主场的高上座率真的让人看到了他的能量，以及他所奉行的攻势足球对这座城市球迷的影响。两年合同即将到期，李章洙是否会继续出现在明年的国安主帅位置上，这要由俱乐部和他本人决定，但我们还是可以分析出，在足球业务上，他究竟是否与国安合拍。综合各种素质，李章洙并不是最优秀的主教练，他的身上存在着这样那样的缺点，但就目前来说，他也许是最适合国安队的主帅。
　　原因1 攻势足球满足球迷胃口
　　2006年年底，李章洙成为国安主帅。在一次训练都没有带过，就连很多队员的名字都叫不上来的情况下，韩国人就喊出了要打攻势足球的口号。而在此之前结束的2006赛季中超联赛中，北京国安在沈祥福的带领下成为所有球队中防守最好的，进攻却只能排在中游。当时，很多人把李章洙的口号看成空头支票，并没有太过在意。而当2007赛季即将开始，国安在转会市场上仍没有太多收获时，针对攻势足球的质疑声越来越多。
　　但只用了一场比赛，李章洙就让人们相信，他的话绝对有分量。2007赛季首轮，客场作战的国安以2比0击败了气势汹汹的上海申花。整场比赛，国安俨如坐镇主场，面对人员配置远强于自己的申花，以攻对攻，毫不畏缩。那场比赛后，没有人再对李章洙承诺的攻势足球表示怀疑。
　　从金志扬时代开始，国安就用攻势足球打响了自己的品牌，无论面对怎样的对手，球队都会选择进攻，而非死守。在对足球的理解上，李章洙与金志扬一样，宁可站着死，不愿坐着活。而这种充满攻击性、激情四溢的打法，正好满足了北京球迷的胃口。
　　原因2 强硬性格适合北京足球
　　北京足球历来都有这样的秉性：不管你有多强，我就是不服。在这方面，李章洙恰恰又完全一致。在过去两个赛季中，每当赛前，无论主场还是客场，不管对手是山东还是上海或是亚冠上的强敌，只要问李章洙比赛的目标，他都会告诉你：3分。而且，他说这样的话并不是为了讨好球迷，而是真的以取胜为目的去准备比赛。
　　上赛季，国安主场对阵冠军争夺者亚泰。中场过后，两队战成0比0。当时，国安即使战平亚泰，仍会保有夺冠希望，但一心争胜的李章洙却在下半场用主攻的闫相闯换下了后腰隋东亮。这样一来，国安的攻势虽有所加强，但中场却失去了一道屏障。最终，球队以0比1输掉那场关键比赛，无缘最后的冠军。赛后，有人对李章洙的换人表示质疑，说他在没有落后的时候不应该贸然加强进攻。对此，李章洙再次抛出了自己的进攻理论，认为即使输球也不为自己的选择而感到后悔。虽然没能夺冠，但老李强硬的性格得到了球迷的认可。
　　原因3 魔鬼训练钢化球队个性
　　与遇强不弱一样，玩世不恭同样是北京足球文化的特点之一。在比赛中，球队可以战胜比自己强大的对手，却往往会在弱队身上翻船。而李章洙的到来，在某种程度上改变了球队的这一不足。

