张帅致电国安：从未发表退役声明 那都是记者胡编的
　　赵迎军 
　　张帅小档案：青岛人，1981年7月20日出生，曾入选过沈祥福领军的国奥队，2000年19岁时进入国安一队，开始征战职业联赛。
　　退役原因：因被俱乐部下放预备队而“人间蒸发”，4个多月里既未去预备队参加训练，又没向俱乐部说明原因，被俱乐部决定取消2009年注册资格之后，主动宣布“不玩儿了”。
　　如果不是“北京国安上报中国足协停止为张帅注册”的新闻爆出，似乎没有什么人注意到身为国家队队员的张帅已经淡出北京国安队四个月之久了。
　　按照国安俱乐部副董事长罗宁的说法，教练组向俱乐部提交报告，认为在北京国安主场与上海申花队的比赛中状态不好，需要调整到预备队训练。这一举动对于运动员而言，显然不是正常的。但俱乐部与球员之间存在劳动合同关系，球员有义务按照俱乐部的需要去完成工作，这又是无可争辩的。更何况，此前周挺、路姜等队员都曾因为各种原因到预备队训练过，在与俱乐部良好沟通之后，很快都回到了一线队继续参加比赛。
　　张帅并未声明退役
　　很显然，如果仅仅球员的身份，无论从法律规定或是现实来看，都是很难与俱乐部抗衡的。但张帅的身份恰恰有些特殊，在我的印象中，他的性格非常孤僻，平时也是少言寡语。有队员说，他并不缺钱，自己好像还有买卖。也就是说，在另一方面，张帅自己也是个老板，因此当某件事情让他感觉不能忍受的时候，他必然会有反抗。从这个角度看，张帅与其他球员还确实有些不同。
　　作为国安俱乐部的角度，不管你在外边什么身份，只要还在我俱乐部踢一天球，你就是我的员工，没有什么不同。据俱乐部总经理李晓明介绍，在“退役事件”爆发之后，张帅几次找到俱乐部，他说自己根本没发表过退役声明，相关的“声明”、新闻都是记者胡编的。
　　也许张帅与某些媒体记者之间存在着默契，但这也体现着，张帅并不是铁了心要退役。只是张帅对俱乐部提出要求，一定要给他一个说法，他不能接受“打假球”的说法，如果球队、俱乐部不能给他一个正确的评价，他宁可选择退役。只是对于张帅的这一愿望，国安俱乐部并不准备正面回应，因为俱乐部从来也没有说让张帅去预备队训练是因为“张帅打了假球”。
　　“俱乐部从来没说张帅打假球，让他去预备队训练是球队正常的需要，作为俱乐部的员工，他有义务、也必须按照俱乐部的要求去完成工作。至于球员的注册问题，或者说张帅是否选择退役，一方面球员注册是下个赛季的事情，目前还远远谈不到。另一方面，张帅与俱乐部是有合同的，现在四个月没有完成工作已经属于严重违约，即使说退役，也要按法律办事，承担相应的责任，不是一句话说退就退的。目前联赛还在进行中，我们没有时间、精力考虑更多的事情。如果张帅一意孤行地认为俱乐部对他的正常工作安排是对他的迫害的话，那么最终俱乐部也肯定能找到解决问题的办法。”总经理李晓明说。
　　性格决定命运
　　这个事情出在张帅身上，我一点也不觉得意外，因为他历来与别人的沟通就并不顺畅。
　　初识张帅是在2001年，当时去国安队采访，教练洪元硕指着一个孩子对我说：“这个孩子不错，体能、意识都很好，是块踢球的料。”

