李章洙否认降薪求留任说 道出续约国安的第一前提
　　新浪体育讯　联赛大幕即将落下，很多人也到了考虑是去是留的时候。对于国安队的韩国籍主教练李章洙来说，这个赛季结束之后，他与国安俱乐部的两年合同就将到期。是走是留，老李如何做想，而近日有消息称李章洙为了留在国安队，表达了愿意“降薪留任”的意思。对此，李章洙明确表示，自己并没有这样说过，薪水多少并不是决定自己留下的关键因素，对于自己来说，感情是让自己考虑是否留下的第一前提。
　　在青岛，因为与昔日弟子姜峰的邂逅，姜峰一句祝福“国安明年夺冠”的话让李章洙冒出一句“没有明年了”，这样的态度让外界认为老李可能已经心生去意，但实际上这并不是老李的真实想法，对此李章洙表示，自己当时的想法是“明年的事情是未来，而今年的冠军却已经肯定拿不到了。”老李坦陈，这两个赛季国安队都存在夺冠的希望，但是最终都与冠军失之交臂，这的确让自己很不甘心，至于明年能否夺冠，那取决于新一年的准备工作。
　　谈到自己的去留问题，李章洙很诚恳地表示，实际上前一段就已经有韩国俱乐部与自己联系过，但自己觉得还是要把国安队的比赛打完、打好最后几轮才说。我觉得在联赛还没有结束，不适合谈是走还是留的问题。
　　至于“降薪留任”的说法，更让老李哭笑不得，“我现在根本没考虑这些事情，怎么能提到钱的问题呢，而且我可以说，不管我将来是留下，还是离开，钱都不是决定因素，国安给我的待遇高与低都不是让我最看重的，很多事情并不是钱多、钱少的问题。”
　　那么，什么才是让老李最为看重的。对此，李章洙坦言：感情将是让自己考虑是否留下的第一前提。“今年是我在中国的第八年，前两家俱乐部如果没有大变动我是不会离开的，人不仅要讲钱，是有感情的。从我的角度来说，我对国安的球员、对俱乐部、对北京这座城市，这两年已经有了很不错的感情。当然，反过来如果仅仅是我一个人付出感情，如果所有人都不希望我留下，那样的话就根本没有必要再谈什么钱的问题。所以我说，在感情与金钱这两者的对比之中，我非常看重前者。”李章洙这样说到。
　　事实上对于老李来说，前两次从中国的离开，都并不是因为钱的问题，第一次离开重庆，是因为力帆俱乐部的原因，第二次离开青岛，同样是觉得环境不适合自己。从这两点来看，也符合老李所言的“缺少留下的感情基础”，因此李章洙能否留下，很大程度上取决于国安俱乐部对自己的认可，连续两年让李章洙与冠军错过，老李如果就这样带着遗憾离开，那注定会让李章洙更加不甘心。
　　相关报道：
　　李章洙：续约不仅仅是看钱 国安明后年就有望夺冠
　　国安内部倾向续约李章洙 为何不拿冠军他也获认可

