山东关键战对球队失去控制？潜规则下的中超没未来
　　
　　“只有门前的两个石狮子是干净的。”《红楼梦》里，家仆焦大这样形容贾府的丑陋。在中超进入收官阶段之时，围绕在争冠、保级球队之间的种种假球传言再次甚嚣尘上，有人戏言，在中超恐怕两个干净的石狮子也找不到。“这就是中国足球每每在关键比赛里屡屡折戟沉沙的原因所在，什么比赛都可以作假，争冠、保级……假来假去，最终受损害的是整个中国足球。”昨天，一位圈内人士在接受记者采访时，对发生在中超赛季末段的种种丑陋现象深恶痛绝。
　　绝对内幕！俱乐部对球队失去控制？
　　中超第28轮，宛如一幕充满了悬念的大戏，在闭幕前发生的一切，让所有人目瞪口呆。
　　在深圳，全力争冠的山东在最后时刻被深圳击败。在深圳队进球的一刻，山东的后卫冲进了球门，禁区线上无人盯防的宋黎辉射进了制胜一球。“在那种情况下，宋黎辉如果不进球，那就是宋黎辉在打假球了。”一位圈内人士在提到这个进球时，言语中充满了无奈。“没有人想到山东会在深圳输球，就算是韩公政（鲁能常务副总）也没有想到，山东在冠军在望的时候被人做了！实际上俱乐部一度对球队失去了控制。所以在赛后，图拔曾经在激动之余，要求某位国字号主力球员限期离队。”
　　如果说，山东是个倒霉蛋的话，那么深圳就令人羡慕了。这位圈内人士告诉记者说：“没钱的深圳，因为王宝山的关系，并不乏人脉。辽宁队曾经一度期望在其他中超球队效力的辽宁人，会帮助辽足阻击深圳，但是这从来没有成为事实，在两支被认为最有可能帮助辽宁阻击对手的球队身上，深圳拿到了6分。这时候讲究的不是老乡见老乡两眼泪汪汪，金钱作用下的哥们义气远比一个空泛的家乡观念更实惠。”
　　魔比道高？外援打假球防不胜防！
　　同样是在28轮，长春在比赛中曾经取得了2比0的领先优势，但是在最后时刻却被上海逆转，输掉了比赛。补时阶段当长春大门第三次被洞穿后，守门员宗垒出奇愤怒地跑到了场外，径直向球员休息室走去，在教练组和工作人员合力阻止下，前国门才勉强回到球场，完成最后1分钟的比赛。赛后，某主力后卫遭到了长春队上下的一致声讨。
　　“中超球队引进一名外援，最多只能有两年，在技术上，一名外援在到中国的第一年，还能保证在技术、意识上的优势，但是随着在中超的比赛，他会逐渐被同化，在球队中的作用会每况愈下。另外，不要怀疑外援对中超联赛的适应速度，其中的个别人甚至比国内球员更容易适应，而俱乐部除了将其解聘外，也确实没有什么好办法。”一位圈内人士这样告诉记者。
　　事实上，外援触犯天条的情况并非仅见，某北方球队曾经聘请过的一位价廉物美的非洲外援，在中超效力几年后，不仅汉语说得呱呱叫，连假球也玩得出神入化，最后俱乐部只能与其解约。
　　蚁穴溃堤! 潜规则下的中超没有未来
　　某位中超俱乐部的老总，在中超厮混几年后，深有感触地说：“中超真的是太假了！”
　　“对于许多中超的球员、教练来说，对假球都已经习惯了，只要不是太出格，一般情况下俱乐部也是睁一眼闭一眼，毕竟这个市场已经形成了，说不定什么时候球队需要保级、争冠的时候就要利用这些关系，而在这个时候，那些有关系能联系假球的球员、教练反而成了香饽饽。中超就是这样，既然在这里混，那么有些潜规则总是要遵守的，当然你可以选择不玩，那是你的权利。”
　　最让这位圈内人士感到悲哀的是，正是这些假球毁了中国足球：“就是因为假球太多了，许多中国球员对于在巨大压力下去争取一场比赛胜利的经验太缺乏了，所以在国家队参加的一些关键比赛里，往往只要打平就可以出线的有利局面下，球队总是窝窝囊囊地死去。中超这样的现状，也许不是一朝一夕可以改变的，不过如果任由这样的情况继续繁衍下去，中超没有未来，中国足球也不会有未来。”
　　本报记者 高寒冰

