足协释疑为何抽签定冠军 朱骏：赞同踢一场附加赛
　　申花、鲁能又一轮争夺已结束，平分局面留下的争议、口水却漫天飞舞。有关假球传闻早已突破坊间范畴，上升到俱乐部互相攻讦的局面；但最荒唐的仍属可能出现的抽签决定冠军结果。足协联赛部主任马成全昨天在接受采访时表示，“有可能出现抽签的情况，如果真的那样，就只能是谁运气好，谁就是冠军了。”申花方面对此说法报之一笑，“其实我认为出现这样的情况可能性不是太大，不过假如最终真出现了这种情况，那我个人的意见还是打一场附加赛比较公平，抽签抽出来的冠军还是很难服众的。”朱骏说。
　　足协：规则不可能十全十美
　　附加赛还是抽签？一旦申花和鲁能最后以相同的积分结束本年度中超联赛，冠军究竟花落谁家？昨天早报记者连线中超联赛部主任马成全，马成全首先明确否决了两队进行附加赛的可能，“有可能出现抽签的情况，如果真的那样，就只能是谁运气好，谁就是冠军了。”
　　马成全首先解释了今年中超联赛的章程，如果两队或两队以上积分相等，依下列顺序排列名次：1.积分相等队之间相互比赛积分多者，名次列前；2.积分相等队之间相互比赛净胜球多者，名次列前；3.积分相等队之间相互比赛进球数多者，名次列前；4.积分相等队在当年中超联赛全部比赛中净胜球多者，名次列前；5.积分相等队在当年中超联赛全部比赛中进球数多者，名次列前；6.采用抽签的方式决定名次。
　　事实上，此前两年的中超章程曾经规定，如涉及联赛冠军、联赛升降级时，以上1至3项均相等的球队，将采用附加赛的方式决定冠军归属，但附加赛这个条款今年被排除出了联赛章程，“主要是今年联赛被奥运会、世界杯预选赛拖得时间太长，再进行附加赛，届时天气已经很冷了，客观条件上并不允许，毕竟，今年是一个特殊的年份。”
　　一旦通过抽签方式决定冠军，难免会给外界落下口舌，对此马成全也显得比较无奈，“规则上不可能十全十美，把所有问题都考虑进去。”
　　朱骏赞同打一场附加赛
　　对于最终有可能抽签决定最后冠军的归属，早报记者也采访了申花老板朱骏。
　　“其实我认为出现这样的情况可能性不是太大，对我们来说现在比赛是第一位的。”朱骏对记者说，“不过假如最终真出现了这种情况，那我个人的意见还是打一场附加赛比较公平，抽签抽出来的冠军还是很难服众的。我们和山东鲁能竞争这个冠军竞争了一年，我相信假如最终谁没能拿到冠军，那心里肯定会非常懊恼，靠抽签这种方法定冠军，对于最终的失败者肯定不够公平。按照我的想法，假如足协能够同意的话，双方再拉到一个中立场所打一场真正的冠亚军决战。想想看，这场比赛全场爆满、万人瞩目，那该是一种什么感觉，有多少爱和恨，有多少情和义、又有多少欢喜和悲愁，那就全都在这场比赛中间了。老实说，我是赞同打一场附加赛的。”
　　相关报道：
　　武汉退赛纠葛中超三悬念 遗祸被引爆鲁能争冠受累
　　大连谋求提前上岸：学深圳斗志 必在申花身上取分
　　专访朱骏:别一有绝杀就说是猫腻 到底谁在打假球?

