天津1桩重磅交易必生波折 3方契约下新星身不由己
　　新浪体育讯　每到岁末年初，中超联赛转会市场上便开始暗流涌动。与欧洲转会市场大白于天下的赤裸追逐游戏不同，中超转会市场向来都是喜欢“暗箱操作”。多年的行规，一来是让谈判过程中针尖对麦芒的双方都有一个回旋的余地，二来则是怕“抢亲”的横插一杠搅了好局。
　　不过正应了一句话，天下没有透风的墙。况且中超联赛已然迫近收官，加之本赛季除武汉外，无论是大连还是辽宁降级，球队中都将有一批实力不错的球员想换个环境发展。因此先于主流消息的小道消息就已经传播开来。最近，有媒体披露出下赛季有希望征战亚洲冠军联赛的天津康师傅的引援目标已经锁定为武汉队的前锋周燎，辽宁的王新欣。甚至有球迷编造李玮峰将转会天津的谣言。
　　虽然联赛没有结束，谈及转会市场的动态还为时太早。不过据圈内人士分析，作为近几年在中超人气急升，成绩稳步提高的天津康师傅队来说。要想顺利将心仪的人才招至麾下，依然存在着不小的难度。
　　在世青赛上大放异彩的周燎最近成为中超转会市场上炙手可热的红星之一，他的爆发也吸引了中超各个俱乐部的目光。不过，无论在明年中国的职业联赛上是否出现代表武汉的球队，周燎若想离开武汉加盟天津或其他中超球队都并不是一帆风顺。
　　不必怀疑天津求贤的决心，由于锋线已经成为制约球队发展的绊脚石，从俱乐部高层还是教练组都希望对球队的锋线予以调整。恰恰此时原天津康师傅队主帅，现任国青主帅刘春明的爱将周燎所属的武汉俱乐部遭遇中国足协取消注册资格的处罚。看似依靠刘春明的关系，若来年武汉不能拥有自己的职业球队， 这名年轻的小将加盟天津似乎将一片坦途。但是一名教练分析称，俱乐部的确有求贤之心，而作为其中关键人的刘春明虽然在从天津卸任之时和俱乐部有过分歧，但双方并不能算伤了和气。不过，周燎能不能加盟，还得考虑到多方因素。
　　首先自然是武汉方面的心理价位，周燎在世青赛上的发挥让其身价随之水涨船高。本赛季遭遇重大挫折的武汉如果决心出售这名小将，肯定希望在他身上套现弥补损失。但若给周燎标出天价，那么俱乐部也不会进行盲目投入。说到此，该教练举例指出，其实作为目前球队的主力前锋，毛彪无论是在亚青赛还是在南非八国赛上的表现都很出色，但是到了一队，便遇到了竞技瓶颈。如此，尽管周燎虽然是一名很有潜力的球员，但是考虑到其去年在联赛中的表现，俱乐部用可以签到一名知名球员的价格签下一名还从未在中超扬名立万的球员，无疑是一项风险投资。
　　其次，如果周燎被列上转会名单。那么争夺的球队也不会仅仅是一两家，这其中除了转会费的问题外，也要考虑到球员本人的意愿。例如当年蒿俊闵加盟天津，最大的便利是当时蒿俊闵并不属于武汉俱乐部，而仅仅是当地足协注册的球员，因此当年以超级价引进这名中场球员的事情在周燎身上很难发生。且除天津外，包括北京、江苏甚至广州等球队都是这名小将的潜在下家。因此，最终加盟哪支球队，还需要三方共同认可方能确定。
　　最后，中国足协针对武汉球员年终转会的细则办法依然没有出台，届时很可能针对这一细则，武汉光谷俱乐部依然要与中国足协发生摩擦。而一旦陷入僵持的局面，球员转会的问题自然也要耽搁下来，甚至不排除由于此事件影响，联赛最终转会截至日期顺延的情况，在这期间，许多事情都可能发生变数，因此现在谈论周燎加盟天津也还为时过早。
　　在最近的几年，此前一向重用本土球员的天津队开始大规模的引进内援，而且球队的战绩也随之一路走高。对于球队来年的引援计划，一位俱乐部工作人员表示：“其实俱乐部希望有实力的球员加盟的态度一直没有改变，包括最近几年引进的蒿俊闵、吴伟安、谭望嵩等球员的确也给球队带来了很大变化。而且如果俱乐部进军亚冠，双线自然也需要更多的新鲜血液。不过球队目前最重要的还是把剩下的两轮联赛打好，如果因为分心转会而造成成绩下滑，显然就得不偿失了。”
　　(Maxwell)

