武汉退赛纠葛中超三悬念 遗祸被引爆鲁能争冠受累
　　新浪体育讯　2008年的中超联赛打得迭荡起伏，然而所有的逆转都是这部大戏的包袱，真正的主线却是武汉光谷的退出。因为武汉退出，争冠、保级和射手王的争夺冠都不停的出现变数，而最终都的结果注定要与武汉的退出纠葛在一起。
　　联赛三大悬念第一个变得清晰的是降级，尽管武汉退出带走了一个降级名额，但是围绕着另一个降级名额的争夺，武汉光谷的退出仍然起了决定性作用。
　　保级--武汉退出将辽宁拖下水
　　从目前的保级形势看，降级的多半是辽宁队，但是因为武汉光谷退出吃亏最多的恰恰是辽宁队。中超揭幕战上，当值助理裁判举掉了辽宁队明显的一个好球，虽然赛后中国足协处罚了当值的裁判，但是因为比赛的结果已经无法更改，辽宁队只能自认倒霉。不过，让辽宁队吃亏恰恰的是打完的比赛还可以不算。
　　武汉退出后，所有的比赛都按武汉0-3告负处理，保级球队一算账，结果就辽宁队在与武汉光谷队的交锋中拿到了3分，而输给武汉的长沙金德队却因此暴涨3分、战平武汉的深圳、大连、成都也都各增加了2分。如果把这几个队的积分还原到武汉退出前的结果，现在积分榜上长沙金德是28分、大连实德是27分、深圳上清饮是25分，那么现在积24分的辽宁队也不至于提前两轮就陷和绝望。
　　武汉退出的第一场就是主场面对辽宁，但是谁也没有想到的是第一个享受不战而胜拿到3分的辽宁队竟然是武汉退出之后最大的受害者。
　　争冠--鲁能受累净胜球之争
　　武汉退出时冠军的争夺尚没有定论，因此很多人认为武汉退出对冠军的产生影响不大，但是当申花利用武汉退出的规则漏洞“公然洗黄”后人们发现，武汉退出一样影响着冠军的走势。而本轮深圳3-2击败鲁能、申花3-2逆转亚泰后武汉退出的影响又再度扩大，在一个净胜球就可能决定冠军花落谁家情况下，山东鲁能队不仅先损失了一个净胜球，而且还失去了一场可以捞净球的比赛。
　　第一循环时武汉与申花、鲁能都有交锋，结果他们客场0-1输给了申花、0-2输给了鲁能，当比赛的结果按3-0计算时，双方的3分都没有改变，细节的变化只是申花比鲁能多占了一个净胜球的便宜。也就是说，申花的实际净胜球是24个，但是因为两场对武汉的比赛，他们的净胜球变成了29个，而山东鲁能队的实际净胜球是25个，因为增加了1个主场对武汉的净胜球，他们目前在积分榜的净胜球是26个。
　　当然，下一轮山东鲁能队对武汉也可以坐收3个净胜球，因此他们实际上遭受的损失只是1个净胜球。不过，在拼净胜球的关键时刻把净胜球限定为3个，鲁能在这时候收到这样的3个净胜球显然不是滋味。
　　目前在净胜球的差距上鲁能落后3个，由于下一轮鲁能将肯定拿到3个净胜球，因此双方在最后一轮前的差距有多大将看申花客场对大连实德的结果而定，最后一轮申花主场对浙江绿城、鲁能主场对广州医药，谁能拿到更多的净胜球就得看各自的本事了。但是目前的情况肯定是，申花手握主动，因为他们有两轮的时间捞净胜球，而已经莫名丢了一个净胜球的鲁能却只有一轮的机会。
　　金靴--拉米雷斯称王服众吗？
　　目前的中超射手榜上，广州医药的拉米雷斯和深圳上清饮的约翰森同样以11个进球并列榜首，以下是打进10球的奥利萨德贝、进9球的杜震宇、奥托、达扎吉和里卡德，如不意外，最佳射手很可能在这7人之中产生。
　　在目前的竞争中拉米雷斯和约翰森显然处于更有利的位置，但是注意的是，同样是11个进球拉米雷斯却比约翰森多打了一场比赛，因为武汉光谷队是在第二循环打了两场之后才退出的，而因为赛程的原因拉米雷斯不但参加了这场与武汉光谷队的比赛，他还在这场比赛中打进了2个球。
　　从目前的情况看，打进11球的拉米雷斯即使得不了金靴奖，也有机会拿个银靴奖或铜靴奖，但是他的11个进球中却有2个球因为多打一场比赛取得的，已经打进的球不计算在内对拉米雷斯不合理，但是因为多打一场比赛比其他竞争对手多进了两个球，这对其他少打一场比赛的竞争者又不公平。
　　同样的争议还可能出现在助攻榜上，陕西中新队本赛季两次对阵武汉光谷队都是以1-0小胜，但是两场比赛的助攻者却都是王云，如果两次助攻都不算对王云不公平，两次助攻都计算在内又对其他人不公平。　
　　(西木)

