揭秘8星大连缘何彻底沉沦 没落王朝卖血卖肉卖灵魂
　　特约记者乐信明大连报道
　　球衣上绣着八颗星、2005年还是双冠王的大连队，如今为保级苦战。更触目惊心的，是巨人悲怆倒下的心路历程。
　　仅仅8个月前，大连队还在为本赛季厉兵秣马之时，俱乐部还是一副王者姿态：目标夺冠，全队签合同时，进入前2名才能拿到全额工资……现在看来，这个目标简直可笑，但在当时，却是很多大连人的心声。
　　从争冠到保级，期间充斥着痛苦的挣扎，心态的扭曲。个中滋味值得玩味，令人唏嘘。
　　3月，大连城春寒料峭。“二八月乱穿衣”，有人还裹着冬装，有人已秀出春色，如同大连队，有人看好，有人悲观——很分裂。
　　分裂情绪笼罩下实德，此时正以期待的心情眺望着不足一月便要开战的中超。季铭义、王圣、阎嵩、王鹏、刘宇……一批上赛季的主力走了，外援只找来了保加利亚“双雄”基里科夫和卡由，左后卫仍悬而未决，内援只来了老将孙峰和3年不踢球的刘玉健。
　　即便如此，八冠王仍信心不减。关于外界对大甩卖的质疑，主帅拉德科说“这是豪门才敢有的魄力和底蕴”。俱乐部高层私下里说：“这些人就算不走，肯定也不会是主力。”俱乐部的赛季目标，还是冠军，至少要打进前两名。
　　必须提一下李明。对于这位少壮派老总，有人说，他要让实德梦回2000。更准确的说，应该是1996。锋线一高一快，复制小王涛+魏意民组合；中场引进外援铁腰，将卡由比作瑞典悍将佩莱；后防则由本土球员打造。1996年，大连不仅夺冠，而且全年不败。包括李明在内的很多人都相信，尽管走了很多人，但依靠留守的张耀坤等本土精英，加上强力外援，足以打出1996年摧枯拉朽般的进攻。
　　水银泻地、中场控制、压迫式打法……这是当时踌躇满志的李明使用率最高的几个词汇。
　　后来的事实证明，大甩卖实际是“卖血、卖肉、卖灵魂”，保加利亚“双雄”其实是“双熊”，“豪门的魄力和底蕴”荡然无存，“进入前二”应该加倒数两字，“名片”等于“明骗”。当然，这都是后话。
　　新赛季开打前几天，发生了两件事：一是临时决定租借克罗地亚左后卫韦德兰，二是拉来海昌为球队冠名。韦德兰水平如何，当时谁也说不准；海昌到底投了多少冠名费，到现在还是悬案。俱乐部说3年1亿，坊间传闻却是一年才几百万——同样很分裂。
　　实德战车，就这样摇摇晃晃地上路了。
　　如果将联赛断成几个分水岭，5轮绝对是一个标志性界限。准确地说，是第5轮客场完败给鲁能，让人彻底摸清大连的斤两。
　　赛前，外界还对这场交锋冠以“国家德比”，这是这个略带嘲讽意味的舶来语，最后一次用于形容连鲁决。而此前，大连还输给了升班马成都，战平了河南与长沙，只是侥幸赢了青岛。
　　从完败输给鲁能起，大连队明白：再提争冠就是自欺欺人。
　　“保级论”的问世，最初来自球员输球后的一句气话——“就这表现还争冠？我看保级还差不多！”大连媒体把这句话变成了铅字，不想却引来实德集团高层的出离愤怒。在第6轮出征广州之前，高层激情动员：“别听外面乱说，好好打，我们不可能为保级而战！”但话音刚落，球队便遭遇0比3的重创，如丧考妣。

