五大原因让大连足球彻底沉沦 投入越来越少何来成绩
　　本赛季，大连队至今未能在客场取得胜利，目前积29分仍未脱离降级危险。到底是什么原因让这支中国足坛的老牌豪门彻底沉沦？
　　投入大衰退
　　曾经，大连在中国足球联赛里也算得上一支财大气粗的豪门俱乐部。可现如今，却离“豪门”二字越走越远。球队成绩的下滑和徐明对俱乐部连年减少的投入不无关系，从2003年开始就已经初显端倪，撇开2005年的冠军，大连足球在这5年里的成绩呈明显的下滑趋势。
　　政府少支持
　　中国职业联赛的前几年，大连足球风光无限，这其中少不了当时的大连市市长薄熙来的大力支持，他还被大连球迷亲切地称为“足球市长”。
　　不过，2000年底，大连足球捧起第五座冠军奖杯后，薄熙来调任辽宁省省长，他的继任者对足球的支持力度减小，也从另一方面导致了投资的削减。
　　致命大换血
　　如今的这支大连队已经看不到几张熟悉的面孔，季铭义、阎嵩、刘宇、王鹏、王圣这些曾经的主力年初的时候全都被俱乐部挂牌，连扬科维奇也离开了大连。
　　这次大换血付出的代价是惨痛的，从今年的联赛来看，这些年轻球员还不足以挑起大连足球的大梁，或许明年，大连足球依然要在挣扎中前进。
　　主帅失军心
　　联赛第八轮后，拉德科下课了，科萨重新回到大连执教。这位功勋教头大量起用年轻队员，难免激起老将的消极情绪。毕竟，年轻在中超的赛场上同时也意味着稚嫩，结果年轻队员在场上失误连连，球队也只能节节败退。
　　外援水平低
　　保加利亚“双雄”基里科夫和卡由没打上几场比赛就已经饱受争议，如今只剩下基里科夫继续留在了板凳上，偶尔出场。就这样，大连队弥补人才流失最后的机会也流失了。
　　本报记者 何晓敏

