申花08三闯关东拒绝翻船 朱骏不抓内鬼改打预防针
　　记者姬宇阳上海报道 连沪大战的主题，由曾经的巅峰对决，变成了今天的首尾之争，变成了夺冠VS保级。历史上的无数次沪连大战都成为了那个赛季乃至申花战史上无法抹去的经典战役，若不是因为几天前鲁能在最后时刻的被绝杀，以及申花在伤停补时时刻的制胜绝杀，2008赛季的第二回合的沪连对决，原本或许只是一场无关大局、无人喝彩的鸡肋比赛。但现在，一切都变得不同了。 
　　19日这一天下午，太阳很刺眼，风很大，气温很低，9摄氏度，这是上海入冬后最冷的一天。朱骏也在这一天给上轮获胜的球队送上了“冷言冷语”，他的目的就是让球员保持冷静…… 
　　朱骏的灰色法拉利从A20外环线的车河中艰难突围，迅速驶入康桥基地大门，像往常一般，当市区很冷的时候，康桥基地的风只会更大，温度也只会更低。 
　　这是申花和长春的比赛结束后，朱骏第一次走访康桥，时间还早，申花下午的训练还没开始。 
　　19日，贾秀全为球队准备了一天两练，而俱乐部投资人朱骏，却为球队准备好了一支“预防针”。 
　　下午的训练开始前，全体申花队员来到了宿舍楼下的会议室里，俱乐部要为大家开一个15分钟的短会，开会之前，很多队员还在猜测，朱老板在此刻来给大家讲话，是不是要宣布下一场的奖金数？或者是要表扬一下全队在上一场比赛中表现？ 
　　结果，大家都猜错了，朱骏给队员们敲响了警钟。他首先当然表扬了全队在和长春比赛中的顽强的战斗精神，但是与此同时，他暗示大家，联赛已经到了最紧要的关头，在其他一些中超球队里，都陆续出现了所谓“抓内鬼”的行动。尽管在过去几场比赛里，申花的比赛中也出现了一些低级的失误，但是在现在这个时候，俱乐部充分相信队员们，也绝对不会去像其他俱乐部一样，去怀疑自己的队员。 
　　在表示信任的同时，朱骏提醒队员们，在最后两场关键比赛里，还是要把所有注意力都集中在比赛中，不要受那些场外因素干扰。他要求队员们能集中全部能量，把最后两场比赛打好。“我希望在座的每个队员都能明白，今年是申花夺冠的一次千载难逢的好机会，希望大家能一起努力，不要给自己留下遗憾。只要拿到冠军，那么曾经答应大家的那些事情，俱乐部一定会说到做到。”朱骏的这番表白，让队员们清楚地感觉到，他内心深处对于申花夺冠的渴望。 
　　“贾秀全负责技战术，我就帮助球队做做心理工作。”朱骏解释说：“现在我们的士气不用说大家都能看到，我只是希望队员们能保持冷静，越是冷静，就越不容易犯错误。” 
　　“18日在一家电影院，我看到申花的三个进球队员了。”当一位上海网友在球迷论坛里发出这样的帖子时，很多人的第一反应都是，他在说笑，在此前一场比赛里进球的队员孙吉、郜林和成亮，怎么会在这天下午自己跑出去看电影？ 
　　这位网友并没有看错，在18日这天，作为申花俱乐部派出的代表，三位在此前申花主场对长春比赛里进球的队员，来到了最新影片《证人》的首映现场，他们不仅是作为首映式的嘉宾，更是客串了一回现场的娱乐记者，帮电视版的《申花周刊》搜集素材来了。其中，孙吉被安排拿着话筒采访了《证人》的主演之一的张家辉，孙吉问他的问题是，在银幕上他总是那么具有幽默感和喜剧效果，这是不是和他平日里的努力也有很大关系？张家辉也认真回答了孙吉的提问，他说，自己虽然在电影里都很幽默搞笑，但是在生活中他呈现出的却是另外一种性格。 

