瑞超球队对李玮峰提无理要求：想来踢球自掏20万
　　体坛网特约记者吴炎报道  武汉退出，李玮锋流年不利。近日，接连两家意大利俱乐部对这位前中国国家队队长说不，即算是瑞士球队也对这位昔日大佬的到来提出非分要求：请先拿20万美元赞助来！
　　最先和大头传出“绯闻”的是意甲的切沃队，本赛季他们深陷保级区，球队的后防线急需加强实力。他们对引进李玮锋一度有着很大的兴趣，早在李玮锋加盟埃弗顿时，切沃球探就曾向俱乐部上报这位很有实力的后卫队员。但时过境迁，这一次切沃俱乐部还是选择了放弃，他们的理由是意甲对抗激烈，对球员的能力要求很高，尤其是后防线。俱乐部担心中国球员的身体素质难以适应如此激烈的对抗，很显然他们对于李玮锋的能力抱有怀疑态度。
　　高不成，低可就？随后，经纪人又为李玮锋联系了意乙的维罗纳俱乐部。冯潇霆试训锡耶纳时，维罗纳曾近水楼台顺便考察，结果大失所望， “冯萧霆这样的球员在球队预备队里一抓一大把，经纪人的报告显然夸大了其能力，俱乐部明显感觉受到了欺骗”。这次听说又有一名“不错”的中国后卫要来试训，有了前车之鉴，维罗纳马上表示对中国球员不感兴趣，直接拒绝了李玮锋试训要求。
　　在经历了亚平宁的两次挫折后，经纪人又帮李玮锋联系了欧洲的几家三流联赛的俱乐部。这些俱乐部对李玮锋的能力没有丝毫怀疑，认为其作为中国国家队队长以及国际A级比赛出场百场的纪录本身就证明了他的实力。但作为其中的代表，一家瑞士超级联赛队伍居然提出：李玮锋加盟要自带20万美元赞助费，只要满足这个条件双方马上就能签约！如此漫天要价不出反进，李玮锋委托的经纪人只好就此作罢。
　　留洋之路屡遭碰壁，这对于武汉退出后无所事事的李玮锋而言可谓连遭打击。但李玮峰的一位贴心队友告诉记者，大头一直在做出国的准备，“他留洋的决心其实一直没有动摇过。”

