光谷高层重申退出无悔 筹划买壳确保武汉足球火种
　　新浪体育讯　在退出中超联赛后，武汉足球俱乐部在中国足坛沉静了一段时间，日前又有媒体传出消息说汉军后悔退出中超，并计划寻求买壳来获得重生。对此说法，武汉俱乐部总经理徐志强坚决表示了否认，他说：“我们是在计划买壳，但这只是为了能够保留湖北足球的火种，而并非因为后悔当初退出的决定，我在这里再次声明，光谷退出中超联赛绝不后悔。”
　　虽然武汉光谷队退出了中超联赛，但是俱乐部上下仍然对中国足球非常关注，特别是国内联赛一些出现争议的焦点，汉军更是深有体会。10月24日，中国足协对中超联赛第23轮北京国安与长春亚泰队之战里的周挺做出处罚，结果，和李玮锋同样被定义为故意踩踏的周挺停赛4场罚款4000，而之前足协对李玮锋的处罚是停赛8场罚款8000。11月15日，中国足协又对中超联赛第22轮北京国安与天津康师傅之战里的谭望嵩做出处罚，决定对谭望嵩停赛4场罚款6000，而同样闹事的北京国安却相安无事。对此，第一时间得知消息的总经理徐志强马上告诉了球队主帅朱广沪：“我刚刚打听到了结果，天津的谭望嵩停赛4场罚款6000，国安队没有任何处罚。”听完消息后朱广沪面色凝重，他弄不明白为何总是国安闹事而他人受罚，也弄不明白足协为何总是以双重标准来判定违纪违规。
　　徐志强在摆出上两个处罚事件后表示：“光谷从来不后悔退出中超联赛，即便到了现在也是如此。”那么，既然不后悔退出中超联赛，又为何急着寻求中甲壳资源呢？对此，徐志强表示：“我们退出中超联赛只是光谷这个企业的退出，而不是湖北足球永远不再踏入中国足球，更何况我们这个企业也无权代表湖北足球说退出，现在我们的确是在积极的寻找壳资源，但那也是为了能够延续湖北足球的火种。”
　　现在，武汉俱乐部的整体转让工作正在有条不紊的进行着。据悉，已经有多家企业对收购汉军表示出了浓厚的兴趣，但是据徐志强透露，这些企业里没有湖北省的企业。看来，在经历了武汉退赛风波后，许多湖北企业对中国足球这淌浑水都不敢踏进半步。而在这些有意向收购汉军的企业中，有一家日资企业更是欲望强烈。“现在一切都是未知数，只有等双方最后签字达成转让协议后才算有效啊。”徐志强说。
　　如果只是转让，那么收购企业恐怕也没有任何兴趣，只有当武汉俱乐部能够寻到一个中甲壳资源，那么收购才更有意义。所以连日来，武汉俱乐部在积极联系中甲壳资源，据了解，中甲联赛于上周刚刚结束，武汉俱乐部现在还没有与卖家达成最后的一致。
　　假若武汉俱乐部转让成功，那么现在的汉军球员是否都会留下来继续为球队效力呢。据了解，除了一部分球员有了转会念头外，大部分球员还是表示愿意留下来。这其中的原因恐怕就是有些外地球员已经在武汉安了家，如果执意转会那么家人的去留又将是一个大问题。而对于想转会的球员也并意味着就一定能走人，因为转让成功后球员的去留将由新俱乐部说了算。
　　目前，汉军仍然在坚持着日常训练，俱乐部初步决定于本月底给球员放大假休息，至于球员这一离去何时能够再相聚就不得而知。而武汉俱乐部的善后工作依然会照常进行，眼下最重要的还是积极寻找壳资源，然后使湖北足球能够顺利还魂。
　　(不死草）

