揭秘连沪争霸土崩瓦解幕后 申花如此看待死敌堕落
　　记者裴力报道 人生永远如此，没有人能预测未来，只有回头才能够看到命运的拐点。2002年，当新组建的申花与年轻的上海02合并时，远在大连的徐明恐怕绝对不会想到，这已经注定了中国足坛沪连争霸时代的结束。 
　　在此之前，申花与大连之间的联赛交锋战绩5胜6平5负，正好打成平手，而在两队合并之后，申花队在沪连争霸中开始占据压倒性优势，在13次交锋中获得了6胜4平的战绩，仅有三次被大连击败，而且三次输球中一场发生在2002年上半年申花磨合期，另外一次则被公认为“问题球”。 
　　更为重要的是，大连足球在中国足坛的强势不再。这才是“沪连争霸”意义尽失的根本。在2002年夺取属于自己最后一个联赛冠军之后，大连开始长期混迹于联赛中游水平。虽然偶尔仍然会展露昔日峥嵘，但是更多的时候，他们已经很难望及联赛夺冠军团之项背。时值本赛季，大连足球的溃退可谓达到了极点。在联赛还剩下两轮的情况下，在长沙金德、深圳上清饮等传统鱼腩都已经上岸的时候，大连还在与辽足苦苦拼争一个保级名额。 
　　“现在的大连队，是对大连足球的侮辱”，在深足战胜鲁能上岸的当夜，一名申花队员在电话里唏嘘感叹，让他实在无法理解的是，曾经的对手，如今怎么会变成这个样子。 
　　这就是这对老对手之间最为真实的感情，很难用爱或者恨来简单形容，倒颇有一点惺惺相惜，英雄识英雄的意味。一个鲜为人知的细节是，上轮联赛申花在逆转战胜长春亚泰的赛后，记者拨通申花队长杜威的电话，他第一句话问的就是，大连跟浙江绿城的比赛几比几？大坤、胡兆军他们上了没有？杜威的问题包含着两方面的意思，第一希望大连尽早保级，这样他们与大连队的客场比赛也能好打一些；另外，02这批申花队员与大连的张耀坤、胡兆军这帮人感情颇深，他们并不真的愿意看到大连队悲惨降级。 
　　杜威甚至知道，在这场颇有些敏感的比赛中，已经转会浙江绿城的阎嵩根本没有上场。“这种比赛，他上去踢赢了也难受。”杜威感叹，“(球员)都卖光了，否则大连怎么可能沦落到如今地步？” 
　　熟悉杜威的人，很容易理解他的感受。他与于涛、吉祥兄弟等人跟大连队这批同龄人私人感情一直不错。从国青队开始，杜威跟张耀坤就是雷打不动的“同居密友”，至于阎嵩、胡兆军，02这批上海队员可没有少沾他们的光。“当时他们都在联赛中打上了主力，赢得了阎百万、胡百万的称号。我们一块出去吃饭，都是让他俩埋单。”于涛后来回忆说。 
　　阎嵩等人大方掏钱的身后，是02队员艳羡的目光。当胡兆军、阎嵩、张耀坤、王圣在顶级联赛中崭露头角时，02队还为打进甲B联赛苦苦拼搏。当时采访杜威，老记们都习惯于先发短信，然后打座机电话，因为杜威一个月只有一千多块津贴，他付不起电话费；后来也加盟申花的前锋薛飞后来回忆起“炮楼”旁边的盒饭很好吃，10块钱三荤两素，白饭免费，周六周日没地方开伙的时候，盒饭摊子就是他们的食堂。 
　　于涛、孙吉等当年的02精英职业生涯的第一个对手就是大连实德。2002年年初的超霸杯赛两回合比赛中，申花以3比1的总比分战胜大连，夺取冠军。在2月26日的首回合比赛中，吉祥兄弟作为左右后卫首发出场，这是他们职业生涯的第一步。 
　　孙吉依稀还记得6年前的一幕。“那场比赛我们打得很漂亮，赛前我们刚刚从韩国拉练回来，在韩国赢了不少强队，当时几乎信心爆棚。王珂打进了我们队的进球，赛后徐导送给他一个王珂汉姆的外号。”“老大”后来回忆说，“第一步走得太顺并不是好事，后来的联赛首轮德比大战，我们才感觉到真正的紧张，90分钟比赛下来，脑子都是昏的。” 
　　两场比赛留给孙吉最为深刻的感受，并非是一个超霸杯的冠军奖杯，而是爆满的球场。“那真是一个一票难求的时代，能够搞到一张超霸杯的球票在当时的上海滩是件很有面子的事情。” 
　　因为参加国家队集训，杜威错过了超霸杯的比赛。他与大连队的首次交锋被推迟到了联赛第九轮。在大连飞沙走石的极端天气下，实德凭借扬戈维奇和郝海东的进球，轻松将年轻的申花挑落马下。杜威在这场比赛中被徐根宝锁定在后腰位置上，他想将杜威改造成第二个范志毅，但是这次战术实验以惨败告终。也正是在这场比赛之后，徐根宝感叹，自己可能带不到赛季结束…… 
　　当年的02队最终只有孙吉、于涛等四名精英在申花队站稳了脚跟，如今除了孙祥远走维也纳之外，其他三人仍然在队中担纲主力。与之相比，同龄人中如今还留守大连的却只剩下了张耀坤和胡兆军两人。短短6年之前，在中国两个最重要的足球城市，他们的人生已经画出了完全不同的轨迹。 

