大连队员赛前接神秘电话 队长表态不做昧良心之事
　　新浪体育讯　在大连海昌队生死关头，大连实德俱乐部在基地召开了一次动员大会。据记者了解，球队之所以召开这样一个动员大会，是因为有队员已经接到“有关方面做工作”的电话。在动员会上，实德队员纷纷表态，在这场比赛中一定要对得起自己，对得起城市，不做对不起良心的事情。
　　大连主场迎战上海申花的比赛，是中超本轮的一个焦点比赛：它即是决定大连能否保级的一场关键比赛，也是申花夺冠能否夺冠的一场焦点比赛。在这样的背景下，比赛场外的因素很多，而且已经影响到了参赛的球队。据记者了解，在比赛还有三天进行的情况下，大连海昌个别队员已经接到了有关方面“做工作”的电话。
　　在这种情况下，大连队今天下午在基地召开了一个动员大会，大连队员纷纷表示，他们一定要在这场比赛中不惜一切，为球队保级而拼命。队长张耀坤说：“无论场上出现什么情况大家都不要乱，要相信自己，相信队友。我们都是大连人，都应该有城市荣誉感，谁也不会做对不起良心的事情。”老将陈东说：“女足夺冠给我们树立了榜样，我们要有城市荣誉感，当有的人问我球队保级的事情，我都不知道该怎么回答。相信在这样的比赛中谁上场都会拼命的，我们要相信自己，相信大家，大家都是有职业操守的，不会做对不起城市的事情。”
　　更多队员在会上表示，为了自己，为了城市，也要打好这场比赛。权磊说：“没有想到球队今年会保级，现在说什么都不重要了，重要的是我们在面对这场关键比赛时，一定要团结。大家在场上要相互鼓励，相互支持，不要相互指责。我们要相信自己，既然我们能在主场战平山东鲁能队，就有能力在主场从上海申花队身上拿分。”赵旭日说：“不要说太多的大道理，我认为为自己生活得更好一些，自己发展最好一些，我们也要打好这场比赛。球队掉级了，大家的利益都受到损失，在这个时候我们没有什么可说的，只有一条：上场拼命吧。”
　　李凯是球队中唯一一个非大连籍球员，他在会上说：“我今年第一次打中超联赛，就遇到保级这样事情，不管这场比赛我能不能上场，只要球队需要我，我就会上场拼命的。如果没有实德俱乐部，我现在根本就打不上比赛。”刚刚从国青队归来的小将王亮说：“这场比赛我肯定没有机会上场，但是我一定要去球场看球，为球队加油助威。”
　　(老榆树）

