中超诸强赞助商集体撤退？ 15年职业路遇最危险时刻
　　当男足国字号在奥运年遭遇“四大皆空”后，2008赛季的中超联赛也注定要迎来最寒冷的冬天。在继央视体育频道全面“屏蔽”中超赛事和报道后，刚刚艰难保级的深圳队又将面临被投资人“遗弃”的命运，而多家为中超球队赞助和冠名的商家也都做好了在本赛季结束后和中超说“再见”的准备。
　　走了15年职业化的中国足球到了最危险的时刻。
　　深圳队保级却将面临解体
　　就在所有人都认为没钱、没人的深圳队将成为今年中超降级头号大热门时，深圳队却在上轮上演了将中超领头羊山东鲁能拉下马的好戏，而且正是凭借这场惊心动魄的胜利，深圳队完成了自我拯救，提前宣告保级成功。然而，就当深圳队上下沉浸在保级的最大喜悦中时，有一个人却仍然愁眉不展，此人就是深足投资人杨塞新。
　　由于深圳足协对深足的托管期到今年12月31日结束，而深圳足协早就表示明年不会继续托管深圳队，如果不能在今年年内找到托管新东家，深足将还给投资方也就是交还给杨塞新手中。据记者从深圳媒体获悉，杨塞新早就表示不管深圳队能否保级，他都不会再给球队投一分钱。这意味着，刚刚实现艰难保级的深圳队如果没有企业问津将面临着解散的危险。而有知情人透露，杨塞新之所以执意要和足球划清界线，主要是被足球伤透了心。杨塞新不止一次对身边的人说，“就是倒贴我钱，我也不想再碰足球了。中国的足球联赛太奇怪了，队员可以玩教练，教练可以玩老板，老板掏了大笔钱不但没有任何收获反而要挨骂，这就是我投资深足几年的唯一收获。”
　　据说，杨塞新已经给保级的深圳队开出了2000万元左右的转让价格，再加上800万元左右的俱乐部债务，深圳队的标价近3000万元。在中国足球大环境一片低迷的今天，再加上全球金融危机的冲击，很难有企业愿意在此时接手球队。深圳队可能面临解体危险。
　　赞助中超不如搞全民健身
　　据记者了解，深圳队目前所遇到的问题并非中超俱乐部中惟一的一个。很多俱乐部都面临着冠名商和赞助商要撤退的问题。“通常情况下，热衷赞助和冠名球队的企业老板分两种，一种是对足球有着很深情结，或者说是中国足球的铁杆球迷；另一种则是利用球队这个载体达到为企业产品作广告宣传的目的。在甲A联赛时，像前者这类老板比较多，很少计较投入和产出的比例。但进入中超之后，更多的企业和商家则更看中赞助球队所产生的经济效益和社会影响。从中超目前的整体状况来看，经济效益肯定是无从谈起。而不断从中超赛场上传来的暴力事件和假、赌、黑等负面新闻已经彻底毁了赞助商的形象。”昨天，一位足球圈内人不无感慨地说，“我认识的几个企业老板开始对赞助中超球队还是兴致勃勃，现在却变成了都盼着合同早点到期。谈到这几年赞助中超的感想，几个老总竟然不约而同地说：要知道中超能变成今天这个样子，还不如当初把钱投在全民健身的活动上。这起码也算是为中国老百姓做点实事，总比把钱打水漂好。”
　　坚持搞足球其实另有目的
　　事实上，现在中超所面临的尴尬，不仅是投资人和赞助商要集体撤退，就是那些仍然坚持搞中超的企业也是骑虎难下。“很多企业搞足球都是有目的的，或是通过足球洗钱，或是通过足球做宣传。因为很多城市都已经把足球提升为城市‘名片’的高度，为了经营好这张‘名片’，各地政府在能力范围内肯定是要给投资足球的这些企业一定政策倾斜。而这些企业在得到政府给予的各种实惠后，怎么好意思马上拍屁股走人。但你指望这些人来搞好足球根本是不切实际的事情。”昨天，一位深谙此道的足协官员向记者透露，“你可以调查一下，现在有哪几支球队有真正属于自己的基地和后备人才梯队。除了那些有着国有企业背景做后盾的俱乐部是出于长远考虑搞足球外，多数俱乐部都是急功尽利，当达到自己的目的后就会找各种借口走人。”
　　记者 赵姝

