总局酝酿收回俱乐部所有权 改革失败双轨制将重现
　　据《北京青年报》报道：体育总局和足协酝酿运用“举国体制”发展足球运动———
　　中国足球职业化改革多年之后，在2008年遭受了国字号球队全军覆没的沉重打击。据记者近日多方了解，一个重大的政策变革正在体育总局和足协酝酿之中，并很可能在今年年底的足协代表大会上正式推出。此政策的核心就是使各地方体育局和足协重新成为职业俱乐部的真正主人。
　　-足球职业化改革 难现“举国体制”优势
　　过去的足球职业化改革，让目前参加职业联赛的俱乐部所有权都变为了企业所有。这种所有制的转变，在职业化改革之初，的确有效调动了各种资源的积极性，取得了一些成果，但随着时间的推移，各种弊端也显露无遗。各俱乐部老板几乎无一例外地只将精力放在一线队身上，而无视青少年足球人才的培养，破坏了中国足球的根基。与此同时，利益的争夺也让俱乐部和中国足协之间的矛盾越来越深，10月份武汉光谷俱乐部退出职业联赛的举动，更是从侧面证明：国家体育总局和足协对于职业联赛的掌控权越来越弱。
　　据悉，北京奥运会结束之后，国家体育总局曾多次召集各项目中心领导开会，专门就中国足球目前存在的问题进行讨论。最终与会者得出的共识是，中国足球之所以落到今天这般田地，同中国足协对于整个足球界的控制权逐渐丧失，对职业俱乐部缺乏有效领导有着直接关系，进而使中国体育“举国体制”的优势最终无法在足球身上发挥效力。
　　在这一背景下，总局内部开始酝酿在今后数年内，逐渐收回职业化改革后失去的职业俱乐部所有权。这项政策将要求各地方足协和体育局，在未来出现当地俱乐部要求转让时，成为第一受让方，成为俱乐部的最大股东。与此同时，各俱乐部所有权被收归体育系统后，企业将不再被允许成为第一大股东，而只能以广告赞助的方式参与到俱乐部当中。这一变化意味着，未来职业足球俱乐部的领导者将是地方足协，而不会是像朱骏这样的私人老板。
　　-新政策暂不全面 收回俱乐部所有权
　　目前，虽然有一些“强硬派人士”认为，既然当初职业化改革刚开始的时候，那些企业是从体育部门无偿拿走了“足球资源”，那么现在体育部门就应该有权强行收回职业俱乐部的所有权。但这种强行让职业足球回到专业足球的想法，暂时并不可行。毕竟职业化改革多年，不少中超俱乐部的所有权已经几易其手，目前的俱乐部所有者也已经投入非常大，一旦强行收回，肯定会在足坛内部引发一场轩然大波，也很难操作。
　　不过，不进行“强制收回”，并不等于总局方面不要求中国足协和地方足协“不作为”。随着中国足球影响力的日渐下降，很多职业俱乐部的老板都已经萌生退意，转让出自己手中的俱乐部资源。一旦出现这种情况，按照新政策的要求，各地方足协将迅速“接盘”本地的俱乐部，而体育系统内部也将对俱乐部的经营给予资金支持。其实，目前深圳和辽宁的俱乐部所有者已经是当地体育局，只不过今后类似的职业俱乐部将越来越多，并得到相应的政策支持。
　　新政策出台之后，中超联赛和中甲联赛将成为有中国特色的“双轨制联赛”，即专业体制和职业体制同时存在。两种体制将在中国足坛中相互较量，最终通过新一轮的摸索，确定哪种摸索更适合中国足球的发展。但无论怎样，有一点可以肯定的是，中国足协作为国家唯一的足球管理部门，将在职业联赛的运行当中得到更多的“话语权”。
　　足坛元老承认 “职业化改革失败”
　　将职业俱乐部所有权逐渐收回国有，在体育总局和中国足协的领导下，运用“举国体制”的优势，帮助中国足球从低谷反弹。这无异于宣告曾经在国内红火一时的中国足球职业化改革失败，而当初一位参与制定职业化改革方案的足坛元老也向记者表示：“既然职业化这么多年，中国足球成绩反而越来越差，那么我们为什么就不能承认失败呢？” 
　　十多年的职业化改革，让中国足球界中的很多人都成为了“富翁”，但和当初职业化改革想法相悖的是，富起来的球员和教练们，没有因为物质条件的改善，更多地将精力放在钻研业务、提高中国足球水平上，而是更多地把精力投在场外。这显然是当初那些职业化改革倡导者们所没有预想到的。一位足坛元老气愤地对记者说：“现在的球员真是除了踢球不精，其他什么都很精通！”
　　最近这些年中国足坛层出不穷的“负面新闻”，更是让元老们痛心不已。很多元老一旦有机会聚会都对目前已经开始“变味”的职业化改革痛心疾首，尤其是最近马克坚的突然辞世，更是让元老们觉得已经到了“拨乱反正”的关键时刻。“职业化在欧洲可以，但在中国，事实已经证明是不适合的，中国足球要想复苏，还得发挥我们‘举国体制’的优势，总不能让中国将来连踢球的人都没有了吧？”
　　元老们之间经常会这样议论着。
　　杜锐

