辽足卖血十年终将山穷水尽 难逃降级后又何去何从
　　特约记者韩博沈阳报道
　　辽宁足球的市场化改造，始于1995年。当时辽宁省体委选择了哈尔滨人曹国俊，双方以股份制形式合作，将辽足推向市场。这被称为中国第一家职业俱乐部。
　　然而回过头看，这似乎是个计划体制与市场体制过早结合的畸形儿，一开始就注定了辽足的悲剧性命运。十几年来，与省体委(体育局)合作的辽足股东们换了一茬又一茬，可他们几乎都没有任何投入，每个股东都想在辽足这块肥肉上沾点腥。多年以来，辽足的经营收入只能满足1/3的支出，于是，卖球员来维持生计成了必然的选择。
　　2008年，辽足终于卖到了自己都无人可用的地步。山穷水尽，即将降级的辽足何去何从？
　　在甲B沉沦三年后，辽宁队于1998年底冲上甲A。这三年收获的不只是甲A名额，更重要的是一批令人生羡的年轻球员：张玉宁、李金羽、曲圣卿、肖战波、肇俊哲、李铁……那时辽足的赞助者都在排队，先是抚顺以城市冠名，后来抚顺特钢公司、辽轮集团、辽宁电信等企业纷至踏来。
　　可是，大部分企业后来都与辽足产生了矛盾。辽宁企业对这家由“外人”操控的俱乐部渐渐产生了怀疑，他们认为自己拿出来给辽足的钱，可能被曹氏家族抽走了；而曹氏则对辽宁企业的欠债耿耿于怀：“辽足俱乐部生来就是怪胎，省体委不管，辽宁企业不信任，大小股东基本是零投入，这个俱乐部怎么生存？能活下来都是奇迹。辽足成绩越好，来俱乐部发号施令的人就越多；不好的时候，大家都避之不及。”
　　在这种互相都不信任的环境下，辽足举步维艰。当年俱乐部专门安排几个工作人员负责讨债，有时能讨回轮胎或汽车，更多时候则是空手而归。而辽足的经营队伍无奈之下也都各施本领，采取了很多非正规手段经营，很多给商家的承诺最后都无法兑现。到后来，辽足到处拖欠住宿餐饮及劳资费用，名声越来越坏。
　　于是，1999年开始的10年间，辽足不断地卖出球员“套现”。刚冲上甲A时，徐冀宁、庞利、魏大勇、王东强等相继转会，此后，曲圣卿、肖战波、张玉宁、李金羽等招牌球星也相继被卖出。收入的大部分用来维持俱乐部运转和偿还各种欠款。
　　即使这样，辽足仍然举步难艰。辽宁省有3支顶级联赛球队，辽宁队主场在抚顺、锦州、鞍山、沈阳各处轮转，2002到03年，甚至迁到了北京。曹国俊试图利用北京的市场来养活辽足，为了生存，他们在冠名时省去了辽宁二字，先是叫“波导战斗队”，2003年改叫“北京三元队”。这立即引起辽宁省政府的关注，俱乐部无奈之下回到了辽宁。此时的曹国俊已经心灰意冷，疲惫不堪。在张曙光的运作下，辽足纳入了张海系，曹氏家族正式退出。
　　在从北京回归初期，辽足得到了辽宁省内企业的支持，中顺汽车赞助辽足，并且一分钱都没有拖欠。可幸福很短暂，2004年的辽足为了生存只能靠上了张海系，并且为深圳队夺冠扫清了障碍。这一年辽足的内部问题总爆发，刘建生吸毒被曝光，肇俊哲在主场与深圳队的比赛中不满队友表现怒摔袖标，也摔出了辽足内部的假赌黑。
　　事实上，经营上的收益难以满足俱乐部的资金支出，队伍难免涉赌。张曙光对记者说：“我知道他们在干什么，但我也不管了，俱乐部开不出钱，他们自己赚去吧！”近几年的联赛，江湖传言辽足有多场比赛“被安排好”。据说足协官方人员都清楚辽足的对外标价，一场比赛100万元，这些钱的流向也不得而知。

