辽足前洋帅起诉索赔违约金 保级生死时刻被火上浇油
　　记者李绍州德国报道
　　在辽足历史上，外籍教练没有一名是成功的。他们似乎很难理解球队的场上表现，而俱乐部和球员往往让他们无所适从。
　　性格火爆的德国名帅洛兰特，是辽足最后一任洋帅。他是今年初来到辽足的，但由于合作不愉快，他是郁闷地提前结束了这段难堪的中国之旅。近日，正在斯洛文尼亚执教的洛兰特向记者透露，他已经委托律师起草状书，然后将递到国际足联的法庭，洛兰特向辽足索取一笔数额并不低的违约金。
　　洛兰特回到德国不久，便很快便在8月初前往斯洛文尼亚联赛的斯特勒达俱乐部上岗。前两天，洛兰特回慕尼黑休假。在接受慕尼黑当地媒体采访时，洛兰特告诉一个私交甚笃的记者格里斯，他对辽足俱乐部的做法深感不满。他认为辽足违反了合同所规定的约定，这名性格教练准备把辽足告上国际足联的法庭。至于辽足极有可能今年降级，洛兰特并没有关注，事实上辽足现在已经与他无关了。
　　“他的性格肯定不适合去中国执教，现在的结果是必然的。不过，洛兰特对这段短暂的中国之旅至今仍然感到不满，他非常不理解俱乐部的一些做法。”18日，格里斯告诉本报。在慕尼黑见面时，洛兰特向格里斯描述了去中国执教的经历，除了不满便是痛恨，他觉得那段执教时间可以用耻辱来形容。格里斯告诉本报，洛兰特起诉辽足肯定会成功。“洛兰特认为辽宁俱乐部违约，他将通过自己的律师，将辽足俱乐部告到国际足联的法庭。如果他说的没错的话，辽宁必须要支付一笔数额不小的违约金，他们就等着付钱吧。”

