39岁战神掀起单节风暴 联盟第一纪录等待他去超越
　　新浪体育讯　北京时间12月27日义乌消息，CBA联赛第四轮，浙江队主场以104-87战胜福建队，客队福建已是三连败。　
　　从来没有人敢忽视刘玉栋的存在，即使这位“战神”已经39岁“高龄”。对于现在的福建队而言，相对于球队的胜负，相信更多球迷更关注刘玉栋的表现。对于这位传奇巨星而言，他的比赛只能用“看一场少一场”来形容，客场对浙江的比赛，让人们再次看到了那个熟悉战神。
　　罚球线附近的中距离投篮，低位连续假动作之后的后仰投篮，三分线外不讲理的接球就投。在第二节的比赛中，刘玉栋在两分球3投3中，三分球2中1中，单节就砍下了9分，在他的带领下球队在客场死死的咬住比分。全场比赛，39岁的刘玉栋拿到13分6篮板球。这也是本场比赛刘玉栋到目前为止拿下的单场最高得分。尽管福建输掉了比赛，但是刘玉栋的表现依然成为了亮点。
　　上赛季刘玉栋迈进8000分俱乐部，成为CBA15年历史中仅有的两位8000分俱乐部成员(另一位是李楠)，目前刘玉栋已经砍下8137分，距离李楠的8288分越来越近。按照刘玉栋目前场均近10分的表现，相信在常规赛结束前，刘玉栋就可以超越李楠成为CBA15年的总得分王。
　　从95-96赛季开始参加CBA联赛，刘玉栋在第一次退役前每个赛季的场均得分都没有低于20分。96-97赛季他场均拿到24.9分，第一次成为球队的头号得分手。真正令所有CBA球迷难忘的还是01-02赛季，那个八一和上海争霸的赛季中刘玉栋场均贡献惊人的37分，单节场均37分的得分至今都是一项纪录。
　　实际上总得分第一人这个数据原本就应该属于刘玉栋，如果不是因伤两次退役休战了两个赛季，刘玉栋早已经将这项联盟第一纪录收入囊中。本赛季刘玉栋在八一队的前队友李楠已经退役，而总得分这项数据也在等着刘玉栋去超越。
　　上赛季结束前，因为没有收到福建队当时的主教练重用，刘玉栋一度萌生退役，并且表示会在今年夏天退役。但是最终，福建队还是挽留住了刘玉栋，本赛季的前三场比赛刘玉栋场均出战15分钟，可以拿到8.0分，并且没有1次失误，虽然这样的数据已经不能和巅峰时同时而与，但是却足以证明39岁的他依然可以打CBA。
　　当刘玉栋朝着CBA总得分王迈进的同时，不要忘记一点，他身上还有一个惊人的纪录，那就是征战CBA年龄最大的球员，等到了明年，刘玉栋就是40岁的战神了，15年间，这样的传奇，还有谁能够缔造。
　　(牛仁)

