荷甲劲旅邀周燎试训欠诚意 往返机票竟需自己解决
　　　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者徐平）昨日，国内各大网站发出了这样一条消息：荷甲费耶诺德俱乐部向武汉队小将周燎发出邀请，希望他能在圣诞节前前往该队试训。
　　据经纪人介绍，周燎之所以被费耶诺德相中，是因为他在亚青赛上的出色表现。在澳大利亚足协顾问荷兰人哈恩的推荐下，一名来自费耶诺德的球探在现场观看了中国队与塔吉克斯坦的比赛，那场比赛中，代表国青出战的周燎不仅上演了帽子戏法，而且多次为队友助攻。在第二场与黎巴嫩的比赛中，周燎再次攻进一球，哈恩对周燎的评价是：门前嗅觉好，是名很有潜力的前锋球员。
　　在亚青赛结束之后，这名球探将一份有关周燎的评价报告递交到了费耶诺德俱乐部，该俱乐部于是向这位经纪人发出了邀周燎前往该队试训的邀请。
　　费耶诺德是荷兰著名的“兵工厂”之一，一直致力于青少年球员的培养。在此之前，曲波、毛剑卿、李春郁都曾引起他们的关注。目前该队暂居荷甲联赛第12名。
　　但颇有意味的是，在费耶诺德传给经纪人的传真上，提出需要周燎自行承担试训的往返机票。此事，有点像是“姜太公钓鱼，愿者上钩”的意味。当然，这也是国外俱乐部的惯常做法，他们不会为一名还未与他们签约的球员提前买单。

