一差距令山东主场受辱 巩晓彬无奈外援不执行战术
　　新浪体育讯　38：51，27日晚的山东和东莞之战，篮板球上山东惨不忍睹，同省兄弟青岛队能让东莞遭遇三连败，而山东男篮却无奈地看着东莞队员赛后围成一圈在赛场欢呼庆祝胜利。
　　东莞队主教练孙军赛后表示，今天确实是一场精彩的比赛，我们面临很大压力，在只有一个外援的情况下客场赢球，是不服输的精神让我们克服了困难，我们总结了前几场比赛的不足，在篮板球和失误上有了很大改变，这和队员的努力分不开，他们全力以赴，敢打干拼，我们以后急需发扬这种精神。这场比赛篮板球差距这么大的原因，我觉得我们赢在拼上，虽然只有一个外援，但是我们还是要拼，这主要是在防守和篮板上。最后的胜利，我们主要赢在作风上，大家不服输，今天发挥出了我们的水平，以快为主，在快中寻找机会，我们发挥出了我们的特点。对于艾米特，我们看了他的比赛，能力不错，我们今天防守很成功，一方面减少他接球的机会，然后在一防一时整体协防他。张凯这名球员在比赛中这种精神不错，之前他受腰伤困扰有一段时间，今天坚持了48分钟，他的技术我不点评，他的精神值得我们学习，他的发大家都看到了。技术上他的篮板球和中投不错，我们希望他继续努力，带领东莞男篮急继续向前走。
　　巩晓彬表示，本场比赛作为教练，我认为大家考虑简单一些，国内球员和外援都如此，看对手只有一个外援，而且三连败，就认为对手多么容易打。今天我们输在篮板球和防守上，让对手在我们的主场得到112分，首先是篮板球输了自己的打法简单，包括外援没有执行教练的战术，没有集体防守。我说过，山东不是一支强队，前面两场比赛获胜后大家期望值很高，但是没有随便赢球的实力，如果不去拼不去抢，山东不能赢下任何一个对手，我希望大家意识到这个问题，改变自己的态度。
　　山东队主力组织后卫代勇表示，今天这场比赛我们首先在篮板球上占了劣势，一支没有抑制好张凯，对手是打快攻的球队，但是我们的退防没有处理好。今天在赛前，巩导讲了对手的特点，如何抑制对手的重点人物，同时如何利用我们两个老外的特点，但是在比赛中战术是发动了，结束的时候该进的没有进，今天在进攻上我们想得太简单了一点。(康王河)

