图拔：争冠怪象世界罕见 我的成绩不是靠冠军衡量
　　新浪体育讯　昨天下午山东鲁能队重新集中，开始备战最后一轮与广州医药的联赛。 据了解，在休假期间鲁能队主教练图拔一直留守在济南，并与俱乐部高层一同研讨目前球队的情况。
　　客场输给保级球队深圳后，鲁能俱乐部上下非常不满，在返回济南的第一时间，鲁能俱乐部就召集球员开会进行总结。而主教练图拔表现的更是激动，对队员的表现也颇为不满。图拔也多次表示回去一定要看录像 ，而看完录像后图拔也给出了答案。“看完与深圳队录像后使我更加激动，我完全看不明白这场比赛，队员们心理也许出现了一些问题。”
　　目前，圈内人士普遍认为鲁能客场比赛输得比较奇怪，鲁能内部是否会有“内鬼”出现。而鲁能俱乐部在结束与深圳队的比赛后，也声称要通过 观看比赛录像查找问题球员。毕竟上轮比赛中鲁能队有几名球员表现太令人失望，很有可能在最后一轮与广州队比赛中会失去位置。对此，图拔这样表示：“一些球员不会失去他们的位置，虽然看不懂比赛，但我还是要尊重球员。我的足球观念就是，首先尊重球员，其次是尊重观众 。我希望球员要以职业运动员的观点，调整好生活和工作都掌握好，体现出职业球员的素养。”
　　对于职业球员的定义，图拔这样表示：“体现出职业球员的素养。在关键的场次中，能正常的发挥出自己的水平，摆脱掉自己的心理压力，这才是真正的职业球员。”言外之意，图拔也许认为某些球员不具备职业运动员的素养。
　　执教5年来，今年是图拔所遇到的最复杂的一种形势。图拔表示：“这个形势并不说是最复杂，这个形势有点奇怪，如果要是相互比分那样的话，我认为是很正常的，遇到的也很多。我所指的奇怪是我没经历过这种形势的奇怪，和别的国家联赛不一样，别的国家联赛也不会出现这种复杂形势。”
　　今年联赛结束后，图拔与鲁能合同也将到期，面对如此奇怪的中国联赛，是否会影响到图拔走的决定呢？“我走不走，会到时候通知媒体，现在先打好后面比赛再说，比赛结束后一切会有结果。”图拔如实表示 。
　　图拔在执教的5年时间内，鲁能足球俱乐部有了很大提高，一直处于争冠的行列中，并在06年夺得了联赛冠军，图拔的工作成绩是不可否认的。 今年联赛还没结束，虽然鲁能还有希望夺冠，但目前图拔无心再考虑冠军的归属问题。“我现在不关心球队最终能拿第几名，我更关心是现在球队的技、战术打法和年轻队员的培养。打法能更加的吸引观众，能有更多球员能够进入国家队。而我们年轻球员已经逐渐成长起来，他们将会成为球队的骨干，这些才是最重要的，也是衡量我工作成绩的标准。 ”
　　今年鲁能争冠之路非常坎坷，先是北京和辽宁帮忙，分别逼平了上海申花，才让山东鲁能成功登顶。而上轮客场意外落败深圳脚下，拱手让出了榜首位置。值得一提的是，本周日，大连海昌将要在主场迎战上海申花。尽管大连实力今非昔比，但图家军只能依靠八冠王能够阻击上海申花。“现在的形势就是这样，任何事情都会发生。”
　　球队不争气，图拔无疑是球队中最伤心的人，面对现在的不利形势，图拔平淡地表示：“我执教生涯目标，希望球队能保持在前三名，今年我们也顺利的完成了任务。”
　　对于中国赌球现象，图拔一直持否认态度。“我在5个国家的联赛中执教过，以前从来没有出现过像中国联赛这样形势。我也不知道中国球员会不会赌球，如果存在，那么中国足球水平肯定不会提高，但愿赌球现象不会存在。”
　　(鲁玄)

