15年最异型连沪大战诞生 1战或定2霸主天堂OR地狱
　　新浪体育讯　“连沪大战”，曾经是中国职业联赛中多么激动人心的字眼，两支顶级队伍交锋往往决定着当赛季冠军的归属。但职业联赛的第15个年头，一切却都变了味道，在争冠和保级以及双方实力存在巨大差距的大背景下，这已经成为史上最异型的连沪大战。
　　对于大连队来说，上海申花确实可以称得上是他们的“冤家”，尽管他们在职业联赛的大多数年份中都可以强压对手而夺冠，但此前即使是辉煌时段也难在总战绩上压倒上海，在逐渐没落时更是尽落下风，目前与其交手时已经多输了5场球，在职业联赛总战绩方面，上海申花成为八冠王最大的苦主。
　　如果单从本赛季技术数字来分析，你只能感觉到震憾！目前上海申花已经打进56球，成为中超联赛进攻能力最强的队伍；而大连仅打进27球，成为攻击力最弱的队伍，两支队伍之间的较量也无异于最强者与最弱者的交锋，也是连沪交锋史上实力相差最悬殊的一次，目前大连队在极度没落的时候想战胜上海的可能性微乎其微。
　　这种背景也决定了这场比赛将成为史上最异型的连沪大战。更具看点的是，这是本赛季倒数第二轮比赛中惟一一场事关争冠和保级的重头戏。上海申花急需胜利以巩固本队争冠方面的优势，而大连海昌仅获1分就可以成功保级。但对于他们来说，这可能是15年职业联赛征战史中最难获得的1分！
　　中国足协在本赛季临时更改规则，两支队伍在积分和相互战绩完全相同时，需要比较整个赛季的净胜球和进球数以决定名次。目前鲁沪相互之间交手战绩完全相同，上海申花目前净胜球虽然领先3个，但山东鲁能本轮在自动轮空后将获得3个净胜球，这意味着上海申花多3个净胜球并不保险。
　　因此连沪之争中，上海申花一开场就必须确定狂攻战术，并尽可能争取大比分战胜对手，这将成为他们确保争冠的最重要因素。这也使得连沪大战异型度变得更高，不仅要胜而且要狂胜，由于双方实力上存在的巨大差距以及比赛之前的特殊背景，出现这种结果的可能性相当大。
　　如果申花本场胜大连，之后将更加迫近冠军。而相对应的是，大连有可能输掉这场最重要的比赛。由于本轮辽宁队非常有可能战胜青岛，连辽保级悬念极有可能继续到最后一轮，沪连处境在本轮之后也将出现更鲜明的反差，上海申花在逐步走进天堂的时候，将有可能将职业联赛中最重要的对手逐步逼入地狱。
　　回顾历史，前14年职业联赛中，连沪争霸一直是联赛的主旋律，而此前几乎每一次连沪大战都吸引了太多的目光。但即使是大连队八次夺冠的时候，也更多是靠着对弱队的稳定发挥赢得了更多优势，对申花交手时总战绩从未占据上风。
　　本战之前，大连在联赛中对申花的战绩已经达到8胜10平11负，多输了3场球，上海申花成为惟一真正的克星。而如果算上杯赛大连更是远处下风，足协杯和超霸杯上沪连曾经有过7次交手纪录，申花4胜1平2负，明显处上风。象征最高荣誉的超霸杯赛，1999和2002年，申花都是胜大连后获冠军。
　　联赛和杯赛总计36场交锋中，申花15胜11平10负，竟然比大连多赢了5场球，曾经拥有诸多辉煌的大连始终无法压倒申花。而曾经屡创辉煌的科萨重返大连也依旧无法挽救这支队伍，目前大连王朝彻底没落，将与辽宁竞争一个降级名额。
　　本赛季双方首次交锋中，已经印证了双方的实力不在一个水平线上的事实。大连几乎没有什么还手之力，而本场比赛在特殊的背景之下，面对职业联赛中的惟一克星，大连队更有可能留下新耻辱纪录。
　　连沪交手完全纪录
　　大连VS申花
　　联赛
　　1994年：2-2  0-0
　　1995年：1-0  0-3
　　1996年：0-0  0-0
　　1997年：1-0  2-4
　　1998年：1-1  0-0
　　1999年：1-3  1-0
　　2000年：2-1  0-1
　　2001年：3-1  0-1
　　2002年：2-0  1-1
　　2003年：1-1  2-3
　　2004年：2-2  1-0
　　2005年：1-2  1-2
　　2006年：1-2  1-1
　　2007年：2-1  0-1
　　2008年：？  1-3
　　8胜10平11负
　　杯赛：
　　1996年：4-1  0-2(足协杯)
　　1999年：0-1  2-0(足协杯)
　　1999年：0-3(超霸杯)
　　2002年：0-2  1-1
　　2胜1平4负
　　总计：10胜11平15负
　　(艾祺)

