赞助商看好中国足球的钱景 为何说中超值得商家投入
　　新快报记者 刘勇
　　深圳队这两年风雨飘摇，但赞助商香雪制药对其始终不舍不弃，两年共投入约2500万元，为步履维艰的深圳上清饮队提前两轮保级成功立下头功。香雪此举在目前极度低迷的中国足球氛围中显得很另类。昨天，香雪公司代表、知名职业足球经理人刘孝五坦言，中国足球现状肯定会改变，前景和钱景都应该被看好。
　　成绩好坏关系不大
　　深圳队这四五年一直是中国足球新闻焦点之一，从当年“球霸”事件到如今保级大战，深圳队的新闻就层出不穷。除一些负面新闻外，还经常会有“深足幕后老板拖欠工资奖金”、“老板卖队套现”等等让人眼花缭乱的诸多传闻。一支形象如此不堪的队伍怎么可能会获得赞助商的青睐？
　　“其实成绩不好、保级这些新闻对赞助商来说是没多大影响的，反而会加大赞助商的曝光率。”刘孝五实话实说，并特地举例说明。他透露，去年深圳上清饮队将主场搬到广州，深圳部分球迷心中不快，而且表示到广州看球公安不让带锣鼓。部分球迷们一不高兴就在广州球场外拉着大横幅“我们不喝上清饮”。这件事在媒体中曝光的效果是：深圳球迷火气太大，需要多喝上清饮降火。
　　“如此一来，企业品牌不仅没有受损，反而知名度上升。”说到这，刘孝五坚持认为哪怕中国足球目前的口碑不好，但并不会对企业的美誉度产生太多负面影响。
　　趁低吸纳机会来了
　　从当年广州太阳神队到广州香雪，再从广州日之泉到深圳上清饮队，刘孝五近10年一直站在中国职业足球的一线。他不否认中国足球目前遭遇的困境，但始终坚持“足球是最好广告载体”的他却对中国足球前景保持乐观的态度。
　　“足球这个广告载体对于赞助商来说：需要的时候价值连城，不需要的时候给我也没用。中国足球被人骂得太多，批评得太多，但足球是职业体育，有别于奥运体育。只有真正的职业体育才有市场，也就是说只有职业体育值得商家大投入。”
　　刘孝五认为中国足球目前症结在于“生产关系已到了非改不可的地步”，只要改变生产关系，中国足球现状就会改变，前景和钱景都应被看好。
　　“投资中国足球大有可为，现在绝对是趁低吸纳的好时机。”刘孝五说。

