连沪对决背后夹杂三角恋 图拔电联科萨组联盟狙申花
　　记者诺瓦克贝尔格莱德报道
　　11月23日，中超第29轮，上海申花北上挑战大连实德。而在连沪二人转的背后，则夹杂着连沪鲁的三角恋。这两天，鲁能主帅图拔一直与他的老乡、大连主帅科萨保持着热线联系。两个塞尔维亚人结成了紧密的“中超南联盟”，枪口朝向他们共同的敌人——申花。
　　科萨迫切希望在申花身上拿到一分顺利“上岸”，图拔渴望科萨能帮他拖住申花。图拔告诫科萨说：上海申花是今年中国最强的球队，拥有最优秀的球员。最关键的是，他们现在士气正旺，你要小心。而科萨似乎信心很足，“在这个联赛中，其实每支球队都有可能战胜另一支球队。比如我们曾0比0踢平你们山东，或是战胜北京。现在没什么能扰乱我的注意力。没错，我们需要在最后两轮中拿到1分……我想说的是，每件事都在我的掌控之中，我有自信我们能做到。”
　　电话中，图拔还为科萨打气：“大连是个伟大的俱乐部，是中国最成功的俱乐部，我希望也确信你们能留在顶级联赛。如果大连成为一支甲级球队，那将是十分愚蠢的一件事。这轮我们轮空，我会在电视上看你们的比赛，如果有转播的话……不管如何我都会支持你和你的球队。”
　　意外的是，在两人的热线联系中，科萨并没有向图拔咨询任何技战术方面的东西。科萨给记者解释说：“我们是很好的朋友，这些天我和图拔的交谈，的确没有向他咨询过任何建议。他能告诉我什么呢？我了解上海队的一切。图拔有他自己的问题，我有我的。我们只是像朋友一样相互鼓励，但完全不需要谈论上海队。”
　　图拔也证实了这一点：“我非常了解科萨。他是个有计划的教练，当然不需要我的任何建议。我知道他观看和分析了许多申花的比赛录像，他了解申花的一切，他们的球员，他们的长处和弱点。我毫不怀疑他会以最好方式来准备这场较量，完全不需要我的帮助。”
　　图拔还说，他的确非常希望科萨能帮自己一把，“我关注大连实德与申花的比赛，但我更要把握最后一轮与广州的比赛，以最佳状态完成这个赛季。不管我们是第一还是第二，我都会为球队今年取得的成绩而感到骄傲。”

