专业体制曾催生最丑陋假球 中国足球改革切莫复古
　　新浪体育讯　随着某媒体率先曝出体育总局携手中国足协恐计划在年终的足代会上重新举出举国体制的大旗。中国足球在经历了14年的职业化后终于将面对推倒重来的尴尬处境。尽管此消息尚未得到体育总局和中国足协的官方回应，但据曾经在中国足协任职的某位资深名宿透露，包括总局、足协等机构的管理层中，的确存在针对中国足球是否恢复应该恢复举国体制，如何才能恢复举国体制的讨论。
　　针对中国足球，外界舆论自从02年之后便可称得上怨声载道。一时间，足球职业化14年的“罪状”数不胜数：中国足球国家队成绩日渐低迷，球员生活腐化堕落，假赌黑屡禁不止，似乎社会所有存在的问题都在中国足球身上得到了集中的曝光。在中国体育部门已经近乎于无力管理职业足球的时候，在其他项目上实现冲金夺银的举国体制将被制成紧箍咒套在中国足球这个不听话的“刺头”上。
　　作为新中国第二代领导集体的核心，邓小平在谈到足球的时候曾有一句“足球要从娃娃抓起”的名言。但是被中国足球的管理者忽略的是，另外一句看似和足球无关的指示却对中国足球的发展本应具有决定性意义。“要解决目前工作中存在的诸多问题，只有切实进行深化改革”。
　　改革不是复古，更不是倒退。在计划经济体制下的举国体制足球已经在中国足球无数次的失败中证明是一条不能再死的死胡同。从只差一步到马德里，到只差一步到罗马，中国足球在专业体制下已经走到了山穷水尽的地步。看似只差一步，但南辕北辙的模式让中国足球和世界足球商业化的主流发展方向又相差何止千里万里？而在五里河实现圆梦世界杯的一代，又有哪些人不是在职业联赛中翻滚打磨，通过残酷的比赛实现了超越前人的成绩？
　　一道行政命令恢复举国体制看似简单，实则难上加难。作为曾经管理者的地方足协由于无能力，也无管理水平支撑庞大的职业足球运作费用早已淡出了中国职业足球多年。地方足协全面接管，国有资产的归属与划拨如何处置？俱乐部数年的投入以及损失又应该又谁来支付？换句话说，单不论由北京足协接管北京国安，由山东足协接管山东鲁能，由天津足协接管天津康师傅是否现实，但说地方足协支撑庞大的联赛体系，运作资金如何解决？难道恢复专业足球赛会制，“圈养”制的运作模式就是中国足球未来的出路？就是和依靠联赛而拥有大规模群众基础的日韩，甚至欧美对抗的资本？而反观被足协托管的中超球队，又有哪支球队不是在被托管后问题重重，成绩一落千丈，甚至卷入了“卖球”，“赌球”的传闻之中？难道他们的现在就是中国足球规划的10年未来？
　　同样，恢复举国体制被看作是根治中国足球问题的良药。可专业化是否就能避免中国足球人才日渐凋敝，是否就能让球员从负面新闻的漩涡中进化为坐怀不乱的君子圣人？是否就能阻止传闻中的“盘口”，“庄家”这些已经妇孺皆知的名词对于专业制足球的渗透？而试问20年前，又有哪位职业球员明白“盘口”为何物？
　　发生在1984年，专业体制下第一届足协杯第二阶段安徽与福建队之间后卫轮番轰炸本方球门，本方前锋充当对手后卫的闹剧。应上级指示保某支球队“上岸”的默契，岂不是比职业化14年任何一次所谓的假球黑哨都要丑陋？搞职业化的初衷，正是让球迷回归赛场，去关心监督中国足球的发展。难道遇到挫折就要因噎废食，再次把球迷请出赛场？而专业化体制下的朝鲜，女足不但已被日本女足超越，男足也从曾经在世界杯上创造淘汰意大利的奇迹，沦落到多年无缘亚洲出线。当一名朝鲜球员因所谓“政治任务”拒绝参加比赛，难道这样的足球才是有出路的足球？
　　中国足球问题重重，弊端累累。但正如伟人所言，问题的存在正是因为改革还不够深入，不够彻底。延伸到足球领域，正是由于中国足球出于政府行为，专业体制和职业化萌芽的三重做用下，才有了市长足球，政府足球的弊端，才有了某些政府幕后优惠政策支持，鼓励俱乐部顶住上亿亏空搏冠军的事实，才有了为了保卫某某城市，衍生出的一幕幕所谓红哨和官哨。这一切恰恰正是中国足球不遵循市场规律，人为行政干预破坏市场价值造成的恶果。对比日本足球不断深化改革，将足球全面推向市场的历史，那些提出中国足球恢复专业化的人难道不应感到汗颜？
　　年底，新一届足代会即将开幕。这次可以称之为又一次“红山口”会议的大会，将决定中国足球未来的发展方向。是与时俱进深化改革？还是复辟专业体制加速中国足球的畸形化？选择的路就在前方。就在前几日，中国足协内部进行了学习科学发展观的活动。这一次，但愿中国足球的决策者能够用真正“科学发展”的眼光来对待老百姓心中的中国足球。

