朱骏望申花拿下关键战 区楚良：相信大雷不会再失误
　　新浪体育讯　北京时间11月20日下午，暖洋洋的太阳洒满上海申花足球队在康桥基地的每一个角落，申花投资人朱骏、董事长周军等代表的申花俱乐部官员足球队与沪上媒体组成的记者队在连沪争霸之前，首先踢了一场垫场赛，想要寻个好彩头的申花官员队，在8对8的3节25分钟的比赛后，最终以5比2大胜记者队。
　　又是一场首尾大战，又是和客战辽宁宏运一样，一个要争冠，一个要保级，申花与大连的这场恶战近在眼前，不过，申花上下却并非外界所想象的那般紧张，全队上下的心态看上去还是比较轻松。当球队在另外一块场地开始训练的时候，申花俱乐部官员队与记者队的比赛也正式开始了。
　　按照此前的约定，双方的比赛为分为3节，每节25分钟，前两节双方战成了1比和2比2，不过最后一节，申花官员队增加了助理教练奚志康，而记者队的体能明显出现了问题，导致城门大开，被申花俱乐部队连下三城。最终比分锁定为5比2，申花俱乐部大胜记者队。其中，申花投资人朱骏在面对媒体记者全场贴身紧逼防守的情况，还是在队友攻门被守门员扑出的情况下，抓住补射机会，打进了最关键的反超比分的第3个球。
　　比赛结束之后，心情大好的朱骏也表示：“希望申花周日的比赛也能和我们今天的比赛一样，能在关键时刻进球并最终战胜对手，当然也希望我们能在最后两场比赛中都有好的表现。”当然，几乎所有申花高层在对冠军始终不放弃不抛弃追求的同时，也不断的提醒着很多热爱申花的球迷：“希望这个时候大家能用冷静理智和放松的心情去欣赏足球也支持申花，不论最终申花能否夺冠，还是希望大家能有好的心情来享受申花带给大家的足球快乐。”
　　此外，就在申花俱乐部队与记者队激战正酣的时候，贾秀全带领申花队隔壁的9号场地正常训练备战，恶战大连的前夕，申花上下目前的心态比较放松，申花上下也表示已经做好了准备，在周末的比赛中痛击大连海昌队。而在20日申花的训练结束之后，申花执行教练贾秀全也坦言：“既然之前我们一路坚持，顶住了压力走到现在，那么我们就没有理由在现在这个时候去放弃，我们肯定会做好各方面的准备工作，打好和大连的这场比赛。” 
　　目前申花队中的后防绝对大将肖战波也在训练结束之后表示：“联赛是一个很漫长的过程，但是现在球队确实走到了最关键的时刻，面对最后两场非常重要的比赛，我想我们还是会全力去争取胜利。”不少申花队员现在都在渴望申花最终能取得这个赛季的联赛冠军，甚至有队员也毫不掩饰自己心情的表达了在申花客场打完辽宁的那个晚上，他们曾经想大哭一场，但是他们还是坚持忍住了，这其中的原因用他们自己的话说，就是因为：“我始终觉得我们还有希望，不到最后我们没有理由放弃对冠军的渴望，我想我们申花可以坚持到最后，最终取得联赛冠军。”
　　眼下的申花，上下都只把精力放在了对于联赛冠军的渴望上。事实上，当外界一直质疑申花在比赛中个别队员在个别球的处理上有些不正常的时候，申花高层却一改往日的行事风格，选择了低调处理。申花翻盘亚泰的比赛之后，申花投资人朱骏曾在独自开车离开虹口足球场之前，做的最后一件事情就是与申花守门员教练区楚良面色凝重的聊着什么，这样的场景很容易就让人联想到比赛中王大雷面对亚泰的第一个进球，所犯下的低级失误。
　　而面对记者的询问，申花守门员教练区楚良也没有回避这个问题：“那个进球很多人认为有问题，其实导致了丢球就是有问题，这个情况比赛结束之后，我们也和大雷一起又研究过了这个球，现在不是说其他问题的时候，前面的比赛已经都结束了，事实上，现在最关键的就是要解决在接下来的比赛中如何不再出现这样的问题，这个我们也和大雷都研究过了，相信后面的比赛他可以处理好这样的来球。”

