众球迷等待辽足“执行死刑” 这一刻沈阳都在哭泣
　　新浪体育讯　这两天，沈阳突然有些意外的气温回暖，沈阳人都说这很不正常，前几天飘落的雪花早已不见踪迹。老百姓说，该冷的时候不冷，也许老天爷酝酿着更大的暴风雪。没有人知道老天什么时候会变脸，但对于沈阳这座足球重镇即将到来的一股超级寒流，沈阳球迷却已经有了足够的心理准备。11月23日，沈阳球迷已经做好了在铁西体育场迎接悲情时刻到来的准备。
　　辽足的训练安排在下午3点开始，但是在辽宁队还没有到达铁西体育场之前，已经有一伙球迷早早守候在体育场外边，等待辽足的并不是那群追星族的少男少女们，其中有不少几十岁的老球迷，他们很多人在上一周专门坐火车从前往天津为辽宁队助威，没想到在天津泰达足球场，就已经亲眼目睹了辽足被“宣判死刑”的那一刻。
　　人群之中，一位叫老李的铁杆球迷格外显眼，老李拿着一条横幅，上面只有6个字：“小肇精神，万岁。”举着这样一条横幅，球迷老李有一些激动，老李说：我们球迷要的就是小肇这种努力坚持、永不放弃的精神，不管最终发生什么，我们都希望辽足个个都像一个爷们一样，像小肇一样。
　　或许因为是最后一个主场，铁西体育场的大门竟然意外的向球迷们开放了，平日从来都是在看台上观看比赛的球迷们可以像记者一样，在场边近距离的观看辽宁队的训练。虽然距离如此接近，但是没有尖叫、没有呼喊，大家只是在默默地观看着，眼神之中流露着一种深情，一位女球迷有些伤心地说：也许明年就看不到了……这句刚一说出来，球迷老李立刻说到：瞎说什么，还有机会呢。不过说完这句话，连老李自己都低下了头，不敢面对女球迷单纯的眼神。
　　除了球迷之外，来到沈阳的外地媒体也格外的多，甚至连上海、北京的电视台都派出专人来观看这场比赛，一位电视台的记者也毫不避讳：就是来见证辽足降级的，虽然有一些残酷，但没办法，这就是现实。
　　据了解，明天将有近两万名球迷来到现场为辽足加油，球迷首先希望辽足能够在主场保住最后一线的保级希望，同时也做好了心理准备，来送辽足一程。针对这一情况，沈阳铁西体育场也将加大现场的安保力量，因为这是辽宁队在本赛季的最后一个主场，但也很可能是让沈阳球迷最为伤心的一场比赛，也许会有沈阳球迷又一次在家乡面对辽宁队降级会控制不住自己的感情，为了防止球迷出现激动的情绪，有关方面已经做好了足够的准备工作，而本地媒体也被告之，希望能够正确引导球迷倾向，让球迷们冷静面对现实。(宋词）

