大连保级董方卓仍将替补 一软肋让他难成救驾之人
　　新浪体育讯　在大连海昌生死存亡的一场关键比赛中，这个赛季专门归来救驾的董方卓很可能要坐上替补席。在这场关键的比赛中，大连海昌队很可能要采取防守反击的战术，而董方卓防守的弱点让科萨在这场比赛中将他放在替补席上。
　　主场迎战上海申花队的比赛，已经被看作是一场事关大连的生死战。在拿一分就上岸的情况下，“防守反击”已经是大连周日主场战上海申花必然的选择。在这场生死之战中，科萨将在大量启用防守型球员，力争在主场“守”住1分。
　　现在科萨所有的心思动用在防守上，在近几场比赛中，科萨一直采取451的阵形。在这场对上海的比赛中，科萨虽然不会调整阵形，但是场上队员可能发生变化，他将更多地使用一些防守特点好的球员，争取在比赛中依靠防守遏制住对手的进攻。在这几天的训练中，科萨多次演练主力阵容，希望这个以防守为主的阵容能够迅速找到打“防守反击”的感觉。现在大连最致命的问题是，大连不习惯打“防守反击”。
　　不少队员都表示，大连此前早点选择防守反击战术，可能处境就不会这么艰难。在追求场面的同时，大连却无法保证比赛的结果。但是现在的形势逼迫科萨不得不选择防守反击。这场生死之战中，大连拿1分就成功上岸，而且对手实力很强，采用“防守反击”战术是他们唯一的选择。
　　目前大连现在战术打法上有了共识，他们需要解决和完成的是，如何在比赛中有效地进行“防守反击”。据记者了解，前锋董方卓很可能在这场比赛中无法首发登场。在这几天的训练中，董方卓一直在替补一方。科萨在采访中曾经表示，他认为董方卓现在在防守上还是做得不够好。另一个可能要上替补席的球员是小将李凯，这名科萨最信任的小将在科萨执教大连海昌队后，一直是场上主力球员。但是这场比赛他可能也要上替补席，因为科萨要在中场增加一个防守型球员，相比之下，小将李凯的防守还是稍差一点。
　　小将李凯上替补席是一件很正常的事情，但是让董方卓坐上替补席，是一个令人琢磨不透的事情。防守反击的进攻需要速度，而董方卓在欧洲赛场上以速度见长。不知道科萨在周日的比赛中，将哪位前锋放在451阵形的最前面，担当进攻的核弹头。
　　董方卓在返回大连海昌队之前，曾经有欧洲球队开出200万欧元的价格，但是大连实德俱乐部拒绝了对方的请求。据了解，大连实德俱乐部之所以拒绝董方卓转投欧洲其他球队，不是价格的问题，也不是董方卓个人意愿的问题，而是科萨一直坚持要让董方卓回来救驾。这样董方卓就像孙继海在1999赛季回来帮助球队保级一样，他放弃在欧洲踢球的机会，返回大连帮助球队进行保级。
　　但是在董方卓返回大连后，他竟然没有打进一个进球，而且逐渐从主力位置上退了下来。
　　(老榆树）

