大连0比0主场取一分终上岸 上海客场受阻让出榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月23日下午，2008中超联赛第29轮全面展开，在备受关注的一场比赛中，大连海昌主场迎战上海申花。对双方而言，这都是至关重要的赛事，大连只要1分就可以上岸保级，而申花要夺冠3分自然是最好的结果。赛前，老板朱骏表示，平局也是可以接受的结果。经过90分钟激战，双方战成0比0，这样一来大连成功保级，而申花则将榜首位置让给了鲁能。
　　申花方面肖战波虽然解禁，但没有被排进首发阵容，成亮依然打中卫位置，而沈龙元司职左后卫，埃米尔-马丁内斯在世预赛上代表国家队击败墨西哥队后，已经火速回到了队内。大连这边以基利科夫换下董方卓打首发前锋，中场张亚林再获首发机会。
　　由于事关保级，今天大批观众涌入体育场内为大连队加油。开场第5分钟，赵旭日在禁区外左侧获得射门机会，但他的射门偏出边线。第7分钟申花左路起球，马丁内斯禁区外起脚射门，第一脚他打在里卡德身上弹出，第二脚马丁跟上再射偏出门外。大连队也不含糊，第9分钟詹姆斯右路下底传中，申花后卫顶出，赵旭日这次改在右路发炮，皮球依然偏出。
　　第16分钟大连队获得开场后最好机会，詹姆斯右路横敲，禁区线上的基利科夫回做，赵旭日左脚怒射，王大雷向右侧扑把球得到。1分钟后申花也险些破门，斯科特禁区外右路突破赢得任意球机会，姜坤横拨，马丁内斯突然起右脚大力射门，孙寿博飞身跃起扑了一下，皮球打在门楣上弹出！
　　双方开场后虽然拼抢激烈，但在渗透有效性上都做得一般，场面比预料的要沉闷一些。第25分钟大连队再获机会，李学鹏右场长传，朱挺左路得球突击后传中，詹姆斯小禁区内力压沈龙元头球攻门，皮球顶高出界！第29分钟，马丁内斯右路开出角球，里卡德头球攻门顶偏。
　　随后的比赛申花连续获得定位球机会，但都没有形成攻门，第33分钟大连门将孙寿博在没有压力的情况下，出击接球脱手，但他反应敏捷，抢在成亮动作之前把球重新拿稳。第42分钟赵旭日在离门35米的地方突然倒地射门，皮球力量太轻，被王大雷轻松拿到，开场后赵旭日已经贡献了四脚远射。
　　第43分钟李学鹏左路防守时手球犯规，吃到本场第一张黄牌，申花队获得右路任意球机会，马丁内斯的弧线球高度不够，中途被大连队员头球解围，半场补时1分钟后，双方握手言和。
　　下半场刚开始38秒，孙吉用左脚在禁区外吊射打高。第50分钟申花队快速反击，郜林冲击时被赵明剑拉倒，赵吃到黄牌。大连队在中场休息时肯定知道了辽宁3比1领先的消息，为了稳妥起见，下半场大连队中前场队员之间的衔接转换要快了不少，而后卫群也开始尝试进攻。
　　为了改变场上沉闷局面，第60分钟申花队连续换人，王洪亮换下姜坤，毛剑卿换下斯科特。体育场工作人员为了给大连队鼓劲，很罕见的用场内喇叭号召全场球迷为大连队加油，场内也开始播放“团结就是力量”，让大连队顶住。第65分钟大连队获得角球机会，赵旭日的球给到中路，张耀坤跑动中跃起头球攻门，皮球偏出门外。
　　第75分钟始终没有建树的申花队开始着急，王洪亮侧面铲倒吕鹏，王吃到申花队本场第一张黄牌。第76分钟詹姆斯外围突然起脚射门，皮球偏出。随着比赛的临近结束，大连队开始有意控球为主，申花队每获得一次控球机会都要付出巨大代价，第78分钟申花队换第三人，梅萨换下郜林，很显然申花队要打前场双高战术，而申花整体战术也变成352，沈龙元适当压前。
　　第79分钟毛剑卿右路连过三人传到禁区中路，梅萨把球回做到禁区外，里卡德外围凌空射门，皮球稍稍偏出。第80分钟双方因界外球发生小规模冲突，里卡德认为李学鹏拖延时间，他跑过去让李快发，双方争执乍起，裁判给了里卡德黄牌警告。
　　第81分钟大连队终于开始换人，李凯换下朱挺。在比赛最后时刻，大连的球童已经公开拒绝捡球，弄得上海队员只能顶着满场丢进来的杂物自己去捡球。第88分钟，上海队获得本场最好机会，于涛把球吊入禁区，梅萨侧身凌空怒射，皮球被孙寿博扑出，里卡德跟进再射，孙寿博艰难起身碰了一下，皮球打在横梁上弹出！
　　比赛补时阶段孙寿博因拖延时间吃到黄牌，第92分钟申花队右路传中，里卡德中路跃起争顶未果，后点的马丁内斯怒射踢高。比赛在补时4分钟后结束。
　　大连海昌阵容：门将：23-孙寿博；后卫：15-赵明剑、5-冯潇霆、6-张耀坤、21-吕鹏；中场：25-李学鹏、26-张亚林、7-赵旭日、11-詹姆斯(王选宏 92分钟)；前锋：8-朱挺(李凯 81分钟)、19-基利科夫
　　上海申花阵容：门将：1-王大雷；后卫：17-孙吉、5-杜威、13-成亮；中场：11-斯格特(毛剑卿 60分钟)、7-马丁内斯、21-姜坤(王洪亮 60分钟)、17-于涛、15-沈龙元；前锋：9-里卡德、29-郜林(梅萨 78分钟)
　　(孟巍)

