对话科萨：我的球队无所畏惧 连沪是中国最好的球队
　　新浪体育讯　在当年的连沪争霸之中，科萨诺维奇就曾经是强强对话之中的主角，在今天的这场势关保级的生死之战，科萨依旧成为关注的焦点。面对志在3分的上海申花队，面对需要1分才能完成保级的大连队，科萨并没把悬念留到最后一轮，在大连金州体育场，当大连队成功保级之后，科萨显得比任何人都轻松，上岸后科萨笑着说，自己该想一想自己的家人了。
　　新浪体育：请谈一谈这场比赛成功上岸的心情吧。
　　科萨：我觉得首先从感情到没有负担了，尽管我们一直不相信大连队会降级，但直到这一刻，我们才真正安全了，现在心情很轻松了。
　　新浪体育：那么在赛前是否担心出现意外呢？
　　科萨：不可否认，在比赛没有结果之前，我会考虑到各种各样的情况都会可能，所以我们首先要有责任心，要有义务去打好这场比赛。我想说的是，今天这场比赛能够拿到1分，完全取决于我们队员的勇气。可能面对上海队这样的强大对手，加上我们自己的保级形势，会使我们的球员有一种畏惧心理出现比赛，今年整个全年我们也一直在经历这种受压的过程，所以作为主帅，我必须经常的向球员传递自信心。在今天的比赛之中，我觉得我们的球员们没有任何畏惧，也许我们的心理压力只在比赛开始五分钟的时候有一些，还有就是在比赛快结束的时候也有一些，但这只是一种经验的问题，我觉得我们就是缺少一些保级的经验，但后来我们还是打得非常好，我们战胜了心理上的压力，也就是战胜了自我。
　　新浪体育：在比赛快结束的时候，上海队有两个球打在立柱上，你是不是感觉有些危险？
　　科萨：我并没有感觉到有什么担心的，如果我也有的话，就肯定会传递给球员，但是我没有任何畏惧感，所以我们没有输球。
　　新浪体育：赛前的准备会是如何布置的，你怎么对球员进行的激励？
　　科萨：基本上就是刚才说的东西，主要就是放下压力，不要有任何畏惧感，告诉大家不要有任何的惊慌失措，我们必须是用另外一种心态，就是男子汉的精神状态来面对才可以。所以，在准备会上，我讲了虽然形式很困难，但是取决于我们自己，不用去管别人，我们只要完成自己的该完成的工作就可以，但这需要我们必须有强烈的愿望来完成，这样我们就能够完成自己的工作。其实我们之前和辽宁、和北京的比赛也打得很好，和辽宁也是很关键的比赛，这就说明我们有能力有条件打好比赛，我们就需要这种信心，关于信心这一点我都讲了五年了。
　　新浪体育：保级成功是否对年轻球员的成长有很大帮助？
　　科萨：我们的球员一直表现很努力，但不可否认，我们的球员很年轻，没有经验，改变起来很难，但大家一直在努力，现在完成的任务也很好，而且我们并没有别人的帮忙，这对他们成长肯定有很大的帮助，最后我想说的是，这种困难的情况不要再出现了。
　　新浪体育：如何看待如今的上海与大连两支球队的关系？你们今天可能阻击了他们的冠军。
　　科萨：我对球队今天的表现很满意，感觉他们完成了一项很重要的工作，我们不是阻击他们，我们是为自己而努力。我觉得上海和大连在中国拥有最好的两支球队，上海也是大连很好的对手，两支球队的比赛也是全国球迷很喜欢的，大连队与上海队并不是敌人，我们只是比赛的对手，不能让强队之间的关系变成对立的关系 ，应该变成最好的朋友关系。
　　新浪体育：接下来有什么打算？
　　科萨：在球队的方面，我有些打算和球队的负责人进行沟通。至于我本人方面，我接下要轻松一些，要让自己的脑子休息下，不去想得太多，我可以想想家人啊，我的孩子还有夫人，我必须轻松一下了。(新浪体育 于静发自大连)

