国安打造未来中场 李章洙用四个“80后”回击批评

　　本报讯 （记者张磊）昨日下午，北京国安队在丰台体育中心适应场地，尽管禁赛队员全部复出，但仍有徐云龙、马丁和堤亚戈三名球员无法参加今天与长沙队的比赛。“缺了谁也是一样打，这个赛季都是这样过来的。”李章洙说。训练中，他还在无意间为球队的未来进行了设计，尤其是四名中场球员的组合更看出这一趋势。
　　两名外援分别是因为回国参赛以及红牌停赛无法参加明日的比赛，徐云龙则是因为身体不舒服造成缺席。好在后防球员阵容整齐，才使李章洙不必过分担心。训练中，国安队的前场阵容与上一场相比进行了较大的调整，陶伟和埃尔维斯搭档担任前锋组合，两人的位置一前一后，陶伟则在更多的时候隐藏在埃尔维斯身后。杨昊和黄博文担任主力后腰，杜文辉和王长庆则分别担任左右两个边前位，从这四个人的组合上看，年龄最大的为1981年的王长庆，最小的则是1987年的黄博文，奔跑能力强，且充满攻击欲望。不过，李章洙却不认为这是年轻组合，他说：“他们都不年轻了，都在25岁左右了，打比赛没有问题。最近他们的状态好，比赛就会打得多一些。”
　　在人员搭配上，李章洙早期曾因用人过于模式化而受到批评，尤其是客场不敌大连队之后，俱乐部高层甚至要求其大胆使用年轻球员。最近一段时间以来，他吸取了此前的教训，在人员使用上的灵活性有所增强，这也是球队能够保持连续11场不败的根本原因。“杜文辉、杨昊他们积极性高，而且奔跑能力强，给球队带来了一些活力，这也是球队最近这段时间好的原因。”李章洙说。针对目前亚冠到底拥有几个名额这一疑问，李章洙采取了最“保守”的做法，他说：“我要求队员最后两场比赛必须取得胜利，确保第三名。”
　　探营
　　长沙金德进京少壮派领衔主演
　　客队老总恭维李章洙
　　本报讯 （记者张磊）完成了保级任务的长沙金德队本次进京并未派遣全部主力球员，而是以年轻球员为主要力量。“都是职业球员，我认为这场比赛仍然会非常艰难，我们并不一定能够轻松取胜。”李章洙表示。
　　话虽如此，他进入场地与长沙金德俱乐部总经理金炎聊天时还是带着些许轻松。“你们现在的人很整齐呀。”金炎说。“也没有，缺了三个主力，从赛季开始到现在每场比赛基本上都是这样。”李章洙接着说：“你们现在也保级了。”“与辽宁队的比赛打成了平局，本来有机会赢下比赛的。”金炎回道。两人的聊天夹杂着中文和英文，李章洙很少讲中文，基本都是用英文回答，看到长沙队走过的外援，他也是上前使劲拍其后背，用英文问：“现在好不好？”对方只是笑。
　　不单教练如此，队员之间也是聊成一片。后到场的国安和训练结束的长沙队中有不少熟人，训练之前开了一个小型PARTY。与之相比，场外球迷的战斗性反而更强，不时大喊着“国安必胜！”的助威口号。

