鲁能6成球员断大连难阻申花 高层：尽人事听天命
　　新浪体育讯　中超第29轮明天下午开战，鲁能由于碰退赛的武汉将自动获取三分，但这样的以逸待劳并不能令图家军缓解绷紧的神经，连沪大战让他们有些寝食难安。大连会不会输？这是眼下图家军最关心的事情了，大连如果输了，那意味着鲁能争冠连一成的希望都没有了。所以，有队员这两天和相熟的大连球员有过沟通，虽然得到了对方非常想阻击申花的想法，但心中还是有很大担忧，“就大连目前这个状态，怎么想都有点悬。”一位鲁能主力如此表态。
　　争冠的形势非常清晰，就目前来看，鲁能和申花同积59分，战武汉鲁能自动获3分，如果大连战平申花，鲁能转眼就在积分榜上重新建立了2分优势，最后一轮战广州就简单多了，鲁能争冠的把握将有九成以上，这也是为什么鲁能球员如此紧张大连的备战情况的原因了。但多数人对这种情况并不抱很大期望，“我看大连输球的可能性大，申花虽然客场作战，但他们士气现在很高涨，大连根本不是对手，现在不是他想不想阻击的问题，是根本无力阻击。”鲁能一位助理教练告诉笔者。与该助理教练有相同观点的球员并不在少数，笔者总共联系了五位鲁能球员，就有三位是这种悲观的观点。当然，另外两名球员还是抱有一丝希望，他们表态说，“大连现在急需一分保级，不拿申花开刀，难道让他们客场去打天津，更不可能。 ”
　　笔者了解到，一位鲁能高层本来有去大连观战的计划，但最终放弃了这种想法，也许从中也不难看出，在鲁能高层心中，也对大连不抱多大希望。鲁能高层表示，”目前只能尽人事，听天命了。”该高层大度的认为，无论是泰山队还是申花队，都是顺理成章的事情。如果申花拿下大连，最后一轮难免又要在净胜球上争个高低了，鲁能高层认为不管外界怎么猜测，最后一战广州绝对不会出现外界想要的那种情况，“就现有人员和状态我们真没能力打广州多少球，首循环客场我们还输给他们了。”
　　由于本周末无战事，图家军今天下午安排了一场教学比赛，结果7比3轻松战胜了鲁能足校队。锋线上的玉米组合显示了不错状态，上半时就纷纷梅开二度。但被对手也打进三球，图拔脸色并不好看，在他看来，让小队员也能进三个球确实不是什么光彩的事。有记者问图拔是否会关注明天连沪大战，他表示，“我只关心本队的情况，对我来说最重要的是备战好最后一轮与广州队的比赛。”(怎么）

