朱骏：平大连我都能接受 相信申花不会出“内鬼”
　　本报记者 刘晓艳
　　申花的争冠形势一波三折，申花的每场比赛必成为外界炒作的对象，申花的每轮对手赛前都会喊出“死拼申花”的豪言，大连队也不例外。“以我为主，打出自己的东西。”贾秀全还是一贯的低调。朱骏说得更简单，“大家放轻松去打就可以了。” 
　　大连要保级，申花要争冠，各有所需的两支球队肯定会上演一场恶战。为了体现对比赛的重视，申花队特意提前一天封闭，这既可以避免队员受到不必要的干扰，也能够保证大家有足够的休息时间。在周中的会议中，朱骏特意给队员们打预防针，并提到了关于内鬼的话题。
　　广州医药0比6输给长春亚泰后，各界纷纷把这场比赛定性为假球。朱骏当时以这场比赛作为话题给队员们开过大会，“人正不怕影子歪，我相信我们队是不会出现这种比分的。”这一次，朱骏在全队面前强调比赛的重要性，并提醒队员们不要在比赛中犯不该犯的错误。过去的三场比赛，申花队表现有喜有忧，朱骏和贾秀全同时提到球队还有不少急需改进的问题，只不过贾秀全主抓技战术漏洞，朱骏则负责抓队员们的思想漏洞，当然也包括心理安抚。
　　今天一早，申花就将北上大连。大连队从上到下都信誓旦旦地表示要为荣誉而战，要死拼申花。贾秀全早就想到了对手会在这场比赛中全力拼搏，这几天的训练中，贾秀全也重点演练了进攻中如何破密集防守。
　　朱骏在出征前夕也有意给队员们减压，“每场比赛我都希望能拿3分，但即便只拿到平局，我也能接受，大家放轻松去打就可以了。联赛还有两轮，即便这一轮我们打平了，依然有夺冠机会。所以大家不要有思想包袱，好好打比赛，能赢当然最好，打平也没关系。”

