三届MVP苦等22个月再次爆发 江苏复苏从此战开始
　　新浪体育讯　北京时间12月27日南京消息，在CBA第四轮比赛中，主场作战的江苏队以120-98战胜陕西队结束了两连败的尴尬。
　　作为CBA联赛标志性的球队之一，江苏本赛季的开局令行家大跌眼镜，过去两场比赛他们连续在客场不敌弱旅北京与天津，并且净负对手27分。低迷的状态甚至惊动了江苏体育局的高层。此番回到主场，他们已经不容有失。
　　缺席CBA联赛长达22个月的唐正东自然背负着比别人更大的压力，作为CBA三届MVP得主，唐正东在与北京一战中居然一分未得。本场对阵陕西，唐正东终于把积蓄已久的状态爆发出来，全场比赛他只出场29分钟，贡献18分15个篮板。成为球队获胜的首功之臣。
　　此番，江苏队打出了一个梦幻的开局，第一节便净胜对手19分，但是第二节开场后陕西队组织起了强有力的反击，一度将比分迫近到10分上下。就在球队最需要得分的时候，唐正东站了出来，他先是在三分线接到队友的传球稍作调整手起球落，紧接着又利用最熟悉的篮下转身强打为球队再添两分。
　　连续得分似乎让大唐找到了阔别已久的手感，这一节末端他延续了强势砍分的势头，在他的进攻中不仅有接到队友传球后的空切得手，也有抢下篮板后的二次进攻，甚至还包括再一次命中的三分球，仅仅这一节比赛他就砍下14分8个篮板，超强的统治力再次展露无疑。
　　不仅在进攻中成为球队的中流砥柱，在防守端，唐正东也是全队中最为卖力的球员，第三节比赛开始后他连续控制主后场篮板并且迅速发动反击，在短短的3分钟时间里他已经有4个篮板球进账，很快的江苏队已经将比分拉开到了接近40分。唐正东也早早的被主帅换下，再也无需登场。
　　上个赛季，唐正东因伤错过了所有比赛，但是反观江苏队的成绩并没有因为他的缺阵而有所下滑。这也让不少人对于唐正东在球队中的作用产生了怀疑。本赛季开始阶段，唐正东依然没有表现出应有的状态，三场比赛他场均只有6.3分3.3个篮板，这与他三届常规赛MVP的名号大相径庭。要知道，在他受伤之前的07-08赛季，他场均依然可以贡献21.9分和11.3个篮板球。
　　“如果唐正东和小胡能打出巅峰时一半的水平，今晚赢球的肯定是我们”在上一场输给天津队之后，江苏队一位助理教练如是说。看得出就连球队内部对唐正东的此前的状态也不甚满意。不过好在唐正东本场比赛及时爆发，不仅为本队更是为自己迎来了难得的喘息良机。
　　如果江苏队能够尽快摆脱球队内部的一系列问题，加上核心唐正东如此的状态，相信他们仍是联盟中不可忽视的劲旅。
　　(尤尔根)

