半场战报-马丁内斯重炮击中横梁 大连0-0暂平上海
　　新浪体育讯　北京时间11月23日下午，2008中超联赛第29轮全面展开，在备受关注的一场比赛中，大连海昌主场迎战上海申花。经过45分钟争夺，双方半场0比0暂时言和。
　　申花方面肖战波虽然解禁，但没有被排进首发阵容，成亮依然打中卫位置，而沈龙元司职左后卫，而埃米尔-马丁内斯在世预赛上代表国家队击败墨西哥队后，已经火速回到了队内。而大连这边以基利科夫换下董方卓打首发前锋，中场则由张亚林入替李凯。
　　由于事关保级，今天大批观众涌入体育场内为大连队加油。开场第5分钟，赵旭日在禁区外左侧获得射门机会，但他的射门偏出边线。第7分钟申花左路起球，马丁内斯禁区外起脚射门，第一脚他打在里卡德身上弹出，第二脚马丁跟上再射偏出门外。大连队也不含糊，第9分钟詹姆斯右路下底传中，申花后卫顶出，赵旭日这次改在右路发炮，皮球依然偏出。
　　第16分钟大连队获得开场后最好机会，詹姆斯右路横敲，禁区线上的基利科夫回做，赵旭日左脚怒射，王大雷向右侧扑把球得到。1分钟后申花也险些破门，斯科特禁区外右路突破赢得任意球机会，姜坤横拨，马丁内斯突然起右脚大力射门，孙寿博飞身跃起扑了一下，皮球打在门楣上弹出！
　　双方开场后虽然拼抢激烈，但在渗透有效性上都做得一般，场面比预料的要沉闷一些。第25分钟大连队再获机会，李学鹏右场长传，朱挺左路得球突击后传中，詹姆斯小禁区内力压沈龙元头球攻门，但皮球被顶高出界！第29分钟，马丁内斯右路开出角球，里卡德头球攻门顶偏。
　　随后的比赛申花连续获得定位球机会，但都没有形成攻门，第33分钟大连门将孙寿博在没有压力的情况下，出击接球脱手，但他反应敏捷，抢在成亮动作之前把球重新拿稳。第42分钟赵旭日在离门35米的地方突然倒地射门，但皮球力量太轻，被王大雷轻松拿到，开场后赵旭日已经贡献了四脚射门。
　　第43分钟李学鹏左路防守时手球犯规，吃到本场第一张黄牌，申花队获得右路任意球机会，但马丁内斯的弧线球高度不够，中途被大连队员头球解围，半场补时1分钟后，双方握手言和。
　　大连海昌首发阵容：门将：23-孙寿博；后卫：15-赵明剑、5-冯潇霆、6-张耀坤、21-吕鹏；中场：25-李学鹏、26-张亚林、7-赵旭日、11-詹姆斯；前锋：8-朱挺、19-基利科夫
　　上海申花首发阵容：门将：1-王大雷；后卫：17-孙吉、5-杜威、13-成亮；中场：11-斯格特、7-马丁内斯、21-姜坤、17-于涛、15-沈龙元；前锋：9-里卡德、29-郜林
　　(孟巍)

