半场战报-路易斯小禁区怒射建功 长春0-1落后天津
　　新浪体育讯　2008年11月23日下午三点三十分，中超联赛第29轮全部七场比赛同时开战。在长春市体育场进行的一场焦点赛事中，主场作战的长春亚泰迎战来访的天津泰达。在上半场的比赛中，天津队凭借外援路易斯在上半场结束前的个人表演，以1-0领先进入下半场。
　　长春亚泰上一轮被上海申花逆转，不仅让对手的夺冠梦想延续，更让自己士气大为受挫。而天津泰达上一轮击败急于保级的辽宁队之后，继续对亚冠名额虎视眈眈。本轮比赛长春亚泰力争保持对对方的主场不败纪录。本轮比赛天津队谭望嵩继续停赛，而长春队则更多地派上了年轻队员，包括宗磊、唐京、王栋、达扎吉等主力球员都没有出场。
　　比赛在零度左右的低温中开始，场边的广告牌旁还堆积着积雪。作客的天津泰达刚刚开场便反客为主。第2分钟，天津队开出角球，长春队顶出之后蒿俊闵在禁区线上右脚抬腿就打，皮球击中远端门柱弹出！而距门只有不到5米的曹阳在无人盯防的情况下补射，长春队门将米田贺伸腿将球挡出，天津队错过梦幻开局的机会！第7分钟，天津队路易斯禁区前沿横敲，韩燕鸣插上左脚劲射，皮球稍稍高出横梁。第10分钟，略显被动的长春队由杜震宇远射还以颜色，随后不过一分钟，杜震宇再次左脚打出高质量远射，皮球直奔死角，可惜稍稍偏出。第13分钟，天津队吴伟安长传发动反击，毛彪从王博身后抢先头球将球顶下，幸好米田贺出击及时将球得到。
　　长春队快速直接的反击很有威胁。第15分钟，杜震宇右路突破被多乌达将球铲出底线，杜震宇倒在禁区里，但这是一个角球。长春队战术角球开出，小禁区内天津队后卫高高跃起将球顶出。韩燕鸣在中场拼抢中倒地，长春队友好地将球踢出边线。第17分钟，天津队打出撞墙式配合，吴伟安为蒿俊闵送出妙传，后者右侧突入禁区小角度射门，但这球被表现神勇的米田贺下意识地用胳膊挡出底线！第21分钟，长春队中场送出直传，刘晓东甩开曹阳杀入禁区形成单刀，他将球横传，但点球点附近的曹添堡在王霄的干扰下无法起脚，最后球被多乌达解围。第25分钟，长春队角球被顶出后外围远射，皮球被挡了一下之后曹添堡落在了后卫身后得球，但他头球摆渡时另外的长春队队员越位了，如果他自己将球停下来将是一个绝好的机会。第29分钟，天津队左路传中，路易斯在中间头球一蹭，后点的毛彪没有直接射门，选择了停球之后再起脚，皮球打在了边网上。
　　长春队频频利用速度制造威胁，而天津队的后卫似乎对寒冷不太适应，连续被对方的直传球撕开防线。第34分钟，长春队禁区弧顶处传出直传，杜震宇停球后左脚射门被出击的杨君倒地封出，跟上的曹添堡面对大半个空门仓促起脚，皮球却偏出门柱打在了边网上！第36分钟，天津队前场任意球，吴伟安大力射门打偏。随后天津队连续出现边后卫解围将球直接踢到对方脚下的情况，可惜长春队的传中均没有造成威胁。
　　第44分钟，天津队右路配合后由白毅传中，中间的毛彪跃起头球顶偏。路易斯在皮球出底线前控制下来回传，天津队继续形成围攻。经过多次传递，路易斯在禁区弧顶处得到直塞球，他利用强壮的身体素质转身突然加速突破了两名长春后卫的夹防，在点球点附近大力轰门中的！天津队在中场休息前取得1-0领先！
　　长春亚泰(3-5-2)：28-米田贺；26-王博，4-卡巴雷罗，29-张天寒；20-刘成，7-姜鹏翔，8-杜震宇，21-刘卫东，23-张笑非；14-曹添堡，30-刘晓东 
　　天津泰达(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，29-多乌达，5-王霄，3-白毅；9-吴伟安，21-韩燕鸣，4-马季奇，8-蒿俊闵；20-毛彪，28-路易斯；
　　(卢小挠）

