东莞队火线换外援 前NBA森林狼大前锋等待澄清信
　　本报讯 羊城晚报记者周方平报道：前NBA森林狼队大前锋克里斯·理查德（见右图）昨天抵达东莞新世纪队大本营大朗镇，一旦其澄清信传到，他将替换首轮受伤的大前锋亚历山大·约翰逊。
　　克里斯·理查德 (Chris Richard)2007年首轮41顺位被明尼苏达森林狼队选中，2007-2008赛季在森林狼有过52场比赛经验，场均10.7分钟贡献1.9分2.6个篮板。他今年25岁，身高206厘米，体重122公斤，就读于佛罗里达大学，是该校短吻鳄队获得2006-2007赛季NCAA冠军的第六人，2008年被NBDL联盟的Tulsa 66ers队以状元签选中。
　　东莞队最近两年在选外援上一直不太顺利，上赛季的大前锋马利克·巴迪亚尼效力一场即被裁掉，“CBA魔兽”贾马尔·桑普森在东莞又是一个长期病号，曾效力于76人的中锋科里·安德伍德也因伤病未打完整个赛季，而哈里斯本赛季又被雷霆队选中，无缘继续效力。
　　克里斯·理查德将接替东莞内线亚历山大·约翰逊，后者在首轮比赛即受伤，需休息三周以上才能恢复。开局三连败的东莞队显然没有耐心继续等待下去，于是决定更换外援。东莞队正在济南备战今晚对山东队的比赛，俱乐部目前正焦急地等待理查德的澄清信。由于正值圣诞假期，国际篮联处于休假状态，澄清信及时赶到的可能性十分渺茫，理查德今晚火线驰援的机会也不大，他的首演最有可能是明年元旦第六轮主场与广东宏远的同城德比。

