申花全赛季竟6次重大失误！肆意挥霍下能否再遇奇迹
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，上海申花尽管在客场进行了一番苦斗，但终究没有能够拿下老冤家大连海昌，在联赛还剩最后一轮的时候再次让出积分榜榜首。在经历了一个赛季对冠军的苦苦诉求之后，随着山东鲁能凭借武汉退赛兵不血刃取得3分，疲惫的申花再次将自己逼上了绝路。高开低走，最终在冠军即将唾手可得的时候却让冠军如春水般东流而去，申花在关键性的比赛上犯了太多的失误，太多的过错，以至于不足以弥补申花利用对手山东鲁能犯下失误赢得的有力地位。而在争冠道路上的几大战役中，究竟申花在哪几个环节出了问题。
　　申花队本赛季的开局可谓一路飘红，前四场比赛，申花队3胜1平拿到10分。而赛程对申花也是比较有利，再遭遇山东鲁能之前，上海申花的对手中除天津外其他球队也都不能算是绝对的敌手。而最大的竞争对手山东鲁能则开局遭遇陕西，北京两支实力不俗的球队仅仅两连平。应该说，开局阶段鲁能已经输在起跑线上，但是申花却没有把握住机会。第5，6轮两场比赛，上海申花队仅仅拿到3分客场1-2输给此后十几轮不胜的成都队让他们错失了最好的拉开分差的机会。
　　但此刻山东鲁能同样犯错。客场2-2打平上赛季冠军长春，客场0-0打平浙江绿城。在6轮过后，山东鲁能仅仅积分10分排在第五位，而此时反倒是上赛季的弱旅，曾经在上海滩与申花分庭抗礼的陕西中新领先申花一分。第七轮比赛申花客场挑战山东，这场比赛申花本可全身而退再压山东，不料86分钟申花队长杜威乌龙送礼，申花队积分被山东拉平！连续两场关键性失误，申花已经为之后的失去冠军埋下了伏笔。
　　然而第8轮比赛，山东被全场比赛少一人的天津逼平。申花再度反超，第10轮比赛申花主场2-0力克陕西中新重登积分榜巅峰，此后又客场2-0战胜北京。此时申花队的形势又回到了一片大好的局面下。然而此时上海申花再度出现致命失误，客场迎战7连败的辽宁，王新欣第85分钟的入球让申花队退居次席。面对7连败的球队输球，这也是申花在负成都之后又一次倒在弱旅脚下。此后申花又在客场被长春打平，与山东拉开2分差距。
　　此后的申花陷入夏季习惯性低迷，上半赛季连续主场的优势如今也成为了一笔需要还的债。客场1-1平浙江，客场0-2负深圳，客场1-1平天津，19轮1-1平长沙。截至第17轮，上海申花已然落后鲁能8分！不过此时上天再度眷顾申花，而对手鲁能则再次犯错。申花连胜后主场直接力挫鲁能让自己与对手的差距缩小到了3分。而此后山东再次被天津，青岛逼平，而申花则一路连战连捷高歌猛进。第24轮战罢，申花后来居上领先山东1分！
　　然而此后鲁能队开始了自己的连胜步伐，而申花队则再度出现低级失误！如果说在第26轮被曾经在99生死阻击辽小虎的阻击专业户北京国安逼平尚属实力和运气使然。那么在第27轮申花终于两次踏入同一条河流，犯下不可弥补的过错。第27轮比赛客场挑战保级球队辽宁，从前50分钟砍瓜切菜般连进4球，到最后29分钟内让对手连追4球上演中国职业联赛有史以来最壮烈的绝地反击战。在积分差距足足有32分的球队身上两场均被逼平，而且还几乎是被两次绝杀，申花失去冠军可说自作孽矣！
　　但是就像朱骏预言山东还会犯错误一样。之后上天再次眷顾申花，山东客场2-3输给深圳爆出大冷！申花最后一分钟3-2逆转长春！在经历了地域和天堂后，申花再度在联赛还有两场的时候把握住了自己的命运。此刻，全申花都认为自己将稳拿冠军，然而最后倒数一轮申花却让老对手大连拖住了脚步，鲁能再次夺得先机！
　　与弱旅较量中，申花两平辽宁，一负深圳，而在浙江，长沙等本可取6分的中游球队身上，申花也是没有拿足分数。对比山东鲁能尤文图斯式的弱旅身上每分必得。而最后一轮，奇迹还会降临到申花吗？
　　(Jill)

