约翰森炮打双灯菲利普建功 浙江主场2-3憾负深圳
　　新浪体育讯　北京时间11月23日下午，2008年中超联赛第29轮进行，浙江绿城队主场对阵深圳上清饮队。上半场第14分钟深圳队凭借外援前锋约翰森率先得分，第17分钟奥托为浙江队将比分追平，第62分钟黄隆的头球破门将比分反超，第72分钟菲利普连续第4场比赛破门，第77分钟约翰森打进个人本赛季第13个进球，深圳队最终以3比2击败浙江队。
　　比赛开始之后第2分钟浙江队阎嵩在禁区前获得一次打门的机会，但是球被深圳队后卫挡下被门将韩锋将球拿到。第8分钟浙江队队长马成在禁区前获得一次远射的机会，他的打门被韩锋奋勇打出。第14分钟深圳队组织反击，约翰森在后点接到黎菲的传中头球冲顶，安哥拉大帝打进个人本赛季第12个进球。
　　第17分钟奥托为浙江队将比分追平，奥托在禁区前接黄隆的传中右脚劲射球直挂死角。第20分钟谈杨在禁区里险些获得打门的机会，深圳门将韩锋出击飞身将球破坏。第22分钟约翰森在浙江禁区里拼抢中摔倒，腰部受伤被担架抬下接受治疗。第25分钟惠家康左路强行下底传中，遗憾的是约翰森没有获得打门的机会。第26分钟浙江队阎嵩打反击，李健华死死盯住阎嵩没有给后者打门的机会。第32分钟浙江队组织反击，马成在禁区外一脚远射偏出。
　　第33分钟深圳队两位外援菲利普与约翰森在前场做配合，裁判判罚约翰森将球碰出界。第37分钟马成与马里科在中场对脚，马里科受伤倒地，裁判判罚马成犯规。第39分钟约翰森在中场撞倒蔡楚川，裁判对约翰森提出口头警告。第40分钟深圳队多脚配合打到禁区里，李健华右路传中被浙江队员解围。第42分钟约翰森禁区外左侧被拉倒获得任意球，黎菲开出的任意球找到了约翰森的点，后者没顶上力量被浙江门将戚晓光拿到。第44分钟马里科拉倒谈杨吃到黄牌，焦凤波的打门被深圳队后卫挡出。上半场补时阶段韩锋出击用脚将蔡楚川的打门挡出。上半场两队以1比1握手言和。
　　下半场一开始浙江队获得角球，奥托抢到第一点头球攻们球偏出。47分钟约翰森险些获得单刀机会，戚晓光奋勇出击将球破坏。第50分钟赵坤在中圈放倒谈杨吃到黄牌。53分钟黄隆在深圳禁区里蹬踏袁琳，裁判给黄隆出示黄牌。第58分钟黄隆在禁区外一脚远射球高出。比赛场内的小雨有越下越大的趋势。
　　第62分钟浙江队在前场反抢成功，阎嵩将球带进深圳队禁区，黄隆的头球攻门，袁琳将球往外顶但是被回防的马里科将球挡进自家球门，浙江队以2比1将比分反超，这个进球算在了黄隆身上。第67分钟浙江队获得任意球，马成的大力射门被阎嵩挡出底线。第68分钟张文钊在前场试图突破丹乔的防守，但是张文钊在与对手的身体合理冲撞上处于下风。第72分钟菲利普突破丹乔和戚晓光的防守将球挑进球门，巴西人菲利普连续四场比赛取得进球。
　　第77分钟约翰森打进本赛季第13个进球，张野一脚长传撕开了浙江队的防线，约翰森获得单刀机会捅射破门，深圳队在比分上取得3比2的领先。第82分钟蔡楚川接界外球转身打门，球偏离了球门范围。第85分钟张野拉丹乔的球衣不放吃到黄牌。第88分钟浙江队获得任意球，马成禁区外劲射被韩锋挡下，奥托跟进铲射撞到韩锋，裁判判罚奥托冲撞门将犯规。补时阶段阎嵩拉倒约翰森吃到黄牌。最终深圳队以3比2客场全取三分。
　　浙江绿城队阵容：1-戚晓光； 3-丹乔、4-常琳、19-黄隆(80分钟 27-王宏有)、22-焦凤波；8-马成、26-阎嵩、12-蔡楚川、23-程谋义；16-谈杨(54分钟 9-卡利姆)、28-奥托；
　　深圳上清饮阵容：33-韩锋；32-戴宪荣(46分钟 5-赵坤)、37-马里科、22-袁琳；8-黎斐(91分钟 42-牛?)、14-李健华、17-惠家康、20-雷永驰(56分钟 11-张文钊)、25-张野；38-约翰森、40-菲利普。

