朱骏：恭喜鲁能背上了压力 生死一战他们难胜广州
　　新浪体育讯　北京时间11月23日下午，2008中超联赛第29轮全面展开，在备受关注的一场比赛中，大连海昌主场迎战上海申花。大连只要1分就可以上岸保级，而申花要夺冠3分自然是最好的结果。经过90分钟激战，双方战成0比0，这样一来大连成功保级，而申花则将榜首位置让给了鲁能。赛后，作为申花队的老板，朱骏也接受了媒体的采访。
　　由于鲁能依靠武汉退赛兵不血刃拿到3分，山东队也超越上海在联赛还有最后一轮的时候把持了榜首。对此朱骏笑言：“现在可以恭喜山东鲁能了。也好，这样的结果我们就把压力给了他们。这场比赛平局很正常，我们的球员压力太大。这也正常，如果我们球员心理状态特别好，那么我们就不仅仅是中超冠军了，而是世界冠军。”
　　本场比赛后，鲁能将在最后一场对阵广州，只要取胜就稳获联赛冠军。但是朱骏对此并不以为然。“这样比赛我们取得了平局让出榜首，这样就把压力都给了对手。看看赛程，山东之前输了3场，除了输了我们一场，还有一场就是输给了广州。因此那场他们不一定就能拿下来。我看山东情况的情况也是不容乐观，比赛不到最后一场，谁都难说结果。”
　　比赛中大连的一个球童曾将球扔进场内，造成球场内出现两个皮球比赛被迫中断。这也引起了助理教练区楚良愤怒的和比赛工作人员发生争执。对此朱骏却显得豁达。“这就是一个方式方法问题。都是为了达到自己的目的，没有必要责怪。这就像就像之前的洗牌门。别人会指责我们，但是我们会用自己的方法做事，你不能总是在乎别人说你什么。
　　之后，朱骏也表示球员可以离开酒店和老友聚一聚，但是必须请假。随后，申花的大部分球员都被大连球员接了出去。而朱骏本人则去凯伦酒店与俱乐部高层一起用餐。巧合的是，申花队在沈阳入住的洲际酒店之前曾是山东鲁能入住的酒店，而凯伦酒店也如此。结果申花在这两个客场都没能拿到3分。

