肇俊哲领衔轰3球难自救 辽宁3-2青岛提前一轮降级
　　新浪体育讯　北京时间11月23日15点30分，2008年中超联赛展开第29轮较量，辽宁宏运队主场迎战青岛盛文队。辽宁队取得一个梦幻开局，他们前12分钟就取得三个入球，青岛队虽然在之后的比赛中由刘健梅开二度，但辽宁队仍以3比2险胜对手。不过因为大连队在主场和上海申花队0比0握手言和，辽宁队不得不接受提前一轮降级的结果。
    调查-您如何看待辽足再降级
　　辽宁队目前在中超积分榜上处于倒数第二位，他们的保级形势严峻，只要大连队再拿到1分，辽宁队就铁定降级，因此主场出战的他们已经无路可退，他们必须要赢得胜利来保留一线希望。青岛队目前排名第7位，他们保级无忧争冠无望，做客的他们仍派出多名主力，球员们要为合同而战。
　　开场后志在必夺的辽宁队就发动猛攻，他们试图趁青岛队阵脚不稳去尽早取得领先，当比赛进行到第3分钟时，丁捷抓住机会让球队得到一个梦幻开局。于汉超左路带球突入禁区后下底传中，丁捷后点得球后一脚劲射，球应声入网，辽宁队以1比0领先。3分钟后，辽宁队再度发难，他们利用点球机会再次扩大领先。戴琳在禁区内被杨昆鹏拉倒，裁判果断吹罚点球，肇俊哲操刀主罚一蹴而就，辽宁队以2比0领先，他们的开局非常完美。
　　早早取得两球领先并没有让辽宁队有任何放松，他们用进攻冲击对手。当比赛进行到第12分钟时，他们再次扩大领先。辽宁队前场左路获得角球，肇俊哲将球开到后点，青岛队后卫将球顶出，戴琳禁区线迎球一脚凌空抽射，刘震理扑球脱手，肖震候个正着轻松补射建功，辽宁队以3比0领先。
　　三球落后让青岛队没有任何选择，他们只能加强进攻来争取缩小分差。第15分钟，刘健前场任意球送到禁区内，郑龙抢点甩头攻门，球稍稍偏出。当比赛进行到第17分钟时，青岛队发动进攻，刘健突然送出一脚直传，曲波快速插上形成单刀球，他带球突破被张鹭扑了一下，快速跟上的布朗准备射门被张鹭扑倒，裁判吹罚点球，刘健主罚将球射入，青岛队将比分扳为1比3。扳回一城让青岛队士气大振，他们继续积极组织进攻来威胁辽宁队的防线，布朗和姜宁等人的射门都偏离目标。
　　随着比赛的进行，两支球队都放慢了节奏，他们的主要争夺战集中在中场，双方都在耐心寻找着射门机会。第34分钟，青岛队左路发动进攻，斯坦季奇一脚直传，郑龙快速插上，禁区内他半转身小角度劲射，球打在了边网上。几分钟后青岛队再度发难，他们一脚长传送到禁区内，张鹭出击失误，郑龙禁区线附近一脚射门，球被辽宁队后卫挡住。
　　之后青岛队继续猛攻，可他们无法再次敲开张鹭镇守的球门，这让辽宁队仍保持领先。半场结束前，布朗争抢时动作有些大，他和戴琳发生争执，主裁判向其出示黄牌，他累计两张黄牌被红牌罚下，辽宁队在半场结束时以3比1领先。
　　易边再战，虽然人数上吃亏，可是青岛队并没有龟缩防守，他们仍积极组织进攻来威胁辽宁队的球门。第48分钟，刘健禁区外觅得机会起脚远射，球高出横梁。3分钟后，青岛队再度发难，曲波禁区前横向带球后右脚劲射，可惜球打高了。第58分钟，青岛队再次发动进攻，曲波和郑龙在禁区前配合，郑龙得球后起脚劲射，球被辽宁队后卫伸腿挡出底线。郑龙左路开出角球，斯坦季奇抢点攻门时将球顶偏。
　　领先的辽宁队并没有完全处于守势，第60分钟，他们在前场获得任意球机会，王亮主罚直接起脚射门，可惜皮球擦着立柱偏出。3分钟后，青岛队前场逼得角球，战术角球发出后，邹正禁区右侧起脚劲射，张鹭轻松将球没收。在10多分钟的平淡后，青岛队几乎再扳回一球，第68分钟，青岛队左路发动进攻，郭亮起脚传中，曲波后插上甩头攻门，可惜球击中后侧门柱弹出。
　　接下来的比赛中，青岛队虽然占据场上的主动权，可他们却无法改写比分。当比赛进行到第88分钟时，青岛队终于开花结果。郭亮前场带球突破，他突然送出一脚直传球，郑龙切入禁区一脚劲射，张鹭将球扑出，刘健抢点补射破网，青岛队将比分扳为2比3。最后时刻两支球队都无力改写比分，最终辽宁队以3比2获胜。
　　辽宁宏运队出场阵容：26-张鹭、17-臧海利、3-吴高俊、15-戴琳、37-萨萨、8-王亮、9-肇俊哲、23-丁捷、20-于汉超、10-王新欣、13-肖震
　　青岛盛文队出场阵容：22-刘震理、2-郭亮、6-杨昆鹏、5-许景杰(14-胡俊 第78分钟)、38-马克、11-曲波、17-刘健、10-郑龙(27-钱鼎 第89分钟)、7-斯坦季奇、21-姜宁(25-邹正 第30分钟)、9-布朗
　　(Chimera）

