申花强力杀星恐难首发 中场配置亦因他一人充满变数
　　“马丁内斯呢？还没到吗？”昨天下午，几乎每个前来观看申花队踩场训练的上海记者，都要先瞪大眼睛找上一圈，然后再把这个问题抛给随军出征的张德发和周军等俱乐部官员：“马丁要是能上的话，申花队这场比赛肯定就好打多了。”
　　事实上，这同样也是申花队执行教练贾秀全的想法，毕竟在他的战术体系中，洪都拉斯人是中前场不可或缺的进攻核心，有他在，申花队的攻击速度便会得到很大的提升，而他后插上得分的能力，更是申花队中其他中场球员所欠缺的。“我当然希望马丁内斯明天能上场，但现在只能等他先回来跟我们会合，看看他的情况之后再做决定。”
　　为了填补马丁内斯缺阵带来的影响，此次大连之行，贾秀全几乎带上了能够带上的所有队员，算上昨晚才赶到大连的马丁，22人的庞大队伍，足以组成两套完整的阵容，至于在中场人员的配置上，姜坤、王洪亮、于涛、李钢、殷锡福和外援斯格特之间到底如何组合，一切都因为马丁内斯而充满了变数。
　　虽然在与墨西哥队的比赛中表现不错，但眼下申花教练组最担心的，便是长途飞行给马丁内斯的体能造成影响。“通常来讲，球员从国家队回来之后，如果有可能的话，一般都会让他们休息一下，尤其是马丁这样的，一去一回，相当于绕着地球飞了一圈，而且还是连轴转，身体肯定吃不消。但申花队目前又确实非常需要马丁，跟大连队的比赛，正好适合他的特点。上还是不上，什么时候上，这些只能等他回来之后，跟他沟通之后再定。”
　　本报记者李冰大连报道

