李树斌：不忍目睹辽足降级 俱乐部积累了太多的矛盾
　　新浪体育讯　1995年，在最困难的当口冲上来带队，却无法阻止十冠王的溃败，当年意气风发的李树斌如今已经有了很多白发。而在2008年，李树斌也在辽足短暂地停留，但这次他选择了离开而不是留下。今天，在辽足再次宣布退出中国顶级联赛舞台的时候，李树斌仍然感到心痛。
　　点击进入评论辽足降级
    点击参与调查-您如何看待辽足再降级
　　“我一直不忍谈论辽足降级的问题，因为从感情上讲，我非常希望他们留在中超。这支队伍在中国足球的大环境中还是非常有特点的。即使是在最困难的这几年，球队在技术上还是延续打地面配合的打法，就是2008赛季，局部的小配合打得非常好，有的时候是因为受到个别位置上球员的能力限制，所以出现了起伏。总体来讲，辽宁队其实还是具备一定实力的。”在谈到辽足的时候，李树斌的心境总是非常复杂。
　　在今年辽足的困难时期，辽宁省体育局曾经邀请李树斌来帮助辽足协调教练组与外教之间的关系，并且希望他能够在关键时期让辽足重振士气，然而工作要比所有人想象的复杂和艰巨，让辽足反弹就是一个根本没可能完成的任务。在辽足的外籍教练洛兰特离开之后，辽足俱乐部和体育局都希望李树斌能够带队，但是他最后还是选择离开了。
　　对于这段经历，李树斌说：“辽足的问题不是我一个人能够解决的，我在球队期间在技术层面上协调了各个方面的关系，但是在其他方面我是无能为力的，而且很多事情都是看不到解决的前景。但是，我从来没想到过辽足会降级，因为这支队伍的基础还是不错的，也不应该降级。怎么说呢，辽足多年来一直都是这样，问题都是老问题，积累得太多了。”
　　李树斌对辽足的关注是带有感情的，在长春亚泰队主场赢下了深圳队之后，李树斌特意乘车从长春赶到了沈阳，在当天到铁西新区体育场观看了辽足与大连队的比赛，赛后又急匆匆地回到了长春。对于辽足，他的关注是发自内心的，“当时辽足其实有机会赢下大连队，但是最后却打平了，错失了很好的机会。当时的大连队状态也很一般。而后来又打平了浙江队，也是一场应该拿下的比赛。如果向前追溯，主场输给深圳队，也有点不应该……总之，很多这样不应该有的失误导致了成绩不佳。”

