肇俊哲：辽足让我尝尽苦辣酸甜 性格决定我这10年
　　新浪体育讯　肇俊哲，辽足过去10年的旗帜性人物。从辽足10前升入甲A，到10年后辽足降入中甲，肇俊哲成为惟一一个陪同辽足从生到死的球员。这10年，让肇俊哲有太多的感慨，有太多的辛酸，但正所谓伤心至极已无泪，当肇俊哲真真切切的闻听辽足铁定降组之时，反而变得相当平静。而在与笔者的对话之中，小肇反复讲的最多的是就是：我在辽足这10年，注定将是我人生最成熟的10年，这10年让我尝尽人生的苦辣酸甜、我能够陪同辽足走过10年也缘于我的性格。
　　新浪体育：今天似乎已经相当平静，不仅是你，整个球队都没有太大的反应。
　　肇俊哲：是的，因为我们已经死过一回了。在天津的时候，我们已经知道希望很渺茫了，毕竟大连队只需要拿1分，而我们已经没有主动权，我们很清楚中超的形势，大连队只要想拼哪个对手，想拿1分还并不是很困难，所以我们在比赛结束的时候，听到那边打成0-0的时候，我们并没有什么意外。
　　新浪体育：马林在接受采访的时候说，辽足降级的原因太多了，需要全方位的总结，你作为在辽足经历了10年的老队员，从球员的角度来说你觉得最大的问题在哪里？
　　肇俊哲：作为球员，我只能说我们需要检讨自己，不能过多的去埋怨别人，比赛打到这个份上，我们自身肯定有问题，但我作为一个老队员，不希望给这些年轻球员背上太大的压力，他们也都尽力了，可是他们毕竟年轻、毕竟能力有限，毕竟没有经历过这种保级的巨大压力，所以希望大家能够理解这些年轻人。如果说，让我总结这10年的经验与教训，我真的想说，辽足并不怕穷、怕的就是乱，想想我们这一年，出了多少事，什么事都让我们赶上了。
　　新浪体育：说起辽足这10年，你的感受可能是最多的，毕竟在这10年之中，只有你一个人陪同辽足走完全程。
　　肇俊哲：10年了，人生能有几个10年，真的是没想到10年一转眼就这么快就过去了，当年我19岁，现在我29岁，当年很多年轻的球迷都成了中年人，这10年，我真的是把人生的苦辣酸甜全都尝尽了，这10年是我人生经历事情最多的10年，也肯定是人生道路上成长最成熟的10年。
　　新浪体育：后悔陪同辽足走过10年吗？
　　肇俊哲：我不后悔，而且我不能埋怨任何人，有的人性格决定了自己的命运，我的性格决定了我走完了这条10年路，但仅仅靠一个人的热腔与力量，我也没有力量拯救辽足，足球比赛不是田径比赛，不是像刘翔那样可以凭借一己之力改变世界的，但我依旧不后悔，我的性格注定让我陪同辽足一直坚守。
　　新浪体育：这10年过去了，接下来考虑过下一步吗？会选择离开吗？
　　肇俊哲：我还有人要吗(苦笑)？说真的，到现在我没想过这个问题。而且这么多年了，我的去留根本不取决于我自己的态度。我刚才也说了，一个人的力量能有多大，明年我们打中甲，靠什么去打？
　　新浪体育：你觉得辽足应该如何面对降级，如何打中甲呢？
　　肇俊哲：我并不是老板，空谈很多没有意义，但我知道，各有各的难度，我们面对现实，生活还要继续，但生活要怎么继续，是仅仅维持“辽足”这个名称吗？还是想真正把辽足的品牌好好搞下去，如果还是像以前那样搞，我们很难在一二年回到中超，光凭感情与热血是没有用的，辽足需要彻底脱胎换骨。(宋词）

