解析辽足走向灭亡五元凶 谁在糟蹋做人的道德底线
　　新浪体育讯　一句很俗的话却非常切合辽足的状况——出来混，迟早要还！2008年初的信誓旦旦要进前六，到现在惨不忍睹地告别中超，为什么一支拥有肇俊哲、王新欣、王亮、吕刚、臧海利等老将，又有张鹭、于汉超、丁捷、戴琳、吴高俊、肖震、曲晓辉等一批1987年龄段新生力量的队伍走到了这步田地呢？辽足到底出了什么问题？
　　点击进入评论辽足降级
    点击参与调查：您如何看待辽足再降级
　　元凶一：辽足大股东不热爱足球
　　辽足俱乐部的大股东辽宁宏运集团，之所以始终没有人公开站出来讲话，是因为他们此前一直不好站出来，因为辽足股权转让的时候，是辽宁省体育局为其垫付的转让款。而在2008年，辽足经营毫无建树的情况下，宏运集团才不得不露面，将球队名字改为辽宁宏运队。而球队的一切开支，也开始由宏运集团投入。
　　不过，涉足足球已经成为宏运集团目前最大的经济负担。据说，宏运集团的经济实力是不容怀疑的，但是他们在足球方面投入的热情却十分有限。宏运集团的老板王宝军本人并不喜欢足球，更谈不上热爱，他与当年的曹国俊这个超级球迷相比相去甚远，而且他涉足足球的初始目的带有强烈的商业色彩。
　　从最初的介入葫芦岛宏运队，到后来的延边足球，宏运集团参与足球都是在程鹏辉的运作下，试图与当地政府合作并介入当地的商业领域谋求发展。而老板王宝军本人并不懂足球，更对足球没有什么兴趣。不过，宏运集团在葫芦岛当地是家喻户晓的大企业，而他们介入辽足之后，他们将目标锁定在辽宁省的省会城市沈阳。但是，他们进入沈阳市场的步伐遭遇了经济危机的阻滞。
　　在这种情况下，辽足大股东对辽足的投入就更加有限了。在2008赛季初，辽足引进了外援和外籍教练，而且都是价格不菲，这一度是辽足振兴的一个强烈信号。但是，在此之前，辽足已经卖走了徐亮、张永海和郭辉三元主力。他们的转会收入一部分为辽足球员补发了工资奖金，一部分用来购买了格里菲斯、杰弗森两名外援，另外一部分用来支付外籍教练洛兰特的工资。
　　可以说，宏运集团的投入集中在了球队的调整方面，但是他们从集团出的资金一开始比较有限。随着联赛的深入，辽足每况愈下，球队的工资奖金也一直拖欠，无奈之下，俱乐部只得给进入18人名单的球员补发工资奖金。而在后来辽足进行教练组调整之后，被调整走的教练员的工资至今没有说法。
　　而作为集团的负责人，也是辽足俱乐部的持有者，辽足老板王宝军没有时间关注辽足的事情，他大部分时间里为企业的发展奔忙，平时几乎无暇顾及球队，他委派了自己的亲信来介入辽足的管理，他一般只在主场比赛日才到现场助阵。
　　辽足球员们记得，老板与他们最直接的对话是在主场输给深圳队之后，王宝军向他们表态说，没有问题，即使辽足降级，他也会将辽足搞下去。很多球员从他的话中听出了玄机，是不是老板已经做好了球队降级的准备？
　　元凶二：俱乐部管理层缺乏经验
　　辽足俱乐部在股权回归之后，宏运集团拥有了张海手中和辽宁省体院手中的全部股权，这意味着辽足已经是宏运集团的子公司了。而这家公司的管理者，最初选定了曾经在辽足工作过的程鹏辉。
　　可是，有职业经理人之称的程鹏辉在2006年和2007年并没有给辽足带来积极的刺激，而球队的成绩反而在2008年呈自由落体状下滑。另外，俱乐部的经营方面，辽足俱乐部在2006年依靠的是宏运集团的子公司赞助投入，而在2007年又是辽宁省体育局和锦州市政府等为其周旋，而在2008年的时候，辽足已经再也没有什么经营了，球队的球衣一直是空白的，后来干脆印上了宏运，这意味着辽足在这个赛季没有任何经营成果可言。
　　由于权力的分割没有有效的监督，而在宏运集团接手之后又进行了管理层和员工的大清洗，后来招聘的管理人员基本没有职业足球管理的任何经验可言，所以走在管理前台的也只有程鹏辉一个人。一位熟悉内情的人士表示，也正是因为这个原因，宏运集团试图掌控球队的想法落空了，而事实上，他们在接手之后也没有办法掌控队伍，因为他们的管理层对足球依然是一无所知。
　　而辽足的管理也处于一种奇妙的状态。用其俱乐部员工的话说，俱乐部非常奇怪，总经理每天看不到人，办公地一般在他所在的酒店，俱乐部浸淫在一种诡异的气氛当中。集团派来的管理人员不知干什么，而俱乐部的总经理不知道在干什么。这样的俱乐部，在管理上已经无从谈起，更何况职业化？而在宏运集团接手辽足的时候，老板王宝军对此并没有充分的思想准备，“足球有什么难的，我们房地产都搞了！”这种自信在宏运集团最初的时候十分膨胀，可是等到2007年，宏运集团就意识到形势不妙了。
　　而在程鹏辉撤离辽足之后，辽足又陷入了一个尴尬的状态。“唯一能在外面忽悠的那个人走了！”一位内部人士这样说：“原来程鹏辉在，还能四处忽悠忽悠，与其他球队或者足协能够保持比较紧密的联系，在老程走了之后，辽足连这样的人都没有了。俱乐部剩下的管理人员缺乏职业俱乐部的管理经验，在圈内也根本没有什么人脉，所以辽足很多事情都登不了大雅之堂。”
　　尤其是保级的问题上，1998年以来，辽足俱乐部方面过去的历届管理层都没有遇到过保级压力，更没有打过艰苦的保级战，所以总是出现各个环节上的衔接问题。在保级的关键时刻，俱乐部对球队的资金投入迟缓，对外援的思想沟通不足，对队伍的士气鼓舞不够，而老板王宝军在与队员们的一次谈话时说，由于经济危机到来，集团资金周转有些问题，所以希望球员们理解，工资奖金一个星期内就到位，但是这句话之后快一个月了，球员们的工资卡里依然没有进款。而辽足俱乐部在对自己和其他球队的形势估计不足，也是管理经验欠缺的最直接体现。
　　元凶三：后勤保障始终严重滞后
　　正是因为辽足俱乐部大股东对足球缺乏热情，也因为俱乐部管理层缺少管理经验，所以辽足的后勤保障问题始终滞后，而另外一个不可忽视的因素是，辽足在后勤保障方面的开支被控制得非常严格。
　　由于没有基地，辽足的住宿、训练、吃饭一直是打一枪换一个地方。球队的恢复手段单一，配套训练设施无从谈起。这些都是一支球队保证成绩的基础，可是，辽足却一样都没有。在本赛季，辽足一度住在沈阳某高校，并在其校园内的人造草皮训练，但是人造草皮毕竟与天然草皮有很大差距，所以辽足不得不租用绿岛体育中心的草皮场地训练。
　　而绿岛体育中心的草皮是对外经营的场地，草皮质量自不必说，日常维护也无法与职业俱乐部相比，而每到周末，这里的场地又十分紧张，辽足还必须根据场地的出租情况而确定训练。另外，因为距离驻地较远，球队无法在场地上停留太长时间，规定时间用完之后，球队必须离开，年轻球员进一步训练的时间几乎没有了。
　　在训练方面的后勤保障滞后一直是辽足致命的问题。在球队股权回归之后，辽足一直没有健身房和健身器械可以用，球队提出多次，俱乐部方面每次都说在研究，准备解决，每次都石沉大海。而球队方面最后终于搞明白，是因为没有地方也没有钱安排健身器材，辽足俱乐部以最小的开支来勉强维持队伍的运转。一次主教练马林询问俱乐部什么时候能够落实健身器材的问题，俱乐部方面的答复是正在落实，马林生气地质问道：“我不要过程，我只要结果！”但是，一切都晚了，辽足的欠债实在太多。

