足球先生之城竟沦落中甲 辽足降级引东北板块地震
　　新浪体育讯　尽管战胜青岛，辽宁队还是走到了自己中超联赛的尽头。2008年11月23日，曾经的10冠霸主辽宁队提前一轮降级。回首99年那一批激情四射险些创造出中国凯泽斯劳滕奇迹的辽小虎，放眼铁西区这片历史悠久的足球圣地，在辽宁足球最危急的时刻，困顿中的辽足中竟然没有一名球员可以成为球队的救世主。作为中国足球的重镇，职业联赛五名中国足球先生的故乡，这不能说是一场悲剧。
　　当年辽宁足球可以算是遍地人才。李金羽、李铁被输送到健力宝。肇俊哲、曲圣卿留在队中，如今的中国国家队中场核心郑智只能去踢乙级队，杜震宇更是在辽宁无球可踢。但遗憾的是，最终除肇俊哲外，没有一名球员选择为辽足效忠到底，但保留了“一代忠臣”之名的肇俊哲，当初又何尝不想离开这片足球的是非之地？
　　作为当今中国职业足坛第一人，郑智甚至没有能够正式为辽宁队效力就离开了这片土地。1990年到1995年，郑智效力于辽宁少年队，并帮助辽宁少年队获得全国少年联赛冠军。1996年至1997年间，郑智代表辽宁青年队征战乙级联赛。此后辽宁青年队被出售套现为辽宁创业队。2001年，郑智离开辽宁加盟深圳，02年成为中国足球先生。随后于04年带领深圳夺得中超联赛冠军，此后转会山东，带领山东鲁能再次问鼎，并成为中国国家队核心球员，而后又远赴英国查尔顿效力。
　　见证了辽小虎辉煌的曲圣卿也是那一届辽宁队的队长。但是作为老大哥，曲圣卿也在半路离辽宁队而去。曲圣卿于1985年进入沈阳市东大区体校，86年进入辽宁少年队，天赋极佳的他很快就入选了国少，国青和国奥队。1999年，曲圣卿带领辽足一路过关斩将，最终取得联赛第2名，险些创造中国凯泽斯劳滕神话，当年获得中国足球先生。但是最终曲圣卿选择转会上海申花，并在上海拿到了自己职业生涯的第一个冠军。此后，效力于阿德莱德联队和南京有有队，最终悄无声息的退役。
　　曲圣卿之后不得不提的另外一名球员就是李铁，1977年出生的李铁在85年就入选了辽足少年集训班，并于93年进入健力宝队留学巴西，担任队长。此后先后入选国奥队，国家队。98年健力宝解散，李铁回到了辽宁队效力，并帮助球队打入顶级联赛，随后又帮助球队获得99赛季亚军。2001年，李铁当选中国足球先生。但此后，李铁与李玮峰远赴英格兰，在经历了初期的喜悦和之后的不如意后，归国的李铁也没有能返回辽足，而是落户成都谢菲联。
　　与李铁同一时期的另外一名足球先生则是肇俊哲，这也是辽宁籍的中国足球先生中唯一一名与辽足风雨相伴的球员。与所有的辽宁队球员一样，肇俊哲的成长经历了辽少，辽青，一线队的三部曲，可谓根红苗壮。此后，在终场颇受英格兰教头霍顿赏识的他又先后入选了国奥队和国家队。在肇俊哲成长的路上，英格兰的查尔顿，富勒姆等球队多次求购，并被欧媒称为最被看好的亚洲球星之一。但也许正因为肇俊哲被公认为辽足中人品最正的球员，俱乐部却他贴上了非卖品的标签。2004年肇俊哲成为中国足球先生。4年之后，状态已经开始下滑的肇俊哲不得不接受一个残酷的现实，作为辽宁足球最后的守护者，辽宁足球的大厦在他面前轰然崩塌。
　　作为长春亚泰的当家球星，长春市十大杰出青年。杜震宇却是一名地地道道的辽宁沈阳人。杜震宇作为那一批辽足的青年近卫军，并没有摆脱和郑智一样被整体套现出售的命运。那一批球员中，还有如今已然成名的王栋，曹添堡与张笑非。杜震宇远走长春，见证了长春足球数年的坎坷，但是也同样经历了长春足球在07年登上中国之巅的辉煌。而在这期间，杜震宇也从一名新星成长为中国炙手可热的前场悍将，并被FIFA认为08年度亚洲发挥最出色的球员之一。但与郑智一样，这名辽宁球员如今已经和辽宁队毫无瓜葛，对于辽宁这片故土的印象，已经在他的足球字典中慢慢的淡忘。
　　回首历届国家队，都少不了辽宁球员的身影，且不说之前的杨玉敏，李华筠等一干猛将。单说最近几届的国家队中，除了以上提到的五大足球先生外，如肖战波，李金羽，张玉宁，王霄都是清一色的辽足子弟。但这些栋梁球员都纷纷远走他乡，这究竟是球员们“忘恩负义”？还是辽沈大地这片足球热土已经被某些势力折腾得已然容不下山中猛虎，水中蛟龙？
　　回顾近年来国字号球队，其中辽宁籍球员占据着很大的比例，甚至在由辽宁籍球员组成的国家队主力阵容也并不罕见。对此，有人称，不改变辽宁籍球员占据大半国家队的事实，中国足球就永无出头之日；也有人称，辽宁足球的兴衰，多少都预示着中国足球的兴衰。
　　对于辽宁队的降级，我们不能断定这是否是属于中国足球的悲剧，因为还有无数操着浓重的东北口音，在球场上奋力拚杀的热血汉子出现在我们的联赛，我们的国家队中。但是有一点可以断定，辽足的降级，对于辽宁足球乃至整个东北足球板块来说不但是一次涅磐重生的机会，也同样可能成为万劫不复的黑洞。
　　在广东足球板块沉沦后刚刚复苏，西南足球板块崩塌后难复旧日辉煌，以京津足球为首的华北足球板块更多的要靠财力引进球员保持顶级水平的时候，东北足球板块的地震，将会给中国足球的未来带来深远而不可预知的影响。

