朱骏预测中超大结局：广州阻击鲁能 申花胜绿城夺冠
　　申花投资人朱骏的一大特点就是喜欢说一些让人感到意外的话。当球队被大连逼平、申花落下领头羊山东鲁能两分、夺冠仅存理论希望时，朱骏却说：“鲁能很难赢广州。”
　　当执主裁吹响全场比赛结束的哨声后，申花队员一个个都像是霜打的茄子一样无精打采。已经在中国足坛摸爬滚打多年的队员们心里十分清楚，要想让“争冠无望、保级无忧”的广州队去阻击为冠军而战的鲁能，并不现实。这场比赛丢掉的两分，很可能就会让申花就此与冠军说再见。
　　受到巨大打击的申花队员们，赛后只是礼节性地走向了特意赶到大连为球队加油助威的球迷团前，向他们致谢。但此时此刻，大家脸上的表情都十分僵硬。“哎，太可惜了，今天错失了太多机会。”队员赛后向记者嘀咕道。
　　然而，朱骏的想法又跟大家不一样。“这场比赛我们被逼平，让出了榜首位置，现在鲁能又领先了。虽然表面上看，我们让出了夺冠主动权，但这样一来，我们也同样把压力甩给了对手。看看赛程，山东之前输了3场，除输给我们一场，还有一场就是输给了广州。最后这场比赛，鲁能不一定就能拿下来。我看山东的情况不容乐观，比赛不到最后一刻，谁都难说结果。再说就算今天赢了又能怎么样呢？我们已经把决战拖到了最后一场。现在外界说鲁能冠军到手了，那就让他们说去吧，足球是靠实力。就像乒乓球，不是一板两板解决问题，最后一轮，还有的好打。”
　　朱骏预测的2008赛季中超大结局是申花战胜绿城、广州阻击鲁能，从而以申花后来居上夺冠而结束。
　　朱骏赛后也没有批评队员们。并表示，队员们只要请假，就可以在晚上离开下榻的酒店去外面会朋友、吃饭。“任何球队都会出现外界认为相对打得好或者打得不好的时候。这和气候，身体状态，场地都有关。虽然打平了，但球员发挥还是不错，你们总认为比赛要用胜负论英雄，如果我们进了一个，赢了，就不会有人评论进攻好不好，就是说申花可以夺冠了，没有赢，你们就说有问题。”俱乐部总顾问张德发说。

