李铁休息室发飙险揍刘成 曾因打牌琐事抽哭小球员
　　0比3，缺兵少将的成都谢菲联队输掉了与陕西中新队的比赛，然而更让人没想到的是，赛后谢菲联的休息室内竟然闹起一场风波：李铁与刘成发生争执后差点动手，此后他又把气撒到了记者身上，“都是你们惯的(刘成)。”
　　5分钟连丢两球定败局
　　昨天的比赛，谢菲联缺少主力中后卫迪马和丁琪。黎兵不得不派出了小将郑汪洋和季铭义搭档出任中后卫。开场仅3分钟，前冠城队员王鹏传球帮助外援维森特进球；2分钟后，王?禁区前射门再次进球。开场5分钟就两球落后，彻底打乱了谢菲联赛前的部署，球队被迫全线压上进攻。第24分钟，王尔卓反击中远射帮助陕西中新队3比0锁定胜局。
　　“失球太快，导致我们全面被动”，黎兵赛后说道。3球落后，谢菲联孤注一掷压上，34分钟张远的射门打中门柱。下半场，球队同样获得了多次进球机会，但是最终却无法挽回败局。
　　李铁差点对刘成动手
　　比赛中，打后腰的李铁对刘成的发挥很不满，两人在球场上就发生了语言上的争执。回到休息室后，刘成坐在座位上与兰一交流着比赛，这时李铁出口成“脏”，又把怒火撒到了刘成身上。刘成刚回了一句，李铁立即站起身，抓起脚下的球鞋就朝刘成走过去。这时候，队友合力将李铁拉开。被拉开后，刘成很快离开休息室。这时，跟随球队采访的几名成都记者正准备上球队的大巴车离开球场。李铁突然又把矛头对准了记者。“都是你们乱写惯的，进什么国家队……”见势不对，几名队友立刻将他拉开。事后才知道，李铁迁怒于记者的原因，竟然是成都媒体曾经在稿件中提过刘成本赛季表现不错，具备进国家队的实力，而他认为刘成踢得很一般。
　　这已经不是李铁第一次出现这样的过激行为。球队一次前往客场，一名小队员无意中碰到了正在打扑克的李铁的牌，李铁立刻大怒，“你再碰一次”。这名队员又试探着轻轻一碰，结果李铁转身就是一耳光，将小队员打哭了。上周，在训练中，李铁又对“大巴”表示不满，“大巴”对他没有客气，两人的冲突最终还是靠队友拉开。
　　俱乐部强调团结第一

