国安高层暗示李章洙定留任 铁帅没退路09必须夺冠
　　记者胡博轩北京报道
　　23日傍晚，丰体挺冷，但李章洙的心里是温暖的。
　　黄博文第78分钟的进球，帮助国安小胜金德。国安连续12轮未尝败绩，韩国“铁帅”心情舒畅。更让他感动的是，整场比赛，在他的身后，一大帮球迷举着“老李别走”的标语给他助威，并时不时呼喊着他的名字。
　　李章洙是个“中国通”，他认识这几个汉字，也听得懂球迷的喊声。下场时，“铁帅”一直不停地向看台挥手致意。赛后他说：“人都是讲感情的，在北京这两年，我对这里非常有感情。”言外之意，他自己不会主动离开。
　　俱乐部呢？23日击败金德后，一位国安高层笑称：“老李去哪儿？他想走都不一定走得了。”种种迹象表明，李章洙明年仍将带领国安征战中超。
　　16日客战青岛，老李一句“没有明年”引起了不小轰动。事后，韩国人多次解释说，自己当时没有表达清楚，只是感慨一下“今年又没夺冠、寄希望于明年”的心情。即便如此，23日回到主场，许多北京球迷仍然自发组织起来，对铁帅进行挽留。
　　主场打长沙金德，3分似乎早已记在账下，到场的一万两千多球迷，有一多半将注意力放在了李章洙的去留问题上。比赛还没有开始，不少球迷已经亮出了挽留“铁帅”的标语。按规定，横幅无法带入场内，球迷就用A4纸打印出了很多感人的话语，用来挽留韩国人。有球迷打出了“老李，这里就是你的家”，最有气势的，无疑是主队替补席身后的看台上，很多人手里举着短短4个字——“老李别走”！
　　李章洙心里十分清楚，在北京，有更多的人希望他留下。不少球员在接受媒体采访时，都给予了李章洙很高评价。队长陶伟说：“两年来，我们很有感情，而且磨合得不错，成绩也不错。应该说，他留下是最佳选择。”杨昊说：“他人好，很敬业。再加上两年的时间，我们已经相互熟悉。所以，由他继续来带我们，是再合适不过的。”
　　事实上，老李续约国安，目前看来只是一个时间上的问题——因为李章洙各个方面的表现，都已经得到了俱乐部的认可。一位高层评价说：“从人品上说，李章洙非常敬业，而且与大家关系融洽，队员们也都很服他；从业务上说，连续两年都进入三甲的成绩，也算基本合格。”仅凭这两点，让李章洙离开就有些说不过去。
　　至于外界说的“李章洙可能会自抬身价”的问题，该俱乐部高层告诉记者：“首先，老李不是那种漫天要价的人；其次，国安是具备夺冠水准的队伍，老李肯定是有野心的；再有，最重要的一点，去年国安是亚军，今年如果不拿冠军，很难有说服力。老李不是傻子，他知道十多场不败证明不了什么，名次才是硬道理。所以，他不会自己断了自己在国安的生计。”
　　君有情，妾有意。不出意外，国安明年的主帅还是李章洙。当然，那个时候，韩国人就再也没有退路了——必须拿第一！

