图拔：武汉退赛害人害己 主场打广州内容并不简单
　　记者诺瓦克报道
　　图拔科维奇是怀着轻松愉悦的心情，关闭了电视机电源的。23日下午，他在电视前端坐了两个小时，尽管他听不懂中文解说，但他看懂了结果：大连0比0逼平了上海！这意味着，鲁能已经领先申花2分，只要在最后一场比赛中主场拿下广药中一，就能如愿加冕。
　　形势非常乐观，图拔说：“我们距离冠军的目标又一次如此接近。”但他不敢高兴得太早，中超还没结束，一切都有可能发生，他想起了上一轮意外输给深圳的情景，这让他发出了一句感慨：“如此接近，却又那么遥远。”
　　体坛：我猜测，你刚才一定在看大连打上海的比赛。 
　　图拔：是的，我看了这场比赛，但看得不是很顺。因为电视在转播辽宁对青岛的比赛，只是中途会转到大连的情况。
　　就我所看到的部分来说，这是一场很激动的比赛。两个队都有机会，上海射中球门柱和横梁，大连也差点破门。
　　体坛：比赛打完之后，你和科萨诺维奇交谈了吗？ 
　　图拔：是的，我马上打了个电话给他，恭喜他拿到了好的成绩，完成了他使大连队留在中超的使命。科萨告诉我，这是一场很艰难但却很顺利的比赛。
　　体坛：今天你们不战而得3分，感觉如何？还有，你对武汉队的退出有什么想法？
　　图拔：老实说，这是我生平第一次经历没上场就赢得3分的比赛。同时，我们最大的劲敌还失掉2分，所以我们有2分的优势。这是一种有趣而奇怪的形势，我从来没有这样的经历。
　　至于武汉队退出联赛，我觉得这不是一个有体育精神的决定。还有很多其他的途径，可以表达他们的不满和自我保护。他们没有做出一种运动员应有的行为，而且在很大程度他们阻滞了整个俱乐部的工作。当然他们对自己造成了很大的伤害，但是同时他们也伤害了其他人。
　　体坛：现在一切都在你的手中。如果你能击败广州队，你就能成为冠军。但是另外一个方面，你也可能会输。
　　图拔：是的，我们现在又回到了像对深圳队比赛前的好形势了。我们离冠军的目标又一次如此接近，然而却又那么遥远。这点我们可以在主场赛上表现得很清楚，但是对广州这场比赛不简单，他们是一支很好很有活力的球队。他们以2比0领先过上海队，这决不是靠运气。
　　体坛：预计最后一场比赛会打成什么样子？
　　图拔：这个赛季的最后一战，我们是在主场，一个非常好的机会，主动权掌握在我们自己的手中。不过，因为之前输给深圳的教训，我要告诉球员，绝对不能轻敌，更不能犯错误。
　　体坛：球员的反应是怎样的？你们今天训练了吗？
　　图拔：我今天没见到他们，因为我们今天放假一天。昨天，我们和我们足球学校的青年队踢了一场比赛。至于明天，我们当然会继续训练，以最后的状态迎接最后一场关键性联赛。
　　体坛：祝你好运。希望下周日我可以采访到冠军主帅。
　　图拔：谢谢。 (钟镛/译）

