中国KG再疯砍MVP级数据 斯威夫特领空却被他羞辱
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，CBA第4轮，东莞男篮客场112-102胜山东，张凯贡献出27分、18篮板、3次助攻、3次抢断、2次盖帽的MVP级数据。而且在斯威夫特的防守面前，他抢下10个进攻篮板。
　　状态来的就是这么快，跳球后，张凯飞速跟进，以扣篮的方式结束这场比赛的首次表演，从他那轻松的表情中可以看出，伤病似乎真的已经离他远去，扣篮对他来说已是家常便饭。
　　如果以“爆扣男”来描述他技术的话，那或许有些片面。拥有2米11的个子，却看不到丝毫的笨拙，篮下进攻他也有细腻的一面。张凯在虚晃一招，将10号李林骗的高高跃起后，他利用脚步抛投得分。
　　而在防守方面，张凯也展示出自己的身体天赋，当对手犹豫跳起传球时，张凯在正面一把将球“捕获”，发动快攻，并将球交给早已做好准备的杜万泰特，三分命中。
　　虽然随后的得分没有前两场比赛那么流畅，但张凯肆无忌惮地在斯威夫特头上抢下一个个进攻篮板，这让真正的爆扣男有些失去颜面，第三节结束后张凯已抢到15个篮板，其中8个为前场篮板，最终张凯帮助球队轻松获胜。
　　在上一场经历了3连败之后，东莞队排名末尾，此时不禁有人会怀念目前在火箭队效力的哈里斯，要是他在球队中，那结果完全不是如今的样子。在吞下苦果的同时，伤病满营的东莞队依然有一丝的惊喜，它就像黑暗中的一盏明灯，让球队还不至于看不到希望。撑起这盏明灯的那个人，便是“长人”张凯。
　　之所以叫他长人，是由于他修长的臂展和身材，和NBA球队中绿衫军的巨头加内特有些相似，当然了，只是相似而已，二人无论从身体还是技术方面都不可同日而语。
　　19分10个篮板(前场3个)、26分21个篮板(前场9个)、23分14个篮板(前场6个)，27分18篮板(前场10个)，这是张凯在前四场比赛交出的骄人数据，或者已经不能用骄人来形容了，在国内球员中，这可以算作MVP级别的数据，要知道，在朱芳雨职业生涯的最高峰，2007-08赛季他曾贡献出场均20.5分5个篮板。
　　场均9个前场篮板，在国内球员中，这样的数字已经相当难得，能在外援林立的CBA联赛中在这帮强壮的家伙头上摘取一个个前场篮板，那是多么困难的一件事。看来，中国KG在走向魔兽的风格，或许他应该让自己身体更强壮，这样才更像“魔兽”。
　　“哎，比赛输了，这些又有什么用呢？打得再好也高兴不起来。”这是他之前经历连败之后的感言，在张凯心中，只有团队的胜利才能让他的数据更有成就感。看来，今晚张凯终于可以找到久违胜利的喜悦了。
　　(FRANK)

