对话肇俊哲：我错在用情太深 责任在谁都心知肚明
　　记者马寅报道 1998年11月，辽小虎以势不可当之势冲入甲A，当时队中年龄最小的球员就是19岁的肇俊哲。转眼间十年过去，2008年11月，辽宁队再次遭遇降级噩运，当年辽小虎中唯一一直为辽宁队效力的队长肇俊哲，已近而立之年。
　　11月23日，与青岛的比赛结束，终场哨声宣布辽足降级后，教练、恩师、球迷和朋友纷纷慰问肇俊哲，劝他不要太难过。小肇的回答出乎所有人的意料：今晚我不会难过，因为结局早已注定。听到肇俊哲这样的回答，我们不禁想追问他几个为什么。
　　体坛：你为什么说辽宁队的结局早已注定？
　　肇俊哲：难道不是吗？这并不是突然间降临的悲剧，事情的演变过程回想起来，正是1998年我们冲A成功后这十年。这十年俱乐部一直靠卖球员过日子，没有训练基地，欠薪欠奖金，不投钱去发展，球员早就卖得差不多了，再把最后的资源耗尽，也该到时候了。
　　体坛：但是我看到你在上一场输给天津队后掉了眼泪，你现在为什么说你不伤心呢？
　　肇俊哲：当时是很难过，虽然我早知道这个结局不可避免，但是当这一刻真的降临时，还是会心痛。想起十年前，想起当初的美好，心里不可能好受。但是这一周，我已经接受了现实，大连后两场拿到1分并不困难。所以，我不想再为此付出太多的感情了。有时候我会想，过去的十年，也许我错就错在为辽足付出了太多的感情。其实说不伤心，更准确地说是麻木了，就像是割自己身上的肉，什么时候最疼？不是最后一块，而是第一块。
　　体坛：这十年，当年威风八面的辽小虎一点点萎缩，直到消失，你什么时候最痛？
　　肇俊哲：我记得是2004年春节，我和大羽、曲东、李尧、吕刚在沈阳聚会。当时除了我还留在辽宁队，大羽已经去了山东、吕刚在青岛、曲东在天津、李尧在大连，我们一起吃饭唱歌，唱到最后大家都哭了。因为我们忽然想起了几年前，那时候大家出了门说再见，第二天在训练场就能见；可是现在出了门说再见，就真是再见了，各奔东西，不知道什么时候再见……
　　体坛：那时候为什么心痛？
　　肇俊哲：那天回家路上，我一直在流眼泪，你说我们这批人怎么就没赶上一个好的俱乐部？让我们可以在一起好好奋斗几年。可是辽足没钱，俱乐部不投入，根本留不住人。
　　体坛：那你后悔不后悔2004年没有抓住机会离开辽宁队？
　　肇俊哲：如果中国足球现在是另外一番天地，我可能会很后悔，可是你看中国足球现在这个样子，去哪里能够改变命运？心情反而会很平和。当年没走，也就是这几年少挣了一些钱，而我也得到了一些东西，比如说大家对我的肯定，还有我始终离家很近。现在回头看，当年自己的选择其实并不怎么重要，最关键的是作为球员，我们是这个圈子里最被动的人，即使你一心想要努力踢球，但是很多负面的东西是你摆脱不了的。
　　体坛：你认为辽足历经十年再次降级，责任在谁？
　　肇俊哲：责任在谁，大家都心知肚明。我只想说，球队降级，作为球员不能说没有责任，但是主要责任不在我们，因为我们不是决策者。我们付出的努力、流过的泪，都不如决策者的一句话。如果让我总结这10年的经验与教训，我想说辽足并不怕穷，怕的就是乱。想想我们这一年出了多少事？什么事都让我们赶上了。

