鲁能兵不血刃重占诺曼底 若再自毁长城恐罪无可恕
　　新浪体育讯　又一次天赐良机！就看山东鲁能会不会把握08赛季最后的机会了。在大连逼平上海之后，原本平分的鲁能凭借对武汉的轮空，又一次以2分的优势攀升至积分榜首。兵不血刃、坐享其成，如此一来，只要他们在末轮的比赛中主场战胜广州医药，图家军就可以荣膺2008赛季的中超冠军，将第三颗星绣到胸前。
　　对于鲁能而言，这当有一种失而复得的快感。而这样的感觉，似乎应该比之前的反超甚或逆转都更为强烈。一度，鲁能在连平天津和青岛之后，将头把交椅拱手让给了上海申花。不过，在“冬交会”猖獗的日子里，北京国安在上海滩打出一记重拳，鲁能的天一下子又亮了。
　　接下来的一轮里，辽宁绝地反击4比4扳平申花，冠军几乎可以说是鲁能的囊中之物了。正当朱骏还在悲伤地演唱《朋友别哭》的时候，鲁能却意外地在客场2比3败北，将深圳上清饮送上了岸，也给申花争冠的阴霾天撬开了一点缝隙。争冠形势急转直下，而且场外的种种传言困扰着橙衣军团。
　　如今，争冠的形势又变得如此简单——只要战胜广州医药就将问鼎冠军，而与净胜球、抽签通通无关了。冠军真的是近在咫尺了，只要伸手就能够碰得到——命运完全掌握在自己的手里，更不需要像9年前那样看人家的脸色。在这样的情况下，而且是夺冠机会一而再、再而三地摆在自己面前，倘若再让火神杯从指缝之间溜走，那恐怕鲁能背负无数的骂名，任何方式恐都难以实现自我救赎了。
　　尽管朱骏表示对大连的平局完全可以接受，但冠军的主动权却是已经又交给鲁能了。虽然赛前鲁能将士对大连阻击申花不抱任何希望，但当机会又一次摆在面前的时候，难道还会拱手再相让吗？相信谁都不会那么慷慨。已经执教鲁能5年的图拔，恐怕更不会！在兵败深圳之后，图拔表现得极为愤怒，砸休息室已不是什么新鲜事，事后的一些言论恐怕更让人为鲁能担心。
　　“冠军不是衡量我成绩的标准”、“最后一轮肯定会有球员不会登场”，这些话不免让人猜测到图拔对冠军放弃的苗头。但是，当鲁能已经重新攻占诺曼底的时候，图拔还会对冠军视而不见吗？毕竟，冠军是对鲁能球迷最好的回报，无论去或留，冠军都是最好的纪念或续约的砝码。关于明年执教申花的传闻，不过是对手的攻心战术罢了。
　　其实从某些细节可以看出图拔对冠军的渴望。本轮赛前，据报道，图拔多次打电话给科萨，希望共组联盟抗击申花。而实际上，也只有大连阻击申花，才是鲁能争冠的最正之道。如今，图拔的这一愿望实现了。近况不佳的大连海昌真的冰冻住了争冠势头凶猛的上海申花，搞得贾秀全的球队在88分钟的时间内，只有马丁内斯一脚射门击中横梁。而梅萨和里卡德第89分钟的连续击中立柱和横梁，申花也只有苦笑的份儿了。赛后发布会，贾秀全对争冠不放弃的言论，恐多半将是尽人事听天命了。

