沈祥福表态绝不会轻放山东 高层：不能被全国人民骂
　　新浪体育讯　如果可能的话，广药真不想踢这场比赛——和山东的比赛对广州来说，非但不是食之无味，弃之可惜的鸡肋，反而是一只根本就不想接的烫手山芋，但这烫山芋根本就没有让广药可以回避的余地，硬着头皮，广药和沈祥福只能接招。
　　昨天和河南队的比赛，对于广药来说，是个不错的结局，一来，广药已经遭遇进球荒，三轮只进一球，而且进的这个球还是石俊的乌龙球；而昨天的比赛，广药一下子打进四球，其次，战河南之前，广药已经三连平，而和河南队的比赛又是最后一个主场，再拿不下来怎么也说不过去，也对不起前来观战的三万球迷，所幸的是，广药队在先失一球的情况下最后以4比2战胜了对手。从迎战山东队的层面上说，这场比赛对于振作士气，有着极为重要的作用。
　　是福不是祸，是祸躲不过。和河南队的比赛一结束，焦点就马上转移到和山东队的比赛上来，沈祥福态度明确：“全国人民都在看着我们呢！这场比赛，我们没有任何理由不全力以赴。和山东队的比赛，队员们将以最佳的状态出战。”沈祥福在一周前也表示过相同的态度，只是现在表现得更坚决。而俱乐部态度也很明确：“最后一场决不能再出什么事。如果我们随随便便打，恐怕会被全国人民骂的。”
　　而队员们也早已经清楚俱乐部和教练组的态度，他们中尤其以拉米雷斯最为积极，在打进一个点球后，拉米雷斯已经打进12个进球，压过奥利萨德贝的11个进球，在射手榜上仅落后今天打进两个进球的深圳队的约翰森一球。但是约翰森的比赛已经结束，所以拉米雷斯还是有很大机会成为今年联赛的最佳射手。在和河南队的比赛中，拉米本来还有机会打进第二个球，可惜下半场他的单刀射门偏出门柱，对于那个球，拉米雷斯稍显懊恼，不过他认为自己在对山东队的比赛中还有机会：“他们的后防线并不算太出色，在主场的时候，我就进过他们球。(当时广药在主场正是凭借他的一个头球以1比0战胜山东，那也是山东队今年联赛的第一场失利。)”

