朱骏欲2000万购辽足 据传申花此举意在今年冠军
　　竞报讯(记者张鑫)朱骏收购辽足？这绝非耸人听闻，朱老板给出的价格是2000万元人民币。昨晚，关于并购辽足的谈判已经进入了实质性的谈判，截至记者发稿时，双方仍没有就价格问题达成一致。
　　以网络游戏发家的朱骏，一直以游戏的心态对待足球，继两年之前中邦、申花合并之后，朱老板再次酝酿惊天并购。此次，朱骏的目标是刚刚降级的辽足。据知情人士透露，朱骏给出的收购价格是2000万，而且双方的谈判已经进入了实质阶段。
　　一方愿买，一方愿卖。据了解，由于球队连年经营不善直至今年降级，辽宁队早已经成为辽宁省体育局的一个累赘，高层也乐于将这个烂摊子甩手。
　　到目前为止，朱骏收购辽足的目的仍不明朗。然而，在昨日下午，某知情人爆出了一个惊天阴谋，即朱骏收购辽足的目的在于力助申花夺冠，其方法就是在火线收购后宣布辽宁队退出中超，然后申花即可在辽足身上取得足够的积分以超越山东夺冠。
　　这一企图的可行性很快即被彻底否定，一位足协联赛部官员称，此方法实属儿戏，绝无实施的可能性，“要是真这么干，那就太没有技术含量了，”这位官员说：“虽然辽足降级了，但在中超没有结束前，辽宁队仍然是中超球队，一个投资人是不允许有两支球队的，退一万步说，即使可以收购时间上也来不及，因为单单并购的公示期就要一个月，不可能达成协议。” 

