朱骏失意金州的幕后故事 罕见举动凸显对冠军渴望
　　新浪体育讯　金州之战对于申花队来讲平就是“输”，因为冠军已经离上海远去。把输字打个引号，是因为理论上申花队还有夺冠的可能，但谁都明白这种可能性极小。所以说这样的结果，对于亲临现场督战的申花老板朱骏来讲，肯定不会满意。赛后，听到出自申花队的一段内幕故事，足以表明朱骏太想拿到今年中超联赛的冠军了。
　　据申花内部人透露，上周四，也就是与大连海昌队客场比赛前四天，朱骏请申花队全体人员去酒店吃饭，就在餐桌上，朱骏突然提出了一个让所有人都没有想到的要求：请大家把自己的手机交出来，有几个手机交几个。如果发现谁私自留下手机那后果不堪设想。于是，从主教练贾秀全到队医、队干、队员，大家都交出了自己的手机。
　　在中国足坛，遇到重要场次，赛前收手机的举动并不罕见，目的是为了让队员不受场外因素的干扰。但通常情况下只是收队员的手机，把教练和队干的手机一起上收的做法十分少见。这也足以反映申花俱乐部对金州之行有多么重视了。听说，朱骏还把一部手机交给了领队，在赛前封闭期间谁想给父母或妻子打电话也可以，但必须使用这部“公用”手机。
　　申花队来大连后下榻在开发区的凯伦酒店，队员都住在一个楼层里，其他人员则分布于其它楼层，为了实行严格的管理，申花球员所在的楼层一直有专人在出入口把守，不准球队私自外出，更不允许外人随便进入，比赛的前一天晚上，值班人员一直呆到下半夜也就是凌晨三点才回房间睡觉。
　　可以说，申花高层为客战金州做了精心准备，但大连海昌队的顽强再加上运气也不错，申花在金州颗粒无收，赛后他们在休息室里较为沮丧，倒是朱骏进来后让大家露出了笑脸，朱骏表示“鲁能队还会犯错误的，最后的冠军还是申花。”此时此刻，朱骏的乐观和自信让人敬佩。

