辽足高层解密死因3大原因致由盛转衰 暂无冲超计划
　　特约记者韩博沈阳报道
　　辽宁队已降级，而辽宁省足球管理中心的工作却没有被打乱。25日，中心主任梁殿乙在记者接受采访时说：“我们对降级早就有预感，早做好了准备。”
　　体坛：作为足管中心主任，你对这些年那些先后成为辽足股东的企业是什么看法？他们是辽足的恩人，还是罪人？
　　梁殿乙：客观地说，几届大股东和老板对辽足还是有贡献的，至少将辽足保持在最高级别联赛当中。但是他们也负有责任，在经营上不到位，在俱乐部管理上不规范，造成了降级这个后果。这么多年问题的积累，在2008年集中体现了，这也是我们早就预见的。辽足这样搞降级是迟早的事，所以我们这边的青少年培养工作从2006年就系统展开了。
　　体坛：那么对辽足的降级和衰落，谁应负最主要的责任？
　　梁殿乙：这个问题很敏感，但我还是要说。辽足降级不是一个方面因素造成的，是多方面综合形成的灾难性结果。俱乐部内部的问题，大股东投资的问题，我们整体宏观调控的问题，我们足协具体的监管等问题。其中很多环节多年来一直不顺畅，而主要的矛盾还是在俱乐部的具体操作上存在严重失误。今年俱乐部在冠名上是空白，没有拉到一点赞助，靠市场生存的俱乐部如果没有收益，那降级就是必然的了。
　　体坛：辽足由盛转衰的根本性原因？是人才流失，还是管理原因，还是经济的原因？
　　梁殿乙：这三个方面都是根本原因。这几年足球的大环境确实不好，而辽宁企业赞助辽足的更少之又少，而俱乐部管理层这些年也出了不少问题，严重影响了俱乐部的正常运转。还有辽足卖的人实在太多了，当然如果其他哪个球队像辽足这么卖人，根本挺不了十年，两年可能就降级了。所以，我们对辽足降级早就有准备，他们在人才枯竭的时候，距离降级就不远了。我们能做的，也只是在青少年培养方面做人才储备，为将来的复兴打基础。
　　体坛：对辽足的重回中超，政府和足协有没有一个具体的要求或计划？
　　梁殿乙：现在还没有非常具体的方案落在文字上。辽足降级虽然成为事实，但比赛还没有打完，足管中心与大股东的沟通也没有实质结果。等比赛打完之后，我们需要找大股东详细谈一谈，明年到底应该怎么搞，拿出一个方案了。稍晚，我们也会召集媒体球迷等召开一个座谈会，大家讨论一下辽足的发展。如果大股东有明确的态度，是一年回中超还是三年回中超，是想尽快回还是想从基础做起，我们都会有相应的方案。
　　体坛：辽足的未来出路在哪里？重振应该从哪个角度着手？
　　梁殿乙：辽足的未来出路就是人才培养。我们统计的结果是，辽足俱乐部这一块是青少年培养的重灾区。他们的后备力量可以说几乎没有了，当初省里硬扣下了一支89-90年龄段的梯队，现在这个队伍就成了辽足唯一的后备资源了。但是在年龄上，他们又与87-88年龄段戴琳那帮球员太接近，结构不是很合理。辽足自己的足校，到目前为止，没有培养出一名可以输送到一队的球员。既然球队降级了，大股东需要承担这个责任，这样一味地这么砸钱，他们也受不了。所以下一步，首先必须把俱乐部规范化搞起来，然后从人才储备上入手。
　　体坛：本赛季结束后，辽足可能面临大规模的人员流失，对此足管中心有什么措施或意见？
　　梁殿乙：这还是取决与大股东的具体态度，我们只是配合俱乐部完成各项工作。

