昔日死敌如今不忍辽足降级 金德预言辽足衰则国足衰
　　新浪体育讯　虽然辽宁降级此前已经几乎成为定局，但最终降级成为事实的时候，仍然震动了许多中国足球人。金德俱乐部南迁长沙之前，在沈阳与辽足是生死对头。而现在的长沙金德队领队、曾经的足球记者金焱在记者生涯中又是辽足长期的随队记者，面对“亦敌亦友”的辽宁队降级，金炎还是心痛地表示：真的不希望他们降级。
　　辽宁队与金德队，曾是中超势不两立的两支球队，即便现在也是如此，但那基本上只是在竞技层面上才成立。而当辽宁队最终降级的时候，金德队领队金焱说：“我肯定不希望他们降级啊，辽宁队降级让人很痛心！”
　　金焱透露，他知道辽宁队，远远早于他当金德队领队，也早于他当记者，“我从10岁就开始看辽宁队的比赛，在1997年的时候，他们在沈阳的每一个主场比赛我都看了。”金焱回忆说，“那时候我是很喜欢辽宁队的，即使到了现在，我也还是很喜欢这支队。”
　　金焱也分析了辽宁队陷入困境的原因，“它是中国足球的一个畸形儿。”金焱说，“这种国企和民企的嫁接本来就是很荒唐的，不会取得成功。你要么国企，要么民企，这种国企和民企的组合是不适合的。”他还说起了1999年获得甲A联赛亚军时的辽宁队，“那一年他们只获得亚军是很遗憾的。”金焱说，“当时就是存在着国企不信任民企的情况，球队有些好球员没有用上，也就是说资源没有达到最佳的配置，球队也没有拿出最佳的组合来。照我看来，如果当时的辽宁队拿出他们最佳的配置，在当时的中国足坛是无敌的！”
　　金焱也从辽宁队的降级看到了更深层次的问题，“首先辽宁队降级肯定不是一件好事儿。”他说，“而且，辽宁队的降级，大连队的困境让人很是担忧。”他继续解释说：“你想想，那都是中国足球藏龙卧虎的地方啊，连他们都搞不好，昭示着中国足球后备力量的沦落啊！”这位常年浸淫在中国足球里的老记者、新领队说到这里语气中充满了一种无奈和悲伤。
　　也许是命运的捉弄，11月30日，本赛季最后一轮中超联赛，金德队将在主场迎战辽宁队，他们将送辽宁队在中超的最后一程。这两支中超亦敌亦友的球队，将在这一天走向不同的方向——金德队继续在中超打拼，而辽宁队要降去中甲。对于最后一场比赛，虽然辽宁队已经降级，但金焱表示：“我们还是会全力以赴的，我跟我的队员从来都是这么说的，我们每一场比赛都要全力以赴，不管对手是谁。”

