辽足回应收购传闻：毫无可操作性 2500万远远不够
　　体坛网记者王宏沈阳报道 “辽足要被收购？收购后还退出？”26日上午接到记者询问电话的辽足俱乐部常务副总隋岩闻知此事一头雾水，他随后告诉记者：他本人还没有看到这则消息，但凭直觉判断，这事儿纯属扯淡，根本就不现实。
　　相关传闻：
　　朱骏好友欲高价收购辽足 退出中超可助申花夺冠?
　　朱骏再祭奇招鲁能一笑置之 韩公政：他历来爱开玩笑
　　辽足俱乐部的工作人员们上午也获知了这一惊人的消息，不过大多数人都对此付之一笑，这事儿让他们感觉更像是一则“愚人节新闻”：“今天也不是四月一日，怎么会有这种搞笑的新闻出来呢？”
　　“一定是申花在对夺冠对手鲁能俱乐部实施心理战！”这是辽足俱乐部工作人员经过讨论得出的结论，在他们看来，别说这种收购意向从来没有听说过，就是从任何角度分析都不具备现实的可操作性，理论上的可能仅仅因为——辽足如果退出，申花的积分就会上涨4分，而令其重新掌握夺冠主动权。
　　“朱骏真是太有才了！”辽足人非常佩服朱老板这种心理战的奇思妙想，朱峻最近的言行所引发的媒体炒作，其实目的只有一个，就是扰乱夺冠对手山东鲁能队的正常节奏，让鲁能队从心理上产生波动，从而乱中得利。
　　一位熟知辽足内幕的圈内人士一语道破了其中的不可操作性：传闻中的收购，朱峻的那位神秘朋友仅出价2500万，而目前仅辽足的欠债就远远不止这个数，想收购辽足这点儿钱是远远不够的！

