八一争议之人两次拯救球队 朴实外表下他总被低估
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在09-10赛季CBA联赛的第4轮比赛中，八一双鹿主场以102比97战胜了北京队，本场比赛八一队后卫王中光拿下了20分，其中在第四节的最后时刻他用一次 关键的上篮得分帮助球队再次取得领先，这也是王中光连续两场比赛在最后时刻扮演关键先生的角色。
　　比赛还剩下最后的16秒，此时北京队再次将比分追平，对于八一来说如果这次进攻不中，那么对手仍然拥有反败为胜的可能，所以这次进攻无疑非常关键。大郅从侧翼跑到顶弧来 做掩护，王中光运球向右侧移动，寻找着最后的机会。
　　此时北京队球员的注意力都放在了大郅身上，如果八一队有最后一投的话，那么大郅绝对是最佳人选，这样的心理让他们的防守出现了漏洞，在那次挡拆后，王中光面前竟然已经 没有了防守人。
　　毫不犹豫的加速突破，王中光运着球直接冲向了对手的篮下，此时防守他的球员从后面快速地追了上来，但是王中光已经用身体顶出了足够的空间，斜着身体把球扔了出去，篮球打中篮板，掉进篮筐。
　　99比97，王中光的上篮帮助八一队再次取得了领先优势，此时留给北京队的时间已不足10秒，在一次投篮偏出后北京队只能使用犯规战术，大郅的罚球将领先优势扩大到了4分，比 赛的胜负已分。
　　如果不是王中光的那次果断的上篮，八一很可能将面临更大的困境，因为此前不断掀起进攻高潮的北京队已经打出了状态，而大郅也时刻面临着双人的包夹防守，不过那次上篮却 改变了场上的局势，谁都没想到最后时刻改变结果的人会是王中光。
　　在本场比赛之前，王中光的表现一直起伏不定，面对广东队时他三分球3投3中拿下了12分，但是随后的两战他的命中率急剧下滑，连续两场都只得到4分。以他为核心的后场成为了 八一队阵容中最大的软肋，但是令人感到意外的是，保守争议的王中光却在最近两场比赛的关键时刻都立下了战功。
　　上一场与浙江队的比赛八一完成了一波17分的逆转，那场比赛王中光只得到4分，但是在最后时刻他却用2次罚球锁定了胜局。今天他的表现更加出色，除了拿下20分和5次助攻的数 据外，在最后16秒时他再次扮演了关键先生的角色。
　　与其他球队的核心控卫相比，王中光确实难以跻身于一流的行列。他没有刘炜的稳定，没有胡雪峰的全面，在传球上比不上吕晓明，在速度上冲不过陈江华，但是这个八一队多年 来铁打不动的主力控卫却有一颗常人难及的大心脏。
　　(音乐的猫)

