09亚冠实行全新诡异赛制 中超排名亚洲第2锁定4席
　　新浪体育讯　今天上午，在上海四季酒店三楼VIP会议厅举行了亚洲职业联赛会议。会上最终确定了参加明年新亚冠的32个名额，其中中超球队的四名额依旧铁板钉钉没有任何变化，因此会议仅仅持续了四十分钟就早早结束。不过中超获得四亚冠名额并非万事大吉，新亚冠16进8的单场淘汰赛制将是中国俱乐部的最大考验。
　　新亚冠的名额分配是经过亚足联亚冠联赛委员会花费近一年的时间，在10个方面对21个亚洲国家的足球条件进行的综合评估，最后得出的结论是中超联赛的各项评分位居亚洲第二，仅仅排在日本J联赛之后，因此中超理应获得四个席位，部分中国媒体非客观的臆测毫无根据。中日韩各有四支球队参加明年启动的新亚冠联赛，成为亚冠改革的最大赢家。
　　根据新亚冠联赛的赛制，东、西亚区各分四个小组，总共八个小组32强展开角逐，每组前两名出线也就是每区出线八支球队，组成16支球队，然后东、西亚八强分别进行淘汰赛，最终决出亚冠八强，这八支球队再重新抽签进行两回合比赛。值得一提得是，在16进8的比赛中，并不是按照惯例进行两回合主客场比赛，而是在小组第一名的主场直接进行一场淘汰赛。比如c组第一遭遇D组第二，那直接在c1的主场进行16进8的比赛中，这对中超球队的考验可想而知。
　　虽然中超获得了新亚冠的四个名额，但是新亚冠之路艰难重重。中超四支球队分别在四个不同小组，同组还有日本和韩国球队。按照中国球队的实力，小组出线艰难，力拼小组第一更是难上加难。如果仅以小组第二出线，那么下一轮将在客场遭遇强劲对手，一场定生死。这就需要中超球队制定好明确的亚冠攻略，不但要出线，而且要以小组第一出线，这样才能为淘汰赛增加胜算的砝码。
　　据悉，亚冠小组赛抽签将在明年1月7日举行，东西亚两大区相比实力悬殊，尤其是东亚区集中了亚洲最职业化的日、韩、中三大联赛，中超球队只有小组出线，并且在1/8比赛中胜出，才能打出东亚半区进入新亚冠的八强战。
　　值得一提得是，在今天上午的会议中，中国足协副主席南勇以职业联赛委员会委员的身份出席，一天前南勇陪同体育总局副局长崔大林考察了崇明岛足球基地。
　　(新浪体育 刘峰发自上海)

