鲁能撂狠话夺冠不许犯错 韩公政回应朱骏度假之邀
　　新浪体育讯　鲁能官方记者虚心报道　用一波三折来形容今年联赛的冠军归属一点也不为过。中超还有最后一轮即将结束，而最终谁能捧起火神杯却还存在着变数。只能说，目前积分领先两分的山东鲁能占据着主动权。
　　夺冠道路上的几次失误和变化，让鲁能俱乐部变得更加谨小慎微。谈到最后一轮比赛，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政谨慎的表示：“大家都看到了，联赛最后这几场可谓是风云变化无常，很多时候领先的优势保持不了多久。所以，当我们再次掌握主动权的时候，不希望再出现以前的失误了。”
　　虽然只需要最后一场胜利就可以染指冠军，但是韩总担心的却是大家的心态。因为现在大家的心里压力比较大，一方面渴望夺冠军，一方面背上了赢球的心理负担。所以在这周时间内，除了积极调整队员状态之外，还要保持好一颗平衡的心态。“这是我们的最后一场比赛，也是我们的最后一次机会。俱乐部要求队员必须集中精力、全力以赴的把比赛打好。这场比赛不允许球员犯任何错误。”
　　昨天泰山队没有比赛，于是大家便都把目光集中在了与自己命运息息相关的大连与上海的比赛上。韩总也告诉记者，自己找了个安静的地方在看这场比赛，但是紧张程度丝毫不亚于看自己球队的比赛。“比赛过程中我很紧张，因为我们的成功是建立在对手失误的基础上的。实事求是的讲，比赛我都没看完，过程中心慌手抖一点也不夸张。我想不仅仅是我，俱乐部的每个人都在关注着这场比赛。好在最终的结果没有让我们失望，我们现在要做的就是打好最后这场比赛。”
　　谈到落后自己两分的对手上海申花，韩总表示，鲁能俱乐部和申花俱乐部的友谊已经好多年了，两家俱乐部在球队的文化建设上面一直有着积极的探讨。今年不管谁夺得最后的冠军，大家都应该相互祝贺。这种在战斗中建立起来的友谊会一直保持下去。面对网上所说的申花老板朱骏的邀请，韩总表示非常愿意接受，只是最近忙于比赛走不开。同时也希望能够在联赛结束之后，邀请朱骏来济南做客。

