08中超先生三候选人浮现 国安铁腰有望获最佳新秀
　　记者肖良志北京报道
　　08中超进入收官阶段，各项最佳评选也随之浮出水面。经过层层筛选，杜震宇、奥利萨德贝、马丁内斯(申花)入围中超先生候选。三人中，本土球员惟一代表、披着“卫冕先生”光环的杜震宇，获选希望最大，有望成为中国足坛第三位两获“足球先生”称号的球员。
　　今年联赛，夺冠、保级之争始终激烈，“先生”评选也扑朔迷离，以当选每轮最佳球员的次数统计，并未出现一骑绝尘的球员。最终，获最佳次数相对较多的杜震宇、奥利萨德贝、马丁内斯入围。
　　上赛季，杜震宇在和陶伟同以8票并列第一的情况下，凭中超冠军身份获此荣誉。本赛季，他将面对奥利萨德贝和马丁内斯两名强势外援的夹击，“杜先生”能否杀出重围？单就08赛季表现来看，奥利萨德贝或马丁内斯胜望更大；但综合看来，杜震宇则更具优势。假如他最终胜出，将继范志毅、郑智后，成为两获国内顶级联赛先生称号的“第三者”。
　　当然，票选未结束前，奥利萨德贝和马丁内斯当选的几率各为1/3。过去14个赛季，先后有冈波斯、阿尔贝茨和耶利奇三名外援获得中国顶级联赛“先生”称号，今年诞生第四位获此殊荣的外援并非没有可能。
　　此外，08中超最佳新秀的竞争也趋白热化。最终入围候选名单的是王永珀、黄博文和王尔卓，要不是因为10月手术后缺席了剩余比赛，今年最佳新秀非王永珀莫属。如此一来，黄博文凭借其良好表现，最有希望登上奖台。

