国安誓用连胜挽留李章洙 铁帅出席明星赛加冕最佳
　　新浪体育讯　今天下午，国安队在香河基地进行了一堂大量训练课，这也将是国安队在本赛季的最后一次大量课。明天下午，国安队将返回北京，准备本周日主场与成都谢菲联队的比赛，对于这场收官之战，国安队的目标很明确，就是全取3分。而这3分也包含着太多的意义，既是用三连胜为2008赛季划上一个句号，也要稳稳锁定季军的名次以及亚冠名额，同时更要用这场胜利来挽留住铁帅李章洙。
　　尽管香河的天气已经很冷了，但是铁帅李章洙依旧按部就班的在周三就把国安队从北京拉到了香河，因为整整一个赛季，国安队已经习惯了这样的备战，尤其是周四下午的内部分组对抗更是针对比赛进行的大量训练课。
　　在今天下午的训练之中，国安队的训练热情非常高，大家也知道这已经是今年最后一次在香河进行内部的分组对抗，也希望把最好的状态调整到周日的比赛之中，因此在今天的训练之中，队员们已经稍稍显示出一定的兴奋，前一段拉伤的前卫王长庆更是表现抢眼，在训练之中打入了一记吊射，让主力门将杨智无可奈何。王长庆的表现也让李章洙看在眼中，喜在心上，李章洙直言，只要王长庆能够保持住现在的劲头，明年肯定还会有提高。
　　除了王长庆之外，李章洙也格外肯定了主力阵容之中年龄最小的黄博文。有消息称，黄博文很可能获得今年联赛的最佳新秀奖，对此老李连声称，“如果黄博文能够获得这个荣誉，那绝是当之无愧的。”相比之下，小黄自己倒是显示出几分少年老成的冷静，黄博文笑着说：自己不会太在乎是否能得到这个新人奖，毕竟自己都在中超踢了快5年了，只要能够不断提高，自己就知足了。小黄甚至透露了自己的最大愿望：那就是如果能有机会，出国踢球才是自己最大的梦想。
　　相比于力挺爱将黄博文，老李在谈到自己能否获得中超最佳教练之时倒一再摇头，因为在老李的眼中，只有率队获得联赛冠军才是对一个教练的最大肯定。所以自己也并没有想过能否获得这个荣誉。不过有消息称，中超委员会已经通知老李做好准备在下周前往济南，是出任中超明星队的教练，还是在颁奖晚会上有所斩获，谜底会在12月4日揭晓。
　　面对周日的收官之战，尽管对手成都谢菲联队实力不强，但国安队并不敢大意，上轮主场苦战金德，仅凭借一个任意球才取得3分，更让国安队做足心理准备，绝不能轻视对手，必须确保这3分。国安队员们都表示：最后这个主场必须拿3分，因为有太多的理由要赢下这场球。第一、这是今年的最后一个主场；第二、这场球赢了，又是一个三连胜；第三，这场球赢了，就确保第三名的成绩和明年的亚冠资格；最后一点，也是最重要的一点，一定要用胜利来留住铁帅李章洙，真心希望老李明年能够留下来。(宋词）

