后易时代广东谁人称霸内线 进NBA前他须先统治CBA
　　新浪体育讯　北京时间12月27日晚，09-10赛季CBA联赛第4轮全面展开。广东队作客轻松地以135比103大胜青岛队，报了上赛季客场输给对手的一箭之仇。这场比赛，小将董瀚麟全面爆发，他全场比赛13投10中，完成了6次扣篮，砍下25分8个篮板，另有3次抢断2个盖帽。单场25分的表演也是董瀚麟的职业生涯新高。
　　第四节刚刚开始，帕克运球杀到前场，他和董瀚麟在上线打出挡拆，他借掩护从中路突破吸引了两人的包夹防守，帕克看到董瀚麟从右侧突破之后一个击地将球传了过去，董瀚麟接球运了一步之后腾空而起，此时他的面前已经没有了任何防守人，他双手崛起皮球狠狠将球砸入了篮筐。
　　这是董瀚麟本场比赛扣得最狠的一次灌篮，但绝对不是最精彩的一次。比赛进入到第二节的时候，广东队快攻杀到前场，董瀚麟和队友做出挡拆之后转身杀向篮下，他接到了对手的传球之后想要腾空而起直接扣篮，可此时青岛队的内线已经补防过来，他高举起双臂挡住了董瀚麟的去路，可年轻的董瀚麟根本没有把防守人当回事，董瀚麟接球之后脚尖点地，一瞬间腾空而起，这个时侯的他就像是刚刚爆发的火山一般，把空气中所有的力量都在这一瞬间凝结在了一起，喷薄而发。由于对手跳起的高度根本无法触及董瀚麟跳起的高度，他高高举起的双臂一下拍到了董瀚麟整个脸上，可这依然没有阻止小董飞行了路线，他双手狠狠将球砸入了篮筐。
　　像这样凶猛无比的扣篮，董瀚麟本场比赛就完成了6次，如果说原来CBA的赛场上只是外援大秀扣篮的场地，如今董瀚麟的出现则完全改变了这一格局。
　　其实董瀚麟打破自己CBA职业生涯的单场新高是很多人意料当中的事情，这也只是个时间问题，因为在之前国家二队东亚运动会的征程当中，董瀚麟已经充分展现出了自己过人的能力。年轻的董瀚麟身材高达，动作灵活，臂展十分出色，技术非常全面，在上届亚青赛上，小将董翰麟的表现就十分抢眼，在最后一场击败韩国队的比赛中，董瀚麟一人砍下18分。上赛季处子赛季，他也用出色的表现获得了主教练李春江的赞赏。尽管场均只有5.8分，但已经展现出了很大的潜力。而2009年夏天对于董瀚麟而言则是不平凡的一个夏天。他先是入选国家二队出战了亚锦赛东亚区预选赛，接着赴美特训获得了美国教练的盛赞，接着再次入选国家队出战东亚运动会。
　　尽管中国男篮没有获得一个冠军，但是董瀚麟还是展现出了他的天赋，在东亚运动会上他在场均20分钟的出场时间内拿到11分，外加4.4个篮板球，出色的身体素质更是展现无遗。在此之前，很多人都说易建联是广东历史上的最强扣将，可从目前的情况看，董瀚麟的弹跳力看上去一点也不比阿联差上多少，大家一直都在期盼着后易建联时间的广东队中能够有人挺身而出，成为内线的顶梁柱，如今董瀚麟的出现也让球迷产生了无限的遐想。有了这样惊人的身体素质和进步速度，董瀚麟的未来将非常值得期待。对于想要进入NBA的董瀚麟而言，必须先统治CBA。
　　(乳娃娃)

