朱骏表态登顶概率超鲁能 5年之后奇迹一幕将重演
　　记者姬宇阳上海报道  在联赛打到最后一轮的时候，仍然有夺冠的希望，此情此景在申花15年建队历史中，是第二次出现，而前一次，就是2003年的末代甲A，在那一年联赛的最后一轮比赛中，尽管申花客场大比分惨败给深圳，但是他们仍然以1分优势，幸运地获得那年联赛冠军。 5年之后的这个星期天，上海滩，会重演这一幕奇迹吗？
　　收购辽足？ 连朱骏都坐不住了 
　　一天前，传出了朱骏好友要收购辽足，助申花夺冠的消息；一天之后，却发生了逆转性的变化，申花投资人朱骏略带愤怒地向记者郑重辟谣…… 
　　“我甚至在怀疑，这个传闻是不是来自申花的夺冠对手、媒体杜撰出来的，目的是不是要把我彻底妖魔化呢？”26日下午，在康桥基地，面对新鲜出炉的“朱骏好友出手收购辽足”的传闻，朱骏的反应出奇地强烈。 
　　朱骏不认为这是一次媒体善意的炒做，在他看来，这样的传闻唯一的后果就是让外界更加认定，朱骏喜欢搞事，喜欢给大家惹麻烦。“我再次澄清一遍，这件事完全是子虚乌有的，就算是玩笑，也实在有点过分。”他认真地对记者澄清说。 
　　事实上，根据记者的了解，这一传闻的源头应该来自于上海本地一家体育媒体，在25日该媒体一篇预测文章中，分析了申花夺冠的几种可能性，其中之一就是收购辽足让其退出，而这只是该文作者给申花提的一个带有玩笑意味的建议。但仅仅过了一天，媒体带有玩笑意味提出的一个建议，就变成了正在发生的传闻。“我们也知道这个建议只是随便开玩笑的，基本上没有任何的可操作性，我们也不知道后面怎么就变成了真的了，可能原来只是玩笑，但是后来玩笑越开越大了。”一位俱乐部高层人士告诉记者说。 
　　在申花和大连的比赛结束当晚，朱骏在短暂外出之后，也早早回到了酒店，而在大堂里遇到准备外出宵夜的记者时，朱骏也伸出手臂，做出了一个前进的手势。“下一场打绿城，申花唯一要做的就是全力进攻！”很显然，在经历了大连的平局之后，在申花最后一个主场和绿城的比赛中，他希望球队暂时不要去考虑山东和广州的比赛结果，只要申花自己能够在主场拿下绿城，他相信，该来的结果自然会来。 
　　和球队一班飞机回到上海之后，朱骏和几位俱乐部高层花了整整两天时间，去和各方斡旋，希望能将申花的主场搬回虹口足球场，这个细节足以说明，最后这个主场比赛在上海引发的关注程度。绿城方面都已经同意了申花的请求，但是最终，申花的这个建议却被中国足协否决了，虽然对此他们也表示有些不太理解，但是，申花最终还是接受了在源深走完2008赛季的现实。“源深也好，源深体育场应该算是朱骏在中超梦开始的地方，当年他第一次带队打中超就是在源深。合并后新申花的第一个主场比赛也在源深。”对于申花无法重返虹口的结局，在一位球队人士看来，这或许也是一种注定。 
　　为保公平 请足协陪裁判出征 
　　"哪一天集中，哪一天收手机"，在最后一场比赛之前，如何全方位保证球队在一个公平环境中比赛，是申花必须完成的工作，为了公平，申花也赞同末轮裁判使用上应采取非常手法…… 
　　上一场对大连的比赛之前，为了保证队员全部的手机都被收缴上来，在上海浦东机场过安检时，申花方面特意跟机场安检门工作人员打了招呼，并要求队员们排着队通过安检，以确认没有队员私自携带另外一台手机前往客场。回到主场，虽然申花已经不可能再通过机场这样的严格安检来帮助球队完成手机的收缴，但一些防患于未然的工作，球队仍然会坚持做到底。 
　　对于一些人士提出的，末轮关键赛事都采用外籍裁判，裁判应在比赛当天抵达赛地，并且谢绝地方足协接待，而统一由中国足协官员陪同抵达赛场的做法，申花方面表示完全可以接受。“我们希望最后一轮比赛，大家能够共同为中国足球的形象而战，我们希望每个球队、每个裁判都能在最后一轮比赛里本着公平比赛的原则，球迷的眼睛是雪亮的，大家都在看着你们。”听到外界一些传闻后，一位申花队员对记者说。 
　　在这支申花队里，经历过2003年夺冠的只有杜威和于涛、孙吉三名老申花球员，对于其他大多数球员而言，夺冠的渴望无疑也会给他们增添一些心理上的压力，从现在开始到周日赛前，申花也会通过一些方式给球队不断减压。 
　　“我有种强烈的预感，冠军会属于申花。”一位申花核心队员，昨晚在电话中对记者说，他坚信，本周日傍晚的源深体育场，对于申花而言，一定会是一个狂欢的海洋。

