图拔称夺冠不等于续约 敏感期经纪人为何故作神秘
　　记者贾岩峰报道  曾经有消息说，图拔如率鲁能再度夺得联赛冠军的话，就意味留任将成为事实，不过从目前情况看，续约一事并不是如此简单，“夺冠不是为了拿一份续约合同，俱乐部也不会把率队拿奖杯作为对我惟一的评价标准，夺冠并不等于续约，失去冠军也不等于离开，总之，一切留待打完比赛后再说”，图拔如此回应他的续约问题。 
　　“自从中国足球职业化以后，我就开始跟中国俱乐部打交道，我知道没有任何一个曾经在中国联赛执教过的教练可以像图拔一样，在一家俱乐部连续执教五个赛季，并且排名始终稳定在前三名以内，所以，我觉得，不管周末鲁能能否夺得冠军，在我的心目中，图拔都是一个当之无愧的‘冠军’和‘胜利者’。”26日下午，记者拨通了达尔科的电话，他是图拔的塞尔维亚经纪人，希望能够从他嘴中探听到关于图拔是否继续留任的消息。以往每次鲁能跟图拔续约，达尔科都会出现在济南，但是这一次他却非常“神秘”，只是表示，这些天一直跟图拔保持着适当的通话，“图拔这些天的情绪比刚刚打完深圳那场比赛的时候要好些了，但跟鲁能夺双冠那年的赛季末时的情绪相比差距颇大。双冠那年，我来中国了，那时候的图拔是那么自信和快乐，但这次他多少有那么一点儿忧郁。” 
　　至于图拔，则在按部就班地完成自己的工作。26日傍晚，记者找到了他，他说并没有特意为最后一场比赛安排什么特殊的战术和训练日程，惟一的改变是在周三下午球迷开放日的时候，将训练内容改成了“射门专场”，取消了其他的训练内容。“周四开始，将进行最后的战术训练”。上场比赛打完深圳后，图拔说过要做出人员调整的话，不过现在看来，那更像是一句气话，加上俱乐部这些天一直在努力地做主教练和球员双方面的工作，希望从上到下可以互相信任，因此图拔的态度有所缓和，“我会客观用人”。 
　　对于续约一事，图拔不愿多提，“现在谈能否留任不太合适，没有任何事能比周末鲁能的比赛更有吸引力，至于我与鲁能是否续约事宜，等到打完联赛，一切就会见分晓了。” 

