中超最佳教练图拔PK李章洙 铁帅留任手握重要砝码
　　记者贾蕾仕报道 在尚余一轮联赛的情况下，北京国安基本拿到了一个亚冠资格，2009年他们将开始第二次亚冠征程，俱乐部也已经把目光投向了明年的准备工作。对于这支豪门俱乐部来说，资金不是问题，关键则在于阵容的组建，主教练李章洙在最后一轮比赛结束前向记者表示：“如果现有阵容要两线作战，那将是非常困难的，所以首先就要解决人员问题。” 
　　现在对北京国安俱乐部来说，下赛季的主教练还是一个未知数，尽快落实主教练人选成为首要问题。虽然李章洙留任的呼声最高，但俱乐部表示此事还没有到商谈的时候，总经理李小明说：“现在比赛还没全部打完，况且李章洙和俱乐部的合同是12月31日才到期，这个时候谈论是否续约不太合适。”不可否认的是今年中超球队中，李章洙的表现可谓出色，这也是他留任的重要砝码。 
　　在中国足协年底的各项最佳评选中，“最佳教练”奖项基本成为图拔和李章洙两人间的PK。图拔在联赛收官阶段表现差强人意，这也是山东鲁能争冠路上屡受波折的原因，而反观李章洙，今年北京国安在两线作战的情况下又遭遇了球员伤病多、红牌多等各种因素影响，球队阵容缺员现象严重，但即使在这样的情况下，国安队依然以“六连胜”的豹尾在亚冠资格争夺战中握有先手，应该说李章洙受到的考验比图拔更艰巨。 
　　对于球队阵容来说，国安目前也有了相应的补充计划，在防线上是首先要补充的。今年亚冠上，国安队小负日本鹿岛鹿角未能出线，球队的后防线经受了考验。今年国安队后防线上周挺、路姜相继停赛，张帅被下放预备队，导致中场核心陶伟连续三场担任左边后卫，比赛也打得十分吃力，俱乐部初步设想是引入边后卫内援来补充球队。而在中后卫位置上，尽管今年张永海和徐云龙两人配合比较多，但是如果对抗澳大利亚这样身体强壮的前锋也需要布尔卡这样的中卫人选，因此外援将是补充中后卫位置的第一人选。 

