朱骏全盘否认与收购辽足有关 直言怀疑对手在搞事
　　新浪体育讯　昨天，国内某知名体育专业报赫然透露了一个惊人的消息：上海申花投资人朱骏的朋友，将不惜2500万收购已经降组的辽宁队，然后在最后一轮采取退赛来确保申花夺冠。此消息一出，申花投资人朱骏全盘否定，甚至从他的表达来看，对于这些假新闻，他似乎是有些愤怒了。
　　不过，对于这些内容，朱骏却言辞激烈的表示：“我觉得中超的规则是不可能有关联关系的，所以说是我的朋友要收购，那么我也要劝他不要收购，除非他不是我的朋友，他要去收购那也没有关系，只要是我的朋友的话，我一定要建议他不要收购，否则就会让人家有一种感觉很不好的信誉问题产生。其实这件事情是子虚乌有的，跟我一点儿关系都没有。”
　　“除了这个问题之外，第二个我是觉得总是有些这样的传闻，让外面造成了对我朱骏的印象非常不好，老是觉得朱骏要搞事，其实这件事情和我朱骏一点儿关系都没有，我现在简直是怀疑是竞争对手在搞事情，这些消息出来使得广大的球迷，广大的足球爱好者，包括中国足协那边，还有一些官员都对我有一些误会，我觉得传出什么收购辽足这些消息都是没必要，在外面造成一些不好的影响对我来说也是我真的不愿意看到的。”对于朋友收购辽足这个假消息给自己带来的很多负面影响，朱骏也直言不讳他的担忧和无奈。
　　当然现在的申花上下，似乎也没有更多的时间去考虑这些与申花比赛之外事情的时间，现在的申花想得更多的就是比赛如何做到干净：“希望每一支球队都能通过自己的努力和表现，来净化我们的球场，这里面也包括我们联赛中出现的一些情况，有些队输球就会指责裁判什么，其实这些做法都没有必要，我们应该积极的从自己找原因，输了就是输了，我们干干净净踢一场球是最好的。”
　　而在申花执行教练贾秀全的心里也同样是渴望：“比赛不要留有什么遗憾，不要有什么争议，我希望我们方方面面都要给球迷奉献一场精彩的比赛，让球迷看到一场真正精彩的比赛。”申花大将肖战波在谈到联赛环境的时候也同样担忧，“就希望在公平公正的环境下，来踢一场这么重要的比赛，带给球迷快乐，我们自己也就无怨无悔了。”
　　期待最后一轮奇迹发生完成夺冠梦想的申花，显然现在对于场外因素已经担忧到了一种紧张的地步，渴望干净联赛环境的同时，他们也坦言“相信中国足协有能力安排好最后一轮两场与争冠有关的比赛裁判”，从这样的说法里我们也不难听出，无论足协安排中国还是外国裁判来执法申花和鲁能的两场夺冠大战，申花都会担心通晓中国风土人情的裁判们被对手搞定。(曲小尤) 

