朱骏为夺冠连用三大计谋 无中生有曾放风鲁能退出
　　古人云“机关算尽太聪明”，如今的申花老板朱骏就处在这种状态中。本周末，中超最后一轮，联赛冠军的悬念就将解开，占有主动权的泰山队正在积极备战，申花方面则想尽办法来扰乱泰山的备战，先是放出风来说鲁能即将退出，然后鲁能队员开始频频接到神秘电话和短信，如今朱骏又想买下辽足，然后宣布辽足退出，来达到给申花加分从而夺冠的目的。
　　计谋一·无中生有 放风称鲁能将退出
　　[表现]这几天，不少外省同行都来打听：“听说鲁能要退出？”即将得到中超冠军的鲁能反而要退出，这可是不折不扣的大新闻，但这样的消息说得省内记者直犯迷糊：鲁能正在全力备战中超夺冠的最后一战，怎么会在这个时候退出呢？更何况，鲁能俱乐部这几年一直投入巨大，青训工作一直走在前面，对外称要做百年俱乐部，这个时候退出，似乎有些不合情理。经过记者核实，这个消息居然是出自申花方面，一高层对外界透露，鲁能即将退出中国足球，即使夺冠也不会有所改变。在这个时候，申花方面放出这样的消息，毫无疑问，此事根本就是无中生有，不具可信度。
　　[回应]由于本来就是小道消息，所以鲁能方面没有对此明确回应，一俱乐部官员干脆地说：“这些都是干扰我们的小把戏，不必当真。”其实，申花称鲁能要退出，和之前称图巴下赛季可能执教申花用的是同一方法，都是发布无中生有的消息，然后引起外界的议论，让泰山队员担忧自己的前途，从而动摇军心，影响他们的备战。
　　计谋二·反间计 神秘电话频扰鲁能
　　[表现]这几天，泰山队员的备战并不平静，因为不少主力都频频接到一些神秘电话和短信，内容都是一样的，那就是要求他们放水，不要在主场击败广州。这些电话和短信的出处无法查实，但在上轮申花与大连一战前，大连队员也曾收到过类似的电话和短信，与如今泰山队员的遭遇非常相似，还有陕西与申花比赛前，这样的事情也曾发生过。类似的事情频频发生，最大的受益者都是一家，那就是上海申花。而泰山队并非铁板一块，在此前客场对深圳的比赛后，主教练图巴就声称比赛很奇怪，据说他在赛后还要求俱乐部封杀一名国脚级队员，但俱乐部没有同意，显然，在中国联赛执教多年后，图巴深知事情的严重性。
　　[回应]虽然在打完深圳后，对图巴的愤怒鲁能方面选择了大事化小，小事化了，并不承认有“内鬼”的存在，但对最后一轮比赛中可能出现的“内鬼”，鲁能也做好了相应的准备，常务副总韩公政已经扔下狠话：“谁敢当‘内鬼’，明年就可以下岗”，这意味着如果此战有泰山队员表现不正常，那么将被俱乐部彻底抛弃，在这样的高压政策下，泰山队员应该会打起十二分的精神。
　　计谋三·金蝉脱壳 买下辽足然后退出
　　[表现]辽足降级之后，这几天，一则辽足要被收购的消息流传开来，源头还是来自上海方面。据说，朱骏的一位朋友为了帮助他实现夺冠的愿望，打算在最后一轮赛前火速用2500万元买下降级的辽足，然后宣布退出，这样一来，按照中国足协的相关规定，辽足本赛季的所有比赛将一律按照0：3处理，而申花本赛季与辽足两场比赛都打成平局，只得到2分，如果辽足退出，申花就可以凭空多出4分，反观泰山队与辽足两战都获得胜利，辽足如果退出，对泰山队的积分没有影响。换句话说，申花可以借此多出4分，积分将超过泰山2分，最后一轮夺冠希望大增。
　　[回应]如果朱骏的这位朋友果真这样操作，那么显然是钻了中国足协制度的空子，中国足协在这个时候不愿再惹麻烦，很难答应这样的收购。更何况，辽足也不愿意就这样退出消失，高层已经回应，此事根本没有可操作性，而且要收购辽足，2500万元也是远远不够的。朱骏本人也否认操作此事，认为是鲁能方面故意放风来影响申花，败坏了其在球迷心目中的形象。
　　本报记者 崔恒亮 嵇玲

