科萨宴请全队引发三种猜想 会面徐明决定续约前景
　　新浪体育讯　今天是西方的感恩节，科萨在大连和全体队员一起度过了一个愉快的节日。他自掏腰包请全队聚餐，表示选择这样一个日子请客，主要是想表达对全体队员完成保级任务的感谢之情。
　　今天晚上，大连海昌队全体队员应邀齐聚科萨下榻酒店附近的一个中餐厅。科萨在这个时候自费请队员吃饭，不免让外界产生了各种猜测。有人认为他是进行保级后的庆祝，也有人说这是一次续约前的公关，还有人说有可能是科萨采取这样一种形式，和全队进行告别。
　　但是科萨说：“没有什么理由，今天是什么日子，是西方的感恩节，我选择这样一个日子和队员聚餐，就是想表达一下我对他们完成保级任务的感谢。”他说，周日和天津康师傅队比赛结束后将回国，这样他已经没有多少时间来安排和球队聚餐的事情。“明天就是周末，后天就去天津了，所以我选择了今天晚上，最重要的是，今天是感恩节。”
　　谈到球队保级，科萨认为球队中的小伙子们表现都很出色，他们和他度过了艰难的半个赛季。“他们都很不容易，可能外界很难理解到这个期间的困难，但是我们自己知道我们经历了什么。”科萨认为，这半个赛季是他执教生涯中最困难、艰苦的一段时间。在这个期间，为了完成保级任务，他给队员施加了很大的压力，但是队员都完成了任务，每一次他们经历了关键时刻都挺住了。“所以我要感谢他们，这六个月也让我变得坚强起来了。”他甚至认为，这段经历是所有人职业生涯中很好的一段经历，也是个人的一分财富。
　　近日徐明已经从沙特返回国内，科萨将和徐明有一次沟通，这个沟通过程将决定科萨能否留任。在徐明态度还没有出来之前，任何关于科萨去留的说法都不是很准确的。
　　(老榆树）

