收购辽足退出玩笑竟成真 沪媒体头版郑重道歉(图)
　　今天出版的《东方体育日报》头版刊登了一封道歉信，其原因是该报25日头版一条关于申花夺冠概率的分析，其中涉及“辽足退出”的猜想。“竟让外界信以为真，奉为"金点"。昨天多家报纸爆出猛料称“黑客出手，辽足退出，申花夺冠”的新新闻，文中称“一位神秘人物(朱骏的朋友)愿以2500万收购辽足，以圆朱骏夺冠之梦”，数小时后辽足辟谣称这事儿纯属扯淡”。
　　为此，今天出版的《东方体育日报》为此专门在头版位置公开道歉，表示“要严肃对待申花，严肃对待中超，严肃对待中国足球”。
　　道歉信全文如下：
　　圈内圈外各路友人大鉴：
　　本报11月25日头版刊登《申花夺冠谁说不能？》一文，其中“辽足退出，朱骏收购，申花夺冠”的概率分析，竟让外界信以为真，奉为“金点”。昨天，网上风传“黑客出手，辽足退出，申花夺冠”的新新闻，文中称“一位神秘人物 (朱骏的朋友)愿以2500万元收购辽足，以圆朱骏夺冠之梦”。兄弟帮衬，字字恳切；分析入理，斑斑可考。数小时后，辽足俱乐部则郑重回应：纯属扯淡，毫不靠谱。
　　何曾想，一条“辽足退出”的概率分析，搅得舆论沸腾，风生水起，远远超出本报当初策划之预期效果。我们无奈承认：我们低估了“传媒之效力”，低估了“影响力至上”，更低估了本报自身的“能力”。
　　报纸发文，占据公器，记者下笔理应有据，与网上言路两回事。我们没料到当初策划的轻率，竟惹得申花费心、朋友操心、辽足闹心。作为当天参与头版策划的本报编辑部，更是理应承担起扰乱舆论视听的责任。以后遣词造句，力求知进退，留余地，照顾到种种事理人情，岂可随便划拨版面炒新闻？
　　我等草率，盘踞公器，耍弄私意，有欠自重。今天特此向大家先解释，后鞠躬。我们承诺——
　　要严肃对待申花，严肃对待中超，严肃对待中国足球。
　　东方体育日报编辑部2008年11月26日
　　11月25日《申花夺冠谁说不能？》全文如下：
　　夺冠概率论
　　1 祥子拉贾老弟一把
　　鲁能吃药指数:
　　★★★
　　比赛的结果只有三种：胜、平、负，对于山东队来说，战广药，只有取胜方可确保冠军，也就是说，从概率而言，他们只有33%的机会。而当年在国家队时，贾秀全与沈祥福更是同住一个宿舍，直到现在，看到沈祥福，贾秀全都会尊一声大哥，在这个意义上，沈祥福没有理由放山东队一马。而且，广药队目前的第一杀手拉米雷斯正是申花旧将，一旦山东队借主场之势压出来攻，那么“吃药”的可能性绝对不小。
　　结果：
　　申花最后一轮取3分夺冠。
　　2 辽足降级一了百了
　　辽足退出指数:★★★★
　　退出，这是今年中超联赛中最热的单词，我们又要从概率上分析问题了。武汉有降级之虞，索性一了百了，不玩了。也就是是说，撇开辽足，今年中超降级球队退出的概率为100%，那么已经提前降级的辽足有什么理由再继续玩下去？即使辽足没这个心，财大气粗的朱骏也完全有能力有理由将辽足收购，然后让其退出。
　　结果：
　　刨除辽足，重新算分，申花领先2分夺冠
　　3 鲁能彻底抛弃中超
　　鲁能退出指数:★★★★★
　　鲁能退出？凭什么？从道理上来看，这有点不可思议，但是，如果辽足宣布退出，鲁能作何感想？辛苦了一个赛季，冠军都摸到手边了，结果被别人硬生生塞在了申花怀里，谁咽得下这口气？加之，一直以来就有鲁能球迷在网上呼吁：中超水准太次，鲁能应该设法加盟日本J联赛或者澳超。因为所以，鲁能退出的概率不但不小，而且非常大。
　　结果：
　　这结果还用说吗？
　　依我看——

