金德人事调整金焱黯然下课 记者教练开创中超先河
　　新浪体育讯　时至赛季尾声，当山东和上海还要在最后一轮为冠军而拼杀之时，其它中超各队可以说已经提前结束了2008赛季，有些俱乐部甚至提前为2009的工作做准备。其中，长沙金德俱乐部就做出重大决定，原总经理金焱将离开俱乐部，不再担任俱乐部任何职务。
　　联赛第28轮，长沙金德在主场战平了陕西中新，这场平局也确定了金德队提前两轮保级成功。但在赛后的新闻发布会上，金焱并没有像往常那样出现在记者面前，取而代之的是教练朱波。当时这一特别的现场引起了现场记者无限遐想。事实上，在那场比赛开始之前，金德俱乐部就确认了金焱不再担任俱乐部总经理一职，并委派集团副总金辉接替了金焱的重要职务，而后者只保留了领队一职。但现在看来，金德俱乐部当时的人事调整只是金焱彻底离岗的一个前兆。
　　本周末，长沙金德队将在主场迎战已经降级的辽宁队，可以说这场比赛对双方而言已经没有任何实质意义。据知情人介绍，原金德俱乐部的老总金焱已经确定明年不会留在俱乐部，而现在领队的角色也只是一个虚职，俱乐部只是在等待一个时机正式宣布他的下课。
　　据了解，金焱突然下课与金德俱乐部对他今年的工作表现不满有直接的关系，自洋帅桑特拉齐下课之后，球队主教练的位置便一直空缺，金焱虽然是俱乐部的总经理和球队的领队，但他实际上也担起了主教练的职务。一人身兼三个重要职务，他在工作中也感到压力巨大，很多时候，金焱会感觉自己分身乏术。
　　即便这样，记者出身的金焱还是帮助长沙金德队提前两轮保级成功，可以说他开创了中国职业联赛的一大先河。在此期间，金焱甚至将自己比作中超联赛中的穆里尼奥。和这位翻译出身的世界名帅一样，金焱在治理球队期间也是铁腕治军，为树立自己的绝对权威，他不惜多次下狠手封杀队中主力球员，其中包括原国奥队核心陈涛、国门宋振瑜，另外，闹得沸沸扬扬的李振鸿被群殴事件也是在他任职期间发生。但不幸的是，自己刚刚率队保级成功的成绩并未能得到金德集团高层的满意，集团方面认为在08赛季球队的成绩不佳、俱乐部的管理也比较混乱，因此在球队刚刚确定了保级成功时，便对俱乐部的人事做了小规模的调整。原集团副总金辉成为俱乐部总经理之后，金焱虽然还保留着领队的职位，但确切地说，他已经不会行使领队的权力。

