国安丰体绝唱李章洙誓取3分 小马丁或缺席告别演出
　　本周日，本赛季中超联赛将揭开所有的谜底。届时，全部7场比赛将于15点30分统一开球。国安、泰达、?灞，哪支球队将失去参加明年亚洲冠军联赛的资格？一切答案都将在周日揭晓。
　　国安：丰体绝唱老李要3分
　　竞报讯 (记者郭利君)种种迹象表明，本周日北京国安主场和成都谢菲联的比赛将可能是北京国安在丰体的最后一次比赛。事关亚冠的入场券，李章洙要用一场胜利为球迷送礼。同时，下赛季国安的主场可能会搬出丰台体育中心，如果真的如此，这场比赛将是国安在丰体的绝唱。对此，李章洙表示，希望用一场胜利为国安在丰体的表演画上一个圆满的句号。
　　赛季中后期被中国足协禁赛的球员在本场比赛中都已经解禁，堤亚戈红牌停赛也将在本场比赛结束，同时球队也没有伤病，这是本赛季北京国安阵容比较齐整的一次。昨天下午，已经开赴香河基地的国安队在训练场进行了训练。为了表示对这场比赛的重视，总经理李小明特地赶往香河督训。
　　在昨天的训练场，小马丁的身影并没有出现。自从回国参加世界杯预选赛，小马丁就再也没有回到球队。这让人不得不联想到此前也玩儿失踪的阿莱克斯，不过，也不排除最后一场联赛前李章洙让小马丁提前休假的可能。
　　最后一轮只要国安不输球就能获得下赛季的亚冠资格，因此球队上下这几天的备战都显得比较轻松。但队员表示全力争胜这根弦儿不能松。杜文辉说：“的确是1分就能进亚冠，但我们肯定会全力争取胜利。”
　　谢菲联：发扬公平竞赛精神
　　竞报讯(记者郭利君)对于已经无欲无求的成都谢菲联来说，要想在客场阻击国安并非一件易事。不过，教练组还是表示要发扬公平竞赛的精神。
　　上一轮比赛结束后，媒体爆出李铁更衣室动手打队友的消息。谢菲联俱乐部对李铁进行了罚款处理，不过本场与国安的比赛李铁还将上场。本赛季是谢菲联在中超的第一个赛季，球队教练组希望在丰体为球迷送上一场精彩的比赛，即便不能战胜国安也要发扬公平竞赛的精神。
　　泰达：切勿小看大连
　　在多数泰达球员心里，亚冠名额已是囊中之物，但主帅左树声发出警告，不能小看大连。
　　左树声说：“大连实力没问题，千万不要认为名次低就是弱队，我们在备战中必须加以重视。现在的形势已经明明白白地摆在这里，打大连队重要性不言而喻，争取进军亚冠的主动权掌握在我们自己手里，重要的是让队员们在这关键时刻摆正心态，放下包袱，这样才能在津连比赛中，打出主场气势和自己的特点，拿到这关键的3分。”
　　大连：军心涣散
　　虽然俱乐部总经理李明一再强调，大连海昌要认真对待最后一场与天津的比赛，但实际上，球队从保级那一刻起便已无人恋战。
　　据了解，球员对主教练科萨的不满造成了目前的军心涣散。据悉，大连队的将帅不和已有时日，但由于之前一直身背保级压力，因此才没有爆发。
　　?灞：只求3分
　　联赛末轮，陕西?灞是所有尚有所追求的球队中，唯一远赴客场的。而积分上的差距，已让他们进入明年亚冠的机会变得渺茫。
　　今天，?灞队将乘坐大巴前往郑州，备战与河南建业的比赛。俱乐部表示，球队现在已经不用去考虑能否获得亚冠资格，只需要力争3分即可。
　　对此，球员有着清醒的认识，王云说：“我知道现在外边都不太看好我们，可就像成指导说的一样，我们要咬紧牙关，努力赢得最后一场比赛！” 
　　建业：力争主场取胜
　　对于河南建业队来说，本周日他们所要做的就是充分享受本赛季最后一个主场。
　　与前几天一样，建业队昨天的训练依然在轻松的气氛中完成。没有保级压力，让球队在备战收官之战时非常放松。目前，建业俱乐部已经开始着手对下赛季进行准备，外援前锋奥利萨德贝的续约问题成为关键。

