副省长战前秘密探鲁能 他为何微服私访不惊动球队
　　新浪体育讯　决战前夜的济南城，上上下下都在等待着鲁能队夺冠时刻的到来。但是，在距离最后决战越来越近的时候，鲁能内部反而愈发平静。就在今天下午，山东省副省长黄胜悄然来到鲁能俱乐部，但是由于当时刚好是球队的训练时间，黄副省长并没有前往训练场与球员、教练员见面，之所以这样做，就是担心赛前与球队见面，给球员们造成无形的压力。
　　今天下午4点30分，分管山东省文体工作的副省长黄胜在鲁能电力集团纪委书记、鲁能俱乐部副董事长李培林的陪同下，悄然来到了鲁能俱乐部。副省长在决战之前的到来，让鲁能俱乐部很清楚这时候的看望意味着什么。
　　不过，让鲁能俱乐部官员略感意外的是，黄胜副省长一行人在到来之后，显得非常低调，在得知球队正在训练场训练的时候，一行人并没有去观看球队的训练，这样做的目的，就是希望不要干扰到球队的备战心态，以免队员们因此背上不必要的心理包袱。
　　黄胜副省长在鲁能俱乐部停留了将近半个小时的时间，并与俱乐部总经理康梦君、常务副总经理韩公政等官员在一起召开了一个简短座谈会，听取了俱乐部关于备战工作的汇报，并要求俱乐部与安保部门一定要做好明天的安保工作，最后叮嘱俱乐部一定不要给球队施加压力，让大家放平心态，去面对明天的比赛。
　　由于黄胜副省长并没有前往训练场看望球队，因此当鲁能队训练结束之后，队员们根本不知道领导们来到俱乐部看望一事，后来在得知领导们为什么没有去观看训练的真实原因之后，球队内部也连声感谢领导的良苦用心，一位主力队员就表示：我们相信等到我们夺冠之后，领导一定会再来看望我们，到时候他肯定会接见我们每一个队员。所以，我们非常理解领导的心意，我们也决不会辜负领导的关心与爱护，一定要用一场胜利来夺得今年的中超冠军。(新浪体育 于静 宋词 发自济南）

