武汉全队会议宣布放长假 球员前途暗淡后悔退出之举
　　新浪体育讯　今天上午，武汉俱乐部召集全体队员、教练员开会，宣布从今天开始正式放假，队员可以离开基地。对于未来，总经理徐志强并没有在会上说太多，只是表示队员们可以开始寻找新的东家。对于是否会有新的企业接手，目前还不明朗。
　　自10月2日退出中超联赛之后，武汉队的训练一直没有中断，主教练朱广沪也一直留在基地带队训练。期间，武汉队和武汉市的高校、企业也进行了几场热身赛，但这种只练不赛生活让队员们多少感到有些寂寞。为了自己的足球生涯，这段时间有的队员治伤，有的去踢五人制联赛，对他们来说，没有球踢得生活真的很难熬。不少队员开始对当初的退赛感到有些后悔。“看看最后的保级形势，如果我们不退赛，现在我们真的不一定会降级。即使降入中甲，凭借现在的人员配备，明年只要找四个好外援，打回中超没有一点问题。现在我们什么都没有了。”只有俱乐部仍然在坚持对退出不后悔。
　　这段时间球员最关注的还是，会不会有有实力的企业接手汉军。但直到今天，仍然没有非常明确的消息。在今天上午的会上，总经理徐志强只是表示，俱乐部董事会仍然还在和几个企业谈判，还没有最终的结果。俱乐部考虑到球员的利益，所以允许他们开始联系新东家，这也是为队员负责。“这并不表示最终的结果就一定是所有队员全部上榜，这么做只是让队员们有多一种准备。如果有企业接手，那么转会的事情就不是我们所能决定的了。”俱乐部一位高层表示。
　　散会之后，本地的球员已经开始收拾东西准备离开。反倒是外地球员要轻松一些。由于未来的情况并不明朗，所以他们也不准备马上就把所有的东西都搬走。“我打算再待一段时间，看能不能等到一个结果，即使要走，也要走得安心呀。”一位外地球员表示。
　　实际上，已经有不少球队把下赛季引援的目标瞄准了武汉队。像刚刚升入中超的重庆力帆、江苏舜天，还有中超的天津泰达等。不过武汉俱乐部方面表示，现在还没有到谈球员转会的时候，一切恐怕要等到12月份再说。另外，像主教练朱广沪、队员李玮峰等签的是三年合同，他们剩下的合同怎么解决，俱乐部方面还在考虑。对武汉队来说，如果没有新东家接手，今天的放假恐怕是队员们最后一次聚在一起了。(杨舒)

