冠军金甲运抵鲁沪两地 申花金色庆功袍竟四倍鲁能
　　新浪体育讯　本周日，中超联赛将进行本年度的最后一轮比赛，而夺冠的压轴大戏也将同时在济南、上海两地上演。由于最后一轮比赛之中，山东鲁能与上海申花两支球队都有可能夺冠，因此两座城市也都比较低调地做好了一些夺冠的庆祝准备工作。值得一提的是，鲁能与申花两队的球队装备都是由NIKE公司赞助，NIKE公司也已经为两支球队分别准备了“冠军金甲”，并且送达了济南、上海两地。
　　NIKE公司与鲁能队的合作已经有相当长的一段时间，而申花队也在本赛季接受了NIKE公司的赞助，因此不管最终是鲁能夺冠，还是申花折桂， 作为两队的赞助商，NIKE公司都将成为一大赢家。就在本周，两家俱乐部已经分别收到了赞助商提前制作的绣有金色冠军字样的夺冠庆祝球衣。本周日，鲁、沪两支球队肯定有一支球队会身穿这身冠军金甲来庆祝2008赛季的冠军。
　　不过，由于NIKE公司的中国总部位于上海，这也让上海申花队近水楼台先得月的得到了400件冠军金甲，而送到济南的首批球衣则只有100件，不过，这100件已经足够鲁能队将士在赛后都能身穿金甲来庆祝自己的冠军。
　　冠军球衣的数量差异并没有给鲁能队带来任何影响，鲁能队球员甚至根本没有看到这件冠军金甲，一位鲁能球员就表示：现在根本不去想夺 冠之后如何庆祝，那些都是冠军到手以后的事情，如果真的夺冠了，用怎样的方式来庆祝都不为过。但是在这么重要比赛到来之前，还是先保持平常心吧，先不要去想赛后的事情。

