唐正东胡雪峰联袂大爆发 江苏狂胜陕西终结两连败
　　新浪体育讯　北京时间12月27日南京消息，在CBA第四轮比赛中，主场作战的江苏队以120-98战胜陕西队结束了两连败的尴尬。唐正东和胡雪峰的状态回勇，成为江苏主场大胜的最大功臣。
　　江苏队中6人上双，杰米尔有20分进帐，唐正东和胡雪峰分别贡献了18分15个篮板和16分6个篮板4次助攻。此外，韩硕和易立也分别得到16分和14分。陕西队的两位外援表现出色，皮克特拿下全场最高的43分，爱德华兹也有25分。
　　比赛刚开场，江苏队就找回了丢失已久的士气，双塔的组合和从前快速的优势得到充分体现，胡雪峰和易立连续突破得分，杰米尔则连续封盖并在在篮下强打带领江苏打出11-4的开局，而陕西队前4分钟只有1次运动战得分。尽管此后陕西作出针对性换人，但是瘦弱的郑准还是无法改变内线颓势，易立、唐正东和刘亚晖连续得分，此后，江苏队连续命中4个3分将比分改写为33-14。第一节比赛，江苏35-16领先。
　　第二节开始后，陕西队在皮克特打成2+1之后曾打出5-0小高潮，不够整体实力占据上风的江苏马上凭借韩硕的两记3分镇压。但是此后皮克特用自己的3分、突破、助攻和抢断帮助陕西队缩小了些许分差，尤其是比赛中段的一次3分和一次穿唐正东裆之后的突破上篮将比分缩小到40-54。不过江苏很快就凭借约翰逊和韩硕连续2+1打成再次拉开比分，当唐正东投中第二个3分之后，江苏65-40领先。半场结束前，皮克特连续快攻得手并投中压哨3分，将半场比分锁定在48-67。上半场皮克特一人得到22分和4次助攻。
　　易边再战，胡雪峰的两记3分命中拉开了进攻大幕，在他的引领下江苏打出12-4的攻击波，给了派出双外援作战的陕西当头一棒，毕竟由皮克特一人很难和江苏队的整体相抗衡。在江苏队由杰米尔连续篮下进攻得手之后，江苏队以87-56领先，如此巨大的分差也让双方打得更加客气，皮克特甚至和孟达、易立在场上攀谈起来。此后，约翰逊和胡雪峰连续3个3分命中，更是将比分拉开到了100-64，第三节结束，江苏100-65领先。
　　进入第四节，陕西完全进入了爱德华兹和皮克特双外援的进攻模式，皮克特的连续两个3分球和2罚1中外加一次助攻一度将比分改写为84-110，而江苏则在本节一开始就派上了扣篮王吴楠锻炼阵容，但是被对手的连连追分仍然让杰森在终场前6分钟叫了暂停。然而这并没能改变缺少3名本土主力歇战的尴尬，爱德华兹和皮克特的认真依然将比分改写为了89-112。此后双方进入垃圾时间。江苏最终120-98获胜。
　　北京时间12月30日，江苏队将在主场迎战上赛季的联赛亚军新疆队。
　　江苏首发：唐正东、杰米尔、易立、孟达、胡雪峰
　　陕西首发：冯甜、燕嵩涛、何奔、爱德华兹、杨文博
　　直播实录 技术统计
　　(高翔)

