鲁能不搞“锄奸”暗下密令 三种传闻砸向谁的饭碗
　　记者张远济南报道
　　最后一场比赛，只要主场拿下广州就能夺得冠军。这是无比光明的形势，但鲁能上下却也无比低调——在上轮输给深圳后，鲁能突然谨慎了不少。既要防止球员在巨大压力下的失常，还要防止申花的不停刺激：“收买球员”之说正是申花放出的风声。
　　韩公政警告球员
　　“最后一场比赛，以前你要问我能不能拿下广药，我会说没问题。现在不一样了，输给深圳之后，现在谁也不能肯定这场比赛不会有意外发生。”谈到这场关键的比赛，个别队员依旧忧心忡忡。尽管兵败深圳已经过去一个星期，并且经过上周日的轮空，鲁能已经重新抢占了夺冠的有利位置，但乐观的夺冠形势并没有让球队彻底走出输给深圳的阴影。
　　兵败深圳之后，按照图拔的本意，最后一场比赛肯定要对球队动“大手术”。不过最近几天，情况又有所变化，塞尔维亚人的激动情绪已经平复下来，“现在最重要的是打好最后一场比赛，为俱乐部的荣誉室再增加一座冠军奖杯。”这意味着，“一些人会失掉位置”这样激愤的言辞不会兑现。主场对广州的比赛，鲁能的阵容跟以往不会有什么实质的变化。
　　兵败深圳留下的后遗症同样让俱乐部感到头痛，回到济南之后，他们首先要做的是安抚情绪失控的图拔，然后是要给失望的球迷一个交代。等这些事情搞定后，俱乐部才将议题重点转向夺冠。尽管领先竞争对手申花2分，但此刻鲁能却小心谨慎到了极点，用内部人士的话说，“低调到了不能再低调的程度”。
　　而申花那边却是刻意高调，仿佛就是为了刺激鲁能的神经。朱骏一会儿称想邀韩公政度假，一会儿放言鲁能明年可能退出，然后又抛出内鬼说：“如果鲁能收买我们三个球员，我们可以收买他们五个。”虽然收买球员的说法空口无凭，可这并不敢让鲁能高层放松警惕。韩公政多次通过媒体警告球员，“如果谁敢拿俱乐部的利益开玩笑，他就要考虑一下自己的饭碗！”
　　同时，有传闻申花将砸出“第三方奖金”，也就是悬赏广州阻击鲁能。这让鲁能格外警惕，但他们也无可奈何：“别人之间的事我们无法干预。”据广州媒体透露，申花和鲁能本周都曾派人到广州“做工作”，但鲁能方面矢口否认他们有人去广州。
　　严防球迷过激行动
　　对鲁能来说，最大的敌人其实是自己，也就是如何缓解冠军之战的巨大压力。周三的球迷开放日，上任刚一个月的鲁能集团“大老板”韩君第二次到鲁能调研，参观俱乐部的荣誉室，他期待得到见面礼物——中超冠军奖杯。随后韩君勉励队员们放下包袱，卸下压力，打出水平。但这话让人更加紧张，一名工作人员苦笑着说，“领导虽然说减压，但一点也减不下来，他越关注，球队肯定越紧张。”
　　周四下午训练前，图拔特地要求队员们多笑笑，“不就是一场比赛吗？事情没有你们想象的那么严重。”心理按摩立竿见影，下午场上的气氛顿时活跃起来，场上又恢复了久违的欢笑和喊叫声。不过，进攻队员在无人防守下仍然屡放高炮，图拔很上火，他三次叫停示范队员跑位。“最后一场比赛，他让我们大家放下包袱，其实老头的压力也不小。”一名队员说道。
　　同时，鲁能也对球迷要求低调，“现在还不能只盯着冠军，最后一场比赛，什么情况都有可能发生。”重压之下，鲁能甚至做了最坏的准备：万一不能夺冠，严防情绪激动的球迷闹事。本周四，鲁能体育文化公司副董事长田迪邀请济南的球迷领袖开会，警方代表也赫然在列。据称，这场比赛安防措施格外严密，现场的警力是平时的两倍。警方还特地强调，如果输球，一定要防止球迷出现过激行动，尤其禁止球迷跳进场。为以防万一，就连以前准许燃放的冷焰火也被纳入禁止之列。 

