鲁能高层一语尽展决心 图拔经纪人现身续约成定局
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，离夺冠战还有两天时间，图家军正按部就班地进行着训练。目前有报道称鲁能针对收官战进行了两手准备，即做好了拿不下广州医药的最坏打算，不过高层今天下午表示，“只有拿下广州队才能完成任务，我们根本没有想过第二个结果。”高层一语揭示了鲁能的决心。
　　大战临近，但是图家军的表现却不是很好，尤其是射门质量不是很高。在周四下午的训练中，队员的射门不是高出球门就是偏出。而在今天下午，这样的情况还在继续，图拔要求进攻方进入大禁区后防守队员不得进行防守，即使在这样有保护的情况下，队员们的射门仍然是无功而返，这也不禁让场边上的工作人员有些担心，“连续两天的射门都是不进，这样的状态怎么成啊，可别到了比赛的时候也是这样啊。”明天是29日，鲁能将进行最后一堂备战训练课，可以想像图拔一定还要安排大家着重进行射门训练，争取找到好感觉。
　　鲁能收官战已经是一票难求，可以想像到时场面有多火爆，一旦鲁能无法拿下比赛，场面会是什么样呢？现在没人可以给出答案，而鲁能是否也作好最坏打算？谈到这个问题，鲁能领队坚定地表示，“这时候不要去考虑或者强调什么最坏打算了，那样只能令队员心理上有压力，只能想着去拼下对手，拿到大家最期待的结果。”
　　此外，在昨天鲁能的训练场上，图拔的塞尔维亚经纪人现身，陪在他身边的是鲁能的几位高层，看上去都心情不错。训练结束后，俱乐部常务副总韩公政特别走到场地中，专门跟图拔以及两个助手米沙和达尔克握手，这样不曾有过的举动也似乎在为他们将继续留在鲁能工作而庆祝。
　　虽然目前俱乐部尚未传出图拔续约的消息，但有消息表示双方近日已经完成了这项工作，当然鲁能否认了这个消息。但当记者就图拔似乎已经续约告之队员时，该队员未感到惊讶，他表示，“没有人比图拔合适，明年我们除了踢联赛还要踢亚冠和足协杯，图拔这些年的经验是相当重要的，他肯定也不舍得亚冠这样的重要赛事。”该主力还认为，图拔的续约将大大刺激球队的夺冠欲望，谁也不愿意在此时刻让俱乐部和主帅难堪。

