感恩节申花加火鸡大菜 朱骏赢球不夺冠亦奖250万
　　记者邵峰上海报道    
　　11月27日，感恩节，朱骏和申花离最后决战的日子也不过3天。“在美国，感恩节那也就意味着新年不远了。对我们申花来说，一年辛苦也即将有个结果。冠军还是亚军，看看我们的运气到底有几分？”
　　不过，朱骏不可能不作为，这个西方传统节日里，他要给球队加菜。“外国人过感恩节，火鸡必不可少。作为申花老板，我也想给球队加一道火鸡大菜！”据悉，28日，朱骏将走进康桥召开全体动员大会，会上，他将拿出自己的“火鸡”——“我会当场宣布周日拿下绿城后，将有一笔前所未有的单场赢球巨奖。假如最终我们拿下3分并夺冠，单场奖金将为500万元，冠军奖金另行计算；假如我们战胜绿城最终获得联赛亚军，单场奖金将是250万元，除此之外还将额外发放亚军奖金。”
　　曾经提着钱箱去更衣室的朱骏，如此关键时刻当然不会忘记悬赏这记强心针，而此番500万单场赢球奖金的数目也的确令人咋舌。“没错，命运并不掌握在我们手中，但我总有一种预感：只要努力，争气，奇迹就很有可能发生。其实联赛打到现在，最后一轮，比的已经不是实力了，最关键的反而是心态。说白了，就是比我们和鲁能谁的心态更好，谁能顶得住压力。”27日，朱骏对本报记者说，“从大连回来我一直在想，这个时候，申花千万不能再掉链子，作为老板，我应该为大家做点什么？歪门邪道我们申花不会去搞，我能做的就是提高本场比赛的悬红，极大鼓励大家奋勇拼搏。深思熟虑后，我决定给出单场赢球奖500万，应该说这个数字也创造了中国职业足球史上的单场奖金最高纪录。想想看，500万真金白银就放在那，多大的诱惑啊……就算最后我们拿下绿城却依然屈居亚军，大家也将获得250万赢球奖，这也是一种极大的鼓励。”
　　27日，多日阴冷过境，温暖的阳光重新照耀上海滩，数十名申花球迷特意赶到康桥观看训练，他们是来给心爱的球队打气的。15点整，申花全队来到场地开始训练，5分钟后，朱骏和他的团队也来了。大战在即，训练场上却没有一丝紧张，教练、队员和高层个个面带笑容、心情放松，笑声时不时在场边响起。简单的热身活动后，贾秀全把全队分成两个组打起了对抗，朱骏则带着左膀右臂驻足观看了一会，随后便去到另一块场打起了4对4小场比赛。“没必要搞得那么紧张，大家都放松。我先带个头，从大连回来后我几乎天天来康桥，一边看看他们的训练，自己也踢踢球。我之所以这么做就是想给大家一个信号：老板我都很放松，你们有什么好多想的，就按照正常打呗。”朱骏笑着，“最近也一直没开会，也没有私底下找他们聊，我不想给他们任何压力，只希望他们自己调整好。不过明天，我还是准备开个动员大会，没别的，就是把奖金的事跟他们摆一摆，希望500万这个数字能燃起他们心中的熊熊烈火。”
　　夜幕降临，申花队员早已结束训练回到宿舍，朱骏却依然和朋友们在场地上拼搏。尽管只是游戏性质的对抗，但他踢得很认真，全场都是他的喊声和飞奔的身影，他说自己在大战前不想输掉任何一场比赛。“我对待足球和比赛非常认真，任何一场比赛甚至是游戏，我都全力以赴，不想让自己品尝失败的滋味。我要求我的球队也要有我这样的态度，胜利是惟一的目标。”接近17点，朱骏终于打玩了3节4对4小场比赛，他领衔的小组最终如愿获胜，这让朱骏兴奋不已。他高举双手，就像拿到中超冠军一般，“如果最后一轮申花能像我们现在这样，那就真是太完美了！”

