朱骏透露事实真相：的确有人收购辽足 但与我无关
　　记者严益唯报道
　　本报上期曾刊登《黑客出手，辽足退出，申花夺冠？》一文，透露“朱骏朋友欲借收购辽足助申花夺冠”。可26日在接受某电视台采访时，“受益人”朱骏却一再声称“此事与我绝无关系”。为求真相，27日下午，记者在康桥基地申花楼小会议室对朱骏进行了采访。朱骏声明，自己在接受电视台采访时的表态并非针对相关报道辟谣，只为强调自己与此事无关，“的确有人想收购辽足，这是个误会。”在记者的再三要求下，他终于透露了事实细节。
　　收购者其实是一名翁姓新加坡籍华裔商人，与朱骏是旧识。翁先生非常关注申花与鲁能近两月来的夺冠争斗，也曾向朱骏流露过“如有需要，愿鼎力相助”之意。上轮中超，申花被大连逼平后，回到上海的朱骏邂逅翁先生，前者向朱骏提出“愿收购辽足，然后退赛助申花夺冠”的想法，不过当即遭到朱骏婉言谢绝，朱骏担心，此举会对球队带来负面影响。
　　26日上午，朱骏从网上看到相关报道，震惊之余，马上联系已回新加坡的翁先生，而后者本打算顺利完事后给他一个惊喜。在证实翁先生确实已开始接触辽足后，朱骏感到极大压力，于是通过上海某电视台进行澄清。不过，翁先生并未承诺放弃其收购计划，只向朱骏表示自己“会慎重，看是否有个对辽宁和上海足球都有利的两全之策”。
　　体坛：消息泄露后，与翁先生联系过吗？
　　朱骏：联系过，我跟他谈了三点。第一，中国足球不像你想象中那样简单，你不能在新加坡研究好足协章程，认为没问题就可以出钱收购了，很多事最后解释权在足协。他出于好心，非要收购我也没法，但我并不看好这样的收购。第二，武汉退赛后“0比3告负”的处罚并不具备可参照性，如果真收购辽足且退出了，结果如何谁也不知道。第三，我感谢他对我的帮助。做不做是他的事，我也欢迎他为上海足球做些事情，但我担心即便收购成功，他的钞票也会白扔了，不会有预期的“两全其美”效果。
　　体坛：你和他并不熟，对方为啥会如此慷慨相助？
　　朱骏：上海滩这种老板多的是，为朋友肯两肋插刀。他是以老外眼光处理这件事的，认为只要按章办事就行。这点钱对他来说也不是什么大数字。曾经他见我势单力薄、夺冠很难，也问过我是否需要帮助。但这次操作，我并不赞同。中国足球有自己的规则，不是他一个新加坡人能玩的。
　　体坛：为何你没在26日的电视采访中说出实情，又为何对某些媒体说“此事子虚乌有”？

