杨晨：山东更有机会夺冠 谁是现在中国最强的球员
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，中国国家队前国脚，效力德国赛场多年的中国名将杨晨做客新浪聊天室，同新浪网友关于足球问题进行了正面的交流。杨晨回忆了自己在德国踢球多年的经历，也对中国足球未来的发展提出了自己的建议。
　　2002世界杯中国的三场比赛可以说是杨晨参加过的最高级别的国家队赛事，那三场比赛给人一个总体的感觉是中国队能够打出很成形配套的配合，但是同样有一个问题，一旦丢球中国队很容易在短时间内崩盘。而杨晨觉得参加日韩世界杯，更多的是和对手去拼，中国队的水平比较低，对手会用各种技术方式遏制中国队的发挥，当时球迷会觉得中国队都是被对方进球，好象不像是在国内打商业比赛踢的那么好。其实这就是真正代表中国足球水平的体现。输的球多当然很难看，按理说我们应该更好地发挥出自己的水平，但参加世界杯，球员不光有兴奋，多少也有点紧张。这和参加一般的国际比赛，包括参加俱乐部的比赛是不一样的。
　　杨晨在第三场对土耳其的比赛里有一脚射门，狠狠撞到门柱上，错过了中国队在世界杯历史上的第一个进球，对这个球杨晨的总结就是运气不好：“我现在看那些录像来讲，自己特别遗憾，做了一个(双手合十)这个动作，我当时感觉这个球完全是天意，没有打进。当时海东传中，我一个铲射，力量非常大，如果它进了，对中国足球史上会是一个进球数来讲是零的突破，很遗憾，但是我觉得比赛过去了，就是一个过程。”
　　作为中国队历史上最成功的前锋之一，杨晨在初出茅庐的时候也曾经遭遇过巨大的挫折，他第一次作为国字号比赛的失利是96年3月在莫迪卡体育场0-3输给韩国队的比赛，当时杨晨并未出场，但和队友一起在那个大雨夜咽下了中国足球的一次惨痛失利，杨晨回忆说，自己在第一场得了一长红牌，从那以后后几场比赛就都没有打。“可能当时的教练员担心杨晨的心理状态，再出场会不会再得红牌，是不是参加这种比赛经常容易头脑热？其实不是。就是你拼得太凶了。而且我第一次参加这么重要的比赛，可能当时也年轻，心里上更多是想去拼、去表现，但是我跟所有的球员一样，都感受了中国队最后失利了，输给韩国，虽然在场边，但是我能够看到场上队员的表现，包括当时0-3不敌韩国。我感觉我们当时的球队并不是想象当中那么差，也不可能输的这么惨。”反思的同时杨晨也认为，如果自己作为教练，会把这些失利作为一个总结、一个经验：“因为当时那些队员，后来也都是国家队的队员，包括于根伟、谢晖都是非常有特点的队员，为什么我们没有打好？包括我在内，队员的国际比赛经验不够，但是教练员的比赛经验是不是也不够？我们必须得去研究。第一场首先我被罚下之后我们少一个人，我们能逆转，但为什么打到最后一场，我们跟韩国队打成0-3，这么大一个悬殊的起落，是我们应该好好总结比赛过程的时候。”
　　说到这，杨晨还回忆了当年同韩国比赛之前的一个突发事件：“那个时候中国队还是相对比较年轻，没有任何的比赛经验，包括做准备活动。我记得赛前韩国队一直没露面，我们在比赛前半个小时已经出去做准备活动。但是等我做完准备活动准备比赛的时候，组委会说可能还得再延迟半个小时。这种信息包括突变性，教练员、运动员都没想到。这就给我们提出一个问题，这就是经验的问题，为什么不提前派人了解这些东西，这就是一个信息的问题。现在回想起来，那时中国队只能说年轻，没有任何经验。”

