图拔距离续约只差周末一胜 四年五冠将创联赛纪录
　　新浪体育讯　联赛进入最后一轮，冠军却仍旧没有归属。不过，积分领先上海人的优势已近让济南的上空飘散出燃放烟花的味道。整座城市的球迷所关心的并不仅仅是球队能否夺冠。球队的5冠功臣，塞尔维亚籍主帅图拔科维奇是否留任此时已经成为济南茶余饭后议论的话题。
　　参与到争论中的不仅仅是鲁能拥趸中的“图黑”和“图蜜”们。目前针对图拔科维奇是否应该留任。全国性的专业体育媒体与济南地方媒体之间也存在着分歧。争执的焦点归根结底集中在两个论点——图拔带给了鲁能什么？图拔在今后还能带给鲁能什么？
　　如果山东鲁能在周日顺利夺冠，图拔科维奇则将用4年时间的时间带给山东鲁能5个冠军。其中包括2个中超冠军，两个足协杯冠军和一个联赛杯冠军。在4年之内连续夺得3项赛事的5个冠军，这一记录在中国职业联赛历史上没有一名主帅达到如此成就。
　　在关于图拔科维奇留任的问题上，由于联赛尚未结束，鲁能官方依旧对此事三缄其口。不过，作为俱乐部高层的韩公政在是适当的时机对图拔做出了评价。在接受当地媒体《济南时报》采访时韩公政表示：“5年里他带来了一些足球世界中先进的东西，给球队固定了打法，挖掘了一些优秀的年轻队员。”  
　　这是一个信号。作为俱乐部的高层，韩公政抛出的评价可以被看作是对图拔科维奇的主动示好。但示好还并不等于双方就已经可以签署最终的合同。就在此前，由奥地利媒体已经爆出该国名帅希策斯贝格已经抵达中国与鲁能方面展开接触，但鲁能高层随后否定了这一说法。显然，消息的爆出虽然多少影响了鲁能争冠的稳定，但是在选择主帅的问题上却让鲁能占到了先机。
　　目前的形势是，图拔科维奇和鲁能面临双向选择。一方面，随着金融危机这个全球性的风暴在欧洲开始蔓延，作为欧洲欠发达国家的塞尔维亚，国内的经济形势面临冲击。不仅如此，整个欧洲在这个冬季都在计划如何紧缩银根。若图拔真如此前所言将在本赛季后离开鲁能返回塞尔维亚或赴西欧，对方能否对一名在欧洲联赛已经凤毛麟角的塞尔维亚教头，开出一个让人心动的价码是一个未知数。但至少在鲁能，塞尔维亚人依然可以享受到顶级教头的薪金与生活待遇。
　　而鲁能方面，图拔依然是最好的选择。另聘新帅，后来人并不能打保票四年之内为鲁能带来5个冠军，而在球员和教练组心中留下的良好印象也成为了图拔科维奇的最大优势。队长舒畅表示：“图巴为我们带来了很多先进的东西，俱乐部对他也非常信任。前四年，我们的成绩一直稳定在前三名”。
　　成绩决定一切。尽管图拔的固执和对锻炼新人的止步不前依然被外界诟病。但不可否认，塞尔维亚人熟悉这里的一草一木，甚至每名球员最不起眼的踢球习惯动作。和所有外教一样，图拔总是说：“年轻人的机会不必靠施舍，当他们具有了相应的实力，他们自然将成为主力。”尽管周海滨，崔鹏、王永珀等球员并不是图拔一手提拔。但不可否认在4年间，这些有潜力的球员在图拔手下爆发出能力都让球队在关键时刻收获了重要的积分。
　　应该说，塞尔维亚人留任对于双方依然是一个双赢的结果。不过考虑到鲁能俱乐部的性质，图拔的留任依然需要俱乐部以上更高层的认同，而这一认同的契机只有一个——08赛季的中超冠军奖杯。
　　相关报道：
　　>>中国体育媒体谈图拔是否应留任 哪种风格更适合鲁能
　　>>济南全城动员挽留5冠元勋 中超江湖谁能被书此全传！
　　>>山东球迷联名发倡议书挽留图拔：图拔在 泰山固！
　　>>鲁能高层首肯图拔五年功绩 三大主力齐赞中超名教头
　　>>鲁能球迷：图拔和我们结下友谊 他的水平毋庸置疑 

