金焱下课金德到底往哪走？ 回归之路已彻底被堵死
　　日前，在金德俱乐部工作近3年的金焱下课。昨日，金焱本人对自己辞职一事证明属实，但言及敏感的辞职原因却讳莫如深，只表示“我已经在这个位置上干了两、三年了，现在需要休息一下。 ”
　　金德离沈前，已掌控俱乐部实权的金焱曾承诺，待到条件成熟时，金德将重返沈城故土，也许这一回归在一两年内即能实现。虽然这仅仅是一个口头承诺，但依然给关爱这支家乡球队的辽沈球迷带来微茫的希望，而随着当事人金焱的悄然下野，金德归沈的希望基本落空，这支球队未来的归宿结局也将充满更为难测的变数。
　　金焱难阻金德离乡
　　作为辽沈媒体培养出的专业足球记者与深晓辽沈足坛掌故的足球人，金焱对辽沈足球还是充满感情的。由金德离沈的无奈到辽足的日趋滑落，金焱也是牢骚满腹。
　　不过，由于金德集团的经营战略重心开始转移，沈阳球市日益萧条，加上与辽足的严峻竞争始终令金德如芒在背，金德出走既成必然，金焱作为集团决策的执行者，只能依令而行。
　　金德落户湖南已近两年，金焱取代何兵出任俱乐部老总后，球队内部矛盾接连爆发：李振鸿被群殴事件、陈涛私自试训河南遭罢黜、刘建业一度被停训……金焱始终处于“危机公关”中，这一连串风波的引爆与其说是金德俱乐部一贯强硬作风的延续，不如讲是这支异乡球队离沈赴湘后因水土不服产生的必然动荡。
　　金焱并不是一个不好说话的人，但在由足球记者到职业俱乐部老总的位置转变中，角色的突转与压力的倍增，使他的一些杀伐决断令人不寒而栗。
　　一支在沈阳奋战十几年的球队突然改变了熟悉的环境，又要保证军心不失、俱乐部运转正常，难度之大可以想见，超负荷的不间断挑战令金焱身心俱惫。
　　金焱离任破灭金德回归
　　对辽沈球迷而言，金焱离任的最直接结果是：金德未来有可能出现的回归梦基本破灭了。
　　有金焱在，辽沈足坛就能继续与远在千里的金德俱乐部保持联系，彼此间的对话也能有效展开，毕竟金焱对辽沈地面熟门熟路，与圈内人交流不存任何障碍。
　　无论是此前的车保华，还是如今取代金焱的金辉，圈内人均知之不多，他们对足球这一特殊领域究竟了解多少，更是未知数，而缺乏必要的背景了解与人际关系网，金德俱乐部高层与辽沈足坛的直接联系将就此打住。
　　金德归宿因金焱下课复杂化
　　金焱下课后，金德未来的角色定位将更为复杂化。
　　金德入湘这两年，湘化进程极其缓慢。今年，俱乐部以“节省开支”为由，将设在主场所在地——贺龙体育中心的俱乐部办公室撤回距长沙40公里的株洲基地，一度令长沙球迷误以为金德队要离开长沙。
　　随后，俱乐部方又取消了原定每周二派车带长沙媒体记者去株洲看球队训练、采访的日常安排，自今年奥运会结束后，长沙媒体对金德队的报道少之又少……金德离沈入湘后，仍以高度封闭状态维持原先的管理模式，若任由这一局面发展下去，湖南方面欲5年内消化这支异乡球队的设想无异空中楼阁。
　　金焱下课后，俱乐部高层与辽沈足坛最后一扇交流之门瞬间关闭了，由于辽足降级，何日重返中超难以预测，因此金德队很可能在相当长的一段时间内远离沈城故土，金焱的离任意味着金德“去沈化”趋势已成定局。
　　在身份“非沈非湘”，而与湖南方面签订的5年合同时间所剩无多的大背景下，这支球队的未来结局极可能出现诸多意外变故，而球队中的沈城子弟将何去何从，不免令人忧心忡忡。
　　记者 张松

