申花内部问卷彰显冲夺信心 谁在队中最具影响力？

　　只有百分之一的希望，申花全体队员都抱着百分之百的信心周国强
　　本报讯（记者关尹）最后的大战即将打响，申花球员究竟如何看待夺冠前景？昨天，由本报体育部策划并执行的一份“调查问卷”相继从申花的一线球员手中回收完毕。问卷由15道选择与填空题组成，共发放18份，有效回收17份，其中一份被外援里卡德当场撕毁。
    相关链接：申花调查惹恼前米堡球星 里卡德的尊严遭何等挑衅?
　　完成本次调查的17名申花球员是：王大雷、邱盛炯、张晨、杜威、孙吉、成亮、吴伟超、徐洋、姚力君、沈龙元、王洪亮、于涛、姜坤、毛剑卿、郜林、殷锡福、李钢。如此大规模地进行队内正式问卷调查，在申花俱乐部16年历史上还是首次。
　　申花投资人朱骏非常支持与配合本报体育部的此次行动，并做到了完全不干预调查，保证其独立性与公正性。而且，由他提议的“谁是申花队的关键人物”一题被本次问卷调查采纳。
　　本次调查实行无记名制，所有球员均在当场独立完成问卷后，装入同样的信封，交与本报记者。本报两位记者在本报办公室完成了最后统计。我们希望这是一次绝对严谨、客观、真实的调查。
　　从统计结果看，17名申花球员都认为“夺冠奇迹”一定会发生，100%相信申花主场赢下绿城，超过80%的人认为鲁能与广药的比赛将打平。
　　在“谁对申花队的影响最大”这道填空题中，朱骏以7票位居第一，不过得票率未能超过50%，倒是不少队员认为朱骏“比较懂球，不亚于教练”，但一向自诩球技不错的朱骏也不得不接受这样一个现实：只有29%的队员选择他踢球“水平不错”，尽管在平日的分队比赛中朱骏可以在他们脚下抢球、传球、过人，甚至得分。

