山东各界热议该否挽留图拔 功勋教练致命伤遭质疑
　　中超 赛季即将落下帷幕，鲁能泰山队主教练图巴的去留问题已经被提上了重要议事日程。昨天，本报发起“鲁能是否该挽留图巴”的讨论，意在重温与图巴一起走过的日子，客观公正地评价这位名帅，并对泰山队本赛季进行总结，也为鲁能泰山俱乐部最终作出决策提供参考。
　　媒体：大部分倾向留住图巴
　　《体坛周报》记者张远：我认为留下图巴对泰山队今后的发展更有利。图巴执教泰山队的五年，给球队带来了翻天覆地的变化，确立了明确的技战术打法。
    《足球》记者陈永：留下图巴当然是最好的结果。他是目前中超联赛中最好的主教练，而且经过五年的时间，已经对俱乐部和泰山队相当了解。让我有些担心的是，以图巴的战术打法，泰山队明年亚冠的成绩可能不会太好，他进攻型的策略在亚洲赛场上有些冒险。
　　山东体育休闲广播记者郑晋：留下图巴，是投入成本最小的做法。当然，从提高关注度和长远发展来说，如果有类型合适的教练，鲁能俱乐部尝试一下倒也未尝不可。
    《大众日报》记者杨国胜：我认为不该留下图巴。图巴并不善于挖掘年轻人，现在他起用这些年轻人也是不得已而为之，真正是图巴培养出来的年轻球员少之又少。长此以往，对泰山队的发展不利。同时，明年泰山队又要面临多线作战的局面，而图巴“一套人马打天下”的风格显然不符合球队的需要。 
　　倡议书
　　又到赛季末，又到夺冠时。这个赛季的冠军争夺战，就像坐过山车，跌宕起伏，扣人心弦。泰山已经站在夺冠的制高点，图巴功居第一。
　　图巴是真正的冠军教练，也是鲁能泰山成为真正豪门的缔造者。在图巴的指导下，泰山形成了较为完善的战术体系。从高举高打、靠身体对抗的技术含量较低打法，蜕变为层层推进、中短结合、靠战术配合的技战术打法。进攻如水银泻地，赏心悦目，对球迷的吸引力国内首屈一指。
　　明年泰山将参加中超、亚冠、足协杯及全运会四项比赛，如何安排合理的阵容参赛，只有最了解球队的教练才能掌握队员真正的状态，才能排出最佳的阵容。
　　稳定是俱乐部发展的基石。相比于温格的阿森纳、弗爵爷的曼联，我们和图巴的五年只是开始。在图巴的调教下，青年球员稳步成长，逐渐挑起球队大梁。
　　图巴在，泰山固！
　　橘色旋风球迷协会
　　大汉球迷协会
　　大全球迷协会
　　女子球迷协会
　　2008年11月27日
　　俱乐部：图巴是有水平的教练
　　图巴在济南执教了五年，常务副总韩公政也和他打了五年的交道，两个人经常开玩笑，无论英语还是中文，都能理解彼此的意思。

