沈祥福9年2场生死阻击战：全力打比赛 不考虑结果
　　新浪体育讯　中超夺冠的形势将沈祥福与他的广药中一队推上了一条“绝路”，原本对于广州队来说，这只是一场再普通不过的收官之战，因为无论输与赢，都不会对广州队的排名产生太大影响。但是，广州队的表现却决定着鲁能能否夺得今年的联赛冠军。在今天进行了赛前的最后训练之后，广州队主教练沈祥福再次谈到明天的比赛之时表示：广州队肯定要发扬职业精神，在明天的比赛之中全以力赴，只要能够打出精彩的内容，结果也自然都可以接受。
　　广州队是在昨天下午飞抵济南的，今天下午3点30分，沈祥福带领广州队来到山东省体育中心进行了赛前训练。来到体育场布置球员们热身之后，沈祥福也有些脚痒在场内与助理教练传起了球。看到从北京过来的记者之后，老沈非常热情地打起了招呼，并连声说到：济南的天还真不错啊，根本没有想像中的那样冷。在得知北京的气温要比济南还要低时，老沈笑着说：嗯，这里的天气挺好的，北京这时候也开始冷了。
　　对于明天的比赛，很多广州与山东的媒体都回忆着1999年沈祥福率领北京国安队阻击辽宁队时的情景，但其实熟悉老沈的圈内人士坦言：以老沈的性格，肯定不会故意放水，像99年打辽宁队的时候，就是要求国安队正常去拼。但大家也别光记着99年的历史，06年山东队就是在战胜国安队，然后提前6轮夺冠，当时国安队的主教练也是老沈。所以，明天的比赛也不要给老沈背上太大压力，好象输了球出什么事是的。
　　事实上，沈祥福也不希望自己的球队因为外界的各种消息产生消息，老沈在今天就专门提到了这个问题：现在外界说什么的都有，但我们不会受到这些传言的影响。对于广州队来说，今年的任务已经完成了，但球队肯定要善始善终，但我们不会有任何压力，我们就像对待之前所有比赛一样，按照董事会、俱乐部的要求，发扬职业精神，全力以赴打好比赛。只要能够打出精彩的内容，结果是自然可以接受的。(新浪体育 于静 宋词发自济南）

