朱骏500万悬赏为何暂未公布 常规巨奖外更藏大手笔
　　本报记者 李冰
　　中超联赛中先后三次交手，申花与绿城连着打了三个平局，这也让申花俱乐部投资人朱骏一直对明天的最后一战有些担心。“浙江这支球队并不好打。”但对于比赛的目标，他却从没有变过：“我们必须赢下来，我跟队员说了，如果我们赢了但机会不属于我们，责任我来负；但是如果有了机会却没有抓住，责任肯定要由他们来负。”
　　有消息称，朱骏会在昨天召集队员开会，正式宣布最后一战的赢球奖金数目：500万元，前提是申花队最终拿到联赛冠军。不过，从昨天下午到源深体育场观看球队训练，一直到昨天晚上球队前往市区一家酒店会餐结束，俱乐部高层并没有给队员开会，500万元悬赏自然也就成了一个悬疑。至于是否会在今天上午的全队会议中当众宣布，朱骏选择了笑而不答。
　　按照俱乐部方面的说法，从主场与北京国安队开始，之后的五场比赛，只要能够赢下来，每场比赛都“价值”100万元，这其中就包括明天与浙江队的这场比赛。若申花队成功举起冠军奖杯，参照朱骏去年接手申花队时的承诺，申花队将额外获得500万美金的夺冠奖金。如果能够在最后一战结束后，实现对鲁能泰山队的终极逆转，申花队员在美梦成真的时候，收获的，将不仅仅是冠军这个梦想。

