续约关键时刻科萨行为反常 连津战后他恐永别中国
　　新浪体育讯　保级之后，科萨并没有很快拿到续约的合同。如果科萨在下周和徐明的谈判中无法完成自己的续约，那么这场比赛将是科萨在大连、甚至在中国的最后绝唱。今天带队前往天津的科萨显得一场安静，这个反常的行为让外界无法琢磨。
　　在徐明从沙特返回大连后，他并没有第一时间和科萨进行面谈，据说这次面谈将安排在这场比赛之后。现在看，科萨能否续约，并不取决于他是否带领大连队保级成功，而是他的执教理念和大连实德俱乐部的反战思路是否一致。这次科萨要和徐明交谈的，就是想达成他们在思想上的共识。
　　今天下午，科萨出现在机场的时候，还是上一场比赛时的那身打扮，他手中只是拎了一个很小的提包。按照遗忘的习惯，他在球队赛季比赛一结束，就直接从客场返回国内，所有的赛后总结的事情都有中方教练来做。但是他这次要从天津直接返回大连，因为他要在临走前和徐明会谈，把未来的事情都确定下来后再走。
　　在机场科萨显得很平静，过安检的时候和徐弘开了个玩笑，科萨、徐弘、柳忠长几个人在一起笑了起来，过了案件，他就脱离大部队，自己一个人去了贵宾室休息。以往这种情况，他都要拖着几个中方教练员，在咖啡厅里高谈阔论，但是这一次他选择一个人呆着。一路上看到熟悉的记者，科萨也只是用眨眼睛的方式打招呼，而失去了过去的那种热情。
　　过去在外出的途中，看到单个年轻队员时，科萨总是要情绪高昂的拍打着队员，鼓励他们要在比赛中去拼，简单进行一些比赛上的交流。或许因为有续约的压力，科萨去天津的一路上，显得平静而安静了很多。晚上在酒店用餐完后，科萨和翻译坐在酒店的咖啡厅一角，安静地呆在那里。
　　如果科萨成功和大连海昌队续约，那么这场比赛很可能是他下个赛季的开始，他的很多思想和想法的可能在这场比赛中表现出来，包括他对球队人员的调整以及战术打法的改变，都会有一定的体现。但是如果科萨无法和大连海昌队续约的话，那么这场比赛将是科萨在大连、甚至在中国的一个“绝唱”。
　　这是科萨第三次执教大连海昌队，如果科萨这次无法续约的话，那么就意味科萨再也无法和大实德俱乐部在合作了，这只能是最后一次合作的机会。

