鲁能夺冠雄心瞬间爆发 拒做辽足二世夺冠献礼11运
　　新浪体育讯　低调一点、再低调一点，这是决战之夜，鲁能俱乐部、教练组、球员三方面共同向外界传递出的信号。尽管鲁能已经两次夺冠过联赛冠军，但这一次的夺冠欲望却比前两次都要强烈，也正因为如此，在决战到来之前，鲁能上下拼命控制着自己的情绪，希望把最激情的一刻留到比赛之中才爆发，更希望用这个得来最艰苦的中超冠军为2009年在山东举行的全国第11届运会献礼。
　　对于今年争夺联赛冠军的过程，鲁能认为完全可以用“一波三折、起起伏伏”来形容，“今年中超形势确实比较复杂，争冠的历程也是经历了很多波折，如果能够拿到冠军，对于鲁能来说肯定是非常高兴与欣慰的。”俱乐部常务副总经理韩公政在决战前夜发出如是的感慨。
　　一位在鲁能俱乐部工作了很多年头的老员工表示，自己能够感觉到，对于今年这个冠军的渴望程度，是鲁能有史以来最强烈的，甚至要超过1999年的第一次夺冠、更胜过2006年的提前6轮夺冠。因为1999年虽然也是最后一轮夺冠，而且是球队历史上第一次夺冠，但那时候鲁能是完全看别人脸色，主动权并不掌握在自己手中，当时只能是等待辽宁队犯错误，所以对于不夺冠也有足够的心理准备。而2006年的夺冠过程则完全是势如破竹，根本无人可以阻挡鲁能的夺冠脚步，最终只是提前几轮夺冠的问题。但今年的情况与前两年大不一样，鲁能与申花的较量就像两名马拉松选手一样，这一路上拼命追赶、互相领跑，鲁能也曾经犯过错误、申花也曾经犯过错误，现在两队就在比谁在最后一轮不犯错误，惟一不同的是，鲁能更掌握主动权，这一点有点像1999年的时候，所以鲁能队绝不能重蹈当年辽宁队的覆辙。
　　俱乐部副总韩公政介绍，球队现在的备战状态很好，大家也都清楚现在的形势，根本不用再去做什么动员工作，大家都很自觉的把准备工作做好了。应该说，无论做什么事情只要把准备工作做好了，结果自然也会水道渠成。对于明天的比赛，大家肯定不会轻敌，都知道这是一场艰苦的比赛，但自己希望队员们能够轻装上阵，即使是有压力，也要把压力变成动力，自己相信经过这一战，队员们会变得更加成熟。
　　值得一提的是，明年将是全运会年，山东省作为东道主，将承办第11届全国运动会，所以鲁能俱乐部更希望用2008年的中超联赛冠军为明年的11届全运会献礼，为山东体育工作在2009年的全面发展做一个最好的铺垫。(新浪体育 于静 宋词 发自济南）

