三冠功臣舒畅：最艰苦的冠军 整体实力是关键因素
　　新浪体育讯　北京时间11月30日15:30，中超联赛第30轮全面展开，山东鲁能主场迎战广州医药中一队。整场比赛，山东鲁能都压制着广药队，但重压下的球员水平没有将自己的水平发挥出来。 反而，广药队的反击相当有威胁，吴坪枫、拉米雷斯都先后错失单刀机会。最终，双方战成0-0。另外一场比赛，上海申花在主场惨被浙江队2-2逼平，因此，山东队以2分的优势幸运地夺得本赛季中超联赛冠军。 
　　这是鲁能历史上的第三座冠军奖杯。目前鲁能队中舒畅是惟一的三冠功臣。舒畅赛后显得更为激动，休息室内他带领球员高喊：鲁能是冠军！在接受采访时，舒畅坦言这是三个冠军当中最艰难的一个。
　　谈及夺冠的决定因素，舒畅表示，这还是综合实力的反应，整体表现决定了最后冠军的归属。“对于这场比赛能够得到冠军真的是来之不易，我们经历了起起伏伏，在场上打的也比较紧，这都是很紧张，都希望能够得到这个冠军，因为毕竟拿到这个冠军这样才能对得起前来现场来观看比赛的几万球迷。”
　　今天的济南省体育中心，超过4万名球迷为鲁能助威。对此，舒畅表达了对球迷的感谢：“非常感谢他们，有他们的支持鲁能队才有了今天。今天天气比较冷，但是球迷们都来到了现场为我们加油助威，真的非常感谢大家，今年的冠军是来之不易的。”
　　(新浪体育 宋词发自济南) 

