天山一仗辽宁露两大硬伤 张庆鹏13次失误令人侧目
　　2胜1负，辽宁盼盼男篮新赛季CBA联赛的开局应该算是 “不错”，不过，盼盼队25日客场以71∶91败在新疆队手下还是令人有些郁闷。 25日的新、辽之战，盼盼队核心队员张庆鹏全场共有13次失误；奥德杰、罗宾逊两名外援也没能表现出辽沈球迷所期待的强悍战斗力。
　　新赛季前两轮与天津队和陕西队的比赛，张庆鹏先后贡献33分、32分，其国家队归来的强悍表现令人侧目；不过，盼盼队25日客场与新疆队一战，张庆鹏的13次失误同样令人“侧目”。仅从过去3场比赛来看，盼盼队已然标注上“成也庆鹏、败也庆鹏”的印记！
　　开局连续两战交出“30+”的得分数据，这表明作为“国字号”控球后卫，张庆鹏的得分能力在国内球员中首屈一指，特别是其外线“三分雨”绝技十分了得，完全具备了左右比赛进程的能力。
　　不过，张庆鹏在盼盼队与新疆队比赛中的13次失误却令人深感遗憾，这表明他的发挥还是不够稳定。3场比赛出现22次失误，这使张庆鹏排在了目前CBA失误榜的第一位。当然，从亚锦赛、斯坦科维奇杯到东亚运动会及第11届全运会，整个2009赛季全勤出战的张庆鹏并非铁人，其竞技状态因连续征战难免出现起伏，特别是盼盼队过去3场比赛竟辗转国内4000余公里……
　　事实上，即便张庆鹏在新、辽之战中的表现不尽如人意，但仍不可否认其在盼盼队进攻组织核心及外线抢分核心的地位。无论怎样，张庆鹏、李晓旭两大国手的发挥已成为盼盼队新赛季平稳征战的基石。由此，张庆鹏的稳定发挥对盼盼队而言异常关键。
　　如果说张庆鹏只是状态起伏，那么盼盼队两名外援的表现却让人读不懂。场均贡献20.4分、19.7个篮板，这是奥德杰上赛季效力山西队时的数据统计，其中投篮命中率高达60.6%。可在近3场比赛中，奥德杰场均仅得11.3分、12.6个篮板，投篮命中率只有48%。
　　当然，奥德杰过去3场比赛表现低迷也有着客观原因，那就是新赛季外援出场时间受限。此外，在新赛季开战前因个人原因离队也是奥德杰目前状态不佳的原因之一。
　　作为盼盼队新赛季重要的内线球员，奥德杰在篮下的进攻与防守可谓球队能否取得优异成绩的保证。是延续以前的巅峰状态，还是状态持续下滑，奥德杰未来的表现令人关注。
　　罗宾逊是盼盼队新赛季较为倚重的“锋线摇摆人”，其上赛季效力陕西队时场均贡献25.3分的数据着实令盼盼队期待。然而，在近3场比赛中，罗宾逊的场均得分只有11.6分，令人大跌眼镜。要知道，在过去3轮联赛球员得分榜中，罗宾逊的35分尚未进入前50名。
　　不过，罗宾逊毕竟到队时间较短，与队友的配合尚欠默契，而过去3场比赛也不能代表其应有的个人能力。
　　□本报记者/朱才威

