济南上海天堂地狱的一线 罚丢点球！命运的转折点
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，2008赛季中超联赛收官之战的7场比赛在15点30分同时打响。最关键的两场战役莫过于山东鲁能主场迎战广州，上海申花主场迎战浙江的比赛。之前双方积分差距已经达到两分，虽然广州顽强的逼平了山东，而在另一片场地上，上海申花在罚丢点后遭遇惩罚！2-2打平浙江。痛失夺冠的大好机会！ 
　　短暂的90分钟，但是对于双方的球员来说无疑是一个世纪那么漫长。15点30分，双方球员带着见坚定的表情围成一圈，中国的同一个时间，不同的土地上喊出了“1，2，3，冠军！必胜！”的怒吼。
　　比赛开始后，积分落后的上海申花队打响了第一枪！上海的比赛进行到第10分钟,申花队获得禁区外右侧任意球。马丁内斯开出任意球直飞禁区，外援梅萨抢点头球攻门破网！申花队主场1-0取得领先。梅萨之前曾被外界诟病为典型的水货但是在最后一战。梅萨终于爆发！
　　而鲁能方面则陷入了与广州的苦战！第16分钟，广药反越位，吴坪枫形成单刀，面对出击的李雷雷稍显犹豫，被从身后追上来的西切罗成功抢断，鲁能门前虚惊一场。不到1分钟之后，小将刘钊的解围却踢向了自家球门的方向，送给了对手一个角球。面对连续出现这样的险情，图拔似乎也有些坐不住了，图拔冲向场边大喊大叫，似乎这种动作能够带给山东一个进球。
　　然而就在鲁能巨人陷入泥沼的时候，浙江队的外援成为了鲁能的救世主。比赛进行到第40分钟，浙江绿城连续获得定位球。奥托在禁区外射门被后卫挡了一下变线，卡里姆机敏的拦截到皮球后面对守门员单刀推射破网！浙江队扳平比分！争冠优势重新回到山东手中。
　　不过鲁能队的好运并没有延续多久。在上海申花需要一个进球的时候，在与长春的比赛中成为挽救球队功臣的成亮再度爆发！比赛进行到第45分钟，上海申花获得禁区左侧外任意，马丁内斯开出角球后前点球员后蹭，成亮头球接力破门让上海申花再度领先！
　　而于此同时，广药在济南面对急于求胜的对手打出反击。不过在最关键的时候仿佛命运的天平再次偏向了山东人。广州队连续浪费3个单刀球。第33分钟，刘钊左路传中，后点李金羽的俯身头球偏出。第39分钟，广药再度长传打鲁能身后，西切罗在与拉米雷斯的争抢中失势，拉米雷斯获得单刀球机会。这时舒畅已经补防到位，在舒畅的干扰下，拉米雷斯的右脚低射偏出了球门。值得一提的是，这是广药的第三个单刀球，却都丧失掉了。西切罗在刚才与拉米雷斯的争抢中倒地受伤，额头被撞破，在经过队医的治疗之后，西切罗头缠绷带又回到场内继续战斗。
　　在上海，申花队获得了本可以将命运吧把握在自己手中的机会。第66分钟申花队获得角球机会，球到禁区中路，似乎有人争抢时用手打了一下，慢镜显示是刚出场的谈扬，他在跃起时右手臂打到了球，孙葆洁毫不犹豫给予黄牌警告，并判给上海队一个点球，但里卡德一脚打得太正，被姜波打出！想不到这个球竟然成为中超冠军的转折点！
　　申花队错失机会，终于得到了上天的惩罚！最后时刻蓝色巨人的倒下竟是如此轻松。第76分钟浙江队右路斜穿左路，卡里姆得球回敲中路，谈扬跟进轻巧推射，王大雷扑救不及，2比2，双方再度战平！而此时在济南，山东队在经历几次破门的机会的错失，和球门险些被洞穿后终于逼近了自己的第三座冠军奖杯！
　　最后时刻，申花队阵型开始脱节。而鲁能则用自己的顽强将命运牢牢把握在手中！当济南和上海两快场地同时吹响比赛结束音的时候！济南成为了天堂。而在上海，朱骏和他的球队在最后一刻错过了命运之轮的垂青，将自己推入了失败的深渊。
　　(Jill) 

