中超最佳阵容：绿城强将勇作判官 天津洋枪大四喜
　　新浪体育讯　中超联赛第30轮这收官大戏中，争冠悬念持续到最后一刻才得出结果，申花被卡利姆、谈杨与姜波等人强力阻击，笑到最后的鲁能，也被广药着实为难了一番；路易斯单轮打入4球，冲到了射手榜并列榜首的位置，他身边的蒿俊闵、马季奇同样送出着持续亮点。以下是新浪体育评选出的中超第30轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：杜震宇、路易斯、谈杨
　　眼看着鲁能与申花在最后一轮上演悬念重重的争冠冲刺，以及体会着鲁能阵营最终的欢庆，卫冕冠军亚泰一定会有复杂感受。能在杜震宇的率领下以一场胜利结束本赛季，因此也显得更为重要。本轮杜震宇除入球外，还多次为队友创造机会，他本赛季最终的入球数是10个，是本土最高得分手，在一群洋枪把持射手榜前列的格局下，这也显得很重要。
　　大连队上轮苦拼申花，为的就是避免将保级悬念留到对阵天津时，事实也在证明，天津确实火力喷张，路易斯一人在本轮打入四球，天津与大连这场入球风暴，成为了争冠战线外的另一重抢眼亮点。路易斯的13球最终与约翰森并列射手榜榜首，实在让人感叹：路易斯可是被禁赛8场过的，如果全勤……
　　在国青队，高大而有脚下技术的谈杨已是关注焦点，在中超，这小将也体现了决定性——他的入球帮助绿城战平了申花，就是这个入球，改变了本赛季联赛的冠军归属。这也已是谈杨初步于联赛露面来，所打入的第2球。是否有天将降大任于斯人的感觉，这决定性入球是否预示着，未来的谈杨会成为中国足坛举足轻重的人物？
　　中场：卡利姆、马季奇、黄博文、蒿俊闵
　　绿城所配备的外援，起到的作用是决定性的，卡利姆在同申花一战中，送出了一粒入球一次助攻，贯穿整场他都在给申花施加着威胁性。本赛季已屡屡送出亮点的绿城，最终是以“决定者”的身份判定了争冠悬念，拥有卡利姆、奥托以及蔡楚川、阎嵩等人，下赛季的绿城无疑更值得期待。
　　赛季大幕落下，各项统计将相继出炉，“抢断王”或是“中场最佳拦截球员”的奖项，不少人早已预见到必将归属在马季奇名下。这位奔跑积极、控制范围大的洋将，是天津队中前场能够频频掀起冲击的前提。本轮天津队的入球风暴中，马季奇除了直接参与入球攻势外，还即兴表演起了球技，博得满堂彩。路易斯无疑是该续用的，马季奇会有什么悬念么？
　　说到各项奖项的归属，看来“最佳新人”应该是黄博文的了。本轮国安击败成都队，以胜利完成本赛季收官，黄博文在补时阶段打入了精彩的大力远射，简直是在点缀——为舆论所公认，黄博文的崛起就是国安本赛季的最大收获之一。作为防守、调度效果突出的后腰，他本赛季收获了7粒入球，领军模样已很突出。本轮面对李铁，也可以理解为黄博文这新一代已告接班。
　　蒿俊闵可是前“最佳新人”，如今他也刚刚21岁，但已是天津队的绝对领袖，更已是“中超最佳球员”的有力竞争者。本轮天津队的入球表演，几乎都有他的参与组织，个人冲击与团队组织相得益彰，路易斯能不断获得入球机会，必须得感谢蒿俊闵。下赛季走上亚冠赛场，我们需要蒿俊闵去为中国球员正名。
　　后卫：徐亮、西切罗、猛龙
　　徐亮的任意球绝活已成名多年，如今运动战的进攻能力也在有目共睹地提升，本轮面对鲁能的凶狠冲击，他着力体现了防守与策动快攻反击的能力，广药能让最终依然夺冠的鲁能有些“添堵”，靠的可不只是拼劲儿。
　　如果多看看广药的那些单刀球机会，鲁能的感受想来就不该是简单的“添堵”了，但其中也折射出了鲁能的亮点球员，广药的两次单刀势头，就是在西切罗的奋力追防下给化解掉的。他血洒赛场，头缠绷带依然能利用头球寻找破门机会的场景，必然将随同鲁能这第三冠而成为久久的回忆。鲁能能夺冠，同外援的水准有密不可分的关系，西切罗就是论据。
　　赛季之初，广药新来的威猛外援被队友们起了“猛龙”这中文名字，整个赛季走过，猛龙确实很生猛，本轮面对鲁能的冲击，他在防线上的强硬阻击给人留下深刻印象。如果争冠结局是另一个结果，猛龙必然会引发更多的关注。
　　门将：姜波
　　申花的苦涩，不用多作回首，就看里卡德的那个点球吧，那是争冠悬念的直接转折点之一，里卡德确实有些心理起伏，而姜波的扑救则是稳稳当当，这个扑救，仅从重要性上，就有可能被评为“赛季最佳扑救”。比赛中姜波多次化解了申花的威胁攻势，不管申花有多遗憾，只从姜波的表现看，平局也许就是有相当道理的。
　　(木之火）

