朱骏重磅奖金悬赏申花夺冠 人民币美金各奖500万
　　一年的努力，将在最后一天迎来收获，但最后的获胜者，只有一个。是鲁能保持领先优势夺取冠军，还是申花上演逆转好戏后来居上？一切的悬念，将在今天下午5点30分左右揭晓。这出争冠大戏最后的结局，除了申花和鲁能两支争夺冠军的球队，还牵扯着两位配角绿城和广药，也许他们的表现，同样将决定联赛冠军归属。
　　贾秀全：相信奇迹会发生
　　拿下绿城的同时，期盼鲁能无法战胜广药，这是目前落后鲁能2分的申花夺冠的唯一条件。申花最后一轮对手是上赛季联赛升班马浙江绿城，不过在过去两年双方三度交锋中，结果无一例外是平局。因此申花上下对于这场比赛非常重视，从周五开始，申花就在康桥基地开始全封闭训练。“现在，形势对我们并不有利。不过我，包括我的球员，都会抱着和之前一样不放弃的态度。我相信奇迹会发生的。”贾秀全说道。
　　“最后一战，我敢保证肯定会精彩，球队只要全力进攻就行。”为了激励球队，投资人朱骏在周五向球员许下重奖。只要拿下绿城，即使不夺冠，球队将获得250万元人民币的高额奖金。一旦取胜的同时拿下冠军，单场奖金会达到500万元，“这只是单场奖金。至于500万元美金的夺冠奖金和亚军奖金，另外还会结算。”
　　另外在昨天晚上，申花上下一起观看了张卫健主演的《夺标》，希望能借“夺标”的寓意为申花带来好运。
　　鲁能：不夺冠对不起球迷
　　面对朱骏咄咄逼人的500万元赢球奖金，鲁能方面显得不屑一顾，“我们从来不靠巨额奖金来刺激球员。”一位高层在接受采访时说道。
　　事实上，尽管没有明确提到夺冠奖金，不过根据此前两次夺冠的经历来说，球员均在拿到冠军的同时收获一笔不菲的夺冠奖金。据悉，今年山东省政府及俱乐部给鲁能开出的中超夺冠奖金高达1500万元人民币。对于手握2分领先优势的鲁能来说，他们只需战胜广药就将确保夺冠。这是一个看似简单的任务，不过两队本赛季首回合交锋中，坐镇主场的广药曾经战胜鲁能。这个往事，让鲁能几位高层最近几天出现在球队基地，为球员减压，“一方面要全力以赴踢好比赛，另一方面不要有什么压力，踢出应有的水平和精神面貌。”
　　对于能否夺冠，球员们的信心明显要比高层足很多，“最近几天的训练后，大家状态很好。”舒畅说道，崔鹏说得更加直白，“拿不到冠军，怎么对得起球迷。”
　　广药绿城：强调公平竞赛
　　广药和绿城是申花和鲁能夺冠收官战役的配角，这两支球队均已经提前保级，也肯定无法获得亚冠参赛资格(联赛前四)，不过两支球队在谈到明天的比赛时都强调，“我们会公平竞赛。”
　　昨天抵达上海的绿城在下午4点前往源深体育场进行适应场地训练，但绿城方面谢绝了媒体入场观看训练的要求，只是让总经理林乐丰接受了采访，“我知道明天的比赛对于申花来说非常关键，但我们必须要做到公平竞赛。”此外，绿城老板宋卫平已经放话出来，“输给谁，也不能输给申花。”

