倒计时图拔震撼心惊时刻 周海滨2手势让我险崩溃
　　新浪体育讯　“鲁能夺冠、天意如此”，这是当鲁能队将士平稳了激动的心绪之后，所有人一起发出的感慨。的确，无论是鲁能队的球员，还是教练员，都毫不掩饰这是一个充满戏剧性的结局，这也是一个运气相当好的结局，而在场上经历了90分钟煎熬的球员们更是连声称：最后一刻已经非常绝望，但当比赛最后一分钟看到场外的手势之后，立刻有了一种重新活过来的感觉。
　　如果把鲁能队全年30场比赛重新回放，这场与广州队的比赛无疑是让鲁能队感到发挥最差的一场比赛，赛后谈及为何这场比赛打得如此艰苦之时，几乎所有鲁能队球员都坦言：实在是压力太大了。
　　一位主力球员在庆功宴上悄悄地说到：其实到现在我都有点后怕，如果申花赢球队，我们现在真不知道在哪哭呢。这场比赛我们连正常水平的一半都没有发挥出来，根本不像一支夺冠的球队，大家的心理太紧张了。为何产生如此紧张的心理，一位老将一语道破：就是输给深圳那场闹的，那场比赛结束之后，我们都快垮了。
　　事实上，不仅仅是场上的球员们紧张，连场外的图拔也前所未有的出现了焦虑的情绪。一个鲜为人知的细节是，就在下半时比赛进行到第72分钟的时候，图拔向自己教练席不远处的一位电视台记者询问起了上海申花队浙江绿城队的比分。
　　随后的20分钟里，上海的比赛消息便不断传递给鲁能队的教练席，也就是说，在比赛的最后20分钟里，鲁能队关心申花队比赛的消息已经胜过眼前的比赛。对此连图拔也在赛后坦言：当比赛进行到最后阶段的时候，我知道我得关心一下那场比赛的情况了。而一位鲁能教练更是直言：其实到了最后几分钟，我们已经知道想要拿下广州队很难了，不是不信任我们的队员，而是我们已经看到场上队员的情绪已经急的不行了。

