小韦德大爆发助东莞摆脱低迷爷们儿今晚就站出来
　　新浪体育讯　赛前几个小时，“小韦德”孟铎在校内网上改写了签名档“是爷们儿的今晚就站出来。”看得出来此前的三连败让好胜的他心里积攒起了许多的郁闷。
　　就在刚刚结束的比赛中，孟铎实现了自己诺言——像个爷们儿一样站了出来。而他的球队终于结束三连败，在山东拿下了一场宝贵的胜利。比赛终场哨响起的那一刻，孟铎激动的和队友撞胸庆祝。
　　“很开心。今天我们打得很团结，坚决执行主教练赛前的布置，我们做的非常好。再加上杜万状态的回升，帮了我们队很大的忙。”孟铎顾不得擦去额头上的汗水，还不停的和迎面过来的队友击掌，“我们队现在正处于一个低潮期，希望这场胜利能让我们的情况步入正轨。”
　　“主要是我们准备的比较充分，山东队之前一直在连胜气势正高，我们也针对他们认真的做了准备，也想到他们可能会打的有点放松，所以比赛里我们坚持打快，不让他们落阵地，这样我们的胜率就变得更大，大家全场执行的都很好。”孟铎说得很兴奋。
　　从第一场个人相对低迷的表现，到今天比赛中10投7中，砍下15分。孟铎自己的状态也可以说是在压抑中一点点爆发出来，尤其是他在第二节单节就得到了11分，帮助东莞在此节确立了比分上的优势，“由于队里人员的调整，杜万有占了我的位置，这样我可能更多的去打后卫。其实我觉得我的发挥是中规中矩，前一段时间腰伤的影响，最近身体状况恢复的不错，现在有得打就成了吧，自己特挺开心的。”
　　由于内线外援亚历山大的受伤，得分的重任不得不落在了杜万的身上，这也使得孟铎的上场时间要被逐渐减少，对此，孟铎也做好了去适应变化的准备，“这个我问题上俱乐部可能有自己的考虑吧。为了我以后的发展，我可能将要更多的适应一号位，队里也要求我多打打一号位，在这个位置上多和老队员学习些经验，让他们带着我打。我现在还是听队里的安排吧，一二号位轮换着打。
　　不过相对于熟悉的位置，打一号孟铎还是有自己的担心，“在一号位上整体经验可能还有些不足。”
　　上个赛季，雄心勃勃的东莞在外援的选择上遇到了桑普森这么个劣迹斑斑的“懒家伙”最后不得不使用哈里斯一个人和诸多对手纠缠。最终也没能实现赛季前的目标和任务。这个赛季刚开始比赛，内线外援就受伤只要伤停三周。真是时运不济，“外援本来是上不吃亏，但由于伤病，只能说我们运气不好。”孟铎说。不过他也觉得越是困难，越能够激励大家，“我觉得今天这种困境下我们国内球员能够站出来，包括去年后半段也是我们国内球员一直在打，大家能站出来为队里赢得比赛，真的很开心。”
　　(晨曦)

