汪强终场头槌顶破僵局 辽宁客场0比1负长沙告别中超
　　新浪体育讯　北京时间11月30日15:30，中超联赛第30轮七场比赛同时打响，长沙金德主场迎战已经降级的辽宁宏运。本场比赛辽宁队尽遣替补出战。第82分钟金德队汪强接队友开出的角球后头球破门，攻入全场比赛唯一进球。辽宁队最终以一场失利告别中超。
　　北京时间11月30日15时30分，中超联赛第30轮的比赛在七个城市同时开始，长沙金德队主场迎战降级已定的辽宁宏运队，结果主场作战的长沙金德队凭借18号汪强在第80分钟的一个头球攻门以1-0取得了胜利。
　　上半时第10分钟，辽宁队中场传球出现了失误，长沙金德队打出反击，外援桑德里在前场突破时被防守队员将球捅掉。5分钟后桑德里再一次利用个人能力在左路形成突击，不过防守球员杨善平以一个漂亮的铲断将球破坏出底线。
　　第19分钟，长沙金德获得前场右侧的定位球，桑德里开到禁区前点，刘建业的头球攻门直接出了底线。第27分钟，长沙金德队外援桑德里左路突破，到底线后急停将球留在身后，辽宁队后卫轻松将球得到。
　　第31分钟，肇俊哲中场拿球分到右路，左路球员横敲到中路，中路配合失误被对方抢断，就在桑德里拿球准备突破时被防守球员放倒，主裁谭海出示了一张黄牌。上半时伤停补时阶段长沙金德队反动快速反击，7号文虎一极有威胁的一脚射门险些破门，皮球滑门而过。
　　第48分钟，辽宁队进攻中突然将球打到右边路，丁捷带球突入禁区后没有及时打门，在与防守球员的纠缠中摔倒，主裁判谭海示意比赛继续。一分钟后，金德队文虎一在禁区前沿横向带球时摔倒，裁判也示意没有犯规动作。第51分钟，金德队外援阿布在辽宁队禁区内回带时摔倒在地，主裁判谭海鸣哨示意他在倒地时有手球动作。第53分钟，金德队刘建业禁区外大力远射，皮球稍稍高出。第56分钟，长沙金德队突然打出反击，就在两名进攻球员直扑禁区时，守门员崔凯及时出击将球铲出。第58分钟，长沙金德队5号许博在防守中战术犯规撞倒对方的突击球员，主裁判谭海出示一张黄牌，肇俊哲将球开出后形成传中，门前包抄的肖震头球攻门没有顶上力量。
　　第66分钟，辽宁队替补出场的16号姜海在前场带球中突然发力远射，皮球打高了。第70分钟，长沙金德队的桑德里在前场带球时被防守球员从侧向撞倒，主裁判判罚了一个禁区前沿正对球门的任意球，桑德里的射门几乎是擦着近门死角飞出底线。第74分钟，辽宁队左边前卫朴乾华左路连过两人后被防守球员破坏出了边线，界外球掷出后防守球员再次犯规，肇俊则在底线附近主罚任意球，不过防守球员又一次抢到了落点。
　　第80分钟，长沙金德队前场左路快发任意球，文虎一横带入禁区的将球敲到禁区线上，跟上的队友远射打在防守球员身上弹出底线。角球开出后，前点后蹭，门前二点的汪强头球攻门得分，长沙金德队1-0领先。两分钟后长沙金德队再一次打出反击，文虎一反插到辽宁队的腹地，在臧海利的干扰下强行打门，不过这一次射门被门将崔凯挡出。第86分钟，辽宁队的23号丁捷在中场右路防守时背后铲人，这个动作太大了，主裁判跑过去向他出示了一张黄牌。伤停补时长沙金德队后场掷出界外球后突然分到左路，由于辽宁队的防守空当太大，门崔凯不得不冲出禁区外封堵，结果逼得对方进攻球员将球带出了边线。随后主裁判谭海鸣哨结束了本场比赛。
　　双方出场阵容：
　　长沙金德：29-宋振瑜；21-任航、18-汪强、4-李文博；32-李春郁(第46分钟，12-于贵君)、6-许博、7-文虎一、16-张晓斌(第62分钟，37-塔雷斯)、8-刘建业；11-阿布-巴卡尔(第91分钟，14-唐宇轩)、10-桑德里
　　辽宁宏运：1-崔凯；3-吴高俊、27-杨善平、32-杨宇(76分钟，17-臧海利)；12-张呈栋、9-肇俊哲、14-卜鑫(第46分钟，21-张晓宇)、19-曲晓辉(第64分钟，16-姜海)、11-朴乾华；23-丁捷、13-肖震
　　(水音）

