朱骏：奇迹发生后又被扼杀 明年申花目标亚冠冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，2008赛季中超联赛收官之战的7场比赛在15点30分同时打响。最关键的两场战役莫过于山东鲁能主场迎战广州，上海申花主场迎战浙江的比赛。之前双方积分差距已经达到两分，虽然广州顽强的逼平了山东，而在另一片场地上，上海申花在罚丢点后遭遇惩罚！2-2打平浙江。主场痛失夺冠的大好机会！ 
　　在此之前，申花队投资人朱骏一直相信奇迹的出线，但是最终奇迹却从手中溜走。心情沮丧的朱骏在平复情绪后也走到了场地中央接受了记者的采访。
　　“其实没有什么要说的，我非常希望感谢所有人，那些支持申花的人，现场看球的球迷，和电视机前面的球迷，以及所有相信奇迹出线的人。3年前，申花的目标就定在了要夺亚冠。今年我们冲进了亚冠联赛。明年我们一定会冲击亚冠，打出好成绩。”
　　一向心高的朱骏在本场比赛之后终于向球迷表示了自己的感谢。“昨天有球迷给我短信，让我不要太看重联赛冠军，申花的目标应该是亚冠联赛冠军，球迷的支持让我感动，我也会努力的去完成球迷们的这个目标。我印象最深的是，在我们逆转长春的比赛中，球迷不停的大喊进攻，最后我们创造了奇迹，这让我明白了，足球的真谛就是要进攻， 我今后也会继续搞好来奉献申花球迷，为上海申花的球迷取得更好的成绩。”
　　本场比赛中申花队曾经有点球的机会，但是却被错过。有媒体询问朱骏是否感受到了浪费机会遭受惩罚的感受。朱骏表示：“足球是圆的，我理解我的球员，比赛没有拿下不能怪球员，其实每个人都希望拿下比赛。但是足球就是这样。第一轮，中间的轮次和最后一轮，压力都是不同的。这场比赛我们压力太大了。”
　　在接受采访之后，朱骏没有马上离开，走到休息室通道的附近和申花其他高层私下交谈着什么。另外几位高层表情愤怒的说着什么，而朱骏只是淡淡的站着，并没没有任何过激的话语。但是有一句话却被周围的人听得清清楚楚：“奇迹已经发生了，但是又被打了回去。”，朱骏说。
　　(曲小尤) 

