申花高层更衣室粗口怒骂球员里卡德郜林葬送冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，2008赛季中超联赛收官之战的7场比赛在15点30分同时打响。最关键的两场战役莫过于山东鲁能主场迎战广州，上海申花主场迎战浙江的比赛。之前双方积分差距已经达到两分，虽然广州顽强的逼平了山东，而在另一片场地上，上海申花在罚丢点后遭遇惩罚！2-2打平浙江。主场痛失夺冠的大好机会！ 
　　球队内部最激动的莫过于总顾问张德发。大好局面下失去了冠军，见过大风大浪的老江湖却也暴跳如雷。那些在场上发挥不好的队员，尤其是几次机会都没有把握住的郜林和打丢点球的里卡德都成为了张德发怒批的对象。
　　总顾问张德发愤怒的说：“其实我们比赛中拥有太多的机会！我们比鲁能的机会要多的多！但是我们没有把握住！”
　　此时，于涛，杜威、沈龙元，郜林深深的把头低下，泪水从眼中不停的涌出。打丢点球的里卡德则是坐在长椅上，头低得几乎让人看不到他的脸，但是头部的抽动却告诉大家他已经开始哭泣。
　　在进入休息室的时候突然哭着向申花对的所有高管，教练和球员道歉。“我去主罚点球，但是没有打进，失去冠军都是我的责任。”曾经主要负责外援引进工作的总顾问张德发依然怒气难消，情绪非常激动。张德发愤怒的和朱骏说：“如果不是这个傻X，冠军已经是我们的了 ！”
　　朱骏则无奈的对张德发说，“点球不进属于比赛转折，但里卡德也道歉了。没有必要苛责他。”朱骏平淡的说。不过张德发越说约激动，依然不能饶恕发挥不理想的申花球员。
　　一些在更衣室外的记者则私下表示。按照申花高层的做法，虽然现在不会对球员进行处罚，但是之后肯定会对一些相关球员进行处理。而郜林等本土球员恐怕不能幸免。
　　作为被骂的最狠的人，郜林这名性格青年此时低头忍受着来自其他人的指责，甚至是带粗口的责骂，他甚至没有句为自己辩解的话。
　　(卡罗拉) 

