现场直击：劫后余生的热泪 图拔返老还童洗香槟浴
　　新浪体育讯　鲁沪争霸的收官之战竟然如此跌宕起伏，中超夺冠重头戏竟然如此收场，这几乎出乎所有人预料。因此，当这种戏剧性的效果在一瞬间突然迸发出来的时候，整个山东省体育中心的气氛已经无法用普通的喜悦与高兴来形容，那是一种劫后余生的狂喜，那是一种堪比经历死亡之后才发现生命如此宝贵的兴奋。 
　　在鲁能与广药的比赛结束之前的几十秒的时候，上海申花队与浙江绿城队的比赛就已经结束了，现场球迷第一时间知晓了申花的平局，全场立刻欢呼起来。与此同时，鲁能的教练员以及替补球员也知道了结果，替补席起立、看台上的观众起立、全场一同起立，就等着裁判吹响终场哨。
　　当主裁判李玉红的终场哨吹响之时，替补球员迸发般冲入场内，而此时一直在场上为一个进球而杀红了眼的鲁能队球员才如梦初醒，大家才知道，冠军是属于自己了。于是，所有人都像一个个孩子一样跳了起来，队长舒畅与守门员李雷雷激动的拥抱在一起，甚至没有脱下手套的李雷雷把舒畅的后心敲得咚咚做响，但这种击打落在身上，只有一种幸福的感觉。等到舒畅再与下一名球员拥抱的时候，这名鲁能老臣的泪水已经肆意流淌在脸颊上。当舒畅猛一回头，身上的队员都个个都是泪水盈盈，远处受伤归来的韩鹏一手拿着冠军金甲球衣、一手捂着自己的脸庞，原来平日里高大威猛的韩鹏早已泪水满面。韩鹏哽咽地说：我到后来真的看不下去了，我感觉心脏都要蹦出来了，这个冠军实在太难了。
　　擦干劫后余生的泪水，鲁能队球员才立刻回忆起应该用更狂热的举动来庆祝这个中超冠军了，于是，所有球员都扑向了鲁能队的主帅图拔科维奇，塞尔维亚也不在掩饰自己的矜持，任由队员们把自己一次又一次抛向空中。
　　从场内临时搭建的奖台跳下来之后，鲁能队全体将士开始了向现场4万观众的致意，在队长舒畅的带领下，全队高喊：鲁能是冠军！而他们的身上，那件红色冠军球衣上面绣着的三颗金星在格外显眼，而在这件冠军球衣的背后，每一个鲁能队球员与教练的名字都一一印在上面，这一刻，他们每个人都成为山东球迷眼中的英雄。
　　现场球迷久久不愿离开，一团又一团烟火燃放在看台，“我们是冠军”的声音响彻整个山东省体育中心，直到在现场安保人员的引导下，球迷们慢慢离开看台。但体育场外的声音则在短时间内无法散去，所有人都站在经十路的长长马路上高喊着“鲁能是冠军”。
　　这一边，回到休息室的鲁能队则上演了更加让人意想不到的庆祝画面，一向以绅士风度著称的主教练图拔科维奇与一向老成持重的俱乐部副总经理韩公政竟然一人戴上了一个橙色的头套，然后图拔开启了一瓶香槟酒泼向了休息室的每一个人们，那一刻，图拔高兴的如同一个老顽童一样，鲁能球员们的兴奋之情也再一次被推向了高潮……
　　(新浪体育 于静 宋词 发自济南)

