14年鲁能八冠金身加冕至尊 两大纪录已超王者大连
　　新浪体育讯　2008年11月30日是值得纪念的一天，山东鲁能在主场战平广州医药后捧起2008赛季中超联赛冠军。从职业联赛之初的一支中游球队到如今的联赛三冠霸主，山东鲁能用14年的时间将8项中国足球顶级赛事的金杯收入囊中，而对比自己的老对手大连队，山东鲁能的联赛三冠虽然与大连队的8冠成绩相距遥远，但已经超越申花成为中国顶级职业联赛夺冠次数第二多的球队，而在足协杯和联赛杯两项赛事中，其他球队则是难以望其项背。
　　95赛季，山东队捧得足协杯冠军，首轮淘汰赛山东队客场1-2负于甲B球队江苏迈特，此后主场依靠宋毓明和李霄鹏的入球2-0挺进第2轮，此后山东队虽然在客场1-4负于辽宁，但是在主场凭借唐晓程的梅开二度和李霄鹏邵延杰的入球再次涉险晋级。半决赛客场山东1-2负于同样是足协杯常胜将军的北京，主场刘越唐晓程破门2-1获胜，最终点球大战挺进决赛，决赛中唐晓程李霄鹏再度建功，山东2球胜申花，终于捧得中国足球职业化后属于山东的首个冠军。
　　99赛季，桑特拉奇出任鲁能主帅，这位极具煽动天赋的塞尔维亚人让此前习惯了在联赛中无欲无求的山东队在联赛中一路高歌猛进，最终于当年可以称之为疯狂的辽小虎在联赛最后一轮中一较高下，最终依靠宿茂臻和宋黎辉连下两城，以及高雷雷在北京主场的一脚重炮阻击，山东队力压辽宁夺冠。同年，在足协杯中，联赛新贵山东鲁能在决赛面对传统霸主大连，客场依靠宿茂臻的入球，山东队1-1打平。主场作战，凭借罗迈多梅开二度山东队再次3-2击败大连，捧得历史上第一个双冠王。
　　04赛季是塞尔维亚教练图拔科维奇带队的第一个赛季，虽然球队没有如桑特拉奇一样当年捧得联赛冠军，但在足协杯冠军争夺中，依靠李金羽和舒畅的入球山东鲁能战胜四川当赛季捧得足协杯冠军。而在当年的联赛杯上，依靠两名后卫舒畅和王超的入球，山东鲁能2球击败当年中超联赛冠军深圳队捧得当年的一项另类双冠王。
　　两年后经过图拔科维奇的励精图治，山东鲁能已一个不可超越的姿态再次捧起当年联赛杯赛双冠王。当赛季，山东鲁能不仅提前数轮夺冠，且在赛季末的技术统计上。山东22胜3平3负进74球，净胜球高达48个，而积分也达到了创纪录的69分，领先第二名上海申花队17分！这一恐怖的积分至今仍然无人打破。而在当年的足协杯上，山东鲁能再次遭遇了老冤家大连，这一次的胜利者依然是山东鲁能。依靠李金羽和韩鹏的入球，山东鲁能主场2-0力挫对手捧得双冠王。
　　3个联赛冠军，4个足协杯冠军，1个联赛杯冠军。此成绩足以让除大连外的中超诸强汗颜。但值得注意的是，这八个冠军中的大多数山东鲁能可谓是真金白银。06赛季领先17分已无可争议的方式加冕联赛冠军，04年足协杯击败当年志在联赛杯赛双冠王的深圳队加冕，99，06两个夺得双冠王的赛季，决赛中都是面对老对手大连队，两场决赛山东队均力克联赛八冠王，如此捧杯过程更是证明了鲁能4个足协杯冠军的价值同样不可低估。

