路易斯四球领衔进球风暴 天津5比3大连锁定09亚冠
　　新浪体育讯　2008年11月30日下午，08年度中超联赛最后一轮比赛同时开战。在天津滨海新区的泰达体育场，天津泰达队坐镇主场迎战大连海昌。在90分钟之内，双方上演了一场进球大战。志在必得的天津泰达在上半场凭借毛彪的入球和随后路易斯的帽子戏法一度四球领先，但大连队在上半场结束前3分钟内由基利科夫和张耀坤连入两球掀起反攻浪潮。随后又由基利科夫再扳一分。关键时刻，路易斯挺身而出将比分定格为5-3，本人也追平了中超联赛最佳射手的入球数。天津队也凭借此战的胜利获得了明年亚冠联赛的参赛资格。
　　由于这是今年中超的收官之战，加上本场比赛天津泰达获胜便可稳获下一年度的亚冠资格，因此尽管气温较低，泰达体育场仍然有3万余名观众到场为主队助威。上一轮战平申花之后，大连海昌提前一轮保级成功，本轮作客天津心态较为放松，除了赵旭日外其他主力悉数登场。而天津泰达方面则除了停赛的谭望嵩之外尽遣主力，力争在主场拿下老冤家，一圆亚冠梦想。
　　比赛刚刚开始，大连队便吃到比赛的第一张黄牌。路易斯带球突破时摔倒，侧面防守的赵明剑在越过对方身体时右脚踩到躺在地下的路易斯背部，这个动作没有逃过当值外籍裁判的眼睛。第5分钟，天津队角球开到前点，大连队后卫在前门柱奋力将球顶出，天津队再次从右路组织进攻时被吕鹏将球铲掉。大连队用自己的表现试图证明自己决不会轻松让天津队过关。第8分钟，大连队杨博宇右路起球，基利科夫在禁区中央力压王霄头球攻门，皮球稍稍偏出。
　　天津队尽管控球较多，但进攻配合过于细腻，反而是大连队的反击更有效率。第10分钟，大连队前场任意球，胡兆军将球吊到后点，基利科夫在后门柱头球攻门没有顶好，随后他再次传中，幸好多乌达在小禁区线上率先解围。第14分钟，天津队长传被路易斯顶下，吴伟安停球后左脚远射，皮球击中对方后卫偏出底线。第16分钟，大连队反击中传出直塞球，隐藏在王霄深厚的朱挺闪身杀出形成单刀，但边裁示意后者已经越位。慢镜头显示朱挺确实比另一端的多乌达超出了半个身位。第18分钟，天津队马季奇截得后卫解围球之后反向找左侧的蒿俊闵，后者晃开后卫传中被孙寿博直接摘下。
　　天津队连续角球没有造成威胁。第21分钟，蒿俊闵右路传中，张耀坤在禁区中间解围失误，路易斯顶了一下之后毛彪接力头球攻门，皮球被孙寿博在后退中托出底线。天津队开出角球，大连队后卫头球没有顶远，曹阳在禁区内得球后起脚被张耀坤挡了一下，毛彪抢在冯潇霆之前将球护住随后转身大力抽射，皮球应声入网。1-0！进球后的毛彪冲向看台接受全场3万名球迷的欢呼。
　　失球后的大连队显得比较急躁。第26分钟，路易斯直传毛彪，杨博宇从身后直接将毛彪放倒。第28分钟，天津队卷土重来，蒿俊闵将球分到右路，白毅的传中被张耀坤顶出，韩燕鸣在禁区弧顶处断球之后在点球点附近推射远角，这个势在必进的球被小禁区内的路易斯一挡进了球门，但是此时路易斯已经处于越位位置，他这一脚反而帮了倒忙。第32分钟，路易斯终于取得了进球。大连队张亚林在紧逼下回传失误，皮球越过冯潇霆的头顶被禁区弧顶的路易斯得到，路易斯连停带过躲过了孙寿博的出击，轻松将球送入空门！2-0！张亚林抱头一脸懊悔的神色。
　　第35分钟，大连海昌再遭打击。蒿俊闵中场准确的斜长传吊到左侧吴伟安脚下，吴伟安突入禁区的霎那被高速补防的杨博宇以一个功夫片中的动作双脚离地从侧后方铲倒，点球！路易斯操刀主罚，皮球稳稳地送入左下角的死角，3-0！
　　大连队用王选宏换下出现致命失误的张亚林，大连队开始围攻天津队球门。第38分钟，张耀坤在天津队禁区前沿的直接任意球稍稍高出横梁。第40分钟，胡兆军连续过人之后射门，皮球被天津队后卫挡了一下扑偏出。连续进攻之后大连队反而再次出现后防漏洞，第42分钟，马季奇中场得球挑球过人，随后喂出直传。处于越位位置的路易斯没有动，后插上的毛彪沿左路高速突破，随后外脚背传中，路易斯球到人到外脚背弹射再次扩大比分。4-0！
　　大比分领先的天津队有所放松。第44分钟，曹阳的左路防守被李凯撕开传出低平球，基利科夫抢在前点扫射扳回一分。4-1！朱挺冲到门内捡起皮球跑向中圈。尚未回过神来的天津队再遭打击。第45分钟，多乌达传球失误，大连队断球后李凯右路突破，被多乌达阻挡之后摔倒，主裁判吹罚了点球！张耀坤一蹴而就，大连队3分钟之内扳为4-2！
　　下半场开始之后，大连队继续猛攻。第46分钟，李凯右路传中，基利科夫在中间争下皮球，幸好天津队后卫抢先解围。随后朱挺在禁区线上一脚射门，皮球高出横梁。第49分钟，大连队开出战术角球，路易斯头球顶出，蒿俊闵与马季奇配合之后形成反击机会，但大连队数名后卫拼命回追，最终蒿俊闵的球没有传到韩燕鸣脚下。第51分钟，胡兆军在右路准确地传中球找到了小禁区内的基利科夫，后者在王霄的干扰下仍然抬腿将球垫入了天津队大门！大连队扳成4-3！
　　天津队如梦方醒开始组织反击，第54分钟，天津队获得前场任意球机会，皮球吊到禁区内头球争顶下来后路易斯护球摆脱，但仍然没有机会射门。第58分钟，天津队蒿俊闵右路突破之后直传韩燕鸣，后者左脚传中，后点的路易斯勉强用头顶了一下皮球，落下的皮球被杨博宇挡了一下之后仍然在路易斯的脚下，这名人高马大的巴西外援将张耀坤靠在身后，左脚凌空小角度抽射，皮球从横梁下沿入网！5-3！路易斯追平了中超射手榜头名的入球数！
　　胡兆军外围远射皮球稍稍偏出门柱，大连队并不甘心于这个比分。第61分钟，朱挺在天津队禁区内连过数名后卫，但在点球点附近起脚时被王霄倒地将球挡住。第64分钟，吴伟安左脚传中，孙寿博出击从路易斯头上将球击出禁区。第68分钟，再次放松下来的天津队连续配合，马季奇在一次脚后跟变向过人之后用右脚从左脚后传球的方式玩了次花活儿。接球的马磊磊将球再次分给白毅时后者没有及时传中。但马季奇的这次表演仍然获得了全场掌声。
　　第71分钟，大连队李凯高速突破曹阳的防守在底线附近传中，中间的朱挺在点球点附近停球后晃开王霄的防守射门，皮球打得太正被杨君稳稳扑住。第73分钟，路易斯差点再次改写自己的进球纪录，当时天津队开出角球，多乌达后点头球弹地之后路易斯倚住后卫转身射门，皮球被孙寿博挡了一下仍然向球门里滚动，却在球门线上被处于越位位置的毛彪补射入网，进球无效！第76分钟，马磊磊挑传大连队后卫身后，吴伟安路易斯毛彪三箭齐发，可惜拿球的吴伟安已经越位。随后天津队左路传中，状态奇好的路易斯头球攻门，孙寿博在前点将球压在身下。
　　大连队似乎体力有所下降中场失误增多，而天津队的反击越来越放松。第81分钟，吴伟安直传刚刚上场的卢彦，后者停球进入禁区后小角度射门，孙寿博将球扑住。第84分钟，大连队表现最为抢眼的李凯突然加速变向杀入天津队禁区，面对后卫他选择向禁区弧顶回敲，但得球的王选宏没有直接起脚失去了射门机会。第86分钟，路易斯接长传球胸部一停之后人球分过了冯潇霆进入禁区，但后者随后在路易斯将球停下之后将球破坏出底线。第90分钟，大连队断球得手，禁区外的远射被杨君得到。第92分钟，天津队小将马磊磊在中场连续拉球摆脱防守，冯潇霆从身后滑铲将马磊磊放倒，后者起身后愤怒地冲向冯潇霆，随即遭到周围几名大连球员的围攻。幸好双方其他队员和裁判都及时赶到现场进行劝阻，双方紧张的气氛平缓下来。随后比赛结束，天津队赢得了这场进球大战的最后胜利。
　　天津泰达(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，29-多乌达，5-王霄，3-白毅；9-吴伟安，21-韩燕鸣(61分钟，30-马磊磊)，4-马季奇，8-蒿俊闵；20-毛彪(79分钟，11-卢彦)，28-路易斯；
　　大连海昌(4-4-2)：23-孙寿博；后卫：15-赵明剑、5-冯潇霆、6-张耀坤、21-吕鹏；28-杨博宇、26-张亚林(38分钟，14-王选宏)、10-胡兆军、20-李凯；前锋：8-朱挺(83分钟，33-李智超)、19-基利科夫
　　(卢小挠）

