鲁能夺冠日铁汉韩鹏喜落泪 用断腿换冠军他永不遗憾
　　新浪体育讯　鲁能官网记者丁超报道 08赛季中超联赛最后一轮主场战平广州广药，山东鲁能泰山队如愿以偿的获得了冠军，因伤未能出场的韩鹏在夺冠时刻几度哽咽。作为山东鲁能泰山队目前的当家前锋，韩鹏今年再度受到伤病侵袭，在客场同辽宁宏运队的比赛中，他带伤出场以两粒进球和一次助攻导演了逆转，同时也因此导致伤势加重，彻底告别本赛季。
　　本赛季的中超冠军对于韩鹏来说格外重要，他把今年的联赛冠军当做08年的最后一个愿望，在北京治疗的他于昨日便回到济南，今天更是早早的便来到了球场。“我昨天从北京回来的，这场比赛对于我们球队来说太重要了，今天下午我和球队一起来的，上半场在看台上看的，太紧张了，局面一直打不开，我急的直接下来到客队球门后面看了，球队今天打的比较紧，对手防守也不错，还好最终平局的结果让我们获得了冠军。”
　　99年的韩鹏坐在板凳上看着老大哥们捧起了山东鲁能队的第一座联赛奖杯，2006年韩鹏用一记有力的头球让球队提前6轮获得了第1个中超联赛冠军奖杯。2008年，最后一场，在一场如此关键的比赛中韩鹏却因伤不能出场。赛后在和大家一起庆祝时泪水浸湿了他的眼睛，他哽咽着表示“今年这个冠军来的太不容易了。现在我的心情很复杂，去年我也是因为受伤不能出场，球队没有取得理想的成绩，今年又是这种情况，我心里太渴望这个冠军了，能拿到今年的冠军我个人认为是对我自己最好的嘉奖，是对我付出最好的肯定，也是对我伤腿的最好的回报。虽然我的腿断了，但要是能用伤腿换来冠军我永远都不会遗憾。这个冠军是属于球队每个人的，我感谢队友帮我实现了愿望。我今天的情绪很激动，我不是一个轻易流泪的人，我觉得球队包括我个人今年太不容易了，我永远会记住2008年。”
　　与队员分享喜悦的同时，韩鹏还要继续为他的伤势恢复努力，明天晚上他将再次返回北京，继续他的康复治疗。“现在我的心愿已经完成了，我唯一要做的就是抓紧进行恢复治疗，我明天就会赶回北京，进行下一步的恢复，具体恢复的日期现在还不好确定，请关心我的朋友们放心，我现在一切都好，我一定会争取早日回到赛场上的。”

