中超诞生低含金量足球先生 韩鹏伤退成就申花洋枪
　　记者肖良志北京报道 
　　昨天(30日)，中超大幕落下，各项最佳也相继揭晓。08中超的冠亚季军山东、上海、北京都有收获：冠军教头图拔荣膺最佳教练，而申花的埃米尔·马丁内斯获得中超先生，最佳新秀和金哨方面，北京的黄博文和孙葆洁获奖。要是算上第4名天津队的路易斯摘得最佳射手，08中超的各项最佳颁奖礼可以说是豪门的盛宴。
　　最佳教练候选的三人是图拔、李章洙和成耀东。成耀东本来有机会角逐最佳教练称号，可惜陕西队今年的表现虎头蛇尾，最后8轮的表现实在难以让人恭维，不仅让失去了争冠资格，连亚冠席位都没拿到，也让他在上半年积累起来的人气消耗殆尽。最佳教练实际上是图拔和李章洙之间的PK，由于鲁能队今年几度在不利的条件下打出好成绩，并在和申花的拉锯战中最终胜出，加之图拔翩翩君子的风度，使他最终战胜李章洙成为最佳教练。李章洙则将成为明星队的主教练，率队在12月4日对抗图拔率领的冠军队。
　　虽然没能最终帮助申花队夺冠，但洪都拉斯人埃米尔的表现还是让他加冕08中超足球先生。最初大家看好的是河南队的奥利萨德贝，但随着足协发出的25票被逐渐收回，埃米尔最终以微弱优势荣获中超先生，成为顶级职业联赛史上第四位获此殊荣的外籍球员。
　　相比其他几位外籍“先生”，埃米尔的“先生”含金量有些偏低。当然，要不是韩鹏的过早受伤，中超先生究竟花落谁家还很难说。
　　北京的黄博文不出意外地当选08中超最佳新秀。本赛季最佳新秀候选人为王永珀、黄博文和王尔卓，王永珀的呼声最高。但他在10月份做了手术，缺席了十几轮比赛，黄博文凭借后半阶段的优异表现成为最佳新秀。
　　最佳裁判的评选没有意外，执法了最后一场焦点沪浙之战，发挥稳定的孙葆洁再次当选“金哨”。而成功阻击申花的浙江队，则获得公平竞赛奖(此奖项评选的主要是依据全年比赛红黄牌情况)。
　　最佳教练：图拔(山东)
　　中超先生：马丁内斯(上海)
　　最佳射手：路易斯(天津)
　　最佳新秀：黄博文(北京)
　　最佳裁判：孙葆洁(北京)
　　公平竞赛：浙江绿城

