鲁能高层欢庆夺冠不忘申花 暗示图拔留任或成定局
　　新浪体育讯　鲁能官网记者杨路报道  “我们是冠军，太激动了，今天的比赛结果让我 非常的开心。”比赛结束后，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政掩饰不了 自己的喜悦。
　　今年的联赛真可谓是一波三折，鲁、沪之间的争夺非常激烈，到了联赛 最后一轮才揭开了冠军面纱。本轮，谁都没有想到的是，鲁能与上海两 支争冠球队相继战平对手，也使鲁能如愿以偿的夺得了冠军。与06年相比，今年鲁能队这次夺冠依靠什么呢？对此，韩公政这样表示：“靠的 是公平，靠的是大家团结一致拼搏的精神。今年我们夺冠道路充满了一 些波折，但是我们还是看到了着光明。”
　　联赛最后一轮比赛，中超各队踢得都很干净，这让我们看到了中国足球 的希望。对此韩总赞同的表示：“通过今天的比赛，我也看到了中国足 球的希望，同时，也证明了山东体育有很大的发展前景。这么多球迷来 现场看球，也是对我们中国足球有信心，大家还是希望看到光明、正派 和阳光的足球。今天鲁能与上海这两场比赛踢的都非常的好，广州踢的 非常好，浙江踢的非常好，申花踢的也非常好，山东鲁能踢的更好，我们也希望明年踢的更好。”
　　对于这个冠军，鲁能俱乐部已经期待许久了，韩总心中也按耐不住激动 地神情。“今年冠军对于我们鲁能俱乐部而言就像是过年，这个年应该说初一过的不错，除夕夜这一天有点借米的味道，但总归是借来了。”
　　在完成夺冠大业后，图拔下赛季是否留任，成为外界最为关注的问题。 对此，韩总这样表示：“好多问题水到渠成，对于我们来讲我们之前没有和他们接触过，图巴不希望在比赛之前谈这个事情，比赛之后我们要谈这个问题。”随后，韩总继续补充道：“当然合同里也涉及到俱乐部今后的思路和他本人的一些想法，不管怎么样，图巴是一个非常优秀的教练。他对球队的情况非常了解。与球员的关系也相处的十分融洽。对对手的了解和技战术方面都有自己独特的一面，在这方面有他自己的优势。”
　　虽然鲁能已经夺得了今年的冠军，但韩总也不忘安慰上海申花队。“我 们和申花都有很大的机会，都在最后的时候出现了这一个结果，申花夺 冠和我们夺冠都很正常。鲁能和申花之间被媒体炒了一些，我们与申花 关系不错，相信以后两支俱乐部加强交流，我们也祝愿申花明年有好的 成绩。”

