山东主场被三连败东莞攻陷 艾米特疯砍45分难救主
　　新浪体育讯　北京时间12月27日济南消息 CBA第四轮比赛27日晚打响，之前已经三连败的东莞男篮以112：102在济南击败山东男篮，止住三连败的同时，送给东道主赛季第一败。
　　东莞5人得分上双，张凯得到29分，孟铎15分，杜万14分，邱彪24分，宋康明13分，王勇8分；山东艾米特45分，斯威夫特25分，吴轲10分，孙杰5分，代勇13分。
　　因上个赛季季后赛与广东宏远比赛发生纠纷被禁赛的孙杰和吴轲复出，不过两人并没有出现在球队的首发阵容中，另一名被禁赛的睢冉还有两场比赛才能出场。比赛一开始，张凯率先得分，艾米特进攻未果，代勇三分命中。艾米特直到该节还有10分30秒才面对杜万后仰投篮成功，接着他又反击得分，7：4，山东领先。7分51秒，又是杜万连抢两个进攻篮板得分，15：7。6分42秒，艾米特骗起杜万造犯规成功，他罚中两球，15：18，山东迫近比分。5分28秒，杜万再次在艾米特身上犯规，无奈下场休息。此时孙杰和斯威夫特上场。1分01秒，刚上场的吴轲勾手命中，23：30。26秒，斯威夫特接吴轲妙传单手暴扣，命中后怒吼。山东男篮以25：32首节落后7分。
　　第二节比赛开始又是张凯率先得分。10分25秒，山东队在25：37落后的情况下由斯威夫特妙传孙杰，后者三分命中，刚刚解禁复出的吴轲篮下得分，30：37。7分08秒，刚场上的孟铎反击得分，44：32，东莞领先12分。吴轲补篮成功后，王勇三分命中，东莞逐渐确立领先优势。5分07秒，孟铎连得5分，52：36。艾米特最后时刻连得7分，山东以48：62艰难追近比分。第二节上场的东莞队孟铎得到11分，山东艾米特得到了24分，斯威夫特仅得6分。
　　下半时比赛开始，山东祭出双外援战术，意图改变颓势，但东莞队开场连得7分，69：48。9分22秒，斯威夫特艰难突破得分，改变山东不得分局面。8分05秒，杜万下场，东莞队以全华班出战山东。4分55秒，艾米特三分命中，59：78，但孟铎接着得分，杜万再次上场。3分53秒，王勇超远三分命中，83：61，双方已经有22分的差距。3分05秒，巩晓彬无奈换下了斯威夫特，打起了单外援。随着宋康明最后补篮成功，东莞以88：70领先17分进入决胜的第四节。艾米特得到36分，杜万14分，张凯18分，东莞队此时已经有5人得分上双。
　　第四节比赛还有9分22秒，邱彪三分命中，97：70，比赛形势已定，山东无奈接受败局。4分06秒，孙杰左腿受伤，被队友抬下场，山东输球又伤兵。
　　山东男篮：代勇、艾米特、刘久龙、李林、陶汉林；
　　东莞男篮：王勇、杜万、邱彪、张凯、宋康明。
　　技术统计 直播实录
　　(康王河)

