新浪专访朱骏：天才也不能打架 毛剑卿必将受处罚
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，上海申花老板朱骏接受了新浪体育的独家专访，在谈到对队员的信任问题的时候，朱骏婉转回应了比赛中换上又换下郜林的原因。而此后，他对今天凌晨申花球员毛剑卿等人的打架事件进行了正面回应，并对自己球队的建设思路以及球队管理中的问题发表了自己的看法。

　　新浪体育：关于未来申花的调整，您也一直在强调信任问题，在昨天也出现了一个现象，就是郜林在下半场才被换上的情况下，在之后很短的时间又被换了下来，那么这个是否体现出了对他当时能力，或者其他方面的一些不信任？
　　朱骏：其实一个球队的好坏，一个球员的好坏有几个部分组成的。第一个是球员的天分，第二个是平时不懈的努力，第三个是思想和精神的集中，三个方面组成的。其实我相信不论是毛剑卿还是郜林也好，这一批年轻球员还是有他们的绝对天赋的。
　　就像小毛经常跟我说的，他是个天才球员，是的，一个天才球员不只是体现在一场比赛或者是一场比赛的几分钟里，也不是表现在联赛中的某一场比赛中，我觉得一个联赛，在一个漫长的过程中，一个天才球员刹那闪光也是很重要的。外国的天才球员，我只是拿一个样板来说一下，来告诉大家，外国的天才队员都是能在最关键的时刻闪耀，这就叫天才球员。我们申花的球员，很多年轻球员他们都应该对自己又一个重新的认识，重新深刻的了解自己，我觉得他们从平时的训练，以及世界观都应该有所改变，很多场上的表现，都是跟平时的训练分不开的，也是跟自己平时的思想分不开的。他们思想想什么，他们平时做什么，都是很重要的。
　　比如说昨天晚上，我们比赛最后夺冠的结果没打出来，很多人很懊悔，我们选择的发泄方法有很多种，但是绝对不是打架，打架其实也可以理解，但是千万不要打的太过分，如果打的太过分了，那就不对了。比如说我们昨天有几个队员昨天晚上在外面喝酒了打架了，喝酒是俱乐部在没有放假之前绝对不允许做的事情，就是放假我们作为纪律也是绝对不允许的，有的时候他们出去喝酒了，我也会理解，因为天才运动员，或者说是运动员，偶尔也需要放纵一下自己，我不会过分的去管理他们，但是千万不能打架，尤其是打架打的很厉害，这些都是绝对不可以的。
　　所以这些都是俱乐部慢慢需要改制的，也需要有措施而不是口头教育的管理，管理是要付出具体实施的，要一件一件事情去处理的，所以说呢，你们要理解我们俱乐部明年的管理，如果你不理解俱乐部的管理的话，还是不要呆在球队里面好。
　　新浪体育：你谈到他们打架的事情了，其实这也不是他们第一次打架了，你接下来会在这些问题上在管理方面拿出一些硬性的处理措施吗？
　　朱骏：其实俱乐部一直就有一些硬性的管理，但是我们抱着对球员希望他们一而再、再而三希望他们改过的想法去管理他们，我们还是从假设你是好人的情况下，假设你是有进步的情况下，去管理人去感动他的，但是在这个管理过程当中确实出现一些问题，有的时候必须做一些，似乎可能会被很多人认为是不尽人情的做法来管理，但是现在看这种管理似乎有的时候还是有必要的，但是掌握度就是由我们管理者来把握的。掌握的不好就是我们不好，掌握的好就是大家都好，很多东西都是一个度的问题。
　　目前，对于小毛的打架事件，申花高层方面最新的表态是：“现在有专门的负责人前往派出所那边处理这些事情，我们还没有和小毛具体了解昨天晚上发生了什么，但是可以肯定的是只要派出所那边有个说法，我们肯定会给大家一个交代，按照我们球队的规定，也会严格的处罚小毛，只要一有消息，我们肯定会第一时间在官方网站上给大家一个说法。”(曲小尤) 

