新华网：功夫足球踢到场外 中超球员谈何职业素质
　　新华社记者肖春飞　刘丹
　　11月30日，2008年中超联赛偃旗息鼓，但“新闻”并未结束，12月1日爆出上海申花球员毛剑卿等人凌晨酗酒、围殴市民的丑闻。
　　即将过去的这一年，中超一大特点就是球场暴力，曾被讥讽为“功夫足球”。如今，年度中超赛事结束，“功夫足球”却踢到了场外。
　　曾被寄予厚望的中超走到今天，其“脏、乱、差”让人不忍目睹，原因很多，但其中一个重要原因，还是毁于自我——如此素质，谈何职业？
　　“功夫足球”踢到场外
　　1日凌晨4时50分许，上海市民徐先生和两位女伴到长乐路上的避风塘餐厅用餐，与相邻餐桌上的上海申花队员毛剑卿等人发生肢体冲突，徐某被打翻在地，头、面部多处外伤，还有其他部位的软组织挫伤。到记者发稿时为止，双方仍在上海市卢湾区瑞金二路派出所接受调查。据徐先生指认，殴打他的人主要有申花队员毛剑卿、前上海男篮队员徐咏等。
　　据了解，徐先生的伤势主要集中在面部。根据上海瑞金医院卢湾分院提供的验伤记录，他的双上肢有多处损伤，右侧胸部软组织挫伤，头部有皮下血肿。两位女伴在拉架时也被“殃及”。
　　来自上海市公安机关的消息称：“1日凌晨5点5分，瑞金二路派出所接指挥中心指令，称长乐路175号某餐厅有人被打，派出所民警赶到现场后，打人一方已经驾车离开，根据当事另一方提供的车牌号，派出所民警在茂名南路长乐路口将该车拦下，并将车上的毛某等三人口头传唤到派出所进一步调查。” “经初步调查，今天凌晨4点50分左右，在长乐路175号某茶餐厅，毛某等人与同在该餐厅用餐的徐某因琐事发生争执，进而引发肢体冲突。经医院检查伤者为头部开放性软组织损伤，胸部、上肢软组织损伤。”
　　遭到围殴的徐先生称，他进入餐厅刚刚落座，看到隔壁一桌有五六个人，其中包括毛剑卿、郜林等申花队员以及徐咏，对方同行人中一女子是他以前的同事，便去和这一女士打招呼。不久，该女子给他倒了杯水，这一举动成了“导火索”。
　　徐先生这样描述双方冲突过程：当时，他被多人推倒在地，拳脚、杯盘、碗碟通通向他脸上、身上砸过来。他还说，当时对方身上酒气很重。
　　2008，中超球场暴力不断
　　中国职业足球运动员大打出手，早已不是新闻。
　　盘点2008年的中超联赛，球场暴力比比皆是。可以说，球员打仗年年有，但2008年特别多。
　　震惊一时的武汉队退出的直接原因，就是球场暴力，当时武汉球员李玮锋与国安球员路姜发生冲突，路姜被当场红牌罚下，李玮锋事后被中国足协追加停赛8场的处罚。武汉队因此宣布退出。
　　实事求是地说，中国足协为制止球场暴力屡下狠手，“乱世用重典”，但球场暴力事件并未得到遏止，国安队与陕西队、国安队与天津队的比赛中都出现了恶性事件。
　　就在不久前的11月12日，在2008中超联赛第二十七轮中，为了争夺亚冠联赛资格，北京国安和天津泰达队的球员在比赛中发生冲突，上演“全武行”。
　　一位网友痛心地说，2008中超联赛开赛以来频繁上演的“拳脚功夫”，打断的不仅仅是某个球员的鼻子，铲断的也不是哪个球员的腿骨，而是中国足球的脊梁骨。
　　“脚臭人品臭”
　　2008年，中国足球“四大皆空”，作为一国足球发展基础的中超联赛，不少场次更演变为角斗场，令人心寒。
　　球场暴力屡禁不止，缘于中国足球技战术的匮乏，只有粗暴突破，缺少细腻渗透；缘于中超联赛足球裁判权威丧失，无法控制比赛，只能听凭“功夫足球”盛行；缘于中国职业足球运动员文化素质低下，热衷武力解决争端……
　　“脚臭人品臭！”这是被围殴者家属事后的愤慨之语。
　　职业足球选手毕竟久经历练，“抗击打能力”强，场上打打架，球迷看得心惊胆战而已；如果老拳挥至普通市民身上，那可真是让人毛骨悚然了。
　　无疑，毛剑卿打人之事，必将引起又一轮对中国职业球员职业素质的大讨论。从被围殴者遭到酒杯与烟灰缸袭击来看，这些职业球员半夜三更街头买醉，似乎在挥霍别人的青春。

