韩鹏助威体会三冠喜悦 斗士西切罗主动示好愿续约
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，2008中超联赛收官，尽管鲁能主场与广药战平，但另外一场比赛，上海申花在主场惨被浙江队2-2逼平，因此，山东队以2分的优势幸运地夺得本赛季中超联赛冠军。这是鲁能历史上的第三个联赛冠军。
　　赛季中受伤的韩鹏今天也来到了现场为队友加油助威，比赛快结束的时候，韩鹏从看台上直接走到了鲁能的替补席。之所以如此，韩鹏解释说，实在有些紧张，“在上边坐不住了，所以到下边看看”。对于球迷关心的伤势，韩鹏信心满满地说，“手术了正在恢复中，再过两个月就能跟队训练比赛了。”
　　与广药一战，鲁能占据优势，但后防线却也是屡遭偷袭。若不是西切罗两度救险，鲁能平局或许都难保。更为值得一提的是，西切罗在与拉米雷斯的争顶中，委内瑞拉人受伤倒地，经过队医的处理之后，他头缠绷带进入场内重新投入战斗。
　　鲁能夺冠，西切罗功不可没，而本场比赛的表现则更值得称道。夺冠的胜利，已经让西切罗忘记了头部伤势的疼痛。西切罗加盟鲁能的第一个赛季即获得冠军，对此，西切罗表示：“山东是个很好的队，虽然我们没有赢得比赛，但我们一样踢得很好。我有很好的队友还有很多的朋友，我希望能够在明年见到他们。”

