足协人士：毛剑卿打人绝非发泄 素质问题让他堕落
　　华奥星空12月1日电(记者 张锐)上海申花刚刚丢掉联赛冠军，俱乐部就有丑闻传出。毛剑卿等申花球员殴打市民的消息一时间成为了今天坊间最大的热点。

　　今天凌晨5时左右，刚刚结束中超联赛最后一轮的毛剑卿、郜林等申花队员与前CBA球员刘咏在避风塘用早餐时对徐某进行殴打。而起因竟只是因为徐某与毛剑卿方的一名女伴打了个招呼。目前毛剑卿、刘咏与其一名朋友已经被警方拘留，事件仍在调查中。事件发生以后，外界有声音认为事发是由于球队丢掉冠军导致球员情绪失控，最终借此发泄。就连申花老板朱骏都站出来为球员辩护，表示是球员在发泄心中的苦闷，只是方式不对。
　　然而，据足协内部人士介绍，毛剑卿能做出这样的事绝不是在发泄，这与队员平时的素质有关。“能发生这样的事不是偶然的，也不能以丢掉冠军作为借口，说到底还是球员的素质太低。”
　　这位人士还透露说，毛剑卿的职业生涯一直带有很大争议。这与他的处事和生活习惯有很大关系。早前传出的“踹宝马车门事件”就曾让毛剑卿备受职责，几次进出国家队也多半是因为其不听从球队的管理。去年有丹麦的经纪人曾经看好毛剑卿，希望能够将毛剑卿送到欧洲发展，但是在了解了毛剑卿的生活习惯后立刻打消了念头。如今的毛剑卿已经没有昔日的状态，身体速度更方面能力每况愈下，经常只能打半场球就被换下。 

