山东要用三连胜创最好开局 战东莞堪称炮轰间对决
　　新赛季取得两连胜的山东黄金男篮今晚将继续坐镇省体育馆，本轮的对手是东莞马可波罗。携二连胜余威的黄金男篮如果正常发挥，应该有希望在主场击败刚刚三连败的东莞，迎来最近几个赛季最好的开局：三连胜。
　　“巩式跑轰”VS“孙式跑轰”
　　历史上山东和东莞交锋多次，双方各有胜负。在常规赛上，山东要明显压过东莞，但东莞曾经在2007-2008赛季的季后赛首轮3：0横扫山东，这也成了山东黄金男篮和球迷心中的一大伤痛。上赛季黄金男篮主客场双杀东莞，算是报了季后赛被横扫的一箭之仇。
　　在CBA中，东莞和山东是两支跑轰特色比较鲜明的球队，不过两队在具体打法上还是有些不同。在主教练巩晓彬的带领下，黄金男篮的“巩式跑轰”强调在加强防守的基础上尽量打出快节奏，而孙军率领的东莞马可波罗则是CBA最早打跑轰的球队之一，整体特点似乎更注重进攻，强调的是“全攻全守”。今晚两支打法有些类似的球队进行PK，场面上肯定会十分好看。
　　二连胜VS三连败
　　目前两队的状况差别很大，主队山东黄金男篮开赛后取得两连胜，第三轮轮空，无论是精神状态还是体能都不错。而客队东莞马可波罗本赛季有些倒霉：主力王晶因伤可能缺席整个赛季，新外援亚历山大·约翰逊第一轮就老伤复发基本报废。另外，新引进的老将陈照升身上也有伤，几名从青年队选上的小将还难以承担重任，因此东莞队前三轮都输了：先是首轮客场102：105不敌福建，接着在主场以105：115输给了山西，星期五又在客场以103：122大比分败在了青岛双星手下。今晚，占据天时地利人和的黄金男篮只要正常发挥，就很有希望击败疲惫之师东莞马可波罗。
　　双外援VS单外援
　　除了主场优势以外，黄金男篮在外援上也占便宜。由于身高2.06米的外援亚历山大·约翰逊首轮受伤遭弃，东莞队目前只有杜万·泰特一名外援。在星期五的比赛中，泰特只打了26分11秒，得到6分。相比之下，黄金男篮的双外援艾米特和斯威夫特状态不错，尤其是艾米特前两轮每场比赛都拿到了53分。如果东莞队不能在这一两天迅速搞定新外援，只靠一名外援是很难和黄金男篮的双外援相抗衡的。(记者李夫杰)

