数据诠释注细节决定成败 鲁能再度称霸优势究竟在哪
　　新浪体育讯　艰难战平广州医药后山东鲁能幸运夺冠，然而，仅仅靠运气是永远不会成为冠军的，现在我们就以纯粹的数字解读一下山东鲁能队的冠军之路。
　　1、进球统计
　　射手分布：
　　在29场比赛中山东鲁能队共打进了50个球(实际进球数)，其中有得分纪录共有12名球员，他们是打进8球的米利安和韩鹏、打进7球的王永珀、打进6球的李金羽、打进5球的日科夫、打进3球的周海滨、西切罗、吕征、打进2球的舒畅、王晓龙和打进1球的卢西亚诺、崔鹏，另外上海申花的杜威还为鲁能的夺冠贡献了一记乌龙球。
　　进球方式：
　　山东鲁能队的50个进球也基本反映了球队的打法，其中有20个进球来自于边路传中后的门前抢点，另外还有7个进球是边中结合的产物，在12个定位球得分中，除了王永珀和日科夫两个直接罚进的任意球和两个点球之外，另外8球也是将球传到门前后完成的得分。真正的中路渗透只打进了7球，另外还有4个球是前场的就地反抢或对方后卫失误送的大礼。
　　进球时段：
　　如果把山东鲁能队的50个进球按每15分钟为一个时段进行划分，鲁能最具攻击性的三个时间段分别是开场之后的前15分钟，下半时开场之后的前15分钟和比赛结束前的最后15分钟，其中开场前15分钟打进了12球、下半时开场的15分钟打进了10球、终场前的15分钟打进了10球，而15-30分钟的时段打进了6球、30-45分钟的时段打进了5球、60-75分钟的时间打进了7球。
　　尖峰时刻：
　　山东鲁能队是一支较为成熟的球队，开场时和结束时都是他们得分的高峰期，他们在上半时开场的前5分钟有5个进球、上半时结束前的5分钟共有4个进球、下半时前5分钟共有3个进球、终场结束前的5分钟到补时结束他们共有6个进球，这4个5分钟的时间段里他们共打进了18个球，占全部进球的三分之一还强。
　　队内助攻榜：
　　在山东鲁能的队内助攻榜上，排名第一的是助攻13次的日科夫、随后是助攻6次的吕征、助攻4次的王永珀、李金羽，其他有助攻的还包括卢西亚诺、周海滨、崔鹏、矫哲、苑维玮、米利安、西切罗、刘钊、夏宁宁等人。
　　作为中超助攻王，日科夫的助攻方式以左脚传中为主，尤其是主罚定位球时经常帮助队友直接得分，吕征的助攻基本上是右边路的下底传中，李金羽和王永珀更擅长在禁区附近进行精准的传切。
　　2、失球数字
　　失球分布：
　　本赛季，山东鲁能队共丢了25个球，其中有11场比赛没有失球、有13场比赛失1球、有3场比赛失2球、有2场比赛失3球；
　　在有失球的18场比赛中，客场对申花、客场对深圳两场都丢了3个球，是单场失球最多的两场比赛，另外在客场4-2胜辽宁、4-2胜成都和2-2战平长春亚泰的比赛中球队分别丢了两个球，而另外13场比赛中山东鲁能队的失球只有1个；
　　在山东鲁能所失的25球中，上海申花和深圳上清饮都在两次交锋中打进鲁能4球、辽宁、成都、亚泰在两场比赛中各打进3球、青岛和天津各打进2球，而陕西、河南、大连三队在与鲁能两个回合的比赛中都没有取得进球。
　　失球方式：
　　在山东鲁能的25个失球中，进球者共有24名球员，其中包括了8名外援，而攻破鲁能大门的方式包括：3个定位球(拉米雷斯接角球得分、刘成的任意球冲抢和王栋的任意球直接破网)、5个标准的反击(姜宁、丁捷、里卡德、约翰森的两个进球)、2个意外失球(韩燕鸣截得裁判的停球后吊射和约翰森在泥地中借李雷雷出击失误追到球门线上打空门)、3个禁区外的突施冷箭(姜坤、郑龙、卡利姆的破门)，其他的失球中虽然也有线路清楚的进攻，但是破门基本上是抢在李雷雷出击前打空门或利用禁区内的混乱二次进攻得分。

