朱骏独家回应打架要发泄但方式不对 为何功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间12月1日上午，上海申花俱乐部在康桥基地召开了球队的赛季总结大会，而新浪体育是获得批准进入基地的唯一一家媒体。在总结会后上海申花老板朱骏接受了新浪体育的独家专访并对今天凌晨申花球员毛剑卿等人的打架事件进行回应。而有关郜林也参与了本次打架的报道，朱骏也予以了澄清，并且表示郜林今天上午正在参加全队的总结会，郜林本人并未参与打架一事。  

　　“我在此借新浪体育独家回应毛剑卿打架事件。我们的队员在昨天没有拿到中超冠军，情绪有些不稳定。我想这也是人之常情，是可以理解的。他们也是正常人，也需要发泄。但是他们这种发泄的方式是不对的，任何情况下他们都不能去打架。今天凌晨发生的事件，毛剑卿与几个年轻队员的表现非常不冷静、不理智，严重的违反了一些俱乐部的规章制度。这是一个非常不正确的做法，俱乐部会对他们进行处罚。”，朱骏在接受新浪体育专访时明确表示。
　　谈到打架事件与申花失去冠军之间的联系，朱骏随后表示：“我现在也在想一个问题，就是我认为09赛季的申花队必须要跟得上我的想法，无论是教练组还是队员都必须能够真正和我的思想统一，要本着必胜的信心去打比赛。而如果还是现在这样的心态，怎么能够打好比赛？尤其是年轻队员有了这样的心态之后，就使得他们不可能拿到冠军。” 
　　新浪体育：那您认为亚军对于申花是一个合理的结果吗？
　　朱骏：亚军其实不是我们队真实实力的体现，因为有些队员做了错事。当然，他们必须受到一些处罚，我们以后也还会加强这方面的管理。
　　新浪体育：是不是在经过这次事件之后，俱乐部会更加清楚地看到球队有这样或那样的一些问题，然后针对这些方面去制定一些处罚条例？
　　朱骏：其实我们处罚队员的手段和规章制度一直是非常完善的。但是，制度制订了很长一段时间，球队却还是出现了这样的问题。
　　新浪体育：实际上这并不是申花第一次发生这样的事情了，我们知道在打完长春的比赛后，球队也曾经出现过一线队队员在酒吧里玩的时候过跟自己队友之间发生了打架。
　　朱骏：这些情况我都很了解。而且我也在队内处分了这些队员，还找了这些队员谈话。例如毛剑卿就一直跟我说，他是一个天才的足球运动员。我回答他，‘你的想法没有问题。的确，天才足球运动员是需要有性格的。但不论你是不是天才足球运动员，只要你是一个运动员，你都会遇到一些问题。例如你需要去调整状态，需要在场上表现的更好，而且在场外需要有一个释放，但是这个释放绝对不是打架。’毛剑卿的事情等他回到球队后，我还会跟他很好的去沟通交流。我也希望能够引导其他队员，以后不要再犯一些类似的错误。
　　但我并不怕发生这样的事情会被社会大众拿出来批评，或质疑我们申花俱乐部。因为我们确实存在这样的问题，我们要做的就是正面去看待这些问题。我愿意接受大家的批评。这些问题出现了，我们首先应该去好好解决这些问题。
　　目前申花队员毛剑卿还在上海瑞二路派出所。而有关打架名单中还有申花队的队员郜林的报道并不属实。今天上午郜林正常参加了球队的总结大会，而且记者在问郜林此事时，他一头雾水地表示自己昨晚在家睡一了觉就来球队开会了，不知道有关打架的事是从何而来的。(曲小尤) 

