申花冲击下赛季即日起程 朱骏09目标明确瞄准亚冠
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，上海滩初冬的傍晚，与申花失去冠军的感觉一样，让人感觉多少有些凉意。鲁能没有拿下对手的同时，申花居然也自己放弃了机会。申花在结束了与浙江绿城打平的比赛之后，一个个哭红了眼圈的大男人们陆陆续续走出了休息室，低头安静的走上球队大巴车，之后申花全队匆匆消失在渐渐暗了下来的天色里。而这个时候，申花投资人朱骏和几个申花高层站在已经熄灯之后的休息室门口的通道里，缓缓的聊着已经结束的比赛，眼神还时不时盯着玻璃大门外的源深体育场，似乎是在渴望着比赛重来一次，又或许是希望能重新再抓一次与中超冠军之间的那个在比赛中，有可能成为机会的最后时刻。
　　尽管这个结果让申花上下都只有眼泪，而不愿意再说任何苍白的语言，但是，朱骏很清楚，这个赛季已经结束了，不愿意服输的人，从现在开始想的就已经不再是过去的事情了，现在他只想考虑下个赛季从头再来的事情。因此，在源深感慨之后，朱骏把遗憾就地抛下，返回康桥基地，当申花全队的心情都还在伤感的亚军困扰中的时候，朱骏却已经有了新的打算。
　　从朱骏用“没问题”安慰完哭着说SORRY的里卡德之后，他就再也没和任何人说关于比赛的话题。回到基地他就是开始想明年的联赛了，“明天上午照常训练吧，训练完了再放假，但是下个赛季的事情很多，大家还是要有心理准备了，假期不会很长，我们现在要做的就是好好想下个赛季的事情了。”按照朱骏的要求，很多申花队员在打完绿城的比赛之后，就躲在基地的宿舍里，平复自己在鲁能失手的时候，没有抓住冠军机会的痛苦，也回想着比赛和这一年的很多感受。
　　“现在搞球真的不容易，朱骏为了申花也真是花了很多很多心血，能搞到这个程度也确实不容易了，咱们什么也别说，中超联赛有多少年没有出现过最后一轮，直到最后几分钟才决定了谁摸到冠军奖杯，谁和冠军说BYEBYE了，其实今年没有申花，鲁能的冠军也没有现在这样的分量吧，而申花没有朱骏投入这么多的话，又怎么可能充满斗志的走到这一步呢？你去想想吧，很多时候，很多人在骂，但是冷静下来看看我们现在的足球大环境，其实还是需要朱骏这样的人来投入来经营的，不是每个有钱的人，都会从自己腰包掏这么多钱来烧球队的。”联赛冠军的归属最终尘埃落定的时候，回到基地没有放假的队员们，这个晚上开始聊起了这个话题。
　　“其实我们说这些，你们都不爱听，觉得自己都是在恭维自己的领导，其实我们说的是我们的感受，如果不是有现在这样的老板，你先别说发多还是发少，至少现在这年头还能给我们发钱就不错了，很多队都还发不出钱来呢。”结束了比赛的任务，但是申花考虑到下个赛季中超和亚冠的两线作战，因此并没有立即给队伍放假，而这样的晚上，因为也没有拿到冠军，在源深体育场就哭的一塌糊涂的申花队员们，打完与绿城比赛的这个晚上，不知道是学会了吹捧领导，还是是一下子懂得了要用感恩的心态去思考问题了。
　　当然也有队员在阵痛之后很快就调整好了心情，“想想也就这样了，也翻不回来了，就多想好的吧，要是没有咱们申花这么配合，今年联赛能这么好看啊，现在中超哪有这样的吸引力啊，看得很多人都说看不懂，想象不到结果会是这样，这些其实都是咱们这一年努力的结果啊，往好处想的话，这也是对申花价值的肯定了。也就这样了，老板也早说了，明年好好打亚冠吧，争取未来的好成绩才是最重要的。”

