科萨：我若不来大连必降级 盼复兴八冠王往日辉煌
　　新浪体育讯　科萨带领大连海昌队完成了保级任务，但是他现在还没有得到下个赛季的续约合同。在近日，科萨接受了大连记者的采访，在采访中他坦言，在保级的过程中他也感到害怕，但是他表示，“如果没有他大连海昌队这个赛季肯定掉级了。”谈到下个赛季的前景，科萨表示自己已经有了一个完整的想法，现在只等和老板徐明进行沟通了，他认为大连海昌队下个赛季就能看到辉煌的时刻，“我来大连的目的不是为了钱，我希望能帮助大连足球重新走回过去的辉煌历程中。”科萨说。
　　你可以把这个采访看作是科萨和大连足球续约前的造势，你也可以把他看作是六个月保级历程的心迹表白；你可以把它看作是可能离开的最后告白；你也可以把它看作是对大连足球的剖析和忠告。
　　有一点可以肯定，科萨在采访中，对大连海昌队保级和现状给了坦率地概括和总结。对于大连足球，科萨态度直率、直击问题根源。
　　“是一个人改变了球队命运”
　　记者：你带领球队保级任务，现在感想如何？
　　科萨：我们完成一件大事。在这个时刻，大家都感到轻松。
　　记者：这个过程很难忘吧。
　　科萨：从球队整体情况看，我们应该轻松完成保级任务，也可能很早就完成这个任务。如果看看我们原来比赛的录像，看看赢的比赛和没有输的比赛，我们是应该很轻松完成任务。但是看看那些输掉比赛中球队的表现看，联赛能打成这样一个结果，也是很不容易的。我们现在应该客观的看到，要想取得更好，在当时是很难的。
　　记者：为什么这么说。
　　科萨：如果在青岛那场比赛不发生意外的话，我们后来的比赛就不会出现那么多困难，也就不会发生以后的一连串失败，我们走的可能是另一条道路。我们在青岛之后走的道路是很困难，也很艰险。现在庆幸一切都结束了啊。
　　记者：在你看来，青岛的客场比赛是整个球队的命运转折点。
　　科萨：当时德拉甘一受伤，我就知道我的命运是怎么样了。在青岛比赛后，我非常生气，因为我知道后面的路会很艰难了，球队不能再引进外援了，我损失了一个很好的球员。在青岛队中有两个塞尔维亚球员，还有一个技术顾问，也是塞尔维亚人。我当时很生气，当时两个同胞过来和我握手，我把他们的手打开了。他们是故意在踢我们的队员，那场裁判也在帮他们。从此之后，我们之间没有电话联系了。赛后我说要赶紧离开这里。其实是我是说，赶紧要离开这个让人恶心的地方。(当时翻译将这句话翻译成我想赶紧离开这个城市。)

