新浪专访朱骏：我没有被人妖魔化 足球是一种信仰
　　新浪体育讯　北京时间12月1日中午，在上海申花位于康桥的训练基地，申花足球俱乐部投资人朱骏接受了新浪体育的独家采访。在采访过程中，朱骏就申花08赛季的亚军表示遗憾。并就未来09赛季的亚冠目标，以及一直以来伴随他的种种褒贬不一的坊间评价都爽朗的做出了正面回应。
　　新浪体育：很多时候你会说现在是外界会妖魔化你，你想过这些现象的原因吗，是不是因为你的一些做法让大众很难看清楚，由此让大家很难接受，造成了对你不好的评价呢？
　　朱骏：第一点我想说的是媒体也没有妖魔化我，现在我看就是沟通不够，很多东西都出现了沟通不够的问题，还有一个就是认识有一个过程，虽然这一次奇迹是无限接近的，但是我们只是非常年轻的一些足球圈中人，我们也只是在摸索很多东西积累经验、掌握新的知识去认识足球，我希望能给这个有着悠久传统的足球去做点儿什么，也希望能够形成一个新的世界观，形成一个新的对足球的看法和观点，这个需要一个过程，也需要我们付出很大的努力，需要付出实质的努力，而不是简单的努力。
　　我认为吧，足球不只是足球，是一种信仰，我永远都觉得足球真的不只是足球，他是到今天为止，特别是看到了很多球迷在看台上久久站立，那一刻我觉得足球是发自所有爱足球的人内心世界对于荣誉的一种奢求，一种渴望，到这个份上足球真的不再是足球了，所以我们真的是要用新的知识新的想法去看待足球，要有新的世界观告诉大家足球是什么。我认为只有这样，足球才有他真正的意义。对足球也好，对其他的也好，我觉得大家都说的很多，我们要对足球和对足球联赛要有新的认识，这还需要一段时间，还需要有人去探索。
　　新浪体育：现在外界有一种声音就是搞足球会害了你，因为在足球圈里，很多东西都会被无限放大，这会让对手更能清楚的认识你，从而造成你的生意难做，你自己怎么看待这个问题呢？

