朱骏：假赌黑遭遏制归功媒体 搞足球我已更有信心
　　新浪体育讯　北京时间12月1日中午，在上海申花位于康桥的训练基地，申花足球俱乐部投资人朱骏接受了新浪体育的独家视频采访。在长达40多分钟的聊天过程中，朱骏就申花足球08赛季的亚军遗憾，未来09赛季的亚冠目标，以及一直以来伴随他的种种褒贬不一的坊间评价都爽朗的做出了正面回应。
　　新浪体育：在聊过了一些申花球队的问题之后，我们来聊一聊一些敏感问题好吗？
　　朱骏：没有问题的，什么话题都可以聊的，其实没有什么敏感的话题的，申花是一个OPEN的平台，任何事情都可以讲，其实我觉得媒体也是应该是一个OPEN的媒体，他主要是起到监督作用，他不单单只是为了收视率或者说是点击率，我觉得媒体的监督作用是很重要的，昨天我在跟两个记者闲聊的时候，还在跟他们说，今年冲超打到这个份上，基本上这场比赛就没有假赌黑，为什么这么关键的比赛没有假赌黑了，为什么，他们都在问为什么，所有人都看不透，所有人都觉得我们职业精神提高了吗，所有人都认为我们俱乐部的水平就这么提高了吗，我说的是不！我说的这一次没有假赌黑，我真的谢谢所有媒体，其实媒体起了他最大的作用，媒体把很多质疑提了出来了，使得这次假赌黑就没有机会了。
　　新浪体育：昨天比赛之后有的球迷是说，换个人我们就哭了，但是也有球迷说，从两年前你接手申花的时候，他们完全不能接受，到现在他们开始慢慢接受你了，因为在很多爱申花的球迷心里，他们说他们很简单，只要经营申花的人把申花做好了，肯投入他们就能接受，他们愿意接受一个肯为申花掏腰包投入的老板，这两年里，好的不好的声音似乎一直有，你可能并不在乎外界的很多说法，但是这些东西确实是在伴随着你，在这样的情况下，你觉得这些声音对你的声誉有过影响吗？
　　朱骏：我是觉得这些东西没有造成过影响，我觉得一个人一定要认同的声音和不认同的声音，我个人觉得一个人要得到大众的认可，要做出一点东西，而不是嘴巴里吹的。说的再好都没用的，我觉得你要做出什么让大家理解，而不是只是自己说我能做好什么。这一切我都能理解，其实从现在这个开始，还是会有很多中煽动的声音存在，面对这种煽动的声音，我在这里再说两句，也借你们新浪体育这个平台，所有关心我的人，不管是赞同我的还是不赞同我的，都是好的。
　　就是像最初的一个事件一样，就像有报纸最初写《望闻问切》写我是不好的，其实回过头来看，我看那个报纸看的还是最多的，他们所有的问题、想法和我的想法还是不太一样，但是毕竟是在关心申花，所以我还是认为不论是认可的还是不认可的，我还是要谢谢大家，因为大家都是在关心申花的。
　　那么其实还要说一句话，你们还是要相信朱骏，我做了两年以后，我对自己的信心还是很大，而且是越来越有自信了，我觉得我既然能够预言对鲁能的6次失误，我既然在最后一场比赛能对我们的教练组说我们要保证自己的赢球。
　　我再有一个秘密告诉大家，我在打浙江绿城的比赛之前，请所有主力队员吃饭的时候，他们跟我发誓，如果他们如果赢不了冠军，我还是一句话，鲁能如果赢了比赛，赢不了冠军不是你们的问题，我围着康桥基地中午12点钟，叫个媒体现场直播我爬一圈，但是他们说，他们也陪着我这么做，但是现在我不需要他们这么做，这是一个发誓，但是这个发誓说明什么，就是我之前一直在担心的是我们自己的球队。

