朱骏：里卡德破坏了教练布置 备战亚冠我有大动作
  　记者邵峰上海报道
　　“早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深……”
　　11月30日晚，上海街头五彩绚烂的霓虹灯照常点亮，申花的落败似乎并不足以改变什么。浦西一家酒店，朱骏和他的团队再次选择喝酒K歌麻痹神经，和4比4被辽足逼平那夜如出一辙。只是这次，老板没点《朋友别哭》，他接过麦克风，端着酒杯走上前台选了那首陈淑桦的《梦醒时分》。
　　“我们看到了奇迹，也摸到了奇迹的手，但最终还是失去了它。”12月1日凌晨，朱骏从酒店出来，收拾心情，接受了本报独家专访。
　　7天后重新上路
　　体坛：冠军还是丢了，非常非常遗憾吧？
　　朱骏：遗憾肯定有，我们曾手拽着冠军奖杯80分钟，但最后时刻却不翼而飞。其实也没什么可说，我非常想感谢那些关心支持申花的人以及相信奇迹的人。奇迹已经出现了，鲁能和广州的比赛始终是0比0，只要我们拿下绿城，就是冠军……但我们犯了错，2比2只能怪自己不争气。
　　体坛：赛后，很多申花队员都哭了，低头不语，作为老板想对他们说点什么？
　　朱骏：很正常，痛失冠军嘛，心里难免会非常伤心难过，人之常情。我非常理解，也感同身受，我知道这是他们情绪的宣泄。其实今天无论申花夺不夺冠，我都已经给队员们准备了一个星期，欢喜也好，痛苦也罢，这段时间就是让他们去发泄情绪。7天一过，就赶紧忘掉过去发生的一切，重头再来。我要对大家说，一个星期后我们重新上路！
　　体坛：那你呢？现在最想干嘛？
　　朱骏：现在？回家洗个热水澡，然后上床睡觉，明天上午安安心心睡个懒觉。说实话，自打中超开打，我已经很长时间没睡懒觉了，明天总算可以自然醒。
　　点球本不该里卡德
　　体坛：里卡德罚丢点球，这是申花丢掉冠军的最重要原因吗？
　　朱骏：我并不这样认为。这一年下来，我始终和球队在一起，对申花的认识和理解愈加深刻，我知道球队到底有几斤几两，他们很多地方还存在着问题和不足。明年，我就要着重解决这些问题。不过尽管如此，我还是非常理解我的球员，比赛没拿下不能怪他们，每个人都想要3分。就好比里卡德，他也非常想把点球罚进去，但他当时压力太大，以至失手。赛后他向全队道了歉，也向我表达了歉意。对这些我都予以接受，不过我也对他提出了批评，那就是他没有遵照教练赛前的布置，他不应该去抢点球。

