新浪对话朱骏：申花需救市 留贾秀全冲亚冠(视频)
　　新浪体育讯　北京时间12月1日中午，在上海申花位于康桥的训练基地，申花足球俱乐部投资人朱骏接受了新浪体育的独家视频采访。在长达40多分钟的聊天过程中，朱骏就申花足球08赛季的亚军遗憾，未来09赛季的亚冠目标，以及一直以来伴随他的种种褒贬不一的坊间评价都爽朗的做出了正面回应。与此同时，朱骏也就外界关注的09赛季主教练是否更换以及他本人是否继续投资申花足球首次正式强调：“不会更换贾秀全，09赛季我也会一如既往的经营申花，和球队一起冲击09亚冠的梦想不会改变。”

　　12月1日中午11时30分，申花全队在结束了上午的训练之后，召开了08赛季的总结大会，会议一开始，朱骏就对全队表达了他对08赛季的一些不足之处的总结，当然也在这个会议上要求队员在接下来的假期中好好总结和调整，结束了他的发言之后，总结大会还没有结束的时候，朱骏就悄然离开会场，来到了申花基地的小会议室，在这里开始了和新浪体育的视频聊天。聊天开始的时候，当记者说着欢迎朱骏先生作客新浪体育聊天的时候，朱骏突然和记者开起了玩笑：“你这个要说独家采访，这真的是赛后的独家了。”
　　新浪体育：今天与朱骏的聊天先从刚刚过去的这场中超联赛的受官战开始，昨天比赛结束的第一时间你的心情怎么样？毕竟在山东没有战胜对手的同时，申花也错过了一次与冠军最亲密接触的机会，而申花战平浙江绿城的比赛最终让申花与08赛季的中超冠军说再见了。
　　朱骏：说真话吗？(说真话)没什么情绪，这是我觉得是我预感的结果，你们会问我为什么有这种想法，很简单今天报纸都说了，朱骏的6次预言预测鲁能都对的，是不是，事实结果都是对的，我之前预测申花的比赛结果，我觉得昨天外面人看来是有运气的，但我作为一个内部的人士看来，我觉得这是必然的结果，因为有很多的预言他们都说申花是千年老二，千年老二不是叫的就是千年老二，千年老二是个事实，申花十几年以来，他的优点他的缺点，我朱骏通过这两年以来最清楚，所以说千年老二这个问题不是外面随便说的。
　　这是个事实，所以说昨天关键时刻掉链子，还是很正常的，但是，在过去的一两年中，我也知道千年老耳这个问题，我也知道申花掉链子的问题，所以我说我接手申花的3年，第一年的申花是调整，第二年的申花是拿中超冠军，第三年的申花是拿亚冠冠军，这个目标不会变。其实第一年在调整，第二年也在调整，申花必须调整，但是我觉得调整的力度不够大，所以今天在接受你采访之前，我刚刚在隔壁给我的队员召开今年申花的最后一次总结大会。
　　我跟他们说了，以后老板也不会随便来开会，老板来开会肯定是很重视球队的事情，以后在未来的两三个月的时间里，我会对球队做出很大的调整。这个调整是不会受到任何束缚的调整，其实我通过之前这一年的调整，也是一直在调整，很多调整也是大家慢慢在理解，所以我现在不能因为很多的反对意见，很多的疑义当中，就不做些什么了，因为我必须对申花的第三年负责，必须对申花第三年的结果负责，所以大的调整再所难免。

