申花丢冠球员打架发泄 毛剑卿群殴市民被拘(视频)
　　(记者 徐轶汝)今天凌晨4时50分，徐先生和两位女伴到长乐路上的避风塘餐厅用餐，与相邻餐桌上的几名申花队员发生肢体冲突，徐某被打翻在地，头、面部多处外伤，软组织挫伤。截至记者发稿时，双方仍在瑞金二路派出所进行协商。据徐先生指认，殴打他的人主要有申花队员毛剑卿、上海男篮球员徐咏。
     调查：如何看申花球员失冠后殴打市民
　　最新进展：
　　    >>朱骏独家回应打架事件:球员是正常人 发泄方式不对
　　    >>详解申花球员群殴事件全过程 女伴与人打招呼引暴打
　　    >> 被打者要申花队员公开道歉 母亲要求给予应有赔偿
　　    >> 被打者家属怒斥申花闹事球员：他们脚臭人品臭！
　　    >> 足协人士：毛剑卿打人绝非发泄 素质问题让他堕落
　　    >> 新浪专访朱骏：天才也不能打架 毛剑卿必将受处罚
　　    >> 受害男子索要10万赔偿金 毛剑卿外衣蒙头躲避媒体
　　记者上午8时30分在警署门口见到了徐先生和他的同伴。徐的伤势主要集中的面部，头顶、右额角、双眼、面颊、嘴唇上仍旧血迹斑斑。根据瑞金医院卢湾分院提供的验伤记录，他的双上肢有多处损伤，右侧胸部有鞋印、压痛，为软组织挫伤。头部有皮下血肿，要等待CT结果。而同行两位女友在拉架时也被“殃及”，刘小姐手上擦伤，李小姐眼角有明显瘀青。 
　　记者到场时，申花队员等人仍在警署内接受调查，记者无法见到他们。一位40多岁的男性警员表示，目前事件仍在调查中，不方便接受采访，但警方一定会公正处理此事。9时30分许，徐先生等3人被请入派出所，双方开始协商处理。
　　根据3人描述，当时他们进入餐厅刚刚落座，看到隔壁一桌约有五六个人，其中徐先生能认出的有毛剑卿、郜林等申花队员以及上海男篮队员徐咏。对方同行人中一女子是徐先生以前同事。“我和这个女的打了个招呼。”徐说。5分钟后，女子倒了杯水给他。可能就是这一举动惹恼了徐咏，“他站起来说，你什么意思，再跟她说话我就打你。我看了他一会儿，他走过来用手指着我，我挡开，他就开始打我。然后，他们一群人就冲了过来。”
　　徐先生说，在接下来的10分钟内，他被多人推倒在地，拳脚、杯盘、碗碟通通向他脸上、身上招呼过来，他爬都爬不起来。两位女伴推过一张桌子，想把他们隔开，但桌子立马被掀翻在地。“打得最厉害的好像是徐咏和毛剑卿，似乎也有人过来拉，可拉不开。”他还表示，对方身上酒气很重。一番拳脚后，打人者似乎清醒了一点，他们匆匆离开餐厅，上了一辆吉普车。李小姐立即记下车牌号并报警，之后警方拦下吉普车将众人一起带回派出所。
　　记者9时许赶到位于长乐路175号的避风塘餐厅事发地看到，店堂已经整理干净。这家餐厅24小时营业。据店员说，当时靠窗的2号、3号桌都被掀翻在地上，桌上的玻璃、餐具都被砸碎。
　　截至发稿时，双方仍在派出所中调解。 

