新浪对话朱骏：中超职业化了吗？ 足球是我的信仰
　　新浪体育讯　中超联赛的大幕落下之后，近日，申花投资人朱骏欣然接受了新浪体育的独家视频聊天，在回顾着申花足球这一个赛季的冲冠经历中的点点滴滴的同时，朱骏也和我们就他为什么经营申花足球，以及在经营足球的过程中他的商人本性到底有没有得到体现这些问题，进行了很认真的自我剖析，从他一再坚持的强调中，似乎传达出的信息就只是眼下他真的把足球和商业割裂了来看，在他的心里，足球就是一种单纯的个人信仰，而他所做的一切都首先考虑的是有关信仰的问题。
　　新浪体育：你一直都强调你很喜欢足球的，但是外界会认为你是个商人，那么商人最看重的永远都应该是利益，在这个过程当中，你怎么调节你的足球和商人这个问题的？
　　朱骏：我觉得是这样的，我把商业和足球分的很开，足球目前是跟我的商业是没关系的，我还是说我的足球是一种信仰，我觉得足球未来一定会赚钱的，足球只是现在我们没有职业化，虽然我们说足球职业化到现在，但是根据FIFA的经验，和我对中国足球职业化的了解，我觉得中国足球职业化了吗？如果中国足球真正职业化了，中国足球是不是就好了，现在虽然是说中国足球职业化几年我不知道，我忘记了，好象好几年了，很多人现在都说职业化不好，但是我提一个问题中国足球职业化了吗？
　　中国足球职业化的标准应该是足球俱乐部股份制或者是私营化，再有一个就是或者市场职业化，每个俱乐部要有职业化的新闻发言人，球员也要职业化，我们真正职业化了吗，这个是个问题，职业化最大的标准就是这几个，你俱乐部的总经理职业化了吗，主教练职业化了吗，俱乐部私有化或者股份制了吗，私有化或者股份制的标准是选举产生领导，而不是委派的，这是很重要的标志，所以说中国足球真正职业化了吗，这是个问题，但是我相信只要中国足球真正职业化了，中超联赛真正职业化的时候，中国足球肯定会搞的好的。中国足球一定会在商业上有所发展的，这是我对他们的信心。
　　新浪体育：现在大众也是知道的，你是在从自己腰包里掏钱在经营这个俱乐部，在这个过程当中，你得到了什么，你每年掏这么多钱出来，你愿意吗，你真的舍得吗，是什么支撑你一直坚持？
　　朱骏：FIFA的很多高管、和很多先驱者我们在一起探讨的时候，他们告戒我朱骏、朱总、朱老板，你现在发现什么，我没发现什么，他们告诉我说当你哪一天觉得足球是一种信仰的时候，足球就做好了。所以掏钱不掏钱是第二回事情，但是我现在感觉到足球是我们所有球迷的一种信仰，也是我朱骏的信仰，掏点儿钱算不了什么，只要在我的能力承受的范围之内，现在一年掏这么多钱也是在我范围之内的，当然俱乐部也也需要经营，我们每年的经营也会进来很多钱，我希望在未来付出和进入是相对平衡的。这是我们做的第一步，我相信当中国足球真正职业化的时候，我们每家俱乐部有好的经营，俱乐部是会赚钱的，这样子的话就会巡回往复才会有他真正的很多点体现出来，这是我所希望的。
　　新浪体育：申花在河南打客场的时候，很多球迷说到了一个现象，他们说河南建业的老板胡葆森经过他对建业足球的经营，很巧妙的推动了他的建业房地产，据说现在说建业的房子很多街头的河南人问一问什么房子不错，都知道建业的房子好，而且说他起步搞足球的时候投入也是从起步的800万到现在的几十个亿，你在经营申花的过程中，你的商业价值是否得到了有形或者无形的价值呢？
　　朱骏：每个人做足球目标都不一样，我知道中国有很多成功的商人，包括河南建业的老板，包括浙江绿城的宋老板，他们都有他们自己的想法，这我不管他们啦，我觉得他们的做法都很聪明，他们直接把商业和足球挂在一起，我也听外面人在讲，他们的房子很不错，但是因为他们是做房地产的，他们到底效益怎么样我们也都是听别人在讲的，我们也不知道的，其实在足球上效益做的好的老板其实也还有很多的人的。
　　视频：
　　视频-新浪对话朱骏 理解球员打架足球是信仰(1) 
　　视频-新浪对话朱骏 理解球员打架足球是信仰(2) 
　　视频-新浪对话朱骏 理解球员打架足球是信仰(3) 

