金弓射手五年67球匡扶鲁能 中超已无和他比肩之人
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，2008赛季中超联赛冠军归属尘埃落定，山东鲁能时隔两年，鲁能重登中超联赛顶峰王座，为球队立下汗马功劳的韩鹏、米利安、王永珀等强力杀手，以及舒畅，西切罗等一干后防猛将自不必说。此处单表一效力鲁能5年， 建功无数之盖世老臣，本赛季为鲁能打入6粒关键入球的金弓射手李金羽。
　　从当年的健力宝第一射手到如今已绝缘国家队的老将，作为中国职业联赛入球最多的前锋，李金羽在国字号球队中始终郁郁不得志。不过即便是07年无缘亚洲杯的打击，也并不能掩盖其在联赛中的锋芒。效力鲁能5年间，67粒入球，平均每赛季入球数达到13个，仅这一纪录就让他堪称鲁能建队有史以来的第一高效射手。
　　不过，解析这67个入球，却可以发现李金羽每赛季的进球数分布并不平均，而本赛季更是显著下滑。对比06和08两个赛季。08赛季，李金羽全赛季共打入26粒入球高踞射手榜头名；而本赛季，李金羽仅仅打入6个入球。
　　本赛季的开局阶段对于李金羽来说是一个艰苦的开始，联赛前三轮比赛李金羽场场比赛首发登场但颗粒无收。此后，时运不济的上赛季射手王又遭遇伤病的打击。自第四轮受伤没有进入18人名单后，李金羽在很长一段时间内无缘球队主力阵容。而进球荒也达到了创纪录的9轮不射。对比队内另外一名强力前锋韩鹏。第3轮比赛韩鹏梅开二度完成破荒战，第5轮建功助球队力克大连，第9轮又梅开二度助鲁能打赢山东德比。一时间，李金羽老了、李金羽在队内人气散尽、李金羽到底还行不行的争论甚嚣尘上。
　　然而，此后韩鹏一直受伤病困扰。鲁能的前锋线遂遭遇挑战。面对迟迟找不到射门感觉的吕征和能力尚无法征战中超的高迪，除李金羽外谁又能抗起鲁能国内第一锋线的金牌大旗？ 第10轮中超联赛，客场作战长沙但迟迟不能打开僵局的鲁能陷入危机，此刻却也正是李金羽宝刀出鞘、敲破进球荒之时。第55分钟，鲁能队前场反抢造成对方失误，李金羽的射手嗅觉让他机敏的出现在了皮球反弹的位置，只见得球后的李金羽一路杀向禁区轻松破网。一粒进球不但助鲁能客场夺三分，更以震慑的方式向中超诸强发出鲁能锋线依然独大的虎啸。
　　此后，志在夺冠的鲁能为加强攻击力引入了上赛季葡超第三射手穆尔达科维奇。不料此强人在第14轮对武汉比赛进球后数轮不射突然哑火。此时有是李金羽站出来捍卫了鲁能锋线的尊严，第15轮主场迎战北京国安，又是李金羽接到日夫科维奇传球帮助球队叩开北京队大门。第18韩鹏梅开二度，第19和21轮穆尔达科维奇更是两度连下两城。此举似乎刺激打到了李金羽，与上海申花的天王山战役，李金羽最后时刻入球险些让球队得以在上海全身而退。第25轮，又是李金羽首开纪录助球队4-1大胜长沙紧追上海，第26轮在与成都队的比中李金羽锦上添花，这也是他在本赛季首次连续两轮进球。在打入的6个入球中，李金羽三次帮助球队打入比赛首球，而除与成都队的进球属锦上添花外，其他几个进球可以说个个真金白银。
　　5年67球，李金羽的纪录不可以说是鲁能第一，在中超联赛中也可以说是独步江湖。06赛季，李金羽以26球的纪录打破耶利奇创造的单赛季比赛进球最高纪录。而且在同一赛季，李金羽还以87粒总进球数超越王涛。07赛季中超第9轮，鲁能3-0击败陕西，李金羽打入一球，使自己在职业联赛中的总进球数达到97个，超越郝海东成为中国足球职业联赛历史上进球最多的球员。郝海东在顶级联赛185场比赛中打入96个进球，而李金羽仅仅只用了169场便打进97球创造历史！同一赛季，李金羽联赛入球超越百球，成为中国职业足球顶级联赛首名进球数超越百球的球员，同样成为了中超第一人！
　　尽管随着年岁日高，李金羽的爆发力，速度和反应正在下滑，但是随着经验的积累，他在门前敏锐的嗅觉却有增无减。而在中国足球的历史中，李金羽的百球纪录也许有朝一日会有后来人可与之比肩，但作为见证了甲A和中超联赛的跨世纪球员，李金羽作为中国足球低谷中一代天才前锋的象征，作为第一个百球纪录的创造者，却将依然被中国足球的历史所纪录。
　　(淡季暴雨)

