毛剑卿母亲为儿推迟手术 10万赔偿金难住申花主力
　　晨报记者 甘 慧 郭文
　　昨天记者联系到了在 “球员打人事件”中被打伤的市民徐建平的父母，以及参与打人的申花队球员毛剑卿的家人。据徐建平的父母介绍，他们已接受了来自徐咏父母的道歉，但毛剑卿、刘寅涛当事人或其家属、单位都没有主动道歉或通过其他方式关心、慰问过徐建平。而毛剑卿家属则表示希望给小毛一次改过自新的机会，毛剑卿的母亲告诉晨报记者，她为治疗乳腺癌的手术因此事将推迟到下周进行。
　　但双方在事件处理过程中涉及的赔偿问题上却出现了明显不同的说法。据毛剑卿的家人介绍,被打者徐建平一方曾向毛剑卿依次提出过的200万、50万、10万的天价赔偿数额，因金额过高而未能私了解决，但徐建平父母则表示在事件处理过程中从未谈及赔偿数额，也没有表态只要赔钱就可以不追究此事，目前他们表示将通过司法途径寻求合理赔偿。
　　被打者徐建平
　　父母称其上夜班与敬酒女子曾是同事
　　昨天傍晚，徐建平的父母在一家快餐店接受了采访，他们说从前天被打后，徐建平身体感到多处不适，目前休养在家，不方便接受采访。
　　徐建平的母亲说经过与儿子的沟通，她了解到事发时，那名主动上前敬一杯的女子与他并不熟悉，只是以前的同事，已有2年多时间没有来往，而且相互之间都没有联系方式，前天偶尔碰到而已。儿子在平时的生活中从来没有提及过这名女子，自从儿子受伤以后，该女子也没有前来探望。
　　徐母说，1983年出生的儿子一直在一家公司担任经理，上的是夜班，儿子平时体质较好，没有心脏病等慢性疾病，目前月薪一万元左右，其中8000元是工资，2000元是奖金。
　　徐建平的父母告诉记者，前天晚上8时左右，除徐咏父母向他们表示歉意外，毛剑卿、刘寅涛当事人或其家属、单位都没有主动道歉或通过其他方式关心、慰问过徐建平。
　　徐建平的母亲回忆说，前天晚上有人站在她的身边打电话给徐咏的父亲，后来她与徐咏的爸爸通了电话，在电话中对方向她表示了歉意，晚上8点多，在派出所附近的一家咖啡厅双方见了面，徐咏父母再次道歉，并且愿意承担相应的赔偿费用。“我能理解做家长的心情，培养一个运动员很不容易，我接受徐咏父母的道歉。”
　　说起徐咏父母的道歉，徐建平的母亲深深叹了一口气，在她看来，如果事发后，毛剑卿、刘寅涛、徐咏三人不开车离开现场，而是把徐建平送往医院，然后真诚地道歉，事情很容易就解决了，事至如此，实非他们所想。
　　索赔疑云
　　毛剑卿家人：承担不起对方开出的金额
　　在中国足坛，球员打架的事情并不是第一次发生，而事发后，一般也都是以私了赔偿来解决。而这次，毛剑卿却是付出了拘留7天的惨痛代价。
　　最终双方之所以未能私了解决，据毛剑卿的家人介绍，徐建平一方在谈判一开始即提出了200万元的赔偿金。“也许外人觉得孩子在踢球，可以挣很多钱，但是根本不是那么回事，现在根本拿不到多少钱，我们完全就是工薪阶层，哪来那么多钱呢。”昨晚，毛剑卿的家人无奈地说。
　　看毛剑卿坚决不接受200万元赔偿金后，徐建平一方随即将金额降到50万元。“一看200万不行，他们降到了50万，但是连警察都跟他们说了，这个价钱人家肯定还是不能接受的。”毛剑卿的家人说。
　　10万则是毛剑卿不同意50万元后，徐建平一方开出的底价。不过，对于徐建平一方的这一要求，毛剑卿依然认为是难以接受的，所以他宁可在拘留证上签字，被拘留7天，罚款500元。“俱乐部原本是想把孩子保出来的，但是他们要那么多钱，我们没偷没抢……”说着说着，毛剑卿的家人流下了眼泪。
　　徐建平父母：从未提出过要赔多少钱
　　徐建平的父母介绍，1日到达派出所后，他们最关心的就是儿子的伤势情况，在与民警、对方三个当事人及其家属接触或通过其他人转述事情的过程中，从未提及任何赔偿数额的问题，也没有表态只要赔钱就可以不追究此事。
　　据徐建平的父亲回忆，在整个事情处理的过程中，确实有过一次说到过200万这个数字，但谈的并不是赔偿金额，而是当时警方询问他们赔偿的数额，他说自己从来没有碰到过此类事，不清楚赔偿的范围和数额，所以没办法给出他们的意见，希望听听对方当事人的想法，让对方说个数。后来当警方再次来请他们说赔偿数额时，他不耐烦地说：“我说100万、200万可能吗？这个不现实的。”这是前天唯一说过的和200万相关的一句话，结果就被传成了徐建平一方索要200万赔偿，这让他们感到莫名其妙。
　　徐建平的母亲说，自己的家境不算贫困，家里也没有急需用钱的地方，从来就没有指望靠这笔赔偿来改善生活，所以没必要索要巨额赔偿。他们对现在打人者的处罚决定表示不满，要求打人者公开道歉，具体的赔偿数额会考虑通过司法途径解决。
　　律师说法：索赔金额要根据伤势鉴定
　　上海天一律师事务所杨邹华律师认为徐建平在治疗结束以后，可以向法院提出人身损害赔偿，他的伤势经过司法鉴定以后，可以根据伤势鉴定的结论，提出医疗费、误工费、精神损失费等相关赔偿，不过具体赔偿数额要根据伤势的治疗情况和恢复的时间才能确定。 
　　相关阅读：
　　申花高层表态：处罚是治病救人 绝对不会开除队员 
　　毛剑卿打人被拘7天罚款500 另一申花球员也被拘留 
　　新浪专访朱骏：天才也不能打架 毛剑卿必将受处罚 
　　神秘女子引发流血冲突 毛剑卿被拘因她而起？(图) 

