申花高层表态：处罚是治病救人 绝对不会开除队员
　　新浪体育讯　这两天上海滩的男足男篮在场外都与一个叫做“打架”的动词紧密的联系在了一起，而足球运动的高关注度和无限放大的特点，也再次让足球队员场外的打架事情，成了一桩不折不扣的丑闻。很多男人都有着打架的经历，但是作为公众人物的申花队员打架可就升级到了素质低下、缺乏管理等等问题的浓缩体现。
　　当11月30日，2008年中超联赛偃旗息鼓的时候，中超队员们却没有安静下来，12月1日爆出的上海申花球员毛剑卿、刘寅涛等人凌晨酗酒、围殴市民的消息。让即将过去的这一年，再次陷入了负面新闻的报道当中，而很多媒体和球迷也把这次打架事件，第一时间和申花场上没有夺冠、场下发泄不满情绪联系在了一起。
　　12月1日凌晨5时许，申花球员毛剑卿、刘寅涛以及CBA解说员徐咏等人因在上海长乐路一家避风塘就餐时，与邻桌发生口角并殴打对方被警方拘留。2日凌晨1点半，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条规定，上海瑞金二路派出所民警正式对外公布了对申花球员毛剑卿群殴事件的处罚结果：毛剑卿被行政拘留7天，罚款500元；另一名申花球员刘寅涛被拘留5天，罚款500元；事端引起者、前CBA球员徐咏因目前身体患有重大疾病而没有受到拘留处罚，只是被罚款500元。之后，小毛和刘寅涛被直接送往拘留所，据了解，直到目前申花足球俱乐部的高层都还没有与小毛之间进行沟通和交流。
　　3日傍晚，一直不愿意在没有与小毛沟通打架事件之前发表任何官方态度的申花足球俱乐部，最终在媒体和社会各界的强烈要求下，俱乐部总顾问张德发还是面对媒体谈了俱乐部的一些想法。“毛剑卿这次喝酒打架事件在社会上引起极大的反响，他呢也给申花俱乐部在形象上带来了损害，除了这件事，我们俱乐部也非常遗憾，当毛剑卿出来以后，我们俱乐部会根据他本人认识这件事情的态度、程度，然后根据我们的队纪队规，我们会做出相应的教育跟处罚。”
　　“但是，我们的主导思想还是这样的，还是要本着治病救人的方针，我们还是要给年轻的球员一个机会，我们也非常期望社会各界也跟我们一样，给毛剑卿一次悔过自新的机会，我们也希望通过这件事，能给我们俱乐部更多的球员，起到一个举一反三的作用，希望这些另外的没有参与这些事的球员，也能够通过这件事情吸取教训，避免这种类似的情况再发生，避免去伤害申花俱乐部形象的事情再发生，我们想继续得到也欢迎社会各界、球迷、媒体对我们的支持。”在表达了申花俱乐部一定会处罚小毛的同时，张总也坦诚表达了处罚年轻队员的原则是让他认识问题和错误的严重性，而不是因为这个错误的出现就将年轻队员未来的足球道路切断。
　　相关知情人士也表示，目前申花几位高层想法也差不多：“大家也都是觉得等他出来之后，我们要做的就是管教好他，让他通过这次事件看清很多问题，而不是因为这次事情就干脆开除他，那是不可能的，抛弃犯了错误的年轻队员，也是一种对于职业运动员不负责任的做法，我想，我们申花俱乐部是不可能那么做的。”(曲小尤)

