鲁能替补带来12粒进球 谁敢再说图拔临场指挥乏力
　　新浪体育讯　图拔带领山东鲁能队5年，他给球队带来了翻天覆地的变化，把一支平凡的球队带得激情四溢。对于他的贡献，整个中国足坛都交口相赞，但是对于他的临场指挥，甚至很多山东的球迷都不买账，认为他的机械式换人毫无创意。
　　不过，本赛季图拔的临场指挥却不乏亮点，尤其是主场2-1胜申花、客场两个4-2的大逆转更应该让他获得高分。
　　三次调整，二线阵容拿冠军
　　2006年，图拔率队提前六轮夺冠，当时图拔手中握有一支攻无不克的铁军，尤其是郑智、李金羽、韩鹏三人的攻击组合更是无坚不摧，巨大的优势没给图拔发挥的机会。而本赛季则不同，没有郑智的山东鲁能队与中超诸强之间的差距并不大，而奥运会的抽调和三名主力的受伤让他不得不两次调整阵容，面对水平相近的对手和不断变化的人员，图拔展示了自己的指挥能力。
　　图拔为本赛季准备的第一阵容实际上只打了7场比赛，随后因为奥运会抽调了韩鹏、周海滨、崔鹏、苑维玮等人，图拔不得不用吕征、刘钊、李金羽、卢西亚诺等人顶上，然而就是这个二线阵容在第10轮至第14轮完成了第一个五连胜，客场1-0胜金德、主场2-1胜成都、客场2-0胜建业、主场2-1胜深圳、主场2-0胜武汉。
　　国奥兵败后山东鲁能队受到的损失最大，几名国奥球员状态不佳，韩鹏、崔鹏、周海滨、苑维玮都因为状态不佳先后被弃用，但是调整两轮之后图拔在韩鹏、崔鹏只能偶尔出战的情况下带队打出第二个“五连胜”，主场2-1胜青岛、客场2-0胜陕西、主场2-0胜国安、客场4-2胜辽宁、主场3-1胜亚泰。
　　但是随后就出现了韩鹏、王永珀和王晓龙的受伤，刚刚人马齐整的图拔不得第三次调整主力阵容，就是在这样的不利局面下，图拔并没有给自己找借口，他的球队一直死死的咬住竞争对手，不仅没有让兵强马壮的申花抢走冠军，他的球队还提前两轮将奖杯捧在手中。
　　指挥有方，替补带来12个进球
　　很多人认为比赛一开始能不能赢球就不是图拔能决定的，只要比赛按他的准备进行基本能赢，如果出现了意外，他的临场指挥不会对比赛的结果有任何影响，甚至有人认为他的临场指挥跟比赛进程毫无关系，什么时候换什么人是早已设定的程序。
　　本赛季图拔的换人确实如人们所描述的那样很程序化，程序一是吕征换下崔鹏、程序二是夏宁宁换下刘钊、程序三是吴昊上场加强防守、程序四是卢西亚诺换下米利安、程序五是万金油刘金东出场加强中场拼抢。
　　固定时间、固定套路，只要替补球员一站到场边，山东球迷都知道会怎么换人。不过，虽然换人的方式略显机械，但是换人的效果却不容忽视，如果对手也认为图拔预先设定的换人程序无效，那么他们必将受到惩罚。
　　中超第7轮，山东鲁能队主场对阵上海申花，图拔在本队一球落后的情况下用吕征换下卢西亚诺，第76分钟吕征右路强行下底后没有传中机会，他回传给矫哲传中，结果王永珀后点摆到门前由韩鹏倒地扫射扳平了比分，随后周海滨罚出的任意球又让杜威自摆乌龙，从落后到反超，图拔的这次换人换出了效果；

