罗宁：打包射手榜前三做不到 国安实力本应夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，北京国安俱乐部副董事长罗宁应北京电视台体育频道的邀请做客《天天体育》节目。在本期节目中，罗宁不但回答了多年来围绕在国安俱乐部外围一些传言和疑问，也就俱乐部下个赛季的主帅人选，引援和俱乐部目标进行了解答。 
　　包揽三大外援不属实
　　本赛季北京国安队之所以成绩起伏不定，除了受两线作战困扰外，外援问题也让俱乐部感到颇为头痛。从堤亚戈到埃尔维斯，俱乐部一直没有找到一把真正的剪刀。对此罗宁解释道：“本赛季外援引进可以说是不成功，其实上个赛季的上半段是外援问题，结果这个赛季还是外援出了问题。其实选外援是要有风险的，我们对于外援的引进并没有提出不能超过多少钱的限制，但是要求一定要适应这个队。比如堤亚戈是明显的例子，他去年是一个很好的状态，而今年的状态则很不好。其实外援问题也是俱证明了乐部和公司管理层的问题。选外援我们也没少花钱，的确也成功过，比如三杆洋枪。但是现在的情况就是出了问题，我们也在反思。”
　　在联赛结束后，关于国安队引进外援的消息也成为了外界的一个焦点。不但之前有澳大利亚媒体披露格里菲斯自称已经签约国安，而且也有报道称国安意图包揽本赛季中超射手榜前三名的射手。不过罗宁在做客访谈的时候却并并没有予以认同：“至于下个赛季的外援引进，我已经要求俱乐部在赛季还没有结束的时候就开始关注了，以前是在国内的外援我们联系了，人家不愿意来，或者被人抢先签了。到外面去就有签约水货的风险。而今年我们主要定位在国内找，下手的也更早一点。小马丁是我们想要续约的外援，但是这要看他们国家队明年的赛程。堤亚戈和埃尔维斯俱乐部目前和他们都没有谈，我本人也和他们没有直接接触。最近有传闻说国安要打包引进联赛前三名射手，我觉得打包引进前三名射手恐怕我们做不到，但是我们会为此而努力，争取让其中的好外援来到北京。至于格里菲斯我们的确有过接触，但是结果如何目前还不能确定。”
　　替张帅惋惜但队有队规
　　本赛季国安队最大的爆炸性新闻莫过于张帅单方面宣布退役，这也让之前将张帅下放到预备队的国安俱乐部感到十分意外。而至于张帅何去何从，下赛季能否留在国安，罗宁也给出了自己的答案。
　　“张帅和我后来就没联系过，又一次给我打了个电话，当时我正在开会，因此没有接电话，而是给他回了个短信让他之后找我。但后来他也没有再找我，他目前的状态我也不清楚。目前国安还没有决定取消他2009赛季注册资格。但这都要看本人态度，足协规定和俱乐部规定。我们一直在给张帅机会， 就算让他去预备队也是抱着帮助他的态度。可是他一错再错，俱乐部当然会有自己的规定和安排。我现在也见不到张帅，也不知道他怎么想的。首先，他要回来就要服从俱乐部规定，你一错再错总要有个说法。但是对于他如果真的退役，不管是国安俱乐部还是我本人也都感到非常遗憾。”
　　留住李章洙争冠 更要内部挖潜
　　在本赛季结束之后，李章洙与国安队的两年合同也宣告到期。至于深受北京球迷喜爱的李章洙是否将留在国安队，国安队是否将在下赛季全力冲击冠军，罗宁也对此作出了解答。
　　罗宁表示：“李章洙是一个崇尚进攻的教练，他让球队更加硬朗，也保持了小快灵的传统。到了今年我们和李章洙的合约就要完成了，双方应该说还是都很尽力的，虽然没有达成共同目标拿到冠军，但是并不是说就是一无是处。到了新赛季，国安俱乐部和李章洙都是双向选择，最近他也忙着要参加全明星赛，但是我们只见还是有沟通的。他也表示国安是他的首选。从国安的角度出发，和主教练续约是一个严肃的事情，关于明年的计划和目标，我们也要与他进行细节沟通。最近两年我们也都没有问鼎过冠军，至于下个赛季的续约问题，前提就是能不能拿冠军。目前，俱乐部还没有联系其他主帅，但我们的目标就是冠军，按照国安的水平和能力，以及经验，国安具备冠军的实力。国安应该有一个属于自己的联赛冠军。”
　　“目前球队年龄结构偏大，所以人员结构会有所调整。年龄大，体能下降的国安球员都要面临调整。调整的目的也是为了更好的冲击联赛冠军。国安俱乐部成立开始一直都在按照这个标准努力，不管是老领导还是新领导都一直持续这一观点。只要还搞足球，就要一直为冠军努力下去。”
　　(Maxwell) 

