细数辽宁降级的两大无奈 他的没落才是中超最大悲哀
　　特约撰稿：浦家齐
　　2008中超，在夺冠的狂喜与降级的悲绝两大截然相背的情感编织中收口了。与2007中超亚泰夺冠、厦门降级不同的是，今年夺冠和降级的是山东和辽宁两个老面孔，说他们老面孔是因为一个再度夺冠、一个再度降级。只是辽足比起山东这面孔，老得有些沧桑、有些悲凉，让人感到哀思逝去比沐浴荣光更有味道，更能感受到时下中超给我们带来的危情处境。
　　谁都想管，谁都管不了的无奈
　　谁播下无奈，谁收获悲哀，辽足这个没人管的孩子死了，思绪很自然地随着她从OA到中超，从降组到降级间盘桓起来……
　　那是一个凄风冷雨的夜晚，这是一个微暖平和的冬夜；那天场内有五万撕心裂肺呐喊的拥趸，如今场内有五千不合不弃的铁杆球迷；那天场内场外的人们脸上流淌的是冰雨和泪水，今天场内场外的人们脸上流露出的是茫然和麻木。唯一相同的是，面对的都是“老乡”青岛，却要心有旁骛地探听外乡那决定自己命运的声音；唯一不同的是，绝望的深夜里，那天发出的是“辽足不会死，蓄芳待来年”的声音，今天却是：死就死了吧，省去一份牵挂。
　　面对绝望，所有的相同和不同都归于一个大同，那就是辽足自打走进中国足球职业化俱乐部时代，一路上播撒的都是一连串无奈的种子，必然适时地收获一个又-一个绝望的悲哀。
　　李树斌说：“辽足的问题不是我一个人能够解决的，我在球队期间在技术层面上协调了各个方面的关系，但是在其他方面我是无能为力的，而且很多事情都看不到解决的前景。但是，我从来没想到过辽足会降级，因为这支队伍的基础还是不错的，也不应该降级。怎么说呢，辽足多年来一—直都是这样，问题都是老问题，积累得太多了。”
　　没错，两次降级几乎没人去责难教练、队员和技战术之类，有的只是惊诧，这样一个有实力的队伍怎么能降级?问题到底出在哪?
　　其实，就像李树斌所说，问题都是老问题。追根溯源，问题就出在当年职业化俱乐部化上。那时，从专业体制赢得无数辉煌的辽足，就像一个可爱的宝贝疙瘩，如果把初入职业化的辽足比作孩子的话，那当时谁都想当她爹当她娘。因为这个孩子既可以给你争名，又可以给你得利。
　　俱乐部说，你已经过继给我了，我就是你爹，辽宁体院说，虽说你过继给了别人，可我还是生你的亲娘。于是，当年可爱又可除的辽足，一直就处在懵懵懂懂的状态，这边不管了，就管那边叫爹，那边不管了就管这边叫娘，很长很长的一个时期里，纠葛不断、风波汹涌。每年春天的罢训罢签风波，就是这些纠葛的集中展现。纠葛里辽足的情感渐渐变得六神无主，风波里辽足的实力渐渐消耗殆尽。
　　造成这一矛盾的根源，就是辽足持续至今的俱乐部体域这个俱乐部体制大有一半是海水、一半是火焰的架势。那海水是辽宁体育技术学院，这个极具政府色彩的事业单位成了俱乐部的第二大股东，它以“冠军摇篮”姿态，为俱乐部生育和滋养孩子；那火焰就是谁也说不清楚的大股东，这个大股东至今没有自己的培养体系，没有自己的训练基地，它的外貌特征就是一个蜗居于某写字问的广告策划代理公司，它的工作就是出卖和挥霍已不再是孩子们的青春。
　　当这种出卖和挥霍到了一个临界点的时候，辽宁各界又出现了“谁都来管”的情形。球迷们扯起横幅到处请愿，“不能卖了某某”、“不能卖了某某某”，媒体也振聋发聩地喊出：《卖血卖肉卖灵魂》、《辽宁队是死?是活?》的声音。当孩儿她爹一句：这就是足球职业化：要尊重足球市场化。所有来管辽足的人都闭了嘴、遁了形，他们知道，这孩子谁也管不了了。
　　自打这孩子谁也管不了，人们就不再期待她以后会金榜提名，剩下的只是关注她是死是活了。从播下了谁也管不了的无奈种子，仅仅两年辽足就降组。从此，在后来的十多年里，这一无奈的种子就一直植根于中国足球职业化的土壤中，何时开花结果就看时令了。

