山东赛前训练巩晓彬大赞大巴演技 两大将今晚复出
　　昨天下午，黄金男篮一行在省体育馆进行了赛前训练，斯威夫特用自己的弹跳力“欺负”了一把小个艾米特，而主教练巩晓彬则在场边轻松地谈起了巴特尔参演的《十月围城》。另外，孙杰和吴轲两人今晚将解禁复出，这也让黄金男篮的排兵布阵更加从容。
　　孙杰和吴轲今晚复出
　　在上赛季季后赛中，孙杰、吴轲和睢冉三人因为在场上不冷静遭篮协处罚。今晚，孙杰和吴轲两轮禁赛期满即将复出，而睢冉还要继续休息三场。也许是好久没打联赛的缘故，孙杰和吴轲在昨天的训练中十分兴奋，看来是憋足了劲要在今晚大显身手。
　　大彬赞巴特尔演技
　　在昨天下午的训练中，主教练大彬侧重了中锋队员的突破投篮练习。当助理教练徐长锁带领队员训练时，巩晓彬与场边的媒体记者聊了起来。看着球队中锋在场上训练，大家不免想起了在第十一届全运会上为山东男篮效力的巴特尔。“《十月围城》看了吗？”一记者问大彬，大彬回答：“闲着没事时看了点，我感觉巴特尔的演技真不错，提着两个水桶的那个场景还真是有模有样。”随后，心情大好的大彬又给巴特尔“预定”了一个新角色，“要是以后再拍新版《水浒传》，巴特尔可以出演鲁智深，绝对合适。”
　　斯威夫特“欺负”小艾
　　昨天下午的训练快要结束时，斯威夫特和艾米特依旧在场上练习投篮。艾米特在队中是一顶一的投篮高手，斯威夫特对此似乎有点“妒忌”，有意向他出难题，“艾，你再投几个我看看。”斯威夫特用挑逗的语气对艾米特喊着。随后，艾米特便站在了三分线外一脸轻松地投了起来，不过，这一次他竟然连续“失手”，无一进球。因为每当艾米特出手时，站在篮圈下的斯威夫特总是凭借惊人的弹跳力将篮球从篮筐里拨出，“哈哈，你的手感是好，我的弹跳力如何？”斯威夫特的一番话让场边的众记者和艾米特本人都笑了起来。
　　(记者李夫杰 实习生徐凯华)

