朱骏：鲁能 你们要小心了! 鲁沪亚冠争霸看谁更牛
　　记者邵峰上海报道
　　2008年申鲁争霸，称得上近年来最跌宕起伏的夺冠大戏。随着鲁能惊险夺冠，申鲁这一年来的对抗已经结束，但对于中超这两大豪门来说，争霸其实才刚刚开始。
　　2日，朱骏说：“鲁能从申花手里抢走了冠军，这事不算完。今年是热身，明年才是总决战！”  
　　“鲁能，你要小心了”
　　在和冠军擦肩而过后，申花老板朱骏迅速收拾心情，说要忘记过去、重新开始。“痛失冠军嘛，心里难免会伤心和难过，这是人之常情。但我不是一个轻易认输的人，今年我们遗憾地错过了冠军，那么明年我们重新来过，相信只要自己足够进取和努力，成功总归会降临到申花身上。”
　　“这不是结束，而是开始！”朱老板掷地有声，“《朋友别哭》里面不是有那么一句歌词嘛，走过去了，就不要再回头。我希望我的球队可以迅速的忘记遗憾和痛苦，一个星期以后我们重新上路。”
　　正如朱骏所言，他不是一个肯认输服软的人。最后时刻痛失冠军，这使得朱骏更加渴望登顶，他已经明确表态，接下来的一个月里，他将对申花进行大调整，一切都以亚冠标准来配置。“我的目标很明确，明年我希望申花打进亚冠决赛，后年则要夺取亚洲冠军。”
　　一心扬威于洲际赛场，那国内联赛有何目标？“我们都要在亚冠上打出名堂，更何况是在国内中超联赛？山东鲁能，你们要小心了，明年申花一定从你们手里抢过冠军奖杯。”朱骏信心满满地说。
　　鲁沪争霸，中超幸事
　　从之前的连沪争霸，到而今鲁沪争霸，朱老板认为，这种两支或者多支球队相互竞争冠军的格局，大大有利于中超联赛的发展。“一直以来，我就有这种观点，鲁沪争霸是中超的幸事，正是因为冠军悬念一直持续到联赛的最后关头，今年的中超才真正吸引人。”
　　“和往年相比，今年中超无论争冠还是保级都非常激烈、曲折，吸引了很多人的关注，这对于中超来说绝对是件好事。而最后几轮，在媒体和社会舆论的监督下，联赛环境得到了很好的净化，这正是我们中超联赛继续发展的希望和动力。”朱骏说，“我作为申花俱乐部老板，对于这样的中超联赛充满了信心，我想只要我们大家相互携手共同努力，一起革除过去存在的弊端，那就很有希望把中超办成全亚洲排名第一的职业联赛。”
　　在朱骏的思维里，只有“抢来的东西”才值得珍惜和回味。他说，鲁能在拿到今年联赛冠军后应该好好谢谢申花，因为正是申花的紧追不舍才使得最后的局面相当复杂，也让鲁能在拿到这个冠军之后有来之不易的感觉。
　　“一骑绝尘有什么意思？还是相互竞争、相互叫劲、甚至相互叫板，那才有好玩。从眼下的情况看，明年我们申花和鲁能肯定还将是冠军强有力的竞争者，今年我们遗憾地失败了，所以对于明年那是非常的期待。”朱骏说，“当然了，除了鲁能和我们申花，我也希望更多的球队可以加入到冠军的争夺战中来，这样我们的中超才够热闹，才能够快速发展。”
　　亚洲赛场，看谁更牛
　　明年，鲁沪争霸的战场，除了中超之外，还有一个更加重要的亚冠联赛。对于亚洲赛场，朱骏可以说是神往以久，2006年他刚刚接手申花时，因为时间以及经验方面的原因，最终申花在亚冠小组赛就早早被淘汰。尽管时间已经过去了两年，但朱骏对此始终耿耿于怀。因此，他早已下定决心，要在2009年亚冠赛场上大展拳脚。
　　“可以负责任地说，我是真心诚意地想搞好申花。明年申花的资金投入肯定会比今年多得多。”朱骏说，“接下来一段时间，大家就能看到我的决心。”
　　由于之前中国球队在亚冠的表现糟糕，鲁能更是如此，憋足了劲的朱骏非常渴望能在亚洲赛场上证明自己。“亚洲赛场上，申花一定会全力以赴。我们和鲁能的对抗，其实在亚洲赛场也同时存在，他们之前的表现可真不怎么样，希望明年我们可以携手一起进入4强。”朱老板慷慨激扬地说，“假如能够在半决赛甚至决赛当中，我们两支球队再次相遇的话，那才叫做真正的鲁沪争霸！”

