足协遭审计局审查 最大问题在于爱福克斯欠款
　　新浪体育讯　上周北京审计局对中国足协进行了审计，三天的审计结束后，尚未做出结论。但是据财经相关报道的情况，足协一些财务问题已经受到了审计局的重视，其中最大的问题还是2006年爱福克斯冠名费尚未能收回，据悉具体数字达到5400万元，这也面临审计局的最后处理决定。
　　北京市审计局相关人士介绍，本次审计的重点包括各单位奥运专项资金的总体规模及拨付、使用、管理情况;实行专户存储、单独核算、专款专用及执行“收支两条线”情况;实行招投标及相关经济合同的签订、管理和执行情况;各单位对审前调查发现问题的整改情况。北京市审计局和5个有奥运场馆审计任务的朝阳、海淀、丰台、昌平、顺义区审计局承担了使用和部分使用财政专项资金的国家体育场、国家体育馆、国家游泳中心等10个新建场馆、4个改扩建场馆和2个相关设施的审计任务。
　　2008年北京举办奥运会赛事，北京审计局对相关体育部门的审计十分重视，从2004年起就对北京市9家使用奥运专项资金单位的审计工作已经开始。在奥运会结束后，也开始对体育相关体育部门进行审计，足协的审计也是在审计局的工作计划之中。
　　据报载，足协目前存在的最大问题在于，爱福克斯在联赛结束后曾经向中国足协承诺给付这笔赞助款。直到今年5月，他们才将第一笔钱大约800万元人民币汇至中超公司。审计相关工作人员介绍，根据工作流程，一般针对拖欠款无法收回的问题，会在足协的《审计报告》提出了审计处理意见，要求足协加紧催收欠款，并将有关情况向市政府作出报告。如果不予听取处理意见的部门将责成相关部门对主要负责人进行处理。

