鲁能惊险夺冠仍创中超纪录 谁是15年联赛最弱势冠军
　　新浪体育讯　如果按照时间顺序排，此前职业联赛中先后产生过的五个冠军是大连、上海、山东、深圳和长春。而如果按照夺冠次数顺序排，却是大连、山东、上海、深圳和长春。尽管山东鲁能本赛季夺冠的过程不太令人信服，但已经成为史上第二却是毋庸置疑的事情，而且鲁能是目前中超五年中唯一两夺冠军的队伍。
　　从1994年大连万达首度成为甲A联赛冠军开始，1996-1998年成为首支联赛三连冠的队伍，2000-2002年又第二次三连冠，再加上2005年的中超联赛冠军，大连队独一无二地成为八冠王，这在15年职业联赛中几乎成为一个奇迹！
　　山东鲁能压倒上海申花成为第二受关注的队伍，1999年首次获得冠军，2006年再度登顶，而时隔两年之后再次夺冠，成为除大连之外惟一的一个夺冠三次以上的球队。往下才是上海申花，1995年首度登顶，2003年再次荣获末代甲A的冠军，成为职业联赛史上第二支两获联赛冠军的球队
　　相比较之下，2004年的深圳健力宝和2007年的长春亚泰更给人一种昙花一现的感觉。尤其是深圳，当时竟然从卫冕冠军迅速滑落成为保级队伍，最终人才大量外流，球队也已经面目全非。
　　但当时的深圳健力宝和后来的长春亚泰作为草根球队却成为中超联赛的重要见证者。深圳是首届中超联赛冠军，之后分别是大连、山东、长春和山东，本赛季山东最大竞争对手上海申花从未在中超夺冠，而且至今还没有一支队伍能够卫冕成功。山东鲁能却成为中超联赛中首个双冠王，但最终夺冠的方式颇显萎靡，再现9年前的好运。
　　令人比较关心的是本届中超联赛冠军的含金量，而最权威的算法就是计算一下平均每场比赛的得分数，最低的自然就是史上最弱势冠军。值得关注的是，本年度的山东鲁能并非最弱势，而此前表现最差的冠军却正是1999年的山东鲁能。
　　15年职业联赛中，按照平均每场得分排列最少的就是1999年的山东鲁能，26场比赛中得48分即夺冠，均场得分仅为1.85分；而每场得分最多的是2005年的大连实德，26场比赛中得65分夺冠，均场得分为2.50分。2006年的山东鲁能也比较强势，并创造69分的赛季积分纪录，但当时是28场比赛，均场得分仅为2.46分
　　此前像2003年、2004年等几次竞争比较激烈的联赛中，争冠分数都不高。比如说2003年的上海申花，最终积分为55分，均场得分为1.96分；而2004年的深圳健力宝积42分，均场得分也仅为1.91分。
　　而本赛季的山东鲁能最终积63分，尽管最后阶段屡屡失分，但这也已经是仅比2005年的大连和2006年的山东少的史上第三高分数了。只是本赛季的比赛场次较多，30场比赛也是史上纪录，因此山东鲁能的均场分仅为2.10分。
　　这一分数可以算是比较中庸的分数，虽然远不如2005年的大连和2006年的山东，但同1999年的山东、2003年的申花以及2004年的深圳相比，含金量还是要强上许多。如果再考虑到本赛季激烈竞争的因素，山东鲁能的这一分数也算是来之不易。
　　(艾祺)

