08中超十大事件：退赛震惊足坛 申花洗黄遭致讨伐
　　新浪体育讯　2008年的中超联赛因为升降级的恢复重现生机，在争冠军图保级两条主线的引导下激战30轮后偃旗息鼓，最终的大结局是武汉退出、辽足降级、鲁能夺冠。在30轮的激战中，中超赛场内外发生了很多让人难以忘记的事，现在我们将这十件事整理如下：
　　1、武汉退赛
　　中超联赛第18轮，北京国安对阵武汉光谷，补时阶段路姜飞铲李玮峰引发冲突，当值主裁判王津立即以红牌罚下了哨响后推击李玮峰的路姜。随后中国足协开出罚单，有暴力行为的路姜与有恶意犯规的李玮峰同时停赛8场，这样的处罚引发了武汉方面的强烈不满，因为李玮峰在哨响之后没有什么任何动作，针对暴力行为的“停8的处罚”原则显然不应该适用于有恶意犯规之嫌疑的李玮峰，因为抗争无效武汉光谷愤然退出中超联赛。
　　2、鲁能夺冠
　　苦苦追赶、后来居上、伤兵满营、贵人相助，中超联赛第30轮，山东鲁能队在只要取胜就稳获冠军的情况下主场战平广州医药，由于竞争对手上海申花队也战平了对手，最终山东鲁能队以极为曲折的过程赢得了本队第三座中超联赛的冠军奖杯。
　　冲刺冠军之时，3名伤兵缺阵、5次贵人相助，最终成全了图拔在鲁能五年的第五个冠军。
　　3、辽足降级
　　主场先后领先国安、深圳均遭逆转，在3-0横扫亚泰、0-4落后申花顽强扳平之后，挣扎了一个赛季的辽宁队在第29轮主场击败青岛中能之后降级。
　　十年前重返顶级联赛时，义气风发的辽小虎显些拿到了甲A联赛的冠军，而随着这批球员的离去，辽宁队留下一些珍贵的回忆后不得不重返次级联赛。
　　4、申花洗黄
　　中超联赛第22轮，上海申花主场对阵山东鲁能，这场准冠军的较量激战了的60分钟后突然变味，为了在接下来与武汉光谷空轮的机会完成偷停，多名申花球员主动申请黄牌，这种明目张胆钻空子的行为立即遭致媒体的讨伐。
　　这场比赛的主裁判赵亮向申花出示了9黄1红，但是不满的却是没有得到一张牌的山东鲁能队，随后中国足协不得不紧急开会弥补规则的漏洞。
　　5、张帅退役
　　中超第26轮京沪次战移师上海，细心的记者发现距离张帅上一次在国安队出场已经整整一个轮回，媒体的追问逼出了国安的罚单，因为首回合主场对阵申花时状态不佳，张帅被下放到预备队训练。面对封死转会去路的现实，随后张帅个人宣布退役。
　　6、小毛打人
　　11月30日2008中超联赛收官之战，鲁沪争霸终见分晓。鲁能夺冠的当夜，痛失冠军的申花球员外出买醉，结果毛剑卿与队友在公共场所对一市民大打出手，对方要求天价索赔，无力支付的毛剑卿最终签字，被公安局拘留7天。申花另外一名球员刘寅涛也同时被拘留。被卷入打架事件的郜林，终被当场人士证实没有出手打人，且在拉架过程中眼角被啤酒瓶划伤。
　　7、陕沪风波
　　中超联赛第25轮，陕西中新主场迎战上海申花，主队在连吞4蛋后终场才打进挽回颜面的一球，赛后的新闻发布会上成耀东语出惊人，语气中甚至有点当年“3号隋波”的味道。在媒体的狂轰滥炸下，中超的“内鬼”遍地开花，几乎每一场关键比赛之后都会伴有“内鬼”的猜测，在保级和冲冠的关键时刻，中超突然丧失了诚信。
　　8、京津群殴
　　中超联赛第27轮，北京国安主场迎战天津泰达，终场哨响前打成平手的双方球员突然发生了大规模的冲突，主队张永海当时被罚出场，而足协随后又开出罚单对冲突中的主角谭望嵩进行了禁赛4场的处罚，罚单一直延续到了2009年的第一轮。
　　就像李玮峰与路姜发生冲突一样，当值主裁判没有处罚谭望嵩与李玮峰，但是中国足协却对其进行了重罚，天津方面也怨气十足。
　　9、义赛动粗
　　中超第8轮抗震义赛，天津泰达对阵山东鲁能，第9分钟王霄在哨响后推击对方的25号矫哲，主裁判范琦立即出示红牌将其罚出场。
　　这一事件发生后，中国足协开出了长达8轮的罚单，而随后面对这种哨响后的冲突，足协采取了8场一刀切的策略，广药的李志海、天津的路易斯、国安的杨璞、武汉的李玮峰、国安的路姜、青岛的金保罗、长沙的桑德里等哨响之后出手的球员一律被停赛8场。一向拍脑袋下罚单的纪律委员会在处罚球员时终于有了点规矩。
　　10、万人批判
　　中超联赛第21轮，贾秀全率上海申花挑战旧主河南建业，这场比赛的看台上出现极为罕见的场面，无数球迷在看台上手执标语攻击贾秀全，当时的情景被媒体戏称为万人批判大会。
　　本赛季中超的看台文化在这一场达到了最高峰，而中超也从此进入了标语时代，开房的、治病的、讨说法、起哄的，轮轮都有雷人之作。

