外媒曝申花密洽中超三甲射手 签约年薪超50万欧元
　　新浪体育讯　2008赛季中超联赛落下帷幕后，中超各支球队也在保留住球队中的核心外援，以及引进新外援方面开始了自己的行动。同样，外籍球员也在考虑自己在下赛季是否将留在中超效力，其中就包括本赛季的三甲射手，河南建业队中的核心球员奥利萨德贝。
　　在联赛结束之后，作为前波兰国家队球星，奥利萨德贝的去向也引起了波兰本国媒体的关注。波兰著名体育媒体《超级体育》在第一时间采访了这名前世界球星，并对奥利萨德贝的未来进行了展望。在采访中奥利萨德贝，这位河南队中的绝对明星射手直言不讳的表示，“取得中超联赛射手榜前三名，这让我下个赛季还能有在中国效力的机会，但是我希望能够得到更好的报酬。”
　　本赛季奥利萨德贝共打入12个入球，凭借这一成绩他也成为了河南队中的第一射手，而本赛季河南建业一共仅仅打入了25个入球。可以说奥利萨德贝一名球员的进球就占到了所有进球的50%。
　　“我很高兴我的第一个赛季能够在中国取得如此好的成绩，我打入了12个进球，排在射手榜的第二位(由于路易斯本赛季入球数为14个，实际上奥利萨德贝的排名为第三位)。中国是一个了不起的国家，在许多方面都是如此。尽管足球水平还不能和欧洲相比，但是我在这里过的十分愉快。因此我想能够再为河南效力一年。我的新合同正在谈判中，但是薪金待遇将要大大高于之前的合同。”
　　根据奥利萨德贝的透露，《超级体育》也对奥利萨德贝的留任给与了自己的分析。该媒体称，由于在中超联赛中表现非常出色，奥利萨德贝已经成为了河南俱乐部的明星球员，河南队必将采取一切措施挽留住这位球星，与奥利萨德贝续约至少一年。
　　该媒体同时分析指出，这对于奥利萨德贝和他的经纪人来说无疑是一个机会，新的合同在中超联赛中必然应该属于一份高额合同。当然，目前包括波兰在内的整个欧洲都在面临金融危机，奥利萨德贝选择留在中国，这一点也是必须考虑到的一个因素。奥利萨德贝将大幅度增加自己的身价，希望能够得到像上海的马丁内斯一样的高额合同。《超级体育》同时披露，本赛季中超联赛亚军上海申花已经对奥利萨德贝表示了引进的意向。奥利萨德贝如果留在中超联赛，那么他的年薪至少应该在50万欧元以上。
　　不过，尽管奥利萨德贝希望得到更优厚的合同，但是河南依旧是他的首选。《超级体育》的记者也谈到了奥利萨德贝为何甘愿加盟一支保级球队。对此奥利萨德贝表示：“事实上最终我们赢得了第10名，这超出了我们的计划目标。在这里我过的非常愉快，这也是让我留下效力的一个动力。因为球队已经告诉我他们希望能够打造一支更好的球队，而我将成为这个团队的核心。我计划在中国的各处走走，然后开始我新合同的谈判，一切迹象都显示，我的未来依然在中国。”

