中超全明星义赛遭遇寒流 明星球员为何只愿秀半场
　　新浪体育讯　12月4日，山东省体育中心，在突然袭来的寒流之中，2008年中超联赛终于完成了本赛季的最后一件大事“全明星义赛”之后，彻底落下了帷幕。在这场带有表演性质的比赛之中，临时组建的中超明星队最终以7-6击败了新科冠军山东鲁能队，这也让鲁能队很没面子，因为在之前的收官战之中，就没有依靠胜利夺得冠军，而在这场庆祝的日子里，又败在了明星队的脚下，这样的心情倒与济南突来的寒流有几分相似。
　　在3日晚上，济南就突然下了一场冬雨，果然4日一大早，济南市的气温便骤然下降了10度，气温一下子从零上1度变成了零下9度，气温的反差显然让人们无法适应，这也影响了今天下午的明星赛。加之今天是周四下午，球迷们还都需要上放，因此来到山东省体育中心看球的球迷非常少，甚至连5千人都不到。
　　反过来再看参加比赛的双方球员，更是心中焦急：盼着早点打完比赛回家。在来到济南之前，所有球员都预订了4日的回程机票，有的队员因为航班太早，因此在比赛之前就提前告诉主教练李章洙，只能打半场比赛。果然，在上半时比赛结束之时，主教练李章洙便一气换下了7名球员。而获得今年中超联赛最佳球员的申花队外援埃米尔.马丁内斯在中场结束之后，立刻换好服装，与守候在门口的家人、翻译一道赶往机场，返回上海。而来自天津队的杨君、曹阳，来自大连队的张耀坤，来自辽宁队的肇俊哲，也都在中场休息之后就离开了体育中心。反观山东队那一边，一些家在外地的球员也同样订好了离开济南的航班机票。就在比赛结束之后，大家互相询问着航班的时候才发现，原来很多人都是预订了晚上8点飞北京的航班。
　　在这种情况下，比赛也几乎成了走过场，即使是双方总共打进的13粒入球，也没有让球迷感到太多的兴奋，原因之一就是天气实在太冷了，到了下半时就已经有球迷离场，而现场的媒体、工作人员更是都跑到了通道里观看比赛。
　　比赛结束之后，让山东球迷期待的鲁能队展示冠军奖杯的画面没有出现，经过简单的颁奖仪式之后，明星赛就这样草草收场，2008年的中超联赛也就这样草草划上了一个句号。(宋词）

