鲁能高层密谈图拔迫近续约 中超他最欣赏两支球队
　　新浪体育讯　明天下午，刚刚获得中超联赛冠军的山东鲁能队将迎战中超明星联队，这也是第一次由中超冠军队与明星联队进行的比赛。在明天这场比赛之后，山东鲁能队的现任主教练图拔科维奇将返回塞尔维亚，能否再次归来，也是一个未知数。如果双方不能续约成功，这场明星赛也将成为图拔在鲁能队的告别赛。
　　今天下午，鲁能队在基地进行了本赛季的最后一次训练，同时也是一次公开训练课。由于刚刚获得联赛冠军，因此吸引了很多球迷来到鲁能基地观看他们在本年度的最后一次训练课。今天的训练也格外轻松，鲁能队的球员毫无任何压力，笑声一直贯穿在整个训练之中。
　　在鲁能队昨天的恢复训练之中，主教练图拔根本没有现身，不过很多队员都知道主教练图拔这个时候在忙什么，“老头肯定在和俱乐部谈呢，就在两天的时间了，就看能不能谈成了。”一位队员说到。
　　队员们猜的没有错。从周一上午10点钟开始，鲁能俱乐部两位老总康梦君与韩公政便来到图拔下榻的酒店内与这位已经在鲁能执教了5年的塞尔维亚进行谈判，谈判的内容很明确：就是希望能够留下图拔，在2009赛季继续执教鲁能队。周二，俱乐部也再次与图拔进行了交谈，但目前为止，还没有确切的消息。但俱乐部副总经理韩公政表示：如果没有太大的分歧，我们对图拔的留任还是有信心的。
　　在中国已经执教5年的图拔不仅对鲁能队有感情，对中国足球也同样非常了解。在接受采访时，图拔在谈到除了鲁能之外，自己更欣赏哪两支球队的时候，图拔表示，如果从2008赛季的表现来看，上半年的陕西队打得不错，下半年天津队的表现则很突出。
　　不过，对于夺冠路上的竞争对手，图拔认为除了申花队给鲁能队制造了很大压力之外，另一个一直很有威胁的对手就是北京国安队，因为从国安队下半年的战绩来看，国安队在下半年取得的积分是最高的，甚至超过了鲁能和申花，这也与他们的赛程有利有一定关系，因为下半年国安队有7个主场，这个主场优势都被国安队很好的把握住。从某种意义上讲，如果鲁能队在下半年主场与国安队的比赛之中输给了对手，可能今年的中超联赛就是另外一种形势了。

