战八一蒙克利夫训练爆粗口 两将受伤北京人员吃紧 
　　本报宁波今晨专电(记者陈嘉?)今晚，北京金隅男篮将在宁波挑战老牌劲旅八一队。在经历了一场大比分失败后，金隅队想走出低谷，就要从防守做起。
　　昨天傍晚，北京金隅队抵达宁波，随即就投入到训练中来。训练中，蒙克利夫主要针对北京队与上海队一战中出现的问题进行了纠正，包括队员防守的站位，如何破解对方掩护的方法等等，针对不同的问题抠得很细。虽然今天的对手是八一队，但蒙克利夫认为这些问题是球队必须改善的，否则根本无法打出自己的水平，更别说赢球了。训练中，他在讲解队员如何破解对方掩护的时候，一度喊得声音沙哑。在半场攻防训练时，一向性格温和的蒙克利夫因为队员的一次防守失误而暴跳如雷，甚至爆出了粗口，可见他多么想打好这场即将来临的比赛。蒙帅强调要从防守做起，他告诫队员们：“只有抢到篮板球，才能算防守结束。”
　　对于与八一队的比赛，蒙克利夫说：“我知道对手是一支军队球队，他们的意志很顽强，不过我更喜欢我们自己的球队。我想上一场我们打得如此糟糕，大家都迫切地希望明天能够取胜，表现无论如何也会有所提高。”队长陈磊也表示，经历了一场大败后，队员们要知耻而后勇，努力打好后面的比赛。
　　外援梅斯没有参加球队训练，而是穿着运动服坐在场边观看。梅斯在上一场对上海队的比赛中左膝韧带有些受伤，目前只能通过冰敷等手段治疗。队医陈大夫说：“梅斯昨天左膝韧带被对手顶了一下，当时没什么反应，但是今天他腿部有些疼痛，感觉僵硬，现在只能冰敷，晚上做做治疗再看一下情况。”梅斯今天能否上场还是未知数，再加上吉?因为感冒，已经缺席了两场比赛，这次他没有随队到宁波来，北京队人员有些吃紧。
　　前三轮比赛结束后，北京队与八一队同为1胜2负。八一队大将莫科因伤确认无法出战，为其内线实力蒙上阴影。上赛季，两队各自在主场获胜。

