打架事件中焦点女孩是谁 派出所毛剑卿竟鼾声大作
　　记者裴力报道 虽然毛剑卿等人群殴市民一事已经过去了48小时，但是有很多细节仍然不是非常清楚，而最近两天，记者通过对相关当事人的走访，也了解到更多在众多媒体爆炒背后所隐藏的相关信息。而这些信息对于我们还原事情的真相仍然具有重要意义。 
　　焦点女孩是谁 小毛把她介绍给徐咏 
　　12月1日凌晨，就在众多申花球迷在刚刚经历了遗憾哀伤的情绪冲击，沉沉睡去的时候，在上海市长乐路的避风塘餐厅，一件比失去冠军更让申花俱乐部难堪的风波却突然爆发，因为一些小的摩擦，包括毛剑卿、刘寅涛两名申花球员在内的多人对于一名叫徐建平的市民大打出手，导致徐建平头部、四肢多处软组织挫伤。此后，徐建平报警，已经驾车离开的毛剑卿等人被中途堵截，带到了瑞金二路派出所接受调查。 
　　到底是什么原因导致了毛剑卿、徐咏等人大打出手？据说还是因为一个女孩。申花失去冠军的当晚，毛剑卿等人因为心情不佳，相约好友徐咏前往茂名南路泡吧，随后又转场去钱柜K歌，直到凌晨因为觉得有点饿，又驾车避风塘吃饭。在吃饭的过程中，徐建平带着另外两个女孩进入餐厅，跟随毛剑卿等人的一个女孩因为跟徐建平认识，突然举茶与徐建平干杯，因而引起了徐咏的不满，并表示，谁再跟这个女孩说话，就打谁。徐建平闻听此话也不示弱，双方由目光对峙，转而上升到大打出手。有一个细节是，虽然徐咏先冲上前去，但是第一个动手的却是毛剑卿。这也是他受到最严厉处罚的一个重要原因。此后，徐咏、毛剑卿、刘寅涛和另外一名男篮队员对徐建平进行了殴打。毛剑卿和徐咏、郜林被徐建平认出，另外一名男篮队员因为名气不大，最终逃脱了媒体的聚焦和爆炒。 
　　此处还有另外一个细节值得一提，这个细节是记者从申花内部获得的，那就是毛剑卿虽然喜欢喝酒，但是普遍反映其酒量并不佳，往往喝上几杯啤酒就会早早进入“状态”，不太会控制自己的情绪，这也是其多次酒后闹事的一个重要原因。 
　　事后作为导火索的女孩也多次被媒体提及，然而她本人始终拒绝媒体采访。有媒体透露这个女孩是徐咏的女朋友，徐咏因为吃醋才会大光其火，不过记者则了解到另外一个信息，这个女孩实际上是毛剑卿的朋友，因为跟徐咏关系不错，毛剑卿原本打算把这个女孩子介绍给徐咏做女朋友，只是他们之间的关系当时还没有确定。 
　　派出所内 毛剑卿出人意料鼾声大作
　　徐建平被殴打之后随即拨打110报警。2分钟之后巡逻车赶到避风塘餐厅，并通过值班巡逻车将毛剑卿等人在长乐路茂名路拦截住。这其中一个细节是，是餐厅门口等候拉客的出租车司机给警察提供了毛剑卿等人的车牌号，所以毛剑卿才没有能够成功离开。 
　　随即冲突双方被带到了瑞金二路派出所，交代冲突的相关原因。在此过程中，受害人徐建平的亲戚和家人向多家媒体电话爆料，这才会有了申花俱乐部官员还没有赶到派出所，派出所已经被众多媒体围得水泄不通的情况。另外值得一提的是，前往现场等待消息的记者不光包括跟球队和俱乐部相熟的体育记者，还有大量跑社会新闻条线的记者，他们对足球方面的情况并不是非常了解，唯一的目标就是一定要等待一个处理结果。另外，失去冠军等多方面因素也促使上海媒体对于此事表现出了非常高的关注度，上海多家媒体对于此事都进行了24小时滚动报道。 

