毛剑卿当晚饮酒量惊人 队友：那人没被打死真命大
　　特约记者康桥上海报道 “躲过了初一，这一次终于没躲过十五。”在毛剑卿终于成为建队以来首位被拘留7天的申花球星之后，一位俱乐部高层用无比痛心的语气对记者悲叹说：“这是小毛2008年闯的第三个祸，前两个祸都是在足球场上发生的，好在俱乐部最终都把事情摆平了，但是这次的这件事出得这么大，已经完全超出了我们的权力范围了。” 
　　事实上，在大多数申花内部人士看来，从当年的天才，到今天走进看守所，很多事情，早已在过去几年里，被埋下伏笔。 
　　外表随性顽劣，内在脆弱的神经，不懂得如何面对生活的小毛，把酒精当成是他不能舍弃的密友。 
　　徐咏，上海男篮昔日球员，同时也是避风塘群殴事件的导火索和主角之一，在事发之后，他是第一个被准许回家，并且第一个接受了电视采访的打人者之一，而徐咏在电视上的发言，也让看到新闻的毛剑卿的母亲感到愤怒不已。“小毛有时候就是错在交友不慎上，你看看这个徐咏，事情是因他而起，小毛是为他受过，他在言辞却丝毫没有一点对小毛的歉疚，而且似乎让外界以为小毛才是这个事情的主角一样。” 
　　而事实上，回到毛剑卿当年在国际大赛一战成名，并且紧接着开始进入申花一线队之后，他之后所走过的轨迹，却和自己曾经的一些大哥或者好友，有着相同的脉络。 
　　比如说，在2005、2006赛季，毛剑卿和张玉宁的关系相当不错，同样是性格桀骜不驯，同样是出道时被公认是锋线天才，当然，更重要的是，他们有着同样的爱好，都酷爱玩电脑游戏，都酒量惊人并且爱喝酒，俗话说烟酒不分家，他们同样会在偶尔的情况下，抽烟解闷。 
　　但是张玉宁随着年龄的增长却日渐成熟，少年成名的毛剑卿，却开始陷入了酒精的泥潭。“你们根本想象不出，小毛喝酒时候的样子有多吓人，完全是想把自己往死里喝。”一位他的队员清楚地向记者回忆说，毛剑卿喝酒从来不喜欢一个人喝闷酒，他总是会和几个队友或者外面的朋友一起去喝，2006年有段时间，康桥基地附近的一些酒馆和小餐厅经常都可以看到小毛的身影。在那年的吴金贵宝马车被袭事件发生前夜，没能前往客场的毛剑卿正好和几个小队友一起在基地附近喝了酒，这也是他成为那晚踢车事件嫌疑人的重要原因。 
　　2006年五一黄金周期间，申花正好前往越南参加亚冠联赛客场的比赛，在抵达越南当晚，教练组特别允许球员可以出去简单放松一下，巧合的是，就在记者与申花领导层一行在胡志明市区散好步回到酒店之后，几位申花球员刚好也从外面回来，其中就包括小毛，很显然，他刚刚在外面喝了不少酒，看到教练组赶快躲在了旁边，但是已经发现了这一事实的吴金贵等人，脸色还是变得比较难看。 
　　而那次亚冠比赛，吴金贵在安排毛剑卿首发，但是赛后教练组给他的评价是：“他是在为自己比赛，而不是在为球队战斗。”毛剑卿在上半时打了30分钟的时候就被郜林换下了场，当时申花的比分是0比1落后，郜林上场后独进三球，从此便开始逐渐成为申花首发阵容中的常客，但是毛剑卿却在那场比赛之后暂别申花主力阵容甚至是18人名单都没法进入，不久之后，宝马案就发生了。 
　　“小毛也想过要戒酒，但是实际上，他却始终无法战胜酒精的诱惑。”一位申花队里熟悉他的人对记者说，“你们可以去调查一下，这件事发生的那天晚上，小毛已经喝了多少酒，说出来肯定是个没人相信的天文数字，所以我觉得那个被打的年轻人真是命大，在喝了这么多酒的情况下，他下手早就没了轻重，打死人都是有可能的。” 

