图拔留任两年目标亚洲之巅 内援引进已有明确目标
　　记者贾岩峰报道 山东球迷可以放心了，在12月4日中超奖杯到手之前，图拔留任一事亦有了突破性发展，3日中午，鲁能俱乐部高层已经与图拔就续约问题达成了协议，俱乐部已经将合同文本上交了山东电力集团董事局，如果一切顺利，4日下午中超明星赛之前就可完成签约事宜。在未来的两年时间里，图拔将率领鲁能队向亚洲冠军发起新的冲击。 
　　最后程序明天可完成一切 
　　在大多数鲁能球迷心中，图拔应该留下，因为他给鲁能队带来了5个冠军。万人签名挽留，赛场横幅支持，庆功宴会敬酒，球迷们用实际行动表达着他们对图拔的支持。鲁能俱乐部也在做着挽留工作，在夺冠之后，俱乐部马上启动了续约谈判的工作。 
　　山东方面做的一切，确实让图拔有些感动，一位塞尔维亚记者韦力米洛维奇回忆起夺冠当晚与图拔通话的情景时说，“当时图拔身在夺冠后的庆功宴上，他带着欢快的情绪描述着夺冠后的一切，足以让人想象那是一种如何热烈的场景。球迷的一些举动，让他差点难以控制自己的情绪，幸好还是忍住了不让眼泪流下来。要知道，他可是以冷静著称的教练，情绪还会如此波动，山东方面肯定带给他许多感动了。” 
　　球迷、俱乐部表现出了极大的诚意，这也让续约谈判出乎意外的顺利，谈判于12月2日正式开始，图拔的经纪人达尔科与温嘉庆与鲁能俱乐部的康梦君、韩公政等高层坐到了一起，由于在一些问题上此前已经达成了共识，而且有此前两次成功续约的先例，谈判进行得非常顺利。在执教年薪及夺冠奖金发放额度上，鲁能根据图拔方的要求进行了一定的调整，而成绩要求上，鲁能方面的要求是联赛为本，成绩至少应稳定在前三以内；亚冠寻求突破，小组出线是最低要求，在此前提下向更高名次冲刺。图拔也向鲁能方面保证“会在新赛季尽最大能力提高外战成绩”。12月3日，双方已经达成了协议，由于合同文本尚要上交电力集团董事局通过，因此当天双方并没有完成签约，不过按照记者了解的情况来看，如果一切顺利，电力集团的批复意见可望于4日产生，最理想的结果是，4日中午签约，下午明星赛前正式公布消息。 
　　走还是留多少次心底挣扎 
　　“也许你根本不会相信，在所有人都对我盛情挽留的时候，我还是抑制不住一种回家的冲动，并不是我不喜欢这里，也不是我不愿意留下来，只是我有些担心，将来分手的时候还会不会有什么深厚感动的场面和美好的言语”，图拔这样对记者说。在他看来，在2008年底合约期满的时候，带着冠军的“辉煌”离开，是最好的告别方式了，“我将被永远怀念和尊重”。 
　　走还是留，复杂的情绪2008赛季一直缠绕着图拔。据经纪人温嘉庆的回忆，图拔流露过回家的想法早在2007年赛季结束后就有过了，因为07赛季一开始，国家队和国奥队抽调了鲁能半壁江山，“图拔前三个赛季取得好成绩的法宝就是每个赛季开始前的海外拉练和多场高密度和高质量的热身赛，这让他很不高兴”。那一年赛季，郑智刚刚离开，一直以其为核心的战术体系在面临着亚冠、联赛、A3等多重比赛压力下要进行重新整改，07赛季结束后，图拔感觉一年的工作疲劳要超过前三个赛季的总和，“那时他也听说了08年国字号抽调球员的频率将会更多的消息，这让他有了离开的意思。” 
　　2008年5月，赛季前五轮鲁能只取得两胜，排名仅列第五位，当时鲁能的球员刚刚从国字号返回，至少有四名主力队员因为没有跟随球队系统训练而状态低迷，球迷也出现了失望情绪，一些个人攻击不可避免地出现，图拔也心灰意冷，“五年了，太久了，自己已经尽力了，但是如果还是无法取得比07赛季更进一步的成绩的话，我还是走吧。”他的一番想要离开的言论，变成了很多人攻击的靶子，认为这是为了提高最后跟俱乐部谈判时的身价而故意使出的伎俩，但塞尔维亚使馆的一位与图拔相识多年的人员替他鸣不平，“图拔不是那样的人，他如果想要积累家底的话，当年在游击队工作的九年，成绩那么好，他早就成为前南足球圈里身家数一数二的有钱人了，他从来没有用这样的方式来讨价还价。” 

