追踪毛剑卿被拘之前9小时 群殴前他与姜坤险动干戈
　　记者邵峰上海报道
　　12月1日凌晨4点50分左右，上海长乐路175号“避风塘”餐厅，由几个小时前失去冠军的申花球员主演的斗殴正在上演……
　　11.30 20:00
　　11月30日，夜幕降临，痛失冠军的申花球员得到通知——总结会推到次日中午，当晚放假。20点左右，一干申花小伙走进复兴公园的PARK97酒吧，毛剑卿、刘寅涛、郜林都在，他们郁闷无比，只能借酒消愁。上海男篮的徐咏也坐在酒桌旁，他是小毛的哥们。12月1日凌晨1点，不知谁说了一句“换场子”，大伙迅速起身离开酒吧。
　　12.01 1:00
　　他们的下一站，是钱柜静安店。包厢坐定，小伙子们继续喝酒，K歌不过是点缀。无独有偶，小毛他们遇到了另一拨申花球员，姜坤、吴伟超和李钢……于是，申花人坐到一起，喝酒游戏。据在场人士介绍，小毛在酒吧已经喝了不少，没多久，22岁小伙开始在包厢里又哭又闹，情绪非常亢奋。但他丝毫没有停顿，又喝了10多瓶啤酒。
　　接下来的一幕却让所有人哗然——由于与姜坤一语不合，小毛居然冲上去要打人，两人发生了肢体接触。幸亏姜坤的妻子当时也在现场，她和其他申花队员连忙拉住双方，一场冲突才被压了下来。如此不愉快，K歌也就不欢而散。
　　12.01 3:00
　　看看表，已是凌晨3点多。从钱柜出来，老队员决定赶回康桥，孩子们不愿回家，去了不远的长乐路避风塘。毛剑卿们一共十多人，男男女女。“人很多，占了两个桌，一上来就点了十几瓶啤酒。”一位在场的服务员说。据同行的申花球员介绍，席间，徐咏不知为何与女伴起了争执，有些不开心。不久之后，一个男人带着两个女伴走进餐厅。“这位徐先生似乎与徐咏的女伴相识，进来时两人打了招呼，后来，徐咏的女伴还过去敬了一杯茶。”
　　12.01 4:50
　　此举让颇有些醉意的徐咏相当不满，他怒气冲冲地跑了过去：“不许跟她说话！你什么意思？再这样的话我就打你！”不想徐先生也不服软，双方很快就有了“接触”。申花队员们一看打开了，连忙跑了上去，有人帮架，有人劝架，场面相当混乱……据介绍，徐先生随后被打倒在地上，拳脚、杯盘、碗碟、烟灰缸等等都招呼在他身上，两位女伴想帮忙，也都吃了拳头。
　　根据餐厅摄像头的镜头显示，毛剑卿给了徐先生第一击。“我们都赶紧拉着徐咏，千万别把人打坏了，后来看见对方报警，大家就赶紧出来了。”一位在场的申花队员说。
　　12.01 5:05
　　毛剑卿、郜林和徐咏的吉普车没走多远，便被接到报案的110巡警根据车牌拦截，三人加上徐先生一起被就近送往了瑞金二路派出所。随后，徐先生首先来到瑞金医院卢湾分院验伤，记录显示他有软组织挫伤以及轻微脑震荡迹象。警方调解后希望打人者赔偿，私下和节，但双方始终未能达成共识。

