中超赛季最佳阵容：强援独特风景线 本土亮点属谁
　　新浪体育讯　中超联赛大幕落下，有了争冠悬念在最后一刻方得出结论的定格，本赛季必然值得我们长时间回味，日科夫、西切罗与李雷雷等人成为了鲁能贯穿始终的争冠带动者，埃米尔-马丁内斯、杜威也表率申花将争冠努力持续到了最后；路易斯荣膺射手王，他身边的蒿俊闵、曹阳同样是突出亮点；黄博文则成为了国安的最大收获，约翰森更是整个联赛的抢眼现象之一。以下是新浪体育根据球员表现、球队战绩以及入选单轮次最佳阵容次数等评选出的“赛季最佳阵容”(3-4-3)——>>您认为谁更应该入选最佳阵容
　　前锋：杜震宇(长春亚泰)、路易斯(天津康师傅)、约翰森(深圳上清饮)
　　时间的飞逝有时候真的好让人感叹，说是白驹过隙，也许说就像杜震宇在收官轮次那一脚任意球的快捷弧线更为合适。上赛季的杜震宇，“先生”绝无悬念，也带动亚泰力取冠军，而本赛季……不过杜震宇的表现依然很出色，虽然是发力时段更集中于后程联赛。10粒入球6次助攻，他依然是本土最佳射手，整个赛季共8次入选新浪体育评选出的单轮次最佳阵容，他依然是本土球员的亮点表率。
　　最佳阵容的中锋位置，安排只有4次入选单轮次最佳阵容的路易斯，并且他还有过被禁赛8场的“负面”背景，这是否合适？必须承认，排定路易斯确实让我们有不小的顾虑，可无论如何，赛季最佳射手，仅这一个头衔，如果我们将路易斯排除在外，那将是更不合理。甚至还得思考下，如果他没有禁赛许长时间，那入球数字岂不是会更多？正常的话天津一定会留住这位洋枪，看他下赛季如何给出答案。
　　本赛季最具观赏性的球员，约翰森绝对是头号答案。初在深圳亮相，他“安哥拉大帝”的绰号很大程度是因“水货质疑”有感而发，但不知不觉中，约翰森带给我们的就已是持续的惊呼了。他的速度、爆发力、过人意识、门前感觉等等，13粒入球是最佳写照，他是深圳队能成功保级且生机勃发的根本原因。本赛季约翰森共5次入选单轮次最佳阵容。
　　替补锋将：拉米雷斯(广药)、奥利萨德贝(河南四五)、里卡德(上海申花)、达扎吉(长春亚泰)
　　中场：日科夫(山东鲁能)、黄博文(北京国安)、埃米尔-马丁内斯(上海申花)、蒿俊闵(天津康师傅)
　　不管中超的整体水准是否因国字号的表现而体现了升降疑问，总有一些高水准球员表现的很稳定，甚至到了司空见惯的程度。点评亮点人物时，你也许不会迅速想到日科夫，但要说到“助攻王”，你不首先想到日科夫就说不过去了。全赛季11次助攻，较之以往似乎有较大下降，但他仍是“助攻王”。本赛季在继续支撑鲁能中前场同时，他也亲自打入了5粒入球。日科夫共6次入选单轮次最佳阵容，
　　当“最佳新人”的奖项落到黄博文手中时，欣慰“赛季最大收获”的也许不仅是北京国安了，是的，黄博文已开始在国家队立足，他已引起整个联赛越来越多的关注。虽然身体条件不是很突出，但黄博文在中场调度、拦截等方面都颇具大家风范，以任意球长项支撑，黄博文本赛季共打入了7粒入球，进攻水准也在明显提升。本赛季黄博文共6次入选单轮次最佳阵容，

