黄博文成就最佳吐露野心 向偶像学习享受快乐足球
　　新浪体育讯　2008赛季的中超最佳新人花落北京国安队的22岁小将黄博文的身上，带着7个进球走上颁奖的黄博文甚至很清楚记得自己有两粒直接任意球，而且自己觉得对攻入天津泰队队的一记直接任意球最为满意。在颁奖仪式结束之后，黄博文接受了新浪体育的独家专访。
　　新浪体育：谈一谈作为最佳新人的感想吧。
　　黄博文：感谢国安队对我的培养、感谢李章洙在这两年对我的培养，他对的要求非常严格，我能够取得今年的成绩，离不开李指导的培养，还要感谢全体队友对我的关爱吧。
　　新浪体育：现在国安正在与李章洙谈明年是否留任的问题，你希望留下李章洙吗？
　　黄博文：我非常希望李指导能够留下来，如果没有李指导就没有我的今天，李指导平时一个非常严厉的教练，每一个细节都一丝不苟，我们真心希望他能够留下，我衷心的谢谢李指导。
　　新浪体育：对自己在国安这几个赛季的表现总体评价如何呢？
　　黄博文：我第一次上一队的是16岁，那时候是魏指导当主教练，很感谢魏指导给我上场机会，让我在16岁的时候就有机会打上中国的顶级联赛，那时候简直有些不可想象。还要感谢吕军吕指导，我当初是在中国足球学校踢球，是吕指导把我从中国足球学校挑到了北京国安，使我成为国安队的一员，非常感谢他。
　　新浪体育：国安今年又一次与冠军失之交臂，作为球队的绝对主力，你觉得也非常遗憾吧。
　　黄博文：非常遗憾，我觉得上半年可能因为双线作战，我们体能受到很大影响，所以上半年的表现和下半年的表现相差比较大吧，上半年为我们今年的夺冠造成了很大的困难。所以希望明年从上半年就咬紧牙关，从一开始就为夺冠打好基础，希望明年我们能够成为中超联赛的冠军。
　　新浪体育：现在已经成为中超联赛的最佳新人，下一步的目标是什么？
　　黄博文：希望最过几年，能够成为中超的最佳球员，呵呵。
　　新浪体育：你有没有自己喜欢的球员，或者说是偶像呢？
　　黄博文：阿森纳队的法布雷加斯，我非常非常喜欢他。感觉看他踢球是一种快乐，阿森纳队的打法我也非常希望，觉得看法布雷加斯的比赛是一种享受，也希望向他的踢法努力。
　　新浪体育：想过将来出国踢球吗？
　　黄博文：我确实有这样的目标，希望这一两年能够把我的身体、各方面技术不断进行完善，希望一年更比一年好，将来能够有这样的机会。
　　新浪体育：对进入新一届国家队的期待吗？
　　黄博文：如果新一届国家队有我的话，我肯定去了会好好表现，当然如果没有我的话，我也仍然会在俱乐部好好努力训练，争取以后入选国家队。
　　(新浪体育 于静 宋词 发自济南）

