科萨一软肋决定其命运 特殊时期海昌选帅思路有变
　　新浪体育讯　“科萨在培养年轻球员上缺乏一定的耐心和手段。”这是大连实德俱乐部最终放弃科萨的一个重要理由，有关人士在谈到科萨续约前景的时候如是说。在大连海昌队处在调整和恢复时期，大连实德俱乐部倾向于选择本土教练，而徐弘无疑是第一人选。
　　科萨曾经创造了大连足球2000赛季的奇迹，一个上赛季保级的球队第二个赛季就夺冠，而且科萨培养出了张耀坤、阎嵩、王圣、张亚林等一批优秀球员。现在，科萨也希望能够在2009赛季里重现这样的辉煌和奇迹，他甚至早早就表态，下赛季能够把球队带进前5名。
　　但是大连实德俱乐部虽然没有直接对科萨说不，从徐明迟迟不肯见科萨的态度就可以看出，他们已经对科萨失去了信心。放弃科萨并不是否认科萨没有能力，而是大连实德俱乐部认为，在球队处在调整和休养生息的时期，喜欢“猛药治沉疴”的科萨可能不是最适合的主教练。
　　一位俱乐部内部人士说：“科萨在培养年轻球员上，还是有俱乐部比较顾虑的地方。”
　　按照科萨的思路，这个赛季大连海昌队要继续进行大幅度地人员调整，将会有更多的老队员从球队中清理出去。他将依靠几名外援和几名年轻队员来征战中超。在这个赛季中，因为调整出7名主力球员，大连海昌队的做法备受指责，很多人认为，由于老队员过多离开，导致年轻队员缺乏老队员足够的传帮带，才出现成才较慢的情景。如今科萨选择继续大刀阔斧调整球队，要么会创造出神奇，要么将拉长大连海昌队复苏的时间。而后一种情况出现的可能性很大，这是实德俱乐部最大的顾虑。
　　在这个赛季保级的关键时刻，大连海昌队出现了10轮不胜，除了球队实力和发挥的问题外，和科萨大幅度锻炼新人，将更多的老队员挤上了替补席有着很大的关系。这也是制造球队内部紧张氛围的一个重要原因。大连海昌队之所以没有向科萨伸出橄榄枝，是因为他们不想跟科萨一起，继续赌下去。一旦赌输了，那么大连足球可能会掉进一个很难翻身的低谷中。
　　在大连实德俱乐部看来，现在的球队是处在一个休养生息、需要时间和空间恢复元气的阶段。因此他们不再表示要引进外教，而是把目光放在了本土教练身上。在大连实德集团接手足球后，他们一直坚持启用外籍教练的观点，先后引进了科萨、福拉多、邦弗雷雷和拉德科四位外籍教练。但是在这个赛季结束后，他们已经在私下里表示，这个赛季结束后，大连海昌队将可能放弃请外籍教练的思路，启用本土教练来执掌球队。
　　大连实德俱乐部认为，在目前的情况下，一个熟悉球队并且能否有耐心带领球队走出低谷的教练才是他们最需要的，据记者了解，科萨的助手徐弘已经是第一人选。
　　(老榆树）

