革命小将一语雷晕记者 “85毛剑卿们”自我OR狂妄
　　本报记者组报道 85年龄段国奥队最凶猛的段子是：一次国奥集训期间，国奥队员快闷疯了，于是两个革命小将间发生了点小纠葛，起初还是玩笑，一来二去动了真格的，结果一个革命小将跑进厨房，逐一把刀掂量了一番，最后选中了一把砍骨头刀，“这玩意合手，就它了。”端着这把刀，他冲出门去，把和他争吵的队友追得慌不择路四处乱窜…… 
　　这个段子流传甚广，在联赛后半段京津大战双方发生武斗后，因为争端牵扯到其中一个革命小将，这个段子又被很多媒体和网站浓墨重彩推到前台。菜刀横飞的场面，让人很容易想到这个年龄段孩子们的足球江湖，是多么腥风血雨。 
　　董方卓因在世青赛上鲜有上场而推开克劳琛；整队在英国和皇家巡游者队群殴，陈涛郑涛被打伤、郜林被开除；崔鹏在大连发生车祸；姜晨张晓彬们跟军训教官请教“有没有叫小姐”；谭望嵩在奥运会上飞腿惹红、京津赛后打架被禁赛，毛剑卿上海殴打群众被拘留……这个年龄段的球员出事的频率堪称史上之最，让人们假想中的、足球古惑仔的剧目并不缺少素材。只是，这一幕幕真的是在证明，这些曾经带给过我们感动和激情的孩子们，是堕落的一代吗？ 
　　在毛剑卿遭拘留之后两天，我们寻访了这些饱受争议的“85后”，试着从他们的角度，寻找其与青春有关的日子，体味其快乐哀愁。 
　　不要得罪小孩？ 
　　请别质疑这个群体！ 
　　2006年的7月14日，康桥基地内吴金贵的宝马车被砸，事后上海方面把嫌疑锁定在85国奥队员毛剑卿身上，当然，最后吴金贵网开一面没有追究责任。不过，一名申花老将面对这样的情景倍感惊讶：“真是被吓坏了，看来我们对年轻队员必须刮目相看了，他们比我们牛多了。”随后，“不要得罪小孩”变成了康桥基地的口头语。 
　　“宝马车被砸”事件，毛剑卿只是嫌疑人，但这一次“打人事件”，毛剑卿却“身陷囹圄”。不过，当我们重新回顾毛剑卿的成长轨迹之后，我们不难发现这样的极端其实不外乎两个原因：年少成名和耐挫折能力差。毛剑卿在2004年土伦杯上就一战成名，他的进球帮助国青队1比0战胜了巴西队，那时候的毛剑卿意气风发，殷铁生在回首的时候就表示，当时赛前就和毛剑卿“密谋”了很长时间的战术，最终一战成功，那时候的毛剑卿受到的重视可见一斑。而在国内赛场，毛剑卿也很快成名。这一次毛剑卿出事之后，有心理学家就指出，毛剑卿的悲剧是在年少成名和不断挫折之后，造成的性格走向极端所致。 
　　在85一代，出现极端性格的当然不止毛剑卿一人，比如董方卓在2005年荷兰世青赛，由于不满意克劳琛对于他的使用，董方卓在场外推搡了克劳琛，一时间引起轩然大波。一名仅仅20岁的球员就敢对主教练如此大胆，让圈内圈外人士非常惊愕。 
　　为了自身价值体现，不惜做出极端举动，毛剑卿砸宝马和董方卓推搡克劳琛，这两件事情集中反映了他们的弱点：“成名太早，收入太高，对于挫折根本没有耐受力。”对于这样在老队员中已经达成一致的，对年轻球员的认识，85一代的球员并不这么认可，记者就和一名国奥队员说起了这些事情，小伙子觉得外界对于他们这一代人的评价并不真实：“我们是比较年轻的一批球员，的确也出了一些事情。不过，像小毛连续出事也只是个别情况。我想我们是受到了一些误解的，比如很多人常说你们小屁孩怎么怎么样，可至少和81国奥那一批比，大家没有什么不同，当然和70年代的人我们没法比，我们也不知道人家年轻的时候是什么样的。另外，我们都是年轻球员，谁年轻的时候不血气方刚啊，到了30多岁再血气方刚就会被人笑话了。说到小毛，其实在外面打个架是不应该，但真的没有必要口诛笔伐，更没有必要上升到对我们这个群体的怀疑，我觉得外界对于我们有些苛刻了，好的时候捧得不得了，一个不好就一棍子打死，怎么能这样呢？” 

