朱骏自评08经典语录：牺牲自己炒作热点 效果很不错 
　　“申花和鲁能的老板、总经理和主教练，找个中立场地，在全国媒体面前进行一场3对3的比赛，谁是爷们儿，咱们脚底下见真章！”——10月18日主场3比2力克山东，面对“洗牌门”的朱老板提出“单挑”邀请。
　　【自评】当时想法很简单：搞足球的人，那肯定要懂足球，要会踢足球，不管水平究竟如何，但一定先身体力行。应该说图拔踢球肯定没问题，韩总应该也能踢，所以我就提出来，干脆组织个高层3对3，大家也踢上一场。之所以这么说，一方面是真想和鲁能切磋切磋，另一方面也是为了让更多的人来看球，来关注我们的中超。现在回过头来看，应该说效果还不错，尽管我个人挨了不少骂，但也算是把沪鲁争冠炒热了，吸引了越来越多的人。
　　“为了避嫌，我出钱邀请韩总，找个海岛度假去，大家都把手机上交，带上两个记者监督，让把球队交给教练。”——11月23日，客场战平大连痛失好局，朱骏再出奇招。
　　【自评】这是我当时真实的想法，真心想邀请对方出去。为什么这么做呢？主要是想让两队的最后一场可以在公平公正的环境下进行，只要我们两个出去，外边的人也就不会再猜疑“做广州或绿城的工作”，“做裁判工作”等等。。
　　“鲁能今年输给我们一次，还有就是输给广州。以他们现在的心理承受能力，正常来讲，肯定打不过广州。说不定又跟去年A3一样，鲁能搭台，最后唱戏的却是申花。”——11月25日，中超最后一轮开打前，朱骏再次发起心理战。
　　【自评】 最后一轮，比的已不再是技战术能力，而是心态。根据我的判断，的确感觉鲁能想赢广州非常困难。其实也不仅仅是鲁能，就是申花也存在这样的问题。所以我不是一直在说嘛，关键在于自己要把握机会，拿下浙江。说实在话，当时我对球队能否拿下对手非常担忧，最后的结果也印证了我的担心。
　　“打到这个份上，已没有绝对的输和赢。今年如果你赢了，明年你就是我打败的目标。除此之外，我还想补充一句：鲁能，我会盯牢你！”——11月30日，鲁能夺冠，申花自绝，朱骏的斗志并未消失。
　　【自评】我搞足球不是一年两年，而是有着一个很长时间的计划。今年我们输了，遗憾地错过冠军，明年肯定会把鲁能当成目标。也正因为这样，我才会花更多时间和精力盯牢鲁能，观察他们的所有动作和举措，然后做出最合理的应对。

