IFFHS票选最受欢迎球员 韩鹏暂列第14力压C罗梅西
　　新浪体育讯　国际足球历史和统计联合会(IFFHS)票选2008年度最受欢迎球员正在紧张进行，截止到11月30日，唯一上榜的中国球员韩鹏暂时获得了5044张票，位居第14位，这一排名还超过了梅西(19位)和C罗(20)。
　　IFFHS是在今年10月初推出100人的初选名单的。这份名单是从六大洲的58个国家中选择出来的。中国只有韩鹏一人入选。亚洲国家只有11人入选这份百人名单，分别来自10个不同的国家，只有澳大利亚有2名代表。他们是：阿尔-阿泽米(科威特)，阿尔-卡赫塔尼(沙特阿拉伯)，布提亚(印度)，达乌德(新加坡)，远藤保仁(日本)，金南一(韩国)，斯里潘(泰国)，瓦赫迪(伊朗)，帕蒙格卡斯(印尼)，科维尔和阿洛伊西(澳大利亚)。
　　经过近两个月的投票后，目前的票数结果显示，效力于国米的洪都拉斯前锋大卫·苏亚佐以196079张选票暂居榜首。来自埃及的穆罕默德·阿布特雷卡位居次席。伊朗前锋瓦赫迪是目前获得选票最多的亚洲球员。
　　这份百人名单中，欧洲球员仍是占据大多数。英超、西甲和意甲分别拥有20、13和10个候选人，从球员的国籍来看，前4名则是西班牙(7人)、巴西(6人)，以及意大利和阿根廷(各5人)。不过，在目前的投票排行榜上，许多欧洲球星的排名并不高，刚刚荣膺欧洲足球先生的C罗仅位列20位。
　　在IFFHS的射手榜排名中，韩鹏也是座上常客。在2007年度的世界射手年终排名中，韩鹏就曾入围，并位列第96位。韩鹏在IFFHS射手榜排名最高曾达到第28位，那是在2007年7月底世界射手排名，韩鹏名列第28，与当时的热刺著名前锋贝尔巴托夫以及德甲汉堡的范德法特比肩。
　　IFFHS在票选2007年度最受欢迎球员中，一共收到了270万张选票。而本年度的最受欢迎球员票选，截止11月30日，已有80余万人次参与了投票。

