中超赛季悲情11人：本土两星齐陨落 衰神领衔防线
　　新浪体育讯　中超联赛大幕落下，按照“几家欢喜几家愁”的思路说，有最佳阵容的闪亮球员云集，就要有各路突出“衰”感的球员聚首；都说中超联赛总是不乏负面或暗点或消极因素，那是否说“衰”的球员挑选起来更容易？以下是新浪体育评选出的中超赛季“最衰”阵容(4-3-3)——>>您认为谁更应该入选最衰阵容
　　前锋：董方卓(大连海昌)、里卡德(上海申花)、韩鹏(山东鲁能)
　　曼联与安特卫普的差别会有多大？那比利时乙级球队是否又距离中超水准有很大差距？只要你有耐心，关于董方卓可引出的各联赛之间的差别悬念，似乎可以有很多。但引导我们展开揣测的因素只有一个——这还是当初那个小董么？别说是曼联时期的，这甚至连那个走出国门闯荡欧洲之前的小董也不是。奥运会上为中国队实现历史突破的一头，成为了小董回国后的唯一亮点。大连那个毛头前锋李凯给人很多感慨，可履历堂堂的董方卓同李凯比不了——李凯赛季有3球入帐，小董是0……
　　如果最后一轮那个关键的点球打进了，里卡德压根不会出现在这个榜单中，并且很有可能成为最佳阵容中的中锋，并且很有可能申花就会夺冠了。但就因为那个点球同申花的冠军关系太为巨大，直接导致了申花的梦碎，里卡德不管此前是多么的勇猛，都一举成为了最直接的罪人。尘埃落定后他在流泪向队友道歉，不说申花高层当面怒骂他，就说一个道歉是否有用，里卡德就被定格了。从英雄到罪人，就一个点球决定了，够衰。
　　韩鹏的故事似乎同扶不起的中国足球有巨大关系，奥运会前，这位国内第一中锋还给人很多期待，但世界杯预选与奥运大计的双料落空后，韩鹏就是伤了又伤，是的，他很闪亮，赛季前段依然积累了8粒入球，但他太倒霉，鲁能大逆转辽足的比赛，他带伤出场打入了两球，是逆转功臣，但却付出了再度重伤的代价。如果有他在，鲁能的夺冠是否会轻松些；当鲁能在庆祝运气成分很大的冠军时，韩鹏却告诉我们：距离恢复训练，他还要等两个月时间。
　　中场：陈涛(长沙金德)、王永珀(山东鲁能)、肇俊哲(辽宁宏运)
　　如果我们这里不提起陈涛这个名字，一定会有很多人都想不起来他。曾经的奥运希望所在，曾经的郑智接班人，曾经被桑特拉奇视为执教金德的信心所在，但桑老直到下课都没见过陈涛。从去年年底私训河南，到传出拒绝归队，再被金德处以三停处罚，陈涛就此长时间地消失在了我们的视野中。也许值得关注的并不是这纠葛什么时候能结束，而是：陈涛即使重新回到球场上，可以全身心投入，他的状态与能力，还能带给我们期待么？
　　这套阵容中的绝大多数都衰出了韵味，王永珀却可以总结出帮助足协避免更多抨击的作用——他无缘奥运会，却在联赛中一度掀起了个人狂飙，只要是没有受伤，王永珀的精彩作品想来会更多，鲁能的争冠把握想来会更大，足协所面对的“奥运弃将讽刺足协”的压力也必然会更大。但很可惜，王永珀受伤了，跟着韩鹏的运势；在他之后又伤了王晓龙，鲁能虽然最终拿到了冠军，但在这伤情问题上，很显衰的冲击力。
　　辽足这些年起伏不断，肇俊哲一直是在体现着辽足依然具备的不服输精神，他曾构思过球员集资买下俱乐部，这想法之大胆几乎无法让人评判；本赛季肇俊哲也始终在各种场合激励着队友，但球队还是降级了，并且肇俊哲的水准也不可避免地体现了下滑。当辽足以比赛胜利依然降级的遭遇退出中超时，肇俊哲长时间没有说话，没有表情；用“衰”来形容他显然有些不敬，但辽足之“衰”，有谁能改变呢？此外，同样是参加明星赛，肇俊哲的感受能和其他人相比么？

