整个CBA终等到震撼一刻！ 2米30孙明明暴扣王治郅
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在09-10赛季CBA联赛的第4轮比赛中，八一双鹿主场以102比97战胜了北京队，本场比赛北京队的中锋孙明明首发出战，全场比赛他得到4分，在首节比赛他曾送出了两次扣篮，其中一次还是在王治郅的面前扣篮得手。
　　没有人会想到今天蒙特利夫会把孙明明放进首发阵容里，也更不会有人想到他在第一节会表现得如此积极，在本赛季他出战的第三场比赛中，孙明明终于首次为自己拿下了分数，而这两次得分都是依靠他无人能及的身高优势。
　　第一节比赛刚开始不久，北京队球员再次尝试在外线出手，篮球砸中篮筐的后点偏筐而出，篮下至少有3个人等着拼抢这个篮板球，但是在孙明明的身边其他人都仿佛矮了一截——2米30的身高优势此时显露无疑。
　　站在篮下的孙明明几乎没有起跳就将篮板球收入了怀中——如果你认为这样抢篮板会令人感到吃惊的话，那么就可能会错过更惊人的表演，此时这个大个子并没有把球传出去而是选择了自己的进攻，单手持球隔着防守人直接扣篮得分，这次扣篮没有弹跳，没有滞空，没有滑翔，但是却更令人感到震撼，因为孙明明几乎不用起跳就能把球摁进篮筐。
　　这是孙明明在本场比赛中打进的第一个球，也是他在CBA联赛中打进的第一个球，在此前的两场比赛中他不曾有过一次进攻投篮，自然也不会有得分进账。今天蒙特利夫让他首发出战，而这个大个子也终于“开和了”。
　　不过比起加盟CBA后的首次得分，他的第二次进攻绝对更值得铭记，因为这次进攻时他面对的防守者是王治郅，而他的得分方式依然是扣篮。在一次阵地进攻中北京球员用一个高吊球传到了内线，此时孙明明刚刚在大郅的防守下抢到了位置，在接到传球后他没有丝毫的犹豫，也没有任何的假动作和晃动，转身后扛着王治郅直接单手扣篮得分——这次扣篮依然不用太多的弹跳，仅是一个垫步而已。
　　与大郅第一节5投5中单节得到12分相比，孙明明4分的数据实在不算什么，不过他的这两次扣篮却成为了一个亮点，此前有谁见过这样的巨人，又有谁见过这样的扣篮，当这个2米30的巨人将手臂伸起来的时候，他甚至可以直接碰到篮筐，这样的身高优势让他坐拥有“CBA第一海拔”的绰号。
　　不过对于孙明明来说他的劣势却也跟优势同样明显，由于身材过于高大让他的速度变得非常慢，而在北京这支正在致力于跑轰打法的球队来说，孙明明在很多时候都会拖慢球队的 节奏。此外他的进攻手段也不够丰富，除了在篮下的扣篮外，我们还没有看见他使用出其他有效的得分方式。
　　新赛季的第一次首发，第一次得分，第一次面对大郅扣篮，面对最终失利的结果，孙明明的这些第一次都显得有些暗淡，不过对于这位巨人来说，这个赛季他却还有足够的机会展现自己的能力。
　　(黑豆)

