央视屏蔽中超惹愤财神爷 赞助商品牌零曝光向谁问责
　　记者冉雄飞北京报道
　　“我们把中超联赛当空气，它存在，但是不触碰。”一位央视内部人士对记者说。
　　11月9日，中国球迷最后一次在CCTV-5看到了中超联赛集锦，第二天，中超真的就像“空气”一样在央视消失了。事发不到一个月，短期效应已经体现：赞助商开始对中超说不。
　　赞助商要找中超公司讨说法
　　中超本赛季刚结束，按惯例，此时中超公司会弄出一个相对精确的数据，提供给赞助商。第一项，就应该是中超本赛季在CCTV有多少次报道、多少场直播、多少个专题、多少条新闻。这个总曝光量的数据，是赞助商是否满意赛事的重要参考指标。至于联赛的上座率、现场总人数这些数据，和央视曝光比较起来，其传播价值简直不值一提。
　　可是，随着央视的“封杀”，中超公司这个数字暂时是没法鼓捣出来了——最后二十多天，所有的数字都是0。于是，有赞助商开始收集数据，在最终付款前，要与中超公司讨个说法。“08是奥运年，中超联赛进行得其实还不错。但是，受奥运会以及负面新闻过多的影响，这个赛季的媒体传播，我们是很不满意的。希望有关方面能给一个说法，在经济萧条的背景下，我们花钱也是要计较得失的。”一个赞助商代表对记者表示，“尤其是央视封杀中超，理由却是这个赛事不健康、不职业。这种封杀对我们的赞助行为，也是一种间接的否定。说句良心话，我们赞助中超，当然是看重这个赛事的传播渠道和媒体曝光量，央视封杀对大家的打击都很大。”
　　解冻？双方都在静观其变
　　封杀中超后，舆论还是给央视制造了一些压力。最近几天中超公司一直忙于明星赛的操办，对于下一步还没有具体的措施。中超公司总经理吕枫在济南表示，“央视不是封杀，而只是暂时节目调整，明年是否合作，还有太多的不确定因素。当然对于央视这样的权威媒体，中超公司会做相应工作。”
　　由于中国足协正处于掌门人交接的关键时期，在传说中的南勇最终水落石出之前，与央视的下一轮谈判不可能提前进行。下赛季开打前，央视和足协才有可能进行新一轮的讨论。只要改革让舆论和球迷看到希望，央视也不可能继续强硬下去。
　　阿迪达斯公司的陶金认为，“从长远看，中国足球离不开央视，央视也不可能脱离国内职业足球。目前的封杀，从短期看，央视不但没有利益受损，反而还有利益可图。但从更远的角度说，中国足球和央视这样的强势媒体，一定会强强结合。”

