周文渊中超悬念可怜又可笑 鲁能09重演亚冠悲剧
　　纯粹从观赏或看热闹的角度上说，08中超可谓精彩纷呈，不管夺冠战还是保级战都跌宕起伏，悬念保持到最后时分。虽然从最终结果看，山东夺冠、辽宁降级都在人们的预料之中，但过程的复杂多变、战况的一波三折，以及意外结果之多之奇，都书写了15年职业足球史上最魔幻的一页。
　　然而，一国联赛的质量或魅力，并不由悬念与热闹决定，而是取决于技战术水平，以及品位与意境。站在这一高度，08中超则乏善可陈，那些悬念和热闹也就显得比较可笑与可怜了，社会影响力和舆论关注度以及赞助商热情的持续下降说明了一切。形同鸡肋的明星赛也昭示，中超仍然运行在熊市中，且没有见底迹象。
　　鲁能到底有多能？
　　历经波折，山东终于夺得了史上第三座冠军奖杯，济南城歌舞升平，有关方面忙着给图拔等人续约发奖。或许图拔军团没功劳也有苦劳，或许有关官员需要冠军营造政绩，可我们仍要第N次提出“鲁能有多能”这个颇煞风景的疑问。
　　就含金量而言，这第三冠既远远低于该队1999年和2006年所获的两座丰碑，也低于过去14座冠军杯中的绝大多数，或许仅可与2002年靠派系保驾夺冠的大连队“媲美”，而平局定乾坤的惊险也仅仅好于末代甲A——申花输球夺冠那次。最后两战，鲁能在随时可能被对手反超的危局中，居然交出2比3负深圳、0比0平广州之最拙劣的考卷，如此鲁能还有多能？这样的图拔还可称中超最伟大的教练？
　　或许图拔会以韩鹏、王永珀等大将相继受伤，及国家队大量抽调等似是而非的理由来说事。然而，在20强赛和奥运前，国脚被大量抽调时的战绩好于奥运后国脚归队时的事实说明，鲁能的问题仍然在于自身。再则，再人员不整，鲁能的实力总在深圳队之上吧，怎么会关键时刻掉链子呢？
　　显然，图拔的水平不咋样，但运气不是一般地好。他所执掌的鲁能，经过邵克难和董罡两任老总历时五六年的基础性建设，到06年时达到实力顶峰，也成全了图拔双冠王教头的盛名，进而使那些健忘者忘却了其在亚冠赛场上制造的一系列耻辱。当郑智等离队，俱乐部也不再大肆烧钱时，恰逢整个中超随同中国足球加速堕落，在中超满世界的烂队中，平庸的图拔照样可以称王称霸。
　　心有多宽志有多远，当鲁能决意延续图拔路线时，明年亚冠再遭耻辱就将成为一个大概率事件。
　　朱骏何时不大嘴？
　　取胜便可夺冠，两度领先又获点球，申花却仍只能收获本队史上第八块亚军奖牌。这虽不是毛剑卿等彻夜酗酒打人的理由，但平心而论确实有点遗憾，毕竟申花的实力比缺少了韩鹏等人的鲁能还要强，毕竟他们踢出了远比鲁能漂亮的攻势足球。
　　不过说到底申花也没什么可遗憾的，就在朱骏一心指望鲁能犯错，而图拔军团也确实一再犯错时，申花却与鲁能比试起了谁犯的错最多、最致命。谁也无法想象，4球领先的申花居然会被濒临降级的辽宁大翻盘，于是，里卡德踢不进点球也就很正常了。

