08中超十大怪状：武汉惹火反烧身 争冠战皆假球？
　　新浪体育讯　中超进入到2008年，精彩故事就没少过，而这大多数故事其实在反国际通用规则下发生，如果中国是对外信息交流相当畅通的国家，那么中超的故事，应该能让职业化体育发达的国家观众很来兴致：中国式的职业化足球非常有趣。而对中国球迷来说，静下心当成笑话看不也挺好？何必闹哄哄参与进去？本来就没你什么事。
　　1、武汉式冲动
　　口头闹退赛的不罕见，但直接闹出去的第一次看到。9月28日武汉对北京，中国足协事后追加处罚，将武汉队后卫李玮锋停赛八轮，这直接导致了武汉俱乐部一怒退出中超。而前几天处罚路姜时同样喊闹退出的国安却闷声不响，武汉队或许想闹个如当年大连那样大的动静，以换来个妥协结果，但没人响应，最后打落牙齿自己咽，很没面子的退出了中超。
　　是足协无能还是武汉方面审时度势的能力不够？应该都一些，不过说到底武汉队的声望和战绩才是根本，内外援投入那么大，换来的战绩却如此惨淡，找个方式退出也可以，但这样走人，全国人民纵使开始有同情心，到最后也只剩鄙夷了。
　　2、争冠和保级成传闻批发地
　　假球内鬼，这四个字堪称联赛后期用的最频繁的词语，上海队最后几轮几乎场场都和这样的词语挨上边，3比2胜广州，先丢两再进仨，你能想象这两个中国地下赌博重点城市的人给出的反应；4比1胜陕西，后者退出夺冠行列，成耀东流着泪说队内情况不正常，幸好没人刺激他一下，否则成或许要化身当年的贾秀全；随后4比4平辽宁，假球的喊声充斥着上海滩，尽管没人能给出申花为什么要打这场假球的有条理的分析。最后是3比2胜亚泰，宗垒当众离场罢赛，他觉得自己看出了唐京的不对劲，他要抗议，虽然被劝回，但宗的举动，其实让申花和长春都很下不了台。
　　山东这边也不太平，深圳3比2胜山东鲁能，除了怒抨宋黎辉是值得理解的情绪外，作为主教练图拔，当时有些失去理智，一些狠话撂得过猛，弄的队员最后一场也拿不下广州。 说到广州，长春亚泰6比0胜广州医药，说到长春，辽宁3比0胜长春，这两场比赛由于远远超出了两支队伍正常的实力对比，你只能认为某些方面出了问题，或许为了某些年前的还债，或者为了拉兄弟一把。这些怀疑和被怀疑，以前只有在战场上才能见到，而如今却在职业足球赛场上演绎的格外逼真和频繁，啊，还是觉得那些对体育漠不关心的人活得舒畅。
　　3、保级甩卖
　　国际足坛上从来都是把保级看成是可喜可贺的事，但发生在中国深圳队身上，或许不能解释为奇特了，他要甩了全国球迷才觉得正常，一个一年总投入才1000多万的队伍，一个习惯性拖欠已经少的可怜的工资的队伍，非要存活下去有何积极意义？
　　或许深圳引入骨瘦如柴的约翰森时就没想到过此人能爆发这么大的力量，而队内剩下的队员踢的一个比一个凶猛，杨塞新可能觉得自己的队伍再体面打完一个中超，降级后再卖，合情合理，但深圳却打到了联赛第12位。这样更好，队伍底价可以开到三千万，虽然队伍有和深圳足协签有不转让外地的协议，但已经满期，而且深圳市足协托管结束，就看哪家有眼光有实力的企业要来接管了，如果不成，来年中超15队的尴尬局面要重现。
　　4、中超罚单重?
　　重吗?大头那样的动作直接罚成中国第一退赛案，夏伊德惯性做了个胯下钻人的动作罚了四场，王栋收不住脚飞踹门将罚六场，姜涛抗议裁判停六轮光谷助教国作金抗议裁判罚了八场，金保罗和格里菲斯冲突，随手掐澳大利亚人脖子被罚了八场等等。中国足协当年因屁大的冲突就把郝海东和那个英国仔罚的全年没球踢，虽然中国足协比当年的那套班子要聪明一些，但从这些明显过分的处罚中，你只能说中国足协在尺度上的把握，依然以龟速在前进，贯彻的还是非人性化的大棒措施，问题是这种做法，谁都吓唬不了，而且处罚标准很不统一。
　　就中超而言，试问：如果认定王栋这动作是有意为之，先抓起来再判个全年停都没问题，罚六场是什么用意？无意就有六场？那么毛剑卿飞踹周亚君为何只吃黄牌？
　　而如果看别的联赛，你会觉得中国足协标准更可气，山东淄博城市联赛和裁判起冲突，又没有把裁判怎么着，竟然有队员被罚了十年禁赛，中甲宏登队员辱骂裁判，赵阔停12场，贾伟停8场，女足U18发生冲突，主角被罚一年，回头看看中超，庆幸去吧，这还算轻的呢。
　　5、洗牌有理
　　上海和山东的那场对决，从比赛质量上看，绝对是中国联赛最高水准的争斗，但上海队吃透中国足协习惯性漏洞百出的规则，多次利用可笑失误找黄牌吃，全场吃到十黄一红，由于下轮对武汉，一些主力就可以洗掉黄牌。当然申花不是始作俑者，按照蛇行排列规则，遭遇鲁能的队伍都要在下一轮碰武汉，武汉一退出，在鲁能身上找牌吃的潜规则就出来了，在王亮和唐京小规模洗牌后，申花干脆来个大的。
　　足协一点招没有，因为根子就出在足协的规则身上，申花不过是利用的太彻底而已，事后申花让两名洗牌的中场队员停一轮，才多少平息了这样的纠纷。

