盘点中超诸强转会：武汉冤大头 鲁能烧钱政策失效
　　新浪体育讯　中超收官战，当广州医药和浙江绿城同时阻击了山东鲁能和上海申花时，人们更多的关注了他们对这个行业的尊重，却忽视了为什么他们可以阻击两支争冠的球队。
　　在广州医药与山东鲁能的比赛中，沈祥福的首发11人中除了三名外援，还有王小诗、白磊、吴坪枫三名赛季初引进的内援，而已经着手为下赛季准备的浙江绿城队并非全主力出战，但是年初高价买入的阎嵩却必须首发。两支原来应该为保级而战的球队，通过内援的引进增强了实力，不仅在保级竞争中早早上岸，还在最后的冠军争夺战中证明了自己存在的价值。
　　五个引进大户仅武汉一家掉队
　　在赛季初的转会大潮中，升班马广州医药、成都谢菲联和陕西中新、浙江绿城、武汉光谷5队是买人大户，赛季结束时4家的俱乐部的投入都得到了回报，只有武汉光谷一家掉队。
　　广州医药队引进的5名内援中王小诗、白磊、吴枰枫三人都占据了主力位置；浙江绿城买的5人中阎嵩、常琳是绝对主力，杨福生在后半段也打上了球；陕西中新队的4名内援中忻峰是绝对主力、王鹏和姜晨是替补杀手，只有特型前锋张鹏出场的机会较少，不过这些球员对球队的贡献却不小，全队37个进球中这4名内援打入了其中的11个。
　　如果说上述三队在内援引进时看重的是本队的需要，那么成都谢菲联引进内援时似乎更注重数量，赛季初他们一口气引进了季铭义、邹鹏、朱晓刚、邹侑根、李铁、张远、王永新、高翔、李建斌等9名球员，赛季中途又招入了瑞士归来的石俊，赛季后半段，这10名内援中季铭义、邹鹏、李铁、张远、高翔、石俊都成为主力级球员，而买进了半个主力阵容后成都谢菲联顺利的在中超站稳脚跟。
　　同样在内援上大投入，武汉光谷队花出去的钱甚至更多，但是最后他们却在一连串的麻烦中无奈的选择了退出。赛季初俱乐部重点引进了李鲲、李毅男、王圣三名内援，但是因为王圣拒绝加盟一度让俱乐部焦头烂额，请来朱广沪后球队稍微稳定，但是二次转会引进李玮峰后俱乐部又因为不满李玮峰受罚而愤然退出了中超。
　　从个人能力上讲，武汉光谷队引进的这几名内援都有不错的实力，但是在引进这些球员的同时他们也放走了几名主力，清洗前任遗留的势力也好、打击队内的帮派也罢，真实的结果是杨昆鹏转入青岛中能、王小诗加盟广州医药、任永顺追随裴恩才去了江苏舜天，也就是说，武汉光谷的引进只是弥补了损失，并没有真正的起到增强实力的效果。然而自视过高的俱乐部在磨合期遇到困难后显得十分慌乱，急救无效后选择了退出的极端方式，最终本赛季在内援转会市场上投入最大的武汉光谷队无奈的成为冤大头。
　　鲁能烧钱政策两年失效
　　在图拔接手山东鲁能的五年里，俱乐部在引进内援上的投入可以说是不遗余力，五年期间先后引进了李金羽、宗垒、于远伟、郑智、高明、李雷雷、王亮、吴昊等8人，这些球员中490万的李金羽、850万的郑智、490万的李雷雷、480万的王亮在连续4年的上榜名单中都是标王球员，2008年引进的吴昊虽然不是标王，但是300万的转会费也算是用钱砸人的买法。
　　在一分钱一分货的转会市场上，花大钱当然可以买进高品质的球员，04年、05年、06年对李金羽、郑智和李雷雷的投入获得了很好的回报，但是在最近两个赛季，当鲁能已经初具规模之后，俱乐部在引进球员时就不仅仅是烧钱那么简单。前几年球队的底子薄，买得贵就是买得对，而这两年队中随着国奥一代的崛起，引进就需要更为科学的决策，套用一句俗话就应该是，“只买对的，不买贵的！”
　　鲁能就是在这一思路下引进了吴昊，目标当然是补充中后卫的力量，不过在引进吴昊时俱乐部显然缺少技术含量，因为目前的山东鲁能队是整体进攻的打法，中后卫的防守任务更多的是防反击，因此他们需要的是一名素质好的强队后卫，而不是身材好的弱队后卫。也许就是因为这个原因，在队长舒畅日益老化的时候，俱乐部花300万引进的吴昊却根本用不上，即使图拔想发挥一下他的作用，也只能是在领先后让他去加强中场拼抢、加强定位球的防守，而根本不敢将他放在后卫线上。
　　京连双雄眼高手低假投入
　　本赛季雄心不小的北京国安和大连实德在国内转会市场上都收获甚小，年年口喊夺冠的北京国安在转会市场上根本找不到可以进入法眼的球员，最终只从上海申花引进了王珂一人；大连实德叫喊要大换血，结果在卖掉了王鹏、阎嵩、季铭义、王圣、邹鹏、刘宇、邹游、张鹏等人后，只招入了孙峰和刘玉健两名根本没怎么花钱的球员。与其他俱乐部在转会市场上大笔投入不同，国安只是用卖出崔威的钱换回了王珂，而实德在所谓的换血政策下却至少有1500万的进账。
　　如果说北京国安是没有投入因此没有产出，在堤亚哥低迷的情况下能打入三甲已经算是李章洙本事不小；那么大连实德在破坏性开采后没有降级已属幸运，算上因伤退役的翟彦鹏和核心扬科维奇的离队，本赛季大连实德队足足流失了半支球队，而在引进球员时面对为数不多能让他们看上眼的球员又不想花钱，最终只能近乎招回两名本地球员支撑门面。
　　对于京连两队的假投入，最大的报复就是他们本赛季遇到的人员危机，多名主力受伤、受罚后李章洙甚至有时无法凑齐一个完整的主力阵容，而科萨在保级的关键时刻不得不搬出被他弃用的高中锋基里科夫，虽然基里科夫帮助实德保级成功，但是科萨却因此失去了续约的主动权。
　　(西木) 

