国安变成绿茵暴力代名词？ 招致如此诘问原因何在
　　“珍惜生命，远离国安”，许多球迷们在今年的中超赛场上打出了这样的标语。看到这样的评语，国安俱乐部是什么滋味？京城球迷是什么感受？难道在甲A和中超15年职业化进程中，一直屹立不倒的国安大旗，换来的就是各地球迷这样一个评语？与那些暗地里买卖比赛、贿赂裁判的个别俱乐部相比，国安俱乐部的表现还不如他们？如果不是这样，那么无风不起浪，招致人家如此诘问的原因又是什么？
　　国安变成绿茵暴力代名词
　　现在，全国各地球迷都把北京国安视为官哨护驾的俱乐部，认为中国足协在某些时候都要看国安俱乐部的脸色。这话国安听了肯定不忿，但悠悠众口，难于尽防，与其自怨自艾，不如想想这事来源于哪儿？简单说，各地球迷是从国安主场对武汉的比赛后，国安俱乐部高层不满裁判判罚，愤而谈及退赛之事而起。国内很多球迷认为，正是国安俱乐部赛后要挟退出，才迫使中国足协做出对李玮峰停赛8场的重罚，结果招致武汉俱乐部真的退出了。
　　虽说武汉光谷俱乐部的退出，实际上掩盖了他们保级堪忧、投资无力的尴尬现实，可各地球迷却归结为是国安逼退了武汉。国安俱乐部光看到了李玮峰的恶意犯规，却在某种程度上忽视了路姜犯规背后折射出的国安球员的浮躁心态。知道了这点，就不难理解为何在后面的联赛中，又先后出现了杨璞和周挺的红牌，乃至全队赛后与天津队员的群殴事件。正是这样一而再、再而三的事情，才让各地球迷把国安俱乐部与绿茵暴力之间画上了等号。
　　足球古惑仔喜欢动拳头
　　毛剑卿酒后打人，与金德四少杀人相比，简直是小巫见大巫，所以很多中超球员对毛剑卿失冠后酒后无德的冲动行为颇为理解，推而广之，这实际上也是大部分中国球员职业道德迷失的表现。现在活跃在中超赛场上的球员多数是70后和80后，他们吃不得亏，受不了委屈，只知道伸，不懂得屈。国安队的三张红牌中，三位当事人都是在受到对手侵犯后，失去理智，迅即做出报复动作，然后又表示后悔。这让记者想起一桩旧事。1957年中国队首次参加世界杯预选赛，在中国队与印尼队第二回合比赛中，对方一名球员恶意铲倒中国队王陆，愤怒的中国球迷大喊“打他”，可王陆示意队友们后退，他经过短暂治疗后，重返赛场，并打进了制胜一球。这样的职业道德是今天中超球员们很难理解并做到的行为，他们喜欢的解决方式是用拳头回答，所以京津球员群殴就成了很正常的现象，连中国足协赛后也认为那只算是推搡，只是这样的事情被轻轻放过，还能指望今后的中超赛场会风平浪静吗？
　　国安危机公关意识淡漠
　　国安客场挑战青岛时，青岛球迷打出了“北京国安，绿林好汉，逼退张帅，玩完武汉”的标语。明明是两件完全不相干之事，可它却被球迷们联系到了一起，这说明国安俱乐部的形象与声誉在外地球迷心目中大打折扣，同时也反映了国安俱乐部危机公关能力差，这种现象的背后是缺少危机公关的机制。国安有新闻发言人吗？回答是肯定的,可大多数球迷却不知道，实际上京城媒体获取国安官方态度的途径，只来自俱乐部总经理李小明和国安高层的主管领导罗宁。
　　不重视危机公关，缺少相应的机制，国安队成绩再好，在外地球迷心目中形象也不会高。记者因常年跟队采访中超，听说了不少中超俱乐部明里或暗里的作为。与一些投资中超目的可疑的俱乐部相比，国安俱乐部15年来总体上做得相当不错，可今年却因为几次绿茵暴力就使自身形象受损，这方面的得与失，真值得国安俱乐部好好掂量一番。

