08中超3危机拷问规则底线 CBA群殴案当令足协羞愧
　　新浪体育讯　罚单漫天——如此形容08中超绝不为过。足协频施重典，整风之决心可见一斑。然而，实际效果不佳，甚至是反遭蔑视。为何会这样呢？其根本还在于足协的管理失当。毕竟，严格执法不等于胡乱处罚，公平公正才是联赛良性发展之根本。
　　就足球规则的执行而言，联赛之中的不妥之处比比皆是，“与世界接轨”已几乎成为一种笑谈。这反应在国家队身上，就是在国际比赛当中屡屡吃“亏”，国足征战世界杯预选赛、国奥征战奥运，红牌不止——所谓冰冻三尺非一日之寒，中国足球是在为不规则不职业还债。
　　今年联赛当中，“停8一族”屡见不鲜，而其中三次危机的爆发让中国足协忙得不亦乐乎——武汉退赛、申花洗黄、京津群殴。看似足协最后都很“漂亮”地解决了，但实际上却埋藏下了巨大的隐患。人情管理，所谓的“大局为重”，恐怕迟早还会为此埋单。
　　武汉退赛，源于对李玮峰停赛8场的处罚。对于李玮峰的动作和量刑程度，各方说辞不一，我们回想今年联赛当中的所有停赛处罚，量刑轻与重的确有些让人摸不清路子，随意性很强。这就说明，足协的处罚条款还须更为清晰明了，让让受罚者感到信服，不要有的6场有的8场。
　　李玮峰停赛8场，那么随后联赛中周挺的犯规停赛4场。但其情节描述以及处罚依据几乎一致，这毫无疑问会授人与柄。很明显，重典之下却是两个衡量标准。这样的情况下，俱乐部“闹事”也就情有可原了。在武汉退赛之后，有知情人透露：人家整的就是李玮峰！这句话背后蕴含了多少秘密？
　　而在这个事件的处罚过程中，以及退赛善后事宜的处理上，足协的不专业和不职业就暴露无遗了，制度的漏洞也就被放大、进一步地摆到桌面上来了。至今，在善后事宜处理上，关于武汉球员如何转会的事情上，还是没有明确的说法。
　　申花洗黄事件，就是因武汉退赛而引发后遗症。洗黄，是利用规则漏洞，但漏洞却是足协的失误造成的。然而，当诸强对洗黄行为口诛笔伐之时，足协却颇为得意地在峰会期间以“协议”的形式化解了矛盾。看似皆大欢喜，实则呢？这是没有规则约束的体现，倘若如此，那么夺冠保级是不是也可以商定呢？
　　申花逃过了处罚，足协的权威也几乎丧失殆尽了。很明显，中国足球距离与世界接轨越来越远。这点在对京津群殴事件的处罚上又很明显地体现出来了。京津群殴事件，仅谭望嵩一人受处罚。围绕处罚出台前的安抚天津之事就不多提了，事后天津安然接受处罚，据称是有人告知天津：如果罚北京，天津损失会更大。
　　无语。这就是足协的经典人情管理，为了平稳度过08赛季，一场风波就这样终结了。试问规则何在？就更别提国际接轨了。提及群殴，CBA新赛季上海与云南在上一轮的比赛中也出现了这样一幕。相比之下，篮协的做法就很职业：听证会。最终，刘炜谎言被揭穿，遭停赛10场罚款5万。
　　中国足球为何不能引进听证会呢？足协的一言堂受苦受害还不够多吗？职业联赛初期，在处罚郝海东时曾出现过听证会，但很遗憾地不幸夭折了。15年过去了，至今也没有重生的迹象。其实，CBA对群殴事件的处理当给中超树立了一个榜样：谁的责任？谁负主要责任？一目了然，让人感觉心服口服。同一体制下的两个协会，处理事情的差距本不该这么大吧？
　　(扎堆)

