昔日黑马竟成唯一0胜球队 东莞队新外援臂展惊人
　　今日19：30 新世纪马可波罗VS山东
　　新世纪随队记者 王毅
　　三连败，这是新世纪马可波罗队史上的最差开局，他们也是联赛至今唯一未胜的球队。
　　昨天一早，在凛冽的寒风中，全队乘坐动车奔赴济南。
　　在昨天下午的训练课上，新世纪俱乐部负责人告诉记者，替换亚历山大的新外援三天前已到东莞，昨天和二队合练。俱乐部还在等待国际篮联的澄清信，但恰逢周末和圣诞假日，尚未确定今天是否能到济南。
　　该外援名叫克里斯·理查德，官方身高是2.08米，但其臂展接近2.20米，这个臂展绝对是超过常人。克里斯年龄25岁，体重116公斤。2007年选秀第二轮41位，今年夏天参加了公牛队的训练营，前段时间被裁掉。资料显示，在今年10月15日公牛对森林狼的比赛中，他上场30分钟贡献17分13个篮板。2007/2008赛季效力森林狼时，他场均上场10.7分钟得到1.9分2.6次篮板0.2次封盖。
　　新世纪目前最需要的就是能抢篮板能封盖的内线大个。克里斯夏天刚被公牛裁掉，夏天训练也比较系统。
　　输给青岛，只得到6分的杜万一直陷在自责中。从济南火车站到去接队的大巴车途中，已经拉了两个拉杆箱的杜万甚至热情地帮同行记者拿行李。外援主动给记者拉行李，这样的外援在CBA应该极少。显然，这是一个积极的信号。
　　昔日的“68分先生”今晚面对的可是两场都轰下53分的艾米特。对青岛，要是他能得20多分，球队不一定会失利。运动员状态起伏很正常，教练和队友并未因此而过多责备“好人”杜万。

