08中超10大罚单：罚谁照葫芦画瓢 重罚之下冤死鬼
　　新浪体育讯　2008中超联赛落幕，球市未必火爆，但球员场上动作却是激情泗溢，而足协开罚单则是不亦乐乎。从联赛首轮对姜涛的处罚，直到收官对金德工作人员的处罚，30轮联赛足协总共豪掷20张大单。
　　这仅仅是对中超而言，还不算中甲以及青年队赛事。对于如此频繁的处罚决定，各方评论不一，而在这些罚单出台的背后，也有着各种各样甚或颇有些离奇的故事。我们不妨为这些罚单做一个规划：
　　十大罚单之一：处罚武汉 最无效的罚单
　　武汉退赛，这几乎是比鲁能夺冠还重要的中超大事。就是武汉宣布退出之后5天，中国足协宣布了对武汉的处罚决定：取消资格、罚款30万。既然武汉已经退出，罚与不罚已经显得不那么重要了，而30万的罚款，据了解武汉1分钱都没有上交。>>点击进入详细 武汉退出专题
　　十大罚单之二：处罚李玮峰 最惹祸的罚单
     点击观看组图
　　武汉退赛正是由于足协处罚李玮峰引起。与路姜一同停赛8场，二次转会后仅踢了一场的汉军，自然无法接受。百般公关，却落得如此下场，怒而宣布退出。围绕着罚单以及武汉退赛的善后，足协忙得可以说是不可开交。>>点击进入详细
　　十大罚单之三：处罚谭望嵩 最平庸的罚单
     点击观看组图
　　中超第27轮京津之战，终场前双方发生争执引发群殴。“谭望嵩两次推搡郭辉，引起事端”，终被足协停赛4场，罚款6千。在罚单出台之前，足协曾安抚天津，力求在联赛收尾之际平静收官。就这样，群殴事件仅谭望嵩一人受罚，颇有点替罪羊的感觉。之所以说平庸，意思是与足协之前屡屡出手的重磅罚单，风格略有不符。>>点击进入详细
　　十大罚单之四：处罚王栋 最冤枉人的罚单
     点击观看图片
　　联赛第10轮长春客场挑战深圳，王栋抢球中给对方门将肖建佳挂了花，使后者面部缝合数针。依据受伤情况抛出罚单，这应该还是首次。但实际情况是，王栋伤人绝非本意，而足协的罚单描述则更是漏洞不少，甚至是自摆乌龙。严格执法≠胡乱处罚，王栋无处喊冤。>>点击进入详细
　　十大罚单之五：处罚杨璞 罚单照葫芦画瓢
     点击观看组图
　　就在处罚李玮峰、路姜之后，国安主场与陕西比赛中，杨璞重复了路姜的起身推人动作。这又给足协出了一个难题。怎么罚？8场，国安或将退出。如果不罚8场，足协又将授人与柄。在权衡之后，犯难的足协下发通知：停赛杨璞8场，夏伊德停4场。>>点击进入详细
　　十大罚单之六：处罚周挺 争议最大的罚单
     点击观看组图
　　第23轮国安主场打亚泰，周挺在争抢时故意踩踏29号张天晗，被裁判员出示红牌罚令出场。这个动作与李玮峰对路姜犯规的动作几乎一致，不过足协仅对周挺处以4场停赛的处罚。这引起了很大的争议——尽管武汉已经退出，但仍表示了对于这个处罚的不满。而对比周挺的动作，以及两张罚单的内容描述，这两个处罚的标准显然不同。>>点击进入详细
　　十大罚单之七：处罚吴兵 最不起眼的重罚
　　运动员受罚往往容易吸引人眼球，教练员处罚却不怎么受到关注。联赛第10轮陕西中新队领队吴兵对裁判员的判罚不满，被罚离替补席。事后，足协对其处罚：禁入替补席10场，罚款5千。这相当于停赛10场，比起运动员的8场，可以说是重上加重了。>>点击进入详细
　　十大罚单之八：处罚王霄 撞枪口上遭重罚
     点击观看组图
　　联赛第8轮因汶川地震而改为义赛，赛前曾提议强调赛风赛纪。然而就是在这样的大背景下，山东与天津的比赛，王霄竟然动粗，故意推击矫哲引发混乱。足协对王霄禁赛八场，罚款10000元。这罚款是今年中超罚单中除了武汉之外的最高额了。>>点击进入详细
　　十大罚单之九：金-保罗 外援的最重罚单
     点击观看组图
　　第14轮青岛外援金保罗故意将辽宁外援罗曼推倒在地，后更有对辽足队员掐脖子的粗野动作，影响恶劣，被足协停赛8场。这是今年联赛当中外援遭受的最重处罚，天津外援路易斯同样被停赛8场。>>点击进入详细
　　十大罚单之十：处罚路易斯 刺激射手爆发的罚单
     点击观看组图
　　联赛第10轮天津与广州一战，李志海故意上前蹬踩路易斯，恼羞成怒的路易斯翻身爬起给了李志海后背一记飞踹。这是明显的报复动作，情形其实更为恶劣。足协各打50大板：停赛8场，罚款8千。少踢了8场比赛，路易斯仍然后来居上独揽金靴，倘若不停赛，今年的最佳射手肯定不是尴尬的14球了。>>点击进入详细
　　(扎堆)

