中超十大人物：谁引爆武汉退赛 洋帅一语石破天惊
　　新浪体育讯　2008年中超联赛中最大的事件就是武汉退出，直接引爆了联赛的一系列问题，也无异于一场大地震，所评出的十大人物中有三名与其直接相关。而相对来说，其它方面最令人关注的也就是鲁沪后期争霸以及辽宁队降级了，多名风云人物都与这些事件紧密相关。
　　一、图拔
　　五年五冠，而且即使是在中超联赛中执教的场次也已经达到134场，综合胜率高达59%，所有职业比赛胜场超过百场，图拔率领山东鲁能创造了一个奇迹。目前图拔已经同成耀东一同成为中超联赛中执教场次最多的教练，两支队伍在5年中超联赛中从未换帅。
　　图拔的最大功绩是令山东鲁能脱胎换骨。2003年末代甲A的时候，山东鲁能已经濒临降级边缘，而2004年图拔执教之后即率队获亚军，之后2005年获季军、2006年获冠军、2007年获季军、2008年再获冠军，使得山东鲁能成为惟一一支在中超两次夺冠的队伍，也是唯一一支在中超联赛所有赛季中均名列三甲的队伍，本赛季率队第二次夺冠之后被评为赛季最佳主教练也是众望所归。
　　同另外一名颇负盛名的塞籍教练科萨相比，图拔无论是执教总场次(134对131)还是带队的胜率(59%对53%)都已经明显占上风，也使得中超开赛以来山东鲁能上升的势头和八冠王大连迅速衰落的事实形成鲜明对比。
　　二、罗宁
　　北京国安俱乐部的副董事长，俱乐部政策的执行者。但本赛季的许多大事件却都与其紧密相关，其中包括张帅退役，以及武汉退出或多或少也受其影响。
　　本赛季的北京国安相当失意，亚冠中惨败而归，而联赛中又不断出现暴力事件。之后矛盾焦点逐渐升级，对于北京对武汉之战中李玮峰的犯规，国安给足协施压。之后的武汉退出，或多或少地受到了这方面的影响。此后，中超另外一个焦点人物的诞生，罗宁封杀国脚张帅，最终导致后者在当打之年退役，这一事件也曾经很轰动。
　　三、沈烈风
　　武汉足球俱乐部董事长，也是俱乐部的最高决策人。如果说罗宁威胁足协惩罚李玮峰是因，那么刚烈的沈烈风最终选择“自杀”的方式退出中超联赛舞台就成了事件的果。谁也没想到事件会以这种方式了局，因为此前类似的事情发生过无数，就包括此前北京国安就曾多次声称要退出而无果。
　　对于诸事不顺的中国足球圈来说，武汉足球俱乐部中途退出中超联赛成为今年国内足坛最具爆炸性的新闻事件，而俱乐部高层做出这样的选择对于中超联赛的直接打击也是相当大，背后的深层次原因颇为耐人寻味。 
　　四、朱骏
　　朱骏接手上海申花之后就是风波不断，尽管这支队伍在今年获亚军，但似乎还是没有多少上海球迷喜欢他。在接手上海申花之后，朱骏给人的更多印象都是用暴发户的感觉，也与上海申花这支老牌劲旅不甚相配，从本赛季的感觉来看，朱俊更多时候并不像是足球经营者，其中娱乐新闻更多于足球新闻。

