辽足清仓甩卖换钱战中甲 三元老因祸得福转会无阻
　　新浪体育讯　联赛大幕徐徐落下，随之上演的就是一幕幕你走我来的人员去留篇章。对于再一次经历降级之灾的辽宁队来说，这个冬天更是格外寒冷。沈阳的气温已经低于零下20度，但是比室外的气温更加寒冷的是辽足球员的心，球员们已经从不同渠道得知，辽足很有可能全面进行人员大清洗，能够卖上价的球员全部甩卖，然后大股东用卖人的钱来维持明年打中甲。在这种情况下，辽足已经人人思危。不过，具有讽刺意味的是，当初一心回乡的王亮、吕刚、张玉宁反而因为辽足无钱支付他们的转会费而因祸得福，因为他们根本不属于辽足，辽足也无法从他们身上再次榨取剩余价值。
　　辽足做好清洗计划
　　在联赛还剩一轮的时候，辽足就已经提前告别了中超，所有人都不知道接下来辽足会何去何从，尽管主教练马林向球员承诺即使降级之后，也不会大面积清洗，但事实上，对于马林的这番安慰之语，球员们在理解主教练的心意之时，也知道未来的很多事情其实并不由马林来做主，因为连马林能否续任还是一个未知数，即使是续任，是否能够做主球员的去留同样不可知。
　　在最近一周多的时间内，辽足球员根本无心享受联赛结束之后的假期，很多人等待着来自俱乐部的消息。“明年到底怎么办？俱乐部还想不想冲超啊？还是打算把我们都卖了啊？”队员们发出如是的问号。
　　到目前为止，俱乐部还没有给出任何明确的信息。但据一位知情人士透露：辽足大股东，也就是宏运集团已经不打算在明年中超，因为接手辽足的这两年已经让宏运集团感到足球圈的水太深，投进不少钱，结果连影都没看到就没了，尤其是08年，花的钱并不少，但最后却降级，这更让宏运集团感到寒心，所以大股东已经彻底对辽足没有了兴趣。但是，由于特殊的原因，也就是当初对有关部门进行的承诺，已经得到相关政策的宏运集团暂时还无法出手辽足，在这种情况下，只要辽足这块牌子还在，对于宏运集团就足够了，至于是这块牌子是挂在中超，还是中甲，这已经并不重要。
　　在这种背景下，想要宏运集团再对辽足进行投资显然已经是不可能的，那么明年拿什么让辽足在中甲生存呢？对此，大股东已经做出初步决定：抛售队中能够卖上价的球员，尤其是老队员，然后球队大面积降薪。以卖出球员的转会费来运作成本已经很低的辽足经营，说白了就是用卖队员的钱来打明年的中甲，而这样的投入也注定了辽足在明年不可能重返中超。
　　三老将因祸得福
　　目前，辽足很多球员还并不知道这样的消息，队员们能够做的就是等待。而事实上，已经有很多俱乐部与辽足接触，打算购买一些辽足球员，在辽足目前的球员之中，王新欣、于汉超、张鹭、戴琳等人最为抢手，打算引进他们的俱乐部也不惜花费重金，而其他球员，如果辽足一味想卖个好价钱，则很难能够卖上太高的价钱，包括队长肇俊哲在内。一位中超老总就表示：小肇肯定是有非常实力的队员，但他毕竟明年就30了，假如说小肇和王新欣都是300万，我们肯定首先选择王新欣，更何况辽足最后报出价格之中，小肇很可能是身价最高的。
　　值得一提的是，在辽足之中，有三位老将在这次大清洗之中很可能因祸得福，这就是王亮、吕刚、张玉宁三人。当初怀着落叶归根的想法返回辽足的他们，却一直没有办理永久转会手续，因为辽足根本不肯定支付他们的转会费，王亮与吕刚都以租借的身份来到辽足，至于张玉宁更是连租借费都没有支付，因此也无法获得上场资格。
　　相比于辽足其他球员，王亮、吕刚、张玉宁这一次不必再看辽足的脸色了，他们可以自由寻找球队。可悲的是，3人都曾经表示过如果条件允许，他们会首先辽足，也愿意帮助辽足东山再起，但他们得到的消息是，辽足明年只出不进。在辽足让他们感到心凉的同时，几名球员现在所隶属的俱乐部让他们感到非常欣慰。像王亮所属的鲁能俱乐部就已经明确表示，不会在转会费上为难王亮，只要有俱乐部愿意引进王亮，鲁能肯定不会设置障碍。而相比于吕刚与张玉宁，王亮的年龄最小，正值当打之年，而且今年一直在辽足打主力，因此王亮在转会市场的前景也最为乐观，如果不意外，王亮将肯定出现在明年的中超赛场之上。(宋词）

