揭科萨回归鲜为人知细节 神奇肆意挥霍分手成必然
　　新浪体育讯　从20008年6月1日接手大连足球帅印到11月30日完成联赛最后一场比赛指挥，科萨的第三次大连之行，正好历时半年，在过去的六个月中他一直希望自己能够重创2000赛季的辉煌，但是英雄暮年，壮志难酬。
　　曾经雄心勃勃而来
　　2008年6月1日，是大连海昌队前锋邹捷婚庆的日子。在这一天，大连海昌队发生了重大的变化——主教练人选发生了更替，塞尔维亚人科萨顶替了塞尔维亚人拉德科。
　　在这次“政变”中有一个细节不被外人所知：参加邹捷婚礼前，拉德科的夫人和他的助理教练在富丽华酒店的大堂看到了科萨。科萨当时说：“我是去土耳其，经过中国来看看老朋友的。”而此时，科萨已经和徐明达成了共识——由科萨执掌大连海昌队完成本赛季的比赛。
　　几个小时后，李明在香格里拉饭店和拉德科摊牌了。刚刚喝完邹捷的喜酒，拉德科只能再饮一杯离别的酒。
　　科萨用小伎俩骗了自己的老乡，是因为他很希望能在大连东山再起，可以说，他对自己第三次执掌大连足球充满了希望和信心。在他刚刚和记者见面的时候，记者都惊讶了，四年过去了，还不到六十的科萨已经显得十分苍老，不仅他人胖得像个皮球，而且人的精神面貌也发生了很大的变化，一位记者说：“科萨怎么一副连眼皮都抬不起来的样子。”
　　由此可见，在欧洲无所事事的科萨在烟酒的生活中，逐渐衰老了。但是一两个月过去后，科萨似乎又恢复了年轻状态，不仅硕大的肚子开始缩水了，而且人的精神面貌也焕然一新，在科萨的眼中，记者又看到了炯炯有神的目光。在两个月后，一位工作人员说：“科萨体重已经减了十四斤。”
　　据了解，科萨已经用水果替代了早餐。他甚至对助理教练韩文海说：“啤酒，不能喝，喝，可以喝红酒。”在生活中，记者没有看到科萨在大连端起啤酒杯的情景，而他的手中更多的是一杯红酒。
　　从他大腹便便而来，到六个月后离开时科萨成功“瘦身”，科萨在改变大连足球的同时，大连足球也在改变他的生活状态和他的精神面貌。
　　没想到困难如此之大
　　科萨在刚接手大连足球的时候，虽然明白自己的任务是保级，而且可能情况很困难，但是真正让他了解这个球队是在奥运会前五轮比赛之后，这个时候他看清了这个球队的实力和情况，“当时我有点害怕，但是我没有说，”事后科萨袒露了那段时期自己的心迹。
　　不过，当时他说过这样一句话，“现在很多球队还是比较怕我们的。”可以说，几场比赛之后，科萨已经给了这个球队一个很好的定位——名气还在，但实力一不复存在了。
　　为了给年轻队员充电，进一步让球队理解自己的战术打法，科萨在奥运期间将整支球队拉到了塞尔维亚进行集训。科萨希望通过突击训练给球队灌输进强队的思想和气质。奥运会结束后，多名国脚归队，大连海昌队在两场主场对天津和北京的两场比赛中，打得气势如虹，让科萨和很多人都认为，大连足球在科萨手中真的起死回生了。
　　但是，这仅仅是一种假象。好景不长，随着比赛一场场进行，大连队的表现很快进入到了一个可怕的低迷期，因为大量启用年轻人，球队表现极其不稳定，导致大连队该赢的比赛没有赢，该平的比赛却输了。在保级的关键时刻，球队竟然出现了十轮不胜的尴尬，这种情况导致球队一步一步滑进了保级的泥潭中。
　　科萨的神奇和英名在艰难的保级历程中，逐渐被全部挥霍掉。科萨在赛季结束后才自己揭秘说，“当时我承担了巨大压力，这种压力在以前根本没有的。”
　　最终球队依靠主场逼平上海申花才勉强保级成功。科萨也走下了神坛。“这个赛季是我执教以来，最困难的一个赛季。”熟悉他的老翻译柴盛萱说：“今年是科萨在大连这几年工作最辛苦，最用心的一年。”但是命运去和他开了一个玩笑，当他毫无顾忌地回国度假，轻松就将大连海昌队带上了冠军的宝座，如今他精心打造这支球队，结果却差点跌入到中甲行列中。
　　科萨已不适合大连足球
　　对于科萨来说，他是在一个错误的时间选择了一个错误的决定，对于大连海昌队来说，他们不想再做出一个错误的决定了。因此双方分手已经是必然的结果。
　　科萨在联赛中途接手这支球队的时候，一直认为这还是和2003赛季差不多的球队，只是球队管理和运作出了一点问题。他并没有清楚这个球队调整力度和方向出现了一定的问题。所以他是雄心勃勃而来，甚至雄心勃勃要留下来。
　　这个赛季，科萨成功将一批年轻队员推上了主力位置，并且得到了很好的锻炼，但是他这种大刀阔斧地调整，却没有保持住球队内部的平衡和和谐氛围，导致他和老队员的情绪比较紧张。这也是他在大连很难成功的一个重要原因。
　　大连海昌队之所以放弃了科萨，最重要的是，科萨的明年宏伟计划很难和大连海昌队合拍。因为按照科萨的调整策略，这个赛季结束后，球队的调整力度可能更大。他完全是一种再次推到从来的做法，而这种几乎“倒掉”所有老队员的做法，不符合大连海昌队的现实，更不符合大连海昌队年轻队员情况的现实，在年轻队员根本无法承担球队重任的情况下，科萨如此设想，只能让俱乐部高层做出了放弃的选择。
　　不知道科萨是否后悔这次大连之行，但是大连实德已经对科萨失去了信心。科萨一直设想在大连如何重塑辉煌，而实德俱乐部现在需要考虑的是，如何让球队平稳度过这段痛苦的调整期。
　　(老榆树)

