鲁沪备战亚冠暗斗转会市场 肢解辽汉添补气质缺陷
　　记者陈永、裴力报道 “肢解”辽宁、武汉两支降级队，下手最早的还是他们———鲁能、申花、北京、天津，四支获得了下赛季亚冠资格的队伍。鲁能与申花，更是将他们08赛季的火爆争斗，延续到了转会战场，辽宁球员是他们的共同目标，除了要组建参加亚冠的两套班子的实际需要之外，他们还希望通过引进东北球员，改变球队现在的偏软球风。 
　　形象工程，必须得投入 
　　明年，是亚冠全面改制后的第一年，中超联赛以其职业化程度及亚洲成绩种种积分，获得了亚冠四个参赛名额。这对于中超俱乐部来讲，既是机遇又是挑战。 
　　机遇是因为“钱”景诱人。根据最新的奖金分配方式，即便小组赛一场不赢一分不得，也有9万美元的差旅补助。亚足联职业联赛委员会副主席铃木德昭表示，09年亚冠的奖金分配方法是：小组赛胜一场奖金为4万美元，平一场2万美元，如果一支球队小组赛六场比赛全部获胜的话，奖金将达到24万美元；复赛的奖金额度、差旅费补助会大幅度增加，八强战的获胜奖金为8万美元，四强的奖金为12万美元，亚军奖金75万美元，冠军奖金为150万美元，如果一支球队获得亚冠冠军的话，那么所获得的总奖金为229万美元(含奖金及差旅补助)，这还没有计算电视转播的分成及主场作战时的门票收入。 
　　挑战是小组出线困难。按照亚足联的职业联赛计分方式，中日韩各有四支球队入围亚冠正式小组赛，东亚区将分四个小组作赛，中日韩球队将会分别分在四个小组作赛，小组前二出线16强。这就是说中国四支球队要在小组中面临韩日球队的挑战，其中两队还会在小组中碰上澳大利亚球队，出线难度极大。按照亚足联的计划，各协会的亚冠参赛名额并非一成不变，以后将根据各联赛球队参加亚冠的成绩以及其联赛影响力灵活调整。如果中国四支球队出现小组赛全部出局的情况，那么以后亚冠资格减少极可能成为现实。此前上海召开亚足联会议之时，中国足协官员曾与鲁能、国安俱乐部人士进行过交流，叮嘱他们要“注意中国足球形象，认真对待亚冠”。 
　　鲁能、国安、申花、亚泰前两个赛季参加亚冠的前车之鉴，让中超俱乐部认识到必须得构建真正的“两套阵容”，才能在联赛、亚冠两线作战的压力下表现真正的水平。因为亚冠小组赛将于09年3月11日开始，各球队报名时期将会在比赛开始前一月截止，在此期间，还碰上了中国传统的春节假期，留给各俱乐部的时间其实并不多。因此，鲁申京津引援工作早早便拉开了大幕。 
　　气质缺失，必须得改造 
　　朱骏说，“我们下赛季目标是亚冠冠军”，留用贾秀全，海选总经理，新赛季备战已经开始。鲁能则不声不响地以实际行动回应，中超颁奖典礼和全明星在济南进行，鲁能借东道主之机和各路老总进行了会晤，目的就是扫平引援障碍。 
　　鲁能的外战史，不能说是成功，惨败于伊蒂哈德、城南脚下是他们永远的痛。改变自己在亚洲赛场上的形象，是鲁能新赛季主要的目标，与图拔续约时，亚冠小组出线成了其中一个合同条款。图拔对于自己的球队十分清楚，“鲁能球员有勤奋型的，有机智型的，但天不怕地不怕的球员太少，崔鹏具备这样的气质，但我需要更多的‘崔鹏’。”图拔也曾与山东电力集团领导谈过球队的气质问题，那位领导的一席话让他深有同感，“山东是孔孟之乡，是儒家文化发源地，这里的人骨子里崇尚仁爱，缺少一些必要的勇猛。” 

