亚足联官网总结08中超 联赛艰难前行志在赢回球迷
　　新浪体育讯　随着中超联赛的落幕，中国足球的2008年划上了句号，虽然这个句号并不完美，但仍有很多值得回味、值得总结的成功与失败，毕竟中国足球还要前进、需要发展。日前，亚足联官网特别撰文对2008年的中国足球及中超联赛做了回顾和总结，全文如下：
　　2008年中国足球在国际赛场上的表现均不尽人意，中国各级别的男女球队均在各自赛事中败北，折戟沉沙，甚至没有入围任何一项赛事的三甲之列。
　　特别是中国国家队在世界杯外围赛的出局和中国国奥队在本土作战的完败更是让中国足球雪上加霜，这种惨痛的结局让很多伤心欲绝的球迷离开了自己心爱的球场或转投外国联赛与其它体育运动。 
　　然而，在冬季刚刚结束的2008年中国超级联赛却为很多绝望、失望的中国球迷多少带来了一丝暖意，也为明年的中国足球带来了一丝希望。
　　2008年的中超联赛经历了一系列的退赛风波，但联赛本身凭借着足球自身的魅力在危机面前没有退缩，最终在鲁沪争霸中结束了长达8个月的漫长赛季。今年联赛的冠军归属是中超联赛建立5年来最为激烈也最有悬念的一届，可以说山东是在本赛季最终哨音结束之后才真正将冠军奖杯纳入怀中。
　　今年中超联赛精彩纷呈，群雄争霸的局面一直主导着整个赛季，这毫无疑问帮助了困境中的中超联赛找回一些已经失去的球迷，再一次充显足球魅力。这也让冬天中的中国足球和球迷们看到了一丝希望，至少中国的俱乐部还在用自己的不懈努力维持着中国足球的荣耀，至少中国的俱乐部在2009年改革之后的亚冠联赛中还占有一席之地。
　　鲁沪京津进军亚冠
　　山东鲁能今年的夺冠之旅无疑是多年来最为艰难的一次，主场0比0战平广州制药差一点让自己丢掉了冠军奖杯，面对有着14战12胜主场骄人记录的上海申花而言，山东的成功夺冠堪称奇迹。要不是两度落后两度追平比分的浙江绿城在上海2比2逼和上海申花，那么能够在今年笑在最后的将是夺冠雄心不亚于山东鲁能的上海申花。
　　山东和上海的夺冠强势完全有着自己的理由。山东夺冠绝对依靠着自己攻守平衡的强大实力， 30场比赛丢掉25球，是整个16家俱乐部中最出色的后防线。而上海申花则在30场比赛中攻入58粒入球，有着16家俱乐部攻击力最强的前锋线。
　　与山东和上海申花共同入围前四从而获得2009年亚冠联赛资格的还有北京国安和近邻天津泰达，他们将代表中国在明年亚洲俱乐部赛场中再一次捍卫中国足球的荣誉。
　　武汉后悔莽撞之举？
　　武汉的主动退赛没有让自己成为一个真正的焦点俱乐部，却成为本赛季第一支降级的俱乐部，恐怕俱乐部负责人一定在借酒消愁，对自己做出这个莽撞决定后悔不已。
　　无论退赛理由正确还是错误，处罚尺度从严还是从宽，以对抗纪律性处罚相要挟退赛是世界上任何一个国家、国际足球协会所明令禁止的，只要有一点点足球知识的足球工作者们都会知道这一点，中超联赛其余15家俱乐部没有任何人站到武汉这一边也就证明了武汉退赛理由的荒谬。

