杰森赢球后却回避奖金问题我们不是为了钱而打球
　　新浪体育讯　在江苏队客场输掉了对于天津的比赛后，媒体报道江苏体育局的领导将找队员“开会”，而从今天的结果来看，这一招显然收效非常。凭借着开场就建立起的巨大优势，江苏最终120比98战胜劲敌陕西队，终结了自己的连败。
　　全场比赛，　江苏队中6人上双，杰米尔有20分进帐，唐正东和胡雪峰分别贡献了18分15个篮板和16分6个篮板4次助攻，此外，韩硕和易立也是发挥出色，分别得到16分和14分。
　　“今晚是江苏队本赛季表现最好的一场比赛。”显然，杰森的心情非常好，赢球了，自然值得开心一番，新闻发布会一开场，杰森就表扬了全部的球员。
　　杰森此前一直强调防守、强调篮板，今晚江苏队能够获胜，杰森的思想在场上得到了很好的执行。“我们这支球队训练时间不是很长。但是只要我们互相了解，多打比赛，就会好很多。今晚比赛的防守非常好，因为我们在训练中和平时观看对手录像时，都在反复强调防守。”在谈到本场比赛获胜的关键时，杰森这样总结。
　　此外，本场江苏能够获胜，这和全场拿下16分和8次助攻的韩硕分不开。在总结自己本场比赛表现的时候，韩硕谦虚的说：“客场打得不好，我们大家都憋着一股劲，想打好主场的比赛，打出我们的水平。本场比赛已经过去了，随后，我们要准备下一场对阵新疆队的比赛。”
　　此前，有人透露江苏主场获胜将获得供应商的赢球奖励，对此，杰森表示：“我们赢球是因为自己实力比对手更强，我们不会为了奖励而打球，我们是为了自己打球。”
　　体育局的某领导此前表示，江苏队队员的思想已经到了必须说的程度，谈到领导来球队开会的情况，杰森说：“我不知道什么会议，我只知道体育局领导给予南钢队很大的支持，谢谢他们。”显然，杰森对此不愿多谈。
　　“我们强调全队的防守，我们会变得更好，韩硕是全国最好的年轻后卫，打两个位置，他一直在提高，我们有韩硕很幸运。”最后时刻，杰森还不忘记把赞誉送给身边的小将韩硕。
　　在即将离开新闻发布厅的时候，杰森还令人意外的留下了一句话，似乎是对于记者对于领导开会问题的回应：“你们应该提篮球的问题，而不应该提场外的问题。”
　　(jonson)

