朱骏给毛剑卿洗脑一小时 小毛：看守所里有我球迷
　　新浪体育讯　在过去的这一周时间里，申花大多数队员都在享受着假期的快乐，毛剑卿却经历了人生中的一个不寻常的第一次，从北京时间12月2日凌晨3点左右进入卢湾区看守所，直到12月8日早晨7点05分离开，依据《治安管理条例的处罚规定》，毛剑卿在卢湾区看守所中整整呆了6天(因为根据规定，从1日凌晨5时小毛进入派出所接受调查开始，这一天就计算在了最终的7天拘留期内冲抵)，“这一周的经历对我触动很大。”毛剑卿在接受记者采访的时候也直言，“在里面的这几天，我也想了很多，看守所里面有一些人，也是我的球迷，他们都跟我说，出来后，一定要好好踢球，千万不能再犯这样的错误了。”
　　朱骏张德发一小时洗脑毛剑卿
　　一身运动单衣，8日早上7时05分，毛剑卿独自坐在一辆蓝色出租车内，离开了卢湾区看守所。根据申花俱乐部确认，毛剑卿将在昨天上午7点左右离开看守所。不少媒体早在6点半就已经赶到看守所门口，门外停着一辆蓝色私家车，这是小毛爸爸准备接他回家的车子。申花俱乐部也派出工作人员接小毛，但未能准时到达看守所。由于现场媒体众多，最终交接地点没有选在看守所门外，毛剑卿由一辆出租车直接带离看守所。
　　7点不到，一辆蓝色出租车进入了看守所。7点05分，看守所大门打开，这辆出租车慢慢驶出，小毛坐在了出租车后排右侧靠窗的位置。一身墨绿色运动单衣，这是小毛被送进看守所时的装扮。离开看守所时，他特地把帽子遮住了整个脸，低着头看着手中几张文件纸。摄影记者一拥而上，无数镁光灯闪起，但根本无法看清楚毛剑卿脸部正面。 随后，出租车上了中环高架，从金沙江路口下来，直接前往小毛家中。为了躲避媒体，快速前进的出租车甚至甩开了原本准备接小毛回家的毛爸爸乘坐的蓝色私家车。   
　　返回家中迅速洗澡，再换上一身红色系的衣服，毛剑卿在家中简单休息了不到一个小时后，申花工作人员就开车抵达了毛剑卿的家中。随后这位工作人员就带着小毛前往申花总顾问张德发位于浦东东昌路上的办公室，在那儿，投资人朱骏和张德发早已恭候多时，这一天，朱骏和张德发早已准备好了给小毛上一堂人生思想政治课。
　　张德发透露最终舍得没打仗义孩子
　　6日晚上，申花高层与不少沪上媒体的记者们坐下来，认真的聊起了申花08赛季很多值得回忆的事情，当时也无法回避的谈到了小毛的事情时，张德发就“恨铁不成钢”的说到：“等他出来了，我们见到他的第一面是，一定要狠狠的打他一巴掌，让他好好记住这个事情。”不过，等会面结束之后，张总在跟记者回忆起三人碰面时的一些细节时，还是表示：“最终没忍心，也确实感觉不舍得打他，他也是个孩子，作为家长我们想教育他，但是并没有打他，毕竟最重要的事情就是希望他能够认识到这次打架绝对是非常严重的错误。今天小毛也承认了自己的错误，而且态度还是很好的，也保证了今后一定不再犯。”
　　不过，当记者询问张总小毛是否在这一个小时的挨批过程中，有没有落泪的时候，张总表示：“他很要强的，看得出他心里不好受，但是整个过程中，他一直没有哭。这个孩子很仗义，踢球的孩子仗义绝对是件好事，但是我们就是希望他明白，仗义必须是有原则的，你不能违反国家法律去体现自己的仗义。”

