金德2500万叫卖中超之身 武汉谨慎考虑待新东家抉择
　　就在汉军暂未找到合适的壳而烦恼时，据悉，长沙金德近日主动与武汉俱乐部联系，询问武汉方面是否有意购买其中超的壳。对此，武汉俱乐部总经理徐志强承认：“确有其事，这家俱乐部主动与我们取得了联系，我们也与对方进行了沟通，询问了对方卖壳的大致价格，并就此事向上面汇报了。至于最终是否会购买这个中超的壳，光谷方面无权决定，要由新东家决定。”
　　中国足协对汉军退出中超的终极处罚意味着，武汉俱乐部大股东武汉光谷建设投资有限公司来年与职业足球无缘。这个处罚同时也意味着，现有武汉俱乐部必须通过股份转让才能留住现有的这支球队，否则，汉军只能解散。为了挽救湖北武汉地区职业足球的火种，尽管有不少企业愿意接手武汉队，但苦于缺少壳资源的武汉俱乐部使有意接手汉军的企业颇感为难。和武汉俱乐部接触过的几家企业，都不愿汉军从乙级联赛打起，武汉俱乐部不得不四处寻找壳资源，重点是中甲的壳。
　　就在武汉俱乐部苦寻壳资源时，全球金融危机迫使不少企业都紧缩银根，尤其是对足球的投入慎之又慎。2008赛季中超联赛结束后，除了深圳队明确表示会转让外，还有一些中超俱乐部也有意剥离足球这个不赚钱的资产。据记者了解，与湖北毗邻的长沙金德决定转让壳资源，并主动联系了武汉俱乐部。作为民营企业，金德当初将球队从沈阳带到长沙，主要是因为金德工业园在株洲。对金德的老板张澎来说，继续投资足球已无意义，恰逢武汉方面急于买壳，于是就有了这次询价。
　　尽管金德方面没有向武汉俱乐部透漏具体的价格，但是武汉俱乐部还是从其他渠道了解到对方转让的心理价位在2500万元左右。“这个价格可能比深足的卖价要高一些，但是从这家俱乐部的资质来看，还是不错的。”一位武汉俱乐部内部人士透露道。据了解，武汉方面的高层对这个价格比较认可，毕竟这比起当年重庆力帆购买云南红塔的壳便宜多了。

