盘点中超外援：六大领袖霸中超 八大类型谁最水货
　　新浪体育讯　2008年中超，16支队伍一共用了73名外援，绝大多数队伍用了4外援，个别队伍用过5外援，在实现了四外援上三的宽松基础上，加之联赛终于到了16队的标准，这届中超外援出现的绝对人数创造了职业联赛新高。尽管中国联赛体系和欧洲转会市场之间的距离，还是如同隔山买牛般沟通欠缺，但总体来说人员来历和普遍质量肯定是在提高，突出表现就是攻击力的增加，射手榜上前10位里有8名外援，前20位里有14位老外，16支队伍里有12队的外援成为队内最佳射手。这样的盛景是以往所不具备的。
　　这里简单的归类了外援现象，大致分成九类，其实也无法涵盖全部外援情况，权当散心文章看一下也无妨。
　　第一类：中超领袖级
　　这样的人很少，因为要做的不仅是队内领先，还得在中超占有很强的话语权，当然也只能发生在几支排名靠前的队伍里。山东队的西切罗、日科夫和米利安，上海队的马丁内斯和里卡德，天津队的路易斯都可以算进这个行列里。
　　西切罗作为委内瑞拉国脚的实力体现非常充分，这位“影星”无可非议成为中超最佳中卫之一，而日科夫的助攻和进球数依然是那么抢眼，很难想象缺少日科夫的边路支援，山东前锋线的杀伤力会下跌到什么地步，至于米利安，半赛季打入8球就是最好证明，如果打满全季如何？只有下季再来确认了。
　　上海方面两将，埃米尔自不待说，他攻击前卫所体现的水准决定了他下赛季就不该在中超发展，除了盘带和冲击，埃米尔全场大局观和视野，还有预见性都是高人一筹的，正因为有了他，郜林才能发挥出勃勃生机，而里卡德，天气稍微转暖人就开始发挥，哥伦比亚人打英超的底子还在，靠身体吃饭的能力和门前嗅觉就不是中国队员能学得出来的，尽管最后一场打漏关键点球，但本赛季他是成功的。
　　路易斯都最佳射手了，还不能挤进去？说来搞笑，巴西人还被停了八轮，踢了21场比赛就进了14球，他在门前领球后的所表现出的杀伤力让人惊叹，最后一场进四球更是威风八面。
　　第二类：能力突出级
　　各个队的灵魂人物，或许左右不了球队的战绩，但足以让自己在中超扬名，代表人物奥利萨德贝、拉米雷斯等人。
　　作为大连弃将，奥利萨德贝在河南让人刮目相看，也让大连方面感到羞辱，波兰人联赛前半段进球如唾手可得般轻易，后半段被其他队伍加强了看防，进球数稍微下跌，但一季也达到了十球。而拉米雷斯，当年在申花虽然进球不少，但被人抨击的相当猛，目空一切的上海人，包括球迷、解说和被挤掉位置的前锋，都认为此人不行，仿佛自己才成似的，但结果如何？被挤掉位置的人没人再提起，而拉米则继续扮演杀手角色。拉米12球中客场进5球，这样抗压力很强的人物，还轮不到上海方面指责。
　　要说到客场进球，约翰森和达扎吉都是个中高手，达扎吉通过联赛和亚冠，早就证明了他的能力，而约翰逊过于瘦弱的身材，往往人忽略他的爆发力，结果这位安哥拉人在对上海和山东时都有入球，两场大冷都有他的功劳在内。
　　还有一人必须要提，那就是浙江在联赛打到3分之1时找来的奥托，这位巴西人在随后的十场比赛中进六球，让浙江球迷那他和当年的绝杀王提科和“阿牛”瓦伦西亚相比。周穗安在刚招入他时，还是满脸愁容，因为队内除了国内队员蔡楚川之外，找不到更有利的火力点，结果奥托一来，火力全开，浙江今年战绩非常不错，进十球的奥托应记首功。
　　第三类：兢兢业业级
　　并非是说头两类队员踢得不兢兢业业，由于位置和俱乐部的实力关系，一些踢防守的外援不可能有多么响的名气，但他们作为队内绝对主力，从第一轮踢到第三十轮，要说进球多少，未必有几个，要说他们缺阵如何，立刻队伍漏了风。
　　这里典型的人物有广州队的猛龙、陕西队的夏伊德，天津队的马季奇和拉杜，长春队的卡巴雷罗，河南队的道格拉斯，青岛队的斯坦季奇和保罗，长沙队的迪迪，浙江队的乔尔丹等人，这些人基本都是以防守为主，稳健是他们很出色的特质，不要小看这个稳健，在一些很诡异的比赛中，本土队员所体现出来的失常，反而能衬托出外援那带有高职业素养的稳定。
　　还有两人也不能忽视，一是浙江队的卡利姆，前期外援里仅存的人物，进球不多，但左边路突袭很有味道，最后打上海他的助攻太为关键，虽然浙江队号召力一般，卡利姆来历也一般，但看到他每场都这么卖力的在边路冲击，而中国队员却不太领悟到他的用意，真是很让人感慨。二是辽宁队的格里菲斯，澳洲人前场的冲击力和其他队员形成明显反差，他没有能力当辽宁的救星，但大可以昂着头说不辱使命。

