国安忍痛抛弃超值小马丁 谢绝续约竟因他国脚身份
　　记者胡博轩北京报道
　　因能力出色而失业？大多数人对此摸不着头脑，而国安外援小马丁内斯不幸成为该说法的实例。这位08赛季打进7球，助攻3次的洪都拉斯国脚遭到弃用，原因是明年小马丁需要经常回国勤王，势必影响其在中超和亚冠的出场次数和状态。国安俱乐部某工作人员私下透露：“小马丁续约？没希望了！”
　　从性价比的角度来说，本赛季国安签下小马丁内斯，绝对是一个物美价廉的选择。然而赛季结束后，在续约的问题上，俱乐部已经打起了退堂鼓。对于正需要囤积兵马准备明年多线作战的国安来说，这样的决定势必会招致非议。“这可能是个‘挨骂’的决定，都知道小马丁好用，可我们必须认真并且全面地分析实际情况。”据悉，目前国安已经基本明确不与小马丁续约。
　　“明年是世界杯外围赛年，在中国和洪都拉斯之间来回奔波，肯定严重影响小马丁的状态，无法保证他的出场率，还可能招致伤病。与其这样，我们不如找一个实实在在能为国安出力的队员。”国安忍痛割爱实属无奈，这位工作人员告诉记者：“我们知道小马丁的作用，但是也必须要考虑自身的成绩。国安有实力，但没有牛到花钱买一位不能比赛的队员。”
　　事实上，私下里很多国安队员也都表达着类似的观点。他们对于小马丁的能力和态度都高度赞扬，但谈到明年的问题时，多名队员直言，如果留下一个不知道能打几场的小马丁，还不如踏踏实实买一个全勤的外援。“我们都知道小马丁不错，但是今年后半段在队伍最需要用人的时候，他偏偏不在，的确对队伍造成了很大影响。所以，真不如买一个能够全勤的外援，哪怕比小马丁稍差一点，也会对队伍有所帮助。”  
　　国安明年的任务很明确，除了要拿中超冠军外，亚冠也要力争小组出线。目前俱乐部上下对不续约小马丁已经基本达成共识，不出意外，小马丁很可能因为出色的能力，反而在国安失业。
　　另外，据记者了解，国安明年的主场将定在奥体中心。现在使用的丰体因硬件设备和地理位置上都有所制约已被排除；具有最高人气的工体，由于著名的小白楼及训练使用的外场都已因奥运被拆除，再加上场地费不菲，也影响了双方再续前缘。于是，硬件完备，交通便利，报价适中的奥体最终胜出。

