国安明年主场定工体 御林军回福地想再创不败神话
　　本报讯(记者王剑涛)由于国安队要参加明年的亚冠联赛，所以主场必须尽早确定。昨天，国安俱乐部传出消息，明年的主场基本锁定曾经创造“工体不败”神话的工体。罗宁说：“国安在工体曾经取得过很多辉煌，我们对工体的感情更深。” 
　　重新选择主场，国安俱乐部重点考察了奥体、工体和先农坛体育场，并与丰体进行了比较，最终奥体和工体因硬件和地理位置等因素排在前两名。奥体作为奥运会的分赛场，改造后的主球场能容纳45000人。此外，奥体中心能同时容纳十多支队伍集训，并且有配套的康复和医疗设施。工体改造后能容纳6万人，不过国安俱乐部此前办公使用的小白楼，以及训练使用的两块外场都在改造后被拆除，目前仅剩一块场地。 
　　联赛结束前，国安就已将奥体和工体做了详细对比，并上交给高层领导。联赛结束后，俱乐部高层商议了许久一直没有定下。这两天，中国足协希望国安尽早定下主场，以便能及时上报亚足联。昨天，俱乐部高层达成一致：回归工体，回归辉煌。大家认为，工体一直是国安的福地，当年的“工体不败”神话至今让人难忘。此外，工体的位置更方便球迷，同时也方便在京城大厦办公的俱乐部领导随时视察。 

