揭科萨遭弃内幕：谁的利益被触动 在他眼中瑰宝成草
　　特约记者唐晓报道 新赛季球队由徐弘挂帅，这个传闻科萨也听到了一些风声。赛季结束后，他专程赶回大连想找徐明沟通，却没有得到任何结果，科萨一下子什么都明白了，于是他选择了默默离开。 
　　其实，在某些人心中，科萨早就已经离他们很远，这不过是必须完成的仪式。半年前，不少球员、球迷和记者赶到机场，为科萨的前任拉德科送行；4日这一天，科萨却是独自一人登上回国的飞机。 
　　他们的利益被触动 
　　科萨刚回大连时，不仅发福得厉害，而且还有些萎靡不振。离开足球场太久，他已经失去了过去的激情。但对于大连队，科萨还是有着非常深厚的感情。为了带领球队尽早走出困境，科萨倾注了很多心血，最初的两个月内，他的体重就锐减了7公斤。一名当年就曾跟过科萨的老队员感慨道：“老科在大连还从来没有这么累过。”那段日子里，大家相处得非常愉快。在队中，科萨依旧插科打诨，老队员们对他的这一套都很受用，年轻队员则处处感到新鲜。当时也不可能会有什么冲突，国奥队员正在集训，科萨能把首发阵容凑齐就已经很不容易了。 
　　奥运会后，风云突变。科萨坚持重用年轻队员，在一定程度上触及了部分老队员的利益。科萨是想为大连队东山再起做好铺垫，从长远来看，可以依靠的还是年轻队员。但是，锻炼新人的背景发生在远远未完成保级的背景下，就引发了老队员的激烈反应，“科萨可以用我们的经验率先完成保级，等保级成功后，怎么锻炼新人都无所谓”，也有的老队员抱怨说，科萨的有些做法太不尽人情，“不让我首发，我没意见，但连18人名单都不让进，有点太过了吧？一场比赛最多只能上14个，他能让小孩坐替补席，难道就非得让我上看台？！” 
　　在科萨手下，少有机会出场的老队员包括邹捷、孙峰、唐田、张亚林、权磊，到了后期，主力门将陈东也坐上了替补席。在李凯场场首发的情况下，董方桌、朱挺、胡兆军等人却开始游荡于主力和替补之间。一名备受冷落的老队员替同样上不了场的队友打抱不平，“邹捷就算踢得再差，也不能说比那些从来没打过联赛的小孩差吧？”因为持续进不了18人名单，到后来，邹捷开始自暴自弃，干脆连训练都不参加了。 
　　管理手段不够艺术 
　　对于球员的使用与管理，是考验主帅执教艺术的一个重要方面。让谁首发，何时换人，换什么人，都是学问。 
　　在首发名单的制订上，科萨已经让很多人不愉快，而在换人上，一些打击球员的方式也被不停使用。主力门将陈东的表现一直都很不错，客战深圳时，他先后扑出了五个单刀，帮助大连队拿到了宝贵的1分。但科萨却在客场战河南一役的比赛中途换下了陈东，替之以孙寿博，他的理由是连输了几场后，打算换换手气。换手气无可厚非，但使用在比赛中途换下没有任何伤病的队员这种方式，队员的感受可想而知。 
　　对于年轻队员，科萨的标准也引起了异议。主场与成都队的比赛中，杨博宇出任中后卫，开场25分钟就丢了两个球，被中途换下。客战河南时，科萨用人不疑，继续让杨博宇镇守中路。从锻炼新人的角度来说，这样做没有什么错，但同样是犯错误，杜龙泉却受到了不同的对待。他一度成为主力左后卫，只因为在北京连丢了两个球，从此被束之高阁，一直到赛季结束都没有再上过场。 
　　俱乐部的宝他眼中的草 
　　如果说与球员的矛盾还可以用自己的权威镇压的话，那么与俱乐部在一些思路上的差异，却让科萨饱受批评。 
　　在连续几年卖人之后，大连俱乐部内部人士也承认球队实力有所下降，因此他们特意重召董方卓，就是希望通过这批在国奥队打出名堂的球员带领球队完成保级。在大连俱乐部眼中，朱挺、董方卓、冯潇霆等都是大连足球复兴的中坚力量。 
　　但是科萨却并没有给俱乐部眼中的宝贝更多的机会，在球队内部，不少人都清楚科萨其实并不喜欢董方卓，因为后者在比赛中很少参加防守，这与科萨的战术要求格格不入。而且，董方卓动作总是很大，非常容易被裁判处罚。在这一点上，大连队的中方教练与科萨的看法是相同的，但是不同的是，他们认为因为董方卓刚从曼联回来，不给他机会并不合适。但科萨却用一种很决绝的手法公开自己的态度，客场与陕西队的比赛中，科萨干脆没有带上上场还首发的董方卓。在朱挺的使用上，科萨也并不认可俱乐部的意见，他认为朱挺在边路缺少突破能力，当前锋则把握能力不足。 
　　科萨觉得自己锻炼新人的效果达到了，但可惜俱乐部并不这么认为。在赛季中后段保级关键时刻，俱乐部高层曾多次与年轻队员谈话，结果发现，他们中的很多人一提到第二天的比赛表情就相当紧张，“这不是已经踢了接近半个赛季球员的应有表现，科萨没有把握好队员们的心理。”，这是俱乐部官员给出的评语，“或许，他离开中国足球太久了。” 

