毛剑卿称牢友都是自己球迷 毛爸怒骂还好意思说
　　里面个个都劝我好好做人
　　本报记者 颜燕德
　　昨天清晨，记者跟随毛剑卿离开看守所回到家中，在第一时间和毛剑卿聊起了那过去七天的悔过。毛剑卿一推开家门，家里那条硕大的哈士奇雪橇犬就朝他身上扑了过来，一边摇头甩尾，一边舔着多日不见的主人亲热撒娇。“哈里，哈里，乖、乖！”毛剑卿先把记者让进了客厅，然后一把把爱犬搂在了怀里，头靠着头，一段时间默默无语。
　　“妈妈呢？”毛爸爸接过话茬：“躺在医院里呢。”“我还以为妈妈没去医院，所以出来后就直奔家里来了。”回到家没有见到慈母，小毛的话音里带着遗憾。毛爸爸把手机递了过来，“你妈妈电话。”
　　“姆妈，我蛮好，侬放心，我下午到医院来看侬。” 
　　和妈妈通过电话，小毛的思绪终于重新回到了过去的七天里。“唉，别谈了，我怎么就会这样呢……”
　　“在里面感觉怎么样？”一阵沉默后，小毛的语气变得轻松起来。“就是吃吃困困吧。别人一进去开头几天都要洗碗、拖地什么的，我什么事情也没有做。”毛剑卿描述，他住的房间一共7个人，都是关押时间比较长的，“我开始不明白为什么他们不叫我做事情，后来才知道，他们都是我的球迷，都喜欢我踢球的风格，我每天就给他们讲踢球的故事。后来其他房间的人在吃饭的时候都悄悄地把省下的好吃东西塞给我，要我讲故事……”
　　毛剑卿这边话还没说完，猛然就听见厨房里发出“砰”的一声巨响，原来是毛爸爸在用力地拍打着灶台：“你还好意思说？！你老光荣啊，球迷多得都到里厢去了！”看毛爸爸这火头，如果不是顾及到旁边还有别人，很可能就要冲出厨房给不争气的儿子一顿老拳了。
　　“侬勿要再骂我来，我晓得错了……”爸爸的一句话，让毛剑卿的话音里带了哭腔，“说老实话，在里面待的那七天，我没事情可做，就想了七天。管教警官天天给我们上法制课，那些被判了刑的关押人员也劝我出去后要好好地踢球，说我还年轻，别再惹事生非了。唉，真的是天天勒勒反思。”
　　毛剑卿说，看守所里真的有许多申花的球迷，可每当这些球迷要他讲申花的故事时，他就会有强烈的触动感和痛悔感，“我从来没有像这一次这样认真地想很多事情，我现在想明白了：我太冲动，太不顾后果地讲所谓的义气了。假如把这股劲头放到踢球上，也不会有这次事情了。惭愧，真惭愧，我对不起球迷、对不起俱乐部、对不起这么多关心我的媒体记者……”
　　说话的当口，毛剑卿的姑夫客气地给递过一支烟。摇摇手婉谢，一旁的毛剑卿倒伸出手来：“给我一支吧，整整七天没碰到香烟了。”
　　“你还想抽烟？”姑夫的口气虽不及毛爸爸火爆，却也相当严厉，“小毛啊，你真的可以戒烟戒酒了。七天不碰烟酒，说明你还是有药可救的。”一句话，毛剑卿乖乖地把手缩了回去。
　　“唉，这酒真害人呐。”小毛自己也承认。问起他今后的打算，他表示：“当然是先接受俱乐部的处罚，随便什么处罚我都会接受的。然后是好好地投入到冬训当中去，用训练和比赛成绩回报球迷、回报领导。我可以向你们媒体表决心：一定要认认真真地做好人！”依照我这个听者的理解，毛剑卿的“做好人”应该有两层意思：做“好人”和“做好”人。

