中甲弃将欧冠破切尔西大门 中超豪门杀手非此一人
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，在今天凌晨刚刚进行的欧洲冠军联赛切尔西对阵罗马尼亚的克鲁日队的比赛中，曾经在中甲球队青岛海利丰队效力的前锋外援科内用一个石破天惊的头球险些让蓝色巨人折戟欧冠赛场。这也创造了效力中国低级别联赛外援攻破世界顶级豪门球门的新纪录。  
　　比赛进行到第55分钟，克鲁日队右路策动进攻，边路球员得球后一脚传中。科内突然插上利用切尔西后卫阿莱士防守失误后点起跳，用一个顶入球门死角的头球轰开切尔西队大门，切赫只能目送皮球入网。
　　尤素夫.科内在青岛海利丰队效力期间的中文名称被称为库尼，这名来自于布基纳法索的前锋出生于1982年2月19日，身高184CM，在07-08赛季的欧洲冠军联赛以及冠军联赛资格赛的比赛中共打入了10个入球。
　　科内04赛季曾经效力于青岛海利丰队，在效力青岛海利丰期间科内给教练的第一印象是身材高大，体能出众，但是在其他方面则不被中方教练看好，因此他也并没有得到在中国超级联赛中效力的机会。
　　巧合的是，这已经不是科内第一次在对阵豪门的比赛中闪光，上赛季可能曾经代表罗森博格在欧冠小组赛同样遭遇切尔西，结果1-1逼平了对手，这场平局使得穆里尼奥黯然下课，而在那场比赛中科内首发打满了90分钟。
　　值得注意的是，这已经不是来自中超的外籍球员在欧洲赛场上的第一次闪光。07-08赛季欧洲冠军杯资格赛第三轮首回合的比赛中，前山东外援丹丘内斯库曾有入球。而在之前，曾经在北京国安队效力的科内塞曾经两次攻破阿森纳队的大门，而曾经效力于天津队的高中锋萨姆博在中超联赛颗粒无收被贴上水货标签后，回国代表匈牙利国家队攻破了当时如日中天的法国国家队的大门。
　　有趣的是，科内并不是第一个攻破切尔西大门的曾经在中国联赛效力的球员，保加利亚索非亚列夫斯基队的10号主力赫里斯托.尤沃夫也曾经在与切尔西的比赛中攻破对手大门，他在2003年曾效力甲A联赛的大连队和辽宁队。 
　　(Jill) 

