两细节质疑小毛能否痛改前非 刚释放他的朋友就来了
　　特约记者申友上海报道 随着毛剑卿结束7天拘留回到家中，这场中超谢幕后最受人瞩目的场外风波似乎已经画上了句号，但是在申花俱乐部人士看来，事件发展至现在只是一个“顿号”，毛剑卿是否真正完成重塑自我，还需要时间检验。 
　　被毛剑卿殴打的受害人徐建平据说已经和毛剑卿就赔偿问题初步达成一致。“我们从未说过要索赔100万，这怎么可能呢。又没有打死人，索赔这么多根本不可能。”一位徐建平的朋友对媒体澄清了有关索赔金额的传闻。而据记者了解，毛剑卿之所以最终接受拘留处罚，主要的原因还是在于双方无法就赔偿达成一致，毛剑卿母亲治病需要很多钱，以毛剑卿目前的经济状况，无法满足对方的赔偿要求。 
　　昨天有消息称，双方已经达成一致，赔偿金初步确定为50000元，由申花方面先向对方支付，然后再从毛剑卿明年工资中扣除。事实上，事情演变成这样，对双方都是一次深深伤害，那位被打的市民是一位铁杆球迷，对申花队的球星大都很熟悉，据说只要他在家中，电视永远都会定格在体育频道上，而毛剑卿也为这次事件付出了惨痛代价，人生中第一次体验到了拘留所的滋味。 
　　当然，最受外界关注的一个问题是，毛剑卿是否真的会如同他自己所说的那样，痛改前非、重塑自我？有两个细节事后被人多次提起，其一是，在从看守所回到家中后，看到亲戚手中的香烟，小毛也想要一支抽，结果被拒绝。毛剑卿抽烟，在申花队里早已不是什么新闻了，7天的拘留并没有帮助毛剑卿成功戒烟，那么，7天的拘留能帮助毛剑卿顺利戒酒吗？朱骏已经明确告诉了小毛，如果再发现他喝酒误事，立刻开除。但是在一些队内人士看来，小毛要想完全和酒精说再见，还需要努力。 
　　“他最关键的问题就是交友不慎，这不，刚刚从拘留所出来，一些他的朋友就来了，如果真的大家又坐在一起吃饭，能做到不喝酒吗？”这位人士对记者表示，如果能在康桥基地集训，放弃回家机会，这固然对小毛戒酒会有帮助，但别忘了，康桥基地附近一样有喝酒的地方，而这些地方以前也都有过小毛的身影，所以说，成功戒酒与否，与集训或者走训，没有直接关系。 
　　其实，在这次事情出来之前，申花俱乐部已经发现了毛剑卿的反常，此前的几场比赛中毛剑卿的状态起伏较大，而其中一个重要原因就是喝酒。

