泰达辟谣否认接触李玮峰 武汉初评大头身价290万
　　话题 李玮峰已经来天津和泰达俱乐部谈转会？
　　【话题】近日，有消息称泰达俱乐部先后与李玮峰、杜震宇、王新欣、周僚等多名国内有实力球员取得了联系，其中“李玮峰已到天津”“泰达要买杜震宇”等消息引起了众人关注，特别是原定来天津参加婚礼的两位敏感球员李玮峰、杜震宇，都没有出现在宗垒的婚礼上，让关于泰达俱乐部与内援接触的传闻版本越来越多。
　　内援引进与外援引进几乎是泰达俱乐部同时开展的两项工作，虽然有一些进展，但目前尚无实质性的结果。“今年进了亚冠，我们确实早就着手这方面的工作，而且也希望用满5个转会名额来充实实力，但现在很多事情还存在变数，甚至可以说一天一变，因此内援问题还只是停留在沟通联系阶段，联系的具体球员名字还不能透露。”俱乐部负责人首先介绍了一些关于内援工作的进展，然后针对近期有关内援传闻给予了回应，“有些传言非常离谱，我们没和李玮峰接触，更谈不上他来天津和我们谈判的事情，因此传言没有什么可信度。”这位负责人表示，在内援引进的问题上还是要听从教练组的意见，“其实这事还是教练组来定，我们根据情况去和相关队员联系，但主动权并不在我们手中。”这位负责人拿去年内援零引进的事实举例说明，“上赛季我们也联系了好几个人，但最终都没能如愿，其主要原因就是对方俱乐部不愿放人。”负责人认为，内援引进实质性的工作要等到挂牌开始之后才可能有进展。
　　【当事人回应】
　　武汉：大头初评身价290万

