申花顶级引援马丁或遭弃 系列运作内援酿惊人手笔
　　记者严益唯上海报道
　　5日傍晚，身价95万美金的“中超先生”埃米尔离开上海。同时，朱骏的案头上，已经堆积了好几名欧洲球星的资料，“这里面，有人入选过央视评选的欧洲最佳进球TOP系列。”种种迹象表明，志在“亚冠顶级成绩”的申花，正在开始一系列大手笔运作，就连中超先生也很可能不再留用。
　　虽然已是初冬，但朱骏家边上的兴国宾馆仍然郁郁葱葱，一片生机。中超刚刚结束不到十天，宾馆周围，已经入住了不少想约见朱骏的国内名帅，来来往往。“你能想得出名字的，基本上这几天都在这边住过。”说这话时，朱骏颇有些得意，“他们想来申花，其实不是冲我朱骏，而是看中申花这个平台。”
　　这几天，申花本赛季的财务报表也出来了，“一共用去1.08亿。”朱骏淡淡地说。身价最高的是埃米尔，加上赢球奖金、机票和生活费用，俱乐部仅仅在他身上的开支差不多就有100万美金。因为刚刚拿到了中超先生，埃米尔如果留用，明年还可能有大幅加薪。“钱不是问题。”朱骏说。申花新赛季的预算也已经出来了，还会维持“亿元级”投入。
　　有人会质疑这笔钱的真实性。但事实上，根据九城公司最新的财务数据，网络游戏也许会成为这场金融危机最大的受益者。有华尔街的分析师认为，将来会有更多人为节省开支，躲在家里玩网络游戏。现金流加上新游戏即将完成内测，或许正是朱骏冲击亚冠的基础。
　　当然还不仅仅于此。刚刚结束的这个热闹的赛季，让申花赚足了眼球。已经有越来越多的赞助商主动上门。本赛季申花的广告收入占整个投入的4%，出售球员占10%。新赛季的预算报告里，出售球员的收入将维持原状，广告收入将达到20%以上。对此朱骏信心十足：“赞助收入不到2000万，就算失败！”
　　有了足够的预算保证，申花已经开始大动作。新赛季，申花将增设两个重量级的职位，一个是职业经理人，还有就是技术总监。继吉梅内斯之后，周二又有一名欧洲候选者到上海面试。“吉梅内斯是个好教练，但他首先还是一个经理人。”朱骏表示，职业经理人和技术总监的位置，他早就想设了，“只是现在条件才成熟”。
　　为何让一个洋经理负责申花对外的事务？答案很简单：懂FIFA章程！“国内经理人习惯用CFA眼光去看FIFA，这就不对了。”至于洋经理与中国足协的沟通，朱骏认为也没有问题：“FIFA和CFA的语言都是足球，只要给他陪一个翻译就足够了。”吉梅内斯是乌拉圭足协举足轻重的人物，在国际足联也有很深的人脉，而且还熟悉中国足球，显然是有力的竞争者。
　　相比洋经理，技术总监更是出自欧洲豪门。从现在得到的信息看，这位在球队运作中拥有相当话语权的老外，将是一位多次拥有欧洲高级别联赛冠军经验的专职技术顾问。洋经理主外，技术总监则主内。他们很可能在未来一周与申花签约。朱骏到时会挑选本赛季申花20场左右的比赛录像，让技术总监对球员一一作出技术分析，然后与主教练等人一起讨论出售球员的名单。“因为技术总监不会考虑球员名气，所以不排除最后上榜的球员中有爆炸性的名字。”
　　之所以高薪聘请这两位管理层的洋人，朱骏最看重的还是他们的到来会让球队更加公平地运作，“他们和足球这个江湖没有恩怨，这是我最看重的。”至于球队的主教练，朱骏倒没有受外界的诱惑而挑花眼。据说，那些慕名而来的名帅中，有两位是中超的金牌教练。朱骏很友好地接待了他们，并表示将来都有机会合作。但现在，他还会继续留用贾秀全，理由也很简单。首先，朱骏希望未来的球队将体现集体智慧，也就是除了俱乐部董事会，未来总经理、技术总监和主教练将协同作战，而非一人独大。对此，贾秀全本人并无异议。
　　郁知非时代，申花也曾聘请过埃因霍温的技术总监。但是，因为与主教练关系太微妙，最后只能成为摆设。不过朱骏对这几位要员的合作，有相当信心。首先，他认为主教练也需要有一定竞争压力，与名帅的会晤上也明确给他们留下了将来合作的余地。这一切他都没有对贾秀全隐瞒，因为他认为，现在不想来申花的教练不是好教练。但是，位置只有一个，竞争在所难免。“贾秀全如果是好教练，应该能承受这样的压力。”另外，新总经理和技术总监的合同，将与贾秀全的成绩捆绑，如果主帅下课，他们不仅不会渔翁得利，甚至还会受到牵连。
　　外援引进，申花更是不惜大手笔。球队准备先引进4名，留一个机动，一旦发现不合适，可以及时更换。埃米尔虽贵为中超先生，但一位知情者表示，新赛季的外援必须拥有绝对实力。“埃米尔太全面了，能踢很多位置，这会分散他的实力。”申花目前心仪的对象都是欧洲主流联赛球员，“绝对不是过气的。”身价都超过了申花史上的两位“洋先生”——阿尔贝次和埃米尔，都将在100万欧元以上。只是，这样的球员并不太愿意来中国，俱乐部正在努力说服。至于内援，据说申花也会有“惊人手笔”。

