中超冠名狂跌至3千万以下 谁造成第1联赛经济危机
　　中超算老几 特约作者：安宝生
　　12月4日，中超明星对抗赛在冷清的山东省体育中心落下帷幕。尽管主办方将原来的南北明星赛改成了由中超冠军队对阵中超明星联队，试图以此来吸引那些目睹球队夺得联赛冠军的山东球迷，但看台上的观众还是没超过5000人。2008赛季的中超，终于以一种自娱自乐的方式宣告彻底结束。
　　尴尬的第一联赛
　　从观众的绝对人数来评定，中超依然是中国第一大联赛。乐观估计整个赛季平均上座率应该在每场5000至8000人左右。由于今年受到欧洲杯、奥运会等大赛冲击，又受到国字号球队全线崩溃的消极影响，这个数字要略微调低，实际上平均应该在4000至6000人左右，累积起来全年的观众总人数依然很可观。
　　2008赛季首轮比赛，官方统计的上座率达到了每场18400人，创造了中超历史的新纪录。不过，随着时间推移，官方公布的数字也在不断变化，而且波动很大，每场从平均8000人到15000人左右波动。尤其是在让中国球迷心死的奥运会前后，为了制造中国足球依然活跃的氛围，各个赛区甚至有组织地用虚报上座率来平复质疑的声音。在上座率上掩耳盗铃发端于上个赛季。中超2007年版上市之前，中国足协出台了一项规定，联赛平均上座人数低于5000和10000人的俱乐部，将在年终联赛分红中分别扣除10%和5%。为了在分红的时候减少损失，各家俱乐部在主场上座率上大肆释放卫星。这种作风—直延续下来，而且被“发扬光大”。
　　为了电视画面看起来效果更好，很多俱乐部的主场门票根本没有球门后区域的位置，而是将所有观众都集中在另外两侧看台，有的甚至将大部分票都集中在一侧看台发售，这样在电视直播的时候，视觉上会有很大的欺骗性。造假的手段十分拙劣，但中国足协对此也是睁一只眼闭一只眼，他们只以上报的统计为准，不会到现场来数人头。与CBA联赛相比，在上座率上中超要逊色很多。篮球馆虽然绝对容积不大，但几乎场场爆满。很多篮球俱乐部将主场门票经营交给体育场来操作，他们每场比赛能赚10余万出场费，其余的主场盈利都归主办方所有。
　　相比之下，乒超联赛的上座率与CBA接近，排球联赛要逊一筹，但是这些联赛的比赛成本稍低，相对上座率却要明显高出中超。虽然赚钱不多甚至不赚钱，但是亏损的空间也不大。中超俱乐部的比赛成本要高出很多，他们必须要向体育场支付场租，每场平均要50000人民币，还要加上安保费门票印刷费、广告费等等，一场比赛的成本要在10至12万左右，绝大部分俱乐部主场比赛都是赔钱的。
　　无奈的媒体屏蔽
　　2008赛季中超联赛是上海文广集团与中国足协合作的最后一年。他们在2004年以一个天价挤掉了央视，独家获取了中超联赛转播权，当时合同总额号称有2.25亿，但其中很多是以广告置换。据透露，足协能从上海文广集团拿到1.5亿，这个数字还是存在水分的。在结束这个赛季后，文广准备和中超说再见了，也许坚持下去的只有一个民营的CSPN联播平台。
　　虽然中国足球的曝光率居所有体育项目之首，但已经彻底陷入了非主流，有关中国足球的负面新闻远远多于比赛本身。另外，在转播权方面，中趟俱乐部个体收入却并不高。国外足球转播费收入占联赛总收入的30-50%，而国内的比例只有2%，还可能无法保证。对于观众来说，看比赛直播还不是商业化行为，更多的是公益性行为。

