鲁能引援已瞄准杜震宇？ 亚泰：胡扯！他是非卖品
　　中超赛季结束了，各个球队都已经放假，不要以为这个时候中国足坛可以重归风平浪静，转会的序幕即将拉开，各种传言也是纷至沓来。作为2008赛季冠军，鲁能泰山自然成为各种传言的首选对象。昨天，就爆出了鲁能看中两名东北球员和一名武汉球员的消息，当然，这样的消息逃不了被当事方否认的结局。
　　某门户网站昨天一则消息吸引了不少目光，这则消息的大意是，为了应对明年多线作战，鲁能泰山俱乐部已经开始动手引援，具体的人选也给了答案：已经降级的辽宁队的10号核心王新欣和长春亚泰的当家球星之一、上一届中超先生杜震宇。此外，还有个传言是，鲁能为了解决锋线问题，准备将在亚青赛中表现上佳的武汉球员周燎纳入麾下。
　　这些传言出现之后，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政昨天的主要工作就成了应对各路记者的采访，而他给出的回应也是如出一辙：“这根本就是没谱的事情。”韩公政告诉记者，现在已经到了出现类似消息的时候，但俱乐部一直没有最终确定内援的人选，“现在教练组都在放假，我们要到教练们回来之后再碰头，分析一下哪些位置需要补充力量。最后，能否引进看中的队员，还要报请董事会同意才行。”不过，记者无意间了解到，图巴临回国之前，倒是向俱乐部提出了引援建议，只是涉及的队员名单目前还处于绝对保密状态。
　　鲁能俱乐部副总兼领队崔法强也表示，现在出现这样的消息“真的有点早”。“我们定内外援不会这么早，从上个赛季引进吴昊和西切罗这两名内外援的操作中大家就该知道，这些事情起码要到冬训之后才能有眉目。况且，球队放假了，没有教练的认可，我们也不会暗地操作什么。”崔法强说，“现在俱乐部是在忙，不过忙的都是有关冬训的事情。如果不出意外，我们的冬训还是放在海南进行。”
　　在传言中的3名队员中，杜震宇无疑是最具轰动效应的，昨天记者在向长春亚泰某内部人士求证此消息的可靠性时，这位人士对此传言很是不屑，“可能吗？杜震宇是非卖品，这消息绝对是胡扯。”不知出于什么原因，杜震宇的几个手机现在都经常处于无人接听状态，就连中国足协的人给他打电话也是无人回应。“很明显，这是炒作！我敢打保票，杜震宇绝对不会转会。”亚泰人士很肯定地说。

