王治郅狂砍37分+夺命罚篮! 八一15年主场全胜北京
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，在CBA联赛第4轮比赛中，八一双鹿电池主场以102：97战胜北京队，铁军续写了15年主场不败北京的纪录，王治郅全场比赛砍下37分14个篮板并在最后时刻两罚全中保证了本队最终获胜。
　　全场比赛，八一双鹿王治郅得到全场最高分37分14个篮板、王中光20分5次助攻、李可16分6个篮板，德勒黑14分；北京队方面波兹曼23分11个篮板、詹姆斯19分14个篮板，张云松陈磊各得14分。
　　一股寒流来袭，虽然宁波气温骤降，还时不时飘起雪花，但球场内热火朝天。首节比赛开始，北京派上大个孙明明坐镇内线，但八一双鹿方面并没有给他施展个人能力的机会，德勒黑中投命中，王中光外线落袋，内外开花，八一双鹿开局就已12：4暂领先对手。北京新赛季新教练强调跑轰，本场比赛他们也试图通过快速轮转换位、突破分球缩小两队比分差距。一拨12：4，首节比赛还剩下1分18秒，两队比分改写为21：20，八一双鹿在开局建立的优势荡然无存。李可在关键时刻挺身而出，连得6分，最后一球压哨命中，首节结束场上比分27：20，八一双鹿暂时领先。
　　第二节开始，北京换上八一双鹿旧将李克，与张博对位。场上局面出现混乱，三分钟时间，频繁空跑，各队仅得2分。王治郅、王中光上场后，比赛节奏重新回到八一双鹿掌控之中。本赛季主教练阿的江一再强调年轻队员防守能力，通过防守，获得更多的进攻机会。第二节过半，八一双鹿以44：34，领先对手10分。然而八一双鹿被对手反超总比得分容易，两分钟时间，就被对手将分差缩小至4分。中场结束50：45，八一双鹿领先。
　　第三节孙明明再次回到赛场。王治郅灵活的步伐，令孙明明头疼不已，阻挡不了大郅的进攻，还造成自己犯规，随即被北京主教练替换下场。全华班应战的八一双鹿一刻都不能放松，老将王治郅也尽职尽责。当第三节比赛还剩下6分钟，李可前场抢断，长传后场王中光，北京队陈磊快速回防，王中光顺势一摸，将球传给王治郅，大郅毫不犹豫快攻篮下双手暴扣入筐。铁军越战越勇 ，一鼓作气将比分改写为78：63，小将德勒黑暴扣表演也为现场升温添柴一把，赛场气氛越来越热烈。第三节比赛结束，83：66，八一双鹿领先对手17分。
　　最后一节北京金隅双外援上场，当仁不让拔得头筹。王治郅远投三分还以颜色。双方你来我往，北京的三分球开始发威，解立彬、张云松零度角两记三分，比分改写为88：78，八一双鹿主教练阿的江赶紧请求暂停。在全场比赛还剩下4分钟时，八一双鹿紧握3分领先优势。比赛还剩下13分12秒 ，波兹曼3分命中，北京反超八一，领先1分。王治郅内线稳扎稳打，关键时刻两罚全中。最终，在紧张的气氛中，八一双鹿以102：97战胜北京队。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、李可、胡克、王治郅、德勒黑
　　北京队首发阵容：波兹曼、解立彬、陈磊、孙明明、张云松
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

