李章洙今晨离京尚未签约 临行前表态一定还会回来
　　新浪体育讯　12月10日清晨，北京飘起了星星点点的雪花，这是北京今年入冬来的第一场雪。在飞舞的雪花之中，北京国安队的韩国籍主教练李章洙打点起行装离开北京，返回韩国首尔开始度假。不过，在离开北京之前，李章洙并没有与国安俱乐部签订下个赛季的工作合约，但是面对前来送别的媒体，老李说：自己一定还会再回来。
　　李章洙的飞机是上午11时45分的韩国大韩航空的航班，上午8点30分，便有媒体记者陆续来到了国安宾馆等候老李，不少国安宾馆的服务员都知道老李会在这一天离开，已经和老李在一起相处两年的服务员们更关心铁帅还是否会回来，“听说还没有签约，还会回来吗？”好几个服务员都这样询问到。与老李一同住在18楼的两名外援小马丁和布尔卡早已回国，不过马丁很多东西还都仍然放在房间里，在李章洙离开之后，国安宾馆只剩下了守门员教练托米奇，这名塞尔维亚人将在16日回国。
　　8点50分的时候，李章洙的司机来到了国安宾馆，不过只有司机一人前来送老李，并没有其他俱乐部官员，老李的翻译李春满因为要在北体大上课，也没有办法前来送老李。9点钟，服务员先把老李的行李送到楼下，行李很简单，只有3个可以托运的行李包。随后，老李自己拖着一个拉杆箱出现在了国安宾馆大堂，见到等待的媒体，老李显然有一些惊讶，老李摆摆手笑着说：你们来干嘛啊，我又不是小孩子。
　　虽然没有翻译李春满在场，但是老李面对前来与自己话别的媒体，还是停下了脚步用汉语聊了起来，老李说：自己确实没有和俱乐部签约，但回到韩国还可以继续与俱乐部沟通。在被问及何时能够回来的时候，老李先是摇摇头表示不知道，但是在众人的追问下，老李笑了：“回来、回来、回来。”一口气连说了3个回来。一个值得注意的细节是，老李此次回国并没有带着很多行李，包括自己钟爱的高尔夫球装备，这也许不难看出，老李接下来肯定会重新返回北京。
　　看到窗外的雪花，笔者提到了“瑞雪兆丰年”这句中国的谚语，老李说，自己知道这句话的意思，在韩国也有这样的说法，自己前两年从韩国来北京的时候，都是在下着雪，希望今天的第一场雪预示着国安明年能够也有一个好收成。最后，老李再次用汉语向北京的球迷致以圣诞快乐、新年快乐的祝福，并希望自己的球员们能够好好享受这一段的假期，休息好之后等待25日重新集中。(宋词)

