鲁能：不挖阿布不买李玮峰 日科夫年纪偏大或遭弃
　　鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政作客齐鲁晚报热线，球迷们热情高涨，对泰山队的未来充满期待，也心存疑惑，韩公政对此一一解答。
　　谈图巴：他肯定会留下
　　图巴尚未在工作合同上“签字画押”，让不少球迷感到担心。11日下午，鲁能俱乐部常务副总韩公政对打来热线的球迷说：“虽然双方还没最终签约，但请大家放心，图巴明年肯定会留下来。”
　　执教五年，为鲁能带来五座冠军奖杯，毫不夸张地说，图巴的一言一行，都牵动着山东球迷的心。随着2008赛季的结束，图巴与鲁能俱乐部的合同也结束了，而让图巴留下来，成为球迷共同的心声。据韩公政介绍，俱乐部和图巴的谈判进行得较为顺利，虽然目前尚未最终签约，但图巴明年肯定会留下来。在接球迷打来的热线时，韩公政还透露了图巴的归期，“大概在明年1月上旬归队。”
　　中国足协表示，国足打完亚洲杯预选赛前两场比赛后，将继续选聘主教练。对此，有球迷表示担心：图巴要是被足协“挖”走，鲁能怎么办？
　　“我们和图巴也就此事进行了交流，图巴也说了，如果有临时组建的球队(国家队)和人员固定的球队(俱乐部球队)供他选择，他还是喜欢执教人员固定的球队。所以，有这种担心的球迷，从现在开始就可以放心了。”韩公政表示。
　　谈外援：绝对不会挖阿布
　　“没想到引援问题这么受关注！”接热线的空暇，韩公政发出了上述感慨。而对于新赛季的外援引进工作，韩公政表示，“俱乐部还要通盘考虑，从目前情况看，西切罗基本确定被留用。”
　　2008赛季，鲁能共有四名外援，西切罗、日夫科维奇、鲁西阿诺、米兰。应该说，四个人都发挥了应有的作用。不过，受到出场时间的限制，巴西人鲁西阿诺第一个被解约。虽然西切罗、日夫科维奇和米兰参加了中超全明星义赛，但并不代表他们都能得到下赛季的工作合同。
　　韩公政告诉球迷：“西切罗在2008赛季发挥出色，基本确定被留用。至于日夫科维奇，由于年纪偏大、状态较以往有所下滑，所以要是能找到更出色的外援，我们就不会和他签约。”
　　米兰在球迷中是争议较大的外援。他在半个赛季里打进8球，受到一部分球迷的肯定。不过，也有人认为，米兰特点不够明显，尤其是突破能力差，导致鲁能攻击力下降。对于米兰的去留，韩公政并没有给出明确的答案，但他赞同一位济南球迷的看法：“米兰并不是典型的中锋，而是抢点型前锋，如果与韩鹏搭档，效果会更好。”
　　一位球迷在电话中说：“从网上看到鲁能要引进长沙金德的外援前锋阿布，消息是否属实？”对此，韩公政语气坚决地表示：“我们绝对不会引进阿布，好球员很多，我们选择的余地很大，不会去挖人家的墙脚。”
　　谈内援：不引进李玮峰
　　转会费高达300万、出场机会却不多，在打给韩公政的热线电话中，有些球迷认为鲁能引进吴昊“不值得”。不过，韩公政并不这么看，他耐心地做出了解释，“吴昊虽然出场不多，但有他坐在替补席上，我们都感到心安。否则一旦舒畅或者西切罗受伤了，我们就无人可用了。”
　　虽然夺得2008赛季中超冠军，但球迷认为：鲁能个别位置上还需要加强。不少热心的球迷通过热线电话向韩公政推荐自己心目中实力强，又符合鲁能特点的球员。其中，李玮峰最受青睐。“李玮峰的能力没的说，但我们考虑到外界的接受能力，所以不会引进这名球员。”韩公政表示。
　　有球迷对吴昊质疑。韩公政回应道，“吴昊虽然出场不多，但有他坐在替补席上，我们都感到心安。否则一旦舒畅或者西切罗受伤了，我们就无人可用了，毕竟队中只有他一个中后卫替补。事实上，吴昊不仅能打中后卫，还能打后腰，是个不错的球员。”
　　在与球迷“聊天”时，韩公政对鲁能后防线的表现予以肯定：“以往我们的后防线确实比较薄弱，外界批评声不断。但经过2008赛季的调理，这一问题已经得到了明显改观，整个中超，鲁能的失球数最少，这就是最好的证明。”

