徐弘有望15日正式挂帅实德 科萨遭弃败在众叛亲离
　　科萨可能等不到实德老板徐明的电话了，不出意外的话，大连万达时期的功臣徐弘将在15日球队开始集训时正式上任，成为球队新任主教练。知情人士透露，科萨续约的希望渺茫……
　　科萨败在“众叛亲离”
　　科萨一直在等徐明的电话，这说明实德方面并没有彻底堵死科萨续约之路。然而，球队上下对科萨有太多反对声音，这才是他续约的最大难题。徐明很欣赏科萨，但他也肯定要尊重“民意”，这让科萨续约的可能性越来越小。
　　可以说，科萨在带队艰难保级之后，他已经陷入了“众叛亲离”的境地。他不仅一意孤行大面积起用年轻队员，完全忽视了老队员的重要作用，而且在很多场次的排兵布阵和临场指挥都存在问题。所以，很多队员的观点是，“科萨适合带强队，不适合带弱队。他带队的那一套，完全能带一支冠军队，但是如何调教弱队，他并没有什么令人信服的能力。”
　　科萨离开大连时，留下了他对下赛季球队调整的设想，其中包括引援“3+2”方案，即引进三名外援和两名内援，而且已经打算前往南美亲自为球队挑选外援。但现在，他的这些计划恐怕很难实现了。
　　缘何不宣布徐弘上任？
　　徐弘出任球队主教练的呼声很高，但是实德俱乐部为何迟迟不对外宣布这个消息？一方面是因为球队还在放假期间，另外也要等老板徐明忙完生意上的事情后就球队换帅一事做出正式决定。
　　不管哪位主教练上任，徐明都要亲自“面试”，从科萨到福拉多再到邦弗雷雷，这几乎成为一个规律，徐明通过“面试”了解对方执教理念和对球队建设的想法，觉得适合球队才算通过“面试”。所以，科萨才一直对自己续约的事情不死心，坚决要等徐明的一个电话，亲自与徐明进行交流，希望自己的想法能够打动老板。不过，从现在的情况看，徐明基本上不会给科萨这个机会了。
　　但是，徐弘要上任也必须先过了徐明这一关。所以，徐弘只有通过了徐明的“面试”，才能正式成为球队主教练。15日，球队将重新集结，不出意外的话，届时徐弘将以主教练的身份带队训练。

