张帅曾为国安放弃留洋 传闻他认集团高层当干爹
　　文／泰格 海德
　　11月的一轮中超联赛，国安客战青岛，看台上，青岛球迷打出标语，“北京国安，逼退张帅，玩没武汉”。张帅是青岛人，19岁那年他由青岛进入国安二队，他在国安效力8年，由国安队进入国奥队，入选国家队。然而，今年年中时，张帅突然被下放到国安预备队。近日，深陷假球传闻的张帅宣布退役，在萧瑟的中国足坛又投下一枚不大不小的炸弹。
　　6月29日，北京国安主场0比2不敌上海申花。赛前，中后卫徐云龙有伤在身，张帅由边后卫改打中后卫，结果申花球员于涛利用张帅盯人失误，为申花队打开僵局。此后，张帅又制造了一个乌龙球。那场比赛之后，国安队主教练李章洙忍无可忍，要求处理队内球员。此前亚冠赛上，5月21日国安客场3比5惨败给弱旅泰国泰京银行，5个球丢得莫名其妙。
　　俱乐部痛下决心，进行整风，将张帅下放到预备队。但张帅不服处罚，并没有去预备队。一次，趁球队放假，俱乐部允许他回到宿舍收拾行李。接下的几个月，他再没有回到队中。10月时，国安队后防出现人员紧张，俱乐部曾经打电话让张帅回来，但他几次推托有事。直到国安队与青岛队比赛之前，《足球》报道国安到足协注销张帅2009年参赛资格。张帅离开国安一事浮出水面，京城媒体报道了这件大家都已心知肚明的事实。《体坛周报》记者采访了张帅，张帅发表了退役声明：“我从来没做过不忠于国安俱乐部的事，国安是一家豪门俱乐部，我没有能力对抗。为证明清白，我只能选择退役。”
　　原本，张帅打算与国安好合好散，但媒体突然曝光，打了国安一个措手不及。国安宣布，张帅与俱乐部的工作合同还没有结束，他还是国安员工。他宣布退役，不符合法律，国安会用法律捍卫自己。国安斥责足协添乱，尔后张帅向国安解释，宣布退役是记者们的胡编乱造……
　　1995年，14岁的张帅来到北京，他起初效力北京电车队，后经介绍来到国安。2000年，北京九运足球代表队成立，属于北京体委的芦城体校足球队与国安二队合并。时任北京九运队的主教练洪元硕从国安二队挑了两名球员，其中一人就是张帅，他成为了北京九运队的后防核心。2001年全运会上，北京对阵辽宁队时，张帅全场盯防中国第一前锋郝海东，令郝海东无所作为。此时，他已经入选了沈祥福的国奥队，
　　但是，2002年张帅与队友路姜到昆明泡吧，恰巧被记者看到，让媒体曝光。起初国奥队问询时，张帅拒不承认，而后又编造理由。最终，张帅等人被国奥队开除，国安也把他由一队下放到二队，那是张帅人生最苦闷的一段日子。直到外教彼德执教国安队后，张帅才走出低谷，回到国安队的主力位置。
　　2003年，张帅在联赛中出色的表现打动了沈祥福，他再次回到了国奥队。好景不长，2003年国奥队重新集中前，张帅的A瓶、B瓶尿样在联赛的例行检测中都呈阳性。作为中国足坛首位涉嫌服用兴奋剂的球员，张帅遭受了足协禁赛半年的处罚。同时，国安停止张帅前往国奥队报到，停赛、停训3个月，罚款5万元，而俱乐部一干人等都连累受到处罚。他一再解释，“那是误服感冒药……”坊间一说，他是与朋友在酒吧玩得太“HIGH”，所以药检出事了。
　　与大多数中国球员一样，张帅家境并不富裕，家人把他送到北京，也是期望孩子有所出息。刚到北京那几年，张帅周末无处可去，于是北京的队友就把他带到家中一起吃，一起住。那时候，张帅与队友们过得是无忧无虑的日子，主力和替补的收入差不多。孩子们每天想的就是训练结束后，晚上去哪里玩。
　　张帅成名之后，与昔日一起玩的队友也形同陌路。昔日的孩子们说他牛了，谁也不认识了。
　　张帅在国安队中也很有地位，甚至一些教练员都要忌惮他三分。因为，外界称张帅认国安集团高层老板为干爹，愿为国安效力终生。而张帅也确实放弃了出国留洋的机会。此时的张帅再也不是昔日那个整天想着玩的孩子了，他与国安的队友也越走越远。
　　虽然张帅看上去沉默寡言，实际上他心里十分清楚。与李玮峰相比，只是国安的环境没有给张帅这些外地的孩子们另立山头的机会，张帅没有机会成为“球霸”。假如国安的一干老将们退役了，资历最老的张帅自然会被树立为国安的新核心。同样，在职业队的成长过程，让张帅缺失了基础教育。而他成为年轻的百万富翁之后，他最大的满足就是向队友炫富，无论什么他都用最好的。路虎、宝马……名车一辆换一辆。
　　张帅是中国职业联赛培养起的第一批运动员。他们赶上了计划经济体制下青训系统的尾巴，但主要的成长经历是在职业联赛中。张帅参加了北京九运队，而培养他的是北京国安。可惜的是，他们成长之时，正是“假赌黑”横扫中国足坛之日。缺少监督，他们没有接受过系统教育，教育他们的是中国足球。

