国足掌声送最年轻国脚 首训过分激动竟让他当场倒地
　　记者傅亚雨香河报道 
　　小惠是幸福的，他才19岁，却已经穿上国家队的训练服，而且还是“铁军”帐下唯一的89国青跳级生；小惠也是倒霉的，仅仅是一次训练，他就倒在了香河冬天冰冷坚硬的草皮上。
　　10日14点，新一届国足在北京大宝饭店集中，2小时15分钟之后，香河再次见证了新一届国家男足的竖旗。天太冷了，工作人员不得不直接把一箱帽子和手套放在场边，由小伙子们自选。也正因为天冷，开场白显得极为简单，殷铁生根本没开口，领队蔚少辉也是言简意赅。但就是这短短的训话中，国足阵营两次响起掌声——一次是送给今年中超最佳新人黄博文，另外一次，就是送给最年轻的惠家康。“大伙鼓掌欢迎我时，我都不好意思了。我知道这是对我的鼓励，我想好好表现。”
　　11日中午，新国足进行了第一次有球训练，在5对5对抗中，惠家康的表现非常积极。他三次攻破对方球门，又三次杀回自己门前救险。“我是最年轻的，也最没经验，有机会入选对我来说实在太幸运了。因此我就一个想法，抓住一切机会得到肯定，争取获得出场机会。国家队的每一堂训练课，我都会全情投入！”也许是对训练过分投入，他都记不得自己进了几个球，“除了全力投入训练，我真没有想过其他任何事。”
　　不过，惠家康也够倒霉的。训练快结束时，他的右小腿拉了一下，这次受伤有可能让他缺席几堂训练课。“其实技术动作没问题，身体状态也挺好，前几天放假回沈阳，我天天都跑步、训练，一点没敢落下。”惠家康把这次倒霉的受伤归咎于香河的草皮。这次集训正赶上香河最近最冷的日子，草皮早就冻成了铁板一块，在如此场地上训练确实很容易受伤。惠家康显然没有老大哥们有经验——年纪最长的王霄本也穿着硬钉鞋训练，后来马上换掉，“场地太硬，穿硬钉鞋脚踝、膝盖的负荷都特别大，很容易受伤。”

