足协改革体制推4巨变 公安等4部门强势根治假赌黑
　　记者肖良志北京报道
　　重拳拯救中国足球，由公安、工商、税务和中国足协等多部门组成的“联合机构”，今后将强势介入职业联赛的假球和赌球等危害极大的行为，以净化中国足球环境。
　　经过长时间的酝酿之后，中国足协从2009年开始将推出一系列重大改革。全国足球代表大会召开的时候，中国足球的改革将从7支国字号球队统一管理、中超联赛交给中超公司管理和运营、青少年培养回归举国体制、中小学校足球联赛全面开展等四大方面进行。其中，恢复职业联赛形象、净化职业联赛环境成为今后的重点。目前，中国足协一直在与公安、工商、税务等多个部门研究和协商，准备成立一个联合机构，重拳打击在社会上危害极大的假球、赌球和黑哨等丑恶现象。
　　以前，中国足协和公安部相关部门也成立了打击赌博假球的办公室，由于人力、物力和财力所限，虽然双方尽了最大努力，但还是无法真正惩治假球、赌球和黑哨，关键还是证据难以把握。经过长时间的思考之后，中国足协决定联合除了公安之外的工商、税务等多个部门，从不同的渠道入手，通过调查、监督、监控等多种手段，根除或者杜绝假球、赌球和黑哨等毒瘤。目前，中国足协正在起草和完善这方面的有关报告，时机成熟的时候，将正式成立由多个部门参加的联合机构。
　　相关人士表示，假球、赌球和黑哨造成的影响过于恶劣，对中国足球的危害极大。过去，中国足协一直苦于证据无法掌握，司法介入时机不成熟，无法清理这些毒瘤。早在2006年9月30日，足协曾与公安部治安管理局、公共信息网络安全监察局合作，成立打击足球赌博活动领导小组。
　　2年多过去了，假赌黑传闻愈烈。单靠足协和公安部的力量还难以全面惩治，工商、税务部门的介入，让足协根除毒瘤看到了希望。“那些心存侥幸的人，将会受到法律的严惩。”

