铁帅口吐真言勾起渝沈案记忆 谁策动甲A惊天丑闻
　　就是假球--渝沈之战揭秘
　　一则关于中国地下赌球集团操纵韩国联赛的新闻，却意外的钩沉出了中国足球的旧账。11月27日，李章洙在接受西南某报记者采访时，亲口承认他所知道的1999年渝沈之战就是一场假球。尽管这个轰动一时的比赛早已是中国足坛公开的秘密，但在9年后的今天，人们才开始了解其中不为人知的故事。
　　金山成交300万黑金
　　重庆七星岗的车站边，竖立着一座荒废的大厦。宽大的玻璃门被灰尘遮盖着早不透明了、大理石的门手被两条粗大的锁链紧紧的锁在一起，但头顶上留下的4个金漆大字的痕迹似乎还在说明这里曾经的辉煌。
　　9年前，这里是重庆出名的金山大酒店，也是渝沈之战密谋的地方。
　　2001年，曾有一位深圳平安的知情人，向媒体透露过他所知道的渝沈之战。他曾表示，在渝沈之战前一天，重庆隆鑫某高层C曾给他暗示过，只要拿300万，重庆就死磕沈阳海狮，确保深圳平安成功上岸。“我们为了稳住重庆方面，还是采取了缓兵之计---称周末难以筹到这么多现金，可不可以赛后再付。当时程鹏辉显得很急迫，称可以先派人带三、五十万订金来重庆，隆鑫俱乐部派人到重庆机场接机，钱先不用付，等到比赛结束后，视结果支付。重庆方面一直与我们保持联系到12月5日的中午，后来可能是看到平安方面迟迟没有行动才最终放弃。最后的结果大家也都知道了，幸亏松日那边输了球，平安才拣回了一条‘命’。”
　　但这位平安方面的知情人士只说对了一半。重庆隆鑫方面并没有等到比赛当天中午，12月4日晚上，他们就已经和沈阳海狮达成了协议。双方就在金山大酒店敲定了比赛的结果和细节，除了比分和进程之外，他们甚至还考虑到了任何突发事件的可能性，毕竟当时隆鑫队的主帅是老外、前锋也是老外。为了让沈阳方面放心，隆鑫队的高层还专门带上了一位首席国内助理教练，让他拍胸部的保证李章洙和马克不会影响到比赛结果，因为国内球员的工作已经做好了。
　　“300万，这是最准确的数字。”后来一位知情人士透露了那天的最终价格，“其中大部分肯定被操纵这件事的两个人分走了，参与其中的每人都分了一份，据说一位表现‘出色’的球员还额外多分了几万。”
　　宿舍床上，报纸包好六万现金
　　前国门符宾是渝沈之战中被调查的第一对象，因为他那次过于明显的“假扑”才让这次比赛变得让所有人都看得懂。但是9年来，符宾对此事十分避讳，即使对自己最好的朋友，他也绝口不提。
　　后来，当时的一名边后卫告诉记者，他知道为什么大符会如此敏感这件事。包括他在内的所有队员都是在赛前准备会才知道这场比赛的性质，首席助理教练在李章洙布置完战术后，对这些关键位置的球员一一交代“注意事项”，还特别提醒守门员的位置更格外“小心”。比赛的过程大家都知道了，在1比0领先进入下半场后，重庆隆鑫的后防线就不断地往上压，刻意的给沈阳海狮制造反越位的机会。可眼看到比赛就将结束，沈阳海狮就是进不了球，“当时我们都急坏了，他们那么多好机会，可就是打不进去。如果不是大符，比赛的结果还真的不知道如何呢。”
　　比赛结束之后返回俱乐部，球员们返回宿舍房间后就发现了“酬金”，高高的一叠现金用报纸包好了，早就放在了每个人的床上，总共六万块。一些亲历过那场比赛的人说，其实中国足协如何铁了心要调查到底，是不可能不发现这其中的猫腻的。因为其中涉及到的现金流动十分庞大，只要查查当时沈阳海狮高层Z、重庆隆鑫高层C等人的账户，这件事情早就水落石出了。
　　李章洙中场质问拒收“酬金”

