图拔续约鲁能排除最后障碍 欧洲杯名帅来华已不可能
　　新浪体育讯　北京时间12月11日凌晨(阿联酋当地时间10日)，据《海湾新闻》网站报道，奥地利人约瑟夫·希克尔斯贝格与阿联酋劲旅阿尔瓦赫达俱乐部达成协议，将于近日与球队正式签署工作合同。一个月前，这位带领奥地利国家队征战欧洲杯的教头曾一度被曝光将取代图拔科维奇，成为山东鲁能的新任外籍主教练。
　　希克尔斯贝格将成为阿尔瓦赫达俱乐部历史上的第四位知名外籍主教练，此前德国人科佩尔、土耳其人塞姆希尔和荷兰人邦弗雷雷都曾在这支球队任教。这已经是希克尔斯贝格第五次来到海湾地区，他此前先后在巴林国家队、阿尔阿赫利(多哈)、阿尔沙布(迪拜)和阿尔瓦希尔(迪拜)有过执教经历。
　　11月7日，奥地利国内权威报纸《标准日报》曾曝光了希克尔斯贝格将于12月抵华，与鲁能商谈执教事宜的消息，但这个传闻很快被鲁能俱乐部否认。随着球队重夺中超冠军，图拔的续约工作进入实质阶段，目前来看续约成功的可能性极大。这样一来，希克尔斯贝格投奔西亚似乎也预示着明年的中超和亚冠赛场，率队征战的极有可能仍是这位塞尔维亚人。
　　相关阅读：
　　鲁能选帅瞄准欧洲杯教头 俱乐部全力冲冠不予回应

