王立彬八十年代曾被NBA相中 女儿14岁身高1.95米
　　专访王立彬     要去宝岛打球也是件不容易的事情。“幸好我所在的这个球队有雄厚的经济实力，加上当时中国台湾针对两岸开放，出台了一个《大陆杰出人士访台参观办法》的规定，我才得以前往。但这只能是访问，还不能作为人才引进去直接打球、工作，因为这牵扯到一个收入上税的问题。后来台湾方面就类似我这样的大陆人士进入台湾工作又出台了一个《大陆文化体育杰出人士参观、访问、居留办法》，我和原中国乒乓球队队员、汉城奥运会的乒乓球冠军陈静是同一批的入台者。我一到台湾，就直接在一家篮球俱乐部打球和做教练，第二年就成了男篮中华台北队的主教练。
　　专题撰稿 本报记者 颜燕德
　　改革宝岛篮球
　　从抓作风开始
　　曾经的亚洲最佳中锋到了中国台湾省，王立彬说当时宝岛的篮球是“业余半职业篮球”。
　　“可以这么说，我去了以后，把全省的篮球水平带上了一大台阶。”上世纪90年代初期，宝岛的普通民众对于祖国大陆体育运动水平的发展几乎没有概念，“我到了那里，那些俱乐部打球的看着我这两米多的大高个儿，都怀疑这傻大个会打篮球吗？亚洲冠军就是靠大个子打来的？他们根本不知道打篮球除了个子外，还有许许多多要用脑子的活儿！所以我做的第一件事情就是让他们看看大陆人是如何打篮球的。你要知道，80年代末期中国大陆的篮球水平是可以称霸亚洲的，我这个中锋往那里一站，懂行的一看就知道怎么回事了：哟，这小子还能投3分，还能玩策应、打配合，技术全面呐！不服也得服！”
　　在上世纪90年代初期的台湾省篮球界，教练都是40年代末从大陆过去的体育界前辈的弟子，沿袭的技战术都比较老套，适应不了现代篮球的发展。“1987年，中国男篮同中华台北队第一次正式打比赛，结果当然是他们输了。你知道他们的主教练是谁吗？国民党元老陈果夫的小弟弟陈祖烈，你说这球队的技战术水平会有多高？”就在如此半业余、半职业的篮球水平现状下，王立彬开始了他对宝岛篮球运动发展的改革。“在让他们看到了什么是真正打职业篮球的同时，我还对球员的生活习惯大刀阔斧地改革。
　　首先是风气的改变：那里的球员都必须看老板、也就是领队的脸色说话、行事，即便训练、比赛结束后，也要听候老板的吩咐。这可不行啊！你运动员头天晚上吃喝玩乐到深夜，第二天还有比赛，那怎么能打好比赛啊！所以我就规定：球员的作息时间一定要跟着训练时间、比赛赛程来安排，不能无节制地参与老板的应酬活动。再者，俱乐部要准备一套力量器械。以前他们的球员是从来不做力量训练的，俱乐部没有专门的健身房，我先给他们练力量，让他们知道真正的职业篮球球员是怎么训练的。按照我的训练方法，没多长时间，我带的这支球队就拿到了台湾全省甲组联赛冠军。”
　　八十年代中期
　　NBA看上王立彬
　　早在上世纪80年代中期，美国NBA的球探就瞄上了二十出头、称雄中国篮坛的王立彬。但王立彬却认为中国人就应该在中国打球。“我们那时的思想就是为国争光，在国家队打球就是最大的光荣，去什么NBA呀！但那些球探找上门来了，我想这不会是‘策反’吧？不会是‘间谍’吧？”王立彬为那个时候未脱的稚气哈哈大笑起来。然而，中国篮球球员中最早被NBA相中的王立彬在拒绝了去美国打球后，却尝试用NBA球探先进的经纪人管理手段来推进中国台湾省的篮球发展。
　　“我曾有个设想，招募十几个大陆现役球员到台湾，他们可都是当时大陆的一些好手啊，比如李春江、张勇军、黄云龙、单涛等等，每个球队充实两至三名大陆球员，加上两个美国外援，再弄一个十几支球队的大联盟，这样就不是我这个球队独树一帜了，这些球员能在短时期内把全台湾省的篮球水平提升一个大大的台阶，可是遗憾啊，因为种种原因没能实现我这个愿望。”
　　“王教授”一家三代投身篮球
　　在宝岛篮坛闯荡12年后，王立彬携妻女回到了大陆。“回来主要还是两个原因：一是中国台湾自1998年金融风暴之后，篮球的职业联赛基本上处于停滞状态。第二个原因也是最主要的原因，离开国家队后，在外游荡了这么多年，总觉得不是滋味，中国人有句老话叫‘落叶归根’嘛。虽然我这篮球的‘叶子’还挂在树上，但篮球事业要继续的话，也只有在家乡发展。恰巧时任重庆市体育局副局长的李亚光和CUBA的创始人龚培山访台，跟我聊起这个事，也介绍了大陆篮球发展状况，我也谈了对现代篮球运动的一些想法。李亚光说：‘你这个思路和想法非常适合大陆的篮球发展，到重庆体育局来绝对是训练和管理的一把好手啊！来当我的训练处处长吧，所以我回来后先在重庆体育局待了一年多。”
　　重归故土的王立彬还是觉得自己的“根”在陕西，但是他没有再投身于体育界，而是当上了大学教授。
　　回到陕西的王立彬在陕西东盛篮球俱乐部当了一段时间的主教练后，CUBA的创始人龚培山找上了王立彬。“龚老说，我这里CUBA都起来啦，西安几所大学的球队都等着你呐。他说的是西安交大、西北大学、西北工业大学，这三所高校的篮球队基本上属于准职业队，在CUBA联赛中也是佼佼者。我当时考虑的也是想去大学，因为那里的教学氛围和训练环境都比较人文，也适合我的篮球教学思路，于是就答应了。”有着丰富的国际职业联赛训练和管理经验的王立彬一下子成了香饽饽。“龚老爷子这里把话刚放出去，那里西北工业大学的体育部长找上门来了。这也是缘分，部长叫王家彬，跟我姓名差一个字，他要我立刻答应西工大的邀请。
　　2007年6月，王立彬作为特殊人才从校长手中接过了教授聘任书，这也是西北工业大学首次在体育界引进特殊人才。王教授的主要工作是担任学校男篮主教练，并率领球队参加CUBA联赛。扎根故土的王立彬很憧憬当教授的前景：“我小时候读书成绩是属于拔尖的那种，后来打了篮球也只能‘望校兴叹’了。让我坚定要去大学工作的信念。再说了，即便这些球员今后不打篮球了，也有其他的一技之长用以谋生。”痴情于篮球事业的王立彬让他的掌上明珠也投身于篮球运动了。“女儿今年14岁，身高1.95米，在沈阳部队打球。我父亲也是篮球名宿，我们一家三代人把青春都奉献给了篮球事业。我想，如果能够在西北工业大学教授的岗位上发现和培养出几个中国篮坛甚至是世界篮坛的好手，也不枉我们一家人为中国篮球的付出了。”

