朱广沪坎坷08感悟中国足球 切身之痛为新国足导航
　　在武汉光谷足球俱乐部执教了229天的前国足主帅朱广沪，经历了吵吵嚷嚷的2008中超怪异风暴后，于12月初回到了黄浦江畔，回到了生他、养他的上海滩。继今年9月12日在广州就李玮峰转会风波专访了朱广沪后，记者再度同这位中国足球界的老臣面对面地聊起了中国足球，聊起了他的2008…… 
　　谈武汉——
　　足球人少搞"戳轮胎"
　　朱广沪对2008年的中超十分感慨：“从今年的中超来看，我悟出了一个道理：无论球场上和球场下发生了什么，再怎么折腾，中国足球还是要活下去的。怎么活下去，那就需要所有搞足球的人来托盘，包括教练、球员、老板，还有你们媒体记者。大家做点有益于中国足球发展的好事情，不要老是弄点‘戳轮胎’的风波。哪怕中超成绩不理想，不要责备多于鼓励，大家都在‘戳轮胎’，那这辆车子永远跑不起来！”
　　对于自己在2008年的表现，他也承认不尽人意。“从国家队回来再执教中超，有不适应的地方。俱乐部球队人员不整齐，水平差异很大，在短时间里你没法去实现理想的技战术安排。
　　相比之下，国家队都是各个球队的精英，个人技术好一些。但是，国家队比赛对手的变数非常大，今天是德国，明天是越南，后天是阿根廷，对手不一样，技战术的安排也要随之变化。如果有较长时间的稳定队伍，那还行，但经常抽调队员，球队的稳定性差了，成绩也好不到哪里去。俱乐部虽然比赛对手固定，就15个对手，打了客场换主场，对方的脾性都摸透了，但巧妇难为无米之炊也是头疼事。”
　　“那如此说来，您一无是处喽？”
　　“我不是这个意思，”朱广沪呵呵一笑，“我回顾过去，主要是想从中得到些启发。比如我在回顾2008中超的同时，也在想我在国家队期间的种种经历。”在国家队主教练位置上待了两年出头的朱广沪，对国家队的集训方式有自己的思考：“国家队不应该有长期集训，球员会因此产生疲惫导致消极的现象，球员应该在俱乐部多打比赛，这样有助于提高球员的比赛兴奋度。有良好的联赛质量，才有国家队满意的比赛成绩。比如这次亚青赛国青队的比赛，出挑的几个球员都是在联赛中有出色表现的队员，像武汉的周燎，浙江的谈杨，说明联赛还是培养人才的。所以我觉得，无论是在国家队还是俱乐部队，我的带队成绩并不能说明什么，也就是说，不能以一段时间的成败论英雄。”
    洗牌可以追加罚款
　　对于武汉退出后发生的洗牌现象，朱广沪有自己的看法。他认为最近国际足联正在研究是否把球员个人的红黄牌同球队的整体利益挂钩就是一个好办法：“初步的设想是：球员的吃牌行为如果是属于恶意和故意的，不仅要追加处罚，还将影响到球队的利益，作为最终比赛成绩的依据之一，比如扣除比赛积分或者其他形式的连带处罚。”
　　他以申花“洗牌”为例：“申花洗牌从规则上来说，是毫无异议的。但是，这些队员是故意领牌，以后再发生这样的事情恐怕就逃不过了。郑智告诉我说，他们那里有个球队也出现过类似主动领牌情况，但后来英足总组织专家通过观看录像，发现是故意行为，不仅宣布‘洗牌’非法，而且还追加高额罚款。”
　　谈联赛——
　　小毛缺乏信仰和目标
　　在朱广沪看来，现在中国球员最大的问题是心理素质不好。“我从二十多年前带国少队开始，就发现中国足球运动员的心理素质普遍不行。训练时老是怕被教练骂，越是这样，越踢不好，因为小时候就被教练骂怕了。”他认为，这样“打骂”训练，结果是给球员带来了终身的心理障碍。
　　“现在刚开始踢大型国际比赛的球员，如果你在赛前叫他放松心态，不要紧张，但到了球场上，他比谁都紧张，压抑的根子从小就种下了。”他以毛剑卿为例：“小毛就是很好的例子。当初我力排众议把他调到国家队，就是看中他踢球的灵气、控球能力以及过人时的自信，还有一股不服输的劲头。但是，他在第一次参加跟巴勒斯坦比赛时，我发现赛前一天晚上他很紧张。当时他同孙祥坐在一起喝咖啡，我就跟他们两个聊。我当时对小毛说：‘我看你的眼神，明天你肯定进球。’他问为什么，我说从你的眼睛中我看到了自信，而且你这几天的训练质量和体能状态都非常好，进球没问题的！随后我对孙祥说你也会进球，结果两个人欢天喜地的回房间睡觉了。第二天比赛，果然第一个球就是小毛进的。他开心地朝我跑过来说：‘朱导，被你讲中了！’我说那是你自信心的结果。紧接着，孙祥也进了一个球。所以，我一直坚持认为，在评价一个球员时，首要的是看他的心理素质如何，临战压力的承受能力大小；其次是身体素质，不仅要健康，还要看协调性、灵活性、柔韧性；第三是看技术；最后才是对战术意图的理解。”

