暗流催暖中超转会门鲁沪弃争冠功臣 降级悍将吃香
　　看似风平浪静，实则暗流涌动。每年岁末，一年的期末考卷很快被遗忘成昨夜的废纸，无论是冠军的荣耀还是降级的沮丧都成为过去时。为了明天，俱乐部还要继续抛资，球员们依然期待金饭碗，因此南来的北往的，欧美的国内的，无论是多么大的腕，都意图在转会市场上转一圈，能跃身豪门最好，实在走不了也可以借机向老东家抬高身价，为下赛季的新合同夯实基础。
　　和以往不同的是，本赛季中超流行喜新厌旧，不仅诸如日科夫这类的夺冠功臣可能被甩卖，而且就连李玮峰这种国内的香饽饽也很难从容找到下家。不过，因为武汉退出和辽足降级，一大批物美价廉的内援将涌向市场，这也使得本赛季内援转会质量达到一个新的高度。暗流涌动的大环境下，建业则在苦修内功，在“升级”俱乐部的同时捎带完成了内引外联的前期工作。
　　A　　卸磨杀驴 鲁沪抛弃争冠功臣
　　最后一刻仍然在为争夺本赛季桂冠斗得你死我活的山东鲁能与上海申花，虽然俱乐部在行为方式上区别极大，可这一次均不约而同地选择了大甩卖，而且甩卖的均是本队第一功臣。
　　小马丁内斯摘得本赛季中超足球先生，这成为申花无缘本赛季桂冠后的唯一收获。可这个足球先生下赛季将无缘续约，他成为朱骏甩卖名单中的最大牌。
　　按照申花的官方说法，因为马丁内斯下赛季将参加更多的国家队比赛，这就会给申花亚冠和中超两线作战带来隐患，因此强留一个中看不中用的绣花枕头还不如签一个全心全意的外援两线作战。
　　“中超助攻王”日科夫也将诀别鲁能，他的离开震撼性绝对不亚于申花的小马丁内斯。在过去的几个赛季，日科夫可谓是鲁能的进攻枢纽，李金羽、韩鹏的绝大部分进球都是来源于他的助攻。不过对于这一功臣，鲁能并不打算让他颐养天年。韩公政表示：“西切罗在2008赛季发挥出色，基本确定被留用。至于助攻王日夫科维奇，由于年纪偏大，状态较以往有所下滑，所以要是能找到更出色的外援，我们就不会和他签约。”此外，在浙江绿城等队高薪的勾引下，本赛季的银靴得主、深圳队外援约翰逊也可能选择离开。
　　B　　秋波暗送 降级悍将最吃香
　　武汉中途退出，辽宁黯然降级，这两支球队为转会市场留下了一大批物美价廉的好内援。日前武汉俱乐部已经拿出一份核算后的球员身价表单，这份名单里既包括了李玮峰、王圣这样刚转会而来的外地球员，也包括武汉队本土旗帜性人物郑斌和陆博飞。据悉，武汉俱乐部为郑斌等人开出的身价在300万左右，而李玮峰也基本在这个档次。
　　除了武汉队外，降级的辽足也是另一甩卖大户。除了队长肇俊哲确定留守外，几乎所有的辽足球员都有望登上甩卖榜，这其中王新欣是最为抢手的一位。目前除了山东鲁能和北京国安之外，还有天津泰达和浙江绿城对其有意。不过王新欣个人意愿是加盟一家有亚冠资格的俱乐部，这样算来山东鲁能与北京国安最符合条件，而且两队对辽足400万的甩卖价也不在乎。除了王新欣外，辽足还有一些小将(于汉超、杨旭)也极具潜力，这些球员也成为各家俱乐部最青睐的绩优股。
　　C　　稳进少出 建业追求性价比
　　在最后一轮1∶0力挫陕西队后，豫军将士迎来了二十天的宝贵长假，不过在将士们休假期间，俱乐部却一直十分忙碌，一方面建业想借此机会招兵买马完成十五周年的“升级准备”，另一方面，相关人士一直在对内外援进行相应的评估，为接下来的引援工作做铺垫。
　　据了解，在22日球队收队后，俱乐部将和教练组经过商议拿出一份挂牌名单，然后再根据挂牌后留下的位置真空来针对性引援。内援方面，因为唐尧东与辽足有先天的良好关系，建业方面也很惦记辽小虎那些绩优股，不过据唐尧东介绍：“这个工作比较难，辽宁的那些人大家都在盯着，有些球员价钱很高，操作难度很大。”最近一段时间，也有不少国内拿过中超冠军和打过世界杯的名将主动向建业毛遂自荐，不过建业要根据挂牌后的具体情况再伺机下手。
　　外援方面，昔日功臣特兰且夫因为年事已高肯定不会再续约，吉奥森的能力一般也没有留下的悬念。至于萨德贝和奥比，因为两人同属于一个经纪人，而且萨德贝本赛季为球队打入了12粒关键入球，孤身一人完成了整个前锋线的重任，所以只要价格不太离谱，二人可能打包留下。目前，唐尧东和杨楠的签证已经办妥，预计明年一月初将踏上南美选援之旅。

