李金羽回顾夺冠：最后冲夺如煎熬 欢庆时突感平静
　　08赛季中超落幕，鲁能实现三冠伟业；新国足刚刚启航，健力宝一代遗憾地彻底与国家队告别。北京时间12月15日下午，李金羽做客新浪，与广大网友一起畅谈中超、新国足以及关于健力宝的点点滴滴。对于刚刚结束的中超联赛，李金羽在回顾冲冠历程时感慨无限。
　　主持人李欣：11月30号夺冠，现在已经过去有半个月时间，其实再回顾一下联赛倒数3、4轮那一段的纠缠和激烈的拼争，非常非常有意思。今年联赛夺冠，对山东鲁能来讲是自己几经努力达到的结果。但是说实话，要是说上海申花拿了冠军，好像也不出人意料。对于自己这个赛季，对于鲁能的夺冠，是不是现在想起来还是百感交集？
　　李金羽：应该说今年这个赛季，我们是打到了奥运会以后。
　　主持人李欣：8月下旬以后。
　　李金羽：对，感觉有一定的优势了，那时大家对冠军的渴望可能一点一点堆积起来。反倒这个时候，我就感觉到每场比赛和时间对我们的煎熬。因为我唯一得了一次冠军是2006年，我在鲁能夺的冠军。
　　主持人李欣：双冠王。
　　李金羽：在已经提前6轮的情况下，8月份开始天天过着特别潇洒、特别开心的日子。但这最后几轮特别煎熬，当联赛结束以后宣告我们夺得冠军，我们在拥抱的时候，那种兴奋点瞬间就感觉好像没有了似的。因为走过这几轮以后，感觉到我的精神太累了，终于对于我们来讲是一种解脱。反倒以往夺冠以后的兴奋、狂欢的感觉，反而瞬间平静下来了。
　　主持人李欣：感觉高潮下来的比较快，有这种感觉。
　　李金羽：对，因为走这条路真是，每天在希望，又在绝望，然后又失望，又绝望，不停地反复几次。
　　主持人李欣：太折磨人了。
　　李金羽：对，尤其是我们对深圳的比赛，如果那场比赛取胜，应该说形势基本上锁定了，可以在最后倒数第二轮，可能在家里看电视就得冠军了。反倒这场比赛，我们又输掉了。
　　主持人李欣：是不是心态的原因？
　　李金羽：也不能完全说，因为两个队，其实他们也有他们的压力，我们也有我们的压力，但是可能我觉得还是整体发挥，大家没有做得很好。而且比赛输了以后，我和雷雷是一个房间，我从来都没有感觉过特别沮丧，我很失望，但是我从来没沮丧。我和雷雷从7点钟一直坐到第二天，没说一句话。特别煎熬。反倒到最后一个礼拜的时候，我们马上要跟广州队比赛的时候，就觉得时间过得这么慢，我真希望它快点来。就是这种感觉。
　　主持人李欣：我看网站和博客上也提到，其实联赛最后几轮颇具戏剧性的争夺，一是让联赛精彩。肯定，除了好比山东球迷或者是申花球迷，觉得这太难受了，赶紧有一个结果。很多中立球迷觉得这联赛有意思，两个球队较上劲了，一会儿你领先，一会儿它领先，处于非常有意思的争夺中。
　　李金羽：你说得很有意思，今年联赛踢到最后，我们有时看网络的新闻也觉得挺可笑的，以为我们必拿的或者是申花必拿的比赛，他们以为是在意料当中。

