李金羽：国足给几代人留遗憾 除了赚钱还有啥意义
　　08赛季中超落幕，鲁能实现三冠伟业；新国足刚刚启航，健力宝一代遗憾地彻底与国家队告别。北京时间12月15日下午，李金羽做客新浪，与广大网友一起畅谈中超、新国足以及关于健力宝的点点滴滴。谈到国家队时，李金羽第一感觉就是遗憾，而且是一批人的遗憾。
　　主持人李欣：挺有意思。山东接连拿冠军，作为职业球员来讲得有追求，你拿冠军才是最大的追求。俱乐部拿了冠军，最佳射手也当过三次，国家队这一块是不是还是觉得有点遗憾？
　　李金羽：国家队我觉得不光是我一个人的遗憾，是一大堆我们这批球员的遗憾。
　　主持人李欣：77、78这一波。
　　李金羽：可能再往上一点。因为我们觉得其实还是有一定能力去踢出来。
　　主持人李欣：或者做更多的东西。
　　李金羽：对，应该说更取得一定的成绩，反正除了2004年打了一个亚洲杯亚军，基本上这几年中国足球是一片空白。所以，说遗憾，我更为足球的环境和我们这批人遗憾，这一点比较遗憾。对于我来讲，我没有能力去改变国家队的能力，我更希望这个集体能更好一点。
　　主持人李欣：让一些球员的努力得到回报。
　　李金羽：对。
　　主持人李欣：得到他们应该得到的回报。
　　李金羽：对，别说踢了一辈子球，没有国家队。虽然除了你挣点钱以外，你人生除了这点东西，没有意识上的追求，你说还有啥意义？

