王新欣转会报价虚高百万 打折成交仍是标王大热
　　特约记者唐宁报道 辽足历来盛产标王，2002年的张玉宁、2003年的李金羽，甚至是2007年年初的张永海，这三个人在当时的中国足坛上都创造了标王的纪录。这一次，王新欣有望步这些队友们的后尘，成为今年转会市场的标王。 
    相关阅读：>> 对话王新欣:我不想成为标王 400万报价可能影响转会
               >> 王新欣回望辽足满腹伤心事 前方三岔口京鲁津难抉择
　　辽足的开价是400万，但是熟悉内情的人表示，“这个价格肯定有点虚高，谈判时肯定会下降。”按照足协的转会费计算方法，转会费由转会系数乘以队员年薪算出。转会系数包括四个方面：俱乐部系数，即转出俱乐部和转入俱乐部系数相加后除以2，而俱乐部系数则依照联赛成绩计算，中超第一名为3.4，以下递减0.1，最后一名为2.2；运动员年龄系数：25到28岁为1；国字号球员资历，本年度代表国家队、国奥队、国青队参加正式比赛的运动员分别为1.2、0.8、0.5；最佳球员加分，本年度在中超联赛中获得最佳运动员和最佳射手的球员，将获得1分的加值系数。从这个公式来看，已经27岁的王新欣即使转会到山东鲁能，系数最高不过3.9，系数乘以球员年薪就是转会费。按照辽宁400万的开价，即意味着王新欣的年薪超过百万。 
　　不过，辽足内部人士透露，球队没有进入前六，所有球员都没有拿到全额工资，加上全年下来辽足也没赢几场球，赢球奖金自然少得可怜，“王新欣全年收入最多也就在70万上下”。按照实际收入来看，王新欣的转会身价决不会超过300万。 
　　由于中国足球大环境每况愈下，现在的转会市场不可能再出现动辄千万身价的队员。另外，由于球员收入近年来下降明显，年薪过百万的队员已经不多，就此算来，王新欣的身价虽然最多在300万左右，但他仍然是“标王”的最热门人选。 

