大连上榜名单本周揭晓 09赛季新阵容老将难超两人
　　新浪体育讯　本周之内大连实德俱乐部将公布新赛季上榜球员名单，其中老队员是徐弘调整的主要对象。据记者了解，除了少数老队员有可能留下外，很多老队员都将上榜。“在新赛季的框架中，将有一两名老队员。”徐弘说。
　　大连海昌队新赛季的调整名单已经出炉了，徐弘已经向俱乐部提交一份队员调整名单，目前徐弘正在和总经理元万中就名单进行商讨和研究，虽然在名单没有正式公布之前，可能存在很多变数，但是“肯定有调整，而且调整力度很大”这个指导思想已经是俱乐部的共识。
　　按照徐弘的解释，新赛季大连海昌队将以1985年为主体，这样冯潇霆、赵旭日、董方卓、朱挺等1985年出生的球员大部分都有望保留下来，而1985年以前出生的球员，将是球队调整的主要对象。科萨曾经说过，老队员可以保留一两名，徐弘所谓的主力框架中将有老队员一两人位置的说法，其实和科萨当初的想法很一致。虽然在个别位置上，徐弘也可能准备让老队员做替补，但是老队员保留下来的人数现在看不会很多。
　　2008赛季前，大连海昌队7名主力球员上榜，其中大批后防队员被转会，成为这个赛季成绩不理想的主要原因。这个赛季一直有媒体认为，大连海昌队因为调整过大，导致实力下降。在保级完成后，科萨却公开表示，新赛季大连海昌队还会进行人员调整，新上任的主教练徐弘已经明确表示，2009赛季大连海昌队的阵容调整会很大。
　　按照徐弘的说法， 调整是以队员能力为标准，同时考虑队员的纪律性和自制能力。因此除了位置需要外，在2008赛季打不上主力的老队员，可能是球队调整的主要对象。

