李金羽年龄不同追求不一样了 联赛只进6球仍有亮点
　　08赛季中超落幕，鲁能实现三冠伟业；新国足刚刚启航，健力宝一代遗憾地彻底与国家队告别。北京时间12月15日下午，李金羽做客新浪，与广大网友一起畅谈中超、新国足以及关于健力宝的点点滴滴。今年联赛李金羽只打进6球，但在自己眼里，大羽仍看到了进展。
　　主持人李欣：看有这样的人问，金羽，今年进了6个球，尤其06年26个球在那儿做标杆，一对比，人家会说这状态怎么下来这么快，人家会这么说。实际上结合这个赛季球队的实际情况。
　　李金羽：我承认我今年进了6个球，但是这6个球带给我的，往往不一定有时就比26个球带来的快乐少。因为06年整体的实力，我从来没有强调我自己能进26个，我就每场比赛站在前面，球就过来了，包括有郑智、韩鹏，我承认人家给我创造很多机会，像日科夫，一传传进了。但是现在确实没有这种情况了。
　　主持人李欣：今年山东尤其艰苦。
　　李金羽：大家分布得非常均匀，进球的位置非常平均。
　　主持人李欣：韩鹏又长时间有伤。
　　李金羽：对，所以我今年应该说自己对自己最大的满意是，我有很多助攻，我传了很多。因为我每个赛季，我没有传过这么多球。所以，我还是有自我的东西，我挺满意的。但是话又说回来了。
　　主持人李欣：有人说前锋进球数就是硬指标，你达不到就不行。
　　李金羽：因为到这个年龄了，怀疑你的人不会以你的状态来怀疑你，是以你的年龄来怀疑你。
　　主持人李欣：以数字来说。
　　李金羽：但是我进6个球和我最差的赛季还是好了两年。所以，还是可以证明我以后还会好，还会笑。
　　主持人李欣：还会再上去。
　　李金羽：当然也有可能还会下来。但是我相信自己要把训练做好，这是惟一的前提，别把自己的训练忘掉。
　　主持人李欣：做好训练，然后能够踢出有质量的比赛。有的时候我们也知道很多优秀的前锋是这样，随着年龄的增长，他的技术风格在变化。为什么呢？有可能他原来有的是速度，现在他不具备了，他可能位置会越打越靠后。有的可能到一定岁数追求的东西不一样。有的啪的一脚挂网那一声，有时塞出一脚妙球了，追求的是这个。
　　李金羽：有时我的队友也会说你传球很好，以前会说你射门很好，但是现在有的时候也会说传球也很好。我想踢球的这种改变或者是各方面，我希望在场上别丢人，你别说为了进一个球，我30多岁了，我零度角还射门，我年轻的时候行，我现在零度角射门，整的就像……
　　主持人李欣：有点为老不尊了。
　　李金羽：我如果有好的机会一定会给同伴创造。再一个就是说实话，今年的联赛都很平均实力。再就是鲁能队打比赛确实挺难的。谁跟你们踢你们都玩命。
　　李金羽：第一是玩命，第二全是以防守为主。作为我这样一个身体的球员，如果再站在前面等，可能连对这支球队的帮助都没有。你要不停地跑，不停地接，不断地给同伴创造机会，牵扯。所以，我对自我的要求和定位相对还是比较准一点。如果我现在站在一个中流的球队，可能情况还是很稳定，一个赛季十来个球，或是非常稳定。但是鲁能队比赛，看看我们最后一场和广州队比赛，对手都退到30米区了。
　　主持人李欣：死守。
　　李金羽：就是死守，伺机反击，能赢就赢，能拼就拼。对我们来讲太难了，除非有特别强大的整体。

