朱骏球员挂牌必有大腕上榜 好外援愿出500万欧元
　　-朱骏·答疑解惑
　　Q:  申花最需要的是稳定，无论是资本稳定，还是人员稳定。2009年是不是你搞申花的最后一年？你还能坚持多久？
　　A：【朱骏口述】
　　联赛还没结束的时候，就一直不断有人问我，2009年是不是我最后一年搞申花。其实这个问题很简单，三年，是我给自己定下的第一个期限，从接手申花那一天开始，我的目标就是第一年平稳过渡，第二年拿到中超冠军，第三年打进亚冠决赛，就这么简单，我从来没说过申花只搞三年的话。
　　对于一些人提出的“百年俱乐部”的说法，我并不反对，但是对我自己来讲，我没有办法把目光看得那么长远，毕竟现实生活中不可预知的因素太多了。相反，我认为一个三年的规划对中超球队来讲更加现实，而且更具可操作性。如果每个球队都能实现三年一小步，这样的小步积累起来，自然就会是一大步。否则口号喊得再响，眼光看得再远，实现不了，还不是一句空话？
　　变化是肯定的，而且今年我们肯定会有一些大动作。总经理和技术总监的招聘工作正在进行之中，而在确定了这两个人选之后，相应的一系列变动都会随之而来，这样做的目的，就是让申花俱乐部变得更规范，更加与国际足坛接轨。
　　明年我们的目标很明确，就是打好亚冠联赛，为此，我们必须在内外援的引进上有所作为。外援方面，我已经跟经纪人说了，钱并不是问题，关键是必须水平要高。但现在的问题是，好的外援未必愿意到中国来踢球，中超联赛总的来说还是缺乏吸引力。有经纪人跟我说，他有一个欧洲二流俱乐部的国家队主力，问我最多能出到多少？我说如果他值200万欧元，那我就出200万，如果他值500万，那我就出500万。但是，说实话，找外援这种事情，有的时候真的是可遇而不可求的。
　　打完跟绿城队的最后一场比赛，有记者问我，明年申花要想夺冠，必须对球队进行调整。我跟他说，现在你想到要调整了，为什么当初我们要调整队员的时候，你们却坚决反对呢？接下来球员挂牌，申花肯定会有一些所谓的大牌上榜，然后肯定会有很多反对的声音，但我的原则只有一个，只要是对申花发展有利的，只要能够提高申花队的水平，认准了，就坚决去做。

