对话徐弘：我的特点适合大连 目标三年内问鼎中超
　　新浪体育讯　徐弘作为大连足球职业化以来培养第一个本土教练，他的上任自然令外界产生了很多的期望和观望。今天下午，徐弘在上任的第一天，在和媒体见面中，他袒露了自己的执教思路和想法，对徐明尽弃前嫌的胸怀表示钦佩。
　　徐明的胸怀值得我学习
　　记者：这次回到大连，成为大连海昌队主教练，你的感受是什么？
　　徐弘：我现在是很高兴，也很荣幸，能够重新回到教练这个岗位，我应该感谢徐总(徐明)，让我有机会展现自己的能力。以前我们之间有很多误会，但是徐总能够尽弃前嫌，他的胸怀值得我学习，我也会在主教练这个位置上把各项工作做好。
　　记者：新官上任三把火，你一定有自己的思路和想法吧。
　　徐弘：我现在主要有两个想法，第一个想法是，要建设球队管理制度，提高球队的管理水平。我认为一个球队要有战斗力，就要有好的制度和好的管理，所以我们今后要在制度和管理上下很大功夫。我们在这方面将有很好的制度和严格的管理。制度是制约每个人，从球员到教练，当制度上去了，后期的管理工作不会有问题。我觉得第二个想法就是狠抓训练。现在我们需要卧薪尝胆，励精图志。因此我们要在训练上下功夫，严格要求训练，在训练中狠抓细节要求，让队员明白球队的战术打法，只有战术打法能认真贯彻下去，训练水平提高上去了，那么球队的成绩自然会有所提升。
　　记者：带领大连队比赛是否有压力？
　　徐弘：我从小在大连长大的，环境是这样的，这个城市对球队的要求是必须拿冠军。从目前我们的情况看，我们需要更现实地制定我们的计划，当然我们有一个总的、大的目标是拿冠军，但是这需要时间。
　　记者：刚刚元万中总经理一直在强调，就是球队要在三年之内打造成一支新军，是否意味这个球队在三年内拿到一个冠军？
　　徐弘：可以这样理解，就是我们要在三年内拿到一个冠军。
　　我的特点适合这个球队
　　记者：你认为现在球队的情况如何？
　　徐弘：今年我们球队保级说明我们的队员比以前还是差一点，这届国家队没有一个人入选，以前我们至少有六七个国脚，这就说明一切。现在的情况需要我们要好好去练，好好去管理。
　　记者：在带队中，你会坚持什么样的原则？
　　徐弘：我带队从来不是听一个球员的名气去使用他，谁的训练好，谁的状态好，谁就上场比赛。我敢保证，我带队我会做到这一点。无论老队员还是年轻队员，必须在训练中表现出自己的能力。如果在训练中表现不好，管理不到位，这样的球员在球队中肯定没有机会的。我认为只要管理和训练都抓上去，球队成绩自然会上来。
　　记者：很多人都认为大连队应该由外籍教练来指挥，你怎么看待这一个问题，是否有一定的压力？
　　徐弘：我感觉我带队没有太大的问题，很多外籍教练带过我，也和他们共事过，向他们学到了很多东西。现在这支球队的情况和过去不是一样的，2000年这个球队的很多东西都是成型的，外籍教练过来一调整就会有效果，但是现在情况不是这样。现在这个球队需要我去做很多细致的工作，在训练和战术上下功夫，去改变他们很多东西，要向他们灌输很多东西。
　　今年人员继续大调整
　　记者：新赛季老队员会调整吗？
　　徐弘：会的，肯定会有所调整。
　　记者：调整很大吗？
　　徐弘：是的，调整会很大的。
　　记者：名单出来了吗？
　　徐弘：名单已经出来了，今天上午我征求了教练组其他成员的意见，预计在近期调整球员的名单就会出来了。
　　记者：调整主要是指导思想是什么？
　　徐弘：我有五个月的时间在这个球队里，对队里的情况还是比较了解的，对每个队员都比较了解。我认为挂牌的主要理由，就是队员的能力，没有什么个人恩怨的问题。还有一点就是球员的纪律问题和各方面对自己的要求，如果在这两点做不到，我们将允许他选择更好的球队。
　　记者：内援情况如何？
　　徐弘：我们会引进内援，但不会很多。我们的目标是大连籍球员，其他的我不会说太多，内援需要看俱乐部的运作和谈判进展情况而定。

