李金羽聊天：夺冠一刻终解脱 福拉多水平不如图拔
　　北京时间12月15日17时，山东鲁能当家射手李金羽做客新浪网，与广大网友一起畅谈本赛季鲁能联赛夺冠历程、新国足以及关于健力宝的点点滴滴。以下是李金羽的本次聊天文字直播实录：
    点击观看>>>  录播-新浪对话李金羽 怀念辽足我们这代充满遗憾
　　主持人李欣：今天我们非常高兴地请来了李金羽，非常优秀的射手，中超冠军鲁能队的当家射手。金羽你好。
　　李金羽：主持人你好。
　　主持人李欣：其实北京这两天天气不错，怎么样，两个礼拜过去了，是不是得到一些休息？
　　李金羽：是，因为非常渴望假期，几年下来，感觉身体特别需要联赛结束这段时间的调整。
　　主持人李欣：有时堆积的疲劳特别厉害。
　　李金羽：脑子特别累，但是今年我们在临放假之前量了一个净身体重，而且在回去的当天也要净身量一个体重。所以，闲暇当中还不能完全放松下来，有的时候还会跑跑步，在朝阳公园跑跑步。吃饭的时候也非常注意。
　　主持人李欣：其实你是一个容易胖的人。
　　李金羽：对，我特别容易胖，所以得控制一下。
　　主持人李欣：现在看真不错，各方面都很棒。
　　李金羽：还凑合。
　　主持人李欣：11月30号夺冠，现在已经过去有半个月时间，其实再回顾一下联赛倒数3、4轮那一段的纠缠和激烈的拼争，非常非常有意思。今年联赛夺冠，对山东鲁能来讲是自己几经努力达到的结果。但是说实话，要是说上海申花拿了冠军，好像也不出人意料。
　　李金羽：对。
　　主持人李欣：对于自己这个赛季，对于鲁能的夺冠，是不是现在想起来还是百感交集？
　　李金羽：应该说今年这个赛季，我们是打到了奥运会以后。
　　主持人李欣：8月下旬以后。
　　李金羽：对，感觉有一定的优势了，那时大家对冠军的渴望可能一点一点堆积起来。反倒这个时候，我就感觉到每场比赛和时间对我们都是煎熬。因为我唯一得了一次冠军是2006年，我在鲁能夺的冠军。
　　主持人李欣：双冠王。
　　李金羽：在06年是已经提前6轮夺冠，8月份开始天天过着特别潇洒、特别开心的日子。但今年的联赛是最后几轮特别煎熬，当联赛结束以后宣告我们夺得冠军，我们在拥抱的时候，那种兴奋点瞬间就感觉好像没有了似的。因为走过这几轮以后，感觉到我的精神太累了，终于对于我们来讲是一种解脱。反倒以往夺冠以后的兴奋、狂欢的感觉，在瞬间平静下来了。
　　主持人李欣：感觉高潮下来的比较快，有这种感觉。
　　李金羽：对，因为走这条路真是，每天在希望，又在绝望，然后又失望，又绝望，不停地反复几次。
　　主持人李欣：太折磨人了。
　　李金羽：对，尤其是我们对深圳的比赛，如果那场比赛取胜，应该说形势基本上锁定了，可以在最后倒数第二轮，可能在家里看电视就得冠军了。反倒这场比赛，但没想到我们又输掉了。
　　主持人李欣：是不是心态的原因？
　　李金羽：也不能完全说是，因为两个队，其实他们也有他们的压力，我们也有我们的压力，但是可能还是整体发挥，大家没有做得很好。而且比赛输了以后，我和雷雷是一个房间，我从来都没有感觉过特别沮丧，我以前都是很失望，但是我从来没沮丧。深圳那场比赛后，我和雷雷是一个房间，我们从晚上7点钟一直坐到第二天，没说一句话。特别煎熬。反倒到最后一个礼拜的时候，我们马上要跟广州队比赛的时候，就觉得时间过得这么慢，我真希望它快点来。
　　主持人李欣：我看网站和博客上也提到，其实联赛最后几轮颇具戏剧性的争夺，一是让联赛精彩。肯定，比如山东球迷或者是申花球迷，觉得这太难受了，赶紧有一个结果。很多中立球迷觉得这联赛有意思，两个球队较上劲了，一会儿你领先，一会儿他领先，处于非常有意思的争夺中。
　　李金羽：你说得很有意思，今年联赛踢到最后，我们有时看网络的新闻也觉得挺可笑的，以为我们必拿的或者是申花必拿的比赛，他们以为是在意料当中。
　　主持人李欣：包括你们跟深圳那场比赛。
　　李金羽：其实我们都是每场比赛靠汗水，靠跑。
　　主持人李欣：真是拼命。
　　李金羽：包括像上海申花也是同样值得我们尊敬的。因为我们球队的队员一直认为上海队今年的实力他们非常有希望夺冠。我们虽然到最后了五五开，但是我们一直认为上海队还是非常有实力的。所以，今年的联赛打到最后，公平竞争讲太多了，大家如果老是按照片面地理解中国足球，可能真的坑害了我们这些努力付出汗水的人。
　　主持人李欣：我很理解你的心情，从一个职业球员，一个冠军俱乐部队球员的角度来讲，确确实实感觉到你们这个冠军是拼死拼活拼出来的。
　　李金羽：对。
　　主持人李欣：你刚才又说到这么一句话，公平竞争可以发很多头条，确实很多比赛中体现了这个精神。在这里我想插一个小话题，1999年你还记得吧？
　　李金羽：记得。
　　主持人李欣：在工体那场比赛，当时辽小虎进球非常猛，体现出那种昂扬的斗志和朝气特别让人喜欢。最后一轮是跟北京国安打，赢就是冠军，创造中国的凯泽斯劳腾神话，可惜那场比赛1比1，比赛结束以后你当时非常激动。现在9年过去了，把那个时候的失去冠军和现在拼搏得来冠军，比较一下，你是不是还对九年前北京国安的做法不理解，还是对当时失去冠军感到非常遗憾？
　　李金羽：足球运动员有时在场上会有一种激情或者是一种病态，我一直强调。
　　主持人李欣：太执着这个比赛。
　　李金羽：太想赢这个比赛有一些过激的行为或者是过激的语言，我觉得是可以理解的，只要不违背体育道德，不能上去给人一拳，说什么话你自己是控制不了的。就像我们那年刚上来，确实我们太渴望那个冠军了，因为我们是从小一个集体长大的。
　　主持人李欣：一块儿踢出来的。
　　李金羽：一块儿长大，又是从小带我们长大的教练，特别渴望这个冠军。而且我们有这种条件了去冲击这个冠军。
　　主持人李欣：奖杯就在手边上。
　　李金羽：话又说回来，我一直跟这些年轻的队友说，我们能触及的东西赶快触及，别把宝都押在最后的时候，我一直是持这种态度。因为通过那一年的比赛，我就感觉我们应该提前两三轮之前就把奖杯握在手里，而不是最后和北京队拼命怎么样。别人的尊严和我们的尊严同时触发的时候，别人不可能轻易给你东西。所以，我非常理解国安队那时比赛的态度。踢球这么多年，俱乐部的职业态度和球员的职业态度决定了这个球队的良好趋势和良好的发展，反正我还是觉得，虽然我说过过激的话，年轻的时候，但是我会后悔，我会去总结自己。但是我觉得第一首先是太渴望了。第二，北京队维护了他们自己的尊严，没有必要我再强调。
　　主持人李欣：当时北京队的做法也是可以理解的。
　　李金羽：要是我的话我也会这么做。
　　主持人李欣：也会这么做，没有问题，因为毕竟是职业球员。
　　李金羽：因为别人取得的荣誉跟我们没有关系，只有自己取得荣誉才是自己的。
　　主持人李欣：是这样的。作为职业球员来讲，其实在金羽身上有很多荣誉，你比如说咱们超级联赛头一个进球数达到100的职业球员，06年那个赛季一下进球进了26个，我估计如果中超不扩军，还是16、18个队打，可能扩26个，得有几年时间。从这里边回来，当时我们一个是对足球热情非常高，关注度非常强，而且对健力宝这个模式大家也在看，结果会怎么样，对健力宝回来的那些年轻球员，很多球迷也都是抱着非常高的期待。现在差不多10年、11年过去了，作为健力宝的前球员，160多场比赛进球超过100个，你自己怎么看这一段游学生涯？
　　李金羽：在我的人生当中，不管是踢球当中，前30年，我还是非常肯定这段时间，因为我的性格和我踢球的方式，通过在巴西几年，有很大的改变，对足球的热情和本身自我对生活的态度都有很大的转变。我还是非常怀念这个阶段。
　　我也还是说，足球这个东西不是一天两天的事，也不是一年两年的事，要形成一种文化，可能发展会好一点。其实中国没有足球文化，没有方向。
　　主持人李欣：职业足球没有找准道路，另外球迷好像也很徘徊。
　　李金羽：我们曾经学过德国、学过英国，学过巴西，学过韩国，最后都没有准确的路线。
　　主持人李欣：四不像。
　　李金羽：我们反观一下在巴西的日本人，他们自费入选都是几万人在那里踢球，他们学习的这种精神，可能100个人中出一个，或者是1000个人出一个，把整个足球环境全给带出来了，回到国内帮助足球环境。中国圈了20来个人，成才概率再大，能成才20个人吗？不可能，我们如果年年往那儿送两个人，持续将近10年或者是20年，哪怕不培养出球员来，还能培养出一帮对足球先进国家理念学习的教练员回来，也是一个非常好的办法。所以，那段经历不管别人怎么说，成功还是不成功，对我来说是非常成功的。
　　主持人李欣：我们其实也在不停的探索、摸索，找自己的发展道路。但是可惜在哪儿呢？有些东西可能摸着点门儿，但是没坚持走下去，这可能就尤其可惜了。
　　李金羽：我还是一直认为，中国足球选派到国外，确实是一个非常好的创举。但是我觉得要坚持，没有坚持这个东西，光靠这几个人不可能。
　　主持人李欣：是这样的。这些球员再散到各个俱乐部队去。有的时候天分高或者是意志坚定，可以带动一支球队有的马上同化了，融入到整个球队里去了。
　　李金羽：中国这些球员没有所谓的马拉多纳、罗纳尔多这样，很难想改变什么。但是我也不赞同说我们团队全留下来，那样，让大家体现不出来强者之间的区别。但是我觉得咱们去巴西的这些人，不管怎么说在国内还是有个别几个人有不错的发展，包括几个队的队长，足球先生、最佳射手、最佳新秀等等，也都出来。但是指着我们冲出亚洲走向世界，确实没做到。
　　主持人李欣：其实没必要完全把责任压在自己的身上。想起来对辽宁队有很深的感情，包括1999年，如果在张指导的带领下你们拿到冠军，可能会给辽宁队续出上那口气，以后的道路可能有所不同。今年一是在山东拿到了个人的第二个冠军。同时，辽宁队又降级了。这两个事对你来讲都有比较大的触动。
　　李金羽：因为我最好的朋友现在还是在辽宁队。虽然不会刻意说这些问题，但是看他的采访、感言，还有他对辽宁队的期望和爱与恨的感觉，其实也时常触动我的感觉。有时尤其做一些短片，自己也为他们高兴，也为他们难过。应该说对辽宁非常有感情，因为毕竟在那边长大，而且又在那边踢了那么长时间，而且我一直觉得辽宁俱乐部虽然有点不太正规，但是对我们这些运动员还是挺负责任的。虽然那时老说辽宁队欠工资，但是从我们那时来讲，虽然拖了，但是不欠。
　　主持人李欣：肯定给。
　　李金羽：肯定给，有时反倒好，帮我攒一年。
　　主持人李欣：到手自己早就花了。
　　李金羽：这两年我看别人的俱乐部都在变化。
　　主持人李欣：或者换东西，或者换方式，变化很大。
　　李金羽：最起码有自己的基地，有自己的梯队、机制、住宿各方面，反倒辽宁队没有。
　　主持人李欣：说实话自身再发展就太难太难。
　　李金羽：对，连个训练场地都没有，怎么能保证训练，怎么能打好比赛。
　　主持人李欣：今天跟你聊天，我倒特别想让你聊聊肇俊哲，一是你跟小肇的关系特别好。还有一个是什么呢？你们俩不一样，你是03年底离开了辽宁队，去了山东，然后步入自己职业生涯的高峰。可能很多喜欢意甲的球迷都知道巴布蒂斯塔，在佛罗伦萨踢了很多年，但是拿不了冠军，但是去了罗马就拿了自己第一个意甲冠军。对于肇俊哲这样的球员来讲，非常喜欢他踢球的风格，人我也非常喜欢，但是很多俱乐部都喜欢他，要他，甚至有的都谈到很实质的阶段，但是他每年都没走，就一直在辽宁队。他是为什么呢？绝对不会单纯地说义气或者是什么，乡土观念，能是单纯这些情感在里面吗？
　　李金羽：虽然他比我小，但是我叫他哥。
　　主持人李欣：为什么叫他哥？

