金德松口愿意出售陈涛 俱乐部表态600万报价太低
　　新浪体育讯　留住了一个人的身体，却留不住他的心，最好的办法是什么？放他走。金德打算这么做了。12月16日，有消息称上海申花队向金德提出了收购陈涛的意向，金德的新任总经理金辉承认了消息的真实性。并表示：陈涛可以卖，但价格要合适。只要价格合适，其他的不成问题。
　　从近两个赛季的表现来看，陈涛的心显然早已不在金德队，他想去国外俱乐部踢球，而金德队却一直舍不得放走这位中场核心。一个要走，一个要留，于是金德与陈涛之间充满了矛盾。但金德发现无心留在俱乐部的陈涛不但没有对俱乐部的成绩做出贡献，而且还一定程度在舆论上影响了俱乐部的气氛。于是他们决定要卖掉陈涛了，“我们也想尽快解决这个问题。”总经理金辉说，“这样拖着也不是办法，陈涛也是个不错的球员，我们不想浪费资源和人才。”
　　对于陈涛这样有实力的球员，金德一松口，自然不愁没有俱乐部来问价。上海申花俱乐部日前就向金德提出了引进陈涛的意向。不过金辉透露：“只是提了一个意向，属于刚接触阶段，双方还没有深入，更没有涉及到费用的问题，还不到那个时候。”上海对陈涛有兴趣不奇怪，因为上海队的主帅贾秀全一直非常欣赏陈涛，陈涛也一直将贾秀全视为自己的恩师。上个赛季陈涛私训河南时，河南队的教练就是贾秀全。
　　据悉，目前国内有2-3家俱乐部表达了对陈涛的兴趣，国外的暂时还没有。近几年，陈涛留洋一直没有成功的原因之一是双方就价格方面无法谈拢。而申花队在2006年想 要买进陈涛的时候，预算是600万元人民币。不过现在这个价格要想带走陈涛也不是容 易的事情，俱乐部总经理明确表示：“陈涛可以卖，但价格要合适。只要价格合适，其他的都不是问题。我们认为，600万的价格太低了。”
　　金辉还表示，金德可以卖掉陈涛，但并不是说一定要卖掉陈涛，“如果转会不成，陈涛也可以回到金德来踢球，我们还是可以接受的。”不过他也再次强调了俱乐部的立场：回来可以，但是必须认错。(老杨）

