中超转会狂潮袭辽足五悍将 口头冲超贻误重组契机
　　自上周喊出“冲超”口号之后，辽足俱乐部接下来就没有了下文。冲超的具体规划是什么，明年投入多少，球队如何重建，到目前为止这些方案仍没有出台。而摆在眼前的事实，随着国内转会市场大门即将开放，辽足将掀起新一轮转会狂潮。遗憾的是，到了现在这个关头，辽足俱乐部始终没有任何说法。
　　转会狂潮袭辽足
　　辽足历来是转会市场上的焦点，今年球队不幸降级，辽足更是成为各个俱乐部重点抢购对象。目前，队中王新欣已经明确了转会想法，对于辽足来说，王新欣转会应该早有心理准备，早在去年后者便递交了转会申请，因为辽足俱乐部强力挽留，王新欣最终留守。此番再度转会，于情于理，辽足都不会再予阻拦，问题是辽足最终会给王新欣标出多高的转会价格。
　　王新欣的离开只是序幕，辽足的转会狂潮将随后而来。现在，包括北京国安、天津泰达、山东鲁能这些财大气粗的俱乐部都对辽足的年轻队员表示出了极大兴趣，包括于汉超、张鹭、戴琳、杨善平都在购买之列。明年辽足冲超，这些年轻队员是中坚力量，而现在面临被瓜分的危险，辽足冲超无异于被抽空了血脉。不过，无论外界如何焦虑，辽足俱乐部却始终无动于衷，没有人告诉这些队员辽足俱乐部明年到底如何运作，也没有人找他们谈话，一切都似乎自生自灭。本月22日，辽足将重新集结，备战下赛季的中甲联赛，带着这样忐忑不安的心去准备新赛季，辽足在心气上已然落于下风。
　　俱乐部集体失声
　　关于球员转会大潮所隐含的危机，辽足俱乐部不会不意识到，但至少现在俱乐部还没有重视起来的感觉，不仅如此，在关乎明年经营、管理、运转、投入方面，俱乐部大股东还没有进一步的态度，对这些焦点问题，俱乐部集体失声，没有一个人站出来说话。
　　明年冲超，这绝不是一个口号，完全没有中甲经验的辽足首要问题就是未雨绸缪，将工作做到前面，从现在开始就需要着手准备，比如尽早确定球队重建，哪些人必须留下，哪些人可以放弃；俱乐部做好明年的预算，中甲一年需要多大的投入，冲超需要额外投入多少。在这方面，辽足的近邻大连实德就是一个明显的例子，狼狈地度过2008不如意赛季，实德俱乐部果断地进行了大调整，俱乐部新任总经理和主帅第一时间敲定下来，球队构建也有了完整规划。对照这些，辽足的工作效率一目了然。
　　辽足二次降组，不是因为球队实力不济，一部分原因在于工作没有做到位，形式大于内容的东西太多。今年的教训活生生地就在眼前，辽足不需要口号，而是实实在在的行动。
　　首席记者 姚国繁

