莫科两根肋骨断裂伤停六周 八一惨淡开局雪上加霜
　　昨日，记者从八一双鹿主教练阿的江口中得知，莫科两根肋骨断裂，至少伤停四至六周。由于肋骨受伤不比四肢，无法打石膏固定，主要靠养，大口呼吸、说话、咳嗽都会有疼痛感。
　　阿的江：莫科要休4-6周
　　“像莫科这种硬汉，他的作风我们大家都太了解了，要不是疼到一定程度，莫科绝对不会长时间躺在地下。”八一富邦俱乐部总经理徐积为眼中的莫科是一个责任心很强的人，作风够硬朗，然而在前晚八一双鹿对阵浙江金牛队比赛中，莫科被对手膝盖撞至肋骨，长时间躺在地板上，无法起身。截至记者发稿距离莫科受伤已经过去20个小时，到底他的伤情怎么样了？
　　记者电话联系了主教练阿的江，电话那头的阿的江语气沉重，语速比以往慢了许多，“莫科两根肋骨都断了，昨天晚上拍完片子拿回来就知道不太好，今天一看还真的是。”肋骨受伤不比四肢，无法打石膏固定，最主要的是靠养，据了解，照莫科现在的受伤程度，“至少要休息4—6周。”听阿的江说这些话，可以想象他现在的心情一定非常复杂。本来拿下一场反败为胜的战役，全队欢欣鼓舞，可以更加积极有信心地投入下一场比赛当中，却折损一员大将，屋漏偏逢连夜雨。
　　至于莫科是留在宁波，还是回到北京养伤，阿的江说，现在还没有确定，等队里研究之后再作打算。
　　莫科：打一个喷嚏 疼半天
　　肋骨受伤，不要说打球了，大口呼吸、说话、咳嗽都会有疼痛感。昨天，记者前往云海宾馆看望休养中的莫科，一进门就看到房间里一堆堆的水果，“都是看病号送来的。”莫科还拿自己开上了玩笑。
　　莫科昨天一整天躺在房间休养，服务员会按时将饭菜送到房间。莫科床边，放着一个小桌子，手机、水杯都放在小桌子上，方便使用。看着队友进进出出，莫科一整天没有出门，躺在床上有些难受。尤其，腰部还有老伤，不能长时间地躺在床上，莫科只能“躺一会，坐一会”。
　　“现在已经没什么事儿了。”莫科摸着右侧肋骨，说话也小心翼翼，“昨天晚上真的是疼坏了。”想起前晚的经历莫科心有余悸，“他(浙江外援威廉姆斯)腿能使上劲，刚好膝盖寸劲上来，顶在这边，疼啊。”莫科现在根本不能笑，有朋友欲开玩笑，莫科严肃制止，告知“别逗我笑”。时不时地将手放在右侧肋骨，生怕哪句话语气重了，又疼起来。莫科说：“早上打了一个喷嚏，结果疼了好半天，好长时间缓不过来。”
　　双鹿今晚迎战北京  李克回“家”看球迷
　　今晚八一双鹿主场迎战北京首钢，虽然主力莫科无法上场，凭借上一场比赛反败为胜的士气，铁军有望获得连胜。
　　八一双鹿在新赛季开局两连败，上一场比赛末节落后17分的情况下，在王治郅和德勒黑的带领下大爆发，逆转击败浙江队，取得赛季首胜。小将的爆发是铁军当晚最大的收获。
　　北京队在大胜江苏队之后，却在主场完败于上海玛吉斯，外援梅斯和波兹曼被上海队内线冲得人仰马翻，无力抗衡。不过据了解，北京队这场比赛并没有发挥出自己的实力，一方面因为北京队之前战胜江苏男篮，心里有些放松，另外一方面也被上海队的气势压倒，最终大比分落败。 
　　八一双鹿旧将李克上个赛季转投北京首钢男篮。“上赛季因为有伤，没过来，这个赛季刚好过来，去雅戈尔体育馆看看球迷。”李克说虽然离开八一双鹿，宁波不再是自己的主场，可在他心中始终有一种宁波情结，每年都会过来转转，看看朋友，吃吃宁波菜。今晚，他将在转会之后，首次踏上雅戈尔体育馆对阵老东家八一双鹿，“现在本没有什么压力，有机会上场，打好比赛，不让球迷失望。”李克说。
　　□记者 邹鑫

