08申花对孙祥态度曾引猜疑 郜林一手势或揭内部是非
　　本报记者 徐宏斌
　　2007年的几次下放球员事件，从一个侧面反映了申花在人事方面的混乱与矛盾。那时候，人人自危、人心恐慌。2008年，申花俱乐部基本上不再采取下放球员的做法。总体上，队伍内部的恐慌心理消除了，恢复了相对的平静与安宁。
　　不过，2008年，申花俱乐部在某些事情的处理上，还是给外界留下了口舌。比如，对于“大头”的处理，以及对于孙祥的态度。从结果上来看，这两名国字号球员的离开，对申花队的表现和成绩，并没有造成太大的影响。不过，放着这两位有一定实力的球员不用，从外界看来，至少在道理上是说不过去的，也容易让外界乱猜疑。
　　外界一猜疑，是非就多了，也容易波及到队伍内部。比如，郜林在比赛中打出“23号”的手势，作为好兄弟，郜林的这一举动无可厚非。但是，手势一做出，外界一炒作，不可能不影响到郜林的心态。心态一波动，状态也容易受影响。
　　2008年，申花俱乐部在管理上采取的是内紧外松的方式。尽管在主教练更迭前后，队伍内部造成了一定的动荡。不过，就全年而言，队伍整体上是平稳的，内部的氛围也是和谐的。
　　当然，在肯定进步的同时，还是需要指出，一些非足球的因素，尤其是人事上的是是非非，包括一些权力的明争暗斗，依然影响和干扰着球队。说话的人太多，管事的人太多，容易产生一个个“小团体”。队员和队员之间，相互猜疑，到底谁是谁的人。这样的现象，尽管不是很普遍，但依然存在着。这样的猜疑，会影响队员之间的团结，对球队的凝聚力来说就是坏事。

