宁智雄：缘何如此欣赏沈祥福 配合亚运2010年争冠
　　新浪体育讯　12月18日13时，本赛季的新军广州医药队的总经理宁智雄做客新浪网，与广大网友畅谈他们本赛季征战的得失与感受，以及对新赛季的展望；还将与广大网友探讨中国足球的大环境。谈到广药队主教练沈祥福，宁智雄对他大力赞赏。
　　主持人：网友也说到沈指导，刚才我们也聊到沈指导。沈指导是北京籍的教练，在广州队已经工作了两年。现在马上开始要第三个赛季的执教，您能不能谈一谈沈指导这两年在广州队的工作，还有俱乐部对沈指导有一个什么样的评价？
　　宁智雄：应该说我们通过这两个赛季对沈指导的工作，具体到平常他的执教方法、责任心，这些是肯定的，他对事业的追求，应该说通过接触，我是深深地体会到他本身确实是把足球作为他的生命，他是比较专注、比较执着的。他是对事业孜孜不断追求的，怎么样体现他本人对足球的热爱。对执教的方法，他本身确实比较细，比较严谨。他确实对每一场球，对本身的队员，包括他的状态，他的心态，还有对手的情况，这些都做了很细、很缜密的准备。
　　主持人：您觉得沈指导是什么样的执教风格？因为沈指导到来带来了一些北方球员的身影，明年内援是不是名额用尽？
　　宁智雄：刚才说了更多也是多引进广州本土球员，从二队过来，因为是有任务在身的，中超也好，保级也好，本身有一个任务就在这里。所以，对于它本身的任务，要一个一个完成，第三个任务就是要培养广州籍的球员。不是考虑到广州籍球员的情结问题，其实在广州发展，确实也是更多考虑。
　　主持人:我们明年没有说打到第几名这样的目标吗？
　　宁智雄:如果按照目前这么一个成绩的话，应该说会向前提高。作为沈指导，也是一个目标追求的足球工作者。所以，如果让他老是在保级这么一个圈子里去从事足球工作，不是他的风格。
　　主持人:提到广药的实力以及对足球的热爱和关注，很多人也都非常关心广药队得取中超冠军会是哪一年，有人说会在2010年，因为那一年是广州医药举办亚运会，广州队有没有这方面的计划？

