申花洗牌肖战波郜林上榜 知情者透露四将遭弃内情
　　记者邵峰上海报道
　　联赛最后一轮惜平绿城，申花与中超冠军擦肩而过，赛季一结束，老板朱骏就发誓一个月内将对球队进行重大调整，所有配置将以亚冠联赛标准操作。如今已经过去了半个多月，一份正在酝酿中的新赛季申花挂牌名单呼之欲出，国家队“当红小生”郜林和另一位大牌前国脚肖战波赫然在列，这也意味着申花的换血行动即将开始。“经历了2008赛季的风风雨雨，老板把队里每个队员都看得很清楚，在和教练组商议后，肯定会把一些不符合球队下赛季技战术要求的队员挂牌，而其中必然也会出现几个所谓的大牌。”一位申花高层向记者透露。
　　12月16日，距申花俱乐部宣布放假第16天，为了准备1月初在昆明海埂的体能测试，申花俱乐部改变了原计划，决定球队提前集中，报到日期由原定的25号改成20号。按惯例，申花俱乐部官员会把这个消息挨个打电话通知每名队员和教练，但一些已经确定将挂牌的队员则不会接到这个通知，郜林和肖战波就在此列，另外还包括吴伟超和郑科伟等人。
　　“俗话说铁打的营盘、流水的兵，每年都会有队员被挂牌，同时也会有新鲜血液补充进来。我们只是按照俱乐部领导的吩咐，负责把仍被列入名单上的每个队员和教练都通知到，至于没有在名单上的球员，用脚想也知道肯定会被挂牌。”一位申花俱乐部工作人员对记者说，“杜威、郜林和沈龙元正随国家队在阿曼打比赛，其实接下来都会跟着国家队练，所以俱乐部提前集中一事跟他们并没有太直接的关系，但老板说作为申花的每一分子，都应该在第一时间知道球队的安排和计划。领导让我们给杜威和沈龙元发了队伍提前集中的短消息，但郜林则不在这个名单之列。”
　　在获知郜林和肖战波即将挂牌上榜的消息后，记者电话采访了申花俱乐部投资人朱骏。对于这个消息，朱骏并没有否认，他表示这几天来，他和其他俱乐部高层正和教练组反复研究挂牌名单，尽管最后的名单还没有全部敲定，但大致的框架已经完成，应该说很快就会正式出台。“2009年申花的目标是亚冠联赛，一定要力争进入决赛阶段，所以在人员以及其他方面的配置上都会有一个很大的调整。一支球队就这么些名额，有出才能有进，所以我们现阶段的紧要任务就是先确定好‘出去’的人选。其实不管是谁被挂牌都很正常，我们这么做的唯一目的还是为了球队，留下球队需要的，放走球队不需要的，就这么简单。”朱骏对记者说，“这份挂牌名单涉及到一些队员，你前面提到的这些队员的确是我们考虑要挂出去的。我不管什么大牌不大牌，只要不适合明年的技战术风格，或是不符合我们的组队思路，那我就一定会把他们清洗出去。实际上，这样做无论是对球员还是对俱乐部都是有利的。”
　　在申花这份即将出台的挂牌名单中，除了郜林和肖战波这两名球员尤其引人关注，另两位申花老臣吴伟超和郑科伟也在名单之列。“尽管郜林正属于年轻当红的阶段，但他去年在申花的表现不尽如人意，不是十分珍惜自己的职业生涯，尤其是最后一轮主场对浙江绿城的比赛，郜林的表现更是让老板彻底寒了心。也正是因为这样，痛定思痛，老板最终下了狠心，把郜林列入了挂牌名单。至于肖战波，尽管他的比赛经验很丰富，但毕竟年龄大了些，作为中后卫，转身回追的能力下降得比较快，再加上联赛最后阶段，外界有关他的传闻也比较多，估计也正是这些原因使肖战波最终上了榜。”一位熟知内情的申花人士向记者透露，“至于吴伟超和郑科伟，尽管都属于比较实用的球员，但今年下半年打的比赛很少，加上他们和前任主教练吴金贵的亲密关系，这次被清洗也在情理之中。”

