陈涛再陷转会疑云 金德狮子大张口600万转会费太低
　　晨报记者陈志强报道 21世纪最缺的是什么？人才！尽管中超如今只能用惨淡来形容，尽管已经长期被金德俱乐部三停，但在中超新赛季陈涛依然成了“香饽饽”，据传包括鲁能在内的几大豪门在内都已经向他伸出了橄榄枝。但陈涛是否能再就业，关键还是要看金德俱乐部的态度，放还是不放？转会费多少？这都是横亘在陈涛面前的难题。
　　前途：转会还是退役？
　　2008年初，由于随河南和贾秀全训练了一个礼拜，陈涛和金德俱乐部的关系陷入“冰点”，停薪、停训和停赛的无限期三停处罚让陈涛只能选择去国外试训，虽然杜伊和足协还是把陈涛带到奥运会上，但长期缺乏训练和比赛的陈涛表现乏善可陈。一年没有比赛，对于这位曾经被誉为天才的球员来说，是几乎无法想像的。
　　日前，在北京养伤的陈涛返回鞍山老家，而据说鲁能等球队都有引进这位国奥组织核心的打算，当然陈涛所期待的来自国外的邀请仍然没有。谈及未来，陈涛自己说“还在考虑中”，尤其是要看“俱乐部的态度”。尽管一直有陈涛可能因伤提前退役的传言，但陈涛认为自己仍能坚持，“我想我还能踢，我的梦想就是拿冠军，这个梦还没圆呢。”而据说金德前任老总金焱跟陈涛曾经有过08奥运会后必须归队听经理办理安排的口头协议，但随着金焱下课，陈涛的下一步在哪里？他自己也没底。
　　金德俱乐部的态度如何？现任老总金辉态度很明确：“陈涛到现在也未向俱乐部正式认错，没有为自己的错误做法向俱乐部道歉，这是我们绝不能允许的，因此，对他的‘三停处罚’依然有效。想归队，必须认错在先；想转会，金德不同意，门都没有！”
　　若陈涛决心退役怎么办？俱乐部表示：“如果他真不能踢了，想退役，我们也没办法，只能尊重他的个人选择！”
　　身价：600万还是1000万
　　无论陈涛是否对金德服软，双方的“婚姻”肯定已经走到尽头。其实比陈涛认错更关键的，还在于是否有俱乐部愿意掏出让金德觉得物有所值的价码，在圈内一直以抠门著称的金德肯定也不愿意就此把这样一个天才球员废掉。而对于刚23岁、前途不可限量的陈涛而言，600万或者1000万，到底最终他能达到哪个数字，也是一个值得关注的焦点。
　　在2008年，对去意已决的陈涛，金德俱乐部开出了千万的身价挽留，而这一天价也吓退了包括河南、鲁能等在内的诸多买主，一个惨淡的赛季过去了，金德的心理价位也已经悄然下调，昨天传出的最新消息是，金德高层表态陈涛可以卖，但价格必须合适。而据说对有俱乐部开出的600万身价，金德的态度是，“只要价格合适，其它的不是问题，我们认为600万的价格太低了。”
　　此前两个赛季中超的标王分别是王亮的480万和李玮锋的490万，即使陈涛能值这个身价，那恐怕买主也得考虑一下，为了一个整年没有踢比赛的球员，如此的天价是否值得？而金德也为陈涛预留了回归的空间，“前提是必须认错”。

