辽足1000万报价雷倒国安 他身价凭什么高过王新欣
　　记者胡博轩北京报道
　　一千万，这不是哪个世界级球星的身价，而是中超降级队辽足对年仅23岁的门将张鹭的报价。原本国安对张鹭是比较有兴趣的，但这个报价让并不缺钱的国安也被“雷”倒了。在全球都闹经济危机的背景下，这个中国足球内销买卖的价格实在离谱。
　　辽足虽然降级了，但球队中绝对不乏好手。也正是因为降级，才让诸多“持币待购”的中超队伍有了可乘之机。包括肇俊哲、王新欣、戴琳、杨善平、于汉超和张鹭这样既有名气又有水平的球员开始被各队觊觎。对09年寄予厚望的国安，自然也是观望者之一。
　　记者了解到，致力于为明年联赛亚冠两线作战打造两套均衡实力阵容的国安队对肇俊哲、王新欣、于汉超和门将张鹭都比较有好感，但肇俊哲已经成为辽足助教，离开的可能微乎其微；王新欣是各队争抢的对象，“鹿死谁手”不好说；相比之下小将于汉超和张鹭应该更容易争取。虽然有杨智这样的国门以及张思鹏这样曾经入选过国字号的门将，但由于国安面临多线作战的压力，再准备一个有实力的国字号门将，也绝不过分。
　　虽然国安队有求购张鹭的诚意，但这并没有打动决意不放人的辽足。据悉，在国安队“询价”的过程中，辽足竟给张鹭开出过高达一千万的身价。这个价位明显是不给商谈的余地，国安队也很可能就此放弃。在记者采访中，这件事也得到了辽足内部人士的默认，“降级了，更需要心气。毕竟队伍还是有实力明年打回来的，所以像张鹭这样有实力的队员，尤其又是十分重要的门将位置，很可能队里不愿意放。”
　　张鹭本人对一千万身价不愿过多发表意见。在经过国字号锤炼后，年轻的张鹭成熟了许多，他告诉记者：“现在还不是谈论这些事的时候，也无法发表意见。毕竟目前各队都在放假，传什么消息的都有。”
　　记者了解到，降级后的辽足在队员转会问题上表现出的态度还是比较模糊，简单来说就是要人可以，但价钱得合适。尤其是对那些有实力且正值当打之年的球员，俱乐部也不会对转会过于横加阻拦。有知情人透露，“队里曾经给张鹭这样的队员进行过‘估价’，如果张鹭真的要走，身价很可能比王新欣还高，毕竟他是08奥运队的队员。”对于具体数字，知情人表示，“成交价可能在四百万以上！”

