传郜林曾威胁用板凳砸吉梅 被挂牌亦与李玮峰有关
　　特约记者申友上海报道郜林要上榜了，上海球迷有点意外，但是熟悉内情的人士已经预测到这一幕迟早会发生。 
　　郜林：被挂牌大吃一惊但很快平静 现在我只想国家队
　　朱骏秋后算帐言论终成现实 关键场次失常挂牌成必然
　　申花清洗第1高龄首当其冲 罕见5年长约终于画上句号
　　在申花遗憾地错失了联赛冠军的那个下午，在源深体育场的很多记者都看到了发生在申花休息室门前的那一幕，一位高层当着郜林的面严厉地批评了他，甚至可以用大骂来形容，而在刚刚结束的那场关键比赛里遭受了被换上又被换下的奇耻大辱的郜林，面对这一切却只好选择无言以对。 
　　更多的记者也听过一个段子，郜林威胁要用板凳砸向前任主帅吉梅内斯，为的只是进入18人名单。当为朱骏的网游生意带来助力的吉梅内斯回归成为事实时，似乎郜林进入挂牌名单已经成为了时间问题。 
　　在申花和联城合并最初，也是郜林在英国被卷入打架风波的时候，从国奥回到申花的郜林并没有得到时任申花主帅吉梅内斯的器重，他一度甚至都无法和主力一方同场训练。 
　　2007赛季客场对河南的比赛之前，按照习惯，球队教练组在申花宿舍楼前贴出了出征河南客场的人员名单，身为河南人的郜林没有出现在名单上。要知道，郜林的父母和很多亲戚都是球迷，河南建业升上中超的最后一战进行时，郜林在河南的所有亲戚几乎都去了球场为建业加油。作为申花队员，回到河南作赛，是郜林一直的心愿。为此，郜林特意找到吉梅内斯，对他的决定表示了强烈不满，在一番争论后，吉梅内斯最终还是将郜林的名字加到了名单上，并且还在那场比赛里给了他上场的机会。 
　　在吉梅内斯执教的后期阶段，申花曾经移师上海金山打过几次主场比赛，吉梅内斯第一次先是将郜林带去了金山，但是等到比赛开打的时候，却将他排除在18人名单之外；第二次赴金山打主场比赛之前，同样的情况又要上演了，郜林作出了一个决定，他找到了球队的翻译小张，让这名翻译一定要将自己的话原原本本翻译给吉梅内斯听———“如果这场你再一次带我过去，但是却不给我报名，那我一定会拿板凳去砸你。”面对初生牛犊咄咄逼人的挑战，吉梅内斯再次选择了妥协，他将毛剑卿的名字从18人名单中删除，而换上了郜林的名字，结果，差点把毛剑卿气到一度也想效法郜林去逼宫。不管当时是否出于玩笑性质，但郜林当时的表态让吉梅内斯大为吃惊，也让他极为头疼。 
　　吉梅内斯与朱骏的关系保持得相当好，不仅在执教期间，在指挥比赛时考虑到了老板意见及球队现状，而且在执教申花期间，还利用自己在国际足联及其他领域的关系，帮助朱骏拿到了网络游戏的代理权，这些功劳朱骏肯定没有忘掉。因此，在新赛季要进行内部人员调整时，朱骏第一时间想到了吉梅，结果吉梅顺利成为了申花新赛季老总的最终人选。 
　　申花老板的强势，已经注定了贾秀全在申花只能有限地行使主教练的权力。虽然在下半赛季执教申花之后，郜林是贾秀全进攻套路中重要的棋子，但是在俱乐部决定要将郜林挂牌之后，作为主教练的贾秀全，也爱莫能助。 
　　在2008赛季下半段比赛里，郜林不仅是里卡多在前锋线上的主力搭档，在整个2008赛季里，郜林也是申花进球最多的国内球员，如果从整个赛季表现来看，郜林本不该进入球队挂牌名单。“虽然2008年郜林的进球的确不少，但是在一些关键比赛里，他的低迷表现，却成为球队无法获胜的主要原因。”在一位申花高层人士看来，郜林在联赛夺冠的几场关键战役中的表现，让俱乐部无法感到满意，比如申花主场对国安的那场比赛，郜林曾经获得过几次单刀机会，但是却将球一一打飞，赛后次日在康桥基地，几位申花高层就曾经当面对郜林说，类似这样的低级失误，如果放在过去，一定会被俱乐部认定是在打假球。虽然当时争冠形势紧张，郜林并没有受罚，但当时的这一幕已经为年底发生的事情，埋下了伏笔。 

