陈涛质疑千万身价前途茫然 金德：三停处罚仍有效
　　陈涛现在的情况很糟糕。由于长期脱离俱乐部，金德方面已经停发他的工资、奖金。俱乐部高层只给陈涛一条道路选择：“想归队，必须认错在先！想转会，金德不同意，门都没有！ ”
　　日前，在北京养伤归来的国奥小将返回鞍山老家，包括本赛季中超冠军山东鲁能、正准备冲击中甲的新沈足都向陈涛抛来“橄榄枝”。不过也有人认为，陈涛旧伤未愈、又添新伤，这名天才球星很可能提前结束自己的足球生涯，陈涛未来何去何从？
　　言及自己未来的打算，陈涛说自己“还在考虑中”，能否转会“还要看俱乐部(金德)的态度。”不过，陈涛认为自己虽然有伤，但依然能够坚持，“我想自己还能踢，我是一名职业球员，梦想就是拿冠军，这个梦还没圆呢！ ”
　　陈涛很关注最新的足坛新闻，尤其是金德俱乐部的动态和与自己相关的消息都十分留心，前段曾传出俱乐部有可能转让中超壳的消息，陈涛通过圈内人核实传闻的真伪。
　　本月底，金德队就要重新集结了，陈涛现在还没想清楚怎样与俱乐部高层沟通。前任俱乐部总经理金焱曾与陈涛达成口头协议，08奥运会后陈涛必须归队效力听候俱乐部安排。但随着金焱的下课，俱乐部对陈涛下一步的安排会不会出现变动，陈涛心里也没底。
　　陈涛这几年很少回家，逢年过节好不容易回鞍山一次也是坐坐就走，这次返乡与父母团聚，一住就是十几天，这些年还是第一次。不过，陈涛在家也静不下来，他在鞍山的亲戚朋友很多，一天到晚总有人找他。“我现在没事就去健身房练练，如果有朋友邀我踢场球，我有时间也能参加一下。 ”
　　陈涛回家一趟不容易，母亲蔡杰高兴归高兴，但也没特意做什么犒劳儿子，“有什么就吃什么呗，自己孩子，哪有那么多讲究！ ”
　　陈涛很少跟父母讲足球圈里的事，蔡杰对此很理解，“他讲我们也不明白，只能多份担心。陈涛出了什么事，我们也只是看到报纸才知道，现在传一些俱乐部要他，但金德能放吗？ ”
　　蔡杰感叹说现在是儿子最难的时候，“外边都说我们家有钱，他爸一分钱不开，虽然鞍山物价低，但我们家日子也紧。陈涛到北京治伤，好像是足协出的钱，陈涛一年多没踢球了，哪来的工资、奖金？ ”
　　对外界传出的“陈涛可能因伤退役说”，蔡杰的看法是：“没那么严重吧？陈涛技术好，技术那东西是自己的，谁也拿不走。至于说体能，随队练一段时间就会恢复的。这几年，为陈涛的事我们两口子经常担惊受怕，但不踢球陈涛现在能干什么？听说如今大学生找工作都难，个人创业多难啊？陈涛红的时候也有一些社会交往，但如果现在不踢球了，没钱了，人家还能来找他吗？现在没本钱，干什么都行不通！ ”
　　展望未来，陈涛与父母态度一致：“顺其自然吧。 ”不过陈涛对自己的身价始终抱有疑义：“以前说我值千万，我又不是国际球星，哪有那么贵？ ”
　　谈到陈涛职业生涯的未来前景，金德高层的态度很明确：“陈涛到现在也未向俱乐部正式认错，没有为自己的错误做法向俱乐部道歉，这是我们绝不能允许的，因此，对他的‘三停处罚’依然有效。 ”
　　一向以铁腕治军的金德俱乐部，对于类似陈涛这样的“大牌问题球员”，处罚起来从不手软。“一家企业有一家企业的规定，一支球队当然也有一支球队的制度，如果大家都不遵守，那规定与制度就形同虚设！ ”
　　若陈涛决心退役怎么办？俱乐部表示：“如果他真不能踢了，想退役，我们也没办法，只能尊重他的个人选择！ ”
　　新沈足前不久曾与陈涛沟通，征询陈涛是否有加盟沈足的意愿，但陈涛予以婉拒，沈足方面表示：“如果金德不肯放，我们做多少工作都白搭。当然了，陈涛也有更高的追求，人往高处走吗，这我们都理解。陈涛如果愿意来，我们随时欢迎，沈阳队的大门始终是向他敞开的，陈涛本来就是辽沈足坛培养的子弟兵吗！ ” 首席记者 张松

