宁智雄：溃败长春是非正常输球 球队受怪圈困扰
　　新浪体育讯　12月18日13时，本赛季的新军广州医药队的总经理宁智雄做客新浪网，与广大网友畅谈他们本赛季征战的得失与感受，以及对新赛季的展望；还将与广大网友探讨中国足球的大环境。谈到最满意和最不满意的比赛，宁智雄坦言客场0-6输给长春，令人难以接受。
　　主持人：一个赛季下来，您是如何看待广州的成绩？比如说哪一场比赛您比较满意，哪一场比赛您觉得不是很满意？
　　宁智雄：说起来满意的话，就是最后那场球比较满意。因为自己满意不是真正的满意，是社会各界满意，那才是真正的满意。如果说不满意的话，对于跟长春亚泰那场球确实是不满意的。虽然输球是正常的，但是输个0—6确实不太满意。所谓不满意也就是作为场上球员表现的状态，当然也是因为从一个锻炼的替补队员来讲，还有天气的问题，这些可能几个方面的因素有影响。沈指导本身也是在广州里面对着镜头向广大的球迷鞠躬道了歉，他也是有责任，毕竟不理想的结果也出来了，也是反应了过程里面不太满意。
　　对于这方面，我是俱乐部总经理，我也应该要承担这个责任。所以，如果说是比较满意的话，应该说是对最后那场球，对山东鲁能的比赛；不满意也就是说跟长春亚泰的比赛。
　　主持人：其实说到这些比赛我们还会想到今年广州队有一个很奇怪的现象，那就是主场比赛的成绩比较好，客场比赛的成绩却不佳。下午的比赛成绩好，晚上的比赛却不行。您觉得这是一个什么原因？好像是形成了很怪怪的习惯。
　　宁智雄：怪圈是吧。
　　主持人：最，陷入这种怪圈，您是如何看待这种怪圈的呢？
　　宁智雄：如果说对下午比赛的成绩就比晚上比赛的结果要好，还有客场和主场的问题。主场跟客场现在基本上一个是信心的问题、心态的问题，我只能说这些。从自己主观方面来检查。还有一个是场地的适应问题。还有一个是气候的问题。等于是山东鲁能到我们广州比赛那场球，它是0—1输给我们的，当时它也是下午比赛，适应不了酷热的天气，包括图拔来广州以后，怎么打球这么热？就不说打，跑起来更受不了。包括我们4—3赢了天津泰达队同样也是这个问题，也是适应不了广州的天气。所以，对客场跟主场的问题，也是有一个气候的问题，还有一个场地的问题。比如说青岛那个场地，草坪就不怎么样，所以，有其它强队到那边也是要么被逼平，要么输，都有这么一个问题在这里。
　　除了客观原因之外，主观上队员本身有一个信心的问题，还有心态的问题。一般来讲前几名的队，本身主场打好，客场也能够适应，能够调整好，包括信心、状态、技术的发挥，这些本身在客场能够取得好的结果，都离不开这些，包括主教练现场的临场指挥。
　　就广州队在客场不如主场，有这几方面的问题。
　　说到下午的比在跟晚上的比赛，其实确实需要好好总结。如果说你作为晚上比赛，又按照气温的问题，晚上比白天还好，如果说按照体能的消耗来讲，晚上又比白天下午应该说消耗相对来讲是没那么大的。另外，白天阳光晒，还有地上水汽的上升，对体能确实消耗比较大，而且比较快。应该说只能快节奏、高强度这么比赛，应该说下午的比赛应该说体能消耗比晚上要大。

