揭密李玮峰为何遭申花封杀 朱骏失冠怎样秋后算账
　　特约记者 赵新明
　　一年里最让申花队员记忆犹新的，是朱骏的小本本以及他那句“秋后算账”的话。“我手中有个小本子，你们的表现我都记在里面。如果今年拿不了冠军，我肯定要秋后算账……”
　　2008年7月3日的下午，老板朱骏的一席话，让康桥基地的申花队员有些透不过气来。之前的一场比赛中，申花在最后时刻主场被辽足扳平，丢掉了刚刚到手的头羊位置，这让朱骏怒不可遏，言辞间，也把平局归咎成非技术性原因。“李玮峰不是很牛吗？不是不听话吗？他是什么下场你们也都看到了，我希望你们不要像他那样。”李玮峰之所以被树立成为这样一个典型，也是有一定渊源的。
　　自从有了合同风波，李玮峰在申花队的处境就变得十分微妙。一方面，李玮峰在国家队、国奥队中的位置稳固，另一方面，他在联赛中的出场时间却屈指可数。为此，申花官方给出的理由是为了确保李玮峰在国家队比赛时的状态。李玮峰遭封杀之外，球队的另一位大牌孙祥也在年中的时候转会奥地利。由此，申花对于几位队中国脚球员的做法，也成为外界议论的话题。
　　喊出秋后算账之后，申花面对的是长春客场。这个时候，朱骏对球队心存怀疑的做法，一度引起了坊间的非议，而主教练吴金贵的工作环境也变得非同一般。其间，曾经传出吴金贵赛前请辞一说，但最终，在相关方的极力斡旋之下，朱骏和吴金贵还是在香格里拉咖啡厅演绎了一出“将相和”。这个客场比赛，申花艰难战平长春。
　　矛盾看似平息，却仅仅只是延缓了爆发的时间。8月30日，申花在客场1比1战平绿城。之前坐稳主力的吴伟超，却在比赛的第15分钟被匆匆换下。这一举动，也给原本激烈的一场比赛平添了许多令人遐想的东西。9月3日，申花宣布主教练吴金贵下课。理由是吴金贵由于长期带队征战中超，身体劳累，难以承受中超联赛激烈、紧张的节奏。出于保护吴金贵的角度考虑，俱乐部决定，同意让他休养。而在此之前，不讨喜欢的李玮峰最终登上二次转会榜，开始了转会武汉的运作。

