实德老队员仅三人幸免挂牌 残酷决定留有人性化
　　新浪体育讯　大连海昌队将在明天公布球员上榜名单，据记者了解，将有三名老将成为最终的幸运者，代表大连海昌队继续征战2009赛季，其余1985年以前出生的球员将全部上榜出售，加上被调整的年轻球员，新赛季大连海昌队上榜球员名单将有十几位。
　　今天中午，大连海昌队部分老队员都接到俱乐部的电话，告知他们已经被上榜了。大连实德俱乐部将在明天下午，召开一个上榜球员的会议，宣布最终上榜名单。随后大连实德俱乐部将正式对外宣布新赛季挂牌球员名单。
　　实德俱乐部总经理元万中说：“其实名单这几天就定了，我们要利用这段时间，和队员进行交流，毕竟上榜是一件谁也不愿意看到的事情，我们要做好转会球员的思想工作，让他们正确认识这个事情。”据介绍，大连实德俱乐部除了要听取转会球员的个人意见和想法外，还要了解一下转会球员的情况和要求，比如是否需要俱乐部为他们推荐下家等。
　　大连实德俱乐部希望能够在转会这个事情上做得更人性化一点。一位俱乐部官员说：“这次调整是从明年球队发展和需要考虑的，徐弘指导思路很清楚，调整目标很明确，所以俱乐部完全支持主教练的意见，当然我们要把善后工作做好，让队员能够理解这样的行为。”
　　目前大连海昌队中1985年以前出生的球员有张耀坤、陈东、张亚林、胡兆军、邹捷、唐田、孙峰、刘玉健、孙寿博……这些球员将是大连海昌队调整的主要对象。据记者了解，将有三名老队员可能被留下，成为他们当中的幸运儿。
　　从目前情况看，这三名幸运的老队员面目已经隐约可见了。目前1985年以前出生以及1985年的球员都放假在家，1985年以后的年轻队员每天都在基地坚持训练，其中老队员中的孙寿博一直跟随年轻球员在训练，他被留下的可能性很大。这名门将在今年下半年一直担任球队的主力门将，而且曾经在赛德隆时跟随过徐弘，可以说主教练徐弘对自己的弟子还是比较欣赏和新任的。
　　队长张耀坤在球队保级的过程中立下了汗马功劳，他和冯潇霆搭档的中后卫组合现在还无人能替，在联赛后期大连海昌队后防线上只有张耀坤一名老将，而且他在这个赛季里几乎打满了所有比赛，是球队出勤率排名靠前的球员。作为队长，张耀坤现在在球队中的主力位置还是比较稳定的，曾经有人说：“留下一个老将，就可能是张耀坤。”相信在明天的上榜名单中不会有张耀坤的名字。
　　但是第三个球员的面孔就很难能看清楚。因为按照实力看，陈东、胡兆军、张亚林都有机会竞争这个宝贵的名额，但是遗憾的是，他们都将会出现在明天的上榜名单中。据知情人士透露，第三个被留下的老将很可能是一个意外，也就是一个外界很难能猜到的人选。
　　老将陈东、胡兆军在这个赛季中都是球队的主力，但是他们却将面临转会的艰难选择。
　　(老榆树）

