国安买鲁能国脚希望大增 卖人传闻谁最可能被抛售
　　记者胡博轩报道
　　又到了年底，即将进入中国足坛新赛季的转会时间。往年动手比较晚的国安吸取了教训，成为今年最早下手的几家俱乐部之一，他们不仅迅速地敲定了首个外援，同时还初步确定了几位可能上榜的一线队球员。
　　国安每年在引援上都走在各队后面，对于志在2009年夺取历史最好成绩的国安队，今年总算抢先了一步。08赛季效力于辽宁队的澳大利亚前锋格里菲斯，成为了国安新赛季首名确定的外援。
　　2009年，联赛亚冠双线作战的国安要想取得一个突破性的成绩，引进好前锋成为了首当其冲的大事。格里菲斯上赛季在辽宁队效力，贡献了5个进球，虽然进球不多，但不能否认这与辽宁队整体实力下滑不无关系。格里菲斯被称为“澳洲大炮”，这充分说明了他在前场的冲击力，对他的能力，国安方面还是比较认可。
　　赛季结束后，“澳洲大炮”就曾放言希望来国安，而李章洙也表达过“他很不错”的意向。双方可谓是一拍即合。同时，还有非常关键的一点，下赛季，国安队将再次征战亚冠，由于亚足联最新设定的3+1外援条款，隶属于亚足联的澳大利亚前锋参加比赛，将不会占用外援名额，国安依然可以再引进三名外援参加亚冠。
　　首笔外援引进很痛快，内援方面，国安也没有落后。虽然俱乐部总经理李晓明在电话中对记者说：“目前是最安静的时期。还在放假，没有动向。”但这并不意味着队内真的没有动静。目前，虽然队员仍然在放假，但俱乐部相关领导和工作人员却并没有放松。引进内援的工作一直在有条不紊地进行。其中，俱乐部明确希望引进一位强力中后卫，弥补目前该位置上的不足。第一个进入视线的就是鲁能队的北京籍国脚吴昊。记者了解到，引进吴昊一事，目前只是意向，双方还没有实质性接洽。原因就是目前吴昊正随国家队在海外拉练。吴昊本人谈及此事，并没有回避什么。出国前，他也曾自嘲，“今年真没打什么！”看来，没比赛可踢的国脚，很可能已经人心思动。而“回家”肯定是他最好的选择。由于吴昊今年在鲁能并没有打什么比赛，所以，虽然是国脚身份，但身价也不会太高。如果国安能尽快下手，成功希望不小。
　　引援同时，国安“卖人”的消息不胫而走，三位前国脚杨璞、隋东亮和商毅可能上榜最为引人关注。记者了解到，国安队今年的确可能挂牌几个一线队“大牌”球员，但目前也只是一个想法，并没有付诸行动。商毅如果被挂，某种意义上说并不意外。这位以速度见长的边锋已经很久没有得到出场机会，队中与他位置重叠的年轻队员也不少，最出色的就是闫相闯；隋东亮作为当年被引进的主力球员，新赛季也很可能被国安抛售，理由与商毅类似。黄博文异军突起、杨昊正值当打之年，加上很可能会引进新的中场内、外援，隋东亮很可能到了要与国安队分道扬镳的时候了；最让人意外的是杨璞，他是土生土长的北京球员，此次竟然传出可能被挂牌的消息，着实让人惊讶。记者通过多方了解，得到了证实。俱乐部已经有领导找过杨璞商谈此事，但目前仍然没有做最终决定，必须等李章洙归队后才能最终明确。
　　除了杨璞、隋东亮和商毅三人，传说中的陶伟可能并不在挂牌之列，毕竟，这两年陶伟在国安队中的作用仍十分明显，即便国安队真有抛售老将的想法，也不可能如此唐突，球迷和舆论的压力，也是国安俱乐部必须考虑的情况。

