杨塞新：托管不成亦不贱卖 老队员全挂牌不考虑保级
　　新浪体育讯　年关将至，深圳上清饮再一次走到了命运的十字路口，由于杨塞新2600万元的报价让有意收购深足的买家望而却步，深足转让至今仍停滞不前。再过11天，深圳足协将结束托管，深足又被交还到杨塞新的手中，对此，杨塞新在呼吁深圳政府和企业关注深圳足球的未来的同时，自己也做好了两手准备：“如果转让失败，我希望深圳足协继续托管球队，如果足协不托管，那我们将以最低的代价经营一年，届时俱乐部会将老队员全部挂牌，只留下年轻队员来打明年的中超联赛。”
　　“宁可球队烂掉，也绝不贱卖！”
　　12月20日中午，笔者致电深足老板杨塞新，向其询问俱乐部转让情况，杨塞新表示“将以负责任的态度来处理深足转让”，他表达了三点看法：“其一，我希望俱乐部能够转让出去，希望由深圳本土企业来接手；其二，如果转让失败，我希望深圳足协继续托管球队；其三，如果足协托管不了，那我们打算用最低的投入继续经营一年。”
　　目前，杨塞新对外开出了2600万元的转让价格，其中包括约700多万的债务，关于债务这一部分，杨塞新称：“这里面包括有640万元的欠缴税金，另外还有拖欠笔架山基地的130万元费用。以前拖欠的体育场场租，我们已经交了。至于今年深圳足协拖欠多少钱，那与我们无关。”
　　在金融海啸的背景下，2600万元的转让价格并没有吸引买家入场，但是，杨塞新并不愿意在价格上做出让步：“宁可球队烂掉，我也不会以低于1500万元的价格贱卖深足！”杨塞新强调：“以我的性格，我宁肯贴钱再玩一年，也不会以1000到1500万元的价格卖掉球队，俱乐部要体现自己的价值，这样的低价我肯定不卖！都说我没钱吗，但我还亏得起！如果将球队贬值出售，那是对我自己的不负责任，也是对其它中超俱乐部的不负责任！”
　　杨塞新称：“作为一家民营企业，我们一直得不到什么支持，没有好的投资环境，我就没有心情和信心搞好球队，如果转让价格合适，我还是愿意卖掉球队。我也知道确实有企业想买，但是资金不够，我可以考虑出售部份股权，让买家来控股，这种合作方式我们都可以商谈。”
　　“卖掉老队员，不考虑保级不保级！”
　　如果转让失败又托管不成，杨塞新决定以一种近乎“鱼死网破”的方式继续经营一年：“那明年我们继续打，不考虑保级不保级的问题。我们将全部起用年轻队员，以最低的投入和最低的代价再搞一年。我打算把老队员全部挂牌，相比年轻球员，他们的工资很高，而明年我们投入不多，我们出不起那样的价格。如果能卖掉老队员，我们就可以减少成本。其实将他们挂牌，也是一种负责任的做法，因为即使挂了也不一定能成交，给他们保留一个选择的余地！”
　　“我们队里有许多年轻球员不错，像惠家康，雷永驰等，明年的球队骨架将以年轻人为主，今年深圳足协托管之后，只用了1500万元就让球队保了级，明年我也打算投入差不多的资金，我们要向深圳足协学习，争取保级成功。”
　　由于时间紧迫，球队的冬训、挂牌、引援、选帅等工作必须要尽早展开，为此，杨塞新表示：“一旦有买家愿意以买卖双方认可的价格和方式接手深圳队，我会立刻来深圳和他们谈判，不会变来变去，我会很认真地对待！我希望深圳各界共同关注球队的未来。我再强调一下，我的报价是2600万元含700万元债务，低于1500万元坚决不卖，一旦谈好价格，我不会变来变去。一切以我今天向你说的这些为准，不会再有其它版本。”
　　球队搬到市郊，约翰森或将远走绿城
　　眼下，杨塞新的助理孙继光正忙于为一队找新基地，据孙助理称：“我们打算搬到沙井?岗基地，目前二队的基地也放在那里。”沙井的?岗基地毗邻东莞，这里离深圳市区有近一个小时的车程。孙继光无奈地称：“笔架山要拆建，我们只好搬走，这些天选来选去，我们发现只有沙井这个基地有训练场、有宿舍、有食堂，我们打算用两天的时间搬过去。其实大家一直担心深圳队会解散，你们想想，如果杨老板想解散球队的话，何必要把基地搬迁到?岗呢？”
　　孙助理表示：“其实，外界的许多评论让杨老板很伤心，三年多来，他一直被球迷骂、被媒体骂、被俱乐部骂，不说别的，这三年来，他没有拖欠球员的工资奖金吧。据我所知，明年我们队将以现在的班底为主，年轻球员将留下，再花点钱买几个外援，应该还是可以保级的。”孙继光透露，深圳上清饮队头号射手约翰森有可能明年加盟浙江绿城，因为，绿城愿出高薪；另外，如果有新东家愿意接手，也不排除将一队、二队再从沙井搬迁到市区的可能性。(茉莉香）

