董方卓萌生再度留洋念头 称难以适应中超判罚尺度
　　新浪体育讯　近日许宏涛透露，董方卓将有望再次留洋。据记者了解，董方卓正在联系去欧洲踢球事宜，但是董方卓本人和俱乐部都对此事不予表态。
　　董方卓在效力曼联的时候，已经和原来的经纪人解除了合约，在董方卓效力曼联的后期，他更多的事情都是自己在操作，而许宏涛作为他的朋友，在很多事情上都给予了他很大的支持和帮助。在英国，许宏涛是孙继海、郝海东、李铁、董方卓的一个主要对外窗口。虽然现在董方卓并没有正式和许宏涛签约，但是如果董方卓要想再次留洋，依靠许宏涛这条途径，无疑是最便捷和有效的。
　　近日许宏涛透露，董方卓有望再次留洋。记者电话采访了正在大连的董方卓，面对记者关于留洋的话题，董方卓显得很谨慎，他表示对这个事情不是很了解。在留洋一事毫无实质性进展的情况下，董方卓的谨慎也是可以理解的。
　　据记者了解，董方卓这次留洋，完全是他个人的愿望，是他自己在运作转会的事情。而不是五年前，大连实德俱乐部通过自己的途径将董方卓送到了曼联。当记者采访实德俱乐部时，有关人士表示，他们并不清楚这个事情。
　　董方卓在回归大连时，在接受记者的联合采访时他说：“如果这个赛季结束后，还有留洋的机会，我不会拒绝这样的机会的。”据记者了解，董方卓在奥运会之后回归大连海昌队之前，曾经有过加盟欧洲球队的机会。当时葡萄牙俱乐部波尔图开出了200万欧元的价格，准备引进这名效力过曼联的小将，但是科萨执意要让董方卓回来救驾。这样，大连实德俱乐部只能让董方卓回来帮助球队保级。
　　当时很多人都认为，董方卓回来后不会彻底改变这个球队，与其让他回来保级，不如让他去一个欧洲球队效力，这样大连实德俱乐部在收入上会有很好的收获。但是科萨态度比较坚决，在球队管理上，实德高层放权给主教练，科萨的意见最终决定了董方卓的回归。
　　但是在董方卓归来后，科萨在联赛后期，并没有保证董方卓的主力位置，甚至出现他没有进入到18人名单中的情景。虽然董方卓在中超联赛中表现出一定的实力来，但是他却没有打进一个进球。董方卓自己解释说，由于他不是很适应中超联赛的判罚尺度，所以在场上有点不是很适应的。
　　可以说，董方卓这次归来，是一个失误，也是一个失败。如何改变现在自己被动的局面，董方卓想到了留洋。明天大连海昌队将公布挂牌球员名单，据记者了解，董方卓并不在其中。由此可见，大连海昌队要么自己使用这名前锋，要么要再次送他去留洋。
　　从目前情况看，董方卓如果再次留洋，自己的主动性还是起主要作用。这次他通过许宏涛联系欧洲球队，主要方向是两个联赛：一个是葡萄牙联赛，一个是比利时联赛。
　　因为有波尔图此前的青睐，这次董方卓自然也会向对方摇动橄榄枝。但是经过一个不是很成功的中超联赛，对方是否还坚持原来的热情和报价，还是一个未知数。
　　此外，董方卓成名的比利时球队安特卫普队依然对董方卓情有独钟。这个球队一直希望能够引进董方卓。但是缺乏资金的这个小球队，只能看着自己培养出来的前锋回归到曼联，然后又回归到大连实德。当曼联已经放弃了这名前锋，当大连实德无法发挥董方卓作用的时候，再次回归安特卫普，却是董方卓最现实的一种选择。
　　从目前情况看，董方卓再次留洋还是仅仅停留在设想和咨询的阶段，因为大连实德俱乐部现在还没有实质性介入到董方卓留洋一事中，因此这个事情还是存在着太多的变数。
　　(老榆树）

