金发碧眼尽显妩媚风情 怀特娇妻犹如LadyGaGa(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月27日太原消息，09-10赛季CBA联赛第4轮全面展开。最终，浙江广厦队客场88-84胜山西，获得赛季4连胜。
　　广厦和山西的比赛，场边出现了一个金发碧眼的美女，他上身穿着一个绿色的套头衫，外面披着带毛领的黑色羽绒外套，头发不但一片金黄，上面还戴了一个黄色的毛线帽子，如果从看台上远远望去，你没准还会以为是美国著名的歌手LADY GAGA来到了CBA的赛场。
　　是什么原因让这样一个装扮另类时尚的外国美女出现在了CBA的赛场边边上呢？原来他就是广厦外援怀特的妻子。有娇妻到现场为自己呐喊助威，怀特也自然变得更加生猛。他全场拿到29分9个篮板7次助攻3个盖帽的全面数据，帮助广厦队顺利拿下了这场胜利。
　　说怀特的妻子像LADY GAGA，这绝对不是空穴来风，光看他的绿色套衫赔黄色帽子就已经充满了另类时尚的味道。相信了解美国乐坛的人也绝对不会对LADY GAGA这个名字陌生，虽然他是因为唱歌而闻名美国的文艺界，但她却经常以市场的雷人造成被诸多时尚媒体作为头条报道。
　　LADY GAGA喜欢走在时尚的“最前沿”，他的装束大胆而前卫，甚至经常有些雷人，她时而身披深V高衩紧身连体衣和肉色丝袜展现了众人的面前，时而用夸张而怪异的造型让所有人为她的出现发出惊叹，Lady Gaga不仅奇迹般地穿越了时尚“雷区”，更反过来让一向控制品位话语权的大佬们成了她的追随者。就连麦当娜等众多时尚一姐纷纷冒着山寨的危险模仿这位雷帝。也许正如时尚设计师说的，她只是比较古怪跟有趣而已，但她的确能够引领一波风潮。
　　有了这样一个时尚的娇妻时刻陪伴在怀特的身边，也难怪怀特会在CBA的赛场上表现的如此生猛。(乳娃娃)

