布拉特透露中国有意申办世界杯 十余对手竞争激烈
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，国际足联宣布，2018年和2022年的世界杯东道主将同时被敲定。据国际足联主席布拉特透露，中国曾表示对申办世界杯有兴趣，而竞争对于有10多个：日本、卡塔尔、墨西哥、美国、俄罗斯、澳大利亚、加拿大，除此之外还有西班牙、比利时、荷兰以及英格兰等。
　　此番改革意味着如果竞争申办2018年世界杯没有成功，那么这个国家还有机会继续申请2022年的世界杯，而前提是该国不能和2018年世界杯东道主同属一个大洲。
　　本次世界杯东道主招标对于每个国际足联成员国都开放，而非洲和南美洲的国家不能申请举办2018年世界杯。这是由于南非(非洲)和巴西(南美洲)已经是2010年和2014年的世界杯东道主国家。
　　据国际足联透露，他们将于2010年12月份同时宣布2018年和2022年世界杯的东道主国家。
　　国际足联主席布拉特表示，已经有许多国家对申办世界杯有兴趣，他们包括日本、中国、卡塔尔、墨西哥、美国、俄罗斯以及澳大利亚，“或者加拿大也有可能”。
　　据布拉特称，西班牙在竞争2018年世界杯举办权方面作出了非常大的努力，他们愿与葡萄牙一起合作。除此之外，比利时、荷兰也完全有实力加入竞争的行列。
　　“我们看来有很多种可能性，但我要提的是实力非常雄厚的申请国，”布拉特说，“大家都认为英格兰将会是一个实力强劲的申请者。澳大利亚也是个不错的选择，他们政府这个月决定将花费三千万美元用于申办世界杯。”
　　在布拉特透露的国家中，中国便是其中之一。虽然新国足在阿曼四国赛中两战皆负吞5球，但对于中国足球来说，能申请举办世界杯是个不错的消息。

