王新欣拒绝归队铁心转会 问题球员被放行惹众怒
　　新浪体育讯　12月20日，是2009赛季球员挂牌转会的第一天，也是降入中甲的辽宁足球队放假最后一天。明天辽足将重新集中，24日全队将开赴昆明海埂基地，开始2009年的中甲联赛备战。由于关系到新赛季的人员去留问题，辽足教练组在20日这一天向俱乐部递交了一份球员挂牌名单，名单并没有什么太大的意外，但辽足俱乐部在未征求任何方面意见下制定的转会原则却让辽足球员心凉到底。
　　幻想再拿王新欣当摇钱树
　　在辽足教练组递交的球员挂牌名单之中，有球队核心王新欣的名字。放走王新欣，对于辽足教练组来说，是一个痛苦的决定。从他们的角度来说，渴望王新欣能够留下，因为王新欣的实力在队中无人可以代替。但从另一方面的角度来说，教练组也理解王新欣的难处，毕竟王新欣作为当打之年的球员，更希望能够有一个适合他自己发展的空间，如果能够前往一支夺取中超冠军的球队，肯定更有利王新欣的发展。一位教练就表示：新欣年龄还不算太大，他明年才28岁，如果去一支有实力的球队，不管是夺取中超冠军，还是重新回到国家队，都对他非常有利。所以说，如果非把他留在中甲，这样显得我们有一点太自私了。
　　正是在这种情况下，辽足教练组经过慎重的思考之后，一致同意给王新欣开绿灯，大家共同同意王新欣上榜转会，并且在递交俱乐部的转会名单之中写进了王新欣的名字。不过，最新的情况是，俱乐部却并不打算公开这份转会名单，尤其是在王新欣的问题上，俱乐部的最新态度居然是：“先放一放，反正距离挂牌截止时间还没到。”
　　为什么要“放一放”，归根结底还是一个“钱”字做怪。据了解，目前已经有至少3家俱乐部与辽足接触，商谈购买王新欣的事宜。但是面对辽足开出的转会费，双方都没有取得一致，为此辽足俱乐部索性决定先“放一放”，看看到底哪家俱乐部最后沉不住气，提高王新欣的转会价格。因此，辽足在与几家中超俱乐部的最新谈判之中，竟然放出了“实在不行，我们就不卖王新欣了”的口风。不过辽足的这点小伎俩一亮出来就被人识破，“不就是想多卖点钱嘛，实在不卖就不卖吧，辽足如果成心这么害球员、那就害吧，看他们留得住人，能不能留得住心。”一位中超老总对于辽足的这种行径非常不屑地说评价到。
　　由于没有正式上榜，王新欣本人也无法与任何有意引进他的中超俱乐部进行接触，不过这并不能影响这位辽足大将的转会决心，据了解，虽然21日是辽足重新集中的第一天，但王新欣将肯定不会返回球队报到。
　　转会原则让人心寒
　　据了解，辽足制定的挂牌原则有以下几条：年龄偏大者不留、没有发展潜力者不留、位置冲突者不留。而几个“不留”的原则，让很多被俱乐部强行留下的球员感到心寒，无论是那些为辽足苦苦坚守多年的老将，还是大有发展前途的新人，原本打算在球队降级之后，能够看到转会的希望，但都被俱乐部无情的留下，但这种留下，却让很多球员感到非常的不公平。
　　与很多中超、中甲俱乐部一样，辽足同样在2009赛季实现球员年轻化，这样很多老将被惨遭清洗，这其中包括以租借身份在前两个赛季回归的吕刚、王亮还有张玉宁。虽然他们都不属于辽足俱乐部，但在新赛季开始之前，俱乐部已经下定决心，不会留下这些老将，于是明确告诉教练组：这些老将不会被招回。俱乐部的这种做法很让人寒心，“当初用的时候都给招回来了，现在不用了，一脚踢开，俱乐部这样作法实在太过份了。”一位球员这样说到。

