朱骏称挂牌郜林已不可逆转 冠军队求购身价670万!
　　记者严益唯报道
　　开弓没有回头箭，虽然还没有正式宣布，但申花让郜林上榜的决心已经不会动摇，按照中国足协的球员身价计算公式，球员价格与买卖双方的联赛名次成正比，如果冠军球队购买郜林，其身价将达到670万。
　　朱骏最近正忙于九城的年终总结，关于出售郜林引起的外界反应，他也有所耳闻。有消息称“身在阿曼随国家队拉练的郜林得到消息后，表示理解俱乐部的举动，如果真的挂牌，回国后打算同俱乐部好好沟通”，朱骏得知后笑了，“这说明他还是通情达理的。”不过，他的态度也很明确，“现在沟通已经不能改变什么了。我做事都是有十足理由的，不会反复不定。既然决定了，就会挂牌。”
　　关于郜林被挂牌的原因，也有很多传闻。记者了解到，其实郜林是申花最早决定挂牌的人选。“打完最后一场比赛，俱乐部基本就作出了决定。两次空门不进……”一位申花俱乐部人士表示。在那场比赛中，郜林替补上场20分钟又被换下。
　　实际上，早在申花主场被国安1比1逼平，郜林在比赛中错过两个空门后，就已经被朱骏找去谈话。只是朱骏当时仍然对郜林有很大的期望，他对郜林说，“明年亚冠还要看你的，我们很看好你。”郜林则表态，200%不会踢假球。但此后申花4比4被辽宁逆转，郜林的失常表现再次让球队关注。特别是0比0战平大连，郜林的表现引起了俱乐部高度不满。最后几场关键比赛，俱乐部已经有人提出，不要让郜林上场。
　　“其实郜林最大的问题是他与李玮锋之间的关系太不一般。而李玮锋与申花队的利益有极大的冲突。”一位知情者早在上周就向记者透露了出售郜林的想法，“要让他醒过来已经不可能了。”
　　在向朱骏证实这些传闻时，他谈了自己的想法：“其实我也不会去揣摩他到底有没有打假球，我只看事实。那么多空门不进，就不是申花需要的前锋。至少他的技战术水平，不符合申花的利益。”与郜林一样，姜坤也是确定比较早的上榜球员，他在八一队时的恩师裴恩才也早就向其发出了邀请，不出意外姜坤将转会江苏舜天。与郜林他们不同，肖战波的上榜在球队中倒是有过不同意见。
　　郜林最终是转会还是租借方式离开申花，朱骏表示要看具体情况而定。不过挂牌已经不可逆转，“球队要的是让球迷满意，要的是成绩。我们不谈治病救人，也不谈惩前毖后。”

