申花已被排除出中超常委会 被指诸多做法是破坏联赛
　　特约记者 酥阳
　　中超常委会，由中超联赛中最规范、最有实力、最具威信的几家俱乐部成员组成。成为中超常委会的委员，也是一种身份和口碑的象征。不过，在2008年，申花人被中超委员会排除在名单之外。这不能不说是一件尴尬事。
　　中超开创之时，成立了一个主要以大俱乐部为成员的中超常委会。在首届中超常委会上，申花成为五位委员中的一位，出任该职的是申花俱乐部总经理楼世芳。在楼世芳之后，申花俱乐部总经理吴冀南继任了这个职位。也就是说，从2004年到2007年，申花俱乐部一直是中超常委会的成员。直到今年，随着吴冀南的离任，申花在中超常委会中的席位，也跟着丢失了。
　　中超常委会的成员，是由中超联赛各俱乐部以民主投票的方式选举产生的。申花失去中超常委员委员一职，从表象上看，至少反映一个问题：申花俱乐部在中超联赛的口碑、信誉，以及关系网，出现了退步。再比如，申花曾因“洗牌门”受到中超委员会的公审。若是以前，作为中超常委会成员之一，申花俱乐部甚至有可能依靠自身的威信和人脉关系，让这样的公审大会无法召开。但现在，情况显然不一样了。
　　2008年，尽管申花在管理上有了一定的进步，但是，在外交上还是出现了很多可能引起“后患”的问题。比如，在争冠前后，一些有损口碑和信誉的是是非非，在不少俱乐部之间传播和议论开来。比如，国安俱乐部的一位老总在谈到联赛的问题时，甚至直截了当地指出了申花，认为申花的很多做法，对联赛是有破坏性的。这位老总的议论，未必一定客观。但问题是，在以往若干年里，国安从来没有也不可能这样评价申花。如何恢复信誉度，的确是申花俱乐部高层需要正视的问题。

