冯潇霆留洋意甲或要搁浅 经纪人绕过大连直奔杭州
　　新浪体育讯　刚刚完成手臂取钢板手术后的冯潇霆现在正在病床上安心养病，不过他似乎并不知道，自己盼望的留洋可能又搁浅了。因为在他手术期间，他的经纪人佩特里卡已经来过中国，但是并没有去大连，由此可见，冯潇霆转会一事可能要有波折了。
　　冯潇霆在2007年和意大利人佩特里卡签约了，为自己留洋做了很好的铺垫。这位一直在跟踪大连足球的意大利经济人是原大连实德俱乐部总经理林乐丰的老朋友，他从2004年前后就开始紧盯大连队的队员，不过一直没有运作成功。从2005年他的目光就落在了冯潇霆的身上，在冯潇霆受伤的时候为他联系去意大利疗伤，并且安排去锡耶纳试训。据记者了解，佩特里卡曾经向林乐丰表示要引进冯潇霆，当时林乐丰给他开出了200万欧元的价格。
　　在奥运会期间，这名经纪人曾经带着意大利球队的官员到沈阳考察冯潇霆的表现，并且在赛后和冯潇霆进行了沟通。冯潇霆的技术特点比较适合意甲，很多人都认为，如果冯潇霆留洋的话，登陆意大利联赛是比较理想的选择。
　　在奥运会之后，这名经纪人一再提出他要来和大连实德俱乐部谈冯潇霆转会的事情。但是他来中国的行程一推再推，迟迟没有和实德俱乐部坐下来真正为冯潇霆的转会进行谈判。此前有消息称，这名经纪人认为冯潇霆已经达到了自由转会的条件了，这是他等待冯潇霆这么多年的一个重要原因。但是中国足球有着自己的特殊情况，即使三十岁的老队员上榜，都要有转会价格。
　　就在冯潇霆等待这名经纪人来大连谈转会的时候，虽然冯潇霆本人已经对这样的谈判并没有太多信心，近日冯潇霆的经纪人佩特里卡却悄悄来到了中国，不过他并没有去大连，而是直接去了杭州。
　　佩特里卡这次去杭州，主要是冲着老朋友林乐丰去的，他去考察一下杭州绿城的年轻球员，看看他们有没有可以发掘的可塑之才。佩特里卡绕道大连，不知道是否是知难而退。
　　在奥运会结束后，冯潇霆的留洋事情就成为媒体关注的焦点，不过大连海昌队内部人士并不是这么乐观，他们认为，现在冯潇霆在球队中的位置如此重要，球队很难能让他离开。曾经有记者采访过科萨，当谈到冯潇霆留洋的事情时，这名主教练说：“他走了我用谁啊。”
　　近日大连实德俱乐部公布了上榜球员名单，除了张耀坤和孙寿博，其余的老队员都挂牌了。这样冯潇霆和张耀坤在后防线上的位置更加重要了，因为没有了唐田这样一个替补，大连海昌队中后卫的位置上只剩下一个年轻球员杨博宇了，在这样的情况下，冯潇霆不但位置重要，而且几乎是大连海昌队不能缺少的球员。
　　在徐弘的引援计划中，并没有引进后卫位置上外援的计划，因此从目前球队调整情况看，冯潇霆的位置和分量更加突出了。佩特里卡已经离开了杭州返回国内，由此可见，冯潇霆转会一事可能要暂时搁浅了。
　　(老榆树）

