国安10年老臣驳转会传闻 为京城曾拒天津高薪诱惑
　　新浪体育讯　整个2008年，国安队的老将杨璞似乎一直都不太顺。因为伤病与停赛，这位国安老臣很少出现在主力阵容之中。但在国安队内部，都知道杨璞的作用，也没有人想过杨璞会被国安挂牌。因此，当“杨璞被挂牌”的消息突然冒出来的时候，很多人的第一反应就是：根本 不可能。相比之下，杨璞本人则显得比较平静，这位国安队老队长笑着说：我现在只想着在自己退役之前能为国安拿个冠军，其他暂时都没有考虑。”
　　联赛还有两轮的时候，杨璞终于解禁复出，但是最后两轮比赛的意义已经不大，加上前面的8场禁赛，还有上半年的受伤，国安队的左后卫位置上，杨璞的身影几乎并没有出现太长时间。对此，杨璞自己也很无奈，这也与赛季之初想像的差距太大，面对这个赛季留下的遗憾，在08赛季刚刚结束的时候，杨璞就给自己立了下目标：这个赛季总受伤，没打出来。所以等到冬训的时候必须好好练一练，下赛季一定要争取冠军，否则的话过两年退役了。
　　在杨璞自己的心中，很清楚“优胜劣汰、新老交替”的自然规律，但这位刚刚30岁的老将 并不认为自己现在就到了应该让位或者退役的时候，杨璞说，自己觉得现在的身体与状态 都没有什么问题，只要没有伤，自己还是非常有信心来胜任球队的左后卫。所以自己现在 并不会理会外界的传言，马上就要重新集中了，自己需要做的就是准备投入到冬训之中， 一定要争取在退役之前帮助国安队拿过冠军，希望就在明年。
　　希望帮助国安队拿过冠军退役，其实这不仅是杨璞的目标，也是国安队中陶伟、徐云龙这些多年老臣的共同心愿，为了能够圆这个梦，这些年，几个人都曾经分别拒绝过其他俱乐部的邀请。一个鲜为人知的秘密就是，就在2006赛季之前，天津泰达俱乐部曾经力邀杨璞加盟，当时杨璞当年在国家队的好友于根伟出任球队的副总经理，于根伟就非常真诚地向杨璞发出邀请，因为天津队一直缺少出色的左后卫，而且还开出200万的年薪。但从1998年就进入国安一队的杨璞还是难以舍下对国安的那份情感，而到了06赛季结束之后，于根伟再次旧话重提，但仍然被杨璞婉言谢绝，有知情人士透露，仅仅这两年，杨璞就损失了至少400万的年薪，由此不难见出杨璞对国安的感情之深。
　　据笔者了解到，目前在新赛季的人员安排上，主教练李章洙并没有打算弃用队中老将的意思，像陶伟、徐云龙、张永海这几名老将都将是下个赛季的主力核心，而且陶伟还很有可能进入球队教练组，以球员兼任教练的身份来发挥他的经验与作用，至于杨璞、隋东亮、周挺这些老将，即使他们难以成为绝对主力，但同样是不可缺少的骨干力量，尤其是明年国安队要两线作战，更需要这些老将来带动新人。

