追寻泰山老帅之老江湖涅波将帅失和后涮晕俱乐部
　　内波姆尼亚奇是涅波姓氏的全称，中国球迷最早知道他的名字是在1990年意大利世界杯，他作为喀麦隆队的主教练，带领“非洲雄狮”杀进了八强，从此在世界足坛名声大振。
    相关阅读：>>> 追寻泰山老帅之鲍里斯：俱乐部错误决定埋失败种子
              >>> 追寻泰山老帅之金正男 败军之将缘何最受人尊敬? 
　　沈阳执教创造神话
　　2000年，涅波出任沈阳海狮队主教练，在中国刮起了一阵旋风，那一年他把名不见经传的沈阳队带到了联赛第七名。当时记者两次采访他，都是在泰山队与沈阳队赛后的新闻发布会上，是远距离接触这位俄罗斯老人。那个时候，国内的媒体，特别是辽沈的媒体对涅波的赞扬之声不绝于耳，可以说把他神话了。也许正是这个原因，鲁能俱乐部在2001赛季之初开始青睐于他。
　　接替同胞来到鲁能
　　2002年，涅波从他的同胞鲍里斯的手中接过了鲁能泰山队的教鞭。涅波来鲁能执教，是那么的巧合，鲍里斯前脚走，他后脚就跟上了。2001年12月18日，鲍里斯离开中国，这一天涅波正在从莫斯科飞往北京的飞机上。12月19日，一头花白头发的涅波第一次出现在济南媒体的面前，他穿着一身黑色的呢子大衣，颇有儒帅之风，看起来就像一位大学教授。长年在海外执教，让涅波见多识广，因此应付起媒体记者提问，他显得如鱼得水，无懈可击，非常从容。
　　第一年率队获第四
　　鲁能俱乐部有明确的规定，一般不允许教练和队员随便接受记者的采访。2002年8月7日，是涅波59岁的生日，俱乐部没有怎么给他搞庆祝仪式，只给他定做了一个大蛋糕，说这是涅波的意思。在中午全队就餐的时候，当时还任泰山队领队的韩公政代表俱乐部向涅波表示了祝贺。那时俱乐部没有同意各家媒体采访的要求。本报记者想了一个点子，特意买了一个镀金的羚羊工艺品加上我们集团总编用俄语写的祝福生日贺卡，给涅波送了过去，这次俱乐部同意了我们的要求。就这样，记者来到了球队公寓中涅波的房间，给他送上了生日礼物。当时涅波显得非常高兴。其实对涅波来说，过不过生日无所谓，因为到了他这个年龄的人，每过一次生日，就意味着更老了一岁。
　　晚上，记者听说涅波到索菲特大酒店与自己的老伴和队医安德烈夫妇庆祝生日。于是记者又给他送上了一幅由本报摄影记者拍摄的他指挥比赛时的精美照片，这让涅波夫妇喜不自禁。应该说，涅波在鲁能第一年，无论是媒体还是球员都对他比较认可，那一年他带领泰山队夺得联赛第四名，比他的老乡鲍里斯提高了两个位次。
　　第二年将帅渐渐失和
　　到了2003年，经过一年的共处，泰山队员开始私下里议论涅波了，认为他在训练和比赛时没有什么东西，总是老一套，缺乏新鲜玩意。随之涅波在队内的威信越来越低，加上球队的成绩不好，经常输球，球场上球迷喊涅波下课的声音也逐渐多了起来。
　　记者在采访中还发现，涅波很会推卸责任。他的讲话很有艺术性，如果你细细品味，总能感觉出他话里有话。每每泰山队输了球，涅波在赛后的发布会上总是率先把责任揽过来，然后话锋一转，说队员没有完全按照自己的意图去比赛，是导致比赛失利的主要原因。多次听到主教练相似的评论后，大多数泰山队员很是恼火，认为涅波太过狡猾，由此，将帅之间的裂痕逐渐扩大。
　　提前将了俱乐部一军
　　涅波在2003赛季带队糟糕的表现，让鲁能俱乐部下定决心，在新赛季中不再与他续约。敏感的涅波早早就觉察出了俱乐部的意图。当时鲁能俱乐部打算在整个联赛结束后再对外公布不与涅波续约的消息，没想到涅波却在一场联赛结束后提前对外宣称自己明年不会留在鲁能。本来是鲁能炒了涅波的鱿鱼，如此一来给外人的感觉成了他主动炒了俱乐部的鱿鱼，涅波一下子由被动变为主动。
　　那场比赛是联赛倒数第三轮，泰山队的对手是涅波昔日的老东家沈阳队，从鲁能俱乐部到所有队员以及济南球迷，都希望泰山队能赢得这场的比赛的胜利，可是最后泰山队最后还是以1：3输了。在赛后的发布会上，涅波点评了本场比赛。就在大家认为他的点评快要结束的时候，他突然放出了重磅炸弹：“在这里，我要对山东的球迷表示歉意，因为球迷总是希望我们能赢球，可我没能达到目标。我要说的是，下个赛季，我肯定不会继续执教鲁能泰山队，原因只有一个，我对自己的工作不太满意，我们没有能取得一个好的结果。”
　　涅波说这话的时候，当时的俱乐部总经理董罡就站在后面，脸色顿时特别难看。当记者们走出新闻发布会大厅的时候，大家一直议论，涅波真是一个老江湖，这次彻底把鲁能俱乐部给涮了。

