揭秘徐弘的坎坷足球人生曾把球员工资差点罚成负数
　　对大连足球而言，徐弘会不会是下一个迟尚斌？相比之下，徐弘此番入主大连队，已经没有了迟尚斌当年接过大连万达队教鞭时队中人才济济的条件，但徐弘也有自己的优势——回归大连队之前，他有比迟尚斌更复杂的执教经历，这种起起落落的足球人生的磨炼，是一笔财富；当年迟尚斌接手万达队时，必须夺冠，而现在徐弘为大连队下一个冠军限定的时间为三年。不知道大连球迷是否有耐心等待徐少帅三年时间，但有一点可以肯定，过去坎坷的执教生涯已经锤炼出一个坚强的徐弘。也许，贵在坚持是给目前大连足球的最好箴言。
　　A重生
　　“以前我跟老板之间有些误会，可今年不仅让我回到了队里，而且现在又让我接手球队，老板的这种胸怀值得我学习。”
　　这是徐明第三次起用徐弘，从2001年年底到2008年6月横跨了差不多七年时间，徐弘就像一个数次负气离家出走的游子，终于叶落归根。在这近七年时间里发生了很多事情，曾经让徐弘与大连足球越来越远。但是，当徐弘过了“叛逆”的年龄归于成熟之后，被人认为遥不可及的事情转眼变成了现实。
　　2003年到2004年徐弘执教“实德系”四川冠城队期间，老板徐明给予他极大信任，称他为“未来中国国家队主教练人选”。然而2004年7月7日发生的一件事，改变了徐弘的足球人生轨迹——他率冠城队在足协杯四分之一比赛中战胜了实德队，据说此举“惹怒”了老板徐明，两周后徐弘下课，远离了大连足球。
　　我们在2004年看到的就是这样一个理想主义者徐弘，他像一个“愤青”一样去“抗旨”，用行动证明自己的能力。其实这本来无可厚非，当时年轻气盛的徐弘只想用胜利诠释自己的能力。为此，他不怕得罪老板。可是，事实证明，“足球，不是这么玩的。”
　　2006年5月，徐弘带领重庆力帆队战胜了当时深处困境的大连实德队，那居然是徐弘执教力帆队取得的唯一一场胜利。他就这样顽固地把自己与大连足球之间的这堵墙砌得越来越厚。
　　徐弘与徐明之间的鸿沟越来越深，看似已无法逾越，就像两条平行线，断无相交的可能。然而2008年6月到现在发生的一切，粉碎了人们的很多判断，徐明扶正徐弘之后，徐弘说：“以前我跟老板之间有些误会，可今年不仅让我回到了队里，而且现在又让我接手球队，老板的这种胸怀值得我学习。”
　　这次回归，称徐弘为“戴罪立功”不准确，但在徐明宽宏大量面前，徐弘却只有“立功”这一条路可走。
　　B磨难
　　“严格管理球队有错吗？我性格就是很耿直，而且绝对不会改变。耿直的性格不好吗？这是做人的问题，我不会屈服于那些邪恶的东西。比如说，如果我打了假球，我还能要求队员不打假球吗？所以，我的性格决定了我敢严格要求队员，因为我行得正！”
　　2008年6月回大连队任助教，徐弘变了。在去长沙打客场比赛途中，徐弘捧着一本郎咸平的书苦读。这也是徐弘重新出山后，人们经常看到的场景。那是朋友推荐给他的一本书，因为重新复出执教的缘故，他没时间自己去选书看，于是朋友成了他的“书库”。
　　徐弘爱书，始于2004年。从四川冠城下课，他的执教生涯经历了第一次磨难，当时他对一切都不太理解，从人们的视线中消失了近两年的时间。那段时间里，徐弘几乎被足球界遗忘，中国足球仍在起起伏伏，风口浪尖上再也不见徐弘的身影。
　　也许这是悲伤的两年，执教受挫的打击足以让一个人开始萎靡不振。可是徐弘却把这段时间称为自己人生中最珍贵的时期，他在2006年复出执教重庆力帆队后，解密这段“空白”时期时说：“我去参加教练员学习班，先是拿了B级证书，又拿了A级证书，以后可以堂堂正正地参加新闻发布会了。在这之后我又去了辽宁师范大学读了研究生班，除了英语还差点劲儿外，其他各个方面都有了长足的提高。”
　　磨难之后，徐弘发现了另外一个世界。他和足球以外的人和事接触得比过去任何时期都多，交往之中对人生有了更深层次的感触。
　　长时间的积累，给了徐弘重新出山的信心。于是，2006年4月接手力帆队，徐弘一度雄心勃勃。然而，他执教生涯的第二次磨难很快又来了——力帆队内关系复杂，根本无法接纳一个强硬的徐弘，五个月后他迅速下课了。
　　从重庆返回大连的航班在大连机场降落，徐弘走出机场看到的是支持他的大连球迷和媒体，徐弘依旧是强硬派的姿态：“严格管理球队有错吗？我性格就是很耿直，而且绝对不会改变。耿直的性格不好吗？这是做人的问题，我不会屈服于那些邪恶的东西。比如说，如果我打了假球，我还能要求队员不打假球吗？所以，我的性格决定了我敢严格要求队员，因为我行得正！” 强硬而严厉，这是徐弘的优势还是弱点呢？据说当年在力帆队他曾把违纪球员罚得工资差点成了负数，他的这些理念能顺利在大连队施行吗？
　　C执著
　　“下海做生意我从来没有想过，不是没有机会，也不是说我能力不行，但是我干了将近30年的足球，进入另一个行当重新开始，不懂的东西太多了。另外足球是我的生命，我还是在这个领域里做事比较得心应手。”
　　退役之后，徐弘只有一次以“球员”姿态出现在大连球迷面前，那是2006年年底的慈善杯比赛中，徐弘作为老万达队一员参加了比赛。当时人们发现，两度经历执教磨难的徐弘，身体已经严重发福，跑两步就会气喘吁吁，彭伟国见到徐弘后惊叹：“你再胖一点，就快有我两个重了！”
　　今年重回大连队之后，徐弘依旧很胖，他与科萨两人“大腹便便”出现在训练场上的情景经常被人们所津津乐道。可是两人随后都迅速瘦了下去。足球这碗饭，真不是那么好吃的。
　　在徐弘执教生涯里，曾有两次断档期，累计差不多有三年时间之久。2005年赋闲在家期间，他身边的老万达队友魏意民、朱晓东、韩文海等人做生意都有不错的业绩，徐弘却从未动过心，“下海做生意我从来没有想过，不是没有机会，也不是说我能力不行，但是我干了将近30年的足球，进入另一个行当重新开始，不懂的东西太多了。另外足球是我的生命，我还是在这个领域里做事比较得心应手。”这是当年他的理论，至今未曾改变。
　　徐弘对足球如此执著，也跟他不服输的性格有关。如果当年他的执教生涯一帆风顺的话，我们看到的或许就是一个完全不同的徐弘了。从冠城队下课之后，徐弘曾说，有朝一日他会回大连队执教。这个话题在从力帆队下课之后又被他重新提起。当时人们都把这当作一个玩笑，谁都知道徐弘与大连队的距离有多远，也许只有徐弘一个人对这个话题如此认真。
　　然而现在徐弘真的回来了，他颠覆了人们对很多事情的判断。磨难让一个男人成熟，也许从今年开始，徐弘起起落落的足球人生，终于可以大刀阔斧地书写最为浓重的一笔。从这个角度来说，成功还是失败，或许都不是那么重要了。C03a首席记者迟凤利

