申花集结不见肖战波姜坤 朱骏杀威棒：送礼必开除
　　新浪体育讯　北京时间12月21晚上9时，结束假期的申花队正式集中，一句“欢迎大家来到2009！”申花投资人朱骏在这样的开场白之后，并没有队员任何轻松的感觉，30多分钟的讲话里，他向申花教练和队员强调着球队的规章制度，也用严厉的语气，告诫所有人，千万不要去触犯申花09赛季强硬规定。
　　朱骏强调：送礼一根香烟也会被开除
　　“今年申花要做什么、该做什么、该怎么做，今年申花的目标很简单，第一点就是建设队伍，分两个方面：技战术上由教练员来给你们管理，踢球还是要靠技战术的，不管是新的老的，忽悠是没有用的，第二个也是很重要的就是场下人品的建设，素质很重要，今年我会对人的素质培养花大力气，随着今天《申报》的开始，我跟教练员也提出来了，运动员和我们的教练员不要去送礼，就是过年也不要去送礼，送礼教练组肯定退礼，哪个给教练送礼，哪怕只是一根香烟，只要被我发现，连教练加队员全部一起开除。我们过去形成的那些规则，今天必须打破，我们俱乐部是干净的俱乐部，我们俱乐部需要公平，否则年轻队员永远没有机会，永远给老队员拎鞋子，第二个这个问题的延伸，过去俱乐部有很多谣言，乱说话的现象普遍严重，搞的网上假消息满飞，使得我们的战斗力、团结能力严重下降，这是在申花过去非常严重的问题，申花每个人都强了，外面都说为什么打不到好成绩，为什么碰到强队的时候就是硬不起来啊，就是：不团结！”这样一段语重心长的说法，是21日晚上，申花结束20天的假期，球队集中之后，申花投资人朱骏在21时30分的球员大会上，开诚布公明确强调的东西。
　　“为什么不团结：互相不信任！为什么互相不信任：谣言太多啊！只要这两个做好了，申花的成绩自然会上去，这两个不做好成绩是上不上去的，申花对上海来讲是个很重视很重视的，很多人感兴趣的品牌，感兴趣的队伍，申花人做的很多事情，都是榜样，包括申花的拼搏精神，今年的拼搏精神是什么，就是在落后8分的情况下，硬追，就是铁了心要追，就是不买帐，这种勇于向前的态度我觉得是个大都市的态度。”收假第一天，朱骏言辞激烈的讲话，显然是想从09赛季一开始，就给队员们点儿绝对的威慑力。
　　朱骏要求：签好合同走出去就不要回头
　　对于外界关注的申花新赛季会在队员方面做出什么调整这个问题，朱骏的答案里，可以看出，申花的重新组合将在1月初全部完成：“体测之后，出发土耳其之前，我们就把合同全部理清楚，全部签好合同，过去放放心心的打比赛，去拼搏，伤了也不要紧，去那边的比赛也是要拼搏的，那边12支我们想和他们打热身的队伍个个都是欧洲强队，你们过去不拼，锻炼队伍的目的就没意思了，你们过去之前我们就和大家签好合同，这也是为你们负责，也让你们拼搏没有后顾之忧。明天要出发昆明，我就是一句话，走出去就不要回头，这架飞机飞出去，明年就开始了。”
　　“我们比人家提早了十天，当中没有休息的，没有圣诞节，没有过年，为什么我这么严峻的，在这个开始的第一天讲这些事情，我就是希望我们能在2009年结束的时候，我们大家能是开心的。我们大家对荣誉的追求是能得到回报的，而不是我再说一遍：你们明天可以走人了，大家的运动生命不容易，我在申花投入的心血也不容易，我不希望多最后就一句话，大家都BYEBYE了。”对于09赛季，朱骏从开始备战的第一天，就表达了不想留下遗憾的想法。
　　重新集结日申花14老面孔带新兵
　　申花重新集结的日子，传闻中挂牌的队员肖战波、姜坤、吴伟超、郑科伟、以及刘寅涛、徐洋等队员都没有出现在球队。在归队报到的27人中，除了于涛、王洪亮、成亮、李钢、姚力君、陈雷、张晨、王大雷、邱盛炯、毛剑卿、孙吉、王林、殷锡福、杨云，这14张熟悉的面孔之外，其余的13名队员都是年轻球员。
　　刚刚从预备队上来的年轻球员占据了半壁江山，他们顶替掉的正是像肖战波、姜坤和徐洋等一批老队员，而朱骏随后也明确表示，正在国家队集训的郜林也在调整之列。目前，是否续约就是个双向选择的问题，那么申花教练组是出于什么样的考虑，放弃了将这些要么正值当打，要么经验丰富、效力申花多年的球员列入选择的范围内呢？投资人朱骏给出了一个标准，与此同时，朱骏也拿毛剑卿举了例子，“挂牌不是情感问题，是为了提高战斗力、提高纪律性，战斗的一年不谈情感，我跟毛剑卿说过，2009年就当一年的和尚，苦练一年，看看自己到底能踢成个什么样子。我跟他说，我会盯着你，如果你表现不好的话，联赛中段，我800万给你挂牌卖掉，最好你不要给我这样的机会。”
　　正像朱骏所说，挂牌球员的确定是一个专业问题，是一道经过严格计算后得出最后答案的数学题，而不是一篇可以任人随意想象的散文，因此申花俱乐部对于教练组提供的这份名单，也采取了谨慎的态度，在朱骏看来，不排除挂牌名单会有进一步的更新，而这种更新也是有前提的。对于目前的挂牌以及需要补充上来的队员名单问题，朱骏也表示：“教练组给了名单，等技术总监看完录像再决定最终名单，如果优势能成为补充的话，就是一分子。”

