郜林领衔25国脚陷转会潮 罕见大甩卖难逃套现指责
　　记者肖良志北京报道
　　12月20日，09转会大幕正式开启，又到了岁末年初，转会球员痛苦的“过堂”时间。
　　往年，直到转会截止日期后，才能梳理出本年度转会的特点，从未像如今这般特征鲜明。或许是受到2008年国字号球队全线溃败的影响，除个别球员外，那些曾经和至今依然在国字号的球员，已不再受到俱乐部的厚爱。在包括退出中超的武汉队在内的16家俱乐部可能挂上转会市场的球员中，大约有25人以上曾入选过国字号，而郜林还是现役国家队的准主力中锋，正随队在西亚拉练。如此庞大的国字号群体在转会大幕刚开启时就已浮出水面，史上实在不多见。除郜林和万厚良外，绝大部分国字号球员被甩卖的原因基本都是俱乐部希望回收资金。就算上述这两名球员，也不排除有回收资金的目的。大家都在为2009年未雨绸缪，备好中国足球过冬的粮草。
　　这样的清仓大甩卖，对大连实德来说已经是第二季了。实际上从2007年开始，徐明就已经不再重视足球，投资日益减少甚至从2007年开始就以贩卖球员维持俱乐部生计。这次将陈东、邹捷、张亚林、权磊、胡兆军等多名曾经的中生代当打球员挂牌，主要还是为了趁还能卖个好价钱，筹措俱乐部09年的运作费用。以至于中国足协相关人士都调侃说，“大连实德很了解中国的转会市场，要么是年轻有潜力的球员受青睐，要么是那些曾经的国字号球员还能引起关注。像陈东、邹捷、胡兆军和张亚林等球员，到其他球队打主力都没有问题，全卖出去，几乎快占到实德一年投入的一半了。”
　　武汉俱乐部因为退出而不得不考虑所有球员的去向，在转会费上也希望尽可能少地让资产流失。虽然目前俱乐部股权转让或是体育局托管等方式尚未商讨出最后的方案，但最终如何操作也迫在眉睫。李玮锋、郑斌、周燎、陆博飞、曾诚等10名曾经的国字号球员一旦上榜，在转会市场上都还是具备相当的竞争力。
　　掉到中甲的辽宁队让戴琳等当打主力挂牌，同样是希望以变卖球员来获得维持生计的资金。让王新欣暂时不上榜更多也是待价而沽的考虑，既然大家都有意王新欣而又给不出一个令人满意的价钱，那就先捂一捂。
　　最让人大跌眼镜的是郜林，这次国足西行，基本已经打上主力的郜林是为数不多的亮点之一，这种锋将居然被甩卖，也只有朱骏才会做出这种决定。原因其实也很简单，上海申花队目前的人员配备堪称豪华，加以引援的话，甩卖郜林并不会让球队伤筋动骨。中国足协相关人士对郜林被挂牌也很不解，“他85年出生，是此前国奥队和现在国家队的绝对主力，这样当打的球员怎么会被卖？看来还是朱骏手下强将多啊。唉，国字号糟糕的成绩，让大家队对国字号球员不再像以往那样垂青，郜林和那么多国字号球员将被挂牌，看着让人心痛。”
　　这个冬天，所有人都感受到了经济与足球环境叠加而来的寒意，而球员相对于俱乐部更加弱势。那些曾经风光无限的国脚，等待他们的或许是明天出门寻找一份新工作，或许是失业……

