追寻泰山老帅之鲍里斯：俱乐部错误决定埋失败种子
　　编者按：随着原第一位泰山主帅殷铁生走上国足执行主教练的岗位，现任主帅图巴成为中超最佳主教练，曾经的泰山主教练又被人们所记起。为此本报推出“追寻泰山老帅”系列，一起回顾泰山历任主帅的风采，介绍他们的现状。
　　接替桑特拉奇的可可维奇仅是个过渡教练。2000年年末，俄罗斯人鲍里斯来到济南，他成为鲁能泰山队第三任正式外籍主教练。让人意想不到的是，这位俄罗斯名帅，仅执教鲁能泰山一个赛季，便以一个悲剧式的结尾终止了他在中国的执教。
　　体育场是第一站
　　2000年12月16日，鲁能俱乐部通知媒体参加一个新闻发布会。原定的时间已过，却迟迟不见发布会主角的影子。大约又过了半个小时，时任鲁能泰山俱乐部副总经理的柳历生才陪着鲍里斯来到会议室。会议室的外边就是体育场，鲍里斯坚持先去看看。来到体育场，他环视空荡的看台后，还提了几个问题。“今天我很高兴，看到了体育场，见了俱乐部的领导，我对来山东工作有信心。”鲍里斯说。
　　回到会议室后，鲍里斯第一次面对面地与济南记者坐在一起。他表示，来到山东后，印象最深的是山东人民对足球的热情。至于如何带领泰山队征战新赛季，鲍里斯说：“中国有一句古语，‘千里之行，始于足下’。鲁能泰山队的基础不错，大家共同努力，我有信心带领球队创造新的业绩。”这句话在桑特拉奇出任泰山队主教练时也曾说过。
　　儒家风范显幽默
　　2001年2月中旬，泰山队在韶关集训。鲍里斯待人彬彬有礼，颇有儒家风范。提到足球，他的话自然而然多起来，“足球这项运动也凝聚着足球记者和球迷们的心血。不过比赛赢了，球迷会为球队而疯狂，一旦球输了，他们会咬牙切齿地恨教练，全世界的球迷都这样。”鲍里斯还特意举了一个例子，“鞋子坏了，补一补还能穿上继续走路。而教练就不能这样，一旦球队打不好就得走人。不过教练是一项受人关注的工作，有那么多人等待这样一个机会，因此作为教练没有理由不好好工作，我本人十分喜欢这项工作。”
　　鲍里斯非常严谨，偶尔也会开开玩笑。有一次，刘金东感冒了，坐上车后还晕车。这时鲍里斯笑着说：“他身体很棒，我本来想让他当海军，但是晕车可就不能当海军了。”他的一番话让大家哈哈大笑起来。
　　山城下课又上课
　　鲍里斯的开局不好。2001赛季，随着联赛前几轮的失利和亚俱杯上的惨败，球迷和媒体对鲍里斯口诛笔伐，俱乐部方面也开始对他失去信心。联赛前几轮，泰山队主场比赛时，下课声响彻省体上空。但性格固执、倔强且自信的鲍里斯拒不下课。
　　2001年4月8日，泰山队客场挑战重庆力帆队，对鲍里斯来说只能赢，不能输，因为此前泰山队只平了三场，实在输不起了。重庆力帆队的形势与泰山队一样，也急需一场胜利。那场比赛，最终泰山队还是输了。在赛后的发布会上，有记者问鲍里斯是否考虑到下课，鲍里斯涨红了脸回答：“如果一输球就辞职，那么世界上还有谁来做足球教练。”可是，泰山队前六轮一场不赢，刚上任不到半年的俱乐部总经理董罡承受不了如此大的压力。他在回宾馆的路上，接到了山东电视台主持人王娣的电话，王娣问鲍里斯会不会下课，正在气头上的董罡没有思索，脱口而出：他应该做出辞职的选择。当董罡回到宾馆后，对几个随队记者表示，鲍里斯应该做出选择了。各记者立刻回到房间开始写稿，基本上都以“鲍里斯已经下课”为本场比赛的重点新闻，进行了详细报道。到了凌晨，稿件已经发回报社，董罡突然通知记者到他的房间，宣布鲍里斯继续执掌教鞭。原来王娣给董罡打完电话之后，山东电视台在做节目时，把鲍里斯下课的消息打成了字幕播了出去，恰巧被山东电力集团高层看到了，山东电力集团高层对董罡如此草率的决定很不满，于是董罡又收回了决定，这就是轰动一时的“鲍里斯山城下课又上课”事件。

