朱骏毛剑卿09就当一年和尚 如有再犯就800万卖掉
　　专题撰稿 本报记者 李冰
　　“欢迎大家来到2009！”看着坐在自己面前的申花队员，朱骏笑呵呵地来了一句，此时，是12月21日晚上的9点30分，在结束了20天惬意的假期后，申花队在昨晚正式集结，这样的开场白，自然引来了队员轻松的笑声。
　　但谁都没有想到的是，从21点30分开口讲话，到22点02分说完“我就讲这么多了”这最后一句，朱骏只在开场的时候露过一次笑脸。整整32分钟时间里，在向教练队员强调规章制度的同时，这位申花俱乐部投资人不止一次地告诫所有人，千万不要试图去触碰那条连着规章制度的红线。虽然没有说出“杀无赦、斩立决”这样的狠话，但“该处罚就处罚，该开除就开除”也足以让教练队员明白，这一次，俱乐部真的要在管理上动刀了。
　　做规矩  “给教练送礼 一根香烟就开除”
　　“作为一支球队，尤其是对球员来说，公平公正是最起码的，而要想做到这一点，首先要加强对教练员的管理，因为他们的决定，在很大程度上决定了球员在这支球队里的命运。”作为管理者，朱骏深知“不患寡而患不均”的弊端，所以在昨晚的全队大会上，他明确表示，绝不容许请客送礼的出现，“只要被逮到，教练和队员双双开除。”
　　尽管朱骏也明白，请客送礼只是一种人之常情，但是因为在申花队中，这种常情总能引起队员之间的猜疑，所以他才干脆来个这样的一刀切：“队员不许给教练送礼，过年也不行，哪怕是一根香烟也不行。以往我们也有这方面的规定，但执行得并不严格，从现在开始，不允许再出现这种情况，因为说得难听一点，只要你接受了，那么你就有受贿的嫌疑。”
　　对于一些已经成为“规矩”的现象，朱骏也不希望在申花队中出现。“比方说有的老队员让小队员帮着提鞋，让小队员干这干那，这些都是不允许的。不管生活中还是球场上，对老队员尊重是应该的，但绝不允许再有什么让小队员帮着提鞋的事情。我是俱乐部老板，我让你们谁给我提过鞋吗？把精力多放在足球上，每天吃饭、睡觉、踢球，做好这三点，够了，少整那些乱七八糟的事。”
　　抓典型  “喝酒必严惩 我会盯牢毛剑卿”
　　虽然选择了一个相对靠边的位置，并且有意无意地躲在了队友身后，但是朱骏显然不想放过刚刚经历了“醉酒打人”风波的毛剑卿：“2009年，喝酒肯定将会是第一个严惩的对象，毛剑卿，你一定要记住这一点！”
　　谈到申花队2009赛季的目标时，朱骏表示，首先是队伍的建设，除了技战术方面，更重要的，就是场下的人品建设，以及球员素质的培养问题。“应该说2008年我们也花了很大的力气，但最后还是出了毛剑卿的事情，明年我们要做的，就是对规章制度的进一步细化以及落实。我相信，只要你们做好了技战术和人品建设这两点，成绩自然会上去，但你们必须记住一点，那就是所有的规章制度，必须严格照做，决不能当面一套，背后一套。”
　　2009年，申花队将在中超与亚冠赛场上双线作战，朱骏也为球队提出了具体的作战目标：“中超联赛成绩不能比今年差，亚冠联赛首先要想尽办法争取小组出线。我这个目标，不是不切实际的，而是只要我们努力一下就可能得到的。而且你们要记住，包括刚刚进入一队的新人，在申花这支球队里，你不是来锻炼的，你是来帮助球队取得成绩的。机会，会给你们每个人，但能不能抓住，就看你们自己了。”
　　说到这里，朱骏再次瞄上了毛剑卿。“我跟毛剑卿说过，2009年就当一年的和尚，苦练一年，看看自己到底能踢成个什么样子。我跟他说，我会盯着你，如果你表现不好的话，联赛中段，我800万给你挂牌卖掉，最好你不要给我这样的机会。”
　　一锅端  “主教练下课 总经理技术总监就走人”
　　尽管在外界看来，朱骏之所以要全球“海选”总经理和技术总监，很大程度上是想为明年申花队中途换帅留出后路，一旦贾秀全下课，马上就可以由技术总监或者总经理直接顶上，但朱骏并不同意：“主教练、总经理和技术总监是一个利益共同体，如果主教练下课，总经理和技术总监一起拿下，不可能出现他们顶替主教练的情况。”
　　之所以做出这样的决定，朱骏正是为了最大程度上维护主教练的权威以及申花队的整体利益。“有些球队，教练有教练的想法，管理层有管理层的想法，有的时候，为了让主教练下课，可能总经理或者其他什么人，直接去找队员做工作，然后实现自己的目的，但是我在跟总经理和技术总监候选人谈判的时候，非常直接地告诉他们，一旦主教练下课，那么他们也会跟着下课，因为我请他们来，就是想要他们尽最大可能地帮助主教练，而不是来拆他的台，在这一点上，他们三个人的利益是一致的，这也可以最大限度地避免球队内部出现内耗，进而影响了这个团队的战斗力。”

