辽足教练组递交挂牌名单 潜在标王携国奥猛男上榜
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，今天是中超转会挂牌的第一天，继大连昨天提前一天宣布挂牌名单后，今天辽宁教练组也正式向俱乐部递交了首批挂牌名单，潜在标王王新欣与国奥猛男戴琳两名主力赫然在列，其余队员分别是：王超、刘?、王红军、杨士林、陈星。主教练马林在谈到这批名单时表示，王新欣、戴琳是不想影响他们的发展，而其余的上榜队员不是年龄偏大就是同一位置的队员比较多，在球队很难再打上比赛。
　　其实王新欣被教练组允许转会并不意外，据悉他本人早就与俱乐部及教练组沟通过，希望自己能被挂牌。而此前主教练马林在接受媒体采访时曾经公开表示支持王新欣转会，实际上就已经预示着王新欣离开辽足成为必然。今天主教练马林在接受记者采访时也表示：“从教练组研究的方向，就是关于王新欣的问题，从现在的情况来看我们是比较理解他的，他本人也多次找过教练组与俱乐部沟通，所以我们教练组经过共同商量之后，最后同意他挂牌。不过报上去的这份名单是不是最后出现在中国足协的转会名单之中，决定权还在俱乐部，比如说留下哪些人，俱乐部是不是会有其他的想法，现在教练组也不得而知，因为现在俱乐部的目标很明确，就是明年我们要冲超。”
　　在谈到戴琳被挂牌时，因为从实力来讲，他不仅年轻，而且还入选过国奥参加过北京奥运会，马林表示：“正因为考虑到戴琳年轻，不想影响他将来的发展，因为在戴琳的位置上，辽足同样也有很多年轻球员，他留下来也未必能够打主力，所以他也是经过教练组共同商量之后，才同意将他挂牌。”
　　由于转会名单最后截止要在09年的1月15日，所以辽足最终的上榜名单能否出现变化，或者说还是否会有新人上榜，这些都存在变数。对此，连马林也表示，还要看俱乐部的最后决定，马林表示：“目前这份名单只是我们教练组上交给俱乐部的，俱乐部领导还需要进行商议之后，才能最终决定正式上榜的名单，包括现在没有挂牌的球员，如果出现一些特殊情况，教练组也会考虑相应的情况，也可能允许他们转会。”
　　除了王新欣被挂牌外，多名老队员都可能将无缘辽足下赛季的阵容，其中包括从青岛租借回来的吕刚、从山东租借回来的王亮、从上海租借回来的张玉宁，在下赛季将不会跟随辽足降级一起去打中甲。

