朱骏密会朱广沪引发猜想 李玮峰搭顺风车曲线回营
　　这是一个有趣的结局。如果朱广沪来申花当技术总监，他会把亲密爱将李玮峰一起带来。于是，在外面兜了一大圈的李玮峰，最后又回到了申花。更有趣的是，申花卖给武汉队多少钱，结果，还是花同样的价钱把李玮峰给买回来。
　　谁都知道，朱广沪和李玮峰是一对关系很铁的师徒。尽管目前的处境都很落魄，但他们都在等待翻身的机会。如果老朱真的被朱骏所赏识，被请到申花俱乐部担当技术总监，不排除老朱为爱徒求情的可能性。再说，老朱若是到申花来当技术总监，身边最好也是有自己人的。让大头到申花，对老朱来说，也是一个明智的做法。就是不知道，朱骏同意不同意。
　　2009赛季某轮联赛结束后，申花的表现和成绩令俱乐部大为失望。朱骏一怒之下，更换了主教练。小贾下台后，正好让技术总监接替他的职位。
　　申花俱乐部明年的目标是联赛和亚冠联赛都要取得好成绩，对主教练来说，压力是可想而知的。如果小贾任务完成得不好，不排除出现中途下课的可能。如果这时候引进一位对申花情况陌生的教练，显然不是合适的。技术总监因为对球队的情况熟悉，与俱乐部官员的配合也比较默契，所以，让技术总监接替小贾，最合适不过了。
　　如果这个预言成真的话，那么，申花俱乐部在选择技术总监一职时，必须考虑进一个条件：他是否可以担当申花队主教练一职。·辛晨·

