陕足国脚独苗缘何投奔国安 西北狼抛售铁卫陷两难
　　新浪体育讯　“黑马”陕西中新?灞队在2008赛季有着惊人的表现，不仅获得了半程王，而且也让山东和申花等球队为超越他们着实费了些力气。2009年，陕西中新?灞队将增强实力力争取得更好的成绩，不过恰恰在这样的情况下，却突然传出球队目前唯一的国脚万厚良离队的消息，这让很多人感到不解。其实如果客观分析万厚良个人和?灞队与国安队的情况，也许这种离开就会成为一种很大的必然。
　　在陕西  万厚良处境尴尬
　　在近两年的国奥队中，万厚良虽然很难成为球队的绝对主力，常常是以替补身份在各类比赛中亮相，但是他却是国奥队最不可或缺的球员之一，深的前国奥队主帅杜伊的喜爱。也因为这样的经历，万厚良的足球生涯可谓是前途一片光明，他被称为是陕西队最有潜力的球员之一。不过万厚良在国奥队的风光却影响了他在俱乐部的地位。由于长期参加国奥队的集训和比赛，他在陕西中新?灞队却很难打上主力，更多的时候，成耀东只是把他当作奇兵的角色，在下半场派他上场参加比赛。国奥队员在俱乐部打不上主力或者比赛，这是任何一名球员都很难接受的，作为万厚良本人来说也是如此。
　　其实万厚良的尴尬还不仅仅在此，万厚良在国家队被杜伊称为是“万金油”，除了打中后卫外，还让他打过右后卫和后腰等几个位置。而在陕西中新?灞队，由于球队的需要，成耀东使用他的范围则更大，中后卫、右后卫、后腰、前腰、边前卫，甚至是前锋，万厚良在陕西队的位置和角色也总是飘忽不定，“万金油”万厚良似乎很难寻找到自己的最佳位置。
　　也许正是因为以上两个原因，万厚良很难成为陕西中新?灞队的绝对主力，导致万厚良有了想离开球队的想法。
　　?灞队  抛售“万金油”很两难
　　1986年出生的万厚良今年才22岁，这样的年龄，已经具备了在国家队踢球的能力，这样的球员要离开球队，这让陕西中新?灞队和主教练成耀东都感到非常的为难。
　　陕西中新?灞队本身就存在板凳深度不足的问题，万厚良在陕西队绝对可以算得上是超级替补，更重要的是，因为他能力比较全面，在球队出现伤停的时候，他是那种“哪里需要我，我都可以冲到哪里去的球员”。一旦万厚良离开，那么无疑陕西中新产把对的整体实力又将会受到不同程度的影响。
　　而?灞队之所以会同意抛售，据知情人表示，万厚良的角色很两难，他在球队中打主力不是很稳，打替补吧，又显得浪费，与其这样，还不如让他到更好的球队中发展。
　　据悉，万厚良的身价也是让?灞动心的一个方面，有消息称，万厚良的价格绝对不会低于200万元。其实早在2006年和2007年，武汉队就曾计划不惜重金引进万厚良，据悉数目高达200万元。但是武汉方面的联系人却被陕西宝荣?灞俱乐部一口拒绝，当时还在俱乐部出任总经理的王国林表示说：“我们球队的后防球员原本就非常缺，今年球队还想通过引进国内球员的方式来加强实力，现在怎么可能再卖呢？”王国林认为，像万厚梁这样的球员，又年轻又具有潜力，是球队重点培养的对象，俱乐部是绝对不允许走了。事实上，国际俱乐部已经为万厚梁标上了“非卖品”三个字。
　　去国安  回家乡踢球成诱惑
　　为什么去北京国安，而不是其它球队。有两方面的原因，一个是北京国安确实要像万厚良这样有实力的球员，其次，万厚良本人是北京人，他希望自己能回到家乡踢球。
　　万厚良是地地道道的北京人，成名之前，因为无法留在北京国安踢球，2004年底才加盟陕西中新?灞队，也就是当时的上海国际队，只身前往上海踢球，此前他不仅没有参加过中超联赛，就是连中甲、乙级联赛也没有经历过。没有职业联赛经历，为何却在短短半年时间成为中超赛场的主力，这要很大程度得益于三年国外留学经历。万厚良与如今?灞国际队中的张啸原来都是北京华亚飞鹰足校的学生，2001年至2004年底他们在塞黑留学，万厚良还曾作为斯洛文(音译)俱乐部的主力参加了二级联赛。“塞黑足球的技术与力量结合的比较好，让我学到了许多在国内学不到的东西，对我的影响很大。” 万厚良曾经说。
　　离开家乡踢球这么多年，万厚良很希望自己能回到北京踢球，正好北京国安现在需要补充后卫，天时地利，万厚良转投北京国安便成为一件水到渠成的事情了。
　　对于自己的前途，万厚良的压力倒不是很大， 他说，自己19岁就开题踢中超了，这么些年了，“我的信心更足了！”    
　　万厚良资料: 
　　出生日期：1986年2月25日 
　　身高：187cm 
　　体重：80kg 
　　位置：后卫 
　　(三笑)

