高效1战后小韦德终回归 1米92身高却有一绝技无解
　　新浪体育讯　112比102，东莞队终于完结了自己尴尬的三连败。全场比赛，有着小韦德之称的孟铎一人砍下15分，成了帮助东莞终止连败的功臣之一。
　　第二节，主场作战的山东队在斯威夫特和孙杰的带领下，将比分一步步迫近，由于此前经历了三连败，东莞队本场比赛再也输不起了，队中急需有人站出来帮助球队挺过难关。“笛~”的一声哨响，孟铎上场了。
　　能够在关键时刻被替换上场，孟铎在教练心中的地位可想而知，不过，这剂止血药能不能立竿见影，没有人知道。很快，孟铎交出了答案，刚刚上场的孟铎在反击中迅速攻进一球，帮助东莞队稳定了场上的局面。随后，在他的带领下，东莞队打出进攻高潮，孟铎连下5分的表演极大的激励了队友，而东莞队也就此将两队的分差扩大到了16分之多。
　　作为上个赛季东莞队中展现出的新星，孟铎虽然只有1米92的身高，但却凭借着迅猛的突破和良好的身体素质获得了“小韦德”的名号，并在整个赛季中一炮走红。同样是那个赛季，孟铎用火箭升空般的速度迅速崛起，场均可以得到15.8分、2.5个助攻和3个篮板，成为了东莞队中的绝对主力，要知道，之前的一个赛季，这位小将还是冷板凳上的常客。
　　本赛季，孟铎继承了上赛季的发挥，前三场比赛，虽然东莞队没有能够获胜，但孟铎的表现却十分稳定，在两分球方面，孟铎也将自己上个赛季55%的命中率，一下子提升到了惊人的68%，那个成名的突破绝技已经很难有人破解，并在关键时刻屡屡帮助东莞队建立奇功。
　　在当晚112比102客场战胜了实力强大的山东后，东莞队终于用一场胜利宣示了自己的回归，让那支开赛前被人们看做有望冲击总决赛的球队重新找到了感觉，曾经联赛中的黑马如今终于可以摆正姿态强势出击了。对于孟铎来说，一切又都必将回归到他那熟悉的节奏上，“小韦德”的名号将再次努力在联赛中被叫响。
　　(愚人)

