中超转会市场四大恶人 借法拉利泡妞转身就被挂牌
　　退潮了才知道谁在裸泳，金融危机来袭，才看得出谁的家底殷实，谁家囊中羞涩。这个冬天对很多中超老板来说来有点冷，而对更多中超球员来说，则是彻骨的冷，老板们没钱，只能拿他们套现，落袋为安，现金为王，市道不好，风紧扯乎。
　　众生皆苦。已沦落成体育界弱势群众的中超球员尤甚，他们像《天龙八部》里的主角们，人人都有一部苦难史。在转会市场上，他们的命运任由中超老板们摆布，而某些长袖善舞的足球老板们，几年打拼下来形成了自己独到的套路和鲜明的风格。
　　恶贯满盈段延庆
　　上榜理由：因为十来年一贯的卖儿卖女为生，辽宁队俱乐部终于倾家荡产，把自己再度卖入中甲，称得上“恶贯满盈”。
　　上榜队员：戴琳、王超、王功勋、杨士林、陈星、刘?等。
　　每年辽足卖人不是新闻，不卖人才是新闻。就像上面名单中列出的一样，最大的看点不是辽足要卖戴琳、王超等实力派球员，而是辽足挂牌名单出来以后，有人会纳闷——辽足咋又不卖王新欣了呢？
　　王新欣想走，辽足想要的是来救命的真金白银，这是秃子头上的虱子——明摆着的事。前段时间大家都在给王新欣估价——有人估计近400万元的标王价格应该能够把王新欣带走。现在辽足来这么一招，根据以往的经验，此举无非是借机抬高王新欣的身价，卖个好价钱。
　　辽宁卖儿卖女史上，做成功了多笔大交易，用李金羽、张玉宁、李铁、曲圣卿这样的标王级摇钱柱换到大把真金白银，今年他们主要心思肯定花在王新欣身上，有知情人士说，辽足昨天开始集训，甚至没有通知王新欣参加训练。
　　依靠卖人撑着的辽足能在中超坚持到本赛季已属不易，当他们最终跌入中甲之后，我们除了看到辽宁球迷的眼泪之外，不得不说这是俱乐部这种运作模式“恶贯满盈”。
　　无恶不作叶二娘
　　上榜理由：上海申花卖人，表面看起来全凭喜欢乍乍呼呼的老板朱骏个人喜恶，其实年纪轻轻的朱老板，生意场上完全是个精细虫、伶俐鬼，手段老辣，从封杀李玮峰，到凭一场表现挂牌郜林，申花称得上“无恶不作”。
　　上榜队员：郜林、肖战波、吴伟超、郑科伟、刘寅涛等。
　　申花清仓名单居然包括国脚级球员肖战波、姜坤和郜林，这是很多人没有想到的。申花小将郜林被挂牌就显得莫名其妙。郜林最后一轮发挥失常导致被挂牌——这样的理由也有点牵强，毕竟比赛不是一个人踢的。联赛还有几轮结束的时候，为了给郜林鼓劲，朱骏曾经说只要赢了比赛“愿意借自己的法拉利跑车给郜林泡妞”。怎么一转身，老板就把自己挂上牌了，难道真的是翻脸如翻书？
　　你只要看看朱老板给上榜队员挂出的身价，就立马明白他葫芦里在卖什么药。送走李玮锋，他每年可以省三百万，挂上肖战波，可以再省至少两百万，郜林这笔买卖，他的心理价位是500万。他还曾半开玩笑半当真地说，毛剑卿再不老实点，明年把他800万卖了！
　　把这么多买卖联系起来，可以看出朱老板很精，知道见好就收，当然也可以看出，朱老板很需要钱。另外，他说的要花重金打造新申花，要拿亚冠还是图个嘴上痛快——他哪来的钱？
　　凶神恶煞岳老三
　　上榜理由：轻易不卖人，一卖就连锅端，大连实德卖人这股狠劲和南海鳄神岳老三动辄扭断别人脖子有得一比。
　　上榜队员：陈东、邹捷、权磊、胡兆军、张亚林、张彭、孙峰、唐田、马帅等。
　　年底大连实德挂牌名单一出，很多人都在惊呼——这还是那个八次夺冠的大连吧。其实熟悉大连实德的球迷都知道，大连实德清仓大甩卖已经进行到第二季了。
　　自从去年老板徐明减少对俱乐部的投入，大连实德和同省兄弟辽足一样过起了靠卖血为生过日子，区别只是，辽宁队甘愿认穷，实德喜欢装阔，骨子里明明是个破落户，却衣着光鲜皮鞋擦得铮亮，不知他们底细的人，面子上是看不出他们家道中落的。上个赛季他们卖出了季铭义、王圣、王鹏、阎嵩等16人之多，其中大部分是原大连实德队中骨干。也正因为失血过多，上赛季大连实德差点降级，八星大连黯淡无光。
　　前段时间徐弘回归大连，可能是大连实德下赛季继续小本经营的征兆——因为无论是大连赛德隆，还是四川冠城，徐弘最擅长的是带青年军。其后不久，徐弘喊出“1985年之前出生的老队员只保留一两个”，其实已经向外界透露了口风。
　

