鲁能转会挂牌政策独树中超 即使铁板凳也有用武之地
　　记者陈永报道 作为1978年出生的球员，高尧从2007赛季开始就很少出场了，但高尧并没有被俱乐部挂牌，尽管很少上场，但他有着一份稳定的收入，每天坚持着训练，训练的强度和质量一点都不比年轻人差。 
　　“能够在鲁能这样的俱乐部踢球是一种幸运，在这里真的有一种家的感觉。”高尧常常这样说，这样的幸福是一种发自内心的感觉，尽管在职业生涯中高尧也曾经被董罡“三停”过。而年龄稍大的王超，经历比鲁能比高尧更坎坷，因为家庭的原因王超一度差点放弃足球，但最终还是从2004年到2007年的四年间，成为了鲁能的绝对主力。 
　　“对于为俱乐部做出了贡献的老队员，我们当然会有人情味十足的措施，鲁能希望给所有的球员一种家的感觉，鲁能也会让所有的球员明白，只要你为这个集体做出了贡献，这个集体也会为你做很多事情。”韩公政曾经这样告诉记者，这名在俱乐部工作了8年的老总见证了一个个球员的到来和离去，很多球员从他的队员成了他的同事和下属，比如宿茂臻、范学伟已经在鲁能足校找到了自己的位置。 
　　因为鲁能的这份稳定，也让鲁能成为了很多球员向往的目标，尤其是李金羽，更成为中超转会的标志性人物，在鲁能5年，他已经获得了5个冠军以及冠军背后丰厚的收入。只是鲁能在内援的引进上要求比较严格，除非有实力，也有机遇。 
　　鲁能俱乐部主动挂牌的，大都是年轻的球员，其中一部分是进入了一队而没有能够打上比赛的，另一部分是足校的球员，根本没有职业联赛的经历。所以每年鲁能上榜的球员会很多，但从中找到的知名球员却并不多。 
　　在鲁能的稳定中，还有一个原因很有意思，那就是尽管有一些球员在一个赛季都未必能够上场，但图拔仍旧不愿意放弃他们，比如万程，2003年便出道的他在最近几年逐渐湮没，但他一直留在鲁能队中，只有在热身赛的时候才能够听到他进球的消息。 
　　“图拔不让他们出场比赛，并不意味着他们对于球队没有贡献和价值，在图拔的执教理念中，高质量的训练是高质量比赛的前提，而高质量的陪练才能提高球队的实力，万程等队员以及逐渐从主力阵容消失的老队员在图拔的眼中都是最好的陪练。”俱乐部方面人士这样告诉记者。 
　　目前，鲁能还没有给出挂牌名单，但记者从俱乐部方面已经了解到，球队将继续保持稳定，一线队中将只有少数人上榜。而在2009赛季，球队也将继续挖掘年轻队员的潜力，从而达到球队重组的目的，因此，在国内转会市场上，如果没有合适的人选，鲁能很可能放弃引进内援，宁缺毋滥，这是鲁能一贯的原则。 

