四大卖家搅热冬季卖场 国脚级大牌怎成清洗对象？
    和国企的财大气粗和有所顾忌相比，私人老板为所欲为，对于不符合自己“思路”的球员，“甩卖”是一种必须的手段……
　　特约记者唐晓、瞿君、申尤、徐伟联合报道 尽管各队尚未公布最终的挂牌名单，但从目前来看，大卖家都来自私企，“四大寇”———2008赛季降级的辽足、堕落的大连和金德以及错失冠军的申花都将大幅度甩卖球员，其中不乏陈东、胡兆军、姜坤、郜林这样的悍将。 
　　大连清洗85前 
　　【这是实德连续第二年对球队进行大规模调整，各个层次的球员都有……】 
　　在实德俱乐部19日公布的9人挂牌名单中，1985年以前出生的队员中，只留下了张耀坤和孙寿博。现在，年仅23岁的赵旭日、冯潇霆、朱挺成了老将了！ 
　　这是实德连续第二年对球队进行大规模调整，被挂牌的九人当中，既有陈东、孙峰、唐田等真正意义上的老将，也有胡兆军、张亚林、邹捷、张彭这些中生代。此外，1985年龄组的权磊、马帅也榜上有名。早在徐弘15日正式上任时，就公开表达出了这方面的意思，“新赛季中大连队将以1985年的球员为主导力量，外加一两名老将压阵。”当晚，队中便有消息传出，称除了张耀坤、孙寿博外，所有的1985前球员都将被挂牌。实德公开的名单也与传闻完全吻合。唯一的出入是，他们多留下了一名老队员，那就是已退役一年半，去年年底又被俱乐部召回的刘玉建。上赛季，刘玉建没有踢过一分钟比赛，甚至连18人名单都没进。他之所以被留下，主要是因为当年为冠城效力时，曾被隋东亮踢断了腿。对于这样的球员，俱乐部不能不照顾。 
　　与一年前莫名其妙卖掉半个主力阵容不同，本次上榜的球员当中，绝大多数都是替补，虽然陈东和胡兆军能够打上比赛，但最后阶段，他们先后被科萨送上了替补席。其中，陈东近年来表现一直都很不错，以他的能力和状态，完全可以再为球队守上几年大门。只是陈东已经30了，他身后还有个25岁的孙寿博。至于胡兆军，则是为10号所累。今年年初，俱乐部将扬戈留下的10号球衣交给了他，希望他能够担负起中场核心的重任。压力之下，他的状态下滑得很厉害，终于被俱乐部挂了牌。 
　　调整幅度虽大，但徐弘并不为新赛季感到担心。他表示：“调整之后，上赛季的主力队员基本都在，大连队的框架并没有大的变化。”卖掉九人的同时，徐弘将提高球队的希望寄托在了新的内外援身上。 
　　目前，王圣已经成为了实德引援的头号目标，只是由于武汉方面态度不明，此事暂无结论。 
　　首批名单没王新欣 
　　【王新欣不上榜很可能是辽足的一个谈判手段，多家俱乐部都想得到王新欣……】 
　　已经降入中甲的辽足如果说还有一丝与中超有关联的话，年终岁尾，只有转会市场上辽足才能在中超球队中掀起些许波澜。自本月初开始，球队便处于放假状态，但闲散的时间里，球员们没有心情享受休假，明年的中甲，对他们来说满脑子都是问号，球员们更关心各自的命运，但辽足俱乐部关于人员的调整方案始终秘而不宣。私下里，一些球员从不同的渠道获得了这样的消息：老队员将被清洗，届时球队的工资总额将大幅度下降，部分有潜质的队员被甩卖套现，这样辽足俱乐部大股东明年就不用大投入一样玩转中甲。 
　　18日，辽足教练组集中，负责辽足事务的宏运集团黄秘书为教练组开会，他明确了下赛季冲超的目标。辽足之变，首先在教练组身上：今年6月份来到辽足的前中国女足主帅孙伟因个人原因主动离职，目前辽足的教练班子构成，主帅马林，助教傅博、陈洋、孙宪义。在教练组的提议下，肇俊哲和臧海利两位老将被提拔为助理教练。 

