成都谢联正式公布挂牌名单 清洗大连帮季铭义上榜
　　新浪体育讯　在整个中超联赛队伍中，本赛季的升班马成都谢联并不是一支非常受人关注的球队，尽管保级但整体过程非常艰难，实力也略胜一筹。但刚刚公布的挂牌名单却令人深感意外，其间有不少实力不错的球员，尤其是几名主要的大连帮球员非常令人关注。
　　成都谢联在本赛季算是比较另类的队伍，邹侑根、符宾以及姚夏等球员在目前的中超联赛中都属于活化石级别的人物。而除了部分川籍球员之外，浓厚的大连背景也使得这支队伍倍受关注，季铭义和邹鹏等球员都属于实力派代表。
　　但在本次大清洗中，大连籍球员显然首当其冲。挂牌的11名球员中，最有名气的是季铭义，昔日国家队主力中后卫，也曾经是大连队队长，本赛季转会之后也为成都谢联保级立下汗马功劳，但在加盟成都仅一个赛季之后就被挂牌，这的确令人感到意外。
　　另外一名比较有名气的球员是李国旭，也是大连籍球员，以当年曾经被租借到博卡青年队而闻名，也曾经在重庆队效力多年，但目前也被挂牌。其它大连籍的著名球员还有邹鹏和朱晓刚，在本赛季之前同季铭义一起从大连队转会到四川。
　　毫无疑问，本次成都谢联挂牌的球员名单中稍微有点名气的球员都有大连有关，本次清洗的对象也主要是大连帮，这一点令人感到意外，毕竟几名大连籍球员在本赛季还曾经是球队的主力，而本队在本赛季保级的过程也是比较艰难。
　　成都谢联屡屡令人感到意外，本赛季为了完成保级任务，曾经赛季初和赛季中引进多名球员，其中比较有名的就有季铭义、邹鹏、朱晓刚、邹侑根、李铁等，再加上联赛中段引进的海归球员石俊，成都谢联成为今年引援力度最大的球队之一。
　　但仅仅一年之后，球队就发生天翻地覆的变化，除了季铭义、邹鹏、朱晓刚以及李国旭等几名典型的大连籍球员被挂牌之外，再加上李铁合同到期，符宾、姚夏等几名活化石级别的人物有可能退役，除了邹侑根之外，球队真正能保留下来的核心球员少之又少。
　　无论如何，本赛季成足大甩卖的态势也已经形成，尽管也有传闻说球队想引进李玮峰和刘宇，但最终结果如何还无法预知。不过有一点已经可以确定，成都谢联清洗大连帮已经成为缩减经费的一种手段，未来年轻化也将无法避免，但其间将存在重大隐患，而新赛季球队的走势如何也将存在重大变数！
　　附录-成都谢菲联官网声明：
　　2008年中超联赛已经结束，根据俱乐部研究决定，以及综合球队未来发展。现在准备将如下球员挂牌：
　　段高源 、罗竟、 王羿 、李国旭 、刘成、朱晓刚、张朝松、 邹鹏、王安治、徐擎、季铭义(共11人)。
　　(唐元汉) 

