孙祥做客：中国球员向欧洲学什么 我们技术绝不差
    刚到那儿一个人，一开始兴奋，后面心态各方面，刚去朋友都没有，一个都不认识，一个人，比较孤独……
    点击观看全场>>>>>新浪对话孙祥 咱们技术不差留洋关键点在哪
    特别有意思在哪儿？这一轮感觉鲁能可以把自己的命运攥在手里，只要赢下，就能得冠军，但是这样的机会也在申花身上，最后撞线那一刹那是鲁能先撞的线，争夺得太激烈了
    我首先第一点建议，中国球员的技术，纯的技术不见得比国外的差……不要觉得自己很差。最关键是要把语言学好，先把英语学好。
    职业生涯6、7年，真的还没进过乌龙球。赶巧了，去国外尝试一下。当时压力很大。
    北京时间12月23日15:30，本赛季租借到奥地利维也纳队的上海申花球员孙祥做客新浪嘉宾聊天室，借此机会，孙祥与广大网友交流了这次留洋踢球的感受，另外，作为上海申花的球员，他自然也对自己家乡球队在过去一年里的表现发表了自己的看法。
　　主持人李欣：马上圣诞节和元旦就要到了，可能真是一些球迷心态放松了一些，因为国家队圣诞时没有比赛，刚打了三场热身赛，联赛俱乐部也进入了冬季间隙期。今天把孙祥起来跟各位网友做一个交流。
　　首先我们最关心的是什么呢？就是这半年孙祥在奥地利过得怎么样，能不能先大概给我们介绍一下在奥地利这几个月的情况？
　　孙祥：我是7月3号动身到的奥地利，一晃、一眨眼半年过去，时间感觉过得特别快。因为第一次去维也纳，以前在新闻里听到是音乐之都、音乐的漂亮。
　　主持人李欣：非常漂亮的天堂，维也纳是音乐之都。
　　孙祥：过去感受确实不一样，艺术文化的气息、熏陶、感染，包括巴洛克的建筑，确实很舒服。
　　主持人李欣：你博客说要动身出发，装了四大箱子，电脑、球鞋还有书，我特别注意到你写了书，还有练字的字帖，你好像很注意文化方面的修养。
　　孙祥：对，从小父亲是大学教授，对我这方面文化要求抓的比较紧。自己也比较喜欢。记得从12、13岁我妈开始给我买书看，后来养成这个习惯，自己爱看书。
　　主持人李欣：到了奥地利维也纳，对它的建筑、文化都有了一定直观的感受，怎么样，是不是跟中国一个完全不同的国度？
　　孙祥：对，不一样，风格确实不一样，很不同。去了它的球队，其实刚下飞机直接去了球队。
　　主持人李欣：给拉过去了。
　　孙祥：对，领队总经理带我参观了他们俱乐部的一些奖杯，把历史给我介绍了一下，之后就签约。对，先签约再去荣誉室。
　　主持人李欣：不签约不让去荣誉室，然后去医院检查身体。这是必须要有的手续。
　　孙祥：也没问题，因为国家队刚打完比赛，自己的身体状况应该没有什么问题，之后第二天就投入训练，时间比较久，因为12月9号职业联赛就开始。
　　主持人李欣：奥地利的联赛开始的比较早，比欧洲很多联赛都开始的早。奥地利联赛我是看了一下资料，10支球队，特别有意思的是什么呢？它打4个循环，可能是因为球队比较少的原因，所以它要打四个循环，等于也要打36轮联赛，联赛明年结束的时候也是5月30号了。
　　孙祥：对，5月底。
　　主持人李欣：首都有两只球队，一只是奥地利维也纳球队，一个是维也纳快速队，能不能把奥地利的联赛，好比说它的一般水平还有样式给网友做一个介绍。奥地利的联赛咱们知道的比较少，去那儿之前只知道维也纳快速，比较有名，萨尔斯堡红牛，这个球队我也听到，一直以来这个球队是第三名左右徘徊。
　　主持人李欣：我再插一句，说起来奥地利的维也纳队也是老牌劲旅，因为它拿过23个顶级联赛的冠军，国内的杯赛也了26个冠军。但是从2003年之后再也没有拿过冠军，3名、4名这样的位置。
　　孙祥：起伏。
　　主持人李欣：今年俱乐部有没有来一个大动作？
　　孙祥：去年打完之后我们进入联盟杯，它卖掉十几个队员，补充了十一个队员。
　　主持人李欣：换血幅度很大。
　　孙祥：很大。刚开始几个人状态并不是特别好，因为第一场平了，第二场又平了。因为这两个球队并不是在联赛中水平比较高的，只是一般。当然整个队伍在磨合状态这方面。
　　主持人李欣：因为毕竟换人太多，而且教练也是新教练。
　　孙祥：对，教练也是刚来的，确实大家需要一个过程。
　　而且我感觉我们这个磨合的过程比较快，到了我上来踢了6轮主力，前两轮是打平，后面基本上都在赢。
　　主持人李欣：开始连胜。
　　孙祥：就上去了。比赛一个是像这种联赛，通过不断的赢，增加自己的信心，增加自己对同伴的信心。
　　主持人李欣：加快磨合的进程。
　　孙祥：对。
　　主持人李欣：觉得这么踢对、强、有效果，就往这儿走。
　　孙祥：对。
　　主持人李欣：是这样。其实联赛这是打了接近20轮，奥地利联赛的水准怎么样？
　　孙祥：欧洲不算最高，应该属于中游。但是欧洲那种风格，拼抢很凶，节奏很快，铲呀，但是不对人，只对球。我刚去的时候，因为国家队刚比完赛，应该说一是到那边很兴奋。第二，身体状况也不错。在奥地利刚进了一个球，过去很新鲜。前两场只是适应，后几场应该发挥得很好。但是之后由于受伤，一下子就下来了。
　　主持人李欣：9月25号那场比赛对你们来讲真是挺有意义。为什么那么讲？那场比赛比完之后你们一下子上到第一的位置，但是糟糕的是你伤了，左大腿。
　　孙祥：对。
　　主持人李欣：左大腿后面的肌肉。我看介绍说挺严重，是撕裂。
　　孙祥：对，撕裂。当时我射了一脚任意球，球打到边上，我去追，一启动，一下子……
　　主持人李欣：特明显。
　　孙祥：根本不行，就倒地了。从来没有这种感觉，很严重。
　　主持人李欣：你感觉有没有什么原因呢？是准备活动不充分，还是那一段有点疲劳？
　　孙祥：应该这样说，有可能之前从7月份到9月份，9月底，3个月连着也没怎么歇过，一直练。因为国外的那种训练强度肯定要比国内大很多，而且刚到那儿一个人，一开始兴奋，后面心态各方面，刚去朋友都没有，一个都不认识，一个人，比较孤独，心理还需要一个调节的过程。多多少少肯定会对自己的身体状况有一些影响。
　　主持人李欣：这里边我想可能是不是这样，比如说刚开始去的时候是兴奋、新鲜，一切都在快速的吸收，去学习、去感受的阶段。然后随着比赛的深入，从7月9号打到9月25号，两个多月的时间了，可能就是有一定疲劳的积累。
　　孙祥：有一个起伏。
　　主持人李欣：最开始就是从身体上的一种反应。
　　孙祥：对。
　　主持人李欣：这可能好比说造成受伤的一个因素。后来这一段治疗，你感觉俱乐部的治疗各方面手段和措施怎么样？
　　孙祥：挺好，治疗包括理疗、按摩、恢复，还给我敷药，确实效果比较不错。再加上我们的体能教练，没有让我歇过一天，天天练。球队放两天假，我只放一天假。出去健身房练力量，稍微体能好一点就在游泳池里跑。
　　主持人李欣：在游泳池里跑，齐腰身的水那种跑。
　　孙祥：对，有阻力那种，对肌肉有好处。再好一点就是骑自行车、跑步。那个时候身体练的很棒(笑)。
　　主持人李欣：其实理疗各方面康复措施还是非常科学也非常先进的。
　　孙祥：对。
　　主持人李欣：刚才你提到没有认识的人，觉得挺闷的，这个问题是不是中国球员留洋的过程中多普遍遇到的问题。
　　孙祥：肯定，肯定，因为一个陌生的环境，而且语言又有障碍。
　　主持人李欣：你是能说一些英语吧？
　　孙祥：对。
　　主持人李欣：英语没有问题吧。
　　孙祥：对。
　　主持人李欣：但是跟奥地利人交流怎么办？他们好像说德语。
　　孙祥：他们之间说德语，但是他们跟我可以用英语交流，我在那儿后来也报了一个德语班，也是从头开始学。
　　主持人李欣：也是去学习了德语，想有更好的交流方式。
　　孙祥：对，要融入他们的环境，肯定要学习他们的语言。那个时候学语言也比较辛苦。
　　主持人李欣：给我们讲讲。
　　孙祥：因为是这样的一个语言班，我在那儿认识两个比我小的，他们过去读大学，之前肯定要读一个语言班，他们介绍我，这个挺好的，教的特别好。他们学一个月，天天去，要不就上午，要么就下午。
　　主持人李欣：有点速成的意思。
　　孙祥：我当然没时间，我只能晚上有时间，有时早上训练，或者是下午训练，我也没时间，我就报了一个晚上班，6点钟到8点钟，两个小时，学完就5点多了，基本上就是5：55开始学，学完两个小时再去吃饭，这一段时间比较辛苦。
　　主持人李欣：高强度的训练，又要洗澡，然后学习，这两个小时估计你很饿、很累。
　　孙祥：只能自己拿点香蕉稍垫一垫，就这样过去了。也挺好，也是一种经历。当晚学了以后，第二天去训练就跟他们说。
　　主持人李欣：你肯定有语言环境。
　　孙祥：刚开始说他们特惊讶，怎么越学越多。(笑)我说什么他们都知道，但是他们说什么我不懂。听力开始肯定麻烦，跟英语一样，能表达，但是听的话吸收还差一点。
　　主持人李欣：要差一些。好比说日常的训练还有打比赛，主教练要跟你交流会怎么办？他也用英语吗？
　　孙祥：他说英语，但是全队布置训练项目的时候说德语，但是有队员会用英语跟我说，跟队员相处各方面挺好的。
　　主持人李欣：我看过他们的球员，波兰的、斯洛文尼亚、波斯尼亚等。
　　孙祥：波兰的会一点德语，还有波斯尼亚，还有南斯拉夫语，而且他们在奥地利已经待了挺长时间，说德语没问题。
　　主持人李欣：你说奥地利的联赛从样子上来看，是不是好比说更像德甲的风格、感觉？
　　孙祥：像，但是水平肯定没到德甲的水平，但是比赛的框架，包括制度、比赛的规章制度，组织的非常系统、非常完善。因为我在荷兰待过。
　　主持人李欣：有过比较。
　　孙祥：只是大俱乐部和小俱乐部去比，荷兰的埃因霍温俱乐部也是属于顶级豪门俱乐部。维也纳虽然说这个俱乐部小，但是俱乐部的运作，包括赞助商、预备队、球队的梯队建设，包括俱乐部的招商运作，赞助商，比如说酒店。我们主场比赛前去酒店吃饭休息，跟埃因霍温差不多，也是这样，模式都一样，只是分量不同。
　　主持人李欣：因为俱乐部大小毕竟不一样。
　　说到这里，很多网友特别关心你的位置，开始是不是俱乐部是作为一个左后卫的意向来引进的。
　　孙祥：确实是。
　　主持人李欣：开始打的时候也是打左后卫。
　　孙祥：第一场是打左后卫，打平，第一场发挥得还行。第二场最后一分钟进一个乌龙球。
　　主持人李欣：点背。一个是俱乐部想，第一轮都平了，球迷有点按捺不住，就想第二场得赢，而且这两个队不是很强。偏巧两度领先，它两度追平一次。乌龙球那个时刻又是补时的第二球。
　　孙祥：我们领先的时候。对自己的左脚，我当时感觉，他们都说不能球门在这儿，球这样过来，不能用外脚背，我平时用惯了，特别随意，不是随意去接，因为我运用脚法传球什么的，自己还是有谱的，这种情况很少，也巧了，也是一种经历，因为职业生涯6、7年，真的还没进过乌龙球。赶巧了，去国外尝试一下。当时压力很大。
　　主持人李欣：当时是不是压力很大。
　　孙祥：很大很大。其实不是球队给我压力，是自己的压力，因为毕竟球队那么信任我，而且马上这么短时间就签我，而且球队上上下下，包括CEO、总经理、技术总监、主教练对我都特别特别好，觉得自己应该百分之一百二地努力，去为球队做些贡献。进了这个球就有点跌得不行，就有点压力太大。球员都安慰我，他们都说没事，就像波兰的主力中卫就说没事，去年我也踢过乌龙球，这是球员很正常犯的错误，没有问题，大家都鼓励我。渐渐地慢慢建立起自己的信心。教练当时看情况很准，因为我刚到一个陌生的环境，他怕我还有阴影，所以说下一场没有让我再去做左后卫。
　　主持人李欣：他的这个选择还是很有道理，不是说中国球员来了一个乌龙球，很生气。
　　孙祥：他过了两场跟我聊过，说你感觉你现在的状况怎么样。我先跟他反映了一下，我说我到这里各方面的情况都不错，队员彼此了解程度也挺好的。他说那你这个球进完以后，你自己有什么想法？我说确实有点压力。他也说他也感觉到了，所以没有让你继续踢。怕你不敢踢了，这又不好。关键的时候你应该出脚，你都不出了。
　　主持人李欣：对，主教练好比说对一个球员是收是放，很有讲究的。后来再复出再打，是位置有变化。
　　孙祥：对，把我提到左前卫。而且在训练当中，我自己的传中，包括射门的脚法就体现出来。
　　主持人李欣：因为我看了很多，你看网络现在很先进，没有视频，那没办法，我只能看文字描述的比赛，前面很多轮我都一场一场看了。好比角球和定位球你补发的很多，左手俱乐部还是很信任你的。
　　孙祥：包括场上只要一有任意球，适合我的范围射程，大家都在叫“孙，孙，孙”，让我打，对我比较有信心，包括角球，有一场直接助攻了三个角球。应该说自己对自己的脚法还是有谱的。
　　主持人李欣：现在来看9月25号那次受伤还真是打击比较大。一个是队医也好，体能教练也好有非常科学、先进的理疗恢复措施。你我觉得也是很要强，配合着做得很好。但是冬歇期先按道理说应该能出来，又是怎么回事？
　　孙祥：就是自己不注意，那边降温了。
　　主持人李欣：冷了一下。
　　孙祥：因为我家实际上住市中心，下来走大概100米拐个弯就是超市，正好家里没吃的，我要去买一点，也没披大衣出门，因为房间都暖和，有暖气，跟北方一样，热得不得了，我一件衣服就下去了。本来胃不是太好。
　　主持人李欣：就是100米。
　　孙祥：胃吹了，一下子感觉不行。后来就回队训练，当时就不舒服，紧接着马上打吊瓶。我怕发烧，因为我2、3年前在昆明有一次，胃疼马上就发烧，发烧人一下软了，肯定比不了赛。但是第二天感觉还是坚持了一下，第三天坚持不住了，就彻底歇了。
　　主持人李欣：这个看来还是挺可惜的。
　　孙祥：对。
　　主持人李欣：因为我想是什么呢？好比说自己毫无疑问也非常努力，希望后半年的租借合同完成得好，争取一个主力的位置。这样在冬歇期之前如果能够打上比赛，会给教练一个印象。这样的话，可能这两三轮没有打上，也挺可惜的。
　　孙祥：教练也跟我聊了十分钟，最后一场比赛之前。他说你现在身体情况怎么样，我说并不是太好。因为在那种时候，职业就是实话实说，不会隐瞒什么，你也是为队里着想。如果你说我没问题，到时真派你上场，你没有起到作用，相反队员都要为你去弥补，这样对队里是一个不太好的交代，我说我病不是太好，因为我三天没吃饭，一个是没力。第二，人也瘦了几公斤。一下子不是太理想。教练说没关系，他说反正明年下半赛季从头开始。通过这一段时间，你也回中国好好休息，看看家人。因为他知道我一个人在那里，他说跟家人、父母、朋友一起做做沟通，聊一下。调节好了以后再回来，我们从头开始。
　　主持人李欣：其实看教练还是一个挺细致的教练。对你的状况，甚至对你的一些心理活动，他可能都有一个把握。

