申花拖欠2主帅240万薪水 吉梅到位贾秀全岌岌可危
　　上周二确定第一批挂牌名单，周日球员归队集合，昨晚启程前往昆明开始冬训。全新的2009年，投资人朱骏期待球队能够在亚冠、联赛和足协杯三线作战中走到最后。这是朱骏经营申花的最后一年，工资、内部关系和引援这三大关键问题，将成为朱骏能否避免三年一无所获的重要因素。 
　　问号一
　　何时发放工资奖金
　　球员期待圣诞礼物
　　2008赛季已经结束，2009赛季即将开始，不过所有申花球员都还没有得到本赛季应得的工资和奖金。根据记者了解到的情况，第二阶段除了战胜山东的100万元奖金外，其余奖金均还未发放。此外，球员年度所有工资也没全部拿到，仅仅拿到一半左右。
　　事实上，拖欠工资和奖金这个问题早已存在。在夺冠关键阶段，队员并没有在意，“先全力拿到冠军再说，这个是最大的荣誉。”不过赛季结束后，队员自然对何时能够拿到自己的“血汗钱”十分在意。而对于下赛季志在联赛和亚冠全线出击的申花来说，尽快发放工资和奖金也是安抚球员的重要手段之一。
　　投资人朱骏此前在接受媒体采访时承认的确有部分奖金没有发放，“表现好才有奖金，如果表现不好，凭什么要求奖金？”不过，这笔账朱骏并不会“赖掉”，有队员此前几天告诉记者，“老板答应过，25日把钱全部给我们。现在，大家可都期待着，对我们来说这是最好的圣诞礼物了。”
　　除了球员，本赛季申花两任主教练也均未拿到薪水。9月份换帅时，据说朱骏答应贾秀全此后四个月的月薪为10万元，贾秀全的前任吴金贵年薪达到200万元。
　　问号二：
　　主教练、总经理、总监如何分工
　　贾秀全位置岌岌可危
　　过去几周的时间内，全球海选总经理和技术总监是申花最热门的话题。在上周日晚上全队集合会议上，朱骏亲自承认吉梅内斯将成为球队新赛季总经理。至于技术总监人选，“肯定是一个外国人，具体人选还在商定中，是我花大价钱请来的。”
　　主教练+总经理+技术总监这个配置，是国外球队惯用的人员组合。拿穆里尼奥时代的切尔西来说，葡萄牙人是主教练，负责比赛和训练；肯扬担任总经理负责球队经营；从热刺挖来的丹麦人阿内尔森是球队的技术总监，负责引援。不过，这样的组合让穆里尼奥和阿内尔森矛盾急剧放大，严重影响了球队战斗力，最终穆帅下课，切尔西失去英超冠军。
　　据说，在吉梅内斯成为球队总经理后，主教练贾秀全紧急结束了休假。相关知情人士甚至透露，一旦技术总监到位，新赛季申花构架很可能是技术总监和总经理一起负责球队训练和比赛。上周末朱骏曾经面试高洪波，“就差一点，高洪波很可能成为技术总监，然后过渡成为主教练。”现在，贾秀全作为申花主教练带队前往昆明参加冬训，圣诞节后主教练贾秀全、总经理吉梅内斯和未知的技术总监如何相处，会是一个很玄奥的问题。
　　问号三：
　　大牌外援何时到位
　　挂牌引发人员危机
　　肖战波、郜林、姜坤、吴伟超、郑科伟登上申花第一批挂牌名单，四名外援埃米尔、梅萨、斯科特、里卡多全部弃用，全新的2009赛季，申花人员注定将经历一次超大规模的换血行为。对此朱骏解释道，“所有的一切，都是为了打造一支符合征战亚冠的团队。”与此同时，坊间也有传闻，如此甩卖行为，是一种套现行为，因为朱骏正面临资本危机。
　　追究两种说法孰是孰非没有意义，不过，周日晚集结会上一半以上预备队是陌生面孔的事实，注定了申花必须引进一批实力派内援和外援，才能真正使球队够得上“亚冠级别”，“如果没有特别好的内援，那我会把所有资金放在外援引进上。”朱骏曾经放言，“我需要欧美国脚级别的、好的外援，500万欧元我也会掏钱。”500万欧元级别的外援影子还没有，申花却放弃了2008赛季中超先生埃米尔，据说其中的原因是埃米尔提出了更高的薪水要求。至今为止，申花新赛季外援引进工作仍是一头雾水。唯一能够确定的是，球队只是确定了外援的具体位置，一名和杜威搭档的中卫、一名后腰、两名前锋。
　　一个更加值得注意的细节是，此前两年负责申花引援工作的总顾问张德发在年末这个引援关键时刻选择了前往澳大利亚度假。现在开始负责申花引援工作的人选，是在2008赛季中段引进的水货外援梅萨。如果无法引进大牌外援，或者大牌外援无法立刻与球队磨合，在卖掉大批有实力的国内球员后，申花明年的战斗力，将被打上一个大大的问号。 

