季铭义：早料到要将我挂牌 重返大连为何困难重重
　　新浪体育讯　上个赛季季铭义和邹鹏一起加盟成都谢联队，这个赛季他们又面临转会的压力，“挂牌已经是我想到的事情了。”季铭义在得知挂牌消息后平静地说。当记者问到他是否有机会重返大连队时，季铭义感叹说“现在大连队倾向于锻炼新人，我们这些老队员可能机会不是很多啊。”
　　今天成都谢菲联俱乐部公布了挂牌人员名单，大连球员季铭义和邹鹏赫然在列，上个赛季被大连队挂牌之后，新赛季他们又要自己寻找东家了。“得知俱乐部给自己挂牌的消息，也不感到意外，因为目前中国的足球环境就是这样，成都队也要面临生存的考验。”季铭义说。上个赛季，作为成都谢菲联队的绝对主力，季铭义为球队保级成功立下了汗马功劳。按照他的个人能力来说，依然是国内中后卫位置上实力排名前几位的球员。上个赛季季铭义加盟成都谢联，也是当时的一个权宜之计。
　　季铭义的上榜给大连队增加了更多补充内援的选择。大连实德俱乐部已经表示，他们引援的目标是大连籍球员，而且位置是后防线上的球员，季铭义的上榜在一定程度上也为大连的选择提供了更多的可能。
　　至于能否回归大连队，季铭义表示目前还不得而知，“这也不是我自己能够决定的，从我的角度上说，当然希望能回到家乡踢球。但现在我做的只能是等待了。”目前大连队已经开始了新赛季的集训，现在人在大连的季铭义对大连队的人员变化十分清楚。“作为家乡的球队，而且以前效力这么多年的球队，当然很关注这个球队。”
　　在季铭义开始上场比赛的时候，徐弘在大连实德队中已经是一名老队员了，回忆过去的经历，季铭义表示，当年他从徐弘身上学到了很多的东西。虽然季铭义和徐弘关系很不错，但是季铭义说：“现在徐指导在战术打法上更倾向于年轻球员，在这种体系下，我们这些老队员的机会不是很多。”从季铭义的言语中可以感受到，他对重返家乡还是充满了渴望。谈到下一步的打算，季铭义表示目前能做的只能是等待和保持训练状态，毕竟踢球才是他的饭碗，保住自己的状态也是必要的工作。“现在我需要解决的是训练的问题，当然更主要的是找到转会的下家。”季铭义说。
　　(老榆树）

