陈涛郜林谁成最年轻标王 超越郑智却各有别样辛酸
　　郜林、陈涛，前者出生于1986年2月，后者生于1985年3月，22岁、23岁，但他们的其中之一人却极有可能创造新的纪录———最年轻标王。 
　　从1995年到2003年，中国足球职业化以后，每个赛季标王的价格都呈稳步上升之势，至2003年，吴承瑛创下了1300万的联赛最高身价纪录。2003年之后，标王身价基本上呈逐步下滑趋势，至2008年则创下了九个赛季以来的最低点，标王身价的走势基本上反映了联赛的发展走向。 
　　在此之前，最年轻的标王诞生于2005赛季，当时25岁的郑智从深圳转会至山东，身价为850万。不过，这个纪录却有可能在不久后被刷新。朱骏给郜林开出的身价为670万，而金德为陈涛开出的身价则为600万。按照目前的转会身价计算办法，身为国家队球员的、年龄只有22岁的郜林，以他从申花转会至河南为例，他的转会系数达到了5.4，再乘以年薪，转会价格在600万以上并不离谱。陈涛同样因为年龄优势以及国奥经历，转会系数也不低。各队目前挂牌的其他人员不是年龄偏大，就是没有国字号经历，或者是年收入不多，只要郜林、陈涛二人成功转会，便注定会成为新赛季标王。 
　　标王光环下，却掩盖别样辛酸
　　特约记者申友上海报道 在8月30日申花客场和浙江绿城的比赛中，郜林打进一球，他的庆祝动作是一个“23”的手势，谁都明白，这是他为大哥李玮锋送行；4个月之后，为申花2008赛季夺亚立下功劳的郜林，却走上了与李玮锋相同之路。更有意思的是，年初李玮锋差一点就成为了国内球员转会榜上的标王，当2008年即将过去之时，郜林也有望成为2009国内球员转会榜的标王。 
　　祖籍河南的郜林，是郁知非时代的老申花留给新申花最珍贵的遗产之一，就如同徐根宝缔造的02俱乐部造就了申花的新生代核心力量一样，在郁知非时代，申花与远在秦皇岛的中国足球学校合作，共同培养年轻球员，期间双方也合作派出了球队前往巴西留学，后来的王珂等球员，都是出自老申花的那一手笔。 
　　至今，秦皇岛中国足校的校园里，仍然有郜林的巨幅照片，作为秦皇岛中国足球学校培养出的最知名的球星之一，郜林这个潜力股真正开始大幅升值，是从2005年开始。 
　　荷兰世青赛，克劳琛的信任让郜林一夜成名，但是在荷兰成名回到申花之后，郜林却仍然无法在联赛中证明自己，有趣的是，在2006赛季，随着李玮锋加盟申花，吴金贵回归申花，郜林在申花的命运开始逆转。 
　　在2006赛季里，早于郜林成名的毛剑卿出事了，其中就包括宝马案，一位球队人士曾经和记者分析过郜林和毛剑卿在那个赛季状态出现分水岭的原因所在———毛剑卿与队内一位并不职业、喜欢喝酒抽烟的老队员走得过近。李玮锋虽然在球场上脾气火爆，但是在赛场外生活相对简单，与他走得很近的郜林也成为了新生代球员中率先崭露头角的。 
　　“以前看到一块肉忽然出现了，就恨不得一口立刻吃下，现在不一样了，如果这肉慢慢品尝才能出味道，我一定会选择最稳妥的方式。当你在门前变得冷静的时候，进球就会变得比较容易一些。”郜林这样对记者解释他后来忽然开窍的原因，事实上，和顺风顺水的2006赛季相比，2007赛季，郜林首先遭遇的是在英国的打架风波，接着，在申花他又在替补席上度过了一个赛季，但正是坐在板凳上的2007赛季，让郜林完成了性格上很重要的一个转变。在那一年里，郜林大多数时间都住在康桥基地里，而以前没时间上网的郜林，在2007赛季经常会去更新自己的博客，他会经常把自己的一些感想写到博客里去。也就是在2007年年底，随着吴金贵的回归，郜林再一次迎来了自己足球生涯的一个高峰。 
　　2007年的亚洲杯赛，让毛剑卿一战成名，而另外一名国奥前锋朱挺的状态却让人失望，但是外界所不知道的是，原本朱广沪已经在国家队名单中填上了郜林的名字，但是很遗憾，因为年初的那场风波，中国足协最终还是否决了征召郜林的提议。 
　　2008赛季，郜林迎来了自己足球生涯的最高峰，在申花队里，他成为了球队里进球最多的本土射手，众所周知，在申花队里，进攻主要都是依靠外援前锋，本来申花锋线留给国内球员的机会就不多，但在下半赛季里，郜林还是坐稳了锋线主力，他的进球数，也创下了这几年来本土前锋在申花一个赛季进球的最高纪录。 
　　也正是这个原因，当郜林被挂牌之时，引起了上海媒体、球迷的质疑。朱骏随后给郜林开出了转会价格：670万元，在目前中国足球大环境不好的背景下，这样的价格有点让外界难以接受。不过，朱骏表示，标价只是对球员能力的一个客观反映，而且“即使卖不出去，用租借的形势转到其他队锻炼也不是坏事。” 
　　一年的等待，让他坚强

