中超半数10号上榜几近崩溃 甩卖核心竟成最大特点
　　记者陈永报道 毛剑卿的回忆很大一部分仍旧停留在拘留所内，那是一段让他感到痛苦的经历，但他没有想到的是，这几天的拘留生涯并非毫无意义，至少让他避免了被挂牌的命运。“原本是想把小毛挂牌的，但考虑到他刚刚从拘留所内出来，加上他的母亲要动手术，这样做太没有人情味了”，申花方面如此表示。 
　　毛剑卿没有被挂牌，让身披10号球衣的中方球员在中超中留住了一丝尊严：2008赛季的16家俱乐部，9家俱乐部把10号球衣交给了外援，这已经超过了半数，7家坚持“中国10号”的俱乐部，却注定有3家要换掉自己的10号，他们是大连(胡兆军)、深圳(陈永强)以及被临时撤牌却注定要离开辽足的王新欣，本土10号球员的离开概率竟然达到了43%。 
　　没有谁不能替代，这就是中国足球的现状，只不过，私人老板们却以一种残酷得让人难以接受的动作反映着这个事实。请球员们注意了，也许，当新赛季俱乐部要给你安排10号球衣时，除了代表着你是本赛季的核心之外，还有着“明年请你离开”的潜台词。 
　　挂牌人数超越08 
　　“金融危机变成了经济危机，不仅金融产品，大部分东西都供过于求了，下岗在中超联赛当然不能避免。”一名球员这样自嘲自己的职业，“说真的，除了一些实力很强的球员，一般的球员真的不知道什么时候会被俱乐部抛弃，所有的人都心里慌慌的。” 
　　根据目前已经公布的名单，抛售在中超早已经成为了现实，目前初步统计的中超球队上榜球员就超过100人，而如果把中超球队预备队人员以及中甲和乙级球队都包括在内，这个数字将和前几年的数字较为接近，大约在500人左右。 
　　根据统计，2008赛季初上榜名单是461人，2007、2006和2005赛季初的上榜名单依次是540、565和586人。 
　　“供过于求是必然的，根据前几年的经验，只有约五分之一到六分之一的球员可以找到下家，另外有部分球员可能最终会留在原来俱乐部，而剩下的球员只能面临一个出路，那就是失业，即便考虑到在每个赛季的上榜名单中有重复计算的球员，最终的失业率也会在50%以上。”有关人士给记者介绍。 
　　当然有一点需要说明的是，中超转会的供过于求早就在甲A末期的时候就出现了，在2002赛季初的转会中，大部分球员就不得不面对下岗的悲剧。这和当前的经济危机倒没有必然的关系。 
　　但经济危机的影响还是显而易见的，那就是很多球队限于财力而减少了内援的引进。首先可以确认的是，诸如上海和大连这样抛售球员的球队，基本上不会引进球员。只有天津这样第一次面对亚冠的球队或许还能有一些雄心。 
　　在这种情况下，球员降价也是激活转会市场的另外一个重要手段，除了个别炙手可热的球员外，大部分球员的身价都会在300万以内。 
　　10号，接近崩溃 
　　卖名将，卖核心，这成为了新赛季球员交易市场的最大特点。10号球员更是成为了高危一族，在2008赛季的16支中超球队中，只有7家俱乐部把10号球衣交给了国内球员，大连的胡兆军和深圳的陈永强已经被俱乐部放弃，而王新欣上榜也将是早晚的事情。 

