李章洙竟成国安引援球探 高层：续约仅是时间问题
　　竞报讯(记者王亮)明天，位于丰台大井的国安基地将恢复一个月前的热闹。上午11点，结束休假的国安队将重新于此集中，备战2009赛季。不过，李章洙将不会出现。
　　由于尚未与国安俱乐部签订续约合同，身在韩国的李章洙仍在等待来自北京的消息。日前，刚刚结束美国之行的他回到了首尔。虽据了解，铁帅去美国的真正目的是应一家经纪公司之邀为国安考查外援，但直至现在，他还没能最终确定留在北京。
　　据了解，国安俱乐部对与李章洙的继续合作非常乐观。俱乐部高层透露，与铁帅续约只是时间问题。据悉，李章洙将于本月27日抵达北京。
　　主帅未归，但球队的恢复训练不会延期。明天下午，国安队将在大井基地球场进行慢跑训练，除在国家队的几名国脚外，其余球员都将参加，包括那些处在转会传闻中的球员。据了解，有关球员去留的一切决定，都要等李章洙回京之后才能作出，即使俱乐部有自己的想法，也不能不尊重主教练的意见。
　　此外，内外援的引进同样需要等待主教练的最后拍板。因此，格里菲斯以及万厚良等球员的加盟仍需进行最后的确定，这也是俱乐部迟迟不向外公布引援进度的原因之一。
　　目前同样无法确定的还有球队的冬训计划，在主教练到位之前，国安队的训练将由助理教练代为完成。

