辽足精神领袖坚守11年正式告别 俱乐部举动让其绝望
　　在沈阳集中三天，除了首日参加了辽足8000米长跑，辽足队长肇俊哲已经连续缺席了最近两日的训练，昨晚，球队在驻地集中，小肇出现了，但这并不能说明什么，全队今日奔赴昆明的阵容中，肇俊哲铁定不随队前往。种种不正常的迹象表明，在辽足坚守11年的肇俊哲这一次要正式告别了。 
　　“去北体大读书” 
　　上周日，辽足重新集结的第一天，除了王新欣之外，所有人都参加了这堂训练课。此时肇俊哲的身份悄然发生了变化：教练兼队员，其实，早在去年唐尧东执教时，就已经提拔小肇为助教。跑步的大部队中，小肇处在第一排，戴着头套，不时地传来咳嗽的声音，等训练即将结束时，小肇又是以身作则，助教的角色尽显：大家放松，压压腿，别停留在原地，似乎一切都比较正常。 
　　不过，从本周一开始，肇俊哲就没再参加辽足的训练，辽足的教练也不清楚发生了什么事情，他们只知道小肇临时请了假。到了昨晚，答案正渐渐变得清晰，肇俊哲接受记者采访时明确表示：“我将不随队去昆明了。”至于具体的原因，小肇告诉记者：“我要去北京一段时间，因为之前我一直在北京体育大学读书，踢球这么多年，学分都落在后面了，利用这段空闲，我准备好好补一补功课。另外，我还要看看辅导老师，好多事情一天肯定办不完，所以，决定不去昆明了。 ” 
　　肇俊哲就读北体大是从去年开始的，即便是去年年底，小肇往返于国家队和辽足两线奔波，学业和冬训都没有耽搁。此番仅仅是为了修学分而暂时缺席辽足的冬训吗？“是不是有想法了，准备转会了吧？ ”对于记者的这个问题，小肇在电话那头久久没有回复，只是不断地重复“很简单就是为了去北京学习而已”！ 
　　小肇缘何离开？ 
　　能看出来，去北体大学习，这更像是一种表象，事实的真相是，肇俊哲要离开辽足了。以小肇11年来的坚忍和忠诚，不到万不得已的情况下他是不会轻易地做出这样的决定，到底是什么原因让这位老臣产生了这样的想法？ 
　　“至少今年联赛结束后的那段时间，小肇还是不想离开的，但最近一段时间，他多次就辽足明年以及未来的发展问题与俱乐部高层交流，既然俱乐部大股东明确喊出了冲超口号，接下来就要付诸实践。但让小肇失望的是，他每一次期望最终都石沉大海，最明显的例子，新沈足打上中甲，人家明年喊出投入3000万，而辽足俱乐部没有任何举动。明年俱乐部大股东就是要压缩开支，到底是实际冲超还是口号冲超，一目了然了。 ”一位圈内人士道出了其中的缘由。 
　　做出离开的决定，显然不是肇俊哲一时冲动，可以预见，在明年1月15日中国足协规定转会截止日期之前，肇俊哲随时都会递交转会申请，至于最后的去处，山东鲁能、天津泰达等豪门已经空等了小肇多年，这一次，他们距离得到肇俊哲已是无限接近。 

