国安昔日天才为何言退 涉足娱乐想和儿子演戏(图)
　　黄金年龄他却选择在戏中踢球 其实放弃是一门艺术
　　商毅退役了！这个年仅29岁的“天才”球员在沉浮京城几载后终于选择了告别绿茵场。他曾是健力宝最具希望的明日之星，他也是皇城根下曾被寄予厚望的核心10号，而他出众的长相更是球迷和非球迷热门的谈资……但遗憾的是，他还没来得及闪烁灿烂光芒就变成了一颗流星。选择在此刻退役，商毅显得淡然，他那些不能被认可的努力也折射出了更多中国球员的无奈，不过好在，对于商毅来说，这一切都即将被另一种幸福的责任感取代。 
　　　　如果不是突然宣布退役，如果不是突然要去拍电视剧，人们几乎忘记了商毅的存在。人们对他最近的一次记忆也要追溯到四年前的西乙之旅，从那以后，他所能够留给人们在球场上的完整记忆也逐渐的被岁月侵蚀磨碎，直到很少被想起。 
　　　　作为职业球员，商毅的世界充满着忧伤的色彩，他很自信，他很有特点，他曾经被看作是健力宝留洋队伍中最有前途的希望之星，可是命运只给了他一个好的开始，至于过程和结局，只能是一声接一声的叹息。于是，在他即将步入三十岁而立之年的时候，他选择了退役。商毅，终于选择不再做“伤毅”。 
　　娱乐圈不是下一步 想和儿子一起演戏
　　妻子邬娜：商毅的浪漫与众不同 我支持他的退役选择
　　退役不是简单的逃避 
　　“我想换一种活法，说真的，坚持了这么多年我已经身心都疲惫了，虽然我很爱踢球，虽然我觉得自己还有继续踢下去的能力，但我看不到方向，看不到未来，在大环境日益衰退的今天，与其做更多无谓的坚持倒不如转身离去，不是有那么一句话吗？放弃也是一门艺术，一种美丽……” 
　　24日中午，刚刚吃过午饭的商毅正坐在书房里看书，书的名字叫《幸福就在你身边》。由于看得太投入，商毅接起了电话却没有第一时间说话，让记者误以为打错了电话而不得不挂断后再核对一次号码重新拨过去。再度打通之后，商毅很快就接了电话，连声说抱歉，因为刚才看到书中的一段话，触动了他的情绪，以至于他按了接听键却忘了说话。 
　　谈及退役，商毅带着再平静不过的口吻说：“在做出退役这个决定前，我常常问自己：‘商毅，你是不是一个胆小鬼，是不是不敢再跟伤病和冷板凳为伍下去了，困难使你害怕了，所以你要逃避了？’从书中，我得到了很多知识和启发，甚至有时候还会为一些符合我心情的文字而激动不已。就像你刚才遇到的那样。”说完后，商毅不好意思的笑了两声。 
　　其实做出退役这个决定的时候，商毅才29岁，这在欧洲赛场上完全是一个职业球员的黄金年龄。商毅说，留恋无益，不如归去，中国不是欧洲，所以没有必要非得按照欧洲人的标准去强迫自己。而且，这么多年来一直都没有找到一个真正让自己痛快淋漓发挥出自己全部特点的位置和机会，所有的教练都说“商毅太单薄，不适合高强度和激烈的身体对抗，控球太多，回防速度不够快”……这些话，商毅早就听腻了，他认真想过，也努力过，试图要做个让大多数人都满意的自己。 
　　于是，他拼了命地去练习身体，可是结果却是，不仅没有学会新的，原有的特长也没有能够毫无遗漏的保留，于是，他开始在心里默默的给自己起了个外号叫做“摇摆人”。从健力宝回归，到在北京国安沉浮的这几年，商毅的职业生涯几乎都是灰色的，如果说唯一的色彩，恐怕就是去西乙的那段日子。 
　　西班牙让一切变得轻松 
　　　　“在那里，我们没有什么长时间的封闭集训，无论是甲级队还是乙级队，球员都不会因为要打联赛而动不动就长期被关起来闷头苦练。虽然我们是乙级队，但是球迷一样很多，因为人们喜欢看球并不仅仅是要去看某个球星，而是因为人们就是热爱足球。” 
　　2004年1月到6月曾经在西班牙乙级联赛的赫雷斯俱乐部短暂效力过，从小欣赏西班牙足球风格的他在圆了出国踢球梦想的同时，真正的感受到了什么是职业球员应该过的生活。“我?佩服西班牙人那种并不会因为要迎合亚洲市场而改变联赛比赛时间的做法，为了能够让上班族更多的看到比赛，他们总是把联赛安排在晚上八点以后甚至更晚，而到了亚洲就是凌晨了。西班牙人不会为了讨好别人而让自己人蒙受巨大损失，他们要回报的正是能够让他们亲身感受到那种欢呼和口哨声带来的激动和热血沸腾的人们！” 
　　短暂的西乙生涯，还让商毅变得更加开朗，因为他有很好的葡萄牙语基础，所以学起西语来很快，只两个月过去了，他就能够跟很多队友聊天了。他才发现，自己过去为了无法踢上比赛而苦恼不已甚至偷偷掉泪太傻了，有一个能够讲八种语言的西班牙队友告诉他：“足球只是我们生活的一部分，不是全部。如果你把人生全部的希望都寄托在足球上，而又找不到快乐。我们从没把足球当作人生唯一的出路，我会说八种语言，即便我不踢球了，我可以去很多国家找工作。你为什么不放轻松一些呢，开心的踢球会让你踢的更好，反过来也是一样的道理。” 

