成都绝对核心上榜另有目的 黎兵矢口否认追逐李玮峰
　　特约记者殷鹏成都报道
　　23日，成都谢菲联正式宣布了11人挂牌名单，值得关注的是，两位国字号级别的后卫季铭义和刘成均惊现其中，令人意外。此外，邹鹏等人也是球队上赛季的主力。如此大规模换血，俱乐部老总许宏涛回应，“要打造一支可持续性发展的球队，必须年轻化。我相信经过调整后的成足，会更有激情与战斗力，三年进亚冠的目标不会改变！”
　　挂牌名单中，刘成上榜最让人意外。上赛季，刘成表现抢眼，揭幕战打进谢菲联的中超处子球，全年一共奉献了3粒进球。谈到刘成的上榜，许宏涛表示，“刘成在球场上没有任何问题！整个赛季发挥都非常不错。但球队必须要有严明的纪律，刘成犯了错误就必须给予警示，但我们也不会一棒打死，挂牌了还能撤牌，这要看他的态度。”随后，许宏涛话中有话地表示，“其实把刘成挂牌，还有一层意思，那就是想看看我们的主力值多少钱。”
　　许宏涛坦言，金融危机也是俱乐部挂牌力度较大的原因之一。“金融危机波及面太大，在我眼中，整个欧洲都是‘灾区’，我们作为外资俱乐部，肯定会受到影响，俱乐部今年的预算比去年就有一定程度的下滑。此外，前几年俱乐部一直花大价钱买人，在适应了中超节奏后，我们也希望能在转会市场上有收获，回收一部分资金。”在挂牌队员中，季铭义一直是绝对主力，其前国脚身份与正值当打的年龄，让他很可能成为球队“套现”的首选对象。
　　此前曾有传闻称符兵和李铁都将离队，但他们均不在挂牌名单中，“符兵没有上榜，是因为他有退役的想法，俱乐部尊重他的选择。至于李铁明年是否留下，还需要进一步协商。”许宏涛说。   
　　对于今年球队的调整，黎兵也有自己的看法，“应该说，今年我们上榜的除了个别是主力，其他都属于边缘队员，调整不会影响球队的整体实力，引进内外援后，我相信明年会有一个崭新的面貌，实力也会得到增强。”
　　“作出调整的唯一目标是使球队不断发展壮大，今年被挂上榜的队员，一是缺乏征战中超的能力，其次则是在平时的训练和生活中达不到球队的要求。”黎兵说，“今年联赛我们涌现出了不少有潜力的新人，他们的出色表现坚定了俱乐部大胆年轻化的力度。”按计划，今年一线队将从梯队上调于睿、李建滨等四名队员，其中91年出生的于睿是国少队长，黎兵对其前途非常看好。
　　此外，黎兵还谈了球队下赛季内援引进的思路，“大牌队员我们一个都不会买，传闻说球队要引进李玮锋和胡兆军等人，这都是没谱的事，我们的目标是引进三名85后的实力派队员，其中门将、后卫和中场可能各有一人。”

