亚泰官网正式确认球队主帅 李树斌率队启动09冬训
　　新浪体育讯　长春亚泰官网消息，12月25日下午13时40分，长春亚泰队全体将士搭乘国航班机飞赴海南亚泰冬训基地，备战2009赛季中超联赛。
　　25日上午，在长春亚泰基地运动员公寓会议室，俱乐部召开了一线队全体教练员、球员冬训准备会，董事长刘玉明在会上作了2008赛季的总结和冬训备战动员，并对球队冬训备战工作进行了详细部署，提出了严格的要求。组织全体人员对俱乐部重新修订的球队管理制度进行学习，公布了俱乐部董事会关于新一届教练组的聘任决定。
　　会上，刘玉明董事长公布了董事会决定，在国内外诸多报名竞争者中，经过严格筛选、答辩和考核，聘任李树斌为长春亚泰队主教练，聘任杨为健为球队领队兼助理教练、助理教练高敬刚、守门员教练杨敬东。至此，长春亚泰队新一届教练组全部组建完毕。
　　至20日球队集中以来，长春亚泰队对2008赛季进行了认真的总结，对每一名球员在整个赛季联赛表现做出了技术分析统计，指出了存在的问题，制定了训练改进计划。2008赛季长春亚泰队面对双线作战，采取了重亚冠轻中超的策略，全年有5、6场唾手可得并该取3分的比赛，轻易放弃，致使在上半程积分落后太多，丧失了跻身联赛第一集团的竞争机会，没有完成赛季竞赛目标。
　　在总结中，俱乐部组织球队重点对08赛季在亚冠比赛和中超联赛双线作战问题进行了分析和研讨，理清了针对双线作战的思想认识问题。大家一致认为目前中国的球队恰恰缺乏的比赛经验，比赛场次偏低，而面对比赛时都应该认真对待，都应该全力以赴地打好每一场比赛，而不是要放弃哪个，重视哪个，把每一场比赛作为球队锻炼学习提高的机会。
　　预计长春亚泰队将与今晚9时抵达海南亚泰基地，开始为期50余天的新赛季备战。由于海南亚泰基地设施条件好、环境优美，也受到其它中超俱乐部的青睐，长春亚泰队将与陆续抵达海南亚泰冬训基地的其他几支中超球队、韩国球队会合，共同进行训练，在此期间还将进行多场教学比赛交流。
　　长春亚泰队主教练李树斌简历： 
　　李树斌，1955年出生，高级教练员，现任长春亚泰队主教练，曾任国青队、国家队助理教练、辽宁队主教练。2005年获亚足联职业教练员证书，现任亚足联讲师。
　　运动员生涯：
　　1971-1973年辽宁少年队、青年队；
　　1974-1984年辽宁一线队；
　　1978、1982年获得全国甲级联赛最佳射手；
　　1974-1975年入选国青队，参加亚青赛；
　　1977年入选国家队。
　　教练员经历：
　　1984-1991年辽宁队助理教练(多次联赛和杯赛冠军)；
　　1991-1993年国家青年队助理教练(获亚洲冠军并参加世青赛)；
　　1994-2002年辽宁队助理教练、主教练；
　　2003-2007年国家队助理教练。 

