姚明成CBA“救市主” 球迷托他转告火箭续约麦蒂
　　特约记者刘涛天津报道27日CBA的第四轮联赛，姚明再次跟队奔赴客场，在他的督战下，上海队在经历本赛季开赛以来的第二个加时之后，以113比105客场战胜天津队，收获两连胜。本场比赛后，姚明将暂时放下球队事宜，返回美国，而目前上海队的战绩也应该足以使他在返美时心满意足。
　　创意标语赠姚明
　　由于早有消息说姚明会到场观看这场比赛，因此天津奥体中心当天坐得满满当当。体育馆没有包厢，因而组委会本场比赛安排姚明在主席台就坐，这自然使他一下子成为了全场观众目光的焦点。更巧的是，当姚明出现在赛场时，正好赶上现场介绍双方队员，于是全场的欢呼顿时盖过了现场DJ的解说。在经历了短暂的混乱之后，全场观众自发齐声高喊“姚明！姚明！”。由于主席台距离观众席不远，所以众多观众又涌向主席台下方，一边呼喊姚明一边挥舞手中的充气棒。有照相机的观众更是不愿错过机会，纷纷拿出相机拍照。更有甚者，现场还有观众打出了一块明显给姚明看的标语牌子：“告诉莫雷，留下麦迪！”相比之下，场上的比赛似乎反而成为陪衬了。整场比赛，姚明一直一动不动地坐在主席台上观看比赛，直到上海队在最后时刻拿下了比赛，姚老板才站起身狠狠地挥了一下拳头。
　　此前第三轮客场挑战北京时，姚明的到场不仅使得能容纳6000人的首钢体育馆爆满，而且还引来了另一位红星：影星孙红雷。当时孙红雷坦率地说，自己就是来给姚明捧场的：“为姚老弟捧场我在所不辞。”比赛期间，时不时地有球迷到包厢里要求和姚明合影，心情很好的姚老板也基本都满足了球迷的请求，而同在贵宾室准备观战的一些嘉宾也忍不住凑上前去和他合影。那场比赛正逢圣诞节，姚明拖着伤腿来到北京堪称是给球员带来的最大的圣诞礼物，而球员们则以一场132比87的大胜回馈了姚老板。本场比赛不仅是本赛季目前为止的最大分差，还是上海队历史上赢分最多的一场比赛。由于领先优势巨大，因此，全场比赛大部分时间都目不转睛地盯着球场的姚明在比赛结束前两分钟就离开包厢，去了球队更衣室看望球员了。
　　上海得到强队待遇
　　四轮联赛，上海队的比赛场场爆满，这对前几个赛季门庭冷落的上海队来说是根本无法想像的。其中第二轮浙江稠州金牛主场迎战上海的比赛，仅仅因为传闻姚明将来浙江，也使原本每场一般只能坐1/3左右人的义乌梅湖体育馆出现了爆棚的景象。除此之外，有几大门户网站还为上海队的报道开辟了专区，而这以往是只有广东、八一等传统强队才能得到的待遇。
　　最终，在姚明督战的两个客场比赛中，上海队都取得了胜利。与此同时，不知是不是受到姚明“压阵”的刺激，此前揭幕战仅得到1分，被疑为“水货”的约旦外援阿巴斯近两场比赛也强力反弹：对北京夺得21分，对天津则拿下13分14个篮板的两双。而对于姚明督战大大激励了队员斗志的说法，上海主帅邓华德也说：“姚明的魅力不言而喻，我当然希望他每场比赛都能到现场助威，但我想我们取胜不单单是因为姚明到现场看球，我们所有人都在努力，我们和姚明一样都在为上海队而战。”
　　对阵天津一役结束之后，姚明将暂时返回美国，目的是为上海2010年世博会做宣传。据上海玛吉斯俱乐部发言人张弛说，姚明预计将在新年后再度返回上海。在接下来的一段时间，上海会接连面对新疆、辽宁、八一等强敌，能否将姚老板督战时的上佳状态维持下去尚是个未知数；但有一点可以肯定：由于姚明将缺席整个NBA常规赛季，因此他本赛季随上海观战的场次肯定不止京津两个客场，而CBA由姚明带来的火爆氛围也将继续下去。

