亚泰续约卡巴四悍将上榜 高洪波时代防线集体遭弃
　　新浪体育讯　结束在长春的最后一天训练后，长春亚泰将于今天兵发海南亚泰基地，开始漫长的冬训生活。冬训初期，长春亚泰将士将以体能训练为主，以应对一年一度的体能测试。后期，将对针对上赛季的不足进行战术训练，并进行招兵买马。
　　自本月20日球队集结以来，长春亚泰改变了以往只能在基地跑圈训练的尴尬，而是进驻刚刚建成的长春首家室内足球馆——勇竞足球俱乐部室内足球馆进行训练，该俱乐部也只是象征性的收取长春亚泰200元的训练费用。不过，在最后一天的训练中，除杜震宇、王栋、张笑非和宗垒四名国脚及外援外，参训的球员中少了两名球员，他们分别是吕建军和韩东日。虽然俱乐部并未对这两位球员缺席训练进行过多解释，但从李树斌的战术思想来看，出场机会很少的吕建军和韩东日将被俱乐部挂牌。
　　高洪波时代，吕建军、韩东日、陈雷、崔巍本是作为“442”阵型的配置引进的，但随着四后卫的打法在球队的推行不成功，而在高洪波下课后，这些球员的地位就显得非常尴尬，未能形成对球队的必要补充，生存空间也越来越小。“目前，张笑非和姜鹏翔的能力和经验是这些球员短期内无法赶上的，他们是两个边后卫的绝对主力。”李树斌说。
　　新赛季，代理主帅李树斌被扶正已是不争的事实，他的战术思想主要是以三后卫的防守反击战术为主，因此这些球员为了继续自己的足球生涯只能选择更适合人他们的球队。
　　目前，长春亚泰保留了上赛季的主力后卫阵容，铁闸卡巴雷罗、唐京两位老将都得到了续约合同，而伤离了一个赛季的王万鹏也伤愈归队，并参加了近几天的体能训练。再加从浙江绿城回归的张宝峰以及王博，以及可以客串中后卫的梅尔坎，长春亚泰的后防线基本确定下来。
　　基于这一点，长春亚泰目前确定离开的球员将是吕建军、韩东日、陈雷、崔巍。其中，崔巍早在上赛季中途离开球队，陈雷则是履行完了两年的租借合同，回到了他的母队上海申花。而吕建军在与球队合练了三天后已于23日收拾行囊离开了长春，虽然俱乐部方面没有透露他未来的去向，但据知情人透露，上海申花有意与这位08国奥球员进行接洽。至于近两个赛季很少出场的韩东日，他将自己的方向定在了中甲俱乐部。
　　明年1月15日将是转会市场挂牌球员的截止日期。目前，距离这一日期尚有20天时间同，长春亚泰的挂牌和引援工作还有许多变数。“在金融危机的影响下，各俱乐部在引进内外援的工作上都比较谨慎，即使曾经有过接触的球员，现在也不再联系了。他们担心一旦买家过多，对方俱乐部会狮子大开口。因此，很多俱乐部把引援工作往后拖。我们也一样。我觉得引援工作应该到了海南后，通过一段时间体能训练后，才能真正的开始。”李树斌说。
　　面对新赛季的引援工作，李树斌表示，重点应放在中场球员。“恢复三后卫的打法，主要是因为长春亚泰的这批球员比较适合这样的打法，但三后卫的打法也使得球队前后场脱节的老毛病显露无遗，因此我们需要一名像王栋这样的球员，衔接前后场。不过，在中超赛场上，像王栋这样的球员很少，即使相中了，人家也未必放。”谈及陆博飞是否能够加盟长春亚泰，李树斌说：“陆博飞是一能力很强的球员，但在江苏舜天冲超成功后，陆博飞更有意他的恩师裴恩才，因此陆博飞加盟长春亚泰还有变数。”
　　谈及一年没有参加比赛和训练的门将安琦，李树斌表示，安琦的情况比较特殊，毕竟，他很长时间没有训练和比赛了。经过上赛季的实战，宗垒已确立了第一门将的地位，而年轻的米田贺也得到了锻炼，安琦要想恢复当年的状态，还要付出很多的努力。(李冶川)

