足协全票通过外援3+1决议 09中超同上4外援成定局
　　特约记者高佳北京报道
　　不出意外，2009赛季中超联赛也将效仿日本J联赛，实施外援“3＋1”政策。该提案已获足协通过，明年中超各队在比赛时，可同时让4名外援上场，但其中必须有一名亚洲外援。
　　今年10月，亚足联率先做出09亚冠实施“外援3＋1”的决议。随后，日本足协步其后尘，宣布J联赛也照此运作。中国足协动作较慢，直到参加09亚冠中超球队不断催促后，才开始向亚足联及日足协“取经”，随后经过内部征求意见，最终拿出“3＋1”提案。
　　近日，足协召集中层干部开会，商讨转会注册等相关事宜，同时研究下一步改革。相关人士重点介绍了关于效仿亚冠和J联赛实施“3＋1”政策的方案，获与会人员全票通过，并将于近期内形成正式文件下发至中超各俱乐部。由于今年转会启动时间本来就晚，各俱乐部需要足够时间运作，新政策的实施迫在眉睫，它将在近日被写进转会注册规定中。
　　实际上，中国足协此次改变外援转会政策，完全是为照顾亚冠参赛球队的被迫举动。但相关人士却表示，“这不能说是单独照顾明年打亚冠的球队，因为09年是他们参赛，不代表2010乃至以后都是他们，从长远来说，对大家都是公平的。”
　　从2006年至今，中国足协已经两次更改了外援转会政策。2006年，中国足协确定各俱乐部可以引进4名外援，同时上场3人，中途可更换一名。09年外援实施“3＋1”之后，各俱乐部中途更换外援的人数将会增加，具体是增至2人还是3人，需要由联赛部、青少部、外事部等多部门联合会议之后决定。

