李章洙续约国安戴紧箍咒 御林军内外援选择标准出台
　　昨天是国安队重新集结为备战下赛季联赛而进行冬训的日子，大井基地热闹非凡，而比球员重新聚集更吸引人的，则是主帅李章洙将在三天内续约，而且下赛季夺冠将被写入铁帅的新合同。
　　新主帅 李章洙今返京明归队
　　在不久前接受采访时，国安副董事长罗宁谈到李章洙的续约问题时说，续约，国安俱乐部与李章洙都已形成共识，但迟迟没有完成合同签字，原因就是李章洙没有准备好下赛季的夺冠计划。
　　昨天，记者从国安俱乐部获悉，在韩国休假期间，李章洙完成了一份书面的夺冠措施与计划，算是给国安俱乐部交了差，几天前，经过助理教练李春满的翻译，这份夺冠计划呈现在了国安俱乐部高层的桌上。对于这份计划，国安俱乐部总经理李小明表示，由于现在很多事情还要进一步确认，因此并不方便透露细节。据悉，在这份计划中，不仅包括内外援如何引进，还包括下赛季双线作战下如何安排球队训练等细节。
　　当然，这不是续约的最关键因素，把下赛季夺冠目标与李章洙续约合同相挂钩，才是国安俱乐部高层最关心的问题。在李章洙今天回京后，国安俱乐部将马上与他进行会谈，把诸如夺冠目标完成与否与李章洙最终的薪水、奖金挂钩，并最终写进李章洙的续约合同当中。
　　按照计划，明天是铁帅归队的日子，所以俱乐部总经理李小明说：“如果没什么意外，三天之内就会有续约消息对外公布。”
　　新国安 内外援选择标准出台
　　引援目标
　　格里菲斯 肇俊哲 吴昊 王新欣 万厚良
　　李章洙夺冠方略已经出台，那么其中最令人关心的，莫过于下赛季国安队会补充什么样的血液。昨天，国安俱乐部有关人员透露：中前场进攻球员依旧是引援主角，而另一个重点则是引进年轻的后卫球员。
　　这位官员介绍：“过去两个赛季，国安队进攻型打法取得了非常不错效果，俱乐部上下也对坚持这种打法形成了共识，所以，在引进球员的问题上，仍将以高水平中前场球员为主。”在谈到选援标准时，这位官员说：“内援倾向具备与现有一线队员实力相当，且有潜力可挖的年轻球员，外援方面，则必须要比国安队现有一线主力水平高出一个档次的球员。”
　　对于内外援引进工作将从何时开始，俱乐部总经理李小明表示，尽管下赛季的内外援引进将不再是李章洙一个人说了算，但还要等李章洙回来之后再做商议。
　　双线作战不会大清洗
　　挂牌摸底
　　商毅 隋东亮
　　昨天是国安队重新集结的日子，处在转会传言风口浪尖的队员们也都出现在了球队中。对于谁走谁留，总经理李小明表示，在双线作战的前提下，国安队不会大面积清洗现有球员。

