申花技术总监签过切尔西名将 他曾助孙祥成功留洋
　　“法尔克斯从2004年开始担任埃因霍温的技术总监，主要工作是负责青训和球员签约。在四年的时间内，埃因霍温的每一笔签约，都需要他签字同意。”相关知情人士给记者举了一个简单的例子，“你想想，作为罗马里奥、罗纳尔多和范尼成名的球队，每年有多少球员想去埃因霍温踢球。他每天都会接到很多经纪人推荐过来球员的录像，然后观察，毫不夸张，他绝对有一双火眼金睛。”
　　在埃因霍温期间，法尔克斯有过几笔漂亮的签约，其中就包括引进秘鲁前锋法尔范，此外，凭借自己在欧洲积累起来的人际关系网络，法尔克斯从切尔西租借来了巴西中卫阿莱克斯，这两人成为埃因霍温四年内荷甲四连冠、一次晋级欧冠半决赛、一次晋级欧冠1/4决赛的基石。
　　中国球迷熟悉法尔克斯，在于当初他在孙祥加盟埃因霍温过程中所起到的重要作用。起初埃因霍温在孙祥试训后做出了放弃的决定，不过后来在法尔克斯的坚持下，埃因霍温重新和申花开始谈判，孙祥也获得了留洋机会，抵达荷兰后，法尔克斯亲自将孙祥接到俱乐部。
　　除了孙祥外，法尔克斯在担任埃因霍温技术总监的四年时间内，还和朴智星、李荣杓有过一定的交往，就连法尔克斯自己也认为，“对于亚洲足球，我有一定的了解。”
　　据记者了解，法尔克斯在本月初和朱骏在上海进行了大约一周的会谈。两人从一开始就相谈甚欢，朱骏还带着法尔克斯参观了康桥基地和虹口足球场。会谈过程中还出现了一个有趣的细节，作为欧洲专业人士，法尔克斯要求申花方面给其提供2008赛季每场比赛中每个球员的具体数据，这其中就包括跑动距离、冲刺跑距离等目前欧洲足坛最看重的数据。不过由于中超联赛并没有这样的数据，法尔克斯一度有些失望。 
　　“技术总监人选已经确定了，就是那个荷兰人。”继上周任命2007赛季主教练吉梅内斯担任球队总经理后，朱骏全球海选技术总监也有了最终结果。斯坦·法尔克斯，曾经是荷兰国脚和埃因霍温技术总监，将成为申花2009赛季的技术总监。 
　　多人竞聘 前拜仁青年队主教练也在其中 
　　和总经理位置只有吉梅内斯这个唯一候选人相比，技术总监人选的最终确定，经过了一个一波三折的过程。据悉，从联赛结束后，朱骏就一直在上海各大五星级酒店的咖啡厅中约见候选人，“有很多颇有些分量的人参与竞聘，因此我们下决定的时间也拖长了一些。” 
　　参与竞聘技术总监的各路神人，除了法尔克斯外，还包括一位前拜仁青年队主教练和前埃弗顿队的技术总监。朱骏还曾和朱广沪、高洪波两位前中超冠军教练碰头，请两人畅谈对于新赛季申花的展望。“对于这个职位的最终确定，我是非常慎重的。”朱骏表示。 
　　一周谈判为申花放弃欧洲豪门邀请 
　　法尔克斯能够最终打动朱骏，除了曾作为主力后卫代表荷兰参加1994年世界杯外，“另外一个主要因素，是他在过去四年的时间里一直担任埃因霍温的技术总监，这样的经历，即使放在欧洲也绝对是抢手货。”相关知情人士透露。 
　　在上海的这段时间内，法尔克斯认真研究了2008赛季申花几场关键比赛的录像带，并提出了一些相对中肯的意见，“他不认识任何人，要知道中国是一个很讲究人情观念的地方。他从专业角度提出自己的看法，他的一些意见，朱骏都很认同。”知情人说。法尔克斯和朱骏原本能在月初就敲定合同，不过就在双方即将签约时，欧洲另外一家豪门也对法尔克斯发出邀请。于是，法尔克斯带着一打申花本赛季比赛的DVD回到荷兰，重新考虑两份邀请，“最终，他选择了申花，这个让我很感动。即使他回到欧洲，我也会理解。申花的大门是永远对他打开的。” 

