国安酝酿挂牌否决清洗老将 笑对邵佳一：回来算了
　　新浪体育讯　12月25日，是北京国安恢复集中、球员正式归队的日子。随着短短的25天假期结束，北京国安队也将再次开始2009年的亚冠与联赛的双线备战，在重新集结之日，俱乐部高层官员也表示：这也是国安向2009赛季冠军再次发起冲击之时，从今天起，国安将全力以赴投入新赛季的备战工作之中。
　　上午11点刚过，国安队的球员们就陆续赶到了位于大井基地的俱乐部，虽然下个赛季的主场肯定要搬离丰台体育中心，但在没有确定新主场之前，国安队还是要暂时驻扎在大井基地。
　　经历了25天的假期，一个个归来的队员们精神面貌都非常不错，除了已经明确表示退役的商毅之外，队中的几名老将陶伟、徐云龙、张永海、杨璞、隋东亮、郭辉等人都准时归来，其他队员也都没有人缺席。提及今年国安俱乐部会将哪些球员挂牌，俱乐部总经理李小明表示：这个名单只有上榜的最后截止时间才能确定。至于一些传言中的老将能否被挂牌，李小明坦言：教练组肯定会慎重考虑，国安队明年再次面临双线作战，所以球队也不可能搞大面积的清洗。
　　有意思的是，在今天国安集中的第一天，前国安队球员邵佳一也来到队里看望了老队友们，同时佳一还让国安队的队医双印为自己的大腿进行一下针灸治疗，中午时分佳一还在国安食堂与国安队共进午餐。在离开之时，佳一向俱乐部总经理李小明告别的时候说：这是我的家，我会常回来看看的。李小明则笑着说：干脆你09年就回国安算了……
　　在今天的集中人员之中，并没有看到主教练李章洙的身影，这位韩国铁帅要在26日抵达北京，虽然老李晚归一天，但领队魏克兴以及几名中方助理教练李春满、赵旭东等人都准时归来，今天下午14点30分，中方教练组带领球员们在丰台体育中心进行了重新集结之后的第一堂训练课。内容很简单：只有跑圈。接下来，国安队将在北京进行4天的训练。下周一，球队将开赴香河进行一周的训练。然后在1月5日前往昆明进行冬训。
　　值得一提的是，在中国足协向中超各俱乐部下达的2009年体测通知之中，中超各俱乐部的体测时间在2月13日，这无疑会对国安队的双线备战造成影响。因为如果在2月13日进行体测的话，那就意味着国安队在此之前根本不能进行任何技战术演练，也无法进行热身赛。而一旦拖到中超体测之后，留给亚冠的时间就太短了，因为亚冠报名的人员在2月初就要上报给亚足联，而3月11日就要进行首场比赛。
　　为此，俱乐部与教练组已经决定，1月5日到达昆明之后，全力备战体测，争取在1月20日参加中甲俱乐部的体测，然后在春节之后出国进行海外拉练。俱乐部总经理李小明表示：对于国安来说，时间已经非常紧了，明年我们再一次双线作战，但成绩绝对不能比08年差。从国安的角度来说，过去3年，拿了一次联赛亚军、两个联赛季军，连续三年在三甲之内，虽然这个成绩已经很不错，但我们希望再进一步，争取在09年夺得中超联赛的冠军，所以说，备战工作非常重要，必须从现在就开始抓紧落实每一个细节。(宋词)

