潜在标王才是国安引援重点 买肇俊哲恐是资源浪费
　　记者胡博轩北京报道
　　25日，平安夜后，国安的小伙子们集中到了大井基地。刚过完圣诞节，队伍非常平静，但这种平静今天就会被打破，李章洙今天会回到北京，这也意味着御林军正式开始了2009赛季的备战。
　　昨天大井基地的楼道内，到场的媒体记者甚至要多过赶回来的队员。一些年轻队员在前一天晚上就已经回到了队中，徐云龙等老将也在规定时间前相继到达。除了特意赶回来的邵佳一，在楼道内只能偶尔见到几个正在忙碌的工作人员。路姜收到了一张某银行寄过来的账单，看着信封，他笑着说：“不会是催帐的吧？”工作人员们正在相继为队员们分发着印有自己相片的09年挂历，这里安静得不像往日的国安。
　　由于马上体侧，主帅还没有归来，所以跑步成为首日训练的主要内容。下午的恢复，国安队一直在跑，各种各样的跑法。虽然只是跑步，但国安的团结精神还是被充分体现。在体能训练中不同的方法，却始终都用一种方式，就是互助，年轻的带着年长的、体能好的带着体能差的。“我们是一支很团结的队伍！”杨昊对记者说。
　　重新集结后会如此平静，可能还有个重要原因，就是铁帅李章洙仍然没有回来。别看铁帅很严厉，但非常有人情味。他回到队伍中的话，必定会每个房间挨个串个遍，问候每个工作人员和队员。今天他就将回北京，队里又该热闹了。
　　李章洙仍然没有与俱乐部签订最后的工作合同，但这只是时间的问题。实际上，在韩国的这些日子，老李还在为国安工作着。他在休假期间完成了国安布置的“作业”：09年的工作计划。下赛季面临的双线作战问题，国安如何应对？铁帅已经作了详细的计划，接下来的工作，就是新赛季的人员确定及引援等问题了。
　　说到人员调整，队员们还是有几分伤感。“我真的要被‘挂’了吗？”某位传言中要被挂牌的队员私下中偷偷问记者。“真的不想走，要是真被‘挂’了，唉……”。杨昊对记者感慨道：“没办法，职业足球就是这样吧。说实话，我不希望任何人离开。”
　　内援引进的目标，从赛季结束后，和国安有过绯闻的就很多，但最后还需要铁帅拍板，真正加盟的名单还不是十分明朗。现在基本确定的，除了陕西队的北京小将万厚良外，还急需一名强力中卫和一名中前场多面手。
　　传说中的“标王”王新欣，就很符合中前场多面手的要求。虽然辽足降级，但王新欣的能力有目共睹，李章洙也一直十分欣赏他。如果王新欣可以来国安，再有一个高水准外援的话，铁帅在中前场的排兵布阵完全可以游刃有余。所以，王新欣是新赛季国安引援的主要目标。
　　至于近来传闻也要到国安的辽足老将肇俊哲，国安的态度是有想法，没行动。身为辽足助教的小肇转会的难度暂且不说，国安这个位置上并很缺人，再引进一位没有更大发展的老将，很可能造成资源浪费。

