马德兴申花非常规出牌玩清洗 郜林到底得罪了谁？
　　文/马德兴
　　★《体坛周报》著名记者
　　随国足西征期间，突然看见网上传出消息说郜林被挂牌了，且言辞确凿称只因他是李玮峰的“跟班”。我就问郜林，郜林告诉我说，他自己也还没明白是怎么一回事。
　　这就让人奇了怪：一个在国家队未来数年肯定是正印前锋的球员，居然要被俱乐部挂牌，而球员本人偏偏又不愿意离去。如果不是俱乐部的领导层脑子“进水”了，那又作何解释？
　　我跟申花俱乐部的管理层近日无仇、往日无怨，但这次俱乐部方面的做法，就好像是两年前杜威被莫名其妙下放一样。你永远都不知道申花俱乐部会怎么“玩”，而且经常是不按常理出牌，要不然，怎么“洗牌”事件偏偏会发生在申花俱乐部身上呢？
　　上海是国际化大都市，申花作为一个足球俱乐部好歹也应该与这样的城市地位相匹配吧。所以，这不，在把郜林等人挂牌的同时，还在聘请所谓的“洋总经理”、“洋技术顾问”。可俱乐部之前不是已经有“总经理”、“中方顾问”了吗？怎么还要来一个“洋”的？难道挂上了“羊”头，俱乐部的地位和形象就能够改变了？就等于不再“卖狗肉”了？
　　可能是我过高估计了某些人素质。要不，当年在与利物浦队的一场国际比赛中，老外怎么会不解地问，怎么会在场上突然出现一个发福的身影呢？要不，怎么会传说俱乐部还拖欠着教练员和球员好几个月的工资与奖金呢？
　　唉，还是莫谈申花俱乐部了吧，因为到现在为止，你都不知道这家俱乐部的“老板”是谁，口口声声以投资人自居的“老板”连一个合法的身份，或者说是连“驾照”都没有。既然没有“驾照”，不按规矩开车、时不时弄出些乱子来也就不足为怪。
    周文渊:"宫廷"申花弥漫佞谀气 土财主怎树高端形象?

