姚明转战天津引爆“飞碟” 喧宾夺主赛后忘情庆祝
　　姚明来了，即使不上场，即使拄着拐，他仍然在昨晚的“飞碟”造成了不小的轰动。所到之处数十记者、上百警力，前呼后拥，好不壮观。直到离开，仍然享受着非一般的待遇——若非门框狭窄，接他的车就直接开进体育馆，停在客队休息室外面了。望着被围得严严实实姚明远去的背影，不知是谁喊了一句“姚明别走，聊10块钱的！”
　　■赛前 成了招牌
　　比赛开始前1小时，大馆外虽说不上是人山人海，但“火爆”是显而易见的，黄牛党逢人便问“有富余票吗？”有人干脆用姚明来做活招牌：“姚明来啦，姚明来啦！看姚明看姚明！”平时30元能买到两张票在昨晚也变得不可能了，行情看涨，低于面值绝对不卖！
　　另一边，姚明悄悄地从体育宾馆向“飞碟”进发。虽然天很黑，但姚明“过人”的身高仍然很容易就被球迷认出，大家叫着“姚明”的名字，群情激动，无奈众多警察将姚明保护得非常妥帖，闲杂人等想都别想近身。姚明顺利进到VIP休息厅，扎进去就不出来了！
　　■上半场 喧宾夺主
　　当这个高大的身影从主席台旁边的楼梯慢慢走出来的时候，看台上顿时沸腾了，早有准备的天津球迷纷纷掏出照相机，对准姚明一通猛拍，姚明走上主席台，将双拐交给随行人员，用他的大手按着桌子艰难地走了上来，坐在了记者前排摆有“上海队”名牌的桌前。
　　姚明坐定，主席台下面的观众齐刷刷的转身，几乎人手一个相机，不停地拍照，比赛都开始很久了，他们还背对着场地，看不够突然来到身边的小巨人。而对面看台的球迷显然也想近距离地看看姚明，便开始从两边往主席台涌来，和姚明同行的人对他说：“你看，球迷都过来了！”姚明好像没听见一样，聚精会神地看着场上已经开始的比赛。
　　从上海队第一次得分开始，姚明几乎在他们每一次投篮得手时都会卖力地鼓掌，而通常这种时候，体育馆里都是相对比较安静的，这也更显出了姚明的掌声。“他们那外援上一场得了40多分！”姚明一上来就和随行人员嘀咕着拉米的威风史。姚明一直在认真观战，几乎没有注意到主席台入口两侧还拥堵着大批不愿散去的球迷，大量警察在劝大家坐回原处，见惯不怪的姚明丝毫没有受到影响。“法赫德来中国了！他是黎巴嫩的还是伊朗的？”显然，姚明知道天津队这位大名鼎鼎的外援，但可惜与他随行的人并不知道，最后也没人告诉他。
　　上海队盖帽后抢得篮板，又组织了新一轮的攻势并投得三分，姚明第一次挥拳大喊“好”！这时，他前方有一名电视台的记者一直举着摄像机对准他拍摄，姚明向他作揖婉转地说道：“请别挡着我看球行吗？”半场结束前，上海队试图投个压哨球，可惜没进，姚明懊恼地使劲拍了一下桌子，记者在后排都感到了些许震颤。
　　■下半场 激情迸发
　　中场休息的时候，记者向姚明提出采访的要求，但被他以“我是来看球的，不方便做这些事”婉言拒绝了。
　　下半场开始后，姚明重新将注意力投入到场上，当卢卡斯以一个三分远投把比分扳成70平时，姚老板使劲挥了一下拳，旁边的人对他说：“他终于找着感觉了！”之后比赛逐渐进入白热化的争夺，姚明越看越激动，又鼓掌又挥拳，还时不时大喊“漂亮”、“好球”、“耶”，他已经无法靠着椅背若无其事地观战了，他越看越俯低身体，时而手托腮，时而漫无目的地摸着下巴，凝重地看着上海队。当上海连续两个三分将比分追平时，姚明忘情喊出“漂亮”时差点起身站立，这时场上叫了暂停，不知谁将主席台后面的门敞开了，寒风吹进来非常冷，随行人员问姚明冷不冷，需不需要棉袄，姚明笑笑说：“看得我都发热了，还冷？！”
　　■赛后 前呼后拥
　　没有像在北京那样提前离场，昨晚，姚明一直将比赛看完，因为实在太扣人心弦了。下了主席台，姚明马上又扎回VIP休息室，大馆的工作人员说要等清场之后再叫他们出来。果然，场馆里都熄灯了，姚明一行人才移步走出客队休息室，连记者带警察，上百人前呼后拥地跟着姚明的每一步移动。他每进一间屋，门口都守候了里三层外三层的警察，莫说是球迷，就是记者也休想靠前。
　　姚明走了，可体育馆各门门口还都守候着无数热情的天津球迷，寒冷的冬夜里，但愿他们能够得偿所愿。

