揭惊人身价幕后黑金交易 中超转会竟是分赃堂会
　　中超转会市场又到打开时，有些球员的价格被哄抬到高得惊人，然而这仅仅是我们可以看到的表象……
　　-本刊记者肖良志
　　400万?600万?1000万?这些日子不断吸引人们眼球的数字是传说中某些球员的转会费。
　　这样那样的传闻，谁从中占尽了便宜?每到转会时间，各路小丑大显神通，银行卡上都会增加一笔神秘的资金，或RMB，或美金。分红或者说是“分赃”，让岁末年初的转会显得紧张而又忙乱。
　　谁要打白条
　　一些在转会中铤而走险的俱乐部，由于掌握着外援和国内球员转会的命脉，也最有机会获得“丰厚”的回报。手段其实很简单，在外援转会中吃回扣，在国内球员尤其是大牌球员转会中要“白条”。
　　这是一个尴尬而又无奈的概念，在农民工身上出现过N次，一不留神就出现在了某些足球俱乐部总经理的身上。对于他们而言，每年的转会，就是赴一场盛大的堂会，“红包”鼓胀得让人疯狂。特别是在国内大牌球员转会方面，个别总经理更是财源滚滚。曾经盛传国外球队的主教练一夜之间在银行的帐户由5个增加到了20个，国内部分总经理也许没有这样夸张，但是个人帐户秘密增加是必然的。
　　大牌球员尤其是国字号大牌球员，一般都是俱乐部的摇钱树或者球迷的偶像，是本队主场球市的王牌。这些球员基本上都是俱乐部的非卖品，没有高超的公关能力，俱乐部很难放行球员转会。从2003年起，在地下签字费基本被杜绝之后，有的俱乐部总经理发明了更好的赚钱办法，从大牌球员的转会中捞钱。路子就是各种场合强调大牌球员的重要性，俱乐部绝对不会卖，暗地里却不断向球员进行某种暗示。当大家认为大牌球员真的无法出走时，一早醒来他却上榜了。
　　秘密何在?因为球员在暗示之下满足了总经理的要求，总经理又施展伎俩做通老板的工作，结果就是放行。当年，北方某家俱乐部的大牌球员当年转会的时候，其俱乐部的总经理开口就要50万的“白条费”。后来讨价还价之后，球员最终出了30万。由于这些大牌球员都是自由转会，早就和买家谈好，他们不愁去路。至于这几十万白条费，可能是球员自己出，也可能会加在球员的年薪里。
　　除此之外，还有个别的大牌球员会和俱乐部领导在转会费上做文章。比如该大牌球员的买家出360万，实际上该球员的价格是400万，多出的40万甚至更多去了哪儿?圈内人自然心知肚明。很多时候，大牌球员为了能够到更好的俱乐部踢球，也为了能够签个更好的合同，都会忍痛贴补明码标价之外的转会费差额。这样的例子在每年转会的时候都不胜枚举，球员为了脱离所谓的苦海，心甘情愿任人宰割。
　　球员属于弱势群体，在圈内很难有维权途径，只好让“白条”成了某些人提款的‘银行”。
　　谁拿了回扣
　　除了总经理，主教练是掌握球员命运的另外一个强势人物。除了通过总经理到球队的之外，其余的大多都是通过主教练。洁身自好的主教练一般都是从球队建设的角度出发选人，而一些喜欢铤而走险的人，却考虑更多，“回扣”有时成为转会中的筹码。

