绿城神奇门将领衔10人挂牌名单 大清洗酝酿进军亚冠
　　本报讯 圣诞节对于很多人来说，是个和亲朋好友一起欢聚的好日子，但对于绿城队员戚晓光、顾俊杰、吴伟、李尧、杨征、程鹏、徐宁、荣宇、张旭和及兴华10人来说，昨天他们没有等到圣诞老人的礼物，却等到了俱乐部的挂牌通知单，也许这就是职业足球残酷的一面。
　　意料之中，但是又有点意外——昨天绿城俱乐部挂牌名单出来后，很多球迷都有这么一种感觉。在这10人名单中，李尧等替补队员的出现在意料之中，但是杨征、及兴华两个青训产品，特别是1998年绿城建队就在阵中的老臣吴伟和张旭也上了清洗名单，让不少球迷意外，情感上有点难以接受。
　　“正常，铁打的营盘流水的兵。感情上是很难受，毕竟我在绿城已经呆了10年了。”联系到吴伟的时候，他说自己昨天正在参加宁波大学(体育学院)的期末考试，被挂牌的消息当天上午老总林乐丰已经打电话通知他了。
　　“我的情况有点特殊，10月份腿伤(疲劳性骨折)去北京三院看过后，一直就呆在宁波有两个月了。我这样(腿伤还没好)也不可能去别的队，1月4日队伍集中的时候我想和教练、老板沟通一下。”吴伟说，他现在的伤势已经好了80%，过完年基本上能好了，如果最终挂牌——“也许就踢不了啦，我还年轻，不想就这么被废掉。”电话中，他的情绪有点低落。
　　“被挂牌的这十个人都是今年比赛打得少的，去其他地方他们可能还有打比赛的机会，这也是对他们负责吧。按照我们明年联赛的目标，他们没有提升成绩的空间了。”绿城俱乐部总经理林乐丰说得比较直接，他说联赛最后阶段俱乐部对替补阵容进行了考察，感觉——“替补和主力差距还是比较大，明年我们俱乐部的目标是保八争四(亚冠)，阵容的厚度和水平肯定得有一个大的提升。”
　　林乐丰说，这份名单是先由教练组提出协调，然后经过他和老板宋卫平审定的——“充分尊重教练的意见，名单没有特别的变化。”至于10人挂牌造成的一线队人员的空缺，林乐丰表示董事会已经通过引援计划：U19选拔三名左右队员，另外将引进5名内援。
　　“目标肯定有了，我们董事会也通过了这些引援目标，现在要看他们会不会被俱乐部挂牌，如果不行我们还有第二方案。内援主要考虑85年以后出生的，有些目标我们已经在和相关俱乐部在接触了。去年我们引进的主要是当打之年的，现在队伍基本框架已经有了，我们也要考虑年轻化。”
　　林乐丰透露说，像门将位置，在戚晓光和顾俊杰挂牌后，俱乐部的引援计划已经有了，光靠U19提上来的小门将肯定不行。
　　至于外援，在奥托和乔尔丹已经确认续约的情况下，林乐丰说其他两名外援的引进要到俱乐部结束放假才开始进行。
　　本报记者 高华生 

