鲁能十大转会流星：弃博卡最佳射手 吞噬国脚黑洞
　　体坛网记者张晓明报道 自从鲁能集团进入之后，经济实力上的增强以及管理上的规范让鲁能成为中国联赛一支劲旅。不过随着山东足球进入一段辉煌时期，在球员转会上也出现了一个非常奇怪的现象，那就是几乎每年俱乐部引进的球员中都会有人无法融入球队，他们在之前的球队效力时候可以说风光无限，但是转会到鲁能之后就陷入了低迷状态，甚至都无法获得上场的机会。转会鲁能对于他们来说是职业生涯的一个转折点，甚至可以说转会鲁能一定程度上毁了他们的职业生涯。
一、邓乐军
　　职业化开始之后邓乐军在北京国安队占据了主力位置，尤其在1995年作为球队主力和高峰、曹限东等联手创造了国安历史上一个颠峰时期。1998年邓乐军追回到了山东鲁能泰山队并迅速的成长为球队的核心，正是在他的带领下鲁能才成功的保级。但是仅仅过了一年所有的事情都发生了变化，桑特拉奇对于这名技术出色的球员并没有兴趣，邓乐军在板凳上度过了一个完整的赛季。2000年俱乐部将邓乐军挂牌出售，随后他宣布退役，根据足协登记表上显示，那年邓乐军才29岁。
二、徐阳
　　2000年徐阳以国脚身份从北京转会到山东，他本来的去处是重庆，但在摘牌大会上被山东队“截杀”。同其他山东国脚一样，由于备战世界杯预选赛，徐阳缺席了山东队的赛前备战。主教练鲍里斯曾经对山东队众国脚寄予厚望，当他们从国家队归来参加联赛后，均以主力身份登场。徐阳在连续首发后没有获得鲍里斯认可很快沦为替补，从此徐阳在山东队开始了痛苦的煎熬。由于很难打上比赛，徐阳丢失了国脚身份。期间山东队经历了鲍里斯到涅波两任主教练，但徐阳一直不得志。2003年，徐阳转会到八一队，但同样全年没踢上球，虽然徐阳后来再次回到了国安，但是再也没有办法找到自己的位置，只能黯然退役。
三、王亮
　　王亮中国最好的右前卫之一，当年在辽宁队时候就凭借一脚右路传球而进入了国家队，并且在国家队上演了那次“超级乌龙球”。2006年王亮以500万的身价从辽宁队转会到山东鲁能，成为了这个豪门中的一员。在转会到鲁能的第一年中，王亮还一度能占据球队的主力位置，并且能够上演一些精彩的过人传中。2007赛季中超开始之前王亮曾经申请转会，但是鲁能考虑到多线作战就将王亮留了下来。在2007年虽然鲁能多线作战，但是王亮依然没有获得上场的机会，一整个赛季王亮中超没有获得1分钟上场的机会。现在不仅国脚的资格不在，王亮要想恢复到昔日的状态也将会非常的艰辛。
四、高明
　　高明属于超白金一代，当年也是国奥队中的绝对主力，在青岛队也是绝对的主力。高明是中场的一名悍将，攻防兼备，这也是当时鲁能看上他的一个重要原因。2005赛季的中超，高明以300万的身价转会到了山东鲁能，而他的职业生涯也开始陷入了一个低潮。时选择去鲁能高明是希望能够品尝到联赛冠军的味道，但是没想到转会之后牢牢的占据了替补板凳的位置。图拔对于这名前国奥主力球员似乎没有多少兴趣，只会在垃圾的时间里想到这名球员，05赛季结束之后高明被租借到亚泰。虽然换了一个环境，但是高明的状况并没有什么太好的改变，本赛季他追随恩师沈祥福加盟了中甲的广州广药，但是由于种种原因，整个赛季也没有踢多少比赛。可以看出来，转会山东鲁能是高明职业生涯的一个巨大的转折点，我们现在已经很难看到那个场上虎将的身影了。
五、宗垒
　　2004年转会到山东鲁能之前宗垒入选了国奥队，但是他在天津队却是不折不扣的替补队伍，一年都难以获得上场机会。对于宗垒来说，转会山东鲁能的目标很明确，那就是能够尽量多的打上比赛，不过事情并没有像他预料的那样发展。不过他来到山东鲁能之后并没有受到主教练的信任，当年的联赛鲁能开局不利，图巴也很快失去了对宗垒的信任，杨程取代了他的位置。虽然之后杨程的表现让球迷和媒体不满，但是图巴也没有给宗垒机会，虽然他后来零散的打了一些比赛，但是依然没有办法重新获得主教练的认同。在鲁能度过了两个不愉快的赛季之后，2006年宗垒去了长春亚泰，在这里他占据了球队主力的位置，在2007年帮助球队获得了历史上的首个联赛冠军。

