李玮峰：09赛季不知去哪里 效力日韩联赛根本没谱
　　□本报记者 王健
　　近日，李玮峰将披上鲁能战袍征战2009赛季的传闻甚嚣尘上。对于“大头”加盟鲁能，山东球迷有人欢喜有人忧。那么，这个传闻到底靠不靠谱呢？
　　羞答答的玫瑰静悄悄地开？
　　在接受记者采访时，鲁能俱乐部一位负责人曾表示，“2009赛季，鲁能很可能不会引进内援。”但是，关于李玮峰要加盟鲁能的消息却是越传越“逼真”。
　　25日，北京一家媒体爆料：日前，山东鲁能的两名主力球员在和朋友踢球时透露，俱乐部已基本确定可以得到李玮峰。据悉，在转会问题上，已经退出中超的武汉光谷将不会有任何价格上的阻拦。由于上个赛季基本处于休息状态，李玮峰的身价将不会太高。这样，鲁能不用花费太多转会费便可得到这名国内目前最优秀的中后卫。
　　由于文章写得“有鼻子有眼”，所以难免让人以为鲁能“暗渡陈仓”，收李玮峰于帐下。
　　值得一提的是，消息一经传出，立刻在山东球迷中引起强烈反响。记者注意到，球迷分成两派，一派支持，一派反对，泾渭分明。支持者认为，李玮峰的能力毋庸置疑，有他在，鲁能的后防线完全可以在亚冠联赛中顶住日、韩球队的冲击。当然，反对者也不少，他们的理由是：李玮峰脾气火爆、作风一般，可能会影响到鲁能的队内团结。
　　那么，“大头”是如何看待转会传闻的呢？“说实话，我也不知道2009赛季去哪里，转会的事情我交给经纪人去打理了，如果有什么进展的话，经纪人会和我联系的。”在接受采访时，李玮峰否认了加盟鲁能的传闻。同时，他还表示，去日本J联赛或韩国K联赛效力，也是没谱的事情。
　　纯属乱点鸳鸯谱！
　　李玮峰是否加盟鲁能，媒体和球迷都说了不算，只有鲁能俱乐部的意见是最重要的。25日晚，记者就此采访了鲁能俱乐部常务副总韩公政。
　　“这件事我们也听说了，但我可以告诉大家的就是‘故事纯属虚构’，都是媒体自己分析的，绝对不是俱乐部的意见和想法。”韩公政还表示，“每年转会市场开启后，都是出‘新闻’的时候，不过像李玮峰加盟鲁能这样的新闻，一点都不靠谱！”对于李玮峰，韩公政的评价如下，“他的业务能力没问题，但我们不仅仅考虑这个问题，还要考虑山东球迷的接受程度。”
　　针对媒体关于“吴昊将转会国安，为李玮峰腾位置”的报道，韩公政同样予以否认，“吴昊是一名很有特点的球员，2008赛季，他出场次数确实不多，但有他这样的替补在，我们都感到安心。所以，吴昊转会国安的消息也是不正确的。”

