李章洙中国执教破200场！ 全力冲冠却存1致命缺陷
　　新浪体育讯　新浪体育讯 27日上午9点30分，北京国安俱乐部与李章洙正式续约，李章洙将在2009赛季继续担任主教练。至此，李章洙也连着创造了两个纪录：第一，国安历史上执教时间最长的外教；第二，顶级联赛执教场次最多的主教练。而且铁帅传奇将继续延续下去，北京国安明年在中超和亚冠中的走势也非常令人关注。
　　国安历史上执教时间最长的外教
　　从1994年职业联赛初期开始统计，李章洙是北京国安历史上聘请过的第9个主教练，分别是唐鹏举、金志扬、沈祥福、乔里奇、魏克兴、彼德洛维奇、卡洛斯、杨祖武和李章洙，其中沈祥福和彼德洛维奇都有过二次返聘的经历。
　　北京国安历史上累计执教时间最长的是沈祥福，1998、1999、2005和2006，总执教时间为4个赛季；连续执教时间最长的是金志扬，1995、1996和1997年的3个赛季都在北京国安。李章洙目前已经执教了两个赛季，只要在2009年连续执教完整赛季，就可以逼平金志扬的纪录，而此前他在任何一个球队中都还没有过中途下课的纪录。
　　如果单比较外教，李章洙已经在北京国安创造了完美的执教时间最长纪录了。此前北京国安聘请过3个外教，分别是乔里奇、彼德洛维奇和卡洛斯。但除了彼德洛维奇之外，其它两个教练都是超级短命，而即使是彼德洛维奇也仅仅在2002年连续执教一个整赛季，2003年属于中途接手球队。同几个前任外教相比，李章洙的执教纪录算得上是相当不错。
　　顶级联赛场次最多纪录将继续改写
　　1998、1999、2000和2001年在重庆力帆，2002、2003年在青岛中能，2007、2008年在北京国安，李章洙已经在中国执教了8个赛季，合计205场比赛，这已经是顶级联赛执教场次最多纪录，而在2009年这一纪录将继续改写。
　　在顶级联赛中，执教场次超过150场的教练也并不是很多，仅有李章洙、殷铁生和成耀东。而超过200场的教练仅有李章洙一人，并且执教场次远远超过其它教练，排在第二位的殷铁生仅有177场。
　　如果2009年在北京国安执教的成绩不错，李章洙甚至有机会冲击联赛百胜纪录。此前图拔曾经在山东鲁能创造过百胜纪录，但那是计算了联赛、杯赛及亚冠所有比赛。单计算联赛获胜场次，图拔仅仅79胜，而李章洙是82胜，这已经可以称得上是一个奇迹了。在三支球队的执教生涯中，李章洙都至少在两个赛季以上，体现出足够的执教能力。
　　联赛冠军路恐如蜀道
　　李章洙在青岛和重庆执教时都率队夺得了足协杯冠军，而当时青岛和重庆都非联赛顶级球队。在执教过的三支队伍中，北京国安实力最强，但2007年和2008年仅获得亚军和季军，未能率队夺冠对于李章洙来说是最大的遗憾，2009年的主命题自然还是冲击冠军。
　　但李章洙09赛季的目标是之前球队从未染指的联赛冠军。而和国安队的全盛时代相比，目前的国安队尚和能够染指联赛冠军的实力存在相当大的差距。而面对两线引援有限的资金投入，李章洙又能否支撑李章洙实现俱乐部要求的指标？ 在陶伟逐渐老去后，目前队中缺乏真正的核心球员，本期入选国足的有黄博文、杨智和杜文辉，黄博文和杨智都与主力无缘，而杜文辉还将在二期集训时消失，尽管黄博文孺子可教，但应该说目前的国安队目前依然缺乏一线球星。
　　2008年时北京国安就暴露出许多问题，后卫、中场和锋线都有软肋，而以锋线为最。在2007年后半段堤亚戈刚刚加盟后曾经狂刮进攻旋风，但此后一年中就哑火。2009年最需要解决的问题就是如何加强锋线。目前球队已经与澳大利亚籍前锋格里芬斯签约，几个外援名额都有可能用在中前场，进攻力将决定北京国安成败。

