陈涛确定随申花备战09中超 朱骏曝其加盟仅差一环
　　本报记者 李冰
　　尽管没能实现当初“国奥队有一半队员来自联城”的愿望，但是即便身份从联城俱乐部老板变成申花投资人，朱骏仍然没有摆脱那份“国奥情结”——经过努力，来自长沙金德队的前国奥队队长陈涛，已经与昨天下午飞抵昆明，与正在那里进行集训的申花队进行合练，而对于陈涛，朱骏的评价也相当高：“他的能力我们非常清楚，用不着搞什么试训，现在最关键的，就是看他的状态能恢复到什么程度，这也将直接决定我们是否签下陈涛这名队员。”
　　对于内援，朱骏一直抱着宁缺勿滥的想法，虽然将郜林郑科伟等一批队员挂牌，但是在他看来，如果缺乏超过现有申花球员的能力，引进一些可能来了也打不上主力的队员，还不如使用从二线队调上来的小队员。“其实大多数国内球员的水平都差不多，只要给他足够的机会，多打几场比赛，估计都能打出来。”
　　不过，陈涛显然不在朱骏所说的“大多数”范围之内，在金德俱乐部表态要将陈涛挂牌后，申花方面很快便与对方取得了联系，双方在一些大的方向上达成了一致。25日，金德俱乐部总经理金辉亲自带着陈涛飞抵上海，与朱骏进行了会谈，并且达成了一项对陈涛来讲绝对重要的协议：金德方面安排陈涛在申花队参加系统的冬训，在双方的共同协作之下，让长时间没有系统训练和比赛的陈涛，在技术能力和自信心上得到双重回复。
　　由于双方并未就转会事宜签订协议，一旦未来无法达成共识，陈涛很有可能转投其他俱乐部，对于这种很有可能“为他人做嫁衣”的做法，朱骏倒是显得很坦然：“我们确实比较欣赏陈涛，也希望他能够到申花队效力，但这是一个双向的选择。对于真正优秀的球员，申花一直抱着求贤若渴的态度。下个赛季，陈涛或许在申花，或许在其他球队踢球，但不管他在哪里效力，我们都希望借助这次冬训的机会，帮助他恢复状态，不管对陈涛本人，还是对俱乐部，甚至中国足球都是有益的。”至于陈涛能有多大机会留在申花，朱骏表示，一切要看他最近跟队训练的情况：“应该说我们对陈涛的能力相当了解，但毕竟他已经这么长时间没打过比赛了，状态能恢复到什么程度，只能靠他自己把握，只要他能够达到教练组的要求，其他的都不是问题。”

