中国球员留洋再遭寒流 冯潇霆或成旅欧新政受害者
　　新浪体育讯　邵佳一的留洋路似乎已经走到了尽头，中国足球留洋的局面只剩下郑智、孙继海、孙祥等几人艰难维持。而这种摇摇欲坠的局面似乎也很难支撑多久，因为欧足联将重新修改有关非欧盟球员上场人数的规章制度，无疑让中国留洋路再次面临雪上加霜的困境。
　　近日记者了解到，冯潇霆留洋之路之所以出现了缓行，主要是因为欧足联对非欧盟球员的限制更加严厉了。有消息称，欧足联将在近期修改有关欧洲球队引进非欧盟球员的条款，将进一步削减非欧盟球员的数量，这样无形中增加了非欧盟球员登陆欧洲的障碍。
　　现在欧洲联赛对非欧盟球员的限制越来越严厉了。英超对引进球员所在国家的国家队世界排名已经进行了规定，国家队排名过低的球员将无法进入到英超联赛中。他们甚至对球员的英语水平进行了严格的界定，语言不过关者无法获得进入英超的“门票”。
　　欧洲足球对非欧盟球员的另眼相看，无疑增加了中国球员登陆欧洲的难度。现在中国球员留洋整体形势不好，也和这种大环境有一定关系。当然，中国球员整体水平的下降是留洋退潮的主要原因。
　　近日传出大连队球员冯潇霆的转会之路出现了曲折，其原因也是存在这方面的困难。意大利甲级球队锡耶纳紧盯冯潇霆已经不是一两天的事情，他的经纪人佩特里卡一直在运作这件事情，但是近期他在答应来大连和实德俱乐部谈冯潇霆转会事情的情况下，却一再推迟来连行程。佩特里卡为什么在运作这么长时间后，却突然临阵缩手了？
　　大连实德俱乐部并没有对冯潇霆的转会表明态度，可以说双方的谈判并没有进行，是什么阻止佩特里卡来大连，是来自欧洲市场的压力。因为佩特里卡表示，欧洲转会市场上将出现游戏规则的改变，其中对非欧盟球员的进一步限制，将影响冯潇霆转会去意大利。
　　目前冯潇霆正在北京养伤，刚刚完成手臂钢板取出手术后，现在冯潇霆就等最后一项——拆线。近日冯潇霆将完成拆线，“如果拆线了，就可能回家了。”冯潇霆说。
　　谈到自己的转会波折，冯潇霆也显得很无奈，“这个事情是可遇不可求的，没有必要太在意了。”冯潇霆说，“现在我的任务就是赶紧养好自己，尽快恢复训练，其实一个球员最重要的事情不是在哪里踢球，而是能不能在你效力的球队中证明自己的价值。”
　　冯潇霆因为做手臂钢板取出手术，错过了国家队的召集，现在他需要尽快完成手术后的康复，回到大连队中，为新赛季做好准备。“现在我需要医生给我做出一个康复的大致计划，这样我才能确定我恢复的过程和计划。”冯潇霆说。大连队将在2009年元月3日前往海南集训，冯潇霆还需要静养一段时间，无法跟随球队去海南。

