李小明点出李章洙续约三点原因 挂牌名单即将敲定
　　本报讯(记者王剑涛)昨天上午，国安俱乐部正式与李章洙续约一年。签约仪式上，李章洙郑重表态：“我2009年最重要的事情就是率领北京国安队夺取中超联赛冠军。”谈到与铁帅续约的真正原因，俱乐部老总李小明用了三个熟悉：“他熟悉国安，熟悉队员，熟悉对手。” 
　　前天晚上9点，李章洙返回北京，由于双方此前在电话中已将续约的细节谈妥，昨天只是走一个签约程序。昨天上午，李章洙走进李小明的办公室，一番寒暄后直奔主题，两人坐下来分别在两份工作合同上签字，李章洙正式与国安俱乐部签约一年，率领国安队征战2009赛季。 
　　合同到手，老李心情大好：“再次与国安续约，我首先要感谢俱乐部。过去的两个赛季，在球队最困难的时候，无论是副董事长罗宁先生还是总经理李小明都对我以及球队给予了非常大的支持。其次，就是要感谢北京球迷，这两个赛季他们一直在支持我，让我感受到了他们的热情，这也是让我决定留下来的一个非常重要的原因，因为这里的足球氛围非常好。” 
　　当然，能够续约是因为李章洙与国安有着共同的夺冠目标。老李说：“既然我回来了，目标只有一个，或者说最重要的事情只有一个，就是帮助国安队夺取中超冠军。经过前两个赛季与球队的磨合，现在我和球员们更加熟悉与了解，我相信经过全队的一起努力，国安队2009赛季能够取得更好的成绩。”李小明昨天也谈到了夺冠目标：“过去十几年，国安投入已经超过10个亿。我们做的所有这些，目标都只有一个，那就是夺冠。” 

