陈涛转会申花仅剩一关 金德坦言他的能力无需试训
　　新浪体育讯　陈涛已经与正在昆明海埂基地集训的申花队会合，这对于处境尴尬的他来说，无疑是其职业生涯的重大转机。但陈涛没有时间去庆幸，因为他面临的困难不小，而留给他的时间却不多。
　　在金德与申花商谈后，陈涛就赶往海埂与申花队会合，大家纷纷认为陈涛这是去申花试训，但是金德俱乐部总经理金辉否认了试训的说法，“说实话，陈涛的能力摆在那里，只要身体状况恢复过来完全的没问题，凭他的能力根本不用试训。”金辉说，“他过去主要还是训练，以帮助他恢复状态。”据悉，陈涛将在申花训练到下个月10日左右 。下个月8日，中甲球队的体能测试将在海埂进行，而据透露，同样在海埂训练的陈涛将参加那一次的体测。这一次体测对于陈涛尤为重要，根据申花和金德的商议，陈涛只有在这一次体测中达标，双方才会进入实质性的转会谈判。所以，留给陈涛的时间只有10多天，对于两年以来基本没踢比赛的陈涛来说，这是个巨大的挑战。
　　如果陈涛顺利通过体测，双方就将进入正式的转会谈判，而其中最主要的一块就是转会价格。外界一直传言金德要价600万，但金德俱乐部总经理金辉表示：“目前双方还没有涉及到转会费的讨论，还不到那个时候，陈涛得通过体测才行。”金辉说，“总之我们的主要目标是让他下个赛季有球踢，不管是在申花，还是在金德，或者其他球队 。”(老杨）

