朱骏：申花引援没定名单 难签瑞士国脚并非身价高
　　申花老板朱骏并不否认自己与陈涛以及金德俱乐部老总金辉进行了接触，但这在朱骏看来并不能代表什么，“见过面又能说明什么呢？他们过来了，我们就碰个面，没有什么啊！”
　　昨天，陈涛已经从上海飞抵昆明，并立即前往申花队下榻的红塔基地与球队汇合。 根据申花、金德和陈涛三方达成的共识，陈涛从今天开始将随申花队训练，直到参加体能测试。在这个敏感的时候随申花队训练，而且目前申花队主教练还是陈涛的恩师贾秀全，大家自然将此与转会联系在了一起。昨天，朱骏明确表示说，“陈涛已经有很长时间没有进行系统训练了，所以现在谈转会的问题为时尚早。陈涛确实是一名很有特点的队员，但在如此长时间没有系统训练的情况下，他的状态如何就很难说了。最后的结果如何，要看他的恢复情况，看他的状态。”
　　在李玮锋无球可踢的情况下，朱广沪拉了他一把，使他转会到了武汉。如今，贾秀全是否有可能为了陈涛扮演类似的角色。“转会的事情，要看技术总监的态度，最后由我来决定。”朱骏说。至于另一个贾秀全的嫡系戴琳，朱骏说：根本没有提上议事日程。“我可以很负责任地说，现在没有哪个人进入到我们的内援引进名单中。”据记者了解，如果不出意外，申花很可能不会引进内援。

