陈涛：与金德矛盾主要责任在我 最盼重披国足战袍
　　体坛网特约记者文体报道   12月26日深夜，长沙金德俱乐部与上海申花俱乐部经过协商，最终就陈涛的问题达成了一致：陈涛将先随上海申花队进行冬训，以帮助他恢复身体状态和昔日比赛的感觉。今天下午，陈涛在飞往昆明与上海申花大部队汇合之前接受了记者的采访。陈涛表示，“非常感谢长沙金德俱乐部与上海申花俱乐部给予我这个机会，其实我与金德的矛盾很简单，主要源自对待某些问题的态度不一致。”同时陈涛也非常渴望通过这段时间的训练，能够重新身披国家队的战袍。
　　Titan24：长沙金德俱乐部和上海申花俱乐部就你的问题达成了一致，对此你有什么想说的呢？
　　陈涛：首先，我要感谢长沙金德俱乐部，还有新来的金辉总经理。之前金总与我进行了沟通非常好，现在他又给我创造了到上海申花队训练的机会，金总确实付出了很多的努力。其次，我要感谢上海申花俱乐部，在我的问题上给予了很大的帮助。上海申花俱乐部方面给我一个机会，同意随他们一起训练，进行冬训期的体能储备，应该说这对我的帮助会非常大。
　　Titan24：过去一年多的时间，因为你和长沙金德俱乐部之间的矛盾，没有获得出战中超联赛的机会……
　　陈涛：过去的一年过的非常快，我也有很多感触。在我和长沙金德俱乐部之间问题上，并不像外界所描述的那样相互之间有很深的矛盾。其实我们之间的问题非常简单，并不传说中的那么复杂。之前我与长沙金德俱乐部之间，在对待某些问题上有不同的看法，因为这些误会所以搞得比较僵。现在想想，我觉得最主要的责任还是在我这一边，可能是因为我们双方彼此之间的沟通不够，所以产生了这些误会，给外界造成了一些负面的影响。
　　Titan24：可以重新的恢复训练，下一步你有哪些打算呢？
　 [自杀饭岛爱不齿世界杯韩国队] [中超11弃将组阵叫板殷家军] [更多李玮锋郜林陈涛转会动态请看体坛网]

