孙悦重返NBA仍抱希望 奥神经理被放弃不全因实力
　　新华网成都12月28日体育专电(记者史春东)奥神俱乐部总经理臧长虹28日在此间表示，孙悦从美国回来后非常用心打球，他在为重返NBA做努力。
　　国际篮球邀请赛日前在成都进行，孙悦不仅个人表现突出，还率奥神队八战全胜，至今不败。臧长虹告诉记者，现在仍有几支NBA球队对孙悦有意，而孙悦也在积极准备重返NBA。他说：“孙悦现在是自由球员，NBA的自由球员签约截止日是在明年2月底左右，在此之前孙悦随时可能重返NBA。现在孙悦能做的就是打好比赛，并尽快提升自身不足的方面，随时等待NBA球队的召唤。”
　　孙悦曾两度被NBA球队裁掉，数次被下放到次级联盟锻炼，而得分能力不强也成为他离开NBA的原因之一。孙悦真的是实力不够吗？臧长虹和观赛球迷都不同意此说法。
　　臧长虹向记者透露，孙悦现在没打NBA并不全是实力原因。“如果孙悦当初想留在NBA还是有几支球队可以选择的，但我们从湖人队那里学到了很多经验，如果不能保证孙悦至少10分钟的出场时间，盲目留在NBA坐板凳对孙悦的成长很不利。当今后卫的整体发展趋势是攻防俱佳，孙悦偏偏在得分能力和身体对抗上有差距，所以我们主张孙悦暂时留在奥神，提高自己的同时也等待一支比较适合他风格的NBA球队。”
　　成都国际邀请赛孙悦场均获得14.6分，并非最高，但5.8个篮板球、7.4次助攻、3.2个盖帽外加2.3次抢断的全面表现，还是让他成为最耀眼的明星。此外，孙悦还是扣篮最多和上场时间最长的球员。一位观看了奥神队前八场比赛的球迷说：“老大(孙悦)是一个不服输的人，他现在每场比赛都在与自己较劲。一看就知道，孙悦的实力明显高出其他球员一截，但他还是那样认真和拼命。他是NBA级别的球员。”
　　本次邀请赛前，刚从美国归来的孙悦与球队合练不足、20天便仓促上阵。前几场比赛打得不好，孙悦也因此少言寡语，不愿与人多讲话。球队取得开赛八连胜后，逐渐找到比赛感觉的孙悦也来了精神。赛后，他眯着眼睛乐呵呵地与众人调侃：“现在的感觉越来越好，即使手指受伤也投得很准。估计要是十个手指都伤了我会更准的。”(完)

