李章洙：09目标只有冠军 引援盼像皇马但资金有限
　　新浪体育讯　国安果然在3天之内完成了与李章洙的签约。准确的来说，在李章洙重新返回北京甚至不到24小时之内，国安俱乐部就正式与李章洙完成了续约。由于此前都知道续约已经没有什么悬念，所以当最后在新赛季工作合同上签下名字之后，李章洙也显得非常轻松。在签约之后，老李在第一时间接受采访之时表示：能够重新回到北京国安工作，自己非常高兴。现在，自己需要做的最重要事情就是：在2009赛季带领北京国安队夺取中超联赛的冠军。
　　今天上午，当韩国铁帅李章洙笑容满面的出现在北京国安俱乐部办公楼前之时，所有人都知道，老李今天就是来与俱乐部进行签约的。果然，一切如同流水线一样，当老李走进国安俱乐部总经理李小明的办公室之后，小别之后的双方简单寒暄，随后立刻进入主题，在李小明办公室内的写字台前，两人分别在两份工作合同上落笔签字，这也标志着李章洙正式与国安俱乐部完成续约。
　　续约之后，李章洙依旧保持着轻松的笑容，在接受采访之时，老李首先表示：能够重新回到北京、重新回到国安俱乐部工作，我感到非常高兴。能够再次与国安俱乐部续约，我首先要感谢俱乐部，在过去两个赛季的时候，在球队最到困难与危机的时候，无论是副董事长罗宁先生还是总经理李小明都对我、对球队给予了非常大的支持，我能够再次回来工作，也与他们的大力支持是分不开的。其次，就是要感谢北京的球迷，这两个赛季他们一直在支持着我，让我感受到了他们的热情，这也是让我决定留下来的一个非常重要的原因，因为这里的足球氛围非常好。
　　与国安完成续约，李章洙并没有回避自己的新赛季目标，“既然我回来了，目标只有一个，或者说最重要的事情只有一个，就是夺取中超联赛的冠军，这是毫无疑问的。”对于09赛季的目标，李章洙明确表示只有夺冠。
　　老李坦言，经过前两个赛季与球队的磨合与适应，现在自己与球员们更加熟悉与了解，大家比原来更加适应，所以自己相信在2009赛季，经过全队的一起努力，国安队是能够取得更好成绩的。
　　就在今天李章洙与国安签约之时，国安俱乐部也宣布澳大利亚外援格里菲斯与球队签约，对于这名国安新赛季引进的第一名外援，李章洙评价到：虽然格里菲斯不是那种个人能力特别强的前锋，但是他在场上非常努力，也能够主动去适应球队的打法，这是我们所看重的。另外一方面，在引进外援的方面，我们也希望引进像皇马、巴萨那样的高水平球员，但那些球员不给他们足够的钱是不会来的，所以也不是我们想买谁就能买谁的。

