盘点中国足球08语录：谁唤足协觉醒 京骂自曝家丑
　　新浪体育讯　2008年，中国足球灰暗到底，国字号球队全线溃败、武汉的退出更是撼动了联赛这块基石。然而，中国足球虽然踢得不行，却不缺少语言上的巨人，现摘录其中的10句以备忘这不平凡的一年。
　　蔚少辉：杜伊，SB！点击观看详细新闻>>
　　20强赛最后一战，中国国家队客场击败了澳大利亚，赛后中方人员用呐喊的方式渲泄了胸中的郁闷，休息室里领队蔚少辉高喊一声，“福拉多”，全体队员立即山呼般回应，“牛B！”随后蔚少辉又高喊，“杜伊”，全体队员立即更大的声音回应，“SB！”作为休息室内的最高领导，足协副主席谢亚龙没有参与其中，他一直保持沉默。
　　跟杜伊签的是国奥队的执教合同，看人家能力强又逼人家带国家队，输球后又以这样的方式加以对待。
　　对于中国足球来说，聘请外籍教练是一个姿态、管理外籍教练是一门艺术、使用外籍教练是一项技术、送别外籍教练则是一种文化，从“杜伊SB”事件看，中国足球能做的也就是花几个糟钱请个外教后折腾个里外不是人，在业务上是要技术没技术、要艺术没艺术，在处理事情上甚至连起码的文化都没有。
　　杜伊：我用21个月组建的球队，他们只用了21天就给毁了！点击观看详细新闻>>
　　接手国奥队21个月却在奥运会首战新西兰前21天下课，为了完成合同，杜伊以近距离旁观的方式见证了国奥队的耻辱性出局。足协充分利用了杜伊对契约关系的尊重，连说出实话的权力也用合同条款加以限制，奥运会后杜伊只留下了这样一句叹息，“我用21个月组建的球队，他们只用了21天就给毁了！”
　　杜伊的遗憾正是中国足球需要思考的地方，如果国奥队按照多哈亚运会的轨迹发展，奥运会上是不是可以踢得更好；如果不是非得把国家队交给杜伊，2008年我们是不是至少可以死明白一回！然而，强加给杜伊的国家队任务不仅毁了世界杯，也毁了奥运会，面对双线双败，我们在大骂杜伊SB的时候是不是应该反思一下自己！然而，时至今日我们也没有弄明白杜伊的执教能力如何，我们的钱花得到底值不值！
　　徐志强：希望以此来换取中国足球界觉醒和重生！点击观看详细新闻>>
　　在普遍贫血的中国足球界，武汉光谷俱乐部做了一件很有血性的事，因为足协对李玮峰的处罚不公，上诉无效后“光荣退出”。
　　俱乐部总经理徐志强在宣布退出时很有一种我以我血荐轩辕的悲情，“在我们无法改变现状的情况下，只好采取这样一种牺牲自己的方式，来表达我们心中的愤怒和强烈的抗议，希望以此来换取中国足球界觉醒和重生！”
　　不管武汉俱乐部这一退的损失有大，不管决策者现在是否后悔，但是我们随后都看到这次退出的积极意义，“申花洗牌”一事发生后足协不敢再“独断专行”，而是召集各俱乐部共同商议，尊重规则、保护环境在武汉退出之后已经成为中国足球界的共识。
　　工体球迷：谢亚龙下课！点击观看详细新闻>>
　　从国家队在二十强赛中稀里糊涂的惨败，到奥运会上国奥队踢不过就踢人的“流氓作派”，绝望的球迷无比愤怒，于是他们用“谢亚龙下课”的口号取代了“中国队加油”。让人意外的是，中国球迷的这种共识从沈阳、天津、秦皇岛、上海的奥运小组赛一直延续到了北京的工体和鸟巢。
　　在工人体育场进行的一场奥运男足半决赛巴西与阿根廷的对决中，“谢亚龙下课”的呼声竟抢走了小罗梅西的风头。中国足球在奥运会上糟糕表现，谢亚龙被公认为首要“祸害”。于是乎中国球迷通过这种方式表达不满成了唯一可做的事情。这场比赛，尽管谢亚并没有现身工体，人都不在，依然可以抢走小罗、梅西们的风头。
　　谢亚龙：中国女足身体肌群中最需要训练的是叉腰肌！点击观看详细新闻>>
　　奥运会结束后，中国女足在香河基地进行总结。谢亚龙在批评中国女足时说，“巴西队技术那么好，大牌那么多，人家却在晚上11点去酒店健身房练力量，你们什么时候练过?”越说越气的谢亚龙提出了一个专业名词——“叉腰肌”，他指出中国女足身体肌群中最需要训练的是叉腰肌。
　　此事一经媒体报道，谢亚龙又多了一条罪状，有些人竟然泼脏水说这个词是洗浴中心的专业术语，此后“叉腰肌”便在网络语言中也成为不懂装懂的代名词。
　　中国足球外行领导内行、官员越位指挥球队的事层出不穷，只要有官员装专家肯定要挨炮轰，这一次也不例外。站在专业角度，谢亚龙说得未必不对，但是人们无法接受他的越位，他需要做的是管理而不是指挥。

