朱骏曝澳洲国脚有望加盟 称打破坚冰吸引欧洲一流
　　记者邵峰上海报道  时间进入到2008年最后一周，申花老板朱骏也加快了引进外援的节奏。“我手上已经有了12盘欧洲外援的资料和DVD，DVD不仅包括球员表现的集锦，还包括一场完整的90分钟比赛。我可以告诉你，这12名球员中有多名是欧洲二流水平国家队的主力。”朱骏28日深夜对记者说，“1月1号，我们的技术总监法尔克斯就将正式到任，届时教练组将和他一起对这12名外援进行初选。从中挑选出比较适合申花的6个，等我们1月中旬到土耳其集训，他们都会来和申花汇合，到时再精挑细选出2009赛季的外援。”
　　在朱骏的构想中，申花新赛季的首要任务是亚冠，而要想在亚冠中有所突破，没有高水平外援不现实。所以近期，朱骏的工作重心都在外援挑选上。“1月5号对我们来说，是个节点，很多人对此不是太明白，主要原因是欧洲的好球员和俱乐部签合同大概都在1月5号左右，所以我们必须要加快进度，一旦确定合适人选，马上通知经纪人，申花也要加入竞争。”朱骏对记者说，“找到好的外援并不是那么容易，最关键的是要找到合适人选，而且对方也非常愿意加入我们这个团队。很多时候，这还是要看运气和缘分，大家都知道，欧洲高水平球员一般都不太愿意来中国踢球，我们正努力打破这层坚冰。”
　　的确如朱骏说言，中超想要邀请欧洲高水平外援并不容易，申花就刚被瑞士国脚斯特雷勒拒绝了。这名1.95米、曾效力于斯图加特的高中锋曾代表瑞士队参加过06年世界杯和08年欧洲杯。申花高层和教练组对其非常感兴趣，然而，斯特雷勒明确表示不愿来中国踢球。
　　斯特雷勒无缘申花让朱骏有些遗憾，但他很快调整了自己的心情，投入到新的引进工作中。28日深夜，朱骏带领一众申花高层飞抵昆明，尽管他说是过去度假顺便看望一下正在冬训的球队，但明眼人都知道他的真正用意是去看看正跟队训练的陈涛的状态。“也就这么几天空闲一点，接下来都要忙外援的事，所以老板想过来看看陈涛的情况，把内援的事先办掉。”一位申花高层对记者说。
　　另外，由于亚冠和中超新赛季都将采用“3+1”外援政策，所以申花也开始寻找合适的亚洲强援。朱骏透露，申花的主要目标集中在澳大利亚球员上，而目前已经有了重大进展。“通过经纪人，我们已经和澳超纽卡斯尔喷射队后卫米利甘取得了联系，双方谈得很愉快。23岁的米利甘作为澳大利亚国奥队长参加了北京奥运会，而且早在两年前德国世界杯期间就入选了国家队，身体强壮，具备丰富的比赛经验，既能踢中卫也能打后腰，一旦加盟申花，肯定能提升我们的战斗力。”朱骏对记者说。

