大连10号有望加盟国安 胡兆军或成09首笔成功转会
　　新浪体育讯　就在陈涛转会一事炒得沸沸扬扬的时候，一直没有球员转会动态消息的大连方面突然传出了一个重要的转会信息：大连队10号球员胡兆军将加盟北京国安队。
　　大连队挂牌球员胡兆军很可能下赛季落户北京国安。据记者了解，这桩球员转会现在几乎没有什么较大障碍了，因此胡兆军有望成为中超转会中第一笔成功的转会。
　　转会几乎没有太大障碍
　　在大连实德俱乐部将九名老将挂牌后，虽然有关球员去向的炒作不是很多，和其他俱乐部上榜大牌球员转会消息满天飞相比显得冷清了很多，但是这并不妨碍大连球员的顺利转会。
　　在大连实德俱乐部挂牌的9名球员中，陈东、胡兆军、张亚林、邹捷等实力都很不错，而且他们正值当打之年，找到转会下家并不是很困难的事情。由于大连实德俱乐部和挂牌球员都比较低调，因此有关转会去向的消息很少。
　　不过在元旦之前，就传出了胡兆军将加盟北京国安队的消息。据介绍，胡兆军加盟北京国安一事已经得到了两家俱乐部的认可，现在转会几乎没有什么障碍了。据记者了解，两家俱乐部在胡兆军转会问题上已经达成了共识，双方都认同这次转会，现在需要进行的就是最后谈判。
　　不过，上个赛季阎嵩加盟国安的时候，就是因为价格的问题最终不欢而散了。这次不知道是否还会出现上个赛季的情况。但是有关人士认为，这种可能性不是很大。
　　有望在元旦后正式加盟
　　据记者了解，胡兆军加盟北京国安俱乐部一事目前已经进入到了实质性的谈判中，如果一切顺利的话，胡兆军将在元旦后跟随北京国安队开始新赛季的冬训。
　　北京国安队将在2009年1月4日前往昆明集训，北京国安队主教练李章洙希望胡兆军能准时到球队报到，跟随球队一起去海埂。李章洙对胡兆军比较熟悉，也很认可这名球员的能力。因此他很希望胡兆军能尽快完成转会谈判，准时到球队报到。目前双方俱乐部已经开始了胡兆军的转会谈判环节，作为胡兆军本人，当然希望一切谈判能够顺利结束，这样他就可以轻松地完成转会。
　　如果一切顺利的话，胡兆军在元旦后将前往北京报到。但是现在他还需要等待。如果胡兆军能够在2009年1月4日之前前往北京报到的话，那么他的赛季前训练将不会受到任何影响，这对于他快速融入到这个球队中有着很大的帮助。
　　胡兆军亚冠经验很丰富
　　从开始在大连实德队比赛中上场，到这个赛季后被挂牌，胡兆军在大连实德效力了9年。这九年里，胡兆军是科萨时代三连冠的主力球员，是2005年双冠王的核心球员，他见证了大连实德的足球辉煌，也目睹了2008赛季的保级艰辛。
　　胡兆军成名于沈祥福带领的那届国奥队，是“超白金一代”的代表球员。大连实德足球的辉煌，主要是依靠胡兆军、阎嵩、张耀坤、王圣、季铭义等这批球员创造的，当季铭义、阎嵩、王圣等相继离开大连后，胡兆军也需要面对流浪的选择。
　　虽然在2008赛季，身披10号球衣的胡兆军并没有承接下扬戈留下的进攻组织重任，但是他的能力、经验和阅历还是得到球队的认可。虽然胡兆军现在状态并没有什么变化，但是他在大连队中的拼搏精神已经不如以前了，因此很多人认为，他也需要像阎嵩那样，到一个新的环境中，去激发自己的潜能和力量。
　　北京国安这个赛季不仅目标直指冠军，而且还有亚冠比赛的任务。胡兆军在19岁的时候就跟随大连队征战洲际比赛，有着多年的洲际比赛经验，如果他能够成功加盟北京国安队，将会对李章洙的排兵布阵提供更多的选择。
　　(老榆树）

