斯威夫特水土不服陷困境 被国产内线打爆被喊水货
　　25分 13 个篮板 4 次助攻，斯威夫特的数据看似蛮不错，不过，真正看过比赛的球迷却大摇其头，而如果连续看了三场山东队比赛，对斯威夫特的评价恐怕会不客气地用一个词——“水货”。联赛刚刚进行3轮，但眼下这位被寄予厚望、号称CBA 史上选秀顺位最高的球员却陷入了困境。
　　联赛首轮，客场挑战山西汾酒，因为外援史密斯手续的问题，泰勒一个人出战，在这次“火箭德比”中，泰勒得到25分10个篮板3次助攻3次盖帽，斯威夫特则只交出14分6个篮板 5次失误的成绩单，赛后，巩晓彬对斯威夫特的评语是：“他还需要加强对抗能力，适应中国联赛。”不过，已经有球迷开始质疑斯威夫特的能力：除了能跳之外，其他都很一般般啊。
　　第二轮，主场迎战同省小弟青岛双星，斯威夫特得到23分11个篮板，数据比上场打山西有所上升。 而斯威夫特本人则表示现在的状态距离自己最佳只恢复到七成多，相信表现会越来越好的。但是，比赛中他却鲜能拿出令人信服的表现，无论对阵“小黑”威廉姆斯还是“大白”弗兰茨，斯威夫特都没有占到多少便宜。
　　本场比赛，斯威夫特面对的是东莞新世纪的“国产内线”：2米12的张凯和2米08的宋康明。数据就已经能说明一切，张凯得到27分18个篮板，其中 10个前场篮板，连小将宋康明也在斯威夫特眼皮子底下摘得17个篮板，这不能不说是一种耻辱。
　　而且，表面上看，25分13个篮板不算少，但是这其中近一半都是在垃圾时间“刷”出来的。最后一节，山东队已经落后对手20多分，大局已定，趁着对方防守松懈之际，斯威夫特开始刷分，他先是在队友投篮不中后高高跃起补扣得分，随后又是中投、 勾手、盖帽……斯威夫特本节独砍 13分，但是却改变不了大局。
　　仅仅打了三轮，斯威夫特就已经逐渐失去了教练、队友乃至球迷的信任，如果这样继续下去，恐怕不可避免要卷铺盖走人了。
　　本报记者 薛良诚

