李章洙将面临艰难选择 三年夺冠计划已到兑现之时
　　在国安的第三年，是李章洙的机会，但必定充满艰辛。
　　李章洙曾经表达过这样一个意思，一个教练想要带队出成绩，第三年才是最佳时机，前两年都是用来与球队互相熟悉和磨合。现在，他的第三年来了，在赢得了国安俱乐部的续约合同后，铁帅必须用一个冠军来证明他当初的话不是推卸责任。当然，更重要的是要证明他的能力。
　　除了夺冠，李章洙现在已经没有别的选择。在经历了2007赛季的功亏一篑和2008赛季的低迷后，北京国安对联赛冠军表现出了前所未有的渴望。在谈及2009赛季的目标时，国安高层第一次把夺冠当成了唯一的选择。而以往，他们只是将“永远争第一”当成俱乐部的座右铭，却从未如此痛下决心。
　　当然，理想与决心并不能为国安带来冠军，在即将到来的2009年，李章洙面对比过去更多的困难，虽然国安集团的高层表示会给予球队前所未有的支持和帮助。 这一点，铁帅比任何人都要清楚，一旦球队开局成绩不佳，投入巨大的俱乐部随时都会让他离开。
　　想要夺冠，就必须让球队拥有足够的竞争力。过去的两个赛季已经证明，国安在绝对实力上与鲁能和申花有差距。没有别的办法，在内部挖潜效果不佳的情况下，只有用引援来充实球队的实力。
　　因为去年的某些原因，李章洙在引援上将不再拥有绝对的权力，俱乐部以及球队教练组的其他成员将更多地参与其中。现在，格里菲斯已经敲定，但其他3名外援甚至都没有进入传闻阶段。如果还像前两个赛季那样，直到联赛开始前才凑齐所有外援，李章洙将不得不用前几轮联赛来磨合阵容。内援的引进同样会让他头疼。因为对薪酬的不同理解，很多优秀的国内球员在转会时都不会将国安放在第一位。
　　当然，还有一个问题是不能忽视的：在巨大的成绩压力面前，在实力强大的对手面前，李章洙是否还能继续保有一颗强悍的心，将他的攻势足球进行到底。过去两年，他用强调进攻的态度赢得了北京球迷的拥护，却未能给俱乐部带来冠军，新赛季，他还会这么坚持原则吗？对于他来说，这恐怕会是个痛苦的选择。
　　李章洙的难题还没有完。他那充满韩国味道的战术和打法对体能要求甚高，但对国安这样一支主力球员年龄偏大的球队来说，执行起来必定会越来越有难度。
　　第三年。用前两个赛季所积攒起来的人气和不错的成绩，李章洙为自己赢得了在国安的第三年。但这一年中隐藏着的艰难，只有他最清楚。
　　王亮

