陈涛投申花受阻身价 知情人：金德称没600万免谈
　　陈涛转会申花一事终于从传闻阶段开始走向实质阶段，金德老总金辉、陈涛本人和申花投资人朱骏三方会谈后，陈涛已经在昨天正式加入申花季前集训。相关知情人士透露，陈涛最终能否成功转会申花，首先看他能否跟上申花训练节奏，在下月初顺利通过体测，“更关键的因素，是转会费，如果金德坚持600万，那肯定没戏。”
　　事实上，自从联赛结束后，申花就一直把陈涛作为内援唯一引进对象，“陈涛来，取代郜林的位置”。这个说法，在申花几位高层之间已经被反复讨论过。半个月前申花和金德方面开始接触，金德坚持高额转会费。不过随着金德新任老总金辉走向前台，双方再度回到谈判桌前。
　　“很感谢金德方面和申花为我前途所做的努力。”已经和金德闹僵长达2年之久的陈涛，在看到转会希望时显得比较高兴，对于过去，他坦言和金德之间的误会主要责任在于自己。谈到未来，陈涛还是心气很高，“有球踢是最主要的，自己依旧希望能够重新回到国家队。”
　　“陈涛是一名很有特点的队员，但在如此长时间没有系统训练的情况下，他的状态如何就很难说了。最后的结果如何，要看他的恢复情况，看他的状态。”朱骏表示自己一直很欣赏陈涛，为此申花方面还特地在申请前往土耳其拉练所需签证中加入了陈涛的名字。
　　“像陈涛这样的球员，通过努力训练，通过体测还是很有希望的。”相关知情人士透露，一旦陈涛下个月通过体测，申花和金德方面将开始正式谈判，“接下去，关键就是转会费了。”此前金德方面一直认为陈涛低于600万免谈，而根据记者了解到的情况，申花方面所能够接受的转会费，大约是金德心理价位的一半左右。届时在钱这个问题上，免不了一番扯皮。

