国安恐放弃王新欣捆绑肇俊哲 新目标锁定申花屠夫
　　记者胡博轩北京报道
　　27日下午两点，国安俱乐部召开全体队员会议，会上，俱乐部宣布了主帅李章洙续约的消息，李章洙也向在场的队员们致意了新赛季的问候。“很高兴我们能再次合作。新的赛季，希望我们一起继续努力，创造出好的成绩，要争取拿到新赛季的联赛冠军。”
　　对于李章洙续约，国安队员均认为是众望所归，对于这个没有悬念的决定，大家并不意外。而远在上海参加国家队集训的黄博文，还希望通过媒体表达对李章洙续约的恭贺。
　　同时，国安俱乐部向队员们公布了“澳洲大炮”格里菲斯加盟的消息，后者将于1月5日随国安上海埂。格里菲斯签约国安早已不是秘密，但这条消息始终没有在队内宣布。这应该是职业联赛以来，国安队下手最快的一次，也印证了国安队本赛季力图好成绩的决心。继格里菲斯之后，国安队还要再为剩下的三个外援名额奔波，至于到底都会有谁，总经理李小明表示，“不会对媒体保密，一定会在第一时间通知给媒体。”
　　在内援方面，国安队下手也不慢。继日前爆出的王新欣和肇俊哲捆绑加盟可能无望后，又有新的人选涌现出来。据悉，由于不满辽宁队的操作方式，国安队很可能会放弃一直苦苦追求的王新欣。虽然有些心痛，但是今年国内转会市场可谓人丁兴旺，所以国安队不愁没有人选。目前，李章洙已将目标转到了申花队郑科伟的身上，但暂时还没有付诸行动。不过李章洙的确已经开始打探起郑科伟的各种情况，对其特点进行了认真地探究。郑科伟是一个中后场多面手，体能充沛，但技术略有逊色，李章洙考虑他更多也是在为双线作战的国安后防进行补充。

