王健林被授中华慈善最高奖 1种情况下他将王者归来
　　体坛网记者吴洋报道 中国职业足球史上只有过4条大鳄。徐明渐偃旗息鼓、张海锒铛入狱、朱骏玩得正HIGH，只有一人在毅然决然退出足球后完成了他的华丽转身--12月26日，中华慈善总会在北京举行仪式，授予全国政协常委、全国工商联副主席、万达集团董事长王健林中华慈善总会荣誉会长称号。这位昔日将大连万达打造成中国足坛乃至亚洲足坛一等一强豪的风云人物成为首位荣任中华慈善总会荣誉会长的企业家。
　　1994年，他提着密码箱而来
　　1994年的某天，一个名叫王健林的大连房地产商提着密码箱走入大连体育场，全场球迷欢声雷动，场上的大连队球员异常卖力，又赢下一场。在职业联赛肇始之年，也是万达集团入主大连足球的第二年，王健林就是以这种赤裸裸的方式刺激着他的球员夺取冠军。
　　上世纪末，三万元对于一个普通家庭来说，或许是一年的收入，但在万达绝对核心郝海东的账单上，不过是一个月的薪水。这是王健林给郝海东开出的天价合同，而且前者一再告诫后者：“千万不要说出去，以免其他人眼红。”
　　除了郝海东月薪三万元以外，其他球星诸如李明、张恩华的月薪是两万元，这在当时同样是惊天数目。除此之外，球员更多的收入来自比赛赢球奖金，王健林的名言是：“比赛拿下，奖金翻番！”万达有时候的赢球奖高达80万元，甚至在一场比赛中达到了100万元。这个数字，即算在如今的中超，也是个不小的数目。
　　此外，对于徐弘、韩文海这些老队员来说，他们还可以分到万达集团盖的“福利房”，这又是另一方面的隐性收入。1997年以后，万达队一年的花费是5000多万元，甲A第一豪门绝对是当之无愧。
　　1998年，王健林怒发冲冠退出足坛
　　知青出身、军人出身的王健林喜欢足球、热爱足球，通过足球他也获得了许多。“由市政府出面，经协商，在大连经济技术开发区拨出一块能建四个足球场的土地，辟为我们的训练基地。要知道，开发区在当时可是商家必争之地，可谓寸土寸金。”孙继海在自传中提到了这样的事情，这在当年是很平常的事情，大多数有政府背景支持的俱乐部都会获得类似批地、免税等优惠政策。
　　王健林一方面利用金钱制造自己的名气和大连王朝，另一方面却在足球这个无底洞中填进自己的利润。“万达在1994年的销售额是29个亿，占了当时大连房地产份额的20%以上。但是，我们从1994年以后就开始下滑了，一直保持在16个亿左右，想要突破20个亿很难。”王健林自己也承认，1994年之后，万达的经营陷入瓶颈，而这个时候正是甲A开幕的日子。
　　在苦苦支撑几年之后，在豪取甲A数个冠军以及亚洲亚军后，王健林突然宣布退出足坛，这在当时有些令人惊讶。1998年9月，足协杯半决赛大连万达和辽宁次回合比赛中，由于对主裁判俞元聪三个点球的判罚不满，王健林怒发冲冠，宣称“永远退出中国足坛”。表面原因王健林说是因为假球黑哨---“有这些存在，中国足球永无出头之日。”
　　“六年我们总投入了3个多亿，收回1亿多，净投入两个多亿，”但是王健林认为，让自己退出足坛的绝不是钱，“一年几千万，我花得起，但是把名声搞臭了，我就赔不起了！”在国内足坛因为黑幕、黑峭、假球、赌球等而“搞臭”的前夜，2000年，大连万达彻底远离了这个是非之地。“现在看来，我们走的恰是时候！”
[熊倪与花游大美女婚礼独家组图] [独家探秘名嘴段暄足球大宅珍品收藏][PK王者鲁能史上最佳11人]       [更多精彩请看体坛周报-体坛网]

