李章洙：亚冠中超冠军更诱人 09内外援方案已定
　　记者胡博轩北京报道
　　没有意外，李章洙26日从韩国飞回北京，27日就迅速与国安续约。2009赛季，国安在中超和亚冠两条战线同时冲锋，李章洙没有离开的理由。不过在接受本报记者的专访时，他明确表示：对从未获得过联赛冠军的国安来说，中超仍然比亚冠重要。
　　08年亚冠拖累中超
　　体坛：回到韩国休息了一段时间，这段时间主要是做了些什么？
　　李章洙：这次回去，主要是为了参加12月17日女儿的大学院毕业演奏会。女儿大学毕业后，进入大学院，我一次都没能参加女儿的演奏会，这次是毕业演奏会，再不去就没有机会了。除此之外就是见人，午餐、晚餐都安排得密密麻麻，没有一天能在家里正经吃饭。
　　体坛：听说你上次回国前，向国安俱乐部递交了一份2009赛季的夺冠计划书，能否透露一下这份计划？
　　李章洙：严格地说，并不能算是什么夺冠计划。国安并不是打完09年就不搞了，我只是给俱乐部一些长久性的建议，针对俱乐部的发展提了一些建议。
　　体坛：你带国安队征战了两个赛季，均与冠军失之交臂，而且08年的成绩要比07差一些，能总结一下原因吗？
　　李章洙：是的，我在北京执教了两个赛季，尤其是2007年遗憾地丢掉了冠军。不过我们在这个过程中收获了很多宝贵的经验，还有以前所没有的信心。
　　不过在2008赛季，队伍缺乏夺冠的经验，忽视了联赛和亚冠双线作战对球队的影响。亚冠的失利对球队士气打击很大，严重影响到联赛的成绩。虽然历史不能假设，但如果我们在亚冠小组出线，中超或许也不会如此狼狈。直到下半年，队伍逐渐走出了这个阴影，但已经有些晚了。
　　中超冠军是首要目标
　　体坛：新的赛季马上就要开始了，国安队又要面临着双线作战的压力，你认为联赛与亚冠哪一个更重要？
　　李章洙：这不能对比，对职业球队来说，两者都很重要。如果非要分出一个重点，在任何一个国家，本国联赛的成绩好坏都是最重要的。尤其对于北京国安来讲，联赛冠军已经成为了俱乐部的首要目标，也是我在中国奋斗的目标。
　　体坛：国安今年很早就签下了澳大利亚外援格里菲斯，是出于哪方面考虑？最终决定签署他是你的意愿还是俱乐部的意愿？
　　李章洙：通过这两年在联赛中的观察，格里菲斯不是个能进很多球的队员，但是一个很有特点的球员，特别是在前场的牵制能力非常强。而且外援“3+1”的政策，也促使我们和格里菲斯签约。韩国、日本和澳大利亚的高水平球员，很难来中国踢球，即使来也要经过磨合。综合多方面考虑，已在中超磨练了两年的格里菲斯自然是不错的选择。当然还有重要的一点，亚足联规定，在2月11日之前亚冠外援就要注册了，所以必须要抓紧。
　　体坛：接下来的外援选择上，是否已经有了想法？
　　李章洙：今年在有些外援上引进不力，直接导致了队伍成绩不理想。明年为了避免这种情况，可能会有一些新的想法，外援可能都要换掉。小马丁在国安队的作用和他的能力都不错，我本人很希望他能留下，但是他打完世界杯外围赛后一直没回来。他的问题不好说，不能说我们想留就留，一切结果要等到他回来再说。
　　准备拜访金昶伯
　　体坛：有消息说，国安队在内援方面也会加大力度，吴昊、邵佳一都是国安引进的对象。
　　李章洙：坦率说，中国很多队员都很不错，但是国内其他队伍的优秀队员根本不会上榜，俱乐部根本就不卖，所以这些队员我们基本不考虑。今年仍然是双线作战，现在让我们头疼的是，队伍中真的是没人可用。
　　体坛：接下来在内援方面有什么想法吗？是否考虑过从二队提拔一些年轻队员？
　　李章洙：我们今年的一个方针是，要引进一个25岁以下的球员，我们要考虑的俱乐部的未来。目前国安二线队伍中，我没有发现有十分出色的队员，反而是三线队中，有几个不错的好苗子。不过可惜的是，由于年龄和经验的问题，不可能让他们一下子就打主力。但是明年，我应该会给他们一些锻炼自己的机会。
　　体坛：你1998年就来中国了，是目前在中国执教时间最长的外籍教练，有什么感想吗？另一个在中国执教很久的体育教练也是韩国人，金昶伯1999年来中国的，今年才离开，你和他熟悉吗？
　　李章洙：我和金昶伯教练并不认识，不过我对他一直是久仰大名。前些天我拿到了他的电话号码，但那时候联赛刚结束，忙于各种应酬，加上回了趟韩国，还没有来得及通电话。听说金教练还留在中国，算来我是他的晚辈，应该是我去拜访他。我准备在这段时间给他打电话，找个机会和他聚一聚。 

