08中国足球十大事件：退赛引发震荡 罕见四大皆空
　　新浪体育讯　2008年是体育大年，但在奥运会中国体育军团全面开花的时候，这一年的中国足球给人们带来的快乐却是少之又少。国足在世预赛早早出局成为年度最大事件，也将直接影响到未来几年的中国足球，而国奥在奥运会上输球又输人的过程也令人感到遗憾。
　　一、国足世预赛出局  点击观看详细新闻>>
　　年度国内足球最有影响力的赛事，最终却竟然演变成一场闹剧！除夕之夜，男足国家队打响20强赛第一枪，而正是在此战之前，杜伊卷入涉足到福拉多执教的国家队中，而后来中国队的走势也越来越诡异，一直到最后出局也未搞清真正的决策人，但阵容却是一场比一场奇怪，如此重磅级赛事最终竟然如此草率，早早在小组赛后出局也就可以预期。
　　中国队出局的方式相当窝囊，下半程连续对卡塔尔和伊拉克的两个主场比赛竟然全部告负，而早早就无缘南非世界杯，也使得国足在后面三年中面临无重磅赛事的真空时代。
　　二、国奥奥运会输球又输人  点击观看详细新闻>>
　　一直被寄予厚望的国奥队竟然在战前出现重大动荡，在2006年末就已经成为主帅的杜伊却在赛前不久时被火线释兵权，这种事件不仅在北京奥运会16支参赛队伍中绝无仅有，在历届世界大赛上也是极其罕见，这其实已经预示了国奥队的黯淡前景。
　　尽管以东道主身份直接入围奥运会，但国奥队并未能创造好成绩，三场比赛两场溃败，甚至对小组赛中实力最弱的新西兰都未能取得胜利，反倒是球场暴力行为给人留下深刻印象，可以称得上是输球又输人。
　　三、武汉光谷队退出中超  点击观看详细新闻>>
　　年度中超联赛最大事件，在整个国内足坛也是非常轰动。李玮峰成为事件的导火索，罗宁成为助燃剂，而武汉足球俱乐部董事长，也是俱乐部的最高决策人沈烈风成为事件的最终执行者。武汉重新返回顶级联赛之后一度以黑马的身份引起轰动，而即使是退出之前，整体球市也是相当稳定，最终退出对于中超联赛的直接打击非常大，而随着三峡大学在乙级联赛中遗憾地被沈阳东进点球淘汰，武汉足球再想重振雄风也将是异常困难。
　　四、三星鲁能成首支两获中超冠军队伍  点击观看详细新闻>>
　　图拔成为国内足球年度重要人物之一，而山东鲁能在夺取史上第三冠之后，也成为国内足坛最轰动事件之一。山东鲁能成为惟一一支在中超联赛两次夺冠的队伍，也是唯一一支在中超联赛所有赛季中均名列三甲的队伍。但本赛季山东夺冠的过程可称艰难，尤其是最后一战平局夺冠的方式也令人质疑，但如果考虑到他们本赛季伤兵满营的状况，也可以感觉到这个冠军实在是来之不易。
　　五、罕见四大皆空使谢亚龙娱乐化  点击观看详细新闻>>
　　如果评选2008年年度最热门人物，谢亚龙无疑是一个重要备选。但问题并不在于他本身，而在于他的所作所为已经彻底伤了中国足球的筋骨，几年之内想振兴都难。2008年中国足球四大皆空，而始作俑者当然就是谢亚龙。
　　而最令人感到最有趣的事情反倒是谢亚龙已经被充分娱乐化，尽管在名义上还没有下课，但已经没有任何希望再回到中国足协，而随着“谢亚龙下课”被抢注域名，以及迅速流行的“叉腰肌”等词汇，最终的影响力似乎也已经不仅仅在足球方面了，谢亚龙已经成为网络上最受关注的人物之一。

