金德外援攀高枝加盟欧豪门 桑尼感情牌阻其投鲁能
　　特约记者佐兰贝尔格莱德报道
　　在长沙金德效力了两个赛季的喀麦隆前锋阿布·巴卡尔，终于选择另攀高枝，并且加盟的是欧洲豪门。当地时间27日中午，在贝尔格莱德特斯拉机场，红星俱乐部迎来了阿布，这是其冬季转会期的第一位前锋球员。贝尔格莱德红星俱乐部透露，在今天(29日)通过俱乐部的例行体检后，21岁的阿布将正式签约。
　　红星为何会关注一名在中国效力的非洲球员？这一切都要归功于阿布的前两任教练：日瓦蒂诺维奇和桑特拉奇。日瓦在2007年执教金德，正是他发现了阿布，将他从延边带到了中超，他称阿布的速度“让人恐惧”。而桑特拉奇今年初曾短暂执教金德，两人都对喀麦隆前锋赞不绝口。在两人的大力推荐下，红星决定引进这名来自中国赛场的未来之星。而且在引进阿布的过程中，红星也面临过巨大的竞争。多家中超俱乐部对阿布投去了橄榄枝，尤其是今年中超冠军山东队主教练图拔，对喀麦隆人表示了浓厚的兴趣。而阿布本人则表示，他还收到了来自荷兰和英国的邀请。而红星最终通过两位老帅大打感情牌，如愿得到了喀麦隆人。
　　27日，在机场简短的采访中，阿布向记者表示：“我知道我将加盟的是一家大俱乐部，我相信这将是我欧洲之旅的美好开始。”除了记者外，在机场等待阿布巴卡尔的人群中还有他的恩师——前塞黑国家队主帅桑特拉奇。

