王圣挂牌350万身价接近标王 重返大连遭遇大障碍
　　新浪体育讯　徐弘上任后表示，自己要引进1-3名内援，但是实际上他相中的内援不是没有上榜，就是上榜价格太高。新赛季徐弘要想在国内转会市场上收获到满意的球员，现在还是一个疑问。
　　虽然媒体曾经炒作过大连实德俱乐部要引进戴琳以及吕建军，但是从大连实德俱乐部内部获悉，大连海昌队引援的目标并不在他们身上。大连海昌队现在要引进的内援，就是现在能够独挡一面的球员，而不是那些有潜力，需要继续培养的球员，因为大连海昌队现在需要培养的球员太多了，他们要引进那些能否给年轻队员带来帮助的实力派球员。
　　据记者了解，徐弘相中的几名内援现在大都没有上榜，现在他们正在等待这些球员上榜情况。唯一一个他们已经明确要引进的内援——王圣，虽然已经被武汉光谷俱乐部挂牌了，但是据记者了解，王圣的价格在350万左右，比去年的标王季铭义仅仅少了50万，这成为他重返大连海昌队最大的障碍。
　　大连海昌队现在将外援的目标锁定在中前场，而他们中后场的改造就依靠内援了。在9名老将都挂牌的情况下，内援的引进就尤为显得重要了。目前，大连海昌队在内援上还是没有任何把握。不过，从大连实德俱乐部获悉，他们对球队改造的情况比较乐观，现在主要精力放在外援引进上。“现在国内市场还没有真正开始启动，所以很多事情并不着急。”一位实德内部人士说。
　　(喀秋莎）

