陶伟有望升任国安助教 众老臣留队仍需看他人脸色
　　新浪体育讯　12月29日，北京开始降温，但国安队的训练量却丝毫不减。在铁帅李章洙回归之后，球队的训练量也开始逐步上升。1月4日，国安队将正式开赴昆明海埂基地，开始冬训。不过，到目前为止，教练组仍然没有确定挂牌的球员名单，而最终是否会有传言中的老将上榜，也将与国安队引援的情况紧密相联，如果在一些位置上引进了水平不错的年轻外援，现在队中人员很有可能会被挂牌。此外，陶伟升任助理教练一事确实在俱乐部与教练组的计划之中，有望在冬训之时宣布。
　　随着铁帅李章洙的正式续约，国安内部变得相对平静了一些，无论是俱乐部还是球员们，都等待着李章洙拿出下一步具体的备战计划与引援方案。在李章洙归来之前，中方教练组的意思打算让球员们在北京先练几天之后，然后拉到香河基地进行封闭，也是为了让球员们收收心，然后在1月5日前往昆明进行集训。但是铁帅归来之后，对这个计划稍稍进行了修改。首先，老李采取了一项“温柔”招数，就是改变了前往香河进行封闭的计划，全队一直留在北京进行训练，而且晚上也没有强行要求队员们留在基地吃晚饭，这也让队员们多出几天与家人一起团聚的日子。因为到了1月4日，全队就要开赴昆明海埂，正式开始冬训。
　　不过，除了温柔之外，老李的魔鬼本色也依旧不改，由于前一段处在休假之中，为了让队员们的体能尽快得到恢复，李章洙在这几天的训练之中逐步为队员们上量，尤其是每天的跑圈，一点点从6000米加到8000米、直至10000米，就是为了让队员们的心肺功能得到恢复。老李这样做，也是为了能够让球队顺利通过1月20日的体能测试。中国足协原定的中超测试时间在2月13日，但国安队认为这个时间有些太晚，所以申请了提前测试，这样足协同意国安在1月20日参加在海埂进行的中甲补测。这就意味着，从1月4日上山，只有两周多的时间国安就要面临体测，这对于老将偏多的国安队来说，无疑挑战不小。所以，这也是老李督促队员们快点把体能拉上来的原因。
　　在这两天的训练之中，队中的两员老将成为球员们打趣的对象，这就是陶伟与张永海。有消息称陶伟将在下个赛季成为球员兼任助理教练，而张永海则成为球队队长，巧的是两员老将在国安又同处一室。不过，这对室友倒是都表示自己没有听说这样的消息。不过，陶伟升任助理教练一事确实在俱乐部与教练组的计划之中，有望在冬训之时宣布。
　　此外，就在前两天的训练之中，国安队的徐云龙、杜文辉、周挺一直没有出现在球队之中，其中前两人是因为有病不得不缺席训练，尤其是杜文辉，在国家队期间患上了痔疮，为此老李很是担心，甚至告诉杜文辉先不要考虑体测的事情，最好先动了手术，但最后还要经过医生检查之后何时才能动手术。相比于有病的两名北京籍球员，大连籍的周挺则是有事请假。这倒是多少引起了外界的一点遐想，很多人以为周挺要转会、或者被俱乐部挂牌。但就在今天的训练之中，周挺重新归来。而且俱乐部总经理李小明再次表示，不到1月15日最后的截止日期之前，国安队不会公布转会名单。值得一提的是，商毅与张帅两名球员都是属于自己选择退役，因此国安俱乐部并不会给他们挂牌。

