绿城正式宣布吴金贵加盟 四头衔暗藏宋卫平双保险
　　新浪体育讯　北京时间12月30日下午，绿城俱乐部在中泰基地就吴金贵加盟球队一事召开了新闻发布会，吴金贵在绿城将身兼四职，除了此前媒体透露的“第一副总”外，他还将身兼“技术总监”、以绿城U20队为班底的浙江全运会队的“总教练”和“主教练”。浙江省足协专职副主席王之海等人出席了发布会。发布会除了吸引大量的浙江媒体外，也吸引了大量上海媒体的到来。
　　吴金贵的重点是明年的全运会
　　发布会的第一项议程就是由现任绿城俱乐部总经理林乐丰宣读绿城集团的任命状，在任命状中，吴金贵集四大职责于一身，不过这其中最重要的就是浙江省全运会队的“主教练”了。
　　以绿城U20队伍为班底的浙江省全运会队，今年以杭州三超的名义，参加了中乙联赛，结果杀入了最后决赛阶段的比赛，可惜在决赛阶段的比赛中发挥不佳，第一轮就遭淘汰。这样的成绩对绿城的老板宋卫平来说有点难以接受。立足于长远发展的宋卫平一直强调梯队的建设，但U20今年的成绩多少又让其失望，在这种情况下，选择一个更有经验的教练来带领球队冲击明年的全运会，成了件水到渠成的事。
　　由于是今天上午才刚刚到绿城报到，吴金贵还没有就全运会队明年的具体成绩与俱乐部磋商，不过随着明年全运会足球赛制的改革，将会有U20、U16两个级别的比赛同时进行，这对浙江方面来说可能稍微有利，因为在U16的全国比赛中，浙江的两个队伍分别取得了第三和第四的成绩，这可能会提升浙江队的成绩。尽管还没有具体的成绩目标，但浙江方面对吴金贵的期望还是很高的，省足协专职副主席王之海表示，“有了吴指导这样高水平教练的调教和指点，加上浙江方面本来就有的实力，浙江队在明年的全运会上应该拿个前三回来。”
　　说到中国足球，在即将过去的一年中，几乎没有任何亮点。发布会上，大家一致觉得中国足球的落后根源还在于青少年，因此，对于出任“孩子王”，吴金贵觉得责任重大，“中国足球一直没根，成年队都是悬在空中的，一旦垮了，就什么都没有了。”而对于带队在明年的全运会上有可能遭遇上海滩另一名著名教头徐根宝所带领的球队，吴金贵直言，徐根宝的队伍目前是同龄段中最强的，但绿城会去认真对待比赛，“我们都在上海拿过两个冠军。”吴金贵以次来表明自己的信心。
　　宋卫平的算盘是多方面的
　　尽管吴金贵目前的重任是带领球队打明年的全运会，但明眼人都可以看出，如果光让吴当个“孩子王”，他是肯定不会屈尊来绿城的，宋卫平用他，有着多手选择。
　　其实，早上个赛季结束后，宋卫平就曾打过吴金贵的主意，据说当时吴金贵给自己定的身价是年薪300万。这样的年薪对于房地产景气的年代来说，根本不算什么，绿城最终与吴失之交臂的原因是当时来了林乐丰，后者又推荐了后来被证明是失败的孙伟。孙伟的到来，不但堵塞了吴金贵的入主之路，同时也让时任主帅的周穗安不得不再次回到U19队，出任该队的主教练。
　　宋卫平当时部署的是“双保险”，一方面，他期望能有一个更有力的教练带领绿城走的更远，另一方面，他必须为他预留一个接班人。于是才有了当时的决定。只是孙伟实在不走运，过大的成绩压力以及在压力面前惨不忍睹的战绩，让他不得不提前交出帅印，于是才有了周穗安的再次接班。绿城这个赛季的表现，一方面说明了宋卫平预设的合理性，周穗安带领球队达到了一个新高度，但另一方面也多少说明了宋卫平当初选择时的不合理性。当然，他当时可选择的余地并不大。
　　吴金贵的这次回归，明眼人一看就可看出，他走了一条完全类似当初周穗安的道路。先来到绿城执掌青年队，随后一旦中超队的主帅出现成绩上的大滑坡，就能取而代之。
　　当然，这之外还不排除有另外一种可能，由于吴有在上海申花出任总经理的经历，因此，也不排除在球队成绩不佳的情况下，宋卫平变动总经理的可能，而那时吴金贵也可以接替。因此，“第一副总”也是深含韵味。(李坤军) 

