李树斌：亚泰一流硬件国内少有 亚冠并非终极目标
　　12月25日，长春亚泰俱乐部正式对外公布，原国家队助理教练李树斌将成为俱乐部历史上的第11任国产主帅。现在，亚泰兵发海南冬训已经接近一周时间，昨天，远在海南集训基地的李树斌接受了本报记者的电话采访。在采访中，李大帅坦言，2008年长春亚泰的表现并没有体现出真正实力，2009年，长春亚泰要打漂亮足球。
　　回顾2008
　　“赢球奖金居然有所剩余，这说明我们成绩不够理想”
　　记者：现在，您已经是亚泰的主教练。在过去的这100多天时间里，您如何看待亚泰这支球队？
　　李树斌：应该说我对于这支球队还是非常熟悉的。毕竟，在球队之中有很多辽宁籍球员。我个人感觉上赛季我们在联赛前段由于比赛任务比较重，所以成绩不够理想。在联赛的后期，我们虽然也希望能够追赶对手，但最终没有成功。亚泰这支球队的球员能力比较强，他们完全有能力取得更好的成绩。
　　记者：您刚才也说了，亚泰的板凳厚度存在着问题。实际上，在今年的联赛上半段我们就已经受到了这方面的困扰。在王万鹏等球员受伤之后，亚泰一度无人可用。
　　李树斌：我们上个赛季成绩不够理想，确实与伤病有很大关系。不仅仅是国内球员，像我们比较倚重的几个外援，也都因为伤病问题缺席了很多比赛。达扎吉、梅尔坎，他们都是球队的重要球员，但总是不能全部出现在比赛阵容当中。这对于球队来说，影响非常大。
　　记者：球队上赛季没有完成俱乐部制定的保四争三的联赛任务，成绩也不能让球迷满意。
　　李树斌：是这样的。亚泰俱乐部是一个很有计划的俱乐部，他们的很多事情都是有预算的。说一个细节，今年亚泰俱乐部是国内唯一一个没有将赢球奖金发完的俱乐部。这说明了什么？说明球队没有获得俱乐部预期的胜利场次。这样的成绩，球迷不满意也很正常。
　　评说东家
　　“在国内的俱乐部中，亚泰不出成绩绝对是一个意外”
　　记者：我记得在您刚刚到亚泰俱乐部的时候，您曾经说过，亚泰俱乐部的硬件设施很好，很多东西在辽足是不可想象的。
　　李树斌：是这样的。亚泰俱乐部基地内部有自己的训练场地，在海南还有自己的足球基地。这些硬件设施在国内俱乐部中是很少的，甚至可以说是没有的。
　　记者：硬件设施是球队获得成功的一个条件，但不是绝对的。
　　李树斌：我曾经说过，在这样的条件下，球队不出成绩，那只能是教练员没有努力工作或是球员没有在比赛中尽力。
　　记者：国内的很多教练都喜欢自己带熟人组成教练组。但是，我注意到您始终是一个人，教练组成员都是来自亚泰俱乐部内部。
　　李树斌：这个倒不是什么问题。只要大家团结，各司其职地做好自己地工作，就应该没有任何问题。
　　展望2009
　　“打出漂亮足球，参加亚冠应该是最低的目标”
　　记者：您刚才也提到了，亚泰需要增加板凳厚度。现在，正好是中超俱乐部球员转会期间，目前，我们有没有什么意向性的球员？
　　李树斌：亚泰俱乐部2009年肯定是要锻炼自己的年轻球员。现在，我们已经有10名左右的年轻球员随队来到海南参加集训。当然，过几天，也就是元旦过后，也会有一些上榜球员到这里进行试训。至少到现在，俱乐部还没有任何意向性的球员。
　　记者：前一阶段，您曾经说过，亚泰新赛季的目标是至少要参加亚冠联赛。
　　李树斌：俱乐部的新赛季目标还没有制定。不过，就我个人而言，亚泰俱乐部投入了这么多，人员配置也相当的不错，我们的目标肯定不仅仅是力争前几名。参加亚冠联赛，并不是一个终极的目标。
　　记者：上赛季，您已经来到了亚泰，对于长春球迷的期望还是应该有所了解的。您如何看待这些问题？
　　李树斌：其实教练是一个高危行业，被球迷喊下课是很正常的。从一个教练员的角度看，我希望亚泰的主场可以有很多球迷来关注我们。从我个人角度看，我是一个非常喜欢进攻的教练，相信上赛季很多球迷已经有所感觉。我希望，我们的主场可以打出漂亮足球，希望可以让球迷满意。
　　(记者 于洋) 

