郜林声明：为国效力不掺水分 与老板传闻让人愤慨
　　体坛网记者胡博轩报道 郜林被挂牌竟因泡了朱老板的妞？网络娱乐化的报道让当事人很无奈。继申花老板朱骏通过TITAN24.COM独家发表声明后，郜林也有话要说。
　　对于外界一些不实报道，目前正在国家队备战亚洲杯预选赛的郜林感到很无奈。他表示自己的确很长时间没有关注媒体新闻，也是朋友告诉他有一条关于自己与申花老板朱骏之间的传闻，这让他在哭笑不得的同时，表达了自己的愤慨。
　　“我不想提出自己什么样的观点，但是也希望媒体能够认真对待自己的工作和自己的良心。”郜林对记者说：“目前我正在国家队，而且俱乐部将我挂牌的消息也确实属实。媒体正常报道真实的新闻，并不过分。但是不要因为我被挂牌就胡乱说出其它的情况。我没有去关心到底是什么媒体，也不想去关心。但是请有的人不要没事找事。对待自己的工作时要负责，也请您在报道的时候讲良心！”
　　挂牌上榜后，郜林表示愿意留在申花，一般晚上9点关机、不接陌生电话的他那段时间甚至一直开机等待着来自申花的电话，并曾在国足转战上海的两天假期里给朱骏打电话、发短信，但朱骏一直以事情太多为由没有安排与这位昔日爱将的会面。一旦申花难留，何处将是下个驿站，最新说法，朱骏甚至想将郜林与金德陈涛交换。郜林承认自己最近在情绪上确实有些波动，不过他也表示，“很多朋友的关心，让我心里踏实了许多。这其中也包括很多媒体朋友对我的关爱。但是，如果无理取闹，我觉得很无聊。”随后郜林还是很慷慨地谈到，“目前我正在国家队，俱乐部的事情可能也要等到国家队之后再说，为国效力，还是不能掺杂水分的。所以，我暂时不会去追究，也不会再去探究到底怎么回事。但我还是要说，正常报道我欢迎，但是有事说事，别扯那些没用的闲篇。” 
[超女陈怡横躺中日国旗竟成国足代言] [宠物狗科比见证熊倪与女足球经理爱情][体坛网探秘名嘴段暄足球大宅镇宅之椅] [更多精彩请看体坛周报官网体坛网]

