江苏大胜背后有隐情：传得分过百后多拿1分奖1万
　　大胜来得正是时候，昨晚，在CBA第四轮比赛中，主场作战的南钢队以120：98战胜陕西队，结束了两连败的尴尬。唐正东和胡雪峰的状态回勇，分别贡献了18分和16分。从两连败到一场酣畅淋漓的大胜，短短几天，球队何以有了脱胎换骨的改变，南钢大胜背后又有哪些故事呢？
　　高层整风
　　要求中方教练配合杰森
　　输球有原因，一场大胜也有来由，昨晚赛场之上的南钢小伙子们打出了“龙威”，南钢体育馆也出现了久违的人浪。
　　前两天，队员们还迷失在客场两连败的沮丧中，昨晚何以让人眼前一亮？原来，昨天上午江苏篮管中心领导和俱乐部高层专门赶到球队驻地南钢宾馆，召集全体教练和队员开了一次“整风会”，会上解决了很多南钢龙必须要解决的问题，也解开了一些队员和教练的心结。据知情人介绍，很多队员在会后表示，一定会在今后的训练中严格要求自己，争取早日恢复状态。一些队员承认前段时间的训练情况并不好，接下来会配合洋帅把训练质量搞上去。
　　在会上，刚刚上任的省篮管中心主任张世林对教练和队员们强调，南钢队出现现在的困难局面，不是哪一个人的责任，所以也不存在追究谁的责任，现在的当务之急是用什么措施能让队伍迅速走出困境。这位知情人透露，会上无论是篮管中心领导还是俱乐部高层都对南钢中方教练组提出了要求：“中方教练要全力配合杰森的工作，争取早日让队员的训练上一个台阶。”前三轮过后，南钢糟糕的表现让杰森的执教能力受到了一些质疑，对此，一位领导表达了力挺的态度：“杰森在临场指挥上是有问题，而且问题一直存在，不过他绝不是球队状态不好的根本原因。现在是困难时期，杰森需要球队配合他的工作，而不是责怪他。”据了解，昨天整风会上最重要的内容就是明确杰森是南钢教练组核心，无论是队员还是中方教练组都要全力配合。
　　商人重奖
　　董事长称获胜奖5万
　　“大胜来得正是时候，我们队员现在就是缺乏自信心。今晚的比赛说明，我们还是一支有实力的队伍，前几场比赛的糟糕表现不是我们的真实水平。”江苏篮球管理中心副主任胡卫权说。
　　确实，一场大胜来之不易，不过大胜的背后，俱乐部经济上的刺激也起到了推波助澜的作用。昨晚，CBA联赛第四轮江苏德玛斯特主场和陕西队的比赛正在进行，上半场比赛南钢队全面发威，暂时以67：48领先对手，比赛也早早失去悬念。
　　南钢队员们连连投中三分，场边的观众都很纳闷：“今晚南钢队员的精气神怎么这么高，不像刚刚两连败啊！”记者一打听，原来昨天是南钢集团供应商年会，很多财大气粗的供应商都来到现场为南钢队助威，当然他们不仅仅是人来了，也带来了经济上的“刺激”。中场休息时，一位俱乐部内部人士告诉记者，赛前，供应商们为了刺激球队取得好成绩，联合开出大奖，只要球队得分过百，且赢得比赛，多得1分就奖励1万元。昨晚，南钢队一共拿到120分，按照这个说法，南钢队员们昨晚能拿到20万的奖金。赛后记者询问了南钢队一位球员，他表示听说了奖励，没听说这么奖励的，好像就是赢球奖多少，要不然球队肯定能拿150分。
　　前往发布会现场，记者遇到了南钢俱乐部董事长王义，王总表示：“奖励的事情有，但不是超过100分每超1分奖一万，而是赢球奖5万。”据了解，奖金确实由供应商们提供，不过算作俱乐部给球员的奖励。
　　本报记者 刁 勇

