足协正式出台转会新政 五外援名额提升中超竞争力
　　新浪体育讯　12月30日，据今天出版的《北京青年报》报道，中国足协注册办下发了《关于2009年国内外运动员转会事宜的通知》，在亚足联倡议下提出的“3加1”新赛季中超外援上场办法,成为这份通知最突出的变数。这一规定在被明确前广受争议，但为了提高联赛的精彩度，让中超球队不在亚冠掉队，中国足协最终求同存异。中国足协副主席南勇昨晚表示：“规则调整也是间接帮助中超球队提高国际竞争力。”
　　-赞成方：
　　希望新政策挽回中超号召力
　　今年下半年，亚足联为改制后新的亚冠联赛推出了“3加1(可同时上场4名外援，其中至少一人为亚足联下属会员国、地区协会注册球员)”的外援上场办法，中国足协也因此提议响应“3加1”。中国足协注册办特向中超15家俱乐部及足协联赛部等相关职能部门征求意见。鲁能、申花、泰达、国安等既获得亚冠入场券又相对财力雄厚的大俱乐部对此给予了支持。鲁能副总韩公政直言：“我们经历了亚冠的失利后，清楚通过高水平外援提高队伍国际竞争力的重要。”另一位中超老总也跟着表示，“2008赛季中国足球的完败、空荡荡的联赛看台，让我们迫切期望联赛品质提高。从现实看，外援优劣与否与联赛精彩度成正比，所以我们支持3加1。”
　　-质疑方：
　　希望耐心锻炼国内人才
　　“多一个外援，就意味着场上球员外援比重多了一成，我们应该理性地对待亚足联新规，不能盲目照搬。”一位中超中游俱乐部老总说。在“3加1”被提出后，中国足协内部也有人提出异议。一位足协官员表示，“中超有自己的实际情况。明年正好国字号球队没太多大赛，联赛赛程相对完整，不如配合着全运会，大力挖掘青少年人才。”对于日本J联赛率先决议推行“3加1”，一足协官员说，“经过多年来对技术路线的坚定不移以及对欧美高水平外援的大批引进，J联赛水平已达亚洲巅峰。推行3加1前，J联赛已连续两年夺亚冠。我们的联赛水平相对还较低，应该先立足发展本国球员的竞技水平。”此外，囊中羞涩也让部分中、小中超俱乐部对“3加1”响应不够积极。
　　-协调方：
　　足协会继续完善转会办法
　　足协昨晚公布的转会办法规定，中超俱乐部明年每家可以分别注册5名外援，同时上场4人，其中至少一人为亚足联籍外援。中国足协副主席南勇评价，“这次规定出台以稳中求进为原则。既然亚足联推出了这个规定，我们也不能落后。我们除尽可能帮助中超俱乐部在新亚冠具备竞争力外，也同时考虑到让其他中超球队提高战斗力，从而提高联赛精彩度，让更多球迷回到现场，让商家对我们更有信心。”不过南勇也坦承，现行转会办法有不完善之处，“我们即将成立一个工作组，将在明年上半年对《中国足球协会注册工作管理暂行规定》和《中国足球协会运动员身份及转会规定》进行修订，所有改动要广泛征询俱乐部、联赛委员会、专家的意见，确保调整迎合联赛发展需要。”南勇透露。
　　2009年国内球员转会办法与往年相同，各俱乐部可转入5名球员，转会申报时间为本月29日至2009年1月20日17时。转会大榜公布时间为明年1月23日。

