申花上榜国脚无限接近陕西 队内功勋老臣有望留下
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，申花队在昆明红塔基地继续着艰苦的训练，面对残酷的体能训练，大多数申花队员慢慢开始习惯了起来。不过，就当在昆明的申花队员都在为眼下最大的难关YOYO体能测试而加紧苦练的时候，此前申花明确表态会挂牌上榜的队员们，以及正在跟随申花训练的陈涛，也都在为下个赛季的命运而努力训练。而近日，申花挂牌上榜动静最大的申花国脚郜林，据说也进入了陕西中新09赛季的内援引进目标。
　　由于抵达昆明才一周时间，而且每天三练的运动量很大，加之是在高原，因此，一些申花队员对于近期的体能训练，显然有些吃不消。不过经过这几天的熟悉，队员们基本习惯了清晨7点军训，上下午两堂体能训练课，这种高强度的训练安排。
　　对于艰苦的体能训练，申花主教练贾秀全一直鼓励队员，“对球队来说，一年之计在于冬。冬天的体能储备，对于第二年的联赛有着至关重要的关系，所以现在安排队员们进行这么艰苦的训练，很有必要，毕竟首先还有体测摆在那里，必须要过，二来说，体能储备好了，接下来才好进行技战术的演练。”
　　与此同时，无论是申花的挂牌队员，还是正在跟随队伍训练，并有可能成为09赛季申花引进目标的陈涛，也都在积极努力的训练着。在昆明，考虑到陈涛的个人情况，教练组并没有安排他和全队一起训练，而是单独进行有氧跑。对此陈涛表示，他目前还需要几天的有氧训练，逐渐地把身体状态恢复好，才会和球队一起练。不过尽管已经远离比赛一年的时间，但是他还是坚信自己可以通过艰苦的训练，把体能拉上去，当然陈涛也有信心通过1月8日进行的YOYO体测。
　　而在上海，已经被申花明确表示会挂牌上榜的肖战波，从12月1日申花假期开始，就坚持天天在自己家小区的健身中心训练，而最近几天，肖战波也一直在申花康桥训练基地保持训练状态。另外，申花俱乐部与肖战波之间的一个细节似乎也值得思考，尽管已经被申花宣布挂牌，但肖战波近日还是被申花俱乐部安排出席一个球迷组织的相关活动，这样的举动，似乎在暗示申花方面一旦无法成功销售掉这位申花队中的功勋老臣，申花高层还是愿意接受这位绝对还有价值的老将，继续为申花球队贡献他的能量。

