韩公政回顾08夺冠转折三战 曝图拔曾决意离开鲁能
　　2008年对于鲁能泰山来说是辉煌的一年，也是曲折的一年。如今辉煌已成为过去，新的赛季就在眼前，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政和球队队长舒畅做客本报和舜网，与读者、网友一起回眸2008，展望2009。
　　夺冠一波三折 难忘三场球 敬佩沈祥福
　　记者：2008年的11月30日，泰山队最后一场战平广州的最后时刻，尽管你已经知道上海那边的比分了，但始终保持着冷静，控制着替补席上的局面。比赛结束后看到你非常激动，谈谈当时的心情。
　　韩公政：当时的心情的确非常激动，但那时毕竟比赛还没有结束，上海那边是平局，我们的比赛没有结束，我不想让大家因为自己的原因留下什么遗憾。
　　记者：泰山队整个夺冠过程可以说是一波三折，请谈谈本赛季你印象深刻的几场比赛，比如泰山2：3输给深圳时，记得你在体育场外独自转圈冷静。
　　韩公政：的确是这样，打深圳的结果和过程都是我没有预料到的，比赛之后我之所以没有跟球队一起回酒店，就是想让自己先冷静下来，想清楚了，再去球队做些什么。深圳那场球我们应该能打得更好，也是我最有印象的比赛之一。
　　另外一场不是我们踢的，是大连和申花0：0战平那场比赛。那场比赛是我整个2008赛季最关心的一场比赛，也是对我们夺冠至关重要的一场。
　　当然，还有一场就是我们最后一场，一年的辛苦在那一场比赛收获了一个结果。
　　记者：最后一轮广州队和浙江队都表现了足够的公平竞争精神，对此你怎么看？
　　韩公政：我们几次夺冠都与沈祥福指导有关，他是一个正直的人。这种良好的风气是中超联赛质量的保证，即便我们最后输给了广州都值得。如果每一个球队都能这样做，我们的比赛就会好看起来。
　　记者：今年泰山队主场胜了12场，客场只有6场，3场输球全部发生在客场，主、客场成绩差距大，是不是说明球队还有许多不稳定的地方？
　　韩公政：主客场成绩上的差距说明我们球队有很多不稳定的地方，不仅如此，即便是主场的比赛，球队表现也会有起伏。我想解决这个问题不是一天两天的事情，需要长时间的磨砺，球队才能成为一支真正稳定的球队。
　　图巴续约幕后 图巴七成要走，三成想留
　　记者：韩总和图巴共事五年，你们关系融洽。今年图巴一度有意离开，后来俱乐部又与他成功续约，这中间发生了什么？
　　韩公政：图巴在这里已经工作了五年，我们配合得非常默契，很多事情大家的想法都是一致的。今年图巴产生了一些疲惫，想与家人更多地待在一起，并没有去其他球队的想法。可以说当时图巴有七成走的愿望，三成留下来的想法。后来我们在不同的场合表达了足够的诚意，五年来图巴对这支球队，对俱乐部，对这座城市有着深厚的感情，最终他还是选择了留下，继续为山东足球工作。
　　评点朱骏与申花 申花很优秀 朱骏很新鲜
　　记者：联赛最后阶段，你和朱骏的“口水战”成为媒体关注的焦点，说说你眼中的朱骏和今年的申花队。
　　韩公政：无论从球队组织还是人员结构，申花队都是一支志在夺冠的球队，也是每支中超球队在2009赛季不得不防范的球队。
　　提到中国足球，往往是沉重的，官方的。有朱骏这样一个人，说的一些话，制造了一些冷幽默，把足球娱乐化了、轻松化了，这对我们来说，是一股新鲜的空气。朱骏个人方面有很多战略性的考虑，通过这么一支球队，让大家更加关注他的企业，这是一种战略性的考虑，也是值得大家思考的地方。我看最近关于申花队的新闻就不少。另外，在中超里面，朱骏是用个人的资本来投资一支球队，这本身就需要很大的勇气。一个投资人用什么样的方式来让自己的投资获得回报，我想朱骏在这方面考虑了很多，也做了很多。
　　新赛季引援情况 内援不很缺 外援等政策
　　记者：现在正值转会期，介绍一下鲁能泰山的引援情况。
　　韩公政：我们正在密切关注上榜球员，不过这些年来，俱乐部内部储备了很多优秀人才，内援方面如果没有特别合适的，我们不会轻易引进。外援方面虽然有了“3+1”的政策，可以多引进一名亚洲外援，但是直到现在，中国足协还没有正式的文件下来，我们会根据最新的政策以及球队的需要来寻找合适的外援。
　　记者：泰山队明年1月3日就要集中了，后面球队是怎么安排的？
　　韩公政：球队集中后主要是进行体能训练，由于各种原因，能在那一天报道的球员不过14人左右，既然是半支球队，又是体能训练，也就没必要外出集训了。明年1月底或2月初球队会开赴美国，参加“泛太平洋杯”的比赛，美国、日本、韩国等国家的联赛的冠军都将参加这个比赛。泰山队的第一场亚冠比赛是3月11日，我们也算是以赛代练吧。
　　记者：2009年即将到来，说说你的新年心愿。
　　韩公政：在这里向所有关心我们的人送去祝福。2008年我们球队让广大球迷不放心，2009年我希望球队能用自己的表现让大家舒心。
　　(记者 訾言 王兴步) 

