对话李玮锋转会身价不会成障碍 从未想过就此退役
　　新浪体育讯　12月30日下午，武汉光谷俱乐部对外公布了第一批上榜球员名单，引人注意的是，08赛季中途转入武汉队的中后卫李玮锋出现在了这份上榜名单之中，这也意味着，李玮锋可以正式寻找新的俱乐部。但是，倒目前为止，并没有哪家俱乐部传出将引进这位前国足队长的消息。对于自己的上榜，目前正在深圳家中边休假、边保持体能训练的李玮锋表示，自己很感谢武汉俱乐部对自己转会的支持，至于接下来转会到哪家俱乐部，自己目前也不知道 ，自己会非常平静地面对与等待，自己相信还会得到别人的认可。
　　得知武汉俱乐部把自己挂牌之后，李玮锋并没有感到太大的意外，“应该说我想到了自己能够上榜，因为在武汉俱乐部退出之后，俱乐部领导就表示会妥善安置球员，当然我在前一段时间也与俱乐部领导一直进行沟通，在很多问题上我们我们都已经达成共识，俱乐部也非常理解大家的想法。但不管怎样，我能够上榜，还是要非常感谢武汉俱乐部的领导， 谢谢他们对我的支持，我觉得武汉俱乐部确实是一家非常规范的企业，武汉当地各方面都非常热爱足球，我们这些球员虽然现在将要离开这里，但我们都很庆幸能够曾经在这里工作，更感谢俱乐部的支持，我也坚信武汉足球肯定能够再次回到中国的顶级联赛之中。”
　　虽然已经上榜，但是李玮锋的转会费会不会成为影响他转会的最大障碍呢？对此，李玮锋 认为，自己目前也不知道俱乐部开出的转会费价格是多少，但自己相信俱乐部不会为难这些被挂牌的球员，只要有其他俱乐部愿意引进我们，相信转会费不会成为阻碍。
　　目前，李玮锋已经从上海的家中回到深圳的母亲家中，陪伴自己的母亲身边。但这并没有影响李玮锋的训练，每天李玮峰都要在家中附近的健身房去坚持体能训练。“虽然过去几个月没有踢正规的比赛，但我想这只是缺少一点比赛的感觉与节奏而已，我也是一名老队员了，知道如何保持自己的状态。其实对中超任何球员来说，现在都刚刚重新恢复训练， 都是处于体能积累阶段，然后在体测之后才能进入技战术的训练，所以对于我来说，现在就是保持好身体状态，随时能够参加体能测试，这就是我目前最主要的工作。”李玮锋如 是谈到自己现在的日常内容。
　　那么，接下来李玮锋到底会转投哪家俱乐部，这无疑是目前最引人关注的问题。对此，李玮锋坦言，自己现在确实并不清楚，毕竟武汉俱乐部刚刚公布挂牌名单，而且转会申请的截止日期在1月20日，所以各个俱乐部肯定目前不会立刻就确定自己的引援目标。自己也经历过几次转会，也知道相应的流程，作为一名球员，最重要的就是你的能力得到对方的认可，只要你还具备竞争的能力，那就平静面对未来，相信自己。最重要的是，一旦得到对方认可的时候，自己要表现出相应的能力，也是对得起人家的信任。
　　值得一提的是，李玮锋也对自己的这一次转会前景做好了足够的心理准备。“在中国历来转会都不是一件很容易运作的事情，而且我现在所处的环境可能困难更多一点，所以我会做好面对困难的准备，作为一名职业球员，我现在最主要的就是保持身体状态。”
　　如果说一直没有收到中超俱乐部的邀请，李玮锋又将如何面对，这位前国足队长是否会选择退役呢？李玮锋坦言：以自己目前的身体以及对足球的热爱，从未想过现在就退役，自己绝不会放弃、只要自己保持状态与能力，相信一定能够得到认可，自己也会用实际行动来 回报对方。”(新浪体育 于静）

