武汉重新集结出现转机 有望战中甲队员却喜忧参半
　　新浪体育讯　在诚惶诚恐渡过了一个多月的时间后，汉军将士在新年第一天终于得到了一个消息：明天所有没有上榜的球员归队参加训练。这意味着，汉军的转让出现了重大转机。根据现有情况，武汉队明年极有可能征战中甲赛场，他们的目标将是重返中超。
　　2008年12月30日，被中国足协取消了注册资格的武汉俱乐部对外宣布了一个9人的挂牌名单，这份名单中有7人是外地球员，而这些外地球员基本上都是汉军上赛季的主力。这对外界似乎传递着一个信号，武汉队恐怕新赛季难以再重返职业联赛。然而仅仅只是过了一天，情况发生了很大变化。当天下午，相关领导召集各方召开会议，宣布了汉军2009年的计划，重返中甲被提到了议事日程上来。
　　1月1日是新年第一天，这天没有被上榜的武汉球员收到了通知，2日下午先到基地开会，然后进行训练。不少队员立刻和记者联系，询问此消息背后的含义。据了解，明天集中后，负责训练的将是冯志刚，两名助理教练也都是曾经辅佐过裴恩才的。不过，参加集训的只包括本地球员，上榜的9人不在其中之列。而一位俱乐部高层在接受采访时表示，集训的目的就是体能储备，准备参加YOYO体侧。这是否意味着汉军有望重返职业联赛呢。
　　在武汉俱乐部开始全盘转让后，接洽的企业并不少，但对方开出的条件之一就是，必须有一个中甲或者中超的壳留给他们运作，否则不予考虑。而相关领导也表示，为了避免湖北本土球员的流失，最好能从中甲打起，争取早日重返中超。在这种情况下，相关的运作也在进行。直到目前，有两个途径可以拿到中甲资格：一，三峡大学以乙级联赛第三名的资格升入中甲，然后再进行队伍整合；二，直接购买中甲壳。据了解，目前此事已经有了一个大致的眉目，因此31日下午的会议才确定明年的大盘子，其中明确了接手企业、队伍整合、教练班子、新汉军目标等等。

