国安正式敲定09赛季教练组 陶伟升任教练老臣遭弃
　　新浪体育讯　12月31日，北京国安俱乐部正式对外公布了2009赛季的球队教练组成员，除了之前已经续约完毕的韩国籍铁帅李章洙担任球队主教练之外，中方教练组成员也全部确定。值得注意的，为国安效力8年的塞尔维亚籍守门员教练托米奇没有续约，前国青、国少队守门员教练李立新进入国安队，而老将陶伟也以队员兼教练的身份正式进入中方教练组，成为国安队最年轻的助理教练。同时，球队也任命了新赛季的两位队长，老将徐云龙、张永海在09赛季将担任球队的正、副队长。
　　在铁帅李章洙归来并完成续约之后，老李与俱乐部高层官员立刻开始组建新赛季的教练班子成员。在原教练组成员之中，领队魏克兴、助理教练兼任翻译李春满、助理教练赵旭东都顺利留任，而此前一直担任预备队主教练的吕军则进入一队教练组、担任助理教练。
　　在新的教练班子中，有两个人员变化。其中第一个就是从2001年就担任国安队守门员教练的塞尔维亚人托米奇没有被国安俱乐部留用，这也意味着这位为国安队效力8年的外籍守门员教练正式离开。事实上，在08赛季结束之后，托米奇就已经隐隐预感到自己不会留下来，据托米奇自己称，李章洙很希望他能够留任，但国安俱乐部之中有人并不喜欢他，他也不知道是什么原因，所以他自己觉得俱乐部很难与他续约。果然，在国安队重新集中之时，托米奇并没有等到归队的消息。已经在北京生活了8年的托米奇对国安队非常有感情，在离开之时，这位塞尔维亚显得依依不舍，“我对这里太熟悉了，我的家人也非常喜欢北京，如果不是因为有感情，也许我早就离开了，但既然俱乐部没有和我续约，我也只能选择离开，我希望国安队在新一年能够有好运，也相信国安队的守门员杨智能够成为中国最棒的门将。”托米奇说。对于自己的下一步去向，托米奇称，自己已经收到一些俱乐部的邀请，其中就包括山东鲁能队，还有日本和欧洲的俱乐部，但自己还在考虑之中。
　　此次顶替托米奇进入教练的是前国青队、国少队守门员教练李立新。李立新此前也曾经是北京国安队守门员，退役之后多次担任国字号的守门员教练。对于李立新的“回归”，国安俱乐部对其非常看好，认为李立新的优势在于年富力强，而且有培养年轻守门员的经验。
　　除了守门员教练的变化之外，另一个引人关注的就是此前传言陶伟将进入教练组的消息得到了证实。国安俱乐部今天正式宣布，陶伟以队员兼教练的身份正式成为新赛季的助理教练，陶伟也成为国安队第一个以队员身份进入教练组的球员。对于自己成为球队的助理教练，这位国安老将显得非常低调，陶伟表示：我非常感谢俱乐部和教练组对我的信任与关心，我觉得自己在新赛季的主要精力还是要参加比赛，希望能够为球队夺冠贡献自己的力量，但同时自己也会用心向教练组的每一名成员学习，来逐步丰富自己的经验。(宋词）

