周燎等新星武汉绝不挂牌 足协领导就安心踢全运会
　　特约记者徐伟报道 自2008年10月2日退出至今，有关武汉队球员最后归宿的议论就一直没有停过。鼠年最后一天，武汉俱乐部给出了部分答案：非武汉籍的7名球员和另外2名年轻武汉球员陈浩、李欣全部挂榜。 
　　12月31日上榜的球员是：李玮锋、王圣、陆博飞、邓小飞、邸佑、李毅男、李鲲、陈浩、李欣。对他们的上榜，俱乐部是这样解释的：新的赛季，武汉踢中超肯定不可能。接下来，武汉队的出路只有三种可能：打中甲、中乙或者是队伍解散，而无论是哪种结果，都不可能有这9名球员的位置。为了让他们早日找到下家，俱乐部就在第一时间内公布他们上榜。至于其他人，还得看武汉最终是有企业接手还是解散。如果在2009年1月20日之前，没有企业愿意接手武汉俱乐部，其他球员就将集体上榜。 
　　上榜的9名球员当中，王圣极有可能转会回到大连。有消息说，新上任的大连队主帅徐弘有意召回王圣，关键就看武汉俱乐部给出的价格。陆博飞、邓小飞、邸佑这三名球员，则极有可能全部打包给新冲上中超的江苏舜天。中甲联赛刚结束，以及前两天，舜天主帅，前武汉队主帅裴恩才曾两次来汉，专门和武汉俱乐部总经理徐志强商谈此三人的转会具体的费用问题。徐志强表示：裴导看中的球员，我们能行方便之门的肯定会给他开绿灯，不会在价格上设高门槛。 
　　作为这9人上榜名单中名气也是身价最大的球员，李玮锋的转会事宜最值得关注。转会费方面，武汉打算是多少钱引进，就多少钱卖出。“我们没有打算从他身上赚钱。亏本的买卖肯定也是没办法做的，他的转会费应该和申花卖给我们的数字是接近的。”一位官员告诉记者说。不过，新赛季李玮锋想要顺利找到工作，绝对不会顺利。这是一者：李玮锋现在还卖300多万，恐怕没有几家俱乐部愿意掏这个钱；二者，身上还背着停赛8轮的处罚，恐怕没有哪家俱乐部敢引进一名先接受8场不上的球员。 

