朱骏：出击亚冠盼历史突破 聘强援钱不是最大问题 
　　记者邵峰报道
　　如果在一个比赛日，中超四强分别枪挑日、韩、澳豪强，你会关注吗？
　　“申花明年的目标就是亚冠。”30日晚，朱骏对本报记者说，“毫无疑问，亚冠是一个很好的舞台。扩军之后，中国有4支球队同时出击，希望大家共同努力取得历史性突破！”
　　2009年，是中国国字号球队的小年，却是亚冠的大年。期待、期望少不了，对此，朱骏很理解，但他也说，中国足球断不能幻想一夜暴富。“中国足球最近一直在低谷徘徊，国际排名已落到100名之后，这也客观反映了我们的水平。这个尴尬，不能回避。老实说，以我们现在的水准，想在明年亚冠取得大面积丰收很不容易。”随即，他话锋一转，“但无论如何，我们一定全力以赴，要成绩，更要打出精神和气质。要想打好亚冠，引进亚洲最高水准外援必不可少，钱不是最大的问题，最大的问题是强人愿不愿意来。”
　　朱老板承认，“3+1”的外援政策让我胆气壮了很多。“每队允许找5名外援，每场允许4名外援同时上场，只要其中1名来自亚洲即可。应该说，这拉近了我们和日、韩以及西亚的差距，只要花大气力和大价钱请来5个好外援，再加上中国球员的奋力拼搏，相信申花一定能在亚冠有好的表现。”

