李玮峰回首绝望08寄语09凡事三思 对家庭雇主负责
　　
　　2008年，李玮锋先后经历转会和退赛的风雨。日历翻到2009年，李玮锋已经身处深圳的家中，他希望自己能在新年里找到新运气。
　　“新的一年，我祝愿大家都快乐，”李玮锋昨晚说，“祈愿大家事事顺心顺意，与家人、朋友过好每一天。至于我自己，希望能在新一年真正体会到足球的快乐。”经过这段时间的沉淀，李玮锋为新的一年确立了行为准则，“今后我将凡事三思、不强求别人、不为难自己，我将对家庭负责、对雇主负责、继续保持自己的状态和心态。”
　　回首2008年，李玮锋感触颇深，“2008年我真是百般滋味!这一年最值得记住的是我女儿的出生，还有我代表国家队的第一百场比赛。今年发生了很多事情，再次让我看到自己的不足，还有很多需要学习的地方。”李玮锋在2008年先是经历申花的封杀，然后历经千辛万苦转会武汉，没想到只踢了两场球就被停赛8场，武汉队就此退出中超。李玮锋说：“2008是我经历最多绝望时刻的一年。不过，我不会因为挫败而倒下。我通过每一件绝望事件学会了反思和坚强。”
　　虽然目前没有确定新的去处，李玮锋还是感到生活很充实，“我女儿已经长了好几颗小牙齿。在这段特殊时间，女儿每一天的成长，都让我更感觉到充实生活的意义。作为一个长期为足球漂泊的运动员，家人在背后的默默支持是我无悔的源头，我必须回报她们的付出。”晶报首席记者 吴邦

