林乐丰：大连旧将曾来找我 绿城引援重点已非他们
　　新浪体育讯　2008赛季，浙江绿城俱乐部总经理林乐丰高调引进大连籍球员未果，已经成为了他心中的一块永远的伤疤；2009赛季，不仅他曾经希望引进的季铭义、王圣再次上榜了，而且陈东、胡兆军、张亚林、邹捷等一批由林乐丰培养出的球员也上榜了。2009赛季，浙江绿城会引进大连籍球员吗？
　　昨天记者电话采访了浙江绿城俱乐部总经理林乐丰，他说：“我们今年引援的重点在1985年出生的球员身上，1985年以前出生的球员我们原则上是不考虑的。”他甚至告诉记者，不少大连籍球员给他打过电话，但是在周穗安主教练上报的引援计划中，都是1985年以后出生的球员。
　　曾经尴尬经历让林乐丰很伤感
　　当记者谈到大连籍球员上榜的问题，林乐丰马上意识到记者的意图。他伤感的说：“你们都清楚，上个赛季我是雄心勃勃要买大连球员，但是结果怎么样？我不想再次受伤了。”
　　“因为引援不利，我受到了董事会和球迷的非议，”林乐丰说，“上个赛季我没有完成引援工作，现在坦言，我们对季铭义、王圣、阎嵩等球员都十分看好，但是我们仅仅引到了一个阎嵩，阎嵩是在转会去北京国安不成的情况下来我们这里，2008赛季，阎嵩等几名引进球员发挥了不错的作用。”
　　如今绿城引援重点在85年龄段
　　林乐丰在采访中一再强调，现在他们绿城引援的重点已经不在81、82这批球员身上了。“现在我们的引援重点在85年龄段上，这是我们现在十分明确的思路。”林乐丰说。
　　林乐丰认为，2008赛季的调整是浙江绿城冲超后的第一次调整，他们希望能够引进一些当打之年的球员，来补充球队的实力。因此浙江绿城在2008赛季前一直紧盯大连的挂牌球员，这也是他们要在中超站稳脚跟的一个权宜之计。2008赛季浙江绿城一度冲进了中超前六，毫无保级的危险。
　　在这样情况下，浙江绿城俱乐部制定了新的引援目标，“我们现在目标在85年球员身上，甚至要引进87、88年龄段的球员，而1985年以前出生的球员我们原则上不考虑。”林乐丰说。
　　“明年我们的引援目标就盯在了89、90球员身上。”林乐丰说，“我们是针对俱乐部未来三到五年的发展思路，制定的这样一个引援思路。”
　　大连籍球员曾给他打过电话
　　上个赛季浙江绿城渴望拥有的季铭义、王圣如今再次挂牌了，而大连实德俱乐部挂牌的9名球员中，又有林乐丰十分熟悉的陈东、胡兆军、张亚林和邹捷等弟子。
　　“不少大连球员给我打过电话，”林乐丰毫无掩饰地说，“我很欣赏他们的能力，我在大连做了7年的老总，这些球员是我培养出来的，我很希望得到他们，但是我只能跟他们说，现在我无能为力了。”
　　“我相信凭借他们的实力，这些球员找到一个何时的球队是没有任何问题的。”林乐丰说，“我也希望他们能有一个好的归宿。”
　　林乐丰甚至说，周穗安主教练已经将一份六到七人的引援名单提交给俱乐部，这份名单已经得到了老板宋卫平的审核，“现在俱乐部已经通过了主教练的引援名单，在这份名单中，没有一个是85年以前出生的球员。”林乐丰说。
　　目前林乐丰熟悉和欣赏的大连籍球员，都是1985年以前出生的球员。“如果大连实德挂牌的球员中有1985年以后出生、实力和潜质不错的球员，我也可以考虑。”林乐丰说。
　　吴金贵工作重点是全运会
　　近日浙江绿城俱乐部出现重要的人事变动，前上海申花队主教练吴金贵担任浙江绿城俱乐部副总。吴金贵的加盟引起外界很多猜测，甚至有人担心浙江绿城可能会出现“换帅”可能。
　　“吴指导主要是负责浙江省的全运会足球队训练和比赛任务。”林乐丰解释说，“浙江省对全运会十分重视，把男足比赛的任务交给了我们，我们去年在这个全运会足球队身上就投入了300多万，今年要更加重视，吴指导的到来，就是要承担起这个重任。”
　　虽然吴金贵来绿城是胸有大志，但是他当前最重要的任务还是带好全运会队，毕竟全运会的预选赛三个月后就要打响，立志打入全运会八强的绿城不能在预选赛中就有任何闪失。

