吴金贵身兼四职投奔绿城 宋卫平一句话让其无法拒绝
　　浙江绿城俱乐部第一副总、技术总监、全运队总教练以及U19队主教练，这就是身兼四职的吴金贵。告别申花，投奔绿城，吴金贵从昨天起开始了职业生涯的新转折。从上海到杭州，车程不过两小时；从蓝色到绿色，金贵的适应过程远不止这么短……
　　1 满载着记者和希望 驶向绿城
　　早上7点刚过，上海虹古路。一块面包、一只白煮鸡蛋和一杯牛奶，吴金贵很快就用完了早餐。2008年12月30日，对吴金贵而言是充满希望的一天。
　　这一天，吴金贵“离开上海再就业”。这对这位曾说自己流淌着蓝色血液的申花主帅而言，却是一道艰难逾越的鸿沟。
　　面对已积极“跟进”的记者，吴金贵也直言不讳：“宋卫平说我愿意在绿城干多久就多久，如果有更好的地方去，他决不阻拦。说实话，我听他说出这话，我一下愣住了！面对拥有如此胸怀的成功企业家，我非常感动，更是无法拒绝！”
　　因为要求跟随去杭州采访的沪上记者众多，吴金贵不得不放弃驾驶五人座宝马轿车的计划，改驾七人座的奥迪Q7。7点半，Q7满载着记者从上海出发，车内大家畅谈更多的则是当年足球从业者拥有强烈职业自豪感的激情岁月。
　　10点左右，吴金贵抵达了位于杭州西郊20公里外的绿城足球俱乐部。一下车，一位绿城俱乐部的工作人员就上前对笑呵呵地吴金贵说：“会议室在三楼，全体员工都到了，会议马上就开始了，就等你了……”
　　“哦。真不好意思……我先去换身衣服，马上就上去。”吴金贵回应道。
　　2 表彰好先进 开始介绍吴总
　　会议室内，浙江绿城俱乐部的全体员工正在开2008年度工作总结会：回顾工作，表彰先进，展望2009。值得一提的是，巨大的白色投影布上，绿城俱乐部总经理林乐丰正播放一个影音文件——最后一轮，客场打平申花的两粒进球。所配的文字是“绿城足球，坚持走正道”！
　　员工会议的结尾部分，就是宣布俱乐部董事会的任命：聘任吴金贵为绿城第一副总经理。俱乐部总经理林乐丰表示：“根据议程，有关详情将在下午1点的新闻发布会正式公布。”
　　午饭后，面对沪浙两地数十家新闻单位，林乐丰大声宣读了绿城足球俱乐部董事会的任命书：“为了充实俱乐部经营团队、更好地充实管理团队，现聘任吴金贵先生为俱乐部的第一副总、技术总监、全运队总教练以及U19队主教练。吴总在2009年的工作重心主要在全运队，抓好全运队的训练、比赛、管理。这个担子很重，这不仅仅是我们俱乐部的事情，更是浙江足球交给我们的光荣任务。我们相信吴总在专业化、在利用他的丰富经验上一定会让我们的相关工作更上一层楼。”
　　与会记者有问吴金贵带全运队的指标、以及技术总监是否涉及到中超等众人关心的问题时，统统被林乐丰笑呵呵地挡掉：“全运队的成绩，肯定是有指标的，但我还没来得及和吴总商量；技术总监就是提供技术方面的支持……大家有问题问我就是了。”
　　昨晚在杭州市区一家酒店，林乐丰拉上吴金贵一起出席了俱乐部答谢赞助商的招待酒会。

