朱骏强调细节决定一切 透露必将引进一名澳洲球员
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，申花投资人朱骏继续着他在昆明非常严格的督军工作。尽管是一天两练，朱骏还是坚持上下午都出现在球队的训练场边，看看训练，自己也踢踢球。由于申花挂牌的很多队员都没有随队前往昆明冬训，因此申花的训练场上申花队中，除了14位原一队队员之外，多了临时增补到一队来的十多名年轻的新面孔，看着这些年轻队员的训练，朱骏直言：“他们现在就是我们那十几个老队员的陪练，明天按照球队的训练计划，他们要和朝鲜的一支青年队进行一场比赛，让我看，要是打不赢对方的话，那么就全都回家去，在这里再练什么也都没用的。”
　　朱骏严厉督军强调细节决定一切
　　坐在红塔基地申花的训练场边，朱骏身边是申花队员整整齐齐摆放的一排全队队员不训练时穿的鞋子，看着这些鞋子，在场边看训练的记者和朱骏聊到：“看来球队的管理是越来越严格了，大家的鞋子都这么小心翼翼的摆好，这样做对这些大大咧咧的队员来说，还真不容易啊。”
　　看着这些鞋子，朱骏一脸严肃的表示：“一个队伍的管理，细节决定一切，很多时候成绩是能说明一些问题，但是这就是我一直说的联赛的前三名我都能接受，毕竟那么多球队都忙活了一年，前三名的成绩都是不错的。但是，从另外一个方面来看，一个球队的管理，并不是只体现在成绩上，很多问题我们确实要抓细节。”
　　“我跟你说个细节，我们来了个意大利的体能教练，他来的时候穿的是他在意大利球队里的棉服，那个品牌和我们的赞助商不一样，而我们从昆明来的时候并没有带新的多余的棉服，但是我们马上从队里有多余棉服的人那里借了一件给比利，这个细节就让老外觉得：你申花是大俱乐部，各项管理制度也是很规范很严格的。”说这些的时候，朱骏的眼睛一直盯着场上的训练，显然这位来督军的申花投资人，已经决定了09赛季在申花实施更为严格的训练要求和各项管理制度。
　　朱骏透露外援必有一名来自澳大利亚
　　看着场上这些年轻的新鲜血液，以及依旧在独自苦练体能，并最有可能成为申花09赛季内援引进目标的陈涛，关于申花外援引进的问题自然也就成了最吸引人的话题。对于目前外援引进的进展情况，朱骏坦言：“现在一点儿结果都还没有，现在看的话，明年就是全华班了。”这样的说法，显然就是个玩笑，只是这个玩笑似乎也透露了申花目前虽然确定了外援引进的政策，但是一切还没有实质的进展。
　　出于下赛季中超和亚冠都将采用3+1的外援政策，因此申花投资人朱骏，在被问到外援引进问题的时候，今天在昆明红塔基地一边看着球队训练，也一边也若有所思的说到：“外援的选择确实都还没有定下来，现在我也不知道具体最终引进的会是谁，毕竟现在我们在观察的人选不只一个，但是我可以肯定的说，申花09赛季的外援里，肯定有一个是来自澳大利亚的。毕竟根据规则，要引进亚洲外援的话，现在也就澳大利亚的队员水平算不错的了。”
　　事实上，引进一名澳大利亚后场外援，这是申花早就制定好的方案，按照朱骏对新赛季外援的设想，那就是前场用欧美外援，而防守型后腰或者是中后卫会偏向选择澳大利亚球员。而这两天，澳大利亚国脚中后卫马克-米利甘也进入了申花外援选择的传闻中。
　　由于本月上旬申花总顾问张德发就前往了澳大利亚休假，而近日朱骏也透露了：“周军(申花董事长)这两天去澳大利亚度假了。”这样的说法，让记者立即追问朱骏“周军前往澳大利亚的真正目的是不是为米利甘而去”，对于这样的问题，朱骏立即笑了起来，“这个不是吧，他们都喜欢去那里度假吧。就像我喜欢踢球，就上来昆明一边看看训练，一边踢踢球，也不错啊。”
　　尽管朱骏对于周军前往澳大利亚的原因，一直笑称只是“度假”，但是朱骏透露的申花肯定会引进一名澳大利亚国脚级外援的想法，也不得不让人联想周军此次澳大利亚之行，很有可能会为申花带回一名外援来。或许正是负责引援工作的相关人员工作进展顺利，因此正在昆明严格督军的朱骏在训练场边和俱乐部的工作人员，也有心情不时玩起了小场的比赛。暂时放下了对外援引进工作考虑的朱骏心情不错，坚持要自己这组2人打对手3人组合。虽然在一次拼抢中扭伤了自己的脚，但是比赛终止时的领先，还是让朱骏的脸上洋溢着笑容。(曲小尤) 

