申花憾平朝鲜贾帅直陈软肋 两业余球员或正式加盟
　　新浪体育讯　北京时间12月31日下午15时，在一场小雨中，申花队迎来了昆明冬训的第一场热身赛，最终申花用一场平球告别了2008年。由于今天申花的对手是朝鲜U19国家队，因此，申花教练组在考虑到对手年龄较小的情况下，在比赛中，全部派出了刚刚增补到一队的年轻队员迎战。尽管只是一场友谊赛，不过贾秀全在比赛之前就给队员们提出了“必须战胜对手”的要求，但是，今天下午的比赛中，申花年轻队员在领先一球的情况下，被对手逼平，赛后贾指导也直言：“队员就是缺练，不过比赛不赢真是说明我们教练的水平也需要提高。”
　　朱骏贾秀全异口同声比赛输了就回家
　　“比赛输了今晚就全部坐火车回家吧，还练什么啊，这样的比赛都赢不了，还能赢什么对手呢？”这是比赛之前的一个晚上，申花投资人朱骏和申花主教练贾秀全达成的共识。“其实比赛之前我就说了我们队赢不了对手，老贾是赌我们队伍能赢，结果看到了吧，我们的队员只要一领先就不会踢球了，不知道控制场面，能再偷一个就偷一个的道理，只要一领先就慌，不会踢球了。”一边看着比赛，朱骏一边表达着他的无奈。
　　今天昆明突然降温，不过阴冷的小雨天气，并没有冻僵场边一直站在雨里观战的朱骏和贾秀全的热情。“两个前锋一定要注意，一前一后，多逼一逼对手，拉开一点儿，快点儿出球......”场边的贾指导一直不断的喊着场上的队员，说着该注意的进攻和防守方面的问题。
　　而朱骏也在自己队员犯规的时候，一脸严肃的骂起了队员：“踢球不是踢人”、“踢球你用脚踢，你的手伸出来干什么”，对于这些年轻队员，朱骏显得格外严厉，当然这些第一次代表申花打比赛的小队员们，也都卯足了劲儿，希望在俱乐部高层和教练组的面前，尽量展示自己的实力。
　　“老章，你现在去买火车票吧！”这是中场休息的时候，朱骏在队员的身边大声说着的话，场边听到的人都笑了起来，甚至有人马上跟了一句：“全买硬坐，连硬卧都不要给了”，而贾指导也和队员说着“不想比赛就是站票了”。尽管申花高层一直在场边用“回家”的方式刺激着队员，但是当队员真正比赛平掉之后，朱骏和贾指导都没有再过多的去批评小队员，而贾指导更是自己承担起了责任：“队员就是缺练，不过比赛不赢真是说明我们教练的水平也需要提高。”
　　两试训业余队员有望正式加盟申花
　　尽管以一场平球结束了2008是有一点儿遗憾，但是，这样一场平球也让申花意外收获了两位有望加盟的业余队员。“这个34号顾斌和门将雷涛都是业余球队的队员，尤其顾斌的家里条件不是很好，他去过很多球队试训，但是人家都问他收钱，他付不出，所以就都没留下来。”场边有知情人士透露出了两位试训队员都来自业余球队。
　　“不过，申花这边知道这个情况之后，就没收他们钱，让他们来试训，结果现在发现这两个90年代后出生的小朋友都踢得很不错，这也就是朱骏为什么之前开会的时候说不准队员给教练送礼，一根烟都要开除的原因。”了解这两个小队员来队里经过的相关人士，同时也透露了顾斌在申花队这段时间的训练很刻苦，加上他长的颇似中田英寿，所以现在大家都叫他“小中田”。
　　“这个34号球传的有点儿想法，那个门将叫什么名字啊，1米92的身高在门前一站，感觉是好，拿球也很稳，可以的，我看明天我可以付钞票了。”朱骏显然很满意这两个业余球队的队员，在朱骏看来，“其实真正好的队员往往不在一些有名气球队的梯队里，梯队很多小孩子就是掏钱留下的，不管是不是业余队的，只要是真正好的队员，对我们的球队有价值的，发现了就该买回来。”一场平球，收获两个年轻队员，2008年的最后一天，当了一回伯乐的朱骏，以及申花的收获也算得上丰收了。(曲小尤)

