铁军新生代领军人物浮出水面 他赢得阿的江亲口赞
　　记者李阳12月27日宁波报道 如果不是德勒黑在第三节独得12分，八一队或许早就被北京队反超了比分，在大郅下场休息的3分半钟里，德勒黑用连续的得分扩大了领先优势，这一节八一队正好赢了北京队12分。
　　整个上半场，德勒黑只得到两分，表现一般，但在下半场掀起了得分狂潮。篮下勾手投篮，低位单打吸引包夹后助攻李可投中三分，快攻打成2+1，最漂亮的一次是，德勒黑在北京队小外援波兹曼头上完成了一记惊天怒扣。落地后，德勒黑兴奋地握紧了拳头，这架势跟之前和浙江金牛的比赛很像。那时，德勒黑也是在小外援威廉姆斯的头上完成了双手扣篮。
　　对于年轻人的表现，主教练阿的江也是称赞有加：“很高兴看到德勒黑一场比一场打得好，我们不仅仅看他得多少分，更多从防守和他表现出来的拼劲来衡量。包括张博也在逐步适应，特别是年轻队员敢于发挥自己的特点，而不是盲目表现，看到年轻队员的进步。”
　　让阿的江感到欣慰的是，年轻球员终于敢在比赛中大胆发挥，而不是畏首畏尾。“年轻队员在思想上逐步放开，可以发挥原有能力，我们的年轻队员经常是训练水平高于比赛能力，”阿的江表示。
　　后继乏力是八一队近几年颇受诟病的一个事实，本赛季球队在重用已有年轻队员的同时，又补充了肖克来提、张骋宇和许晋龙三个生力军，锻炼新人的意图已经相当明显。
　　比德勒黑晚一年进队的张博也逐渐找到比赛的感觉，现在已是后卫线上的重要替补。和万马那场球，他得到7分和5次助攻，最后时刻连得5分，以及几次突破分球恰到好处。对北京队，张博只得到4分，但有4次助攻和6次抢断，他的快速反击让八一队掀起阵阵得分高潮。
　　虽说得到教练的夸奖，小将们没有沾沾自喜，德勒黑说：“我们还有很多地方需要改进，希望自己在以后的比赛中能再稳定一些，提高攻防两端的成功率。”

