罗宁：国安和鲁能被紧盯 我们要买的人肯定被挂高
　　本报讯 （记者张磊）“欢迎进入2009年。”中信国安副董事长罗宁特意在新年到来前来到球队同球队一起贺新。“我的新年愿望很简单，就是国安拿到联赛冠军。”罗宁说。对于两线作战的选择，罗宁说：“亚冠要看分组情况和前两场比赛结果。”言外之意，联赛冠军是新年至上目标。
　　昨日大风，温度较低。队员热身时罗宁和教练组在场边商量引援问题，“只要是我们和鲁能要买谁，对方肯定挂得特别高。”罗宁直言内援不好买。外援方面，他也透露到进展并不顺利，“现在刚确定一个（格里菲斯）。”另外，罗宁还表示下赛季国安队内竞争将空前激烈，“四个外援加一个门将就占五个名额了，这些球员就要竞争剩下的六个位置，这可以促进大家的水平提高，不过主力和替补的差距还是有些大。”罗宁说。
　　球队在健身房进行力量练习时，罗宁不时和队员们交流，“练得挺好，就得这样。”他说。对杨璞、路姜等人则特别关注。临走时，罗宁对李章洙说：“新年快乐，工作顺利。”李章洙也回道：“您也一样，少喝酒，注意身体。”接着，罗宁对球员说：“我得先走了，祝大家新年快乐。”另外，李章洙的太太已到北京，“新年在北京过，去年春节我都没回去。”他说。

