国安两关键位置必引外援 李章洙明确20天内两重任
　　新浪体育讯　1月4日下午16时，北京国安队将正式开赴昆明，前往海埂基地开始为期20天的第一期冬训。临行之前，国安队主教练李章洙在表示，国安队在昆明期间主要有两项任务，第一就是力争全队一次通过20日的体能测试，第二就是敲定新赛季的内外援人选。
　　自从上个月25日集结之后，国安队一直在北京进行训练。在主教练李章洙的计划之中，在北京一共进行10天的训练，因为这期间主要是恢复体能。然后1月4日到了昆明，立刻开始上量。就在今天，主教练李章洙在接受采访时表示，“现在对于我们来说，时间已经很紧张了，因为我们要参加20日的体测，这样等于到了昆明之后就只有两周的时间，所以必须在这段期间把体测拉上来，一定要争取全队在20日的测试一次过关。因为接下来我们只有一个月的时间来准备亚冠的比赛。”
　　除了通过体测之外，李章洙也坦言，内外援的引进也是当务之急。“目前各种传言确实不少，但我可以肯定的说，目前都没有确定，包括传说的王新欣和胡兆军，俱乐部也只是初步和一些国内球员进行了接触，但都不是实质性的。我们教练组会在到了昆明之后，正式开会研究内援的目标，然后确定各个位置的人选，到时候我们会提供一份名单，然后俱乐部会正式与这些对象进行接触。”关于内援的引进，李章洙这样说到。也正因为内援现在没有确定，目前跟随球队在北京训练的全部人员、包括从预备队上来的一些新队员，都一道前往昆明。但不排除如果一些相中的内援引进成功之后，位置冲突的老队员可能会被挂牌，年轻队员则回到预备队。
　　除了内援之外，外援的挑选也在紧张的进行之中。李章洙介绍，在北京的这几天，自己已经观看了20多盘的外援录像，但很多都是经纪人编辑好的录像，不是完整的比赛场次，所以还不好说这些外援的水平如何。当然在此其中，也有一些让自己感觉不错的，所以俱乐部已经和这些外援的经纪人取得了联系，询问他们能不能早点来球队进行试训，如果可能的话，希望他们在1月14、15号就到达昆明，然后在20日的体测之后，球队会安排3-4场热身赛，从中观察他们的表现。
　　由于在前两个赛季国安队在外援引进方面都出现了水货，对此老李表示，今年在外援的选择上一定要减少失误，所以要试训的外援早一点与队伍会合，这样就有一个更好的准备过程，如果有的外援不能到来，有必要的话，自己也许在1月出国去看一看他们的比赛情况。对于引进外援的位置，李章洙表示，现在虽然已经有了一个前锋格里菲斯，但还需要一名更有冲击力的前锋，还要选择一名中后卫，这两个位置都是必须引进的，最好还要有一个后腰，这样可以首先组成外援，留下一个名额，防止其中有人在比赛期间受伤可以随时更换。
　　除了备战体测与确定外援之外，国安今年的冬训期间还有一个重点，就是守门员的训练。在过去两个赛季之中，国安队基本是杨智一人包打天下，杨智也是中超门将之中出勤率最高的，但作为一支球队显然不能仅靠一个门将打完所有比赛，尤其明年国安还要双线作战，因此提高第二门将的水平成为新任守门员教练李立新的任务。
　　值得一提的是，李立新竟然对国安队现在的三名守门员杨智、杨思鹏、程月磊都有知遇之恩。当年李立新从国安队退役之后，一直在国安的青少年梯队担任教练，从01年开始兼任国家青年队守门员教练，先后辅佐过王宝山、贾秀全、殷铁生、沈祥福，刘春明等国青主帅，就在国青队兼职期间，李立新挖掘出了杨智、张思鹏、程月磊进入国青，并且后来先后推荐给国安队，笔者在采访正在国家队集训的杨智，杨智就表示，2002年的时候，自己还在乙级队的时候，李导(李立新)就来看过自己，后来挑选自己进入国青队，应该说李导对自己非常熟悉。
　　从国安俱乐部的角度来说，一位俱乐部高层表示，李立新一直就是国安的人，这些年他的关系一直在国安俱乐部，因此这次国安俱乐部选择李立新的回到一队，也是顺理成章的事情，也相信李立新的到来，能够进一步提高国安队三名门将的水平。(宋词）

