汉军09大计初定打中甲 高层定两途径买壳进倒计时
　　本报讯(记者　张倩倩)原本以为和武汉队有关的2008年会毫无起色的结束，没有想到在2008年的最后一天，事情开始往好的方向发展。昨日，先有消息声称，武汉和中甲球队南京有有的谈判进入倒计时阶段，　常年排名在中甲中下游的这家俱乐部，有意将球队整体出售给武汉。后经过一番打听，记者还意外得知另一个消息——昨日下午，武汉高层领导已经召集相关人员开会。会议内容是有关来年汉军的大计，初步拟定为“打中甲”！实现途径分为两步：一是通过自身系统的努力进中甲；二是通过买壳。
　　自从武汉队退出中超之后，无论是媒体呼吁还是球迷的心声，无一不在表达相同的声音：大武汉不能没有足球。事实上，各有关方面，也都在积极地为湖北足球重返中国足球而努力。此前，武汉方面曾和包括烟台翼腾在内的球队商谈过买卖中甲资格问题，但由于各种原因均无功而返。
　　昨日下午五点，已经回家休假的记者接到一位长期在中国足球圈打交道的朋友的电话。据其相告，一位足协工作人员在一次朋友聚会中无意走漏风声：“最近武汉和南京有有谈得差不多了，估计能买到明年中甲的壳。”初始，记者非常开心，感觉武汉足球圈这段时间的努力很有可能会得到实质性的结果。记者立即给武汉俱乐部一位领导发了个短消息：“听说武汉队很快就会买到壳了，这是你们送给武汉球迷最好的新年礼物。”晚上7点左右，记者拨通该领导电话，响了两声之后就被摁掉了。印象中，该领导在和媒体打交道时，还甚少拒绝接电话。
　　随后，为了求证武汉是否将买入南京有有，记者向多方人士打电话询问过，省足协相关人士的说法是听说过此事，至于谈到哪一步并不太清楚。晚上9点，记者终于打通了俱乐部那位领导的电话，他表示不清楚武汉队买南京有有的具体事情，只知道武汉还没有停止寻找壳资源的计划。
　　晚上9点半，关于武汉队买壳一事的追寻仍在继续，因为球迷是真的很希望得到关于武汉队的好消息，记者也不愿意他们因为假消息而再度受伤害。通过南京同行，记者得到了南京有有投资方的说法。不过，或许是由于此事毕竟属于机密，他们否认了将出售球队给武汉的这一说法。但据长期和南京有有俱乐部打交道的一南京资深同行透露，南京有有一直就想卖掉球队，但此前买方的价钱不合适，今年准备把球队的主场转到扬州，就是希望试探是否会有好市场。这样看来，南京有有卖壳给武汉，也并非是没有可能。
??南京有有辟谣卖壳说：最困难时都没卖 现在更没理由

