十冠辽足今已后继无人 断了血脉比二次死亡更可怕
　　2004年中国足球先生肇俊哲、2006年中国足球先生郑智、2007年中国足球先生杜震宇，还有李金羽、李铁、肖战波……这一长串耳熟能详的球员都有同一个故乡——沈阳。在这里，他们完成了足球生涯的启蒙教育。
　　而在2008年，昔日“十连冠”辽宁足球队在职业化之后遭遇第二次降级的厄运。比二次死亡更可怕的是，在青训体系被摧毁后，辽宁足球队已后继无人。
　　辽沈大地一直是中国足球的沃土，无论是专业足球时代还是职业足球时代，辽宁籍球员都是各级国家队的半边天，散落在全国各地球队的辽宁球员更是数不胜数。
　　但由于辽足俱乐部历任老板对后备人才的漠视，以及足球职业化后，体育部门传统的三级训练网在足球项目上的萎缩、消亡，辉煌的辽宁足球已断了血脉。
　　辽宁队在1995年降级时，时任辽宁省体委主任的崔大林曾说：“花落自有花开时，蓄芳待来年。”当年崔大林之所以有底气，是因为专业足球时代，辽宁足球完整的梯队建设。果不其然，正是凭借张引十几年栽培的肇俊哲、李金羽等77、78年龄段球员，辽宁队不但重返甲A、差点夺得1999年联赛的冠军，而且辽足通过变卖这批球员维持了十年的生存。
　　但当青少年足球也被盲目地推向市场后，辽宁专业足球的积淀荡然无存。
　　辽宁省体育运动技术学院被称为“金牌工厂”，它为辽宁队培养的最后一批梯队是81、82年龄段，代表球员是王新欣和徐亮。之后，没了足球项目的“金牌工厂”没能再为辽宁足球培养一名良将。
　　而在“一切向钱看”的中国式伪职业足球世界里，梯队则是最不受重视的一环，更何况是在一线队都一直动荡不安的辽足。到辽足俱乐部的足球学校，一年要将近两万学费，但学校办了几年，竟无一人入选辽足一线队。
　　记者了解到，目前辽宁足球队的梯队基本处于荒废状态。一支89、90的队伍是辽宁省体育局无偿提供的。去年11月末与辽足替补打了两场教学比赛，可用之人寥寥。除此之外，属于辽宁足球俱乐部的梯队等于零。
　　辽宁省体育局从2006年重新打造青少年足球后，虽已搭建起93、94和97、98两个梯队，但这却是在荒废了12年后从零开始的，其中有多少人能挑起辽宁足球的大旗，尚未可知。
　　辽宁足球队在去年11月23日从中超第二次掉级后，有人说，这是一次真正的死亡，因为这一次连未来和希望都输掉了。

