知情人称吴金贵来绿城也有隐忧 两个人会觉得不安心
　　特约记者唐晓宁报道 “吴金贵的到来，或许会让俱乐部老总和主教练，都感到有些不安心。可以这么说，吴金贵对两个位置，都存在着挑战”，绿城俱乐部内部人士如此表示。 
　　宋卫平这一招很巧妙，他从来都喜欢给下属施加压力，因为他知道只有压力，才能激发出人的能量。尽管上赛季绿城的成绩还过得去，但无论是内外援的引进，还是在一些场次的指挥上，都存在着问题，要求严格的宋卫平绝不会视而不见，“吴金贵的到来，可以让老总林乐丰和主教练周穗安有更大的动力”。 
　　吴金贵在上海申花的时候做过副总，对于俱乐部的管理很有心得，再加上他还去过曼联、切尔西等俱乐部学习过俱乐部的管理，完全有能力成为一家俱乐部的老总。属于老总工作范畴的引援或者管理出现问题的话，那么宋卫平也随时可能把吴金贵扶正。 
　　如果说相对于林乐丰多年职业经理人来说，吴金贵在这一领域还有些稚嫩的话，那么相比于绿城现任主教练周穗安，吴金贵在各方面都有优势。09赛季，宋卫平的目标是打进亚冠，周穗安虽然上赛季带队取得第9名，从而得到球迷的信任，但他的防反战术思想，显然不能适应一支志在取得更高成就的球队。也就是说，如果接下来的时间周穗安不能对自己的风格进行转型，或者在转型过程中使球队成绩出现下滑，那么吴金贵完全就是一个“备胎”。 
　　这是个似曾相识的场面，当初周穗安就是先到绿城执掌青年队，在王政带领一队的时候成绩不够理想后，周穗安马上替掉了王政的位置。“对于宋老板来说，吴金贵就是一块砖，哪里需要哪里搬”，绿城内部人士认为吴金贵的存在将会让林周两人都感到压力。

