中超4强转会市场较劲鲁能无缘大牌 申花挂牌老将
　　山东鲁能
　　此前曾有传闻称吴昊将在新赛季转投北京，但鲁能高层的表态否定了这一传言的真实性。鲁能新赛季的内援政策就是主力无一挂牌，也就是说挂牌的对象将会集中在替补球员。
　　虽然围绕鲁能的转会传闻不断，但如今，先后与鲁能传出“绯闻”的诸多大牌球员都已经排除了加盟鲁能的可能性。李玮峰被鲁能高层戏称为牌太大，而陈涛和王新欣的转会也都没有进展，肇俊哲鲁能也没有任何的意向，因此，内援大牌基本上与鲁能无缘。鲁能队新赛季的引援目标是高水平的外援。
　　上海申花
　　申花的挂牌名单已经基本敲定，郜林和姜坤都在这份名单上。此外，肖战波、吴伟超、郑科伟和之前卷入打人事件而被拘留5天的刘寅涛都在目前拟定的挂牌名单之中。同时，教练班子也要调整，区楚良因为国家队的关系，将离开申花。申花投资人朱骏表示，将会聘请外籍守门员教练来取代区楚良的工作。
　　在内援方面，陈涛已经随申花一起在昆明集训，他加盟申花的可能性看来很大。陈涛本人否认了试训这一说法，申花方面则表示让陈涛随队训练是希望看看他的状态恢复得如何。
　　北京国安
　　按照国安俱乐部的思路，新赛季的内援引进将倾向年轻化，因此，那些已过当打之年的老将不可避免地将成为牺牲品。据悉，除商毅已确定将被挂牌外，辽宁籍球员郭辉也极有可能无法留下。虽然他在近两个赛季，作为替补中锋为球队打入不少关键进球，但在年轻化的趋势下，俱乐部已打算将其出售。
　　中超转会市场的大门刚刚开启不久，万厚良即将加盟北京国安的消息便被媒体曝光，而随后国安的一位高层也表态确认了这一消息的可靠性，尽管没有透露转会的价格，但肯定高于去年武汉队200万元的报价。
　　天津泰达
　　早在上个月初，泰达俱乐部就以闪电般的速度敲定了2009赛季的挂牌名单，在这份名单中，除去姜晨、李本舰、欧亚、田旭、丁祥瑞、周森六名上赛季租借出去的球员外，还包括李成华、李星灿以及何磊三名本赛季的一线队队员。这九名挂牌队员也基本放弃了留在泰达的念头，并开始各自为下赛季的出路做准备。
　　在决定挂牌的同时，天津队从预备队上调了古金金、吕伟、刘毅、聂涛和穆瑞桐等5名小将。俱乐部副总于根伟与技术总监石勇之后也出现在中乙赛场考察年轻球员，火车头小将冯仁亮就是泰达早已相中的球员。
　　·何晓敏·

