杨晨闪电加盟中超升班马 拼命三郎将担任舜天助教
　　前著名国脚杨晨以助理教练的身份加盟舜天，并已于昨日到舜天俱乐部报到。
　　这位曾经叱咤风云的明星球员，如何和舜天成功握手？这要追溯到很久以前，在杨晨作为运动员的时期就和舜天有过近距离接触，并有很大机会成为舜天的一员，可是由于种种原因未能成行。而球队在此之前教练组只有三名成员，工作强度相当大，面对新赛季，明显力量不足。这次双方的合作一方面弥补了杨晨曾经的遗憾，另一方面舜天也获得了新鲜的血液，杨晨丰富的比赛经验对球队的成长显得十分有价值。
　　主教练裴恩才对这位新来的明星级同事表示了认可。他认为杨晨的加盟给他带来了新的可能，杨晨在国内外各级别的比赛经验和阅历会对他在球队建设和战术设计的过程中提供有效的帮助。杨晨则对这次成行表达了对俱乐部的感激之情，他感谢俱乐部给了他这次机会，并将会以自己的所见所学全力帮助球队。
　　考虑到杨晨是初次登上教练员的岗位，在到达新的环境里需要有一段时间的适应，舜天俱乐部将在其进入状态后再对他的工作进行具体的分工。
　　杨晨：前国脚，98年7月从北京国安转会德甲球队法兰克福，成为中国球员留洋第一人，在德国取得了不俗成就，成为当时中国球员留洋的旗帜。他在2002年韩日世界杯外围赛和预选赛中为中国足球立下了赫赫战功，并随队参加了2002年韩日世界杯。 
　　相关阅读：
　　杨晨：三个理由让我选择舜天 新季保级肯定没问题
　　舜天史上最大牌却无大牌架子 谦逊杨晨迅速融入球队

