申花两将凌晨外出被开除 朱骏：只要犯错就没机会
　　新浪体育讯　2009年的第一天，申花早上的训练没开始之前，一个让人多少有些伤心的决定悄然透露了出来：申花两位年轻的队员在1月1日的早上，迎来了被开除回家的糟糕恶运。据了解，这两名刚刚从预备队提升到一队的小队员，最终被申花决定开除的原因一名是因为在1日凌晨4点外出基地取外卖食物，另外一名则是因为训练达不到球队的要求。
　　“球队在出了一些不好的事情之后，受到了社会大众的很多批评，我们也深刻思考这些问题，要管理好一个球队首先就是要纪律严格，我们一再强调过去的我们不说了，队伍从09赛季开始，目标很明确，就是要抓球队纪律，提高队员的自身素质，过去十年我们队员的鞋子都是乱放，之前我说了一次，现在来力量房，他们脱下来的和拿着要去球场踢球用的鞋子，都摆放的很整齐，这说明什么，过去十年都没人去教我们的队员，该做什么、该怎么做，所以现在我们来教我们的队员，教一次不就很好了吗？”申花投资人朱骏在谈到关于开除两个小队员的事情时，直言严格纪律的同时就是意味着做错了就没有机会。
　　朱骏说从申花给队员发了新年贺词的同时，就标志着申花09赛季注定是一个强调纪律，严抓管理的赛季，“在出发昆明之前，我就跟队员说过，飞机起飞之后就没有回头路，在昆明大家没有假期，所有人就是要为09赛季出成绩而拼了。那你为什么要凌晨4点出去买吃的啊，我们规定了不能出去，尤其是凌晨4点，你要吃东西，也要先跟教练说啊，请假才可以出去，否则我们定的规矩是什么，立个规矩就什么用都没有了，一个队伍没有制度和纪律了，人散了，肯定成绩好不了。”

