外电曝乌拉圭射手王09将战中超 潜在目标联赛豪门
　　新浪体育讯　据GOAL.COM网站报道，乌拉圭联赛射手王塞尔吉奥-里尔正准备加盟一支中超豪门俱乐部，但具体是哪支球队，并没有确切的消息。
　　塞尔吉奥-里尔目前状态正佳，本赛季已经为达奴比奥队打入7球，领跑乌拉圭射手榜，他的出众表现也赢得了对手们的兴趣，报道称有多支乌拉圭球队希望引进这名强力前锋。但里尔的兴趣却不在国内，而是在遥远的中国，而且他来中国踢球的愿望十分强烈，哪怕放弃乌拉圭联赛最后一轮的比赛。要知道，只要在最后一轮比赛中战胜佩纳罗尔队，里尔身上就会加一道乌拉圭联赛冠军的光环。
　　里尔自己表示，他正准备加盟一支中国球队，虽然他连球队具体的名字还叫不上来，但他肯定等待他的是一支中超强队。该报道中还提到，近年来多名乌拉圭球员在中超联赛中取得了成功，最出名的就是前国米球员鲁本-索萨在2002年加盟上海申花队。
　　该文对里尔的加盟目标球队只字未提。不过，按照这些信息猜测，再联系到近期中超诸强的人事动态消息，即将引进这名乌拉圭联赛射手王的球队可能会是上海申花。毕竟，现在乌拉圭人吉梅内斯刚刚出任俱乐部的总经理，在申花队中扮演着重要的角色，而且主要负责外联工作。吉梅内斯在乌拉圭拥有广泛的人脉，此前执教申花时就曾重用自己的乌拉圭老乡，此番再度入主申花，他更会大力向老板推荐来自乌拉圭的球员。
　　此前，上海申花队曾被曝出有望引进瑞士国脚斯特雷勒和澳大利亚后卫米利甘，但后来都没有了下文。据知情人透露，上海申花队确实正在收集大量的外援信息，其中也不乏大牌球员，但最终到底能引进谁，这除了要看外援自身的实力外，同样重要的一点就是身价，在同等条件下，老板朱骏当然要优先考虑价廉者。

