申花西山跑坡与行车赛跑 申花两任主帅无缘师生会
　　新浪体育讯　跨年之际，好事成双的现实版本上演在了吴金贵的身上。08年12月30日下午，绿城俱乐部在中泰基地就吴金贵加盟球队一事召开了新闻发布会，会上宣布了吴金贵在绿城将身兼四职。而09年伊始，吴金贵暂时放下他在绿城刚刚接手的工作，这一次他是接受中国足球协会的邀请，起程前往昆明海埂基地，出任教练员培训班讲师职务。虽然，此前传闻吴金贵这次的学生中将有申花现在的主教练贾秀全，但事实上，最终两人并没有完成“师生会”。
　　近日，中国足球协会的教练员培训班有两个，吴指导授课的是在海埂基地开课的教练员班，而贾指导要参加的是另外一个在昆明举办的联赛所有队伍主教练必须参加的强化班，因此，原本很多人都认定的两人“师生会”的景象，最终还是没能出现。1月3日的傍晚，在带队结束了西山的冲刺跑训练之后，贾秀全匆匆赶到指定的报到地点——新亚洲体育中心，从明天开始，贾指导就要在这里安心学习了。
　　3日的下午，申花为球队安排的训练地点听上去很美——西山。崎岖而干净的山路，郁郁葱葱的大树，这样的美景在申花眼里，或许完全视而不见，毕竟在他们的感觉里只剩下痛苦的感受。申花主教练贾秀全对于这样的冲刺坡度训练，他坦言：“与平时在平地上的跑步相比，冲刺有坡度的训练，可以调节一下队员的腿部肌肉。”
　　多少有些让人觉得不可思议的是由于是山路，在申花冲刺跑的同时，狭窄的山路上也一直有车经过，而这样的时候，申花队员偶尔会停下来等车经过在继续训练，还有的时候他们会和行车一起冲刺起来，这样的场面，或许在中超任何一支球队的训练中，都很难看到。
　　由于从明天开始，贾指导就将在教练员强化培训班里，安心开始学习生活，因此，今天在看训练的过程中，贾指导也是严格，“你昨天脚不好，今天大腿又不好，你年纪不大，浑身毛病都出来了，你到底能练不能练？”贾指导严肃的询问着一个小队员，并一再告诫队员要吃苦咬牙挺过这段时间的体能训练。
　　由于近期申花在昆明的训练基本都是体能训练、以及有球对抗中的进攻和防守定位训练，加上眼下昆明训练的球队基本都是中甲球队，因此，申花最近并没有安排教学比赛，这也让贾指导可以更多精力放在教练员班的学习中，“会既学习好，又关心着这边的训练，只要一有时间肯定会回来看看。”

