3大病因令福建陷入困境 32岁波特已跟不上CBA步伐
　　本报记者 田津
　　新赛季CBA仅仅开始4轮比赛，SBS男篮就以一个三连败垫底CBA积分榜，这也是近3个赛季来SBS男篮 的最差开局。到底是什么原因早就了他们目前的尴尬局面？本着治病救人的原则，切让我们一起问诊 SBS男篮。
　　病因一：循环系统(战术)紊乱
　　药方：改善循环(战术)或换血(教练)
　　详细诊断：球队的战术有问题，就好像人的循环系统出现问题。迈卡锡来到SBS仅仅一个多月时间 ，想要在这一个多月里建立起自己的战术体系本来就是一件难事。而经过3场硬战的检测，我们可以初 步看出，目前的“迈卡锡体系”并不适合以快攻打法为主的SBS男篮。
　　“迈卡锡体系”要求队员们不停地轮换跑位，彼此之间挡差掩护，以此拉出空档制造得分机会。这 样的战术来自于欧洲球队的打法，也是迈卡锡在欧洲执教多年学到的。可是完全照搬欧洲的战术，并不 适合SBS男篮。这套战术要求队员们的跑位意识非常强，更要求挡差队员的身体足够强壮，才能为其他 队友创造更多的机会。而这两点，目前的SBS男篮都做不到。所以每次落入阵地战，SBS往往就陷入“得 分荒”。
　　要想改变这样的局面，迈卡锡必须改变他的战术体系，融入SBS男篮自身的特点CBA联赛的特点。否 则，等待他的只有下课这一结局。
　　病因二：重要器官有缺陷
　　药方：手术切除
　　详细诊断：得外援者得天下，是近两个赛季CBA的趋势。每个球队的外援几乎都占据了球队一半的 得分。外援发挥不好，直接将导致球队战绩不佳。而在最近4场比赛中，SBS外援波特只有在对阵广东队 的比赛中得到22分，并且那场比赛他的得分有一半是在“垃圾”时间得到。而以前波特一贯擅长的篮板 球最近几场比赛也没能发挥，直接影响了SBS男篮的快攻次数。
　　此前连续4个赛季，波特都效力于SBS男篮，他良好的身体素质及充满激情的打法深受晋江球迷喜爱 。可是如今32岁的他已经跳不起来，已经追不上SBS的快攻步伐。
　　病因三：六神无主(缺乏核心)
　　药方：找心理医生
　　详细诊断：最近3轮比赛，SBS队友们的得分都很平均，很少有人能超过20分。在输球的时候，这样 的现象很可怕，这说明了SBS男篮目前缺乏核心球员。到了关键的时候，谁能够站出来得分？谁能够带 领球队走向胜利？
　　龚松林、杨超、刘玉栋、麦考伊，他们都是得分好手，可是如今他们都缺乏领袖气质。谁才是SBS 男篮的核心？谁才是场上的主攻点？当球迷们都能看出来的时候，可能就是SBS男篮结束连败的时候。

