对话谢晖：考虑转型做教练 我一优势国内无人能比
　　本报记者 徐宏斌
　　东方体育：听说威斯巴登俱乐部不再留用你？
　　谢晖：这是双方的意愿问题。从现在的情况来看，我在威斯巴登队继续下去，已经不太有可能了。
　　东方体育：是否已经开始了解约谈判？
　　谢晖：我的经纪人和威斯巴登俱乐部的经理有一些矛盾，所以，在和解的谈判上出现了一些障碍。我想，经纪人已经表达了和解的姿态。可能需要时间吧。如果不解约，对双方都不利。我没球踢，但是你又必须给我钱。当然，我也不会接受不平等条件，比如让我离开，我还要向他们付费用。
　　东方体育：考虑去路了吗？状态如何？
　　谢晖：经纪人帮我联系了不少地方。比如欧洲的一些俱乐部，还有澳大利亚的一些俱乐部。当然，也包括国内的一些俱乐部。我现在的身体状态不错，伤已经好了。现在让我打比赛，肯定没问题的。德乙那边的训练强度是很大的。比中超要强。
　　东方体育：还是考虑继续踢球吗？有没有退役的打算？
　　谢晖：以我现在的身体状态，比赛还是可以打的。但毕竟年龄也不小了，还能踢多长时间也不能刻意去要求。应该会再踢一段时间吧。至于退役，的确有心理准备，但还没到时间吧。
　　东方体育：有别的打算了么，比如退役之后？
　　谢晖：的确在考虑。最大的想法，是想向教练过渡吧。做教练我是很感兴趣的，而且很早就作准备了。我在德国期间做了三四万字的笔记，也搜集了很多训练材料，都是第一手的。另外，自己也有语言优势。比如，我可以和汉堡U19主教练直接电话联系，他是我在亚琛的队友。这些资源和优势，我相信是国内其他人所没有的。

