陕西忌惮大头大帝一手遮天 李玮峰入陕须一人点头
　　体坛网特约记者廖钥报道 李玮峰主动联系陕西?灞，新赛季“大头”“大帝”再度联手“走江湖”？这则消息使得新年里的转会市场又平添了几份热闹。然而外边的人只是看热闹、瞎操心，但陕西?灞俱乐部内部则不这么简单了，他们立即分成泾渭分明的两派观点。董事长戴秀丽力主引进，而球队当中的上海教练组以及核心队员则持反对态度，这使得总经理兼主教练成耀东左右为难，到目前为止只能模糊处理。“李玮峰的确和我们俱乐部取得过联系，表达过加盟的想法。我们俱乐部的确在对此事进行研究和商量。当然，李玮峰是我们考虑的人选之一。我们会进行通盘研究。”元旦日成耀东在接受记者采访时说。
　　李玮峰钟情陕西大帝暗自牵头 李毅盼与大头并肩作战
　　面对记者的询问，成耀东是这样评价李玮锋的：“从能力上说，他的确是一名优秀的球员。当然，平心而论，他和顶峰时期相比，应该说是略有退步的。”成耀东说，针对李玮锋的转会，俱乐部会进行通盘研究，这就包括“他的转会费和身价，比如我们的整体安排，以及明年球队定下来的目标等等”。
　　2008赛季陕西?灞高开低走，联赛前半段长期占据领头羊的位置，但在收官阶段却差强人意，最终只排名第5连亚冠联赛的资格也没能获得。从表面上来看，一切都很平静，在经历上个赛季的上下沉浮后，成耀东又将率领他的球队积蓄力量重新出发；但是事实上和往年稍有不同，陕西?灞俱乐部内部隐约出现了不同的声音。“俱乐部一些高层提出了质疑，最近两年，球队在人员引进以及后备力量储备方面，太倚重上海力量，而本土化却有些欠缺。”一位知情人士向记者透露，“陕西?灞的前身是上海国际，球队无论教练班子还是核心队员全都来自上海，在球队从上海搬迁到西安以后，他们很快就融入进了当地，球队成绩也是在稳步上升。在中超稳稳的站住了脚以后，俱乐部一些新的声音就出现了，认为该是削减上海帮实力的时候到了。在这种情况下，球队今年的内援引进也就成了一个‘角力’的舞台。”
　　“大头”本身是一个让俱乐部费神思量的“双刃剑”，这把“双刃剑”又插入陕西现在的“谜局”，事情自然变得比原先想象的还要复杂。“在中超16支球队当中，陕西无论俱乐部实力还是球队待遇方面，这些都算不上第一层面，李玮锋这样队员尽管经历了去年的不顺后，今年转会的第一选择也不会是陕西。只不过，他在山东、天津、北京和广州接连碰壁，这才想到俱乐部还算稳定的陕西队。”这位知情人士对记者说。
　　“大头的能力绝对没有问题，他打的位置陕西也的确缺人，而他接近300万的转会费更不是什么天文数字，至于他的工资待遇问题，真要谈的话，双方相互让步，相信也不会成为问题，但是最大的问题出在目前的陕西队无人能够‘驾驭’大头。而这正是成耀东和教练组最为担心的东西。你想，大头加上李毅和忻峰，原先在深圳的组合不就又回来了，陕西可没有朱广沪，这不就又成了他们的天下。”
　　[中国足球二十大钱多人傻]  [独家探访刘建宏三层酒香球宅]
    [国脚汪嵩和他艳盖中超的主播女友]  [灯红酒绿中国足球艳情史记]  

