国安国脚7年身价涨数百倍 为忠孝他不近儿女私情
　　“我现在就想着打比赛了。不过，听说李导今天续约了，你见到他的话，帮我恭喜一下啊!”这时的黄博文躺在国家队治疗室里接受着治疗。也许没人去考证黄博文到底是不是第一个长沙籍的国脚，其实小黄自己也说不清楚、也不愿去考究。
　　没有星路的明星
　　黄博文是个简单的人，他有时更愿意将幸福和欢乐留给他认为值得的人，而且是简单、快速的，比如李章洙。当初被杜伊弃用时，李章洙第一个站出来为小黄打抱不平的人。所以李章洙续约后，小黄也第一个发来祝福。在国安队里，小黄的人缘颇好，即便他有时明显得到李章洙的偏爱，也不会招来嫉妒。“小黄就是不错，为人和实力都不错。”作为老大哥，徐云龙曾经这样夸赞过这位小兄弟。之所以如此低调，又能够得到如此关爱，主要是因为黄博文自己做得很好，而这些，离不开他的家庭。
　　黄博文的家庭很普通，不是什么世家子弟，更不是大富之家，他的父母是湖南某兵工厂的职工。如果非要说有什么特殊，可能就是在兵工厂工作的父母，从黄博文很小的时候就灌输给他一种“严谨、求实”的作风。“父母对我影响很大，有很多事情，我都是从他们那里学到的。对朋友，要热情；对亲人，要有亲情；哪怕对自己不喜欢的人，也要有一份宽容。”如此成熟的语言很意外地从一个年仅22岁的小男孩嘴里说出来。由于黄博文从小喜欢踢球，让本来严谨到有些固执的父母，做出一个了非常“艰难”的决定：让小黄按照自己的意愿走自己的路。不过，也许他们并没有想到，自己这样的一个决定，竟然造就了一个中超最佳新人和一个年轻国脚。
　　黄博文的足球路看起来很平顺，因为最佳新人的称号，也因为他年纪轻轻就在国家队占了一席之地。不过对于他自己来讲，似乎根本不愿意去回味，他只是承认，的确没有什么大风大浪。所以，他的星路历程并没有那些值得书写的俗套子。“别提‘星路’，那只是一种希望，对未来的希望。走上这条路，当然希望当最亮那颗星，但现在还不是。所以，谈不上‘星路’!”拿了2008赛季中超最佳新人，黄博文已经可以算是明星了’至少在北京，他出门的时候应该带墨镜了0除了在心态上变得更加自信，小黄并没有拿自己当什么星，他仍然喜欢吃一些便宜小吃，仍然喜欢带几十块钱买的手套，他至今还带着自己N年前买的一副对于足球运动员来说算是廉价的手套。“又好看，又实用。说实话，不到一百块，而且大概也就是牌子钱。不过，你想要，我还真合不得给你。陪我好几年了!”黄博文说：“不是小气，是因为现在越来越明白挣钱的苦。如果说我踢球的过程中有什么不顺利，父母为我付出的代价就是我最大的不顺利，也是我永远难以回报的恩隋。”
　　为了小黄踢球，父母付出很多，包括经济上的付出。黄博文的努力，更多是为了父母。想交朋友，第一个考察标准就要看是否孝顺，从这点来说，很多器重黄博文的人没有看走眼。“家里为我踢球曾经过得很清苦，我现在想多挣点钱，大多是为了让父母过上好日子。所以，我不能轻易断了自己的‘财路’！”言语中，他并不掩饰对高薪的渴望，只是，他没有坐在最佳新人的位子上空想，而是在用努力一步步完成着自己的梦想。他的坦率让人吃惊，这与他一向示人的那种不擅言谈不同。也正是这份坦率，更让人觉得黄博文是个值得交的朋友。他明白，踢好球就是自己“财路”的最好保证，他已经向着自己下·个目标迈进，那就是带给父母一份更高的声誉。在黄博文看来，他刚刚完成了第一步。

