李章洙想夺冠军须重塑球队 国安先定内外援再挂牌
　　由于内外援还没有到位、杨智与黄博文上调国家队，加上徐云龙和杜文辉在京养病，因此，昨天抵达海埂基地的只能算是半支国安队。
　　今天，国安队将开始冬训首练，在未来的两周时间里，强化体能将是训练的主要内容。1月20日，球队将随中甲球队一起参加YOYO体测。随后，国安队将留在海埂基地进行热身，并在春节前返京。
　　昨天下午，李章洙在首都机场接受采访时表达了对体能测试的重视，“现在距离测试只有两周的时间了，时间很紧，这段时间的任务就是把体能练好，争取能全体通过，这样我们才有时间备战亚冠。”
　　不过，铁帅的愿望无疑会落空，正在养病中的徐云龙与杜文辉将错过第一次体测，只能参加后面的补测。
　　内外援将陆续到位
　　由于体能训练基本由助理教练赵旭东完成，因此李章洙在冬训时的主要工作不是监督队员跑步，而是为球队确定内外援人选，尽早构架出一套完整的主力阵容。
　　当球队抵达海埂基地后，李章洙和教练组其他成员就将开始进行对内援的最后确定。“我们会尽快开会研究球队所需要加强的位置，并为俱乐部提供出一份内援的引进名单，由俱乐部去和球员所在的俱乐部进行接触。”李章洙表示，一旦有内援转会成功，将在第一时间赶到海埂基地与球队汇合。
　　同时，外援的选择与引进也将进一步展开，据李章洙介绍，从15日开始将有试训外援陆续抵达海埂基地，“之前只是看了他们的录像，但想要了解真实的水平，必须要近距离观察。”此外，李章洙还将于本月底前往欧洲考察外援。
　　尽早确定内外援人选，也是为了给挂牌球员留出选择新俱乐部的时间。李章洙表示，当内外援确定后，教练组将根据位置和球员状态决定将哪些球员挂牌。
　　格里菲斯今日报到
　　今天，国安新赛季首名外援格里菲斯将飞抵昆明，与球队汇合，等待这名澳大利亚前锋的，将是李章洙那严酷的体能训练。
　　不过，格里菲斯已通过其经纪人向国安表示，俱乐部完全不必担忧他的体能状况。据其经纪人介绍，在过去的20多天时间里，身在澳大利亚的格里菲斯一直在坚持体能训练，身体保持得很出色。
　　格里菲斯人还没到，但他的能力已经得到了未来队友的认可。“他不错，能力挺强的。”隋东亮说，“而且他也能跑，在前面抢得挺凶的，很积极，这就会给前卫线制造出前插的机会。”
　　竞报记者 王亮
　　一年之计在于冬
　　一年之计在于冬，这话听着有些别扭，但正如李章洙所说，对一支球队而言，冬训质量的好坏将决定其一年联赛的成绩。
　　昨天，国安又踏上了冬训之路，但人员的不整仍是球队所面临的最大问题。如何在未来的一个月时间里，让这支残缺不全的球队变身为一支具有夺冠实力的球队，将是教练组和俱乐部最重要的工作。
　　前年，小马丁内斯是在联赛开始前两天才加盟国安的，而前锋阿尔松的加盟也是在最后时刻才确定。至于堤亚戈和潘塔，则是到联赛上半程结束后才进入球队。去年，国安同样在外援的选择上走在了其他球队后面。
　　今年，情况还会和过去一样吗？至少到目前为止，我们看到了国安的努力。在过去的半个月里，与国安发生转会传闻的国内球员不下5人，而格里菲斯的加盟也显得非常顺利。
　　但这还只是个开始，现在的国安，在人员配置上距离一支冠军球队还有着巨大的差距。不要忘了，朱骏手中的巨额资金，可以为上海申花买到中国联赛里最优秀的外援，而山东鲁能则保留了上赛季夺冠时的主力阵容。想要完成夺冠目标，国安就必须在这个冬天完成对球队的重塑。
　　竞报记者 王亮

