李章洙：狂攻杀向中超冠军 寻强力中锋或重签马丁
　　2008年的最后一天，一名中年男子跑进了丰台体育场，来到正在带国安队训练的李章洙的旁边。他对李章洙大声说到，为什么现在的中国球员都缺乏男子气概？为什么没有真正的男人？听到这话，李章洙以听不懂中文为由转身走开了。不可否认，这名球迷所不满的，正是中国足球目前存在的诸多问题中的一个，但必须承认的是，他对面前的这个韩国教练缺乏了解。不论韩国男人在其他领域中是一种怎样的形象，至少在竞技体育中，他们从不缺乏斗志和男子气概。新赛季，必须夺冠的任务将给李章洙带来前所未有的压力，但他仍表示不会抛弃对攻势足球的追求。
　　-标准 “想上场必须能跑”
　　竞报(以下简称竞)：
　　新赛季国安依然将面临双线作战的问题，在您的计划中，中超和亚冠哪个更重要？
　　李章洙(以下简称李)：中超联赛更重要。
　　竞：有传闻说有很多老队员会离开球队，因为无法适应您那种需要很多跑动的战术？
　　李：不是我要强调多跑动，而是现代足球就是这么要求的。作为一名职业球员，首先就是要能跑，只有这样他才能完成高强度的比赛和快速的攻防转换。我现在无法说谁会是主力，谁会离开，不管是谁，想要上场比赛就必须达到这样一个标准。
　　-引援 “再找一名强力中锋”
　　竞：外援现在只签下了一个，对于其他外援您现在有什么具体的目标了吗？
　　李：在昆明集训的时候，会有外援过来试训，如果可以的话，我还会在1月底去欧洲看比赛，挑选外援。至于位置，我希望能再找一名强力中锋，还要找个优秀的中卫。前卫位置上的外援，到底是要边前卫还是要中前卫，我们还要再看。
　　竞：小马丁肯定不会回来了吗？
　　李：现在还不能完全肯定，我们想签他，但他的情况比较复杂。他上个赛季没结束就回去处理事情，后来也没有回来。
　　竞：内援方面有什么具体的进展吗？现在，有很多球员都与国安发生了传闻。
　　李：内援的问题要综合考虑，因为中国的转会市场有它的特殊性。不是说我们看中了哪名球员，就可以买到他。
　　竞：前两个赛季，国安都是在联赛开始前的最后一刻才确定外援和主力阵容，这给球队的磨合带来了很多麻烦。今年，我们能否让一切准备工作提前完成呢？
　　李：外援的情况，在中国的联赛中一直是比较特殊的。我们每年都想早解决这个问题，但实际上，没有一家俱乐部可以做到这点。
　　-战术 “不会放弃攻势足球”
　　竞：针对新赛季，国安俱乐部提出了势夺联赛冠军的目标，这会不会给您更多的压力？
　　李：其实每年都一样，不管是前年还是去年，我们都是希望能够夺取冠军。所以，每年都会有压力，今年不会有什么特别的感觉。
　　竞：在刚接手国安的时候，您就表示要打攻势足球，并且不论对手是谁。国安的比赛很精彩，但并未因此而得到冠军，新赛季，您会不会有所妥协？
　　李：的确，前年和去年我们都在为了夺冠而努力，但最后没有达到我们想要的高度。不过，我对攻势足球的追求是不会改变的。重要的是，只有通过攻势足球，球队才能获得3分。如果更多的场次是平局，那最终不会有好成绩。当然，我们也会根据对手的不同而进行战略上的改变，重点是要提高在主场的胜率。
　　-夺冠 “过程会有困难”
　　竞：您曾说过，一名教练想要带领一支球队踢出成绩，第3年是个比较合理的年份，我们是否可以这样理解，现在的国安到了最好的时候？
　　李：事实上，前年我就是以夺冠为目标来的国安，但当时队员的信心不是很足。后来大家看到了希望，但最终没有能够实现目标。去年的情况比较特殊，亚冠的出现确实让球队有些难以适应，再加上大批球员的受伤和停赛，这让我们在前半程联赛中被拉开太大的距离。后来虽然一路猛追，但还是没有追上，因此成绩没有突破。今年我们有可能会拿到冠军，只要我们坚定地朝这个目标去努力。俱乐部将目标往高了设，这个愿望是好的，但在过程中，困难依然会出现。
　　竞：2007赛季结束时，您说球队还有很多需要提高的地方，2008赛季现在也过去了，过去的一年里，国安队在水平上是否有提高呢？
　　李：这个没有统一的标准，球队每年的状态都会不同。2007年的主力阵容和2008年的主力阵容也有差别，所以这个很难说清楚。　竞报记者王亮

