吉梅牵线乌拉圭金靴加盟申花 朱骏一切皆有可能
　　本报记者李冰昆明报道
　　乌拉圭顶级联赛射手王加盟申花？用朱骏昨天晚上的话说就是“一切皆有可能”！
　　据GOAL.COM网站报道，效力于乌拉圭顶级联赛达诺比奥队(DANUBIO)的26岁前锋塞尔吉奥·里尔(Sergio Leal)，很有可能接受一份来自中国俱乐部的合同，到这个2002年曾经引进过乌拉圭著名球星鲁本·索萨的联赛中效力，不过到目前为止，达诺比奥方面并未透露这家中国足球俱乐部的名字。
　　不过，联系到刚刚出任上海申花俱乐部总经理一职的吉梅内斯，里尔此次中国之行的目标，如果没有什么意外的话，应该就是这支上赛季的亚军球队。作为在乌拉圭国家队担任过五年领队的吉梅内斯，虽然曾经在申花队有过一段不算成功的执教经历，但是他在乌拉圭足坛的人脉和影响力，却是不容小视。在痛失2008赛季中超联赛冠军奖杯后，申花俱乐部下定决心，引进高水平的外援，负责申花外联工作的吉梅内斯，自然不会放过里尔这样“射手王”级别的乌拉圭球员。
　　作为达诺比奥队的主力前锋，里尔身高1.81米，体重72公斤，在本赛季乌拉圭联赛已经结束的比赛中，里尔以7粒进球暂时排名射手榜第一位。相比乌拉圭国家队中另外一名前锋阿布鲁，里尔不但更年轻，而且身价也远比在阿根廷河床队效力的阿布鲁要低，再加上吉梅内斯与乌拉圭经纪人良好的关系，不排除申花队在全球经济普遍不景气的情况下，捡到“皮夹子”的可能。 

