国安外援报到身揣汉语书 豪言要用进球助球队夺双冠

　　
　　格里菲斯昨晚抵京 渴望中超亚冠夺冠
　　“来了来了！”昨晚10时，伴随着一连串照相机快门的“咔嚓”声，国安本赛季首名外援、“澳洲大炮”格里菲斯抵达北京。面对已经在国安宾馆等候了一个多小时的记者，他笑着说：“大家好，我爱北京！”
　　喜欢北京 熟悉国安
　　“我已经来了北京四五次了，每次的印象都非常好，我爱这座城市。”身穿黑大衣的格里菲斯笑容满满，对于记者上来就对他对国安了解多少的提问一点都不含糊，“国安强调地面进攻，配合非常默契，而且讲究整体推进，是我非常喜欢的风格，这也是我决定加盟国安的重要原因。”
　　“上个赛季我代表辽宁队打中超，最后阶段遇到国安队，那时候我们看了国安所有比赛的录像，所以才这么了解。”格里菲斯说，对国安队的一些队员他也有所了解，“我对国安队的国家队队员都比较熟悉，而且和外援也很熟，另外还有9号，我叫不上名字，我对他印象也很深。”格里菲斯说，“俱乐部的安排非常有条理，明天在做完例行的身体检查后，下午5时左右我就将飞往昆明与球队会合，非常期待早日归队！”
　　负责进球 目标冠军
　　新加盟一支球队，自然会有目标。格里菲斯笑着说：“我希望在国安能够打进更多的球，帮助国安在亚冠和联赛中都取得好成绩。”至于能进多少个球的问题，格里菲斯把眼睛都笑弯了，“赛季开始后会有很多问题，随时都有变化，而且外援要很快融入球队并不容易，不过我并不担心。”格里菲斯说，中超的经验会给他帮助，而且足球是最好的沟通语言，“更重要的是我不喜欢一个人战斗的感觉，有队友的支持对我来说非常重要。”
　　格里菲斯扶着行李箱说他喜欢挑战，而国安将给他更广阔的空间，“我曾经打过欧洲联盟杯，我喜欢洲际比赛的感觉，更有压力，而我的经验也会对球队有帮助。无论是联赛还是亚冠，国安都还没有获得过冠军，我希望用我的进球和表现帮助球队实现这一目标。”
　　喜欢熊猫 擅长高球
　　格里菲斯的帽子上印满了可爱的熊猫图案，他一边摸着自己的帽子一边爽朗地笑着说：“是啊，我喜欢熊猫。”这个澳大利亚人不但喜欢中国的国宝，对中国的文化和语言都非常感兴趣。他拍着自己的书包说，“这里有普通话学习指南，平时没事我就看看。”在辽宁时由于没有翻译，他的中文功力大涨。昨天他用标准的中文对记者说：“中文，我能说一点点……”引来大家的笑声。
　　格里菲斯说，自己的足球风格是快速和力量，“我喜欢进球的感觉，喜欢成为团队的进攻核心，但是当队友需要，我会非常愿意帮助他们，球队的胜利才是至高无上的。”说到自己的性格，格里菲斯笑了起来，“我是个好脾气的人，喜欢开玩笑，在球场上经常说两句刚学的中文，有时会吓到队友。”他还透露，在北京踢球还有个大好处，“北京有特别好的高尔夫球场，我还在那里打过一次。踢球前我是个高尔夫球手，现在可以在北京过过瘾啦！”
　　晨报记者 宋? 文并摄
　　相关链接
　　细数国安近三年洋枪
　　提亚哥最红 阿尔松最水
　　随着格里菲斯的到来，国安新赛季的引援工作也进入关键时刻，人们也开始对新洋枪的实力发出猜测。毕竟，回首国安近3年的外援引进工作，实在是快刀很少，庸才过多。
　　水货不乏大牌
　　耶利奇离开国安后，球队遭遇了“锋无力”，时任主帅的沈祥福不得已使用“1比0战术”。这在很大程度上要归咎于2006年国安以 “救火”为名招来的两个前锋——科内塞和米尔顿，后来的表现证明，他们除了是“水”货外，和救火没有关系，前者全赛季只进两球，后者一球未进。最让人失望的外援是巴西前锋阿尔松。2007赛季，李章洙接手球队后大打攻势足球，国安队打破了13年客场不胜申花的尴尬。在这场比赛中贡献精彩进球的阿尔松让球迷们大喜，他自己也在接受采访时豪言赛季进球将超过10个。谁知，身披10号球衣的巴西人此后就陷入无休止的低迷，直到离开国安，再也没能获得进球。另外一大水货就是“马其顿国脚”斯托扬，未经试训就签约的他始终没能展现出自己的水平，国安不得不赔钱将其提前解聘。
　　快刀难当重任
　　2007年由上海联城转会来的提亚哥堪称耶利奇后的最红外援，他在2007赛季后半程发力，一人攻入10球，让混迹中下游的国安队最后差点夺冠。2008赛季巴西人状态下滑严重，但整个赛季仍打进6球，是全队进球第三多的球员。比起提亚哥，洪都拉斯国脚小马丁在国安队中更有分量。司职左前卫的他经常贡献妙传，自己也在两赛季都打进了7球，而且防守能力也上佳。还有在中国闯荡多年的潘塔，2007赛季他在中前场为前方的提亚哥和小马丁输送了不少炮弹。
　　尽管如此，这些洋枪中依然没有任何一人能担当起球队领袖的实力。耶利奇两个赛季共攻入32球，而此后三个赛季，国安外援进球总数仅有41粒。这个数字已经能够说明问题。 晨报记者 喻晓
　　相关新闻
　　御林军重返工体
　　已与体育场签约 训练场宿舍待建
　　晨报讯（记者 喻晓）新赛季国安队的球迷们再也不用跋涉到丰台体育中心为御林军助威了，国安俱乐部昨天宣布，已于近日与工人体育场签署合作意向书，2009赛季的亚冠和中超联赛主场都将定在这块曾经的“福地”。
　　国安俱乐部是在官方网站上发布的这条消息，消息中透露，工体成功举办了北京奥运会的女足比赛等重大足球赛事，硬件设施精良，赛事经验丰富。最重要的是，工体比起国安征战了3个赛季的丰体来说地理位置优越、交通方便，而且国安队的教练、球员与球迷们都对这里充满了感情。不过目前国安队此前在工体的训练场和宿舍都已经拆掉或改作他用，俱乐部必须在赛季开始前解决这两个问题。

