CBA4轮之后却引来不满声 姚明携手火箭帮首当其冲
　　2009-2010赛季CBA刚刚进行了四轮比赛，精彩之余，不满声音也开始不断响起。从外援到裁判，甚至连技术代表也开始演起了“闹剧”，拉开了本赛季比赛之外的大戏。
　　不满外援
　　斯威夫特被喊“水货”
　　上赛季邦奇·威尔斯加盟山西队，堪称CBA史上最大牌的外援。不过威尔斯疯狂贡献数据的同时，却无法融入到全队的攻防体系中，最终走人。CBA外援不乏大牌，但往往越大牌的球星越不适合CBA，形成了一个怪圈。本赛季斯威夫特加盟山东队，为当地赢得了不错的票房。不过靠暴扣赢得个“暴力扣将”绰号的斯威夫特原以为，到小儿科的CBA混碗饭吃还不是小菜一碟？但是，他想得太草率了。连续几场比赛，斯威夫特的数据看似都很不错，不过球迷却并不买账，甚至恐怕会毫不客气地用一个词来评价——水货，这位曾被寄予厚望的球员眼下陷入了困境。斯威夫特除了暴扣，没有其他拿得出手的能耐。在山东队的三场比赛中，第一场若说是还未适应，那么第二场他面对青岛队实力一般的外援，也没有占到任何便宜，第三场的数据更是大多在垃圾时间“刷”出来的。NBA暴扣男的中国淘金之旅遇上了“红灯”。现在来看，他要保住在这里的饭碗，就必须亮出真功夫。
　　不满技术代表
　　“老送”不让球队申诉
　　CBA的裁判永远是个话题，不过技术代表有时也可能起到非常大的作用。上赛季在广东和天津的比赛中，就曾出现因技术代表未听到暂停信号，而导致最后6秒钟比赛重赛的较大争议，当场技术代表陆坪也成了首次被篮协公开处罚的技术代表。
　　或许是天津队运气不佳，在第四轮对上海队的比赛中又成了技术代表手下的牺牲品。本场比赛有争议的判罚不少，天津队张楠第四节最后时刻的那记出手，赛后通过录像被证实为是一次明显的犯规，在拿到证据之后，天津队方面想要申诉。人称“老送”的当场技术代表宋忠义闻听此事之后立刻火冒三丈，在新闻发布会开始后竟然很嚣张地说：“某某某还申诉，打不过人家还申诉，就算这个球没判，人家上海队前面那几个球怎么办！别申诉了！”此言一出，新闻发布会现场的上海记者、天津记者无不侧目。在新闻发布会结束后，“老送”面对天津男篮领队张润起，略带慌张地说：“你们再看看录像吧，追究这个球也没什么意义啦！”老宋见张润起仍然板着个脸，便以恳求的语气说：“别申诉了！啊，啊，啊……”
　　对于“老送”吉林球迷也并不陌生，球队及媒体对他的不满早就有迹可循。2007-2008赛季第29轮东北虎主场以3分惜败北京队正是死于关键时刻的哨声，而赛后记者询问“老送”关于裁判的判罚时，他只顾发短信“没听见”发问，后来回答：“我们的裁判是公正的。”起初一言不发的他后来竟莫名其妙地冲一位质疑裁判的记者喊道：“你懂什么！”
　　不满第一“高人”
　　孙明明队友称其太慢
　　关于孙明明的身高，曾出现过各种说法，此前说得比较多的是2.31米，不过篮协官方手册上给出的数据则是2.27米，不管有几厘米的差距，他仍是CBA的第一“高人”。首轮对阵东北虎时，北京队主教练蒙克利夫没有派上孙明明。不过随后三场孙明明得到了一些上场时间，但技术粗糙，虽说上演了隔着王治郅暴扣的场面，但他在高位的中投和篮下的勾手都存在命中率低的问题。在加盟北京队之后，孙明明并没有很快融入这支球队，由于北京队本赛季主要打跑轰，要求攻防速度快，孙明明因为速度慢受到了很大的限制。一位队员谈到孙明明时直言不讳地说：“他这么慢，怎么跟我们一块打啊。”
　　不满姚明
　　躲记者惹混乱
　　姚明太受欢迎，他跟随上海队赴客场，连带着把人家的球市也给带动起来了。有姚老板出席的场次，球票竟然翻了10倍。不过有姚老板出席的场次，媒体也自然希望采访到只字片言，好向球迷交差，只不过实在太难。客战天津一役，姚明为了躲记者，舍近求远，在大批保安的簇拥下离开。为此，当地媒体甚至与保安发生了肢体冲突，尽管很多人只是希望姚明能够说两句，但这显然也成了奢望，不少记者自然也是对姚明有所“不满”。明年1月6日东北虎将在主场迎战上海队，这场比赛早已被看作是“NBA德比”，按照姚明此前所说的将留在国内一个月，不知本场比赛他是否会来“帮助”东北虎带动一下球市。
　　(记者 韩玉红)

