贾秀全敲定阿根廷全能铁闸 2+2转会模式让朱骏犹豫
　　本报记者李冰昆明报道
　　趁着昨天上午参加完开学仪式的空当，申花队主教练贾秀全赶回了二十多公里外的红塔基地，在这里，有刚刚忙完公事前天晚上才与申花大部队会合的投资人朱骏。“外援的事情比较紧，因为明天(5日)就是很多国外俱乐部确定冬季外援转会的截止期限，有些东西必须要跟老板定下来了。”
　　让贾秀全急着赶回来的，是一名来自阿根廷的中后卫。作为目前排名阿根廷甲级联赛倒数第五名的球队，虽然圣马丁图库曼队进攻乏术，但他们的防守，却是包括博卡这样的豪门球队都不能比的，到目前为止，他们的失球数只有18个，仅比排名榜首的圣洛伦索队多1个，圣马丁图库曼队的后防线自然功不可没。
　　据介绍，申花此次看中的，是圣马丁图库曼三名主力中卫中的左中卫。由于没有见过本人，也没亲眼看过对方踢球，朱骏多少有些犹豫，毕竟对方提出的是“2+2”的转会模式，一旦决定引进，势必是一笔不小的开支。
　　也正因为如此，昨天上午，当贾秀全跟朱骏谈起这名外援时，朱骏半开玩笑半认真地来了一句：“只要是你贾导看上的，我肯定会全力买进，不过你也要为他们负责，如果到时候表现不好的话，你可是要付风险金的哦。”
　　对于朱骏提出的“条件”，老贾笑呵呵地答应了下来，不过，对于这名来自阿根廷的后卫，贾秀全心里还是比较有底的。“我们认真地看过几遍这名队员的比赛录像，包括他的身体、他的意识、他的位置感，以及跟其他队员的配合，应该说是一名非常不错的后卫队员。”
　　更让老贾感兴趣的，是这名队员能够打后防线上的多个位置：“这支球队踢的是三中卫，他是偏左的那一个，虽然主力脚是右脚，但左脚的技术也相当不错。此外，我还注意到一点，这名队员的头球应该也不错，因为每次前场罚定位球，他总是要顶上去，如果能够到申花的话，应该对我们的边路有很大帮助。”

