申花中轴线欲配齐5大外援 最理想的第1单为何生变
　　记者严益唯昆明报道
　　1月4日上午，在昆明集训的申花俱乐部高层及教练组基本确定，将引进阿根廷甲级联赛排名第16位的土库曼圣马丁队中后卫马蒂亚斯·比利亚维森西奥(Matias Villavicencio)，只待对方经纪人确认细节，近两天就可签约。然而，当天晚上，身在荷兰的技术总监法尔克斯在观看了这名后卫的比赛录像后表示，同样的价钱还能挑选到更优秀的后卫，要求暂缓敲定签约。原有望确认为申花新赛季首单外援签约，突生变数。
　　近来有媒体透露，申花看中了乌拉圭联赛射手王里尔，申花俱乐部投资人朱骏也为此做出了回应：“总经理吉梅内斯确实向俱乐部推荐过里尔，但他只是进攻端的选择之一，俱乐部还是倾向于在进攻线上配备纪律性更强、效率更高的欧洲球员，所以在土耳其的集训非常关键。防守上，南美和澳洲外援倒确实可能性比较大。”
　　继澳大利亚中卫米利甘之后，申花教练组也确实看中了一名叫马蒂亚斯的阿根廷球员。马蒂亚斯现年27岁，身高1.81米，体重80公斤，本赛季前一直效力于阿根廷联赛中著名的“升降机”奥林波队，该队赛季前降级后转投现效力的土库曼圣马丁队，身披18号球衣，在球队三中卫体系中位置偏左。马蒂亚斯的经纪人是意大利人，他的中国搭档在看到申花全球外援选秀的消息后，浏览了申花网站，然后根据网站公布的俱乐部联系方式，联系到了申花。“这也就是圣诞前开始接触的，对方不接受试训，申花教练组在观看了他的比赛录像后，对他非常认可。”一位知情者告诉记者，正在昆明带队集训的申花教练组，最近收到了很多各种途径带来的外援录像。
　　申花教练组集体观看了两遍马蒂亚斯的录像，“有一个细节很打动我，他盯防的队员接球后，他只回头看了一眼身后的情况，并没有马上扑上去，而是很冷静地粘住对手。看得出，他的心理素质和防守意识都很好。”一位教练说。还有教练发现，在球队罚定位球时，几名高个都在后点，而马蒂亚斯是争抢前点的人选，“他头球也应该不错。”
　　马蒂亚斯的经纪人与申花的沟通也很顺利。“我们并不认识这位意大利经纪人，但有不同的经纪人为我们推荐外援，这种良性竞争是符合球队利益的。另外，欧洲人做事也比较规范，说好了拿多少中介费，不会再暗地里抬高价钱。”一位申花官员告诉记者。
　　马蒂亚斯如果加盟申花，申花将以买断的形式与之签一个2+2合同。“两年后，我们还可以卖回阿根廷，我们有信心看到他在中国保持身价。”据透露，马蒂亚斯在土库曼圣马丁的年薪是35万美金。到申花后，他的年薪会有所增加，另外转会费虽还没有最后谈妥，“但在FIFA经纪人网站上，他的建议买断价格是80万美元。要知道，当时埃米尔在这个网站上的买断价格也只有40多万美元，他是前锋，本应比后卫更值钱的。”
　　转会费80万美金左右，加上支付的工资，马蒂亚斯如果最终能加盟申花，身价将超过100万美元，也就是说肯定会超过中超先生埃米尔。然而，身在荷兰的技术总监法尔克斯在看过俱乐部传过去的录像后，感觉这个价格还能找到更出色的后卫，于是要求暂缓这单签约。他本人也将在本月16日左右直接前往土耳其与申花会合，球队将在那里考察22名外援。
　　新赛季中超联赛外援新政出台后，申花已经决定在中轴线上挑满5名外援(包括亚洲外援)，而且决定一次到位。之前俱乐部曾考虑过先签四名外援，然后留一个名额备用。考虑到土耳其拉练将有12场高水平的热身赛，可以召集更多外援前来考察，所以球队还是决定尽可能在3月12日亚冠开始前，将5名外援都找齐。

