中国亚冠攻略一势力堪称神兵 四雄逐鹿逞威唯靠他
　　新浪体育讯　2005年山东鲁能集重兵出战亚冠，但是重金引进的罗马尼亚外援丹丘内斯库在关键时刻总是无法展示出自己的杀伤力，鲁能最终惨败给顶级外援配置的沙特巨人伊蒂哈德；2007年鲁能再战亚冠联赛，结果西切罗还没有加盟的鲁能防线在生死战中没能扛住城南一和的疯狂冲击，再次遗憾出局。
　　山东鲁能最近两次出战亚冠联赛都表现不错，但是与对手遭遇后图拔就会发现，自己原本兵强马壮的球队在关键时刻总是缺少决定战局的大将。这样的问题也发生在去年的国安身上，他们虽然重金留用了堤亚哥，但是这位巴西神经刀却突然失去了活力，目标不小的北京国安一样小组都没有出线。
　　甲A时代：豪门可以一战
　　其实在职业化之前，没有外援助阵的中国球队在亚洲赛场上并不缺乏战斗力，1989年辽宁队就击败了有外援帮忙的日本尼桑队捧得了亚俱杯。职业化之后，这种情况出现了变化，94年前后中国俱乐部的外战代表仍然是辽宁队，随着大批高水平外援的加盟日本足球迅速崛起，辽宁队再与读卖新闻等对手进行交锋时已明显吃力。
　　在休养生息了两年后，中国俱乐部全面的加入到亚洲战事中，而代表球队就是当时的上海申花、大连万达和北京国安。
　　1996年，上海申花参加了当年的亚俱杯赛，结果第二轮就被韩国的城南一和以两回合1-0的比分所淘汰。第二年大连万达和北京国安分别代表中国俱乐部出战亚俱杯和亚优杯，结果大连万达队一路杀入决赛，最后点球负于韩国的浦项制铁屈居亚军，而北京国安队也获得了亚优杯的第三名。
　　不过，随着联赛整体水平和外援水平的下降，中国顶级俱乐部在亚洲渐渐的失去了竞争力，甚至连大连足球这杆外战的大旗也轰然倒下。直到近几年以山东鲁能为代表的新势力的崛起，才激活了上海申花、北京国安等老牌强队，也激活了中国顶级俱乐部的外战欲望。
　　数据显示：外战需要真功夫
　　需要注意的是，打硬仗需要应手的家伙，此前的数次惨败已经证明，如果没有充分的准备，出战亚冠比赛很可能是自取其辱。
　　从连沪京三队取代辽宁出战亚洲赛事开始，在过去的12年间，中国俱乐部在亚冠联赛、亚洲优胜者杯和A3联赛上共与亚洲对手交战155场，抛弃东南亚的一些弱队后，与东亚地区日本、韩国、澳大利亚对手以及晋级后与西亚强队共交锋92场，取得了31胜22平39负的成绩，共打进105球失了146球。
　　在这个稍处下风的数据我们发现，55名有进球纪录的队员几乎都是国脚或者强力外援，其中郝海东、王涛、魏意民、李金羽、杨晨、谢晖、郑智、李霄鹏、阎嵩、邹捷、王鹏、曲圣卿、张玉宁、李毅、郜林、朱挺、王栋、杜震宇、南方、周宁、王永珀、李明、周海滨、崔鹏、王晓龙、吴承瑛、忻峰、王圣、张耀坤、高尧、常琳、李钢等人个个是国脚，名气稍小点就是昨天刚刚在热身赛中攻破国家队大门的无锡中邦队前锋詹可强；有进球纪录的外援包括内梅切克、扬科维奇、冈波斯、卡西亚诺、里卡多、奥兰多、潘塔、日科夫、阿隆索、马丁内斯、堤亚哥、达扎吉、马里科、扬克尔等人，没有一个是小角色。
　　这105个进球充分说明了亚冠比赛的难度，亚冠赛场上所有的对手都是大把国脚+强力外援的配置，每一个进球都需要真功夫，因此小组出线绝不会轻松，晋级之后更是强手如林。
　　提升实力：援兵决定走多远
　　此次扩军，亚足联为了保证比赛的质量采取了增加外援数量的做法，而中国足协为了提升中超俱乐部的国际竞争力也在政策上进行了支持，2009年4+1的外援政策完全与亚冠联赛接轨。
　　从政策变化上看，今年亚冠联赛上外援的作用会更加突出，甚至可以说引进外援的成败很可能会直接关系到中超的这四个代表可以在今年的亚冠赛场上走多远。从目前公开的信息看，国安已经抢先签下了格里菲斯，鲁能目前只确定留用高水平的西切罗，泰达在留用两名得力外援时也不惜重金，申花更是有着雄伟的引援计划，在外援引进上这四家俱乐部都做足了功课。
　　而在内援上，这四家俱乐部似乎也应该增加点力度，一些有外战气质的球员哪怕租借一年也十分值得，像已经确认转出的邹捷就手握5个高水准的亚洲比赛进球，与日本、韩国俱乐部交锋他应该很有心得；现役国脚郜林在2006年时也是申花的外战英雄，4场亚冠联赛申花打进10球他一人包办半数，客场对阵越南隆安时他完成“帽子戏法”，主客场对阵全北现代他各入一球；申花的另外一名球员李钢在A3联赛中打进过两个世界波，后卫出身的王圣在打日本球队时也总有神奇的表现。
　　(西木）

