马德兴：国安09年夺冠没戏 国足西征做好全败准备
　　新浪体育讯　北京时间1月5日，北京电视台体育频道《足球100分》栏目再度请来著名足球记者马德兴与主持人一起探讨了国安以及国足的现状。
　　对于北京国安来说，“永远争第一”的口号已喊了十多年，但国安却从未拿过一次联赛冠军。对于国安何时能夺得第一，马德兴依旧看低御林军：“我认为国安在09年还是没戏。职业联赛都开展了15年了，国安为什么仍未能夺冠？”
　　对于为何不能夺冠，马德兴与主持人就李章洙续约的这个角度就做了一番探讨。“北京国安应该有一个长远的规划，他们在俱乐部建设方面存在问题。一支成熟的队伍必须有一个长远的规划，在选择教练方面更是如此。2007年国安与李章洙签约，今年又与李章洙续约一年，当初为什么不直接签长一点？我们的球队应该给教练一个比较稳定的、长一点的时间，即使中间遇到困难也应该全力支持教练。比如山东鲁能的图拔，他干了6年，陕西的成耀东也是执教一支队伍时间最长的本土教练。所以，当初国安为什么在李章洙刚来就与他签定三年协议？”
　　“任何成功的现代足球都是有规律的。当然，上海申花夺冠时，他们的教练执教时间并不长，但你应该看到申花投入了多少钱？国安又能投入多少钱？每次都是喊得多，真正拿出来的少。”马德兴补充道。
　　而在谈到国安新赛季的目标时，马德兴认为应该将重心放到亚冠赛场上来。“既然15年联赛你都没能拿到冠军，就别再去喊永远争第一了，还不如现实一点将重心转到亚冠赛场上来。鲁能申花尽管联赛夺冠，但为什么球迷们却并不信服？原因就在于他们的外战成绩不佳。而当年的大连万达之所以被广大球迷所接受，就是因为他们代表了中国足球的外战旗帜。”
　　同时马德兴也表示目前的时间对国安备战亚冠来说已经很紧张了。“按规则，2月11日之前就要上报大名单，所以国安必须在此前敲定外援。当然一提到引援，其实还是个投入的问题了，这是个核心问题。”
　　最后，话题再度转到国家队身上来。国足在今年的热身赛中两胜一负，而且对手还是中甲队伍。不仅场面难看，而且多名队员因感冒休战。对于国家队的前景，马德兴不那么乐观：“这次国足西征得做好心理准备，我们不要指望奇迹，因为中国足球打到现在已没了底气。去年底去西亚拉练，我当时就说过做好五连败的准备。尽管最终小胜约旦，但场面乏善可陈。国家队马上就迎来亚洲杯预选赛的首战，之前还与伊朗进行一场热身。对于这两场比赛，我做好全败的准备。”(胖哥）

