亚冠解签：鲁沪京津突围日韩澳 谁将落入死亡之组
　　新浪体育讯　北京时间1月7日阿联酋迪拜当地时间11:00(北京时间15:00)，亚冠抽签仪式将在阿联酋航空集团总部进行。亚冠联赛今年全面改制，最终有32支队伍进入正赛，而中超亚冠四雄届时的命运如何非常令人关注，分在哪个小组将直接关系到他们在今年亚冠赛上的走势。
　　根据今年亚冠分组规则，东西亚区先进行大区比赛，每区有16支队伍，分成4个小组。西亚区被分在A组-D组，而东亚区被分在E组-H组，四个小组已经确定为中、日、韩、澳；中、日、韩、澳；中、日、韩、印尼；中、日、韩、资格赛胜者的格局。
　　这样整个抽签过程实际上已经非常简单，只需最终确定每支队伍的组别和排位号，就可以根据事实拟定好的原则确定每支队伍的赛程。按照去年的亚冠抽签方式，抽签的过程都是一个国家队的几支球队相继被抽出，当时北京国安的签位是F2，而长春亚泰的签位是E1。
　　而本次队伍增加为4支，中国队的队伍也将依次被确定组别和排位号。从理论上讲，中日韩都有4支队伍参加，因此每两支队伍之间相遇的几率都完全相同。
　　最悬妙之处在于E组、F组和G组、H组的格局不同。东亚区中日韩澳球队实力相仿，但澳超因总体球队较少而仅有两支队伍参赛，因此仅被分配到E组和F组。这也就是说，被分在E组和F组的中国球队将更为艰难，除了肯定遭遇日韩之外，还将遇到一支澳大利亚球队，这将是绝对的死亡之组。
　　本届亚冠赛全新改制，每个小组将有两支队伍出线，但由于强队更为集中，出线的困难度同以往相比相差不多。比如说E组和F组的中国球队，必须至少淘汰两支日韩澳球队方可出线。而以往虽然一个小组仅有一支队伍出线，但由于混抽，中日韩澳会聚的几率极小。
　　G组和H组的中国球队则相对幸运，尽管无法避开日韩球队，但可以避开澳大利亚球队。G组已经确定为印尼的斯里维加亚FC，抽签时只需要确定排位号即可。而H组的资格赛获胜队伍虽然未产生，但实力也不会太强。
　　在这两个小组的中国球队只要保证对弱旅的稳定胜率，再淘汰一支日韩球队就可以稳获小组出线权。同E组和F组相比更为幸运，出线的几率也更大一些。
　　但所谓的死亡之组也仅仅是相对而言。比如说2005年的亚冠赛上，深圳与磐田喜悦及水原三星分在一组，而且当时是小组赛仅有一支队伍出线，但深圳还是杀出重围，并最终冲进四强。而2008年的亚冠赛上，北京国安仅与鹿岛鹿角一支强队分在一组，被认为是上上签，但最终还是无缘小组出线。
　　从目前的形势来看，中国四雄的主要对手全部来自日韩澳，分别是日本的鹿岛鹿角、川崎前锋、名古屋鲸八和大阪钢巴；韩国的水原三星、首尔FC、蔚山现代和浦项制铁；澳大利亚的纽卡斯尔和中央海岸水手。
　　这些队伍都是以联赛的前三名或杯赛冠军身份参赛的，而大阪钢巴更是亚冠赛的卫冕冠军，从实力上来看这些队伍都不弱，但彼此之间也未拉开太大的差距。中国球队与其交锋都拥有几乎差不多的胜率，而理论上相遇的几率也完全相同。
　　亚冠改制之后，亚足联缩减了一些实力较弱国家的入围球队数目，而按照准入规则却增加了一些联赛开展较好国家的参赛队伍数目，这也使得中国有更多的球队获得了同亚洲强队挑战的机会，中日韩澳球队之间的交流也将越来越广泛。
　　在抽签之间亚足联就确定了东亚和西亚各大区每个小组强强碰撞的格局，并允许每支队伍可以多上一名来自亚足联管辖范围内的外援，正是想促进亚洲国家彼此之间的交流，而中国球队必须全力争取好成绩才可以确保以后亚冠赛上有更多的准入名额。
　　(艾祺)

