陈涛染红发穿蓝衣盼重生 已入申花主流加盟差三关
　　坐在望湖宾馆的房间里，陈涛的脸上挂着淡淡的微笑，蓝色的申花队服，被他很仔细地放在床上。从去年12月底上山跟申花队会合以来，他一直保持着这样的习惯。蓝色，已经成了他现在生命中最重要的颜色。尽管连他自己也不清楚，再过一个多月，他是否还能继续留在这个暂时容纳了他的集体当中。“努力吧，只要不给自己留下什么遗憾就行。”
　　本版撰稿 本报记者 李冰
　　东方体育：到申花已经有一段时间了，现在感觉如何，能跟上其他队员的节奏吗？
　　陈涛：还行吧，刚来的那几天，贾(秀全)导和教练组为我单独制定了训练计划，毕竟在这之前，我已经有很长一段时间没有进行过系统训练了，各方面跟其他队员相比，肯定会有一些差距。经过这些天的训练，感觉身体上还可以，现在最主要的就是先争取把体能测试给过了。
　　东方体育：从无球可踢，到跟随申花队一起训练，觉得意外吗？
　　陈涛：肯定会有些意外。此前因为自己太年轻，对很多事情的认识不成熟，有时候会任着自己的性子，给自己、也给金德俱乐部造成了一些不好的影响。很多时候，只有等事情过去了，回过头来再看，感觉跟当初可能就不一样了。从这一点来讲，我真的非常感谢申花和金德两家俱乐部的领导，给了我这次跟随申花队训练的机会，现在我觉得每一天都过得非常充实，夸张一点地讲，好像有了一种重生的感觉，毕竟从小到大一直都在踢球，能够重新回到球场上，那种感觉，外人可能真的是无法理解的。
　　东方体育：认真观察了你一段时间，感觉你现在基本上已经融入到这支球队当中了。
　　陈涛：贾导以前在国青队时就带过我，我跟小毛和小亮他们也是国青队的队友，在一起呆过很长时间，再加上以前在联赛里也碰过面，基本上都认识吧。我来球队之后，大家都非常照顾我，对此我一直心怀感激，我现在要做的，就是好好训练，好好恢复，用最好的表现来回报大家。
　　染发求转运 快点忘记“退役”二字
　　在申花队20多名球员中，想要找出陈涛来，并不困难。管理员老章的经验就是看头发：“别管隔多远，看到那个红色的脑袋，肯定就是陈涛。”
　　刚刚过去的2008年，对曾经的国奥队队长陈涛而言，并非一帆风顺，虽然也代表中国国奥队参加了北京奥运会，但是他的表现只能用“平平”两个字来形容。更要命的是，在国奥集训期间，陈涛本来就有伤的脚踝再次受创，为此不得不在奥运会结束后，前往北京进行治疗。而此时，由于与长沙金德俱乐部不合，陈涛已经被“封杀”了一年多的时间，整个2008赛季，他甚至没能获得过一次代表金德队参加中超联赛的机会，“退役”这两个字，一度距离这名只有23岁的球员如此之近。
　　为了换一换运气，在北京接受治疗期间，陈涛特意将自己的头发染成了红色，希望这个亮丽的颜色，能够帮助自己一扫前两年的郁闷和晦气。而事情也竟然真的如此之巧，2008赛季中超联赛结束后不久，金德俱乐部发生人事更迭，金辉接替前任金焱，出任长沙金德俱乐部总经理，这也让僵持了差不多一年半的陈涛被封杀事件，有了出现松动的可能。经过与俱乐部的沟通后，金德方面同意将陈涛挂牌，并且由金辉亲自出面，带陈涛到上海与申花俱乐部会谈，并且达成了让陈涛跟队训练的协议，也就有了这次他到昆明跟申花队的会合，并获得随球队飞赴土耳其进行拉练的机会。
　　转会待商榷 加盟申花得过“三关”
　　第一，要通过1月8日的体能测试；第二，必须在申花土耳其拉练期间上场，展现水平和状态；第三，得看他是否符合申花的技战术及位置要求。
　　对于是否引进陈涛的问题，申花俱乐部投资人朱骏的态度非常明确：“现在离商谈转会还早得很，首先一点，陈涛要通过1月8日的体能测试；第二，他必须在申花队土耳其拉练期间上场比赛，让我们看到他现在真实的水平和状态；第三，只有符合球队的技战术以及位置要求，我们才会跟金德方面谈他转会的事情。”
　　现在的陈涛，已经基本上跟申花队员打成了一片，而队友也没拿他当外人。不管生活中还是训练中，只要有机会，王大雷就会凑到陈涛的身边，尤其是每次训练结束后放松时，当体能教练比利亲自为陈涛做牵拉时，王大雷就会凑上去，跟比利说几句英语，跟陈涛讲几句上海话，然后把两个人逗得一起哈哈大笑。
　　尽管只是“新人”，但从申花队员吃饭时坐的座位看，现在的陈涛已成功跻身球队的“主流”：每次都跟成亮于涛等老队员坐在一起。而在经过一个多星期的单独训练后，从元旦开始，陈涛已经被允许与大部队进行合练，而且主教练贾秀全也基本上将他放进主力阵容当中，对他进行重点打造。
　　虽然得到了一定的认可，但是在没有通过比赛实战检验之前，申花方面肯定不会贸然将引进陈涛一事提到议事日程上来。“土耳其拉练期间，我们肯定会安排陈涛多打几场比赛，看看他的恢复情况。至于转会的问题，还是等到拉练之后，根据技术总监和教练组的意见，再来作出决定。”朱骏这样告诉记者。

