IFFHS联赛年终排名英超居首 中超上升11位超韩国
　　新浪体育讯　北京时间1月6日下午消息，国际足球历史与统计协会(IFFHS)刚刚公布2008年各联赛年终排名：英超居首，二三位是意甲和阿根廷联赛。值得注意的是，中超联赛排名第68位，比去年提升了11位。
　　中超年终排名上升，这还是近几年来第一次。之前连续两年，中超排名都是下降的，2005年中超排名第46位；2006年排名64位，2007年中超联赛名列第79位。2008年世界联赛年终排名，中超终于上升11位，排名第68。
　　尽管中超联赛排名有所上升，但这在亚洲国家联赛当中排名并不高。这次入围前100名的联赛中，排在中超之前的亚洲联赛是：日本J联赛第27位，乌兹别克斯坦35名，新加坡38位，黎巴嫩第46位，伊朗57，巴林58，澳大利亚第60位，叙利亚第61位，沙特第65位。因此，中超的亚洲排名是排在第10位。
　　不过，中超球队排名在新加坡等低级别联赛之后也让不少网友惊讶。其实这是和IFFHS的排名积分办法有关的。该积分办法庞大而复杂，但却并不是只看重球队实力，因此也导致了排名上出现一些如韩国K联赛无法入选前10等出乎意料的情况。新浪体育也为您提供了一些关于排名系统的相关历史资料供大家了解：
　　相关资料：
　　IFFHS统计联赛排名遭质疑 评选不科学考虑有所忽略
　　IFFHS联赛排名存盲点 中超联赛亚洲定位何种水平
　　世界联赛排名前十位： 
　　亚洲联赛排名前十位：
　　

