探秘09亚冠韩国凶猛四虎 李章洙的足球江湖恩仇录
　　新浪体育讯　北京时间1月7日下午，脱胎换骨的新亚冠联赛抽签仪式将在阿联酋阿布扎比举行，届时国内的一些电视台将会直播这一抽签的过程，从这个角度上就可看出国内乃至亚洲足球界对新亚冠联赛的期待。
　　由于中日韩三国各有四支联赛球队参加新亚冠联赛，因此每个小组都会有一支中国球队碰到一支韩国球队和一支日本球队。目前亚冠联赛的最后报名尚未揭晓，各队的人员组合还在不断变化当中，不过各队的核心球员和实力不会有太大的变化，在此先为中国球迷们，特别是将要代表中国参赛的山东、上海、北京、天津四支中超球队的球迷们粗略介绍一下我们的对手。
　　韩国将要参赛的四支俱乐部球队为去年的K联赛前三名——水原三星、首尔FC、蔚山现代和浦项制铁。值得注意的是，无论那支球队和北京国安分在同一个小组，都会成为中韩之间、乃至亚冠小组赛时整个亚洲足球的炒作点。这是因为北京国安队的韩国主教练李章洙。
　　水原三星：老门将老当益壮 “死对头”车范根
　　浦项制铁：中韩最佳外国教练对阵 此土对彼洋的我中有你
　　水原三星是韩国足球最近5年里最具有吸引力的霸主，这主要是因为他们的性格教练车范根。1998年带领韩国队在世界杯上折戟后，车范根批评韩国足协不职业，遭到了4年的国内禁止执教处罚，不得不到中国来带深圳队。记得当年和李章洙在最后一轮甲A的保级战中相遇，双方有点你死我活的无奈对话至今言犹在耳。
　　在中国经过1年半的过度后车范根回到韩国做了电视解说嘉宾，用嘴经历了2002年韩国足球的世界杯辉煌。随后在2003年出山接手了水原三星。第二年他就为水原三星队得到了韩国K联赛的冠军，并一直保持了在韩国国内的较高水准。2005年，水原三星得到了A3联赛冠军、韩国K联赛超级杯、K联赛联赛杯等一些列的头衔。
　　上赛季，水原三星一路无人可挡，先是在常规赛中一路领先夺冠，获得在附加赛里以逸待劳的机会，最后两战客场平、主场胜首尔FC，以两回合3比2拿下了自己6年里的第二个K联赛冠军。
　　车范根和李章洙在2004年的双雄会曾经是韩国国内足球界炒作最热门的话题。当时李章洙从中国海归，带着重庆队和青岛队的中国足协杯冠军头衔，韩国国内的球队对他也是另眼相看。车范根在2003年成为水原三星教练的时候，薪水达到了40万美元左右。而李章洙由于有中国的冠军光环，其返回韩国时的叫价也比照着车范根提出了合同，最后全南龙队以超一流教练的合同引进了他。而车、李两人的合同薪水都打破了当时韩国教练的纪录，两人也在媒体的推波助澜中不断于联赛中较劲。
　　当然，最后的较量结果是车范根技高一筹，得到了当年的冠军，而李章洙把蝉联了两届冠军的城南一和只带到了第三名。所以，如果北京国安和车范根的水原三星分在了同一小组，这将是李章洙证明自己的一大机会。当然也肯定立刻会爆炸性地成为韩国媒体乃至中国媒体最最关心的焦点战斗。
　　目前水原三星队还在休息当中，该队计划在1月8日集中，先在韩国南部进行训练，随后去香港参加贺岁杯的比赛，然后转道美国，参加泛太平洋冠军杯赛事，为亚洲做热身准备。
　　首尔FC：世界名帅的烦恼   另一种土洋争锋

