抓纪律申花再开除两队员 朱骏：媒体给我们裁人决心
　　新浪体育讯　北京时间1月6日清晨，申花投资人朱骏将提前两天，结束他在昆明的督军工作返回上海。正在新亚洲体育中心接受中国足协教练员强化培训班的申花主教练贾秀全，5日晚上21时也匆匆赶回到了申花球队囤兵冬训的红塔基地，一方面贾指导是要和朱骏道别以及商量一下外援引进方面的一些事情，另外一方面贾指导也是赶回来和教练组开会，了解他不在的这几天队员的训练情况。而在了解了一些情况之后，09赛季一直在强调球队必须是纪律部队的申花，在6日凌晨最终又一次开出了“开除罚单”，这一次被开除的两名年轻队员中，还包括一位在08赛季已经打过中超联赛的年轻小将。
　　“其实敢于再次开除队员，首先是非常感谢媒体，没有拿我们之前开除队员的事情来攻击我们，虽然开除在训练中表现不好的队员是很正常的事情，但是，如果媒体一定要拿这些说事的话，我们现在可能也不好继续做出开人的决定，还好之前媒体对于我们的抓纪律这一点很认可，所以这也坚定了我们严格管理队伍的决心。当然这一次又开除了两个队员，主要是因为这两个队员在最近的训练中，越来越偷懒，训练苦是肯定的，老队员都在坚持，也没有任何废话，但是这些小队员里面，居然有人不好好练，那么对不起了，不好好练就请你回去吧。”再次开除队员，申花投资人朱骏平静的谈论着队伍抓纪律就不得不做的一些残酷决定。
　　强调完球队的纪律，朱骏和贾秀全之间也闲谈了起来，朱骏询问了贾指导在学习班的学习和居住条件，而两人当然也再次探讨了关于外援引进的一些情况，关于两人之间的这些谈话，朱骏也透露了一点儿细节：“其实也没有什么外面报道写的1月5日截止外援引进这些说法，现在外援这一块我们都还没定，有8、9个被推荐来的队员是我们挑出来想看的，具体的情况也不是外界说的那样。还有就是贾指导推荐的队员，也不是阿根廷的那个队员，反正外援的事情都留到土耳其再说吧。”

