申花结盟悉尼FC互换两国脚 郜林杜威谁将入09澳超
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，上海申花与澳超悉尼FC正式结盟，双方的合作内容包括互换球员。如此一来，申花队中的谁下赛季将亮相澳超呢？如此推断不是没有任何根据，因为就在双方正式签约之后，当天的澳媒体《每日电讯》开篇即报道：下赛季将有中国著名球员加盟悉尼FC。
　　该报道称，双方将在球队训练，运动医学以及运动科学等方面展开合作，甚至包括球员互换。悉尼FC俱乐部主席安德鲁-科蒙尼在签署意向书之后，他表示：“这有助于我们俱乐部扩大国际影响、创造品牌。与申花合作，这在各个领域内给了我们提供了很多市场机会，比如球员、教练，同时也给了我们球员去申花学习交流的机会。”
　　“这样的合作机会我们已经寻求很久了，与申花合作是我们的首选，上海拥有和澳大利亚相匹敌的人口，而且他们的球队的老板可以称得上是一位千万富翁，他们不但不会缺乏资金上的投入，且正在努力投资提升他们的水平”。科蒙尼表示，希望申花从8月开始能够放行两名国脚加盟悉尼FC。“他们可以放行任何一人，尽管与申花的赛季重叠或冲突。他们将会向我们提供球员，而我们也将向他们提供球员，不过这不会涉及到澳大利亚联赛的工资封顶政策。”
　　上海申花俱乐部主席周军相信这项合作将成为连接两地人民的纽带，因为上海和悉尼都属于著名的商业大都市。
　　这次参与结盟签约的申花周军，上周他特意飞赴澳大利亚。对于合作，他曾表示：“悉尼FC俱乐部可能会向申花俱乐部寻求一些中国国家队球员的加盟，同时也会把澳大利亚的优秀球员送到中国。”
　　从双方高层的表态来看，很有可能会有申花球员加盟澳超悉尼FC队。从“著名球员”、“国家队队员”的字眼看，谁将加盟澳超呢？目前申花队中的国脚是郜林、杜威、沈龙元，而有国脚经历的就比较多了，比如肖战波等等。

