辽足亡羊补牢网罗后备军 眼中肥肉同为鲁能紧盯目标
　　新浪体育讯　时至今日，在准备将王新欣脱手之后，辽足确实已经无人可卖了。而辽足俱乐部也意识到，目前这支队伍要想重塑辉煌也是根本不可能的。人荒已经很现实地逼近了这只病魔缠身的老虎。一位俱乐部高层披露，现在的后备力量储备情况可以说一片空白，已经到了必须要彻底改变的时候。据透露，目前辽足已经开始着手了人才的收罗，并开始搭建培养体系。
　　十一运会足球比赛将分为甲组和乙级，各地足协都要以当地职业俱乐部的班底组建参赛队伍。令辽足感到汗颜的是，辽足的梯队却无法提供成建制的队伍参赛，而他们的所谓梯队在过去中国足协组织的比赛中成绩很差。只有当年李争带领辽足的预备队打出过一个历史好成绩第三名，这也是辽足最辉煌的历史了。但历史毕竟是历史，如今的全运队伍还是以大连实德的班底为框架，辽足几乎无人可以输送。这种尴尬让辽足不得不自省，也必须采取行动，否则就是自取灭亡。
　　首先，俱乐部方面透露，由于此前各项工作都处于混乱状态，所以一直准备实施的与学校联办青少年足球培养基地的工作始终没有落实。在辽足降级之后，俱乐部反而没有了什么顾虑了，他们已经开始与沈阳市铁西区的几所学校签署联办的方案，准备在学校设立培养点，由俱乐部提供技术服务，培养一些对足球有兴趣的孩子，并在将来进行选拔补充辽足梯队。而且俱乐部意识到，这项工作也不是三五年就可以很快见效的，所以需要耐心而扎实地搞下去。
　　其次，辽足的预备队与盘锦某企业开始合作，并准备从明年开始参加全国乙级联赛。俱乐部方面透露，这支梯队是由教练隋明云带领。盘锦在2002年就成立了一家俱乐部，准备三年内打上甲B，但是后来无疾而终。盘锦地区对足球的热情却很高涨，而辽足的这支梯队也暂时无处可用，正好让年轻球员去锻炼。俱乐部高层认为，这支队伍如果锻炼出了苗子，将来还可以补充队伍。而此事已经酝酿了很久，一直未能具体实施，而在中国足球的最低谷开始筹备打乙级联赛，辽足并没有什么利益可图了。
　　如果说以上两项短期内看不到任何实际效果的话，辽足最实质的行动应该是在省内网络足球人才。据透露，辽足在最近一段时间观察了省内的几支队伍，俱乐部的几位副总私下里观察了几支队伍的教学比赛，总经理隋言也与几家私人俱乐部进行了接触，探讨收购梯队方面的事宜。
　　而目前在辽宁省足协注册的一家俱乐部成为很多家俱乐部关注的焦点。这支93-94年龄段的队伍是由辽宁省内各地的优秀小球员组成的，已经在一起训练多年，代表陕西、厦门等职业队打过很多比赛，还曾经参加过在香港举行的耐克杯，其中有多名球员入选过国少队，鲁能俱乐部曾经看好了其中的两名球员，而成都谢菲联也将其中两名球员定位收购目标。但是，目前这支队伍将与实德队的部分球员组队参加十一运会，而辽宁省足协也不希望这支队伍流失到省外。一旦这支队伍加盟辽足，在未来三五年内，将重新塑造一支强悍的队伍。辽宁省足协目前也有一支梯队，是89-90年龄段，足协方面也准备将这支队伍支援给辽足。
　　不过，天下没有免费的午餐。不管辽足如何组建梯队，都需要一定的投入。当初俱乐部从大连铁路毅腾俱乐部收购1987年龄段这批球员的时候支付了接近200万的费用。而现在队伍当中有于汉超、戴琳、杨善平、曲晓辉、吴高俊、丁捷等球员已经具备了一定素质。尤其是于汉超，成为各家俱乐部争相求购的球员。辽足要想打造全新的后备力量，投入是一个至关重要的前提。
　　据辽足方面透露，目前俱乐部大股东宏运集团对后备培养还是比较关注的，但是具体的投入问题还没有具体的方案。尽管他们在上个赛季投入了接近3000万的资金，但收效甚微，还将辽足带掉了级，俱乐部需要耐心地思考重整旗鼓了，而所有的行动前提都是需要用心和用力，而且还需要一定的资金支持。(徐铮）

