国安对手扫描：格里菲斯兄弟相争 亚冠新军藏尖刀
　　新浪体育讯　北京时间1月7日下午，2009赛季亚冠联赛分组抽签结果在阿联酋航空集团总部揭晓。上赛季的中超季军北京国安队被分在E组，两组对手分别是韩国的蔚山现代、澳大利亚的纽卡斯尔、和来自日本的名古屋鲸八。3月11日，北京国安队将迎来亚冠小组赛的第一个对手也是上赛季的澳超总决赛冠军纽卡斯尔喷气机队。
　　纽卡斯尔喷气机——格里菲斯兄弟相争
　　分组抽签刚一结束澳大利亚媒体就对本国两支球队的亚冠前景做了分析，来自澳大利亚体育网的文章称，纽卡斯尔喷气机队的形势更为有利，因为韩国的蔚山现代和中国的北京国安队都是在去年本国联赛的第三名，而日本名古屋鲸八则是第一次闯入亚冠联赛。
　　但纽尔斯尔虽然在上赛季的澳超联赛中表现不俗，他们在常规赛中获得亚军、但却是总决赛的冠军。从当赛季数据情况来看，他们是一支凭借防守取胜的球队，全赛季失21球，在澳超是失球最少的球队，同常规赛冠军中部海岸水手队积分相同，仅仅是净胜球略少。
　　但本赛季的纽卡斯尔同上赛季相比判若两队，在目前正在进行的2008-2009赛季澳超比赛中，纽卡斯尔在18场比赛过后仅积15分。由于同前面的队伍珀斯光荣队的差距也不小而且本赛季常规赛面临结束，纽卡斯尔极有可能最终积分垫底，而打进季后赛的可能性已经不存在了。所幸澳超没有升降级，否则卫冕冠军降级必将成为本赛季的一大新闻。另外，队中最令人关注的核心球员就是9号约尔-格里菲斯和2号亚当-格里菲斯，他们本身就是双胞胎，也都是目前签约北京国安的格里菲斯的亲哥哥，如果北京国安和纽卡斯尔相遇，三兄弟碰面将非常有趣……更多内容
　　蔚山现代——新帅移植韩国奥班底
　　韩国去年的K联赛由于附加赛的介入，结果导致参加亚冠的名额相当混乱。因为在常规赛中得到第三名的是城南一和天马，而最终却是按照附加赛的最终排名决定的亚冠资格。
　　虽然在常规赛中只得到了第四名，但是老帅金正男率领的蔚山现代队于附加赛中1比0淘汰了全北汽车，最终得到了第三名，也凭借这一资格拿到了亚冠抽签的机会。
　　但是在年度，蔚山现代却对教练组进行了调整，2004年率领韩国国奥队获得雅典奥运会8强的金镐坤代替金正男出任了老虎队的主帅，他也将自己的奥运会班底一股脑儿地搬到了新俱乐部……更多内容
　　名古屋鲸八——亚冠新军潜藏恐怖射手
　　参加亚冠的四支日本球队中，名古屋鲸八是最不起眼的，该队在J联赛中最好的成绩不过第三名，还不及川崎前锋，球队历史上只得到过两次天皇杯的冠军。不过该队的主教练却是最大牌的，当年踢球的时候，斯托伊科维奇是南斯拉夫黄金一代中最有天赋的球员，但是他却没能像德加恩·萨维切维奇、西尼萨·米贾托维奇和维拉迪米尔·尤戈维奇那样，取得与其高超球技与实力相匹配的杰出成绩。 
　　另外，有消息说，名古屋空出来这个外援名额将给予今年的J联赛射手王——已经降级到J2联赛的札幌队的巴西前锋戴维，转会费为3亿日元。不过目前双方还没有对外宣布转会的消息……更多内容

