天津陷战国却逢天赐机遇 生存法则全靠一领袖指引
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，北京时间1月7日下午消息，2009亚冠联赛抽签仪式在迪拜举行，中超四强的签位全部揭晓天津泰达同组的是川崎前锋、浦项制铁和澳大利亚劲旅中央海岸队。身处实力接近的战国乱世，天津泰达可谓危机与机遇并存。而球队突出重围，除了需要自身实力外，球队的主帅，曾经在国际大赛代表国家队身经百战的左树声的经验，也是不可忽视的一大要素。
　　应该说本次抽签的结果对于天津泰达来说依然算是一个好签。由于本次抽签不设种子队，因此很可能出线各个国家的冠军球队分入同一个小组的情况。一旦陷入这样的死亡之组，对于第一次出征亚冠联赛的天津泰达俱乐部来说也是不愿意看到的一个结果。
　　本次抽签之前天津康师傅队上下都一致表示自己并不惧怕任何一个对手，而全队上下将自己的亚冠目标也放在了打出应有的精神风貌和水平上。而从抽签结果来看，天津康师傅分入的小组也正是一个可以提供这支亚冠新军爆冷的舞台。
　　应该说本组中各支球队均不能称之为国内联赛的绝对霸主。天津泰达虽然取得了中超联赛第四名的成绩，但是球队缺乏板凳球员以及核心球员不够突出的特点阻碍成为一支一流强队，而根据亚冠联赛历史经验上看，缺少超级巨星和顶级板凳阵容的球队也注定将不会太有作为。
　　不过同组对手的情况和天津泰达队多少也有些类似。作为日本J联赛进攻最为凶悍的球队，川崎前锋在上赛季的J联赛中打入了65个入球，强大的攻击力令人咋舌。队中不但拥有我那霸和树和朝鲜籍前锋郑大世这样的锋线悍将，攻击线上的另外两名外援阿尔贝托.卡瓦尼奥和卡洛斯.马丁内斯的能力也不容小视。但是该队的失球数同样也高达42个。。而上赛季天津泰达队的进球高达50个，其攻击力在中超联赛也是首屈一指。防线能否抵御住日本土将+巴西洋枪的轰炸，将是对阵川崎的关键。
　　上赛季亚冠浦项和中国的长春分在亚冠联赛的同一小组，韩国K联赛最佳教头塞尔吉奥-法利亚斯带领浦项制铁在2007年得到了K联赛的冠军。而在去年他的球队由于参加亚冠的困扰，导致在联赛中成绩不佳，没能进入附加赛。不过该队和日本的大阪钢巴队一样于年底的足协杯中获得胜利，再次得到了进入新亚冠联赛的机会。
　　而法利亚斯则从2005年开始在韩国执教了4个赛季，这是第五年的开始。他在去年突破了前富川SK队的外籍教练帕雷利的韩国K联赛62胜纪录，达到了65场。
　　浦项制铁队在上个赛季对阵长春的时候留给中国的印象是一支典型的韩国球队，作风顽强，体能充沛。但是球队的个人技术特点却不是非常明显。在对阵技术流球队的时候也显现得办法不多。上赛季浦项进43球失掉34球，球队中缺乏真正可以压阵的领袖人物也是浦项的特点。但是在法理亚斯的调教下，浦项在整体战术上依然紧凑，而这种出色的战术执行能力也是他们对付同组对手的杀手锏。
　　相比于日韩两支球队，中央海岸队名头最小，但是也是最难对付的球队。在澳大利亚联赛强弱频繁转换的形势下，中央海岸队却始终保持着不错的成绩，用传统强队形容这支球队不足为过。而且队中拥有为数众多的澳大利亚国家队球员，在海外球员统治澳大利亚足球的今天，本土球员入选能够入选国家队也体现了这支球队不俗的实力。
　　事实上，正因为同组对手中并没有超级强队，因此本组的形式也进入了群雄争霸，互相牵制的“战国时代”，首次进军亚冠的天津泰达队虽然冲劲十足，但是面对复杂局面的应变能力和心理调节能力，以及临阵的心理状态将决定着这支球队在亚冠上能取得什么样的成绩。
　　在抽签之前，天津队主帅左树声也表示自己的球队将立足拼搏，不会惧怕任何对手。而这位曾经经历过无数国际A级比赛的前国家队队队长能否将自己面对外战的经验潜移默化的传递给自己的部将，将决定泰达队能否成功立足与乱世之组。

