亚冠抗击日韩中超竟占优 国安能否洗刷逢韩必输耻辱
　　记者马德兴迪拜报道
　　阿联酋当地时间1月7日上午11时(北京时间15时)，2009全新亚冠联赛的分组抽签仪式将在迪拜的酋长集团总部展开，而中国四支参赛队鲁能、国安、申花与泰达的代表均已抵达阿联酋。
　　根据规则，今年亚冠小组赛共32支队伍将分成东、西亚两个区，每区16支队分为4个小组进行主客场双循环赛。小组赛首轮将于3月11日开战，每组前两名进入各区8强。小组赛不设种子队，但同国球队采取回避原则。由于中、日、韩各有4队入围东区16强，因此每个小组都会含中日韩球队各一支，甚至有两个小组已被中日韩澳四国明确占据，还没抽签，已先成“死亡之组”。
　　尽管中国国家队已患“恐韩症”多年，并“10年不胜日”，但中国俱乐部自2003年参加亚冠以来，与韩国或日本球队交锋时的战绩却占据优势！迄今为止，在中日14次亚冠交锋中，中国俱乐部以7胜2平5负压倒日本球会；巧合的是，中韩俱乐部的亚冠对决也是14次，而且中国球队仍然取得了7胜2平5负的优胜战绩。单从数据看，今番中超四队的新亚冠前景似乎并非一片黯淡。
　　山东鲁能：今年是鲁能第三次征战亚冠、第四次参加亚洲俱乐部赛事。但过往三次经历，鲁能尽显“崩溃”之势，相继惨败于水原三星、伊蒂哈德和城南一和。所谓“事不过三”，今年当有所突破。
　　“感觉很可怕”，鲁能抽签代表、副总韩公政面对第三次亚冠之旅时有些忐忑。“首次打亚冠是初生牛犊不怕虎，但打多了就会有恐惧感。”6日下午，孤身一人飞往迪拜参加亚足联抽签仪式的韩公政表示，鲁能的目标是争取小组出线。同时他强调：“即便输球，也不能出现惨案。再怎么着，也不能在外边丢人。”
　　上海申花：在今年征战亚冠的中、日、韩三国12支球队中，申花参加亚冠的次数最多，今年已是第五次出征。但申花似乎有东南亚球队“情结”，屡屡“失足”于后者，2007年，更是创下史无前例的“三连败”开局。对于抽签，申花老板朱骏表示：“申花想要突出重围，不管分在什么组，无论对阵日、韩或是澳洲什么球队，只有自己打好比赛抓住机会才是最最重要的，其他都是假的。”
　　北京国安：时至今日，国安在亚洲俱乐部正式赛事中“逢韩必输”，与韩国球队的三次交锋中，他们吞下了全负、0进球9失球的苦果，也是中国球队对韩战绩最差的球队。如今，韩国“铁帅”李章洙能否帮其扭转颓势？1月5日，就在国安抽签代表启程前往迪拜前夜，御林军09赛季新签外援格里菲斯抵达北京。借“3+1”新政之利，澳洲大炮将以亚洲外援身份成为那个独特的“1”。“我会尽力帮球队在联赛和亚冠中都取得好成绩。”曾参加过欧洲联盟杯的格里菲斯显得信心十足。
　　天津泰达：这是泰达首次作为中国代表亮相亚洲赛场，因此他们也十分低调。一位俱乐部负责人表示：“对我们而言，无所谓好签坏签，重在参与嘛。不管我们最后能否小组出线，都会尽力踢好每一场比赛，毕竟这是向亚洲展示天津足球风采的大好机会。”
　　尽管中超4队有战绩作为自信的理论数据，但不可否认，近几年来，日韩俱乐部的亚冠成绩远强于中国球队。2007、2008年的亚冠冠军先后被日本球队浦和红宝石和大阪钢巴蝉联；韩国稍差，但全北现代、蔚山现代、釜山偶像在2004-06年曾相继挤进四强，更别提城南一和在2004年还获过亚军。与之相较，中国球队拿得出手的成绩不过是大连实德和深圳健力宝在2003和2005年两次闯入四强。照此看来，中超四强的小组赛形势仍不容乐观。

