肖战波能否留队法尔科斯定夺 申花战神撤牌或现转机
　　本报记者 李冰
　　从曾经的“战神”、国家队主力后卫，到如今的挂牌球员，短短一个多月的时间，肖战波深切地体会到了这样的落差。
　　虽然对于被挂牌没有太多的心理准备，但被排除在前往昆明进行冬训的申花队员大名单之外时，肖战波还是很平静地接受了这样一个结果，在经历了这两年的诸多风波之后，他已经可以用一种淡然的心态，看待发生在自己身上的一切了。为了保持身体状态，放假期间，肖战波一直在自家所在的小区健身房锻炼身体；球队去昆明后，肖战波也经常约着郑科伟等人，一起到康桥基地动动球，保持一下球感，用他自己的话说就是“既然还不打算退役，至少要先把身体保持好”。
　　按照申花队今年的外援引进计划，肯定会有一名中后卫和一名后腰，而这两个位置，恰恰是肖战波在申花队中最擅长的。不过，相比当初的挂牌，申花方面至少对肖战波的态度发生了一定程度的变化。在昆明期间，俱乐部高层与教练组不止一次地谈起过肖战波，认为虽然他的年纪有些偏大，打主力或许有些吃力，但是到了关键时刻，把他顶上去，肯定还是能派上用场的。不过，最终留还是不留肖战波，朱骏把决定权交给了教练组和刚刚上任的技术总监法尔科斯：“一切看队里的需要。”
　　此前曾有消息称，今年被申花队挂牌的姜坤，已经与江苏舜天队取得了联系，准备在新赛季投奔当年在八一队时的恩师裴恩才，他也很有可能成为申花挂牌球员中“下岗再就业”的第一人。对此，朱骏也给出了自己的态度：“我们也希望球员能找到一个可以踢球的地方，肯定不会去为难他们，不过到目前为止，还没有人跟我谈过这件事。” 

