中超4强赛程解析申花获利天津最差 京鲁主场占优
　　新浪体育讯　亚冠抽签已经结束，中国的四支球队各自落位。从赛程方面来看，上海申花最佳，不仅在1号签位，而且小组赛中有一支鱼腩之旅，如果能利用好这一点，有望取得好成绩。而天津泰达则落在较差的2号签位，且小组赛对手实力均较为强劲，出线要颇费一翻功夫，鲁京的赛程都属有利有弊。点击进入中超四强详细赛程
　　亚足联在抽签之前就已经排定了各队伍的对阵方式，从赛程安排方式来看，显然是1号位和3号位最好，首轮比赛主场作战，非常有助于赢得开门红。而最后一轮也是主场作战，在形势相差不多的时候，这往往将成为获胜的关键。
　　而再细微比较，1号位要更好一些。在6轮小组赛中，每轮之间的间隔分别为一周、三周、两周、两周和两周。前两轮间隔最近，而第二轮和第三轮之间间隔时间最多，1号位的队伍也可以有最充分的时间在第一轮客场作战之后回到主场休养生息。
　　相对来看，4号和2号签位球队的赛程不算太好，4号首轮和末轮都在客场作战，面临挑战的难度也将更大；2号首轮客场作战，而上半程三场比赛将有两个客场，想要在前半程取得好成绩的难度相当大。
　　中国的4支球队中，上海申花抽到了G1的上上签，赛程上非常不错，而且本组拥有一个实力较弱的资格赛突围队伍。
　　根据赛程安排，上海申花先在主场迎战资格赛入围队伍，全取3分应无任何问题，而比较来看，这也是首轮4场比赛中国球队最有可能全取3分的一场比赛。如果不出意外，上海申花可以顺利在主场战胜对手，赢得开门红之后也有助于后面迎战强敌时有更好的发挥。
　　在第二轮比赛中，上海申花将在客场迎鹿岛鹿角，这是一场力争拿分的比赛，而上半程最后一轮则是在主场迎战水原三星，能否如愿战胜对手将直接关系到后半程上海申花的命运。
　　相对来看，上海申花最重要的比赛就是上下半程之间对水原三星的两战，正常的目标应该是至少拿4分，只要过了这一关，后面一轮客场对资格赛入围队伍的比赛也可以比较轻松。
　　而根据赛程安排，上海申花将在最后一轮主场战鹿岛鹿角，从实际情况来看，这场比赛极有可能是决定最终出线队伍的一场最关键战役，上海申花只要在前面的比赛中咬紧对手，就可以迎来最后大决战的机会。
　　天津泰达的赛程最为不利，首轮客场挑战川崎前锋，这是凶多吉少的一战。次轮主场迎战澳大利亚中部海岸，对手本赛季依旧是澳超争冠热门，实力强于纽卡斯尔；第三轮客场挑战浦项制铁，这又是难拿分的一战，上半程竟然有两个是客场战强敌。
　　在参赛的4支中国队伍中，天津泰达本来就是实力最弱的一支，而赛程上又处于不利的局面，想要在死亡之组且赛程不佳的情况从小组出线，必须要创造一些奇迹。
　　中超卫冕冠军山东鲁能受关注程度最高，而他们是F4，尽管赛程一般，但由于小组赛中有一个实力较弱的印尼斯瑞维加亚，也算是两相抵平。首轮比赛客场挑战亚冠赛卫冕冠军大阪钢巴，同中国其它几支球队相比，首战应算是最为艰难，如果能客场拿分就算是不错的结果了。
　　如果能首轮至少保平，山东鲁能后两轮的赛程还算不错，连续在主场迎战斯瑞维加亚和首尔FC，战弱旅拿分属正常，而主场战首尔FC获胜的几率也不小。
　　前三轮中有两个主场虽然比较有利，但由于首战获胜系数太小，面临的压力也不小，一旦有闪失，下半程前两轮客场战首尔、主场战大阪也将比较困难，但最后一轮首尔将和大阪钢巴死拼，而山东鲁能战弱旅斯瑞维加亚倒还算是不错的赛程。
　　北京国安是E3，签位的有利之处是首轮和末轮都占到了主场的便宜，但上半程的三轮比赛中，后两轮都是客场作战，这一点较为不利，连续在客场迎战名古屋鲸八和蔚山现代对于北京国安来说是相当艰巨的考验，由于得分相对较难，首战纽卡斯尔也就将成为异常关键的比赛。
　　相对来说，澳超冠军纽卡斯尔的状态比较低迷，因此北京国安必须得在首场争取全取3分才有希望在后面争取出线权，否则极有可能在上半程结束时就信心大大受挫。
　　由于亚冠赛改制之后各支队伍的实力水平相差已经不是很大，而且每一轮之间的间隔比较均匀，赛程的优劣也已经相差不是很大。但在这种情况下，上海申花依旧获得赛程方面的便利条件，客观上拥有了更多创造好成绩的机会。
　　而山东鲁能被寄托的希望最大，赛程和对手情况也算不错，从小组出线的可能性也不小，京津实力稍弱，对手超强赛程又不佳，想要出线就必须付出更多。

