朱骏钦点两国脚换澳超中卫 冲击亚冠谁是非卖珍品
　　体坛网记者邵峰报道 申花国脚加盟澳超豪门？朱骏说：“一切皆有可能。”
　　1月5日上海申花和澳超球队悉尼FC结盟仪式之后，悉尼FC俱乐部主席科蒙尼表示：下赛季我们将从上海引进2名最好球员，他们肯定都是中国队的国脚。而签约的另一方、申花俱乐部主席周军也证实了这一说法：“悉尼FC俱乐部可能会向申花俱乐部寻求一些中国国家队球员的加盟，同时也会把澳大利亚的优秀球员送到中国。”
　　这段话无疑给各方人士注入一记强心针。今天记者就此事采访了申花俱乐部的老板朱骏。朱骏表示：“一切皆有可能。”
　　朱骏说：“郜林和肖战波去悉尼的可能性比较大。肖战波是资历很深的老国脚，看过他的比赛录像后悉尼方面对他也很满意。相信他在澳超联赛能够发挥出自己的水平。至于郜林，他很年轻，去澳超联赛锻炼锻炼不失为一个极好的办法。”
　　朱骏补充到：“但是这一切都还没有确定，还需要具体、细致的商量讨论，更需要争求队员自己的意见”。实际上，肖战波被交换过去的可能性极大。至于已被挂牌的郜林，情况则不同：朱骏不仅要看国内转会市场有没有人要引进他、还要看国内俱乐部愿意提供的转会费。因此朱骏表示：一切都有变数，内部挖潜几个有潜力的小队员换过去，也是很有可能的。
　　至于国内媒体所传的其他2个绯闻对象——杜威和沈龙元，朱骏则表示：“杜威和沈龙元是绝对不可能被交换的，考虑都不会考虑。因为明年申花几线作战，他俩的位置不可或缺。”
　　由于“交换球员”是双方结盟的条款之一，申花也会引进对方球员。朱骏表示：“具体引进谁，现在还不确定，但我们倾向于引进中后场一名队员，很有可能是中后卫国脚。”
    [发配郜林朱骏敢说不因为她] [弃将李玮锋Q7对抗鲁能豪车队]
    [中甲弱旅都敢输国足练趴好几个] [徐亮诡异弧线攻克重庆白领丽人] 

