韩鹏：鲁能签运不错关键在信心 希望小组第一出线
　　新浪体育讯　1月7日下午，亚足联在阿联酋的迪拜进行了2009赛季亚洲冠军联赛抽签仪式，上赛季中超联赛冠军山东鲁能队抽到了F组，与日本的大阪钢巴、韩国的首尔FC队、印尼的斯里维加亚FC同分在一起。抽签结束之后，新浪体育采访了正在北京养伤的鲁能队头号中锋韩鹏。对于这样的分组形势，韩鹏认为，相对来说，鲁能的运气还算不错，但也绝对不能乐观，我们首先要重视每一个对手，同时要有必胜的信心，这是打好亚冠的最关键之处。
　　亚冠分组抽签之时，韩鹏正在北京的体育医院进行治疗，这位鲁能队的头号中锋已经在北京治疗了几个月的时间，经过这几个月的治疗，韩鹏的伤情已经大有好转，目前已经进入康复的最后阶段，春节之前韩鹏就能够返回济南与球队会合，之后就可以正式归队参加球队的训练。
　　虽然没有看到抽签的现场直播，但韩鹏还是在第一时间知道了鲁能队的抽签结果。“其实我对于同组的几个对手并不是很了解，但从一些媒体介绍的情况来看，我们这个签似乎相对不错一些，首先我们避开了日本和韩国的冠军球队，其次就是我们不用再去远征澳大利亚了，前两年我们打亚冠去了澳大利亚，那种长途飞行对体能的影响确实很大，所以说我们的运气相对不错。”
　　对于鲁能队在亚冠联赛之中的目标，韩鹏直言，我们肯定是要首先争取小组出线，这一点从我们俱乐部领导(韩公政)都亲自去参加了抽签就能够看出来我们对亚冠的重视。我觉得更希望以小组第一的成绩出线，毕竟我们是中超的冠军。对于我们来说，一定要有打好比赛的信心，不管我们打哪个对手，信心都是最重要的，我们就要相信自己有能力取得胜利，有能力比对手进更多的球，有了信心做保证，才是打好比赛的前提。
　　09赛季，鲁能要再次同时兼顾中超与亚冠，以往鲁能曾因为参加亚冠而影响了国内联赛的成绩。对于09赛季如何面对双线作战，韩鹏表示，其实这次来说，对于争取中超冠军的球队都是公平的，像北京、上海、天津，大家都是要参加亚冠，也都更希望中超夺冠，所以这样才能更好的较量一番，看谁能够在双线作战的背景下打好这两大赛事。(宋词)

