格里菲斯：来国安不是为钱 至少进10球捧中超冠军
　　格里菲斯在京短暂逗留后，飞赴云南找“组织”。图/CFP
　　5日20时30分，澳大利亚籍外援格里菲斯抵达首都国际机场，其国安之旅正式开始，次日他就飞赴昆明与球队会合，在京停留期间格里菲斯接受了记者采访，他给自己定下了两个目标：一、在联赛中至少进10个球；二、帮助北京国安拿到联赛冠军。
　　新京报：为什么会选择加盟北京国安？
　　格里菲斯：首先国安是一支强队，可以参加亚冠联赛，如果遇到澳大利亚球队，会让国家队注意我；另外我很喜欢国安压迫式的打法，作为前锋，不停得到队友的传球将是一件非常美妙的事情。
　　新京报：来国安收入是否比在辽宁队时多？
　　格里菲斯：要知道，有其他队出更高的钱，但他们打不了亚冠。我选择国安就是为了取得更好的成绩。
　　新京报：有没有可能重新返回澳大利亚国家队参加2010年南非世界杯？
　　格里菲斯：是的，我就是这么想的。如果在俱乐部取得好成绩，国家队没有理由不考虑我。世界杯是每个球员的梦想。
　　新京报：如何看待球员之间的竞争？
　　格里菲斯：任何球队都有竞争，谁状态好谁上，这是教练的事，我不过多考虑。
　　新京报：新赛季有什么目标吗？
　　格里菲斯：我要求自己至少进十个球，同时希望国安拿到冠军，北京是大城市，需要一个冠军。
　　新京报：对国安哪名球员印象最深？
　　格里菲斯：陶伟、黄博文、杜文辉这些球员的技术能力都很强，而且能为前锋送出很好的球，希望我们能够合作愉快。
　　新京报：李章洙会中文，你会吗？
　　格里菲斯：能听懂一些，但说不好。李章洙好像也会讲英语，所以我们的沟通没有问题。而且，足球是不需要翻译的。
　　本报记者 张磊 
　　 印象
　　李小明：他素质很高
　　格里菲斯飞往大部队，李章洙表示人手仍紧张
　　本报讯 （记者张磊）昨晚，国安今年首位外援格里菲斯只在北京停留一天后就来到昆明向李章洙报到。此前分别进行了体检以及拜访了俱乐部总经理李小明。“感觉他素质很高，我们也提出了自己的想法，希望接下来的一年合作愉快。”李小明说。
　　对于中超的外援水平和国安的要求，格里菲斯的经纪人说：“现在中超的外援水平很高，一般小国家的国脚根本站不住脚。”他还说：“尤其像国安这样的大俱乐部，要求更高了。”大将虽然到位，但身在昆明的李章洙仍感人手紧张。“买谁都不放，现在就是这个情况。”

