罗宁：抽签形势无所谓好坏 中日韩季军同组很巧合
　　新浪体育讯　1月7日下午，亚足联在阿联酋的阿布扎比进行了2009赛季亚洲冠军联赛抽签仪式，上赛季 中超联赛季军北京国安队派出了俱乐部两位副总经理付晓东与武又文作为代表参加。最终 ，北京国安队抽到了E组，与日本的名古屋鲸八、韩国的蔚山现代以及澳超的纽尔斯尔队同在一组，对于这样的抽签形势，北京国安俱乐部副董事长罗宁在抽签结束之后接受了采访，罗宁表示：不管是北京国安，还是另外三支中国球队，既然出去参加亚冠就是代表中国、代表中国足球，一定要通过我们的表现挽回中国足球的形象。
　　对于北京国安队的分组形势，罗宁认为，谈不上这是一个上签或者是中签、下签，因为之前国安队已经做好和任何球队分在一起的准备，不管和哪支球队分在一起，都要坦然面对，认真去打好小组赛，国安队的目标也是力争小组出线，这是之前早就确定的，不会因为分到哪个对手，再去谈论我们是否能够打好，也就是说，我们认为和谁分到一起都是一样的。
　　具体到到国安队所在E组的另外3支球队，罗宁笑着说：“中、日、韩的三支季军球队分在一起，这倒一种巧合，还有一支澳大利亚的球队，刚才看直播的时候听说了对手在08年的成绩不太好，但我觉得千万不能因此就掉以轻心，毕竟他是以冠军身份参加的亚冠联赛，所以我们必须认真面对，我们还是和去年一样，全力以赴，认真面对每一个对手。别忘了我们去年的比赛，打另外的越南和泰国的时候，我们也表现的不是特别好。”
　　谈罢北京国安的分组形势之后，罗宁重点说到，其实不管是北京国安队，还是另外三支中超球队也好，4支中国球队代表的都是中国、代表的都是中国足球形象。大家都知道，中国国字号的球队在2008年表现并不是很好，中国足球在亚洲的形象与地位都有所下降，在2009年国家队也并没有什么重要的比赛，从这个角度来说，4支参加亚冠的中超球队就有责任打好外战，因为我们身上肩负着挽回中国足球形象的任务，如果我们能够在亚冠联赛之中有出色的表现，相信球迷也好，外界也好，能够改变对中国足球过去的形象。罗宁最后表示，北京国安俱乐部一直强调阳光、健康的文化理念，我们需要用好的成绩来回报社会，打好亚冠联赛，挽回中国足球形象，就是我们回报社会的最好方式。(宋词）

