法尔克斯为来申花拒绝英超 无数巨星经他运作入豪门
　　作为1990年代的荷兰顶级后卫，法尔克斯的职业巅峰在1994年的世界杯。那届大赛，法尔克斯是荷兰队主力中卫，他的搭档是罗纳德·科曼。1/4决赛荷兰队2比3惜败给巴西队，成了法尔克斯球员生涯最大的遗憾。他遗憾，不仅是因为输给了罗马里奥，也因为输给了比赛规则。
　　那是公认的世界杯历史上最精彩的45分钟。上半场互交白卷的两队随后大开杀戒，巴西连入两球，荷兰又两球追平，最后，布兰科一脚任意球世界波将荷兰排除出四强。
　　艾德沃卡特交给法尔克斯的任务是看住罗马里奥，他干得其实很不错。国际足联对那场比赛的官方描述中写道，“上半场，法尔克斯牢牢压制了罗马里奥。”
　　“突然，我们发现，关于越位的理解，大家并不一致。”法尔克斯回忆，当贝贝托单刀打入第二球时，罗马里奥实际处在越位位置。这一点，比赛录像也得以证明。当时巴西后卫阿尔代尔送出一脚长传，罗马里奥落在法尔克斯和科曼身后，“他离开我足有3码。”法尔克斯说，当时他和科曼都愣了一下，因为没听到裁判的哨声。等他们再追时，得球的贝贝托已晃过门将德胡耶，在荷兰队的边线玩起了摇篮。赛后，艾德沃卡特评价说，“这是一场充斥了所有元素的比赛。”
　　贝贝托庆祝进球的时候，法尔克斯和队友围住了裁判理论，当然没有结果。后来官方解释了不判罚巴西队越位的依据：自1990年世界杯起，当处于越位位置的队员没有参与进攻时，队友的进球可不算作越位。
　　“在那个级别的比赛中，这不该发生。”法尔克斯仍坚持认为，正是这个球让自己离开国际大赛的巅峰远了一步。1998年世界杯，他仅仅打了一场荷兰队的预选赛。
　　球员交易市场 他是赢家
　　2000年，法尔克斯从埃因霍温退役。此后，他就留在东家。2004年，41岁的法尔克斯出任球队的技术总监，分管球员买卖。他干得不错，很多球员经过埃因霍温这块跳板，都跃入豪门。
　　朴智星和李荣杓是最为大家熟悉的两笔交易。当初希丁克从韩国把他们带到埃因霍温费用低廉。2005年埃因霍温杀入冠军杯四强后，朴智星登陆曼联，成为韩国足球第一人。法尔克斯让曼联掏出了500万英镑。接着朴智星、李荣杓也加盟伦敦球会热刺，并坐稳主力位置。两进两出，法尔克斯为埃因霍温换回上千万欧元的转会进账。不过这还不能体现法尔克斯的精明，两年半后，他把埃因霍温门将戈麦斯卖给热刺，要价700万英镑，作为这笔转会的筹码，李荣杓回到埃因霍温，转会费只是80万英镑。
　　法尔克斯分管球员买卖的几个赛季，埃因霍温是荷兰霸主。直到近两个赛季，埃因霍温在国内联赛的优势大幅减小，大家才发现，法尔克斯已把功臣都卖得差不多了。除了戈麦斯转会热刺这笔，去年秘鲁国脚法范转会沙尔克04，又为球队换来了1000万欧元。
　　另外，在法尔克斯手下走进四大联赛的，还有切尔西的巴西中卫阿莱士、塞维利亚的科特迪瓦射手科内、维拉的荷兰中卫鲍马、拜仁的荷兰中场范·博梅尔……因绑架案错过罗比尼奥。
　　和很多欧洲球探一样，法尔克斯也热衷去美洲淘宝。他这双眼睛曾经为埃因霍温看中不少巴西瑰宝，像中卫阿莱士，像门将戈麦斯。法尔克斯自己说，本来，他还有一笔最骄傲的买卖，可惜没做成，那就是罗比尼奥。

