大风大浪后哥懂得娱乐 男篮孙悦有“旺妇相”(图)
　　这一年，他们经历了惊涛骇浪加狂风骤雨。走过风雨的他们变得很娱乐，不仅娱乐自己，还娱乐大众。于是，刘翔经常跟媒体互动，丁俊晖能跳维族舞，孙悦也能出MV。这正应了那句：人生得意须尽欢，莫等退役空悲切。
　　刘翔 如果娱乐你就别较真
　　“有人说我制造了很多话题，我觉得这样也挺好啊，记者就需要这样娱乐大家的东西吧，我并不排斥，在可能的情况下，我也会尽量跟大家互动一下。”这是刘翔前日接受采访时说的一句话，让媒体欣喜万分。这样的刘翔，叫人怎能不喜欢。这一年，凡刘翔出现的场合，媒体与翔迷都疯了。而刘翔也对大家的关注投桃报李，他做鬼脸儿，他扔裤子，他亮鞋底儿，他让美少女帮整理比赛服，他与女记者逛街，他买名牌，他“被绯闻”……  
　　刘翔有女朋友吗？刘翔说：“快了快了，大家一起努力，加油！”这话多有水平！不信跟史冬鹏的回答比较一下：“这是私人问题，不方便说。”其实这两种回答是一个意思，但相比而言，刘翔就显得那么会娱乐。
　　刘翔没有绯闻，没关系，可以制造绯闻。去了趟香港，就冒出个地下女友(其实只是师妹)。但经历了太多的刘翔，说自己已经不在乎这些了，他们跟他们的踪，自己逛自己的街，“我也不介意，真的假不了，假的也真不了，拍就拍呗。我不愤怒，不郁闷，也不觉得好笑，这是生活的一部分，这说明大家喜欢你嘛，不要太较真了。”
　　丁俊晖 如果快乐你就跳跳舞
　　英锦赛再次夺冠的丁俊晖性情大变，羞涩的他变得开朗大方。圣诞节之夜，他不惧绯闻，与潘晓婷上演“性别大战”，还没带球杆，只好在每次上下台与潘晓婷进行“交接杆仪式”，被媒体炒作为每上下台“拉一次手”。这还不算，27日在呼和浩特开始的中巡赛，小晖又娱乐了一把。他在赛前晚宴上大方登台，与维族姑娘手牵手跳起了舞，让全国球迷们震惊：这还是那个被球迷抱一下就满脸通红的小晖吗？在舞台上，丁俊晖不断做出搞怪表情，逗得出席晚宴的嘉宾不停大笑，他还调皮地模仿维吾尔族舞蹈动作，令现场的气氛十分活跃。
　　与小丁的活跃形成鲜明对比的，则是阳光帅气的梁文博。当主持人邀请梁文博也上场一展舞姿时，梁文博怎么也不肯，虽然最终被“强拉硬拽”来到了舞池中央，却东张西望显得手足无措。显然，没经过风浪锤炼的梁文博还放不开，不懂得如何娱乐大众。
　　孙悦 如果想乐你就唱唱歌
　　自发生“车震门”之后，孙悦的名声就臭了。这对他其实挺不公平的，其实，孙悦的优点还是很多的，比如有“旺妇相”。不信你数数，前女友古晨，因他身价暴增；前女友张如意，因为他名声大震；就连拍个MV，也能捧红MV女主角。自从月初与孙悦在MV里牵了手之后，女主角郭映迅速在网上蹿红。前日，
　　在接受采访时大夸孙悦：“他绝对是两米以上的人当中唱歌最好的。”“与他牵手散步，我感觉自己从没这么小鸟依人过。”“他人特别聪明，而且很和善，完全没有架子。”娱乐圈里的人多会说话！孙悦，想摆脱阴影，走娱乐这条路就对了

