足协官员：亚冠与中超相辅相成 看好四强09有所作为
　　新浪体育讯　由于明天中甲俱乐部要进行体测，联赛部主任马成全要前往昆明海埂监督，下午亚冠抽签时，马成全正好在前往昆明的飞机上，但是他一下了飞机就收到了分组抽签的短信，了解到了山东鲁能等四支队伍的亚冠分组抽签情况，他向记者表示：“这几支队伍的分组抽签情况都难说好坏，毕竟亚冠没有弱队，希望这四支球队能够表现出中超的风格和水平。”
　　对于分组情况，马成全说：“这四个分组都比较均匀，而且没有容易的，但是也要有出线的信心。”日韩两国俱乐部是中超俱乐部经常遭遇的对手，马成全也认为中超球队对这两国球队非常熟悉了，在场上还是能够表现出自己的实力和水平，但是常常对澳大利亚球队感觉没底，“韩日的俱乐部交手多，互有胜负，对澳大利亚队也不要失去信心。”
　　马成全特别以去年长春亚泰队与澳大利亚阿德莱德联队的比赛作为例子，来给今年遭遇澳大利亚球队的北京国安、山东鲁能等队打气，他说：“去年中超与澳大利亚球队算是遭遇战，但是长春亚泰队也是一胜一平，并没有落下风，今年也希望中超的队伍能够打出自己的气势。”
　　虽然去年长春亚泰和北京国安队都是在小组赛中未能出线，马成全还是给予了好评，他说：“这两支队伍尽管没能出线，但是都是以很微弱优势被淘汰的，总的表现还是可以的。”所以他还是看好四支中超球队09年在亚冠上能够有所作为。
　　四家俱乐部也是目前国内具有竞争力的球队，马成全说：“这四支队伍能够代表中超的最高水平，俱乐部惯例非常规范，以往成绩也好，这与上级领导和俱乐部的重视程度有很大关系，在惯例和经营运作上也非常好”，正是有了这个基础，马成全也认为他们也是有打出成绩的能力。
　　而在亚冠成绩上，足协并没有给这四支球队成绩指标，而是尽量给球队减轻压力，马成全说：“但愿他们能取得好成绩，这是第一次参加新亚冠，能取得好名次更好，只是盼望他们表现出自身实力，打出风格和水平，体现出良好的精神面貌，这就足矣。”
　　另外对外界舆论认为“亚冠与中超冲突，只能丢一头保一头”的说法，马成全说：“不存在冲突的问题，我认为亚冠与中超是相辅相成的，不存在矛盾的地方，这在两个方面体现出来”。一是球队“只安排好训练，调整好状态，加强板凳厚度，是能够打好两个赛场的”，二是“球队参加亚冠也能赢得更多的关注，对球队经营也有帮助，08年北京国安参加亚冠就赢得了更多球迷的支持”，马成全表示“这是相互促进的赛事，希望球队能够把队伍训练调整好”。
　　四支队伍的比赛将在3月份提前开始，马成全也寄语四支球队，“这是一个展现俱乐部形象和球队风格水平的机会，希望俱乐部能够借新亚冠的比赛能够提高水平，加强管理，打出良好的精神面貌来。”
　　(足球报贾蕾仕)

