抽签综述：火拼晋级成新亚冠特色 京津死亡度超高
　　新浪体育讯　在中国参加亚冠的四支球队中，天津泰达和北京国安已经被抽到死亡之组后，四支强队竞争两个出线名额比较艰难。而山东鲁能和上海申花的形势略好一些，小组内都有一支鱼腩之旅。相比较来看，西亚半区死亡之组也不少，这都是由于新亚冠改制而造成的，强队更加集中，而弱队则大多无缘亚冠赛。
　　A组：希拉尔(沙特)、棉农(乌兹别克)、阿赫利(阿联酋)、萨巴电池(伊朗)
　　希拉尔是沙特联赛冠军，也是亚冠赛的常客。棉农此前曾经是乌兹别克洋当之无愧的王中王，在国内多年包揽双冠，但本赛季被本尤德科抢尽风头，是以联赛和杯赛双料亚军的身份参赛。阿赫利是阿联酋联赛季军和杯赛冠军，萨巴电池是伊朗季军。本组希拉尔实力略强，但相差也不太多，其它几支队伍都有机会突围，可以算是标准的死亡之组。
　　B组：佩鲁济(伊朗)、沙巴布(沙特)、加拉法(卡塔尔)、资格赛胜者 
　　佩鲁济是伊朗联赛冠军，也曾经多次参加亚战，实力雄厚。沙巴布是沙特联赛季军，加拉法是卡塔尔联赛冠军。同其它多个死亡之组相比，本组的形势比较清晰，资格赛胜者想翻盘的可能性不大，加拉法的实力也略逊一筹，最终还是佩鲁济和沙巴布携手出线的可能性最大。
　　C组：加济拉(阿联酋)、埃斯特盖拉(伊朗)、伊蒂哈德(沙特)、萨拉尔(卡塔尔)
　　本小组埃斯特盖拉的实力较强，是上赛季的杯赛冠军，本赛季到目前为止也已经成为争伊朗联赛冠军的大热门队伍。伊蒂哈德属沙特老牌劲旅，以沙特联赛亚军身份晋级，此前曾有过获亚冠赛冠军的经历。本小组的形势也比较简单，伊蒂哈德和埃斯特盖拉实力较强，而阿联酋联赛亚军和卡塔尔的萨拉尔想要从小组出线的难度较大。
　　D组 本尤德科(乌兹别克)、沙巴布(阿联酋)、塞帕汉(伊朗)、伊蒂法克(沙特)
　　乌兹别克的本尤德科属新近更名，目前的势头相当猛，强压此前国内的王中王棉农，获得国内联赛和杯赛的双料冠军。沙巴布是阿联酋联赛亚军，但比起沙特同名的参加亚冠队伍名气小了很多。伊朗的塞帕汉属亚洲劲旅，此前多次参加亚冠赛，以伊朗亚军身份参赛，沙特的伊蒂法克是杯赛亚军和联赛第四名。
　　本组塞帕汉和本尤德科的实力略强一些，但沙巴布和伊蒂法克也并非鱼腩之旅，也可以算是死亡之组。
　　E组：蔚山现代(韩国)、纽卡斯尔(澳大利亚)、北京国安、名古屋鲸八(日本)
　　名符其实的死亡之组，蔚山现代虽然是韩国K联赛季军身份参赛，但实力并不弱，此前惟一一次与中国球队交锋的经历就是2006年A3联赛上4-0狂胜中国的“抗韩英雄”大连实德。
　　纽卡斯尔是澳超冠军，尽管本赛季状态一般，但没有哪支亚洲队伍敢小视澳大利亚球队，上赛季阿德莱德就是在默默无闻的情况下获得亚冠赛亚军。名古屋鲸八是日本J联赛季军，近年来在亚洲战场鲜有露面纪录，但在2000-2001赛季亚优杯赛上曾经两次与大连队战平。
　　可以说，本组日韩澳的三支队伍实力都不弱，而在小组赛中可以有两支队伍出线的情况下，北京国安只有对两支队伍保持优势才能出线。相比较来看，本组没有实力过强的队伍，也没有太弱的队伍，哪两支队伍出线都有可能，但难度也都不小。
　　F组：大阪钢巴(日本)、首尔FC(韩国)、斯里维加亚FC(印尼)、山东鲁能
　　在亚冠改制之后，山东鲁能能够分到这样的小组已经是非常幸运，本组的斯里维加亚虽然是印尼双料冠军，但想憾倒中日韩队伍的可能性还是几乎没有，山东鲁能只要注意别在他们身上失分即可。
　　本组实力略强的是大阪钢巴，尽管未能打进J联赛前三名，但最终获得天皇杯赛冠军，而且他们也是亚冠赛的卫冕冠军，并且在2008年世俱杯赛上获得季军，其中与曼联一战虽然被淘汰但上演一场进球大战之后也属虽败犹荣，大赛经验较为丰富。
　　相对来说，K联赛亚军首尔FC实力稍弱，也并非韩国联赛的老牌劲旅，从未有过K联赛夺冠的经历，本次获亚军已经算是最好成绩。同其它几个小组相比，本组已经算不错，最终山东鲁能和大阪钢巴携手出线的可能性不小。
　　G组：上海申花、资格赛胜者(待定)、鹿岛鹿角、水原三星
　　本组鹿岛鹿角和水原三星分别是J联赛和K联赛的冠军，但资格赛胜者的实力肯定不会太强，因此最终的格局相当清晰。同其它几个小组相比，本组的死亡度已经不算很高，上海申花虽然是中超亚军，但实力与山东鲁能相仿，因此本小组也更接近于中日韩最强队伍之争，可以说三支队伍都有机会，而上海申花赛程方面略占优。
　　H组：中部海岸(澳大利亚)、天津泰达、川崎前锋(日本)、浦项制铁(韩国)
　　澳大利亚的中部海岸是上赛季澳超常规赛冠军，也是总决赛亚军，本赛季也是竞争澳超冠军的大热门队伍之一，实力非同小可。川崎前锋是日本J联赛的亚军，而浦项制铁是韩国的杯赛冠军。
　　相对来说，以天津泰达的实力最弱。由于中国没有杯赛，天津也是所有参加亚冠队伍中惟一一名以本国联赛殿军身份入围亚冠的。本组属死亡之组，中部海岸、川崎前锋和浦项制铁争两个出线名额的可能性最大，天津泰达机会不多，如果出线可以算是奇迹，但有可能成为搅局者。
　　(唐元汉)

