朱骏：要想出线必须干掉日韩 不就是拼吗谁怕谁!
　　体坛网记者邵峰上海报道 虽然因为公务缠身，申花老板朱骏并没有观看亚冠联赛抽签仪式的现场直播，但是这并不等于他不关心球队的抽签结果。其实恰恰相反，在东亚区抽签的那段时间，他一直与正在现场观摩的申花俱乐部总经理吉梅内斯保持热线联系，而与此同时申花俱乐部的工作人员也早早守侯在电视机前，他们也给老板朱骏发来第一时间的消息。
　　申花和日本J联赛冠军鹿角鹿岛以及韩国K联赛冠军水原三星以及另外一支东南亚未决出球队分在G组，对于这样的结果，朱骏笑称自己的球队被分进了冠军小组。“G组日本和韩国的球队都是各自国家联赛冠军球队，而未决出的东南亚球队也不用说了，也肯定是自己国家联赛的冠军球队，这样一个小组总共4支球队有3支是冠军队，我们申花倒是稍稍有些落后，我们去年只拿到中超联赛的亚军。”
　　朱骏对记者说，“不过也无所谓，不管分在哪个小组都回遇到日本和韩国的球队，而日、韩的前几名球队实力相差并不大，好象水原三星和首尔FC积分是同分的，仅仅只是净胜球多了几个。没有关系的，我们申花想要小组出线，想要在亚冠联赛中走得更远，那就必须干掉日韩球队，这是无法回避的，管它什么球队，结果出来了，我们认真研究全力对付，不是有句话说，从战略上藐视敌人，而在战术上重视敌人，相信申花做到了这点，就一定可以从这个小组昂首出线。有什么的，不就是拼嘛，WHO怕WHO？”
　　[李玮锋与李毅大帝犬牙交错16年] [独家现场组图抓拍鲁沪京津代表密谋] 

