揭秘天津同组三大劲敌：两大进攻狂魔 暗藏杯赛之王
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，北京时间1月7日下午消息，2009亚冠联赛抽签仪式在迪拜举行，中超四强的签位全部揭晓天津泰达同组的是川崎前锋、浦项制铁和澳大利亚劲旅中央海岸队。三个对手对于初次征战亚冠联赛的天津来说都是非常陌生，不过这三支球队却和天津队有着相似的特点，进攻能力非常强大。
　　川崎前锋
　　主教练：关冢隆　　上赛季成绩：J联赛亚军 　　引援动作：转入清水队前锋矢岛卓郎(J联赛69场15球、天皇杯9场4球) 转入门将安腾骏介(90年出生小门将) 复归门将相泽贵志 转出我那霸和树 　　核心球员：中场14号中村宪刚、组织核心中场29号谷口博之 前锋16号郑大世、34号雷纳托-卡洛斯、10号道斯安吉斯-居尼罗　　惯用阵容：4-3-3 　　攻防特点：J联赛34战18胜6平10负，进球65个失球42个 攻击力超级强悍，日本J联赛第一　　　　主场：等等力田径场 
　　川崎前锋就是以前的川崎富士通，该队在去年的J联赛中第一次获得了亚军，这也是川崎前锋迄今为止得到的最好的成绩。而这支球队和中国许多球员和教练有着深刻的渊源。
　　现任广州中药队主教练的沈祥福在1988年被中国足协推荐到日本，加盟了富士通队参加日本国内的比赛，当时沈祥福是富士通内的绝对主力和大牌球员。
　　逐渐退役后，沈祥福担任了富士通队的主教练，并在他的带领下，大连的王军，北京的杨朝辉和魏克兴都曾前往川崎富士通踢球，并担任助理教练。那时候的川崎富士通是中国时代，教练组和队内主力外援都是中国人，魏克兴、杨朝辉都曾经给那些二队的小队员做示范，教他们踢球。
　　1995年，川崎富士通准备职业化，从日本足球联赛升级到J职业联赛，因此为了提高本队的水平，吸引更多的球迷，采取了巴西化政策，沈祥福等就此被辞退离开日本，返回了中国。
　　当然魏克兴早在此前就已返回北京队，不过那两年的日本生涯还是给他留下了一些回忆。2004年年初去韩国参加一个叫做统营杯的比赛时，对手川崎绿茵队的后腰林健太郎就曾经是魏克兴带过的川崎富士通的小队员。
　　虽然现在俱乐部的管理层等都发生了很大的变化，但是只要北京国安和川崎前锋队分在了一个小组，这段渊源相信总能找到接口。川崎前锋队之所以能够得到亚冠资格就是因为他们的前锋，该队拥有日本J联赛最恐怖的进攻能力。在34场J联赛比赛中，川崎前锋队攻进了65个球，列所有J联赛球队的第一位。
　　其中，从小在日本长大，父亲是韩国人、母亲为朝鲜人的朝鲜国家队主力前锋郑大世打进了14球，排名J联赛射手榜的第三位，他的搭档巴西人尤尼霍进了12个球。当然还有不能不提的前卫谷口博之，他在两名前锋的身后也划拉了10个进球。他们三人组成的三叉戟是日本最J联赛球队最恐怖的攻击力量。
　　去年年底，由于兴奋剂争议而荒废了一年的日本国家队前锋我那霸和树转会去了神户，虽然他已经可以上场比赛，但是川崎前锋目前的攻击主力阵容中，已经没有他的份儿了

