鲁能对手扫描：卫冕冠军拦路 K联赛亚军不容小视
　　新浪体育讯　北京时间1月7日下午消息，2009亚冠联赛抽签仪式在迪拜举行，中超四强的签位全部揭晓：山东鲁能与卫冕冠军大阪钢巴、首尔FC以及印尼斯里维加亚FC同组。成功避开澳超球队，鲁能可谓如愿所偿。大阪钢巴是上赛季亚冠冠军，首尔FC是K联赛亚军，尽管另外一支球队来自印尼，但同样不可小视。
　　大阪钢巴：
　　亚冠联赛影响了大阪队在国内的成绩，他们在去年的J联赛中只得到了第七名。不过冠军就是冠军，该队一路杀进了天皇杯决赛，在今年1月1日苦战120分钟，最终靠加时赛播户龙二的进球1比0夺取冠军，再次进入了亚冠联赛的赛场。
　　12月24日，大阪钢巴队以15亿日元转会费(约合人民币1亿1000万)，两年2.2亿日元的薪水(约合人民币1600万)从全北现代队引进了韩国国家队前锋曹宰榛。从2004年到2007年在日本清水队效力了4年的曹宰榛出场159场，进了54个球。特别是在2006年和2007年，他的进球高达16个和13个，是一名绝对有效率的射手。点进进入详细
　　首尔FC：
　　韩国K联赛2008之所以打得精彩纷呈，与首尔FC队的出色表现是分不开的。该队在常规赛里和最后的冠军水原三星队掐成了平局，都是积54分，但是由于首尔FC队的净胜球比水原三星少了3个，不得不在K联赛附加赛(佩奇制)里处于不利地位，先要和杀出重围的蔚山现代打两场比赛争夺决赛权。
　　最后在两周里多赛了两场的首尔FC队以两回合2比3败给了水原三星，只能得到亚军。这是土耳其名帅居内什从李章洙手里接走首尔FC主教练职位后的第二年。
　　2007赛季，居内什只得到了第7名，因此今年的功亏一篑使得他对冠军的渴望与李章洙一样焦灼。困扰居内什的问题主要来源于进攻。朴周永在联赛期间转会去了摩纳哥，而他所引进的自己老乡、外援塞洪·埃里斯并不能为球队带来看得见的进球或者助攻。今年这名老将是否还能得到新的合同尚在未知。点进进入详细
　　印尼斯里维加亚FC：
　　斯里维加亚属印尼西部球队，常规赛以20胜6平8负积66分的成绩获得冠军，比第二名足足多了5分。此后在季后赛的过程中也非常顺利，最终在决赛中3-1战胜PSMS后获得冠军。从赛后的数据来看，斯里维加亚打进59球，攻击力不弱，但没有个体非常强悍的射手，属多点进攻，上赛季前6名射手没有一名来自斯里维加亚。

