揭秘李玮峰转会内幕车范根钦点 预算压缩苦等1月
　　从2008年12月8日车范根圈定李玮锋，到2009年1月8日水原三星将工作合同传真给大头，一个月的时间里，水原三星无声无息、暗度陈仓悄然完成了这桩轰动中韩足坛的转会。
　　夺冠日，老车钦点玮锋
　　去年12月7日，当水原三星队在主场2∶1战胜首尔FC队，荣膺该年度K联赛冠军的当晚，三星集团和俱乐部的高层在球队的庆功宴上便定下了2009赛季的新目标——亚冠联赛冠军。据水原三星俱乐部的人士透露，决赛当天，很少亲临现场且大部分时间均在国外、有“三星皇太子”之称的专务李在荣率领三星电子的高层亲自来到球员休息室慰问球队，这样的待遇，在球队历史上绝无仅有。也许是在休息室得到了“圣旨”，水原三星队冲击亚洲之巅的决心，顷刻间被凝聚和建立了起来。
　　而为了构建一支能够应对国内、亚洲赛场作战的王者之师，车范根在夺冠日当晚于教练组的工作会议上便正式决定：利用亚足联的3+1政策，引进当年的中国弟子李玮锋。
　　8日，已经处于休假期的车范根，专门联系到其曾在深圳平安队执教时的中国同事，详细了解了李玮锋在2008年的状况，并决定由在水原三星队任技术分析师的中国人金清一，在回中国休假期间与李玮锋具体接洽转会事宜。
　　预算压缩，大头苦等音讯
　　虽然水原三星俱乐部准备在2009年甩开膀子大干一场，但是一个现实问题却无形中迟滞了新赛季的引援工作，即从2008年12月1日开始，曾经一直作为三星集团的下属子公司、常年靠三星集团拨款维持高成本运作的足球俱乐部，变更为自负盈亏的独立法人公司，虽然三星集团依旧会以大笔的广告费形式赞助球队，但是以往那种“吃皇粮”的日子一去不复返了，所以，新赛季的俱乐部预算方案，一直要等集团的2009年广告投放预算确定之后，方可明确球队的整体运营费用。这样的结果，就直接导致了水原三星俱乐部与李玮锋的工作合同一直处于“语言交流”的状态。
　　此外，正是由于预算方案确定不了，拿惯了高薪的水原球员成了其他球队的挖角对象，主力后腰赵元熙被现在俄超托姆思克队执教的涅波看中，并许以100万美元的年薪邀其加盟，而两名主力中后卫——克罗地亚人马托和李正秀也因合同到期，频繁收到日本球队伸出的橄榄枝。在夺冠的主力阵容可能被顷刻瓦解的关键时期，水原三星俱乐部只能倾全力先做好“后院”的灭火工作，于是，一直到新年，大头与水原三星俱乐部依旧处于“商谈”的阶段。
　　笔架山无意中泄露了天机
　　新年假期一过，水原三星俱乐部上报给集团的新赛季预算也得到了批复，这其中，就包括引进李玮锋的年薪费用。1月4日，水原三星俱乐部通知身在上海的金清一，此前与李玮锋沟通过的合同条款均已得到俱乐部领导批准，随后将把文字合同传真到中国。得此消息的大头，一身清爽地于5日出现在深圳队的笔架山基地，与老东家一起进行体能训练。次日多家媒体均发表了李玮锋的访谈以及训练的照片，但是就在当天李玮锋宣布“转会一周后确定”时，有一个细节仍未能引起外人的注意，事后，李玮锋对最要好的朋友说：“那天的训练，是我在深圳的第一次正式亮相，由于已经得到了水原的回复，所以我特意穿了件与水原三星队一模一样的蓝色阿迪运动服，只是这件衣服所代表的含义，在现场，可能只有我一个人知道。“
　　韩国领事馆热盼李玮锋
　　1月6日，李玮锋在朋友的陪同下，一大早就乘火车来到了韩国驻广州总领馆办理赴韩签证。由于领事馆规定的正常办理签证时间需要四个工作日，大头便与领事馆的工作人员商量能否加急办理。领事馆的人员在得知李玮锋是要去韩国加盟水原三星队后，立刻一路绿灯，通知其在8日下午来取签证。
　　不过由于8日下午要跟随深圳队进行一堂大运动量训练课，李玮锋只能委托朋友帮其代取签证。也许是前两天来办理签证的事情轰动了整个领事馆，当大头的朋友拿着委托书和身份证来取签证的时候，领事馆的工作人员们一致“质问”：“李玮锋为什么没来？我们要见李玮锋！”最终，在工作人员“以后来见下我们”的要求得到答复后，护照顺利回到了李玮锋手中。
　　而就在这之前的中午，水原三星俱乐部的工作合同也终于交到了大头的手上。

