姚明明年一月将重返上海 为恢复在飞机上练习抬腿
　　加洛杉矶花车游行 明年1月重返上海
　　刚刚回国看了4场CBA，姚明又得飞美国了。美国当地时间明年1月1日，他将参加在洛杉矶举行的新年玫瑰花车游行活动。对于杵着拐杖的大姚来说，近日在国内的舟车劳顿格外艰辛，而据姚之队透露，在回美国的长途飞行中，他还得按时做抬腿练习，帮助脚伤的恢复。
　　返美 为了宣传世博会
　　这些天，行动不太方便的姚明马不停蹄地走了不少路：从美国到上海，再到北京、天津，又飞回美国，“姚老板”的行程一点也不轻松。昨天，“姚之队”负责人章明基告诉本报记者，姚明正在准备飞赴美国，参加明年1月1日在洛杉矶举行的新年玫瑰花车游行活动，帮助宣传明年举办的上海世博会。
　　尽管目的地已定，但姚明的航班信息却始终保密。章明基笑道，“明年1月1日出现在美国，但很快他就又会回来了。归国时间在1月初。”在CBA此前两轮比赛中，上海队的表现曾让随队观赛的“姚老板”大喜，一度感叹“完全掩盖了我的光芒！”此次短暂离开上海，章明基称姚明也将通过网络和电话随时关注球队的表现。俱乐部总经理陆浩则表示，“上海这边有管理团队，不需要他太操心。”此外，章明基透露，火箭队方面也一直与姚明保持联系，希望他保持恢复进度，杜绝脚伤复发。
　　养伤 飞机上要练抬腿
　　长途飞行、舟车劳顿，这是否会影响姚明脚伤的恢复？对此章明基表示，姚明目前伤势恢复正常，在短于30米的平地上已可以扔开拐杖走路，如果距离再长，他仍然需要拐杖的保护，以分担脚部承受力。
　　据章明基介绍，旅途中，无论是飞机还是汽车，“姚之队”都随身携带治疗仪器，并有一套针对脚伤的预防措施。“每次走路，多少时间需要用拐杖，多少时间可以不用，每次走多少时间，每次坐多少时间，这些都是严格按照医生的要求进行。”章明基说，比如在坐飞机的长途飞行中，姚明需要按时进行将腿抬高等练习，以避免脚部发生肿胀。
　　回国的几天中，姚明行程一直很忙，章明基并未向记者透露目前姚明在体能训练中的情况。也许在当“姚老板”结束这一阶段的“公务”后，才能有足够的时间进行系统的恢复训练。
　　晨报记者 李莹
　　■姚老板·牵挂
　　上海徘徊八强门外
　　上海男篮目前以2胜2负的成绩排名CBA第9，同样成绩的球队有5支之多。前4轮上海队两连败后，紧接着迎来了两连胜，而且都是在姚明现场加油的情况下取得的。
　　第9名正好处在8强门槛外。不知道姚老板缺席会不会影响接下来的球队战绩。接下来的两轮比赛，上海队均为主场，12月30日对陕西，明年1月1日对新疆。这两场比赛时，姚老板应该人在美国。
　　晨报记者 李莹

