李毅：分享当年我的亚冠经验 日韩球队都没啥好怕
　　我一直都很关心这次亚冠抽签，下午的时候由于参加陕西中新?灞训练，所以没有在第一时间知道结果，但训练结束，我就回到了房间，第一时间打开网络，了解32强的对阵情况。从我的角度来看，中超四强有喜有忧，相比较而言，山东鲁能队签位不错，成功避开了澳超球队，北京国安、天津泰达抽到中签，而上海申花则形势最为糟糕，日本J联赛冠军与韩国K联赛冠军将成为申花晋级最为强劲的拦路虎，申花也最可能在小组赛中就铩羽而归。 
　　作为中超冠军，山东鲁能肩负着捍卫中国足球荣誉的重任，也被寄予厚望。印尼室利佛逝队实力较弱，鲁能只要正常发挥就应该能够主客场全取6分。卫冕冠军大阪飞脚、首尔FC将是鲁能出线的最主要对手。从实力来看，卫冕冠军大阪飞脚要更强一些，特别是攻击力，能够三度攻陷曼联城池就是明证。首尔FC是韩国K联赛亚军，与鲁能属于同一档次。因此，避免在印尼球队身上阴沟翻船，充分利用主场优势，就成为鲁能拿到分区8强入场券的法宝。 
　　虽然申花希望在亚冠上有更大表现，但他们的分组非常糟糕，几个对手都不是好惹的主。鹿岛鹿角是日本J联赛冠军。该队善于控球，技战术素养很高，也是第一支连续两次蝉联联赛冠军的球队，上赛季他们就曾经淘汰中超的北京国安队。韩国K联赛冠军水原三星同样是块难啃的骨头，主教练车范根曾在中国执教，对中国球员非常了解，而且他手下大将如云，是K联赛中国脚最多的球队。申花要想连过日韩两强难度极大，因此挺进决赛的口号恐成空喊。 
　　至于北京国安和天津泰达队，我认为两队抽了个中签。国安对手除纽卡斯尔是顶着联赛冠军头衔外，名古屋鲸八、蔚山现代实力都不强，御林军晋级希望很大。天津泰达也有望从川崎前锋、浦项制铁以及中央海岸队的重围中杀出。 
　　其实，大家都希望这四个球队能够打好，从深层次说，这是对中国足球的全面检验。在中国足球目前处于极度低迷的情况下，中超四强打亚冠不仅仅是代表着自己的俱乐部，更是代表着中国足球，我真心地希望京津鲁沪四强放下包袱，把为中国足球争光和证明自身价值放在首位，莫要像个别球队还想着中超联赛，结果让亚冠对手打得溃不成军，这样会很丢面子的，也会让我们这些国内同行嗤之以鼻。说起来，我们这些在中国绿茵场上奔波的球员也肯定会为中超四强们加油的。 
　　说实话，现在关心亚冠，就是在关心处于低谷的中国足球。处境十分尴尬的中国足球，亟须在国际赛场上证明自己。在亚冠对手都是日、韩和澳超强队的情况下，中超球队取得胜利，无疑会为中国足球增色。 
　　2005年，深圳队在艰难的情况下打入了亚冠四强，人们到现在都还记得，我很感动。现在是每个组出线两个队，机会就大多了，要知道，我们那一年只有一个晋级名额，压力非常大。现在回想起来，当时出线还是有些运气成分，因为水原三星是韩国联赛老牌劲旅，无论是技战术素养，还是整体实力都要比深圳队强，车范根是名很敬业的教练，他带的队有明显的韩国特色，就是体能充沛，善于逼抢，有很强的冲击力。我们只是在主场保持全胜，而且客场逼平水原三星后才出线的。 
　　很多时候，中国球员都是被“恐韩症”魔咒压制，我认为完全没有必要。这种情况更多是在国家队，虽然与日韩足球有差距，但我们打亚冠成绩也不差。无论是日本、还是韩国，甚至是澳超球队，双方都是互有胜负的。 
　　那届比赛，我进了5个球，印象最深的就是8进4时对阵阿赫利的进球。对于打亚冠，像鲁能、申花和国安都有一定的经历，也有经验，按理我是不该多说的，但为了中国足球，我还是想说说我的亚冠经验。 
　　韩国球队强调的是体能和冲击力，日本球队讲究技术和短传配合，与强队过招要想出线首先需摆正心态，绝不能在心理和气势上怕对手。另外就是一定要把握好主场优势，我们那会儿只有一个晋级名额，主场全胜，客场打打防反，拿到平局，照样可以出线，现在有两个名额，那机会就更多了。我对中超球队在亚冠赛场取得好成绩充满了信心。我祝愿中超四强吉星高照，一路走好。

