图拔5年3战亚冠苦楚依旧 不解两难题必陷死亡陷阱
　　记者贾岩峰报道 两次出征，一次小组出线，一次颗粒无收，2009的这次上路对于图拔来说已经是第三次了。做为本年度四支参加亚冠的中超球队中，唯一在五年内三度带领球队打进亚冠联赛的教练，也是中超球队亚冠经验最丰富的教练，图拔的肩膀上既承载了许多别人没有的荣誉，当中又掺杂了不少难言的苦楚和巨大的压力———这一年，他把亚冠出线作为指标写进了他的合同里。 
　　1月7日，2009年亚冠抽签结果出炉后，记者拨通了远在塞尔维亚的图拔的电话，距离抽签结束仅仅半个小时左右的时间，图拔却早就已经把鲁能2009赛季的对手和赛程全部都掌握清楚了。“我眼下要做的，是如何在亚冠赛场上为鲁能并不辉煌的过去找回更多的尊严。”身在塞尔维亚的图拔，已经迫不及待地想要同球队会合，他想要撞破的是，一直立在他面前挡住他前进的那堵墙———为何两线作战等于两线溃败。 
　　“我很钦佩国安” 
　　能够获得亚冠资格，对于鲁能俱乐部和图拔来说，内心是充满了矛盾的，一方面亚冠赛场对鲁能的吸引力是巨大的，然而另一方面两线作战的巨大压力也让鲁能却步。不过，作为一名真正的职业教练，图拔还是非常渴望能够获得参加亚洲俱乐部最高级别比赛这一殊荣的。“唯一让我感到遗憾的就是我在这五年当中没能连续带队进军亚冠的赛场，说到这点，我不得不对北京国安俱乐部表示钦佩和羡慕，因为他们成为了中国职业俱乐部当中唯一一个能够连续两年获得亚冠参赛资格的队伍。我觉得在这点上，他们已经领先了共同参加亚冠的其它三个对手。因为国安队员对于亚冠的记忆是有延续性的，他们去年犯过的一些错误或者一些非常好的经验能够马上在今年得以继续使用，真的是太让人羡慕了……” 
　　让图拔羡慕的不仅是国安队连续参加亚冠的经验，国安俱乐部对主帅李章洙没有强硬的出线指标也让他羡慕不已。2008年底，在与鲁能俱乐部续约时，俱乐部交给他最新的任务，也是写进了续约合同的条款的内容，就是“亚冠必须小组出线”。 
　　“这个签算是中等吧！”在7日抽签结束后，图拔第一时间就从跟随韩公政前往迪拜的翻译姚杰那里得知了分组形势，“大阪飞脚几乎是一支‘准国家队’级别的俱乐部队，是上个赛季亚洲冠军联赛的冠军得主，又刚刚在世俱杯上狂灌曼联三球，球队作风的硬朗和凶狠劲头并不等同于传统的日本技术型球队，所以，遇到这样一个强劲的对手又是第一场比赛就要遭遇，这注定是一场恶仗。除此之外，首尔FC以及印尼的球队，这是两支从未跟鲁能交过手的新面孔，但是能够进入到亚冠联赛的也注定不会是什么菜鸟。” 
　　在鲁能以往跟日韩交手的历史记录上，对于日本对手是3胜1负，对待韩国俱乐部则是1胜3负刚好相反，由此便不难看出为什么图拔并不因为同组当中有个亚冠的“新丁”首尔FC而欢欣鼓舞了。 
　　1月14日，图拔将会在过完东正教新年后，前往美国与鲁能队会合，在鲁能被邀请参加的这次泛太平洋冠军邀请赛上，他可以提前跟韩国和日本的两个联赛冠军、水原三星和鹿岛鹿角“碰撞”一下，“尽管彼此都不会把全部的实力都使出来，多少会有所保留，但是这对于即将跟日韩强队进行交手的鲁能队是一个很好的消息。”图拔表示，“我们不会只顾自己热身，而且愿意尽我们可能，给兄弟球队提供一些情报收集工作的帮助，比如保留跟他们比赛的录像，让他们能够更为直接有效地掌握对手的第一手资料。” 

