朱骏：我就是要挑这样的对手 申花要证明是纯爷们
　　记者姬宇阳上海报道 “我真的很想知道，如果日本和韩国的那两支冠军球队的老板、教练和球员们，听说了申花队如果小组不出线，俱乐部的董事长就会辞职的消息，他们的心里，究竟会是怎样的反应呢？”7日傍晚，电话那头的朱骏，用少有的带有悲壮色彩的语气对记者说：“在中国足球目前的现状下，不管申花今年的尝试会成功或者是失败，我都决定义无反顾地这样走下去了，就在刚才，一个小时之前，在破釜沉舟的勇气上，我们的董事长已经给大家带了一个好头！” 
　　让我选，我就选这组！ 
　　“吉梅内斯的手气，没让我失望！”虽然外界对申花抽中的这一组有着这样那样的担心，但是在申花投资人朱骏看来，申花是这次亚冠分组抽签的赢家，他甚至对记者说：“假如让我在这几个组里挑，我肯定也挑现在这组！” 
　　“我来给你分析，首先，参加亚冠的都是各国的冠军队，我们这组的日韩球队的确都是冠军，但是我事先都查过了，他们和联赛亚军之间的差距都很小，有的甚至分数相同，只是净胜球一个多一个少，既然实力差距这么微弱，抽中冠军或者亚军，这之间难道有什么分别？” 
　　“包括大阪钢巴，虽然不是联赛冠军，但人家是亚冠卫冕冠军，前段时间那个世界俱乐部冠军赛上，这个队可以跟曼联能打成那样，如果让我选，我肯定不愿意让申花跟这个队抽在一起。再有就是，澳洲的球队申花避开了，澳大利亚的客场，2007年申花去过，单是飞过去就要一个晚上，不要小看澳超球队，这两年他们一直也在进步，上个赛季澳超球队还进了亚冠决赛。” 
　　朱骏告诉记者说，吉梅内斯这次参加的抽签，最让他满意的，其实是另外一个收获，那就是，申花幸运地抽到了1号签位。这才是朱骏眼里，吉梅内斯立下的最大的功劳。“当时听说我们抽到1号签位，我心里就有了底，抽到了这个签位，就意味着我们可以在赛程上占到有利条件，你看看我们的最终赛程，先是主场对日本球队，接着打客场对东南亚球队，紧接着又回来主场对韩国球队，第一循环两主一客。这还不算，小组赛最后一轮，日韩死掐，而申花是在主场打东南亚球队，你能想到比这个更好的赛程吗？如果我没记错，以前大连和鲁能有两次在亚冠上遗憾地出局，那两次，他们小组赛的最后一轮都是客场打韩国球队，假如赛程没这么险恶，也许他们就能顺利出线了，所以，赛程有时候比分组还重要。” 
　　在朱骏看来，这个分组并不是什么“死亡之组”，而现在，他也期待着想知道，申花小组赛里的那个东南亚对手，会是来自哪个国家？“不一定就是印尼，泰国、新加坡都有可能，虽然我们2007年客场输过印尼，但是我并不觉得这会让球队有什么心理阴影，说真的，那一年我们对亚冠的准备，怎么可以和今年相比？申花决不会在同一个地方摔两次，这点球迷可以放心。” 
　　也许正是因为对分组和赛程都没有什么不满意，所以。7日傍晚，在忙完公事去吃饭的路上，朱骏的心情相当不错，我们的通话，几次被他的笑声打断。

