中超四强统一战线拼亚冠 图拔：打首尔求教李章洙
　　本报记者组联合报道 1月7日上午，殷铁生的国家队悄无声息地抵达了德黑兰，在和伊朗进行一场热身赛后，他们将正式在西亚开启亚洲杯预选赛之旅。就在同一天下午的迪拜，亚洲足球迎来了09年的重头戏———亚冠的抽签仪式。 
　　由于扩军后的32队继续分为东西亚两个区，首次有四支球队参加的中国如事先预料地分别和四支日韩球队死磕，其中鲁能遭遇了亚冠的卫冕冠军大阪飞脚，申花则要对抗日韩联赛的冠军，亚冠新军泰达和去年曾参赛的国安都还要碰一支澳大利亚球队。客观上，由于国家队的低迷以及缺少重大赛事，首次有多达四支中超俱乐部参加的亚冠已经成了中国2009年最重要的足球赛事，特别是全面对抗日韩，又让09年的亚冠上升到了捍卫“国家荣誉”的高度。 
　　捍卫“国家荣誉”在抽签现场就成为了中国俱乐部的潜台词。日韩8家俱乐部无一代表出席抽签，仅仅由各自的足协出面草草了事。而中国的四家俱乐部则无一缺席，共派出了五名代表。抽签结束后，四家的代表第一时间达成共识：在亚冠联赛中精诚合作，为兄弟球队提供尽可能的帮助和支持。 
　　在后方，申花的高层在抽签结果出来后就第一时间表达了自己的立场，俱乐部董事长周军在电视采访中“军令状”脱口而出：“我们对亚冠的态度就是真正为申花、为中国的荣誉而战斗，投资人和董事局已经下了小组出线的死命令，如果申花队在2009年亚冠联赛的小组比赛中不能获得出线，那么作为董事长，我将第一个提出辞职！每一个申花人都会像我一样以‘敢于承担责任’的态度面对2009的亚冠征战。”后来朱骏在接受本报记者采访时也表示，“周军在提出这个军令状之前，并没有跟我商量，但是在听说了之后，我立刻告诉他，我接受你的军令状。……这个信号(周军的军令状)，会在比赛之前，让申花的对手们心里发虚，腿脚发抖。军令状，一是体现信心，二是表现决心，我们就是要让那些日韩球队知道，他们的对手，是一群有骨气有血性的中国纯爷们！” 
　　鲁能的主帅图拔还在家乡准备迎接东正教的新年，但他的翻译在第一时间将抽签结果告诉了他。已经第三次征战亚冠的图拔非常看重亚冠的荣誉，之前他和鲁能续约的合同中据说就写明了，今年亚冠必须小组出线。在和记者简单分析了本组的对手后，图拔表示，在即将开始的太平洋冠军邀请赛上，鲁能会提前跟日本和韩国的两个联赛冠军照面，到时候的情报肯定会交给申花。最后图拔还特别提到，中国球队打日本球队一贯不需要动员，但在打韩国球队时，却往往准备不足，所以他和鲁能俱乐部将向国安的主帅李章洙求教。 
　　“我们会配合俱乐部，做好09赛季亚冠工作”，抽签仪式结束后，足协联赛部主任马成全这样对本报记者表示。除了已经与亚冠接轨的“3+1”外援上场政策之外，足协还会在赛程等方面作出调整，目的只有一个，“让俱乐部队打好亚冠赛事。”目前，足协正在安排2009年的联赛赛程，亚冠3月初开战，09年的中超3月21日开始，赛程安排，原则上在上半年不安排一周双赛，而且在部分俱乐部连续客场征战时，会对联赛的时间作出延后或推迟，以保证参加亚冠赛事的俱乐部有足够的休息时间。亚冠比赛之前的中超联赛轮次，参加亚冠的四支队伍的比赛时间都会安排在周六进行，而周三结束亚冠赛事后，亚冠球队的联赛会推迟至周日进行。在国家队无大赛，亚冠上升到国家荣誉的高度后，足协内部也将照顾亚冠四强确定为标准。 

