IFFHS公布俱乐部年度排名 国安亚泰无缘亚洲前10
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，国际足球历史与统计协会(IFFHS)刚刚公布了2008年世界俱乐部的年终排名，中超球队中，代表中国参加了2008赛季亚冠联赛的北京国安和长春亚泰两队榜上有名，分别排在229和264位。曼联、拜仁和利物浦分列世界前三位。在亚洲排在前三位的分别是日本的大阪钢巴、乌兹别克斯坦的库鲁夫奇和澳大利亚阿德莱德队。
　　IFFHS是世界权威的足球数据统计机构，他们每月公布全世界俱乐部的排名，今天，他们根据世界各国俱乐部在国内外赛场上的表现、通过积分算出了2008整个年度的世界俱乐部总排名。
　　在过去的一年里，中超球队中有山东鲁能、北京国安和长春亚泰三支球队登上了IFFHS俱乐部排名，但由于未能参加亚冠联赛，山东鲁能在去年4月的排行中三年首次跌出榜单，当月中超也没有其他球队能够闯入榜单。直到去年6月，北京国安和长春亚泰才首次闯入IFFHS的世界俱乐部排名。
　　从中超两强的排名走势看，两队一直徘徊在世界200强之外，特别是在亚冠小组赛出局之后，两队的排名都有所下降。但北京国安队凭借在中超联赛后半程反弹，排名也有所上升，而长春亚泰在去年的内外两线作战中都没有上佳的表现，因此一直排在北京国安之后，他们甚至在9月的排名中跌至第300名，直到年底的12月排名，长春亚泰才蹿升到270位。

