三届主帅看好之将国足梦游 内定大佬怎配核心之名
　　新浪体育讯　1月9日晚国足的热身赛中，杜震宇开场就错过了必进球机会，随后又意外的与失球搭上了关系，由于情绪急躁打了60分钟就被换下场。本场比赛杜震宇的表现再一次引发了人们的思考，在俱乐部风光无限的杜震宇，在国家队为何就无法充分的发挥出水平？
　　杜震宇国家队表现失真
　　上半时第13分钟，中国前场右路配合，黄博文接到队友的回做后传中，门前后点包抄的杜震宇在与伊朗门将一对一的情况下错失了必进球机会；第19分钟，杜震宇退到本方左侧角球区协防，但是在护球倒地后踢人犯规，结果由这个不必要犯规引发的任意球造成了中国队的失球，门将宋振瑜出击失误，后卫盯人漏掉博哈尼，而杜震宇的不必要犯规则成为失球三个环节中的第一环；第26分钟，杜震宇前场主罚任意球后被对手打反击，王栋被迫战术犯规送给对手任意球，结果被巴盖里突施冷箭将比分扩大为2-0。
　　整个上半时杜震宇都是中国队的进攻核心，包办了前场定位球、获得了最好的得分机会，甚至还是对方重点侵犯的对象，但是他却在不经意间与两个失球搭上了关系。由于杜震宇越踢越急躁，主教练殷铁生像此前的三场比赛一样提前将其换下场，只是这一次将他换下场的不再是姜宁而是蒿俊闵。
　　其实本场比赛是杜震宇最近几年在国家队的真实写照，在俱乐部无限风光的他几乎被每一名国家队主帅看好，但是在国家队反复试用却无法让他发挥出俱乐部的水平，在国家队的表现与地方队判若两人。
　　三届国足激不活杜天王
　　2006年杜震宇与长春亚泰队一起出战顶级联赛，当年8月10日杜震宇就获得了代表国家队出战的机会，在4-0击败泰国的比赛中他先是助攻王栋得分，随后自己也完成了国家队的首个进球。
　　2007年杜震宇依然被朱广沪看重，但是在一场与哈萨克斯坦的内部教学赛中吃到红牌，与澳大利亚的热身赛打了36分钟又被提前换下场，随后打完与乌兹别克斯坦队热身赛后杜震宇就遭到弃用。
　　福拉多接手国家队后杜震宇再次受到重用，在与缅甸队的世界杯资格赛中杜震宇首发出场并有1个进球。作为当年的足球先生，杜震宇的表现当然逃不过杜伊的眼睛，随后杜震宇就与李玮峰、韩鹏一起作为参龄球员参与到国奥队的合练中，杜震宇参加了5场正式比赛，其中对阵美国国奥队时还打进了2球。
　　2008年，在福拉多和杜伊手下，杜震宇出战了10场国家队的比赛，但是这10场比赛中杜震宇并没有表现出核心的价值，而且还经历了核心到替补的失浇。曾经被杜伊看成是国奥队的三名超龄球员之一，但是在世界杯预选赛的比赛中他在主场对澳大利亚、客场对卡塔尔的比赛中连续被扔在替补席上。
　　殷铁生接手国家队后，杜震宇同样被内定为核心，甚至还被当成队长的候选人，但是在4场比赛中杜震宇场场首发场被提前换下场，他仍然无法体现出核心的价值。
　　解读杜震宇现象
　　作为2007年的中超先生，杜震宇的能力在圈内得到了公认，三年中超联赛他平均每个赛季打进9球， 2008年代表亚泰出战亚冠联赛，杜震宇出战5场打进2球助攻2次，其中包括一个逼平浦项制铁队的宝贵客场进球。
　　然而在国家队中杜震宇一直无法发挥出自己的水平，虽然2007年朱广沪兵败亚洲杯后，弃用杜震宇被认为是他失败的一个因素，但是杜伊率队出战世界杯预选赛时杜震宇却再次经历了被弃用。
　　对比国家队和俱乐部的比赛，我们又应该如何定义杜震宇现象呢？从对手因素上讲，由于比赛水平更高了，杜震宇很可能无法像在俱乐部那样随意的发挥；从球队自身的配合上讲，杜震宇确实需要队友的协助，就像上一场对阵约旦时张笑非出场后杜震宇、王栋同时爆发一样；从位置上看，杜震宇在俱乐部打的是一个活跃在左边路的前锋，而不是国家队的左边前卫，从单纯的进攻者到有防守任务的边路助攻者，职责的不同让杜震宇不仅进攻不能尽兴，而且还要分担防守任务。
　　值得注意的是，与左路的杜震宇一样，国家队右路的蒿俊闵也遇到了类似的情况，作为技术特点十分突出的突击手，蒿俊闵在俱乐部与杜震宇一样，作为进攻核心的他几乎不承担防守任务，但是在国家队担任边前卫后他也和杜震宇一样，根本无法最大限度的发挥出自己的进攻特点。
　　(西木）

