中超F4亚冠财政战已落下风 5千万预算硬磕日本1.8亿
　　特约记者陆丰报道   国家荣誉，中超四支球队齐齐出征亚洲赛场，开始新的一轮“形象工程”的打造工作。不可否认的是，即使数据上不落下风，但是从近几年亚洲赛场的表现来看，日韩球队已经凌驾中超球队之上。在国内足球环境不理想的大背景下，中超“F4”根本无法找到用天价投入达到改头换面目的的决心。因此，他们很务实，“小组出线”，不仅写进了图拔的工作合同中，也成为鲁沪京津四队的头号目标，而朱骏的“目标是亚冠冠军”的言论，至少从现在看来，只能代表其“个人立场”，包括申花内部人士也承认，“现在要追求的首先是小组出线。” 
　　1.8亿VS5000万 
　　09年4支中超球队参加亚冠，他们的投入或多或少都会有一定增加。据悉，天津的预算将会追近04年，达到7000万左右。国安6000万，鲁能表示不会低于5000万，而上海申花喊出了预计“一个亿”的惊人预算。但不管这些钱是否会如数到账，中超俱乐部的资金投入与日本球队相比，也无法占据优势。 
　　2006年，J联赛的转播权就卖到了50亿日元(约合5000万美元)，07年则达到70亿日元。这些钱的20%归J联盟作为管理回报，其余都会分给俱乐部，而这部分收入只会占到俱乐部总收入的10%。 
　　根据2006年J联赛财务报表，每一个J联赛俱乐部年收入大约为2600万美元(约合1.8亿元人民币)，其中包括广告、赞助费、转会收入、门票。其中门票一项的收入，一般的球队都能达到400万美元以上，而J联赛球队的上座率一般都在80%以上。以这一年为例，J联赛每个球队的平均支出为2580万美元，也就是说，总体收支基本平衡，总体上略有盈余。支出最大的球队会花掉3719万美元，最小花钱的俱乐部只有1370万美元。这样“大开大合”的足球，在东亚非常罕见。 
　　08年12月24日，大阪飞脚队以约合人民币1100万的转会费，两年合共约人民币1600万的薪水，从全北现代队引进了韩国国家队前锋曹宰臻，日本球队的投入之大可见一斑。 
　　恐怖的飞脚 
　　比赛要靠球员打的，此前几个赛季，明星球员的发挥决定了球队的表现。但鲁能内援基本放弃了引进。外援方面，留用了希切罗，日夫科维奇和米利安都可能被更换。鲁能的对手中，大阪飞脚有去年J联赛最佳球员远藤保仁，08年重庆四国赛被中国队踢进医院治疗的安田理大是核心球员。刚刚花重金从全北现代队引进了韩国国家队前锋曹宰臻在04年到07年曾在日本清水队效力，打进了54个球，2006年和2007年，他的进球高达16个和13个，是一名绝对有效率的射手。加上对J联赛球队的熟悉程度，大阪不存在更多的配合问题。此外，他们还从蔚山现代队引进了朴东赫。对鲁能来说，在小组赛内的对手只有首尔FC和他们比较相似。在该队的引进计划中，尚无亮点可言。首尔的人员搭配，被韩国媒体认为难以在亚冠和联赛双线作战。另外一个对手、印尼的室利佛逝非常另类，他们是印尼的双料冠军，但在上赛季射手榜上，前6名没有一人来自该队。利比里亚国脚克兰加是队中的中场策划者。 

