国安都说这次签位不错 格里菲斯三兄弟可能相聚中超
　　本报讯 （记者张磊）昨日下午，亚冠分组结果出来以后，国安上下认为签位不错。“应该算上签。”总经理李小明说：“我们现在尽全力准备，打好第一场比赛，争取拿到开门红。”3月11日，北京国安将在工体迎战澳大利亚的纽卡斯尔，这是国安迁回工体后的首场比赛。同组的其他两支球队分别是韩国的蔚山现代和日本的名古屋鲸八。
　　李章洙要带队训练，无法看电视，但他还是第一时间知道了消息。教练组收到俱乐部官员从阿布扎比现场发回的短信后，李章洙第一句是：“没有和首尔FC一组，挺遗憾的。”被问及为何迫切希望战胜原来的老东家时，李章洙说：“我是从那里出来的，带队回去战胜他们，我觉得这就是最大的成功，我是职业教练。”另外，他还表示：“第二场去日本也很好，那个时候天气情况好，对我们有利。”
　　队员们互相打探，知道了同组的对手后纷纷议论。“大家都认为对手不强，我们完全有机会。”一名年轻队员告诉记者。刚刚出院的杜文辉知道这个消息的第一反应是：“这就是上上签啊，没有一个冠军，我们可好打多了。倒不是说其他的对手没有实力，而是说与其他小组的对手相比我们拥有更大的把握。我最大的希望就是四支中超球队都从小组中出线。”
　　与往年一样，球队最大的考验还在于长途奔波。“亚洲不像欧洲，一飞至少四五个小时，体能消耗太大。”李章洙说。不过，前两场比赛球队没有干扰，可全力出击。“第二场亚冠结束后就是联赛，联赛还得进行相应调整，否则还真赶不回来。”李小明说。
　　■ 反应
　　兵马未动 情报先行
　　格里菲斯三兄弟可能相聚中超
　　本报讯 （记者张磊）国安亚冠小组赛三个对手分别来自韩国、日本和澳大利亚，国安队内都有相应的专门人士进行情报搜集。其中刚刚进入球队试训的徐小飞在日本二级联赛效力，与路姜一批，对日本足球颇为了解。
　　作为韩国人，李章洙对蔚山现代的了解程度强于其他两支球队。“韩国四支球队实力差不多，他们非常能拼。”李章洙说。另一巧合是，国安曾经的冠名赞助商也是现代公司，两家球队可谓跨时空“内战”。对于名古屋鲸八，徐小飞说：“他们的主教练是斯托伊科维奇，去年打得挺好的，不过我听队友说国安打鹿岛鹿角也不吃亏，应该有机会。”
　　新外援格里菲斯以前曾效力过澳大利亚纽卡斯尔，“他们很强，攻击力不错，我的两个哥哥都在那里。”他接着说：“大家都有机会，我希望国安能够出线。”另有消息，有经纪人正在运作格里菲斯的两个哥哥加盟中超球队，如成功，格里菲斯兄弟三人将集体反戈澳超球队。

