鲁能绝缘大牌三朝元老退役 经纪人荐韩国球员加盟
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，亚冠联赛抽签尘埃落定，中超球队鲁能等四支球队也加快了备战步伐，纷纷正式启动引援计划，鲁能更是遍撒网。有消息显示，已经有经纪人率先打算为鲁能泰山推荐亚洲外援，来自K联赛的韩国球员，该球员先后效力过K联赛冠军球队水源三星和日本J联赛俱乐部队，踢中场位置。
　　挂牌：三朝元老王超确定退役
　　吴昊不卖、李微不卖，北京国安的两次挖角失败似乎也宣告鲁能在2009赛季球员转出方面没有任何大动作了。此前高层已经表态，一线队不会有人挂。值得一提的是队内三朝元老王超已经确定退役。
　　王超自球队集中以来一直没有参加训练，领队崔法强曾表示王超退役的事情最后还没有确定，他不参加训练是因为家里有点事情请了两天假。但笔者私下了解到，俱乐部已经和王超沟通好了，至于王超退役后的去向，目前还不确定。可以肯定的是，鲁能一定会为这位三朝元老搞一个小的退役仪式。
　　内援：新赛季绝缘大牌 
　　李玮峰不要、陈涛在申花，王新欣向往天津，这些被看好的内援都与鲁能无缘，至少2009赛季他们是来不了了。而据鲁能人士透露，做出这样的决定是经过深思熟虑的，并不是为节省资金，而是认为没有必要了。
　　鲁能不想在内援的引进上再费周折，还不如利用好使用外援的规则，多在外援的引进上多下力气，通过加强外援的实力来带动整个队伍的实力，就像鼎盛时期的大连队一样，三个好外援一串联，就会让本来就不错的整个队伍的实力提升一个档次。  
　　外援：确定留任西切罗和米利安
　　新赛季，鲁能不可避免地要双线作战，引进高水平外援提高战斗力成为了最有力保障。对此，鲁能方面认为打铁还得自身硬，“我们的外援引进工作已经展开了，现在只能确定留任后防大将委内瑞拉国脚西切罗，其他人选像日夫科维奇现在不确定，只要找到更好的，辞退他是必然的，而且我们争取用满5名额。”
　　不过，据笔者了解，前锋外援米利安今天也与西切罗一起回到了济南，这也意味着米利安留下的可能性非常大，相反日夫科维奇没有归来问题就有些复杂了，看来这位老臣子要被舍弃了。
　　足协的外援政策再加上亚冠的严峻形势，鲁能不得不也必须考虑挖到一个亚洲外援。“我们比较倾向去西亚淘一个，日韩的难度比较大。”当被问到像欧美外援加入了西亚国籍的球员是不是鲁能的重点时，鲁能人士透露，“只要政策允许的就行。”
　　此外，昨天笔者还了解到有经纪人希望向鲁能推荐韩国K联赛的球员，一位先后效力过K联赛冠军球队水源三星和日本J联赛俱乐部队，曾进入过韩国三个年龄段的国青队，只是并无国家队经历。但据介绍说，该球员的能力已经达到了韩国国脚的水平。鲁能目前并未就此事做任何表态。 (怎么)

