山东一级战备欲复仇广东 斯威夫特一场败仗挂恶名
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，CBA联赛今晚山东男篮将在主场迎战卫冕冠军广东，种种迹象表明，巩晓彬希望能爆冷击败对手，爆全运会决赛之仇。
　　“你们是哪个单位的？今天训练不让看，刚才已经撵走了好几个了！”球馆管理人员一看见几个记者模样的人站在场边，马上警觉的走了过来。“今天是队里要求的，请大家不要让我们为难。”管理员的一席话，让广东和山东的比赛“层次”瞬间提高了几个档次——因为在以前山东队很少“清场”训练，这足以见得这场比赛的重要性。
　　在前一天的训练中，两名外援像以往一样只是到场见习，并没有参与训练。但在今天的赛前训练中，小外援艾米特继续以往生龙活虎的表现，助理教练图科一直在对他前天比赛中的表现提出自己的意见。
　　和东莞的一场败绩之后，斯威夫特似乎是成了千夫所指，更有很多球迷专门打电话到电台表示“斯威夫特是水货！”“斯威夫特对不起球队的期望。”今天的训练，斯威夫特未见身影。据从队医那里了解的信息是，因为济南日期天气变化频繁，斯威夫特有些感冒，今天在宾馆休息。不过球迷们不用担心，因为他的感冒并不严重，不会影响到明晚的比赛。
　　投篮训练过程中，巩晓彬悄悄的站到了场边。他一直单手托腮，沿着边线在来回踱步，期间他接了个电话，似乎也是在谈论明晚的比赛。图科这时完全一副“当家人”的样子，他大声的鼓励着队员。
　　当然，一心想要在家门口雪耻的山东队还面临着极大的困难——孙杰受伤铁定缺席，而小将睢冉还在禁赛期。斯威夫特能不能展现神勇？艾米特能不能完爆帕克？巩晓彬比谁都更想知道答案。
　　(晨曦 济南报道)

