韩亚冠四队现主力解体危机 水原三星要买冯潇霆？
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息：韩国参加亚冠的四支球队都正直面着严重的人员解体危机。
　　由于亚冠联赛和日本J联赛采取了3+1外援政策，所以有实力、容易适应日本生活的韩国球员成为了日本各球队的抢手货。
　　再加上韩元于去年年底贬值了40%左右，而在上赛季结束后有大约100多名韩国K联赛球员的合同到期，成为了自由球员，可以不受转会费约束转会。因此大批有实力的韩国球员正在被日本J联赛挖走，或者怀揣海外梦想，前往欧洲寻找踢球的机会。
　　三星四名主力已没了三人
　　去年的韩国K联赛冠军水原三星队在昨天集中，但是主教练车范根一下子就损失了四名主力，其中后防线受到的打击尤为严重。
　　该队的主力中后卫李贞秀已经被日本的京都队挖走，身高1米91的外援、上赛季发挥了极大作用的克罗地亚人马特-勒特贾克也已经被证明不会再回到球队中。
　　《首尔体育报》以三星《继续补墙，填埋李贞秀和马特的空白》为题对球队的后防问题进行了报道，车范根在40分钟的球队恢复训练后接受采访说：“中后卫的补充在所难免，这是首要大事。”
　　国内的有网络消息说，水原三星有意引进中国的国脚李玮峰或者冯潇霆，不过笔者并没有找到韩国媒体的有关报道。据记者了解，李玮峰由于家庭原因去海外踢球的积极性并不高，而以大连队上赛季的成绩和目前形势，也似乎不太可能放冯潇霆去韩国。
　　《首尔体育报》昨天的另外一篇报道援引某韩国俱乐部关系者的话对整个K联赛外援引进的目标和可能性进行了读解，他说：“日本球员太贵，中国选手由于文化上的差异，很难适应韩国联赛，东南亚的球员的水平又不够，所以我们只好去澳大利亚寻找新球员。”目前，首尔FC正在努力追逐澳大利亚国家队的后卫杰特-诺斯，而和居内什竞争的还有韩国自己的城南一和、济州和全北三队。
　　以上所说的两名主力中后卫其实并不是三星的全部损失。
　　韩国媒体报道说，水原三星的22岁的前锋申永禄已经确定转会去俄罗斯超级联赛的汤姆斯基队，薪水为6亿韩元另外还有2亿韩元的奖金(约合人民币360万)。而前卫曹元希则准备去法国试训，他的目标是朴周永所在的摩纳哥队。这两人都没有归队参加球队的集训。
　　蔚山现代罚了韩国国脚2000万
　　在去年重庆进行的东亚四国赛上，韩国国家队最出风头的球员是他们的前锋廉基勋，他一个人攻破了日本队和朝鲜队的球门，并助攻朴周永洞穿了中国队门将的十指关。
　　不过昨天他被自己的所属俱乐部蔚山现代队宣布罚款2000万韩元(约合9万人民币)，原因是他在合同在身的情况下，没有得到俱乐部的容许私自去英国试训。
　　俱乐部的处罚行动得到了主教练金镐坤的支持。这种铁腕虽然有利于提高去年新加盟球队的主帅的权威，不过也打击了廉基勋的积极性。
　　浦项制铁主力后卫被挖走
　　浦项制铁队的后卫主力赵晟恒在两天前被日本今年从J1降级的札幌队挖走。札幌队没有公布对外价格，不过有猜测认为他的薪水应该达到500万人民币左右。目前浦项制铁队正在积极寻找外援，弥补球队的后防漏洞。
　　8日，浦项队开始了新赛季的集中训练，但是人们没有看到上赛季的主力、自由球员金殷中和朴耀世，他们俩是和球队更新合同留下来还是转会去其他球队，目前尚未可知。
　　三星队想和城南搞大交换
　　据韩国的《体育朝鲜》报道说，由于球队的实力下降，为了加强进攻，目前水原三星正在积极和其他韩国球队商议，进行人员引进工作。
　　中场人员丰富的水原三星希望用自己的中场朴柱成交换城南一和的外援莫塔。
　　2004年加盟K联赛的巴西球员莫塔在当年就获得了K联赛的最佳射手，在去年受伤的情况下爱还于30场比赛中打进了9球并有5次助攻。
　　还有一年合同的他最近受到了日本神户队的诱惑，但是莫塔自己拒绝了转会。

