朱骏：李玮峰成对手很好玩 若卖杜威他仍是我首选
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，前上海申花主力中后卫李玮峰加盟韩国K联赛水原三星队，而在亚冠小组赛中将与老东家上海申花对决。对此上海申花板朱骏也谈了他自己的看法：
　　当新浪体育的编辑第一时间联系到朱骏，把李玮峰宣布加盟韩国K联赛水原三星队、而水原队恰恰又是申花亚冠小组赛的对手的消息告诉他时，朱骏第一反应非常平静：“哦，水原三星请李玮峰是一件很不错的事情。其实这个事情对于申花来讲没有什么好与不好，不论是足球这个行业还是其他的行业，都存在着一个人才流动的问题，你今天去这里踢球了，明天在那里踢球，这都是一个很合理的现象。其实不单单是足球行业会体现出这样一种流动来性来。不管是什么人都应该把心态首先保持好，并不是觉得你昨天是我的队员今天你成为我的对手就会是一个不好的事情，我觉得这是足球现象当中的一种热点现象，至少这样的一个情况发生之后，看球的人会更多了，大家会来关注原来申花的队员现在代表韩国的球队打比赛了。而且两支球队还要在亚冠当中遭遇，看球的人会多了，这是对足球市场的一个推动。”
　　其实这个问题也是非常巧合，在元旦时就有消息传出，李玮峰将加盟国外的球队，而不是国内球队。当时就有记者在和朱骏开玩笑说，李玮峰有可能去到亚冠申花小组比赛的对手里，朱骏听完后就表现得非常平静，他表示“那也没有什么，如果真出现这种情况也是很好玩的”，结果没想到大家的玩笑居然成了事实。所以今天当朱骏听到这个确切的消息时并没有感到惊讶。

