李玮峰成3+1新政中国第1人 反戈申花定好戏连台
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，关于李玮峰转会去向问题终于有了答案，据最新消息，李玮峰将加盟韩国联赛冠军水原三星。值得一提的是，在刚刚结束的亚冠分组中水原三星与上海申花同处一组，如此一来09亚冠赛中李玮峰将面对旧主上海申花。
　　2008赛季对于李玮峰来说很不走运，先是在申花无球可踢，而后转会武汉又因为报复性的一脚遭受足协重罚，从而引发了联赛历史上的首次退赛。武汉退赛，关于李玮峰的去向问题众说纷纭。
　　2009亚冠改革，亚足联推出“3+1”外援政策，这曾为李玮峰加盟日韩联赛提供了便利条件。然而，当加盟日韩传闻出来之后，就没有了下文，且当时遭到了当事人的否认。中超联赛转会大幕拉开，李玮峰挂牌上榜，转会费达300万人民币。
　　此后，关于李玮峰加盟鲁能、国安以及天津的消息不胫而走。在接连碰壁之后，李玮峰又主动将电话打给了成耀东，加盟陕西成了大头新动向的最新消息。不过，关于李玮峰停赛8场的处罚，新赛季将如何界定，这是困惑引入球队的一大顾虑，同时更衣室气氛更是不能不考虑的。
　　有意思的是，09亚冠赛中李玮峰将面对旧主上海申花。李玮峰在接受采访时表示，感觉就是四个字——热血沸腾！这个签抽得很痛快不是吗？前一天我就在琢磨，如果我打亚冠，最希望碰到哪支中超的球队呢？我自己也抽了个“签”，就是申花。
　　从李玮峰的言语中不难看出，亚冠对阵申花定将是好戏连台。(扎堆)

