深圳三无窘境让李玮峰担忧请各界多给球队些温暖
　　新浪体育讯　1月9日深圳消息：近日来，深圳上清饮队一边在即将拆建的笔架山训练，一边苦盼球队能早日确定大方向，以终结目前这种无基地、无教练组、无赞助的“三无”状态。而最近跟随深足训练的李玮峰亲眼目睹了老东家的窘境，扼腕之余，多次在媒体前呼吁深圳各界来关注挣扎在生命线上的特区球队。
　　目前，由于新东家或新管理者尚未到位，深足一队队员只能在“遍体鳞伤”的笔架山基地训练，而仍在参加香港甲组联赛的上清饮二队却接到了?岗基地发出的“逐客令”：球队若未在1月10日以前与基地完成续约，则将搬离基地。对此，杨塞新助理孙继光表示：“一队的新基地还在谈，由于俱乐部大方向没有确定，二队暂时无法与?岗签约。只有大方向定了，基地、教练组、冠名商等等事情才会逐步落实。”
　　深足一队自从1月5日集结以来，一人身兼数职的张增群带领着17名队员加上李玮峰一起进行恢复训练，据张增群介绍，小将惠家康正随国足集训，去年租借的内援高健及周森已分别返回亚泰及泰达，目前队中只有宋黎辉、韩锋及隋东陆三名球员请假、暂时没有归队，而8号下午抵达深圳的谢峰即将到岗。眼下球队的首要任务是过体测关，1月15日，全队将前往昆明海埂进行春训，然后参加2月中旬的YOYYO体测。
　　让深足队员感到闹心的是，迄今为止，队员们的工资只发到08年9月，而全年奖金只发了两场，连约翰森、马里科这几名外援都未能拿到全额工资奖金，为此，好多队员都做好了没钱过年的最坏打算。
　　这些天来，李玮峰一直跟随深足训练，老队长心酸地看到：在千疮百孔的训练场上，队员们只能绕过一堆堆泥石和砖块跑步；若想踢比赛，全队只能集中在一小块没有被破坏的草地上，进行小场地对抗赛；很多时候，深足队员不得不与体工大队的田径队合用一块训练场，一侧是田径队在练习铅球，而另一侧是深足队员不顾安危地踢球。据球队队务介绍，两队混练曾险酿事故：“有一次，有个田径队员将铅球砸到了我们队员的屁股上，真是危险。”而让人啼笑皆非的是，在昨天下午的训练中，有三只家养小狗竟然蹿到球场，其中一只淘气的棕色小狗还好奇地冲到队员身边，不停骚扰正在练习俯卧撑的深足队员们。
　　在亲眼目睹了昔日队友的艰难窘境之后，作为大哥的李玮峰感到很痛心，“看看这些年轻队员，就在这样的场地上训练，这么多砖头，而且他们喝的是过期的饮用水，我觉得他们真不容易！”这几天里，一些媒体记者纷纷前往笔架山采访李玮峰，不过，大头不愿多谈自己转会的事情，而是更牵挂着深足的命运，“希望深圳媒体都来呼吁一下，让深圳各界给这支球队多一点温暖。”

