李玮峰零转会武汉再遭痛击 官员质疑自由转会资格 
　　新浪体育讯　昨天从深圳传来消息，李玮峰将加盟韩国水原三星俱乐部，征战新赛季的K联赛和亚冠联赛，而他将以自由球员的身份转会，也就是水原将不会支付任何转会费，这对当时花了超过300万引进他的武汉俱乐部来说无疑又是一次打击，俱乐部资产面临再次流失。
　　大头欲出国踢球的消息已经不是第一次传出。在武汉队退出当天，记者在武汉队基地遇到他时，他就曾经表示，自己绝对不会无球可踢，只要自己愿意，随时可以出国踢球。而他的一位好友也向记者透露，J联赛和K联赛都有球队要大头。在亚足联公布了新赛季亚冠的外援新政后，大头就成为焦点。而在经过多次商谈后，李玮峰最终决定加盟曾执教过深足的车范根执教的水原三星。
　　对于零转会的问题，武汉俱乐部目前是三缄其口，不愿意对外界多说什么。一位俱乐部官员表示，这些事都是总经理徐志强来处理，他们知道的并不多。“我想一切都要按照国际转会的相关规定来吧。我们俱乐部今年出这样的事也不少了，我们已经习惯了。”据了解，当初李玮峰转会到武汉后与武汉俱乐部签了三年的合同，那么现在还在合同期内，他是否能以自由球员的身份转会呢？
　　从国际转会的惯例来看，球员属于俱乐部固定资产的前提有两个。第一，其转会必须是在球员的合同期内完成，如果超过了合同期，就视为自由转会，因此国际上的球员合同一般都是3到5年合同，很少有一年一签，否则球员就可能随时被人挖墙角。其次，其所在的俱乐部必须是国际足联下属各联赛足协管辖的俱乐部。而如果俱乐部被取消了注册资格，那么在国际转会中，球员将是自由球员。之前，足协曾公布了一个关于武汉队球员转会的细则，其中明确表示球员不会零转会，但这并不适用于国际转会中。一旦武汉方面不同意大头零转会，官司打到国际足联，败诉的肯定是武汉方面。不过大头考虑到武汉队的特殊情况，正在和经纪人商量，准备给予武汉方面一定的补偿。

