知情人曝李玮峰赴韩低薪 感叹他是被足协逼出中国
　　新浪体育讯　作为国内最优秀的中后卫，李玮峰在1月6日于广州领事馆办理了韩国签证，准备今日前往韩国商谈自己的转会问题，他很有可能加盟韩国亚冠联赛球队水原三星队。水原三星队的主教练车范根当年在担任深圳队主教练的时候曾与李玮峰有师徒之谊。
　　在今年的转会市场上，水原三星队损失了两名主力中后卫，李贞秀前往日本京都效力、而外援马特则表示不会再归队，所以车范根将补充中后卫作为了球队的重中之重。也许这就是车范根紧急和李玮峰联系，希望他能加盟的原因。
　　不过目前韩国方面并没有关于水原三星已经和李玮峰签约的消息，相信如果李玮峰抵达韩国的话，韩国方面才会正式报道。
　　韩国球员主力的基本薪水一般都在300万人民币左右，和国内中超顶级球员持平，而外援一般都会得到50万美元以上。但是由于去年的经济危机，韩元贬值了40%，所有球员的收入都出现了缩水的情况。三星集团也表示已经减少了对水原三星队的投入，今年合同更新的车范根还主动降低了自己的薪水，因此李玮峰加盟三星的薪水不会很高。
　　和李玮峰较近的一名知情人在接受新浪体育采访的时候很遗憾地说，李玮峰出国去韩国踢球可以说是被国内逼的，中国足协发话说他去年被停的8场比赛今年还要执行，这种情况下，谁会买一个只能踢半个赛季的球员？其他的俱乐部都可以利用武汉的退出洗牌，他却还要停赛。中国的优秀球员本来就少，我们自己的优秀球员却在流失，这只能说是国内俱乐部的损失。(周超）

