武汉官方声明：已与李玮锋达成一致 支持临时转会
　　新浪体育讯　武汉光谷足球俱乐部关于李玮锋转会及退赛后工作的声明
　　1、关于李玮锋转会
　　近几天来，有关李玮锋转会韩国水原三星俱乐部一事在各大新闻媒介有大量报道，俱乐部十分关注，有些报道与事实不相符合。有关李玮锋转会事宜，自武汉俱乐部退出中超联赛后，俱乐部就与李玮锋及其经纪人之间进行了积极有效的沟通。对于李玮锋出国踢球的想法和愿望，我俱乐部表示理解和支持，李玮锋作为国内顶尖球员，应该寻求参加更高水平比赛的机会，但转会必须是在不得损害武汉足球俱乐部利益的前提下进行。
　　在达成以上共识之后，俱乐部和李玮锋就其转会事宜基本达成一致，李玮锋以临时转会的形式转会至国外俱乐部。目前转会具体事宜正在磋商之中。
　　2、关于退赛后各项工作
　　武汉俱乐部退出2008中超联赛，引起了社会各界的高度关注和各级领导高度重视。俱乐部围绕“思想不乱、队伍不散、训练不断”的原则积极开展工作：切实做好球迷沟通工作，妥善安排退票，取得了球迷的理解和支持；为保持稳定，不炒作退赛事件，减少社会负面影响；耐心做好球员、教练员及工作人员的稳定工作，告诫他们一定要坚守岗位，恪尽职守，做好各自工作。
　　退赛后，董事会要求俱乐部要顾全大局，确保湖北武汉足球事业的发展，想方设法筹措资金，保证各级球队训练、比赛。俱乐部无论是在球员的衣食住行、还是训练设施、器材等各方面都做好了充分的准备。一线队自退赛到联赛结束，一直进行正常训练，并参加了一系列对抗比赛。2008年11月30日，中超联赛结束，按照惯例放假，教练组针对个人制订了详细科学的假期训练计划。为了保证球员2009年的参赛需要，球队已于2009年1月2日重新集结，开始冬训，按照联赛要求进行了有序的准备。另外，俱乐部U19、U17、U15三支梯队都是按照原计划正常进行训练比赛，目前三支梯队分别在梧州、昆明进行冬训。
　　为了湖北足球的发展，俱乐部一直在积极联系有志于湖北足球事业的企业进行合作。我们坚信湖北足球会有一个美好的未来。
　　武汉光谷足球俱乐部
　　2009年1月10日 
　　相关新闻：揭秘武汉为何改变态度放人 李玮锋主动求和成关键

