安琦：说亚泰挂我是胡编 08年1分没赚净亏近40万
　　新浪体育讯　1月10日在海南亚泰基地的训练场地边上，正在进行恢复性训练的安琦在接受采访时，十分不理解网上盛传他被挂牌的消息，他感叹说：“为什么老有人盯着我呢。”为重返赛场安琦去年曾坐着轮椅去比利时做手术。
　　“为什么老揪着我不放啊？”
　　从去年12月25日抵达海南亚泰基地后，安琦一直在训练场边慢跑训练，一方面他是在进行减肥，另一方面他要恢复自己的状态，让自己慢慢从膝伤的折磨中走出来。
　　但是海南平静的训练很快就被外界的传闻给打乱了。今日安琦的心情十分郁闷，“我看最近网上有长春记者写的稿子，题目里有‘大牌废人安琦被挂’的字样，这个记者真是胡写，谁说我上榜了，球队根本就没把握挂牌。”安琦对这个事情十分不满，“为什么总是揪着我不放啊，”他说，“你想啊，如果我被球队挂牌，那我还来这里干什么？挂牌的球员，像吕建军他们根本就没来。再说了，我是一个门将，又不用进行体能测试，被挂牌的话还不如在大连自己练，而且我自己在大连也练了好几个月了，为什么要跑这么老远来跑步呢。”
　　安琦介绍说，自己这段时间的训练，也是俱乐部教练的安排。“上午我自己练，主要是减肥，以慢跑为主。下午，我跟球队训练，但是仅仅是动动球，还不能进行射门扑球等训练。”
　　这段时间，安琦经常往大连队这边跑，因为大连队的体能教练托马斯的业务比较强，他希望托马斯能帮助自己完成康复训练。此前，长春亚泰队主教练李树斌曾亲自到大连队找托马斯，希望他能在安琦康复的问题上伸手帮助一下。
　　托马斯也十分关注安琦的情况，他甚至在安琦没有找到他的时候，已经对安琦的伤病治疗情况有所了解。由于托马斯训练任务重，他只能利用业余时间指导一下安琦。
　　首先他纠正了安琦一直慢跑的训练方式，认为这样训练对膝盖的压力太大了。此外他也打消了安琦担心大运动量训练对膝盖康复不利的心理顾虑。“这样的手术后八九个月，就可以进行正常的训练了。”安琦的手术到现在正好是八个月。
　　曾经想过退役
　　“去年我没挣到一分钱，还花了三四十万。”
　　从年初转会到长传亚泰队后，训练中检查韧带断裂，到自己去比利时做手术，2008年，安琦一直在困苦中挣扎，而这个过程中，安琦都是一个人在承受一切。
　　“我这次去比利时手术，完全属于自费。”谈起手术，安琦有很多话要说。
　　在做不做手术的问题上，安琦在思想上曾经有过非常激烈的斗争。可最终，心底里对足球的那份热爱，让他选择花费巨资做这次手术。
　　“在决定做手术之前，我曾经想到过退役。当时在我看来，手术的费用很高，即使做了，能否恢复到以前的状态，还是一个未知数。如果不做，即便韧带的很严重，但我要是退役的话，也不会影响到走路。而且，省下这三、四十万元钱，我干点什么不好，要知道我去年没挣到一分钱。”其实在安琦受伤后，很多人都认为，经历太大磨难的安琦，很可能会就此离开了足球圈。
　　“我想了很久，最后决定做手术，因为我知道，足球带给我的这份快乐，其他任何事情都比不了。”是足球的那份感情，让安琦最终选择了一条险路。“我到现在都非常清楚的记得，我动手术那天是2008年4月25日，而且，我是自己一个人去的，你是不是不敢想像？从国内出发的时候，我坐着轮椅，是被朋友推着送到机场的。到了机场，又在工作人员的帮助下上了飞机。因为我之前已经跟比利时方面联系好了，所以到了那里之后，人家直接从机场把我接到医院。”听到安琦的叙述，记者也颇为感动。“你是怎么想的，为什么不找人陪着一起去呢？”记者有些不解。“我就觉得自己已经是成年人了，都这么大岁数了，这点困难自己还是可以克服的。而且，我的英语还可以，进行简单的交流没有太大的问题，”安琦说。

