桑特拉奇欲挖曾胜蒿俊闵之人 前国青红星赴欧试训
　　体坛网特约记者吴湘报道 在湖南株洲金德工业园的足球基地运动员宿舍一楼的一边墙上，李春郁的出勤登记，在1月8日下午开始由此前的“√”变成了“○”。俱乐部副总宗杰向记者介绍：√表示球员训练正常，而○则表示球员请事假。在随后的采访中，长沙金德俱乐部总经理金辉向记者确认：李春郁在已经北京时间1月8日下午离开长沙，并已经在经过20多个小时的行程后，于今天(1月9日)抵达塞黑首都贝尔格莱德。
　　“此次(李)是在上个赛季的主教练桑特拉奇的推荐下前往一支塞黑球队进行为期一周的试训，如果试训合格，李春郁将成为金德转会欧洲球队第一人。”金辉说。
　　对于李春郁前往塞黑试训一事，长沙金德俱乐部总经理金辉坦承“我们一直持积极支持的态度，除了给其准备必要的手续之外，还积极地和中国足协取得联系，并帮助他办签证、安排航班。”
　　金辉向记者介绍：由于本赛季结束后的球员转会上榜报名的最后时间为2009年1月20日，因此长沙金德俱乐部除决定将陈涛挂牌外，还在近日收到了两名前国奥小将张可与李春郁的转会申请。其中张可目前联系的是刚刚升上中甲的沈阳东进队以及北京国安队，而李春郁则是在桑特拉奇的推荐下前往贝尔格莱德进行试训。谈到李春郁此次欧洲之行，金辉介绍说：在桑特拉奇的推荐下，李春郁将有机会接受塞黑两家俱乐部的挑选，不过目前暂定的试训时间是7天，如果合适，对方就会与我们展开转会谈判。“对于有实力的球员出国踢球，金德一直以来都是持积极支持的态度的。不管怎样，只要对方愿意留下(李)春郁，金德将全力支持。”

