郎效农解读李玮峰自由身 武汉收取转会费有途径
　　新浪体育讯　李玮峰转会韩国水原三星俱乐部可谓一石激起三层浪，有消息称根据FIFA的规定，水原三星引进李玮峰不需要向武汉俱乐部支付任何转会费，但武汉方面却对李玮峰的自由身身份提出了质疑，而水原三星俱乐部当然更倾向于零转会引进李玮峰。现在，双方坚持自己的说法，难以争论出个结论，前中国足协联赛部主任郎效农根据自己多年管理联赛的经验和所了解的FIFA相关章程对李玮峰的自由身身份给出了解释。
　　“武汉俱乐部自己退出的联赛，他不光退出是中超，因为中超、中甲和中乙是有升降级关系的，是相互一体的关系。退出了联系，也就是被取消了在中国足协的注册资格，在没有注册的情况下，他们就无法受到保守。”郎效农说，“按国际足联转会规则讲，球员如果从原俱乐部转出，对方就要和原俱乐部商谈转会细节。”
　　而对于“自由身”这个概念，我们在习惯上理解为球员可以不受转会费限制自由加盟任何俱乐部，但这却是欧洲联赛对“自由身”的定义，郎效农介绍说，“我们所说的自由身与欧洲的自由身不同，欧洲的自由身因受博斯曼法案的限制是没有转会费的。而在欧洲之外，离开了博斯曼法案，自由身就只即于可以自由转会，但要涉及转会费。”也说是说，武汉光谷俱乐部在李玮峰转会的事件上是有话语权的。“虽然武汉俱乐部没有在中国足协注册，但按我的理解，他们还是以在当地工商管理局登记的企业法人、一家足球俱乐部的形式存在着。”
　　而且李玮峰加盟武汉俱乐部签了三年的合同，但按照郎效农的理解，这份合同并不是限制李玮峰转会的关键，“李玮峰签的是中国足协关于中超联赛的统一制式合同，一旦退出了联赛，这样的合同就没有实际基础。”
　　据郎效农介绍，按照国际足联的规定，球员国际转会在程序上需要双方出转会证明。如果要转会到韩国俱乐部，必须有中国足协的转会证明，这份证明是FIFA统一的格式、由中国足协盖章的转会证明，韩国方面接受了这个证明之后才能安排球员参加正式比赛。“但中国足协在发转会证明之前，还需要原俱乐部和原俱乐部当地的足球协会向中国足协递交一份转会材料。所以从这几点看，李玮峰转会不可能不与武汉俱乐部发生关系就转会，钱还是应该要交的。”
　　但严格地按照FIFA的规章来操作这件事显然还难以找出严谨的依据，所以郎效农也苦笑地说，“但话说回来，武汉俱乐部这种情况确实很特殊，国际足联也没有相关规定，说俱乐部在退出的情况下，球员如何转会……”
　　当初，武汉俱乐部在引进李玮峰时花了300万的转会费，如果李玮峰自由加盟水原三星，武汉俱乐部自然会遭受巨大经济损失。最后，郎效农意味深长地说，“武汉俱乐部可以委托武汉足协，向中国足协申请等武汉方面递交相关材料之后再办理国际转会证明。因为国际转会是国际足联规定由国家协会出局转会证明，但在证明出局之前，在国内还是有相关手续的。”
　　(ALANSONG）

