金德：陈涛身价绝不低于300万 没想用他交换郜林
　　体坛网特约记者吴湘报道 1月9日，结束体测的上海申花队已经从昆明回到上海，在稍作休息后，球队将前往海外拉练。而目前“户口”还在长沙金德队的陈涛，也将同机前往。
　　就在同一天，长沙金德队在湖南株洲基地结束训练后，其俱乐部新任总经理金辉在接受记者采访时介绍了陈涛转会的情况：由于陈涛已经通过YOYO体测，因此有关陈涛转会上海申花队的结果将有望在最近几天敲定。“目前陈涛已经跟随申花队回到上海，如果不出意外，在他跟申花队赴海外拉练前就应该会有结果。”金辉说。
　　虽然陈涛目前还不能正式算是申花的人，但在体测时，陈涛却穿着引人瞩目的“21号”球衣，而这件球衣，曾是申花中场大将姜坤的号码，由于姜坤目前已经基本上确定离开申花，投奔其在八一队时的恩师裴恩才带队的中超新军江苏舜天，由此，这也很容易让人引发联想——新赛季陈涛将取代姜坤，成为申花新的“中场发动机”。尽管这仅仅只是一个联想，但陈涛的作用，应该是没有什么怀疑的。申花投资人朱骏表示：“他(陈涛)的能力应该算是突出的，虽然但两年没有好好比赛，现但只要能跟上球队的节奏我想结果会比较好。”而双方俱乐部此前谈定的条件是：陈涛要转会申花，先要好好恢复身体，通过体测再谈下一步。
　　对此，金辉对陈涛转会发表了最新的意见：首先，我们双方俱乐部目前并没有用陈涛来交换郜林的想法，这是之前流传的不实消息。此外，由于陈涛用自己的努力换来了最好的筹码，因此最近几天，我们就将与他们(上海申花俱乐部)就陈涛转会一事进行接触。“如果没有其他意外，最近几天我们双方俱乐部就会有接触，力争在陈涛跟申花队赴海外拉练前敲定陈涛转会事宜。”金辉说。

