日媒曝申花引援锁定南美国脚 朱骏回应试训验真身
　　本报记者 李冰   尽管申花俱乐部投资人朱骏一再表示，新赛季的五名外援，肯定要等到球队赴土耳其拉练之后才能敲定，不过日前有日本媒体曝料，今年将要代表中超参加亚冠联赛的上海申花队，已经将引援目标锁定在哥伦比亚现役国脚贾梅·卡斯特里隆(Jaime Castrillon)身上。
　　出生于1983年的贾梅身高1.79米，场上司职后腰，从青年队时开始，便一直效力于哥伦比亚劲旅麦德林独立队，在202场联赛中，总共打进过40个球，并且获得过联赛冠军奖杯。2003年，贾梅代表哥伦比亚队参加世青赛并且获得第三名，随后入选国家队。不过，贾梅的国家队之路走得并不顺畅，五年期间，曾经先后身披过3号和17号战袍的他，只代表哥伦比亚队出战过14场比赛，虽然打进过6粒进球，包括在2007年美洲杯上打进墨西哥队一球，但却始终无法获得稳定的主力位置。在正在进行的2010年南非世界杯南美区预选赛中，贾梅因为被国家队除名，没能进入哥伦比亚国家队的大名单。
　　在麦德林独立队，凭借着一脚出色的任意球和远射功夫，贾梅一直保持着比较高的进球率，从这一点来讲，他也完全符合申花俱乐部在2009赛季加强进攻的需要。按照申花方面的设想，新赛季的外援将主要集中在中轴线上，作为防守型后腰，不但要在防守时筑起一道屏障，还要在进攻中发挥作用，单从能力和表现来看，贾梅无疑是这个位置上一个相当理想的人选。

