广东媒体列大郅入最佳阵容 广厦全胜一人功劳最大
　　从12月19日开始，到12月27日为止，短短的9天时间内进行了4轮CBA比赛的火拼。
　　17支球队的主帅排兵布阵，泰勒、卢卡斯三世、陈信安、林志杰、巴特尔、杜锋、何忠勉、任俊飞……这些“火箭帮”、“台湾风”、老将、新秀各显其能，为球迷们奉献了一场场精彩绝伦的篮球盛典。
　　而有谁能从他们中脱颖而出，成功跻身我们时报评选的首周最佳阵容呢？
　　中锋：王治郅 八一双鹿
　　入选理由：在李楠退役，王磊重伤的情况下，成为八一队助理教练兼队员的王治郅独自挑起了带领铁军前进的重担。他前四轮比赛，场均上场38分钟，贡献28.2分、10个篮板、1.2次助攻和1.5次抢断。
　　尤其在第四轮客场挑战北京的比赛中，王治郅在缺少莫科(肋骨骨折)的帮助下，41分钟内砍下37分、14个篮板，帮助八一取得两连胜。
　　大前锋：张凯 东莞马可波罗
　　入选理由：张凯新赛季的运气不好，首轮比赛即遭受急性胃炎困扰。但就在球队三连败的危急时刻，他还是挺身而出。
　　在与山东的比赛中，张凯打满48分钟，砍下27分、18个篮板(其中10个前场篮板)，为东莞烈豹止住了连败的颓势。场均出场45分钟，拿下23.8分或许并不高，但15.8个篮板让他得以傲立篮板榜榜首。
　　小前锋：艾米特 山东黄金
　　入选理由：3场比赛(山东第三轮轮空)轰下151分，这就是山东外援艾米特交出的完美答卷。要知道，目前得分榜排第二的陕西外援皮科特4场比赛才不过拿到127分而已。
　　艾米特属于那种天生射手型，60%的两分球命中率已让人不得不伸出大拇指。而更让人恐怖的，则是他的三分命中率——70.8%！只能说，艾米特，他不是一个人！
　　控球后卫：帕克
　　广东东莞银行
　　入选理由：有人说，CBA最佳控卫之争当在宏远的帕克和新疆的艾伦之间展开。不过就4轮比赛来看，艾伦的表现远不如帕克。
　　在宏远这支强调整体打法的球队中，帕克在31分钟的出场时间内，能拿到18.8分、4.8个篮板、6次助攻和3次抢断，这已经能充分体现帕克全面的能力。所以宏远的四连胜才来得如此轻松。
　　得分后卫：卢卡斯三世
　　上海玛吉斯
　　入选理由：作为姚明的前队友，卢卡斯三世在NBA充其量是个三流角色，不过他速度奇快的特点被姚明慧眼识珠，带到了CBA的赛场上。
　　在上海队，有刘炜控球，卢卡斯可以心无旁骛地去展示他的攻击能力。所以在场均41分钟的出场时间内，他交出了24.2分、4.2个篮板和4次助攻的数据。不管这数据华不华丽，起码他带领上海在4场比赛中赢了两场。
　　主帅：王非
　　浙江广厦 　
　　入选理由：到现在为止，CBA总共只有3支球队保持全胜，分别是宏远、新疆和广厦。宏远、新疆乃是上赛季总决赛的冠亚军得主，相比之下，广厦取得全胜实在难能可贵。
　　本赛季，浙江广厦确实引进了王博、林志杰、张伟等一批非常有实力的国内球员，但能将这拨天南地北的球员捏合在一起，主帅王非功不可没。

