图拔力荐守门员教练亮相济南 前红星门神签约在即
　　跟泰山队续约之后，图巴即便在回国休假期间仍是尽心尽力。走了能力超群的守门员教练达尔科，回头图巴就给鲁能泰山重新物色了一位资历不亚于达尔科的新守门员教练。昨天，这位名叫布卡利卡的塞尔维亚教练就跟已经归队的外援一起出现在了泰山队的训练场边。
　　周五晚间，已经被确定留用的西切罗和留用机会很大的米利安已经抵达济南，传言中很有可能被鲁能放弃的日夫科维奇同样也出现在了俱乐部。对于这位泰山老臣来说，只有体现出自己的态度，才能争取到续约的机会。所以，日夫科维奇昨天跟西切罗、米利安一起出现在了泰山队的训练场上。跟三名外援同时亮相的还有一直辅助图巴的助理教练米沙，在他的旁边则多了一位让所有泰山队员眼生的洋面孔，这就是图巴新近推荐的、代替原守门员教练达尔科的布卡利卡。
　　布卡利卡在塞尔维亚国内可是鼎鼎大名，他曾在游击队和红星效力过。据了解，布卡利卡在来济南之前已经和鲁能俱乐部基本达成了一致。现在鲁能方面和布卡利卡尚未就工作年限、工资待遇等细节问题进行交涉。能否最终签约以及合同所有细节要等俱乐部常务副总韩公政从阿联酋回来之后才能确定。
　　还没有正式敲定合同的布卡利卡在球队的首次亮相非常低调，他没有跟包括几名守门员在内的任何队员打招呼，只是看了一会训练之后就默默离开了球场。目前还不是鲁能人的布卡利卡首次亮相的目的很简单，就是要看一看他未来的工作环境和弟子。不知道经过达尔科长期调教的一干泰山守门员，给这位塞尔维亚传奇门神留下了怎样的第一印象。

