毛剑卿：冠军是申花让给鲁能的 新赛季要拼双冠王
　　新浪体育讯　1月10日晚上，上海申花蓝魔球迷协会的全体会员，在沪上某酒店举行了一年一度的年夜饭活动。蓝魔球迷协会也特别邀请了上海申花投资人朱骏以及俱乐部总顾问张德发、助理教练奚志康、队员于涛、毛剑卿、姚力君、王洪亮出席了活动，与众多球迷欢聚一堂。
　　当朱骏和张德发在球迷的欢呼声中发言结束的时候，刚刚染了一头白发的毛剑卿在众多球迷的呼喊声中，有些腼腆的走上了台，刚刚站定的时候，球迷就大喊起了去年年底小毛打架事件中与小毛发生冲突人的名字，听到这个，小毛咬了咬嘴唇，喘了口大气，然后平静的说到：“过去我是错了，感谢你们原谅了我，特别是感谢申花、感谢老板，如果他当时把我废了，也就废了。我是个普通人，总是会有犯错的时候，就像老板跟我谈话的时候，批评我时说过的，我的错误在于发泄不满的方式、解决问题的方法是错误的，反正我希望自己以后再不犯错，以后我会好好踢球来报答那么多帮助过我的人，尤其是申花的领导教练们，不知道我能不能做好，但是我会努力去做吧。”
　　“冠军是我们让给鲁能的，其实我和很多申花队友都很喜欢一句话，就是‘没有敢不敢做的事情，只有想不想做的事情’，只要我们想了，我们就会努力去实现我们的梦想！”对于09赛季申花的梦想，小毛说他和姚力君想的一样：“是男人就该去拼，梦想就该是亚冠和中超的双冠王。”
　　小毛在台上发言的时候，朱骏在台下也做出了睁大了眼睛状，显然朱骏很仔细的听着这个多少有些叛逆味道的年轻队员的发言，“其实，小毛也好，郜林也好，都是很不错的本土年轻队员，任何一个教练都会觉得小毛好，但是很多人都没有注意到他身上力量差这个问题，他是上身和下身的力量都差，但是我敢肯定，只要他不喝酒了，我肯定他的情况会好很多，在昆明他一直没有沾过酒，回到上海准备前往土耳其这几天，我希望全上海人民和我一起盯着他，希望大家都来帮我管理他。”
　　“我真的很希望全上海人民帮我一起管理好球队，我最希望的就是大家帮我一起来监督小毛，如果这几天在上海的任何一个地方，只要有人看到小毛喝酒了，那么只要告诉我的，每一次我就奖励5000块吧，当然啊，我必须声明一点，其实没有人是为了这点儿钱，要给监督我们队员的朋友送上一份奖励，其实只是我感谢大家帮助我管理队员的一点儿心意。”朱骏说他愿意重奖帮助他监督队员日常生活行为的所有人，因为这些帮助他管理申花的人，在他看来肯定是特别喜欢申花的人，而申花队员的言行正需要对这样一个爱他们的群体负责。
　　小毛的讲话结束要走下台的时候，众多球迷要求小毛用他最爱的H-POP音乐表达他此时的心情，尽管小毛坦言：“没喝酒，喝了一肚子雪碧，可能会影响发挥”，但是小毛还是欣然接受，他在现场临时创作了一曲，甚至还把所有兄弟姐妹、球迷朋友以及申花的冠军梦想都放进了歌词里，这样突然的激昂旋律，一下子把所有球迷的情绪都带动了起来，小毛的脸上也露出了难得的灿烂笑容。

