水原高层突然否认引进李玮峰 据称为回避武汉阻挠
　　体坛网记者权香兰报道 9日，记者特意联系了韩国水原三星俱乐部，对此消息进行进一步证实。但在记者采访中，下午，水原三星表示李玮峰加盟只差签字，而到了晚上水原高层突然否认大头加盟，根据韩国媒体分析，很可能是考虑到中国国内方面潜在的压力，让水原俱乐部突然封口。
　　【9日上午，韩国权威媒体发文确认】
　　1月9日，关于李玮峰转会韩国K联赛冠军俱乐部水原三星一事，被国内媒体炒得沸沸扬扬，韩国《首尔体育报》也率先引述我们《体坛周报》的文章报导了此事，一时间韩国国内媒体对中国选手李玮峰的关注度一下子增加。
　　事实上，9日，韩国最权威媒体韩联社也发表文章确认，水原三星将要引进中国选手李玮峰一事，文章同时也引用了三星俱乐部官员的话确定此事的真实性：“为了加强防守，车范根将引进中国选手李玮峰，李玮峰将在近几日登陆韩国参加球队的正式训练。”
　　【下午，水原三星表示李玮峰加盟只差签字】
　　下午，当记者向一位水原三星俱乐部新闻处官员询问这一情况时，这位官员对于李玮峰转会水原三星一事表示肯定。同时承认“李玮峰转会水原俱乐部的一些相关条款已经基本谈妥，但是李玮峰还没有在合约上签字”，所以并不算尘埃落定，但是变数应该不大，“现在就差李玮峰来到韩国，在合约上正式字。”同时，对于李玮峰将于11日正式登陆韩国一事，俱乐部方面也没有进行否认。
　　这次李玮峰有机会前来韩国踢球，得利于亚足联的新规定，新规定指出：一个俱乐部除了有三名外援可以从任何国家选定以外，还可以增加一名外援，但必须要从亚洲国家选拨。所以，许多韩国俱乐部都纷纷把目标瞄准了澳大利亚和中国，由于日本球员身价过高，中国和澳大利亚球员是最佳选择。韩国的另一老牌劲旅城南一和队就选择了来自澳大利亚的球员。而车范根把目标对准了自己过去在中国亲手培养的爱将李玮峰。
　　对于李玮峰“价格优势”这一方面，水原三星的官员也给予了肯定，水原三星的一位官员在接受记者采访的时候表示：“虽然与李玮峰的合约还没有最后签订，但是由于李玮峰现在是自由之身，属于自由转会，所以在费用方面也让球队比赛满意。这也是水原三星选择李玮峰的另一个主要原因之一。”
　　【18时，水原高层突然否认大头加盟】
　　但是，在韩国时间下午6点，当记者打通水原三星俱乐部高官吴根英常务局长的电话，想进一步对李玮峰转会细节问题进行采访时，吴根英常务局长却突然全盘否定了近日来媒体的报导，并对李玮峰转会水原三星一事完全否认。吴根英常务局长说：“现在媒体上都在报导李玮峰转会水原三星一事，但是这件事情是完全没有确定的未知数。他只是我们考虑的名单中的一员，但是我们还没有对合约进步任何商谈。”当记者追问李玮峰是否于11日前来韩国进行签约时，吴局长表示：“11日不是这个星期天吗？我怎么不知道这样的事情？”吴局长甚至表示：“李玮峰作为车范根教练在中国深圳执教时的旧部，车范根向李玮峰方面询问是否考虑加入水原三星也是很正常的事情，但是任何细节和后续的东西我们都没有谈过。”对于，武汉俱乐部希望能够在李玮峰转会水原三星俱乐部上分得转会费一事，吴局长说：“这些事情我们都还没有谈到，李玮峰转会水原三星并不象媒体中说的那样是肯定的事情。”
　　【韩国记者，俱乐部封口可能源自武汉】
　　对于水原三星俱乐部方面突然转变口风，记者感到大为不解。于是记者向一些韩国记者征求意见。一位采访韩国足球近10年的韩国记者分析说：“这很可能是水原三星方面在合约没有正式签订前的手段，因为毕竟这种不确定的态度会让俱乐部方面在出价上占有优势。但是我认为，李玮峰转会韩国是90%的事情，应该不会有太大的变动。水原三星内部人事近日也承认过这样的事实。”
　　[最全最搞之李玮峰自白:逼上水原我非恶人]
　　[武汉高喊国资流失韩媒宣称大头不坏水原不爱] 
　　[李玮峰染红无数只有这次网民叫好] [朱骏:李玮峰让我热血沸腾] 

