李章洙牵线韩国人瞄准中超 郜林董方卓成求购对象
　　记者贾蕾仕报道 亚冠“3+1”政策对K联赛的俱乐部引援也产生了巨大影响，只是，这一次，韩国人没有只把目光聚焦在日本和澳大利亚，他们更希望引进中国球员，除了李玮锋，他们也瞄准了长春亚泰的杜震宇和上海申花的郜林，并向北京国安队主教练李章洙咨询了两人的情况，如果球队和各方面条件许可的话，这两名国脚也将接到K联赛球队的邀请。 
　　李章洙电话成了热线 
　　目前中国的韩国教练和经纪人都成了韩国俱乐部的“线人”，李章洙和延边的经纪人韩承杰都被韩国多家俱乐部咨询了关于多位中国球员的情况，其中涉及球员的能力、技术特点、年龄等等，其中甚至有该名球员的工资水平和合同年限等等，韩国球队对中国球员的重视程度可以见一斑，韩国俱乐部也将综合考虑各方面情况后，开始落实引进中国球员。 
　　据李章洙介绍，他从1998来中国重庆隆鑫执教，一直到现在11年的中国执教生涯，像这样不断解答韩国球队对中国球员的询问，给同胞介绍中国球员，是第一次。不断打来的针对中国球员素质能力的电话，让在昆明的老李很难清净下来，但他乐于跟记者分享韩国联赛关注中国球员给他带来的满足感，毕竟他是在中国联赛执教时间最长的人。李章洙说：“今年不止一家俱乐部看中中国队员，除了水原三星外，还有全南龙、FC首尔等俱乐部，这都是韩国水平很不错的俱乐部”。 
　　除了水原三星看中李玮锋外，全南天龙也盯上了杜震宇和郜林，另外FC首尔也同时表示了对郜林的兴趣。一共有5家韩国K联赛俱乐部给李章洙电话，关注的都是这三名队员的情况。韩承杰接到的电话则是关于询问中国球员的转会政策和工资水平，而在电话里，那边俱乐部也明确告诉韩承杰，“今年会根据情况考虑中国球员”。 
　　他们发现了郜林和小杜 
　　“这应该是前几年亚冠比赛让韩国人能够更多接触中国球员，他们也改变了固有的看法。”韩承杰这样分析这次K联赛对中国球员的青睐。李章洙分析李玮锋因为其在国家队的表现被韩国人看好的，而长春亚泰的杜震宇和上海申花的郜林同样则是因为亚冠的比赛被韩国人记住，在去年亚冠中，长春亚泰队主场1比0击败了韩国浦项制铁，客场2比2逼平了对手，杜震宇的表现十分出色，才引起了对手的注意，郜林曾在2007年亚冠联赛中出场，而且同样是在国奥队和国家队赛事中得到了韩国球队的关注。 
　　而从韩国球队挑选队员来看，他们秉承的是“宁缺毋滥”的宗旨，韩国这几家俱乐部在与李章洙电话中，没有让他推荐队员，而只仅仅就这三名队员的情况进行了解，李章洙也说：“韩国球队挑选队员的标准是实力，没有说如果这两名队员不能来，就问问其他中国队员。” 
　　韩国球队一直觉得他们有这个能力和实力挑选中国最好的队员，不管该队员是不是俱乐部的顶梁柱或者队长，这是韩国俱乐部自信的表现，这有两方面原因，一是球队需要有很强实力的队员，二是韩国能够付得起国内顶级球员的工资。李章洙也介绍过，韩国队员普遍最低工资水平大约有30万美金，队中的大牌工资更高达100万美金，以这样的工资水平，对任何一名中国的顶级球员都是有足够的诱惑，在这方面他们并不担心。 
　　非亚冠队也在行动 
　　今年K联赛与中国联赛几乎同时开打，而根据亚冠联赛规定，一些报名工作已经提前开始，为此K联赛球队也着手为球队具体办理转会手续，相信近日长春亚泰和上海申花也将接到K联赛的“报价”。K联赛的四支亚冠球队对中国球员感兴趣不是偶然，实际上，不打亚冠的全南天龙俱乐部，也在考虑找中国球员加盟。 
　　“水原三星已经在引进中国外援的方面领先了一步，他给了我们信心，因为我们刚好也有一个引进中国球员的计划在谈判当中，而且成功的希望很大。这个球员在中国足坛也是非常有名气的，他就是中国国奥队和国家队的主力中后卫冯潇霆。”就在1月10日的晚上，当李玮锋登陆K联赛的事情其本确定下来后，来自全南天龙俱乐部的管理层人员马上致电现在在国安俱乐部执教的李章洙教练，一边跟他介绍一下自己的引援计划，另外也希望听取一些他对冯潇霆的评价。 

