国足快马将赴意甲劲旅试训 有望亚预赛后转战欧洲
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，正当中国国家队备战与叙利亚的首场亚洲杯预选赛时，从国内传来了青岛队球员、国家队锋线快马姜宁将要前往意甲劲旅乌迪内斯俱乐部试训的消息。不过，对于这个突如其来的喜讯，姜宁本人表示并不知情，这或许是俱乐部的安排。
　　据青岛中能俱乐部总经理于涛介绍，去年乌迪内斯俱乐部曾邀请姜宁去参加明星赛，不过由于国家队任务在身，姜宁遗憾的错过了前往亚平宁接受近距离考察的机会。
　　当记者就此事询问姜宁时，他正随国家队在赶赴叙利亚阿勒坡的转机途中，对于能有机会接受意甲球队的试训，姜宁首先感到很吃惊，表示自己并不知情。“这可能是俱乐部的安排，也许是球队安排我去试训，这也是一个好的锻炼机会，是一种好的尝试。意大利的联赛水平很高，如果能去锻炼锻炼，提高一下自己的眼界是好事。”姜宁说，“不过现在国家队有亚洲杯预选赛的任务，就算是去意大利也要在主场打完与越南的比赛(21日)之后才行。”
　　在姜宁看来，如果能去乌迪内斯试训，一定要把握好机会争取成功，站稳脚跟，或许今年的春节也要在意大利度过了。对于是否真能留洋成功，目前来看还为时过早，最基本的目的是先开阔一下眼界。

