无人希望姚明2010年出战 世锦赛无关篮协政绩考核
　　当姚明在北京为上海男篮督军的时候，他的夫人叶莉依旧留在上海为恩师丛学娣助威。当下的姚明离得开叶莉，却无论如何离不开双拐。
　　姚明的恢复按预定的情况发展，但没有人可以预见他的伤势究竟会给他的职业生涯带来怎样的影响。最好的结果是：彻底治愈，依旧生龙活虎；最坏的结果是：职业生涯就此终结。冥冥之中的命运，谁又能预知？在这种情况下，不再是姚明是否主观意愿上愿意参加世锦赛，一个未来都不知道还能不能继续征战职业篮球的人，他如何给上级或者球迷一个答复？而据姚明身边的朋友透露，虽然还没有对外公开表过态，但姚明参加世锦赛的几率微乎其微。
　　按照姚明的恢复计划，明年春暖花开的时候，他将扔掉拐杖，独立行走。随后他将恢复轻度训练，但这个训练的恢复过程会相对漫长，可以肯定的是，无论火箭是否能打进季后赛，这个赛季都和姚明无关了。
　　如果恢复情况良好，姚明将能拥有一个完整的下赛季，这其中包含了充足的季前训练。可在这个完备的恢复计划中，世锦赛从来就不在其中，因为相对仓促的时间只会对恢复起到逆向作用。没有人愿意冒这个险，包括篮协领导。
　　篮协不会冒险的另外一个原因是，世锦赛从来就不是政绩考核的一个重要参照，它甚至没有亚锦赛重要。2012年伦敦奥运会男篮的入围条件已经确定：各大洲锦标赛最好成绩的球队将获得伦敦奥运会参赛资格，分配办法为：欧洲和美洲各有2个，亚洲、非洲、大洋洲各1个。加上东道主和2010年世锦赛冠军，这样还剩下3个参赛席位。到时还将举行一个奥运资格选拔赛，共12支球队参加，前3名的球队将获得最后3个奥运参赛席位，而一旦中国队掉到这个选拔赛中，入围奥运会的概率几乎等于零。
　　因此，对中国男篮而言，2011年的亚锦赛将变得尤其重要，只有冠军才能确保一个伦敦奥运会的席位。所以篮协之前已经没有给明年世锦赛定目标，却定下了目的：为2011年亚锦赛练兵。与其冒险让姚明出战世锦赛，不如期待他完全康复征战2011年极有可能在西亚进行的亚锦赛。所以姚明此次前往北京，并没有像部分媒体预计的那样和篮协领导碰面、商谈土耳其世锦赛的相关事宜，因为这既不合时宜，也没有必要。

