武汉前腰应邀赴意甲试训 老牌劲旅跟踪已一年之久
　　新浪体育讯　1月10日，司职前腰的武汉光谷队小将姚翰林收到意甲联赛切沃俱乐部的邀请，即日将动身前往切沃进行试训。
　　早在一年之前，切沃俱乐部在与中国经纪人邢健的合作之中，流露出想引进一些年轻的中国球员的意愿。于是，包括姚翰林在内的一些85年出生后的球员被推荐给了切沃俱乐部，在过去一年之中，姚翰林的一些比赛录像资料被陆续送往了切沃俱乐部，因此，切沃俱乐部对姚翰林的跟踪观察已经有一年之久。
　　切沃俱乐部目前在意甲联赛的排名为倒数第一名，正为保级苦苦而战。在这种情况下，球队为了保级希望能够补充一些新鲜血液，尤其是进攻线上的球员来缓解球队的保级压力。于是，切沃俱乐部在之前观察的各个外籍球员之中，重点考虑了中国武汉光谷队的姚翰林。随后，切沃俱乐部正式向武汉光谷俱乐部发来了邀请函，希望姚翰林能够在近期前往意大利进行试训。
　　1月10日，武汉俱乐部收到来自切沃俱乐部发出的邀请函，姚翰林本人也得知了这个消息。对于前往意甲试训一事，武汉俱乐部表示支持，希望姚翰林能够把握住这次机会，如果能够通过切沃的考察，武汉俱乐部总经理徐志强表示，如果姚翰林能够试训成功，武汉俱乐部一定大力促成姚翰林的转会。
　　出生于1986年的小将姚翰林在2004年进入武汉俱乐部一队，先后入选国青队、国奥集训队，司职前腰。此次姚翰林在得到这个消息之后，也非常期待这次意甲之行，这位小将表示，能够得到前往意甲试训的机会，自己非常感谢经纪人，也非常珍惜这次试训机会，肯定会好好表现。

