日科夫归来打消遭弃疑虑 图拔明日归来新助教将签约
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，今天笔者从鲁能俱乐部了解到，鲁能泰山队一行明天将赶赴北京，准备明天到美国大使馆办理赴美参加泛太平洋杯比赛的签证，而且主教练图拔也将于明天从塞尔维亚赶到北京会合球队一起办理。西切罗、米利安和日科夫这三名外援以及伤兵韩鹏、王永珀和王晓龙也在包括在内。
　　今天下午，刚从阿联酋迪拜返回的俱乐部常务副总韩公政出现在训练场边，看着也就20人的训练阵容，韩公政也有些无奈，“现在也就是好好练练体能了。”对于内外援、以及俱乐部其他方面的情况韩公政都未透露。新来的守门员教练布卡利卡并未出现在训练场上，知情人表示，随着常务副总韩公政的归来，布卡利卡签约在即。
　　此前有消息称外援老臣日科夫有可能被鲁能弃用，但看着他与西切罗和米利安依然活跃在鲁能的训练场上，这彻底打消了大家的顾虑，可以预见新赛季这位老臣肯定也将留用。毕竟他也要随队赴美参加邀请赛，而且据说图拔依然对他寄予众望。据悉，在留用了三名外援后，鲁能接下来在外援引进上偏向引进一名中场和一名前锋，这其中自然包括一名亚洲外援。
　　对于2月中旬在美国举行的泛太平洋杯比赛，鲁能格外重视，毕竟这是一次难得的海外拉练机会，对手分别是韩国K联赛冠军水原三星，日本J联赛冠军鹿岛鹿角和美国大联盟的哥伦布水手队，可以说对手水平比较高。不过此前俱乐部一直对外保持低调，因为俱乐部也不清楚会不会在签证问题上出现闪失。明天上午全队将前往北京准备后天前往美国大使馆办理签证。

