李玮峰：为国足让女儿提前出生 我和朱骏还是朋友
　　记者姬宇阳报道 “打家里还是打手机？”“打手机，打家里我怕吵醒孩子。”李玮锋在短信里这样回复说。1月11日晚上，李玮锋刚刚参加完一个朋友的婚礼，回到深圳家中，妈妈、老婆、女儿都在家里陪着他，宝贝闺女“妞妞”正准备睡觉，从她诞生的第一天起，她就成为李玮锋生命中最重要的“新人”，女儿的出生完全改变了这个曾经“粗线条”的男人。如果不是亲眼所见，恐怕旁人都无法相信，球场上威风八面的李玮锋，居然可以成为如此称职的一位“超级奶爸”———他早已能够独自一人轻松地为女儿换纸尿裤，并且可以同样熟练地帮女儿洗一个澡，在女儿哭闹的时候，他的一个拥抱和安慰，就让获得安全感的妞妞立刻安静下来。 
　　在他出发前往韩国之前，我们分几次终于完成了这次对话。 
　　“有件事，希望闺女永远别知道” 
　　《足球》：不少人认为，2008年对于李玮锋来说，是最不走运、最艰难的一年，你同意这个说法吗？ 
　　李玮锋：前几天，我正好在一本书上看到两句话：你无法改变天气，但你可以改变心情。看到这两句话的时候，我就想到了我的2008年。别人怎么看我不管，但是在我自己眼里，2008年已经过去了，我很珍视它，也很怀念它，我眼中自己的2008年，有的只是收获，比如，在2008年，我终于做了父亲，再比如，在2008年，我代表中国参加了北京奥运会，并且打满了中国队所有三场比赛，对于任何一个跟体育有关的人来说，2008年奥运这样的机会，一辈子只有一次，如果放在两年前，你要是问我，北京奥运会你想不想参加？我会告诉你，参加奥运，这是一个梦想。但是在过去的2008年里，我的梦想实现了，就凭这两大收获，回忆2008年，我还有什么不知足？至于其他的那些不快，比如，缺席了很多联赛所造成的经济损失，和‘梦想成真’相比，太不值一提了。 
　　2008年，你最大的遗憾或者说是亏欠，你认为是什么？ 
　　我最大的亏欠是对家庭，就在前几天，我还背着我的女儿，对他妈妈和奶奶说，我说我希望你们永远帮我保密，永远别让我女儿知道，在她出生的第二天，她的父亲就离开她去外地了———如果不是因为国家队的比赛，我女儿生日本来应该往后推迟一个星期，但是推迟一个星期，就正好和中国队与澳大利亚的比赛日撞车，我们两口子商量下来，只能请她提前出来。 
　　前几天看一个电视，节目里的嘉宾在说，作为家长，孩子的很多经历，一辈子只有一次，而这时候父母必须在他身边，，看电视的时候我就在想，2008年上半年里，我并不是一个称职的父亲，因为国家队国奥队的集训，不但孩子出生之前我不在她身边，孩子满月、百天我都不在身边，我每次见她都是隔着好久才见，要说亏欠，我最亏欠的是家庭。 
　　有一个关于2008年的难忘记忆你没说，那就是，代表国家队的第100场比赛。 
　　昨天白天，我去参加一个网友聊天活动，我看到有个网友把一个帖子发了很多遍，他说，在中国，除了李玮锋之外，有没有第二个队员，可以在断了两根肋骨的情况下还坚持为国家队打了90分钟比赛？在伤口刚刚缝了针的情况下，却要把线临时拆了去为国家队而战？有没有队员，在鼻梁刚刚骨折的情况下，却坚持不戴面具去为国家队而战？我不认识这个网友，但是我还是很感谢他。 
　　“重回虹口，只会觉得亲切” 
　　很多上海球迷，现在已经迫不及待希望申花与水原的对决早点到来了。当你以对手的身份走进虹口足球场，会是怎样的心情？ 
　　亲切！除了亲切，只有亲切，2006赛季，作为申花球员，我在虹口足球场度过了非常美好的一个赛季，那里的草坪和那里的球迷，都给我留下了非常美好的回忆，在申花的两个赛季里，我一直在努力，希望能为申花出更多的力，前几天在整理资料的时候，朋友还在跟我说，你在申花的两个赛季里，帮助球队进了不少球啊，但是我当时回答他说，我自己还是觉得挺遗憾的，我是想把自己最好的身体和最好的状态留在申花，但是结果，我很遗憾，由于一些客观因素，没能实现当初的这个承诺。昨天，有朋友告诉我，说在网上，一些申花球迷说，申花与水原对决时，他们会嘘水原球员，但是对李玮锋，他们可以保持沉默，我感谢这些申花球迷，感谢他们还记得我曾经为这支球队流过血流过汗，但是，即便球迷那天嘘我，我也不会生气，我会充分理解，这就是职业足球。 
　　你原先的老板朱骏，在知道这件事后，对媒体表示“李玮锋还会是我的首选”，听到这话，你什么感想？ 
　　朱骏曾经是我的老板，现在我想我们还是朋友，不管大家有着这样那样的不同，但是有一点是相同的，那就是我们对足球同样都非常热爱。 
　　好久没踢比赛了，你觉得自己现在的状态如何？ 
　　在去年代表国家队和国奥队比赛之前，我在俱乐部队也基本没有比赛打，但是我在国字号还是发挥出了正常水平。虽然去年后半段我一直没怎么打比赛，但是我一直都在坚持着按照正常节奏在训练，前几天我跟着深圳队训练，每天跑40多圈，等于一天一个一万米，体能没有问题，至于比赛的状态，水原会给我一个恢复计划，随后的一系列高水平热身赛，也会帮助我更快完全和球队的磨合。其实，去年在武汉，在出事的那场和北京的比赛里，我已经逐渐找到自己的最佳状态了，但是很可惜，那场比赛却成了我在2008年打的最后一场联赛。 

