狂热球迷笔架山送别李玮峰 大头盼再回深圳(视频)
　　新浪体育讯　1月10日下午，焦点人物李玮峰与深圳球迷进行了简短的在线聊天，随后，他又赶到笔架山与深圳上清饮队进行合练，训练结束后，深圳球迷为李玮峰举办了欢送会，李玮峰表示，今后无论走到哪里都不会忘记所有支持他的球迷，并会用最好的表现来回报他们。
　　在为深圳队效力期间，队长李玮峰积聚了不少人气，男球迷将他归为实力派，而女球迷将他划到偶像派，无论是场内还是场外，总会有不少目光追逐着这位深圳队队长的身影。李玮峰与队友们为深足铸就的辉煌已烙在深圳球迷的心中，所以多年来，他们的热情并没有随着时光的推移以及李玮峰的离去而减褪，即便众多的非议加在李玮峰的头上，即便千人恨万人骂，他们仍是大头的死忠粉丝，始终不离不弃。 
　　“无论申花的李玮峰怎样，武汉的李玮峰怎样，国足的李玮峰怎样，甚至水原三星的李玮峰怎么样，深圳球迷永远支持你！”直到这时，过尽千帆的李玮峰才深刻体会到什么是患难见真情，回到深圳后，李玮峰有一种“几日归来倦远游”的感受，而在离开深圳之前，李玮峰决定抽出一部分时间和热爱他的球迷在一起。
　　10日下午，冷空气的侵袭让鹏城多了几分寒意，不过，深圳球迷会里却暖意洋洋，正值周末，许多热情的深圳球迷都提早来到这里“抢沙发”，以等候李玮峰的到来。由于严重堵车，李玮峰抵达球迷会时已近下午三点，为了不耽搁三点半的训练，李玮峰没有过多的寒暄，就径直走到好友简会长的办公室里，与网友进行了简短的在线聊天，而笔者则坐在大头身边充当打字员。
　　大头很耐心地读完球迷的提问，并认真作答。有深圳球迷提出，希望他有一天能回归深足，李玮峰表示：“深圳是一座很包容不排外的城市，如果将来有机会，如果深圳队有一个好的明天，我们几个在外面踢球的队员都会回到这里”。
　　有球迷表示：“大头是有绝对实力的球员，有技术有身体，在场上有足够的血性霸气，看看欧洲那些著名后卫，特里、费迪南德和卡拉格等等，哪一个不是有特殊性格的，中国这样的球员还是太少了。中国的足球环境不好，但绝不是一个球员的错，根本问题是体制。罗伊·基恩在曼联就是传奇，要在中国估计连球都踢不了。”对此，李玮峰回应：“感谢球迷的理解，作为球员，我有自己的毛病，也曾犯过一些错误，但我对足球一直很执着，为此付出过很多，总的来说，我是问心无愧的。”
　　半个小时的互动之后，李玮峰来到笔架山基地，与谢峰带领的深圳上清饮队进行了一个半小时的合练。在训练期间，李玮峰不时与谢峰及其他队友进行交流，谢峰一抬眼，看到看台上涌出众多球迷，疑惑之后恍然大悟：“噢，这都是来看大头的。”在与队友跑完40圈之后，李玮峰结束了训练，而众多深圳球迷立刻为大头举行了欢送仪式。
　　李玮峰在深圳球迷的簇拥之下，接受了“大头家族”球迷献上的一束鲜花，随后，球迷们打出“绿荫场上的雄鹰愿你再度展翅高飞”、“为国争光为己正名”以及“亲爱的，带上我的爱去奋斗！”等横幅，并与大头一起合影留念，众多球迷拿出私家珍藏的绝版球衣让大头签名，而李玮峰一一满足了球迷的要求，并表示，今后无论走到哪里，都不会忘记所有支持他的球迷，他会用最好的表现来回报球迷。(茉莉香）

