李玮峰报价年薪40万美元 车范根为买他竟自削工资
　　本报记者组联合报道 李玮锋转会水原三星虽然要到14日才签字画押，但从目前各方的态度来说，此事基本已是万事俱备。在经过了最初的秘密接洽，再到有媒体报道零转会引起各方震荡，直到10日武汉官方声明支持大头租借，李玮锋加盟水原三星可谓是一波三折，“锋”回路转。 
　　让大头始料未及的是，当有媒体用“自由转会”的定位提前曝光他和水原三星的谈判时，武汉方面的反应是那么激烈，甚至提到了“国有资产流失”等字眼。过程是曲折的，但结果是顺利的。李玮锋马上主动和武汉方面接洽，主动提出了牺牲自己部分利益的方式来实现这次“三赢”的转会。在水原三星肯定不出转会费、而武汉肯定不接受自由转会的前提下，事实证明李玮锋对个人利益的让步是非常明智的。最后，自由转会变成了租借，李玮锋延续了自己的足球生涯，也避免和武汉方面就所有权的问题长时间争执。 
　　李玮锋作为10年来中国最出色的中后卫一直备受争议。但不管是面对如何的困境，大头又总是能得遇贵人，继续自己热爱的足球生涯。之前从申花困局转会武汉，是得益于朱广沪，现在遭遇武汉的困局，车范根又在水原三星向他伸出了援手。不为人知的是，在国内无人问津、转会水原三星尚未明朗的情况下，李玮锋曾向自己周围最亲密的人承认过，自己已经做好了退役的准备。这足可说明当时大头对自己命运的未知和茫然，也更说明车范根这次对自己“中国儿子”施以援手之恩情有多重。事实上车范根为了顺利让李玮锋加盟水原三星，还主动向董事会提出削减自己的薪水以满足李玮锋40万美金的薪水报价。 

