中超冠名寒流中现转机 足协新政有望激活招商市场
　　新浪体育讯　近日，为索要爱福克斯2006赛季赞助中超联赛的所拖欠的5000多万元赞助款，中超公司一纸诉状将英国代理公司ACE告上法庭。目前，中超公司的法务部门开始全全负责这起官司的审理事宜，虽然深知讨回欠款困难重重，但中超公司方面依然要将官司进行到底。与此同时，09赛季的中超招商冠名也在积极商谈中。
　　按程序，北京市中级人民法院将依照法律规定审查相关材料，认为起诉符合受理条件的，将决定立案。对于这场官司前景，中超公司内部充满了信心，毕竟拖欠赞助欠是明摆着的事实，因此他们认为打赢这场官司的胜算几乎是100%的。而困难的是在官司之后，如何让爱福克斯尽快支付相关款项的问题。毕竟爱福克斯近年的业绩并不理想，再加上受到席卷全球的金融海啸的影响，中超公司方面也非常清楚在赞助款的落实上恐怕会遭遇较大困难。“但不能因为困难大就不打官司，不要回这笔债务。”相关负责人表示。
　　与讨债官司同步进行的还有2009赛季中超联赛的招商工作，对于目前寻找联赛赞助伙伴的进展，中超公司相关人士用“扑朔迷离”来形容，而有媒体报道称今年中超有望牵手外企，该人士介绍，“每年这个时候都差不多，(我们)与多家企业联系寻求合作的机会，这里包括国内知名企业，也有海外的跨国公司。但至于最终的合作伙伴会是谁，在没有签约之前变数都会很大，因此现在断定最后的赞助商无疑尚早。”
　　最近几年，中超联赛的招商冠名都不大顺利，去年中超公司经过多家企业的数次谈判后仍未能达到理想的结果，关键时刻，已经宣告不会继续赞助中超联赛的金威啤酒又杀了个回马枪。选择曲线回营赞助中超的战略，金威啤酒可谓绞尽脑汁，而最后时刻出手也使他们在谈判中占有了心理优势。
　　现在回顾08赛季的中超联赛，不可否认的一点就是球迷数量继续在回升，赛场的净化也取得了一定的效果，但武汉俱乐部的退出和央视的“封杀”却是上赛季联赛的最大苦楚。在这场没有赢家的博弈中，赞助商也向中超公司表达了很多不满，甚至要求减少赞助款。最终经过多回合的谈判，中超公司通过多种手段才补偿了几家赞助商的损失。例如在联赛后的明星对抗赛上，中超公司将NIKE的广告牌摆放在球场最佳的位置，就是对他们的补偿。至于金威方面，即使他们对就这样停止通过赛事赞助来提高自身品牌的知名度而心存不甘，但迫于最近几年连续产品销量业绩不佳和生产成本增大等方面的压力，他们也产生了不再赞助联赛的想法，毕竟啤酒行业在国内的竞争还是相当残酷的。这样，留给中超公司的就是要寻找新的冠名商。
　　据中超公司的一位人士介绍，在金融风暴的寒流中，我们也将采取多种措施提高为赞助商服务的质量，其中包括电视转播等方面。经过上赛季试探性地直播中超联赛后，青海卫视也将目光瞄准了09赛季中超联赛，现在初步的计划是每周六日会有中超转播，这样就弥补了联赛没有全国直播的尴尬。而为了给赞助商创造一个更好的营销环境，中超公司也在积极与央视商谈恢复转播的事宜。
　　现在，很多企业选择赞助联赛除了要考虑中超自身的吸引力、球市情况、电视转播平台等因素外，还有一种因素不可忽视，那就是即将召开的全国足球代表大会将出台一些联赛改革措施，而这些措施将对中超联赛的复兴和招商引资起到促进作用，甚至有可能帮助联赛彻底摆脱低迷。因此，包括中超公司本身，都很期待中国足协尽快召开足代会，正像中超公司这位人士所说的那样，“我们也在期待一些东西的出台来为市场注入活力。”

