实德正式宣布终止海昌冠名 1亿赞助款仅兑现950万
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，大连实德俱乐部正式宣布，大连队和海昌的冠名合同终止，约定的一亿元赞助款迄今为止也仅仅兑现950万。这桩近期被炒作沸沸扬扬的商业合作为什么如此令人关注？而这桩商业合作的背后，也隐藏着对大连足球未来的猜测。
　　商业冠名引人关注
　　今天大连实德俱乐部官方网站正式公布，大连实德俱乐部和大连海昌集团的冠名合同终止了。“2008赛季，实德足球俱乐部与海昌集团携手合作，球队冠名为大连海昌国际队，征战2008赛季各项赛事。2008年11月，海昌集团提出明年不再续约的想法，经双方友好协商，同意终止冠名合同。自本日起，球队名称正式恢复为“大连实德足球俱乐部队”。冠名合作期间，双方一直保持着很好的协作关系，为大连足球的荣誉共同努力，建立了深厚的友谊。”尽管大连实德俱乐部的对外宣布这个消息的文字很简短，而且充满了友好的氛围，但是难以掩饰的是，两个有着很好关系的企业在商业合作上分手的尴尬。
　　在两个月前，有关大连实德和大连海昌将分手的消息已经传出，这个属于商业范畴的合作，为什么格外引人关注呢？其主要原因是，海昌冠名大连实德队，让人联想到当年大连实德冠名大连万达队一样，可能是球队易主的前奏。而今天的分手，却让所有的猜测都无法进行下去了。
　　海昌冠名用意何在
　　2008年3月23日，大连实德俱乐部和大连海昌集团举行了盛大的冠名仪式。这次被打扮成婚礼的商业合作，从一开始就格外引人关注，其原因是这次合作令人浮想联翩。
　　2008赛季大连实德冠名的主要谈判对象，是大连一家很有实力的地产企业。但是就在谈判接近成功的时候，这家企业突然放弃了。在这样情况下，大连海昌浮出水面。有消息称，实德老板徐明和海昌老板曲乃杰关系不错，才促成了这次合作。
　　但是这个事情从一开始，就被看作是1999年大连实德赞助大连万达的翻版，潜台词是：大连海昌能否接手大连实德队？
　　有意思的是，冠名新闻发布会上，很多关键问题都避而不谈，以至于来主持活动的刘建宏都感觉纳闷，这是怎么回事？这些避重就轻的做法，自然让外界联想到大连实德是否要退出大连足球。特别是大连队近几年乘机不理想，让人不免联想到了海昌接手的可能。
　　都是爱好足球企业
　　很多人都联想到海昌可能接手大连队，也是有一定道理的。因为海昌这个企业，对足球一直情有独钟。有消息称，海昌老板曲乃杰的儿子十分喜爱足球。
　　当年中国足协要解散实德系的时候，大连实德高层曾经带着大连海昌集团的领导去四川谈球队转让一事。但是中国足协因为担心海昌是实德的托，像当年的大连大河一样，徐明是在玩左手倒右手。因此中国足协否定了这次转让。
　　2007赛季结束后，海昌将目光瞄准了准备转让的深圳队，但是因为深圳地方不允许球队出省，导致这次收购又落空了。最后他们以冠名大连队的方式介入到足球中，海昌带着浓厚的足球情节进入到大连队中，自然引起外界的猜测了。
　　海昌只支付几百万
　　这桩商业合作，最终以大连实德俱乐部宣布合同终止而画上了句号。而另一个主角大连海昌到目前为止一直没有表态。
　　据记者了解，大连海昌并没有全额支付冠名费用，因为他们认为大连队上个赛季成绩不理想，没有达到他们预想的广告效果。他们在支付950万赞助款后，就拒绝支付后面的赞助费用。大连实德也曾经因此和对方进行了交涉，但最后的结果是，双方终止合同，一切都没有下文了。
　　而这次合同终止，从另一个角度，也证明了海昌无意入主大连队，大连实德也无意放弃大连足球。大连队在2008赛季卖掉了球队的冠名权，却让各种猜测传闻一直围绕大连实德。
　　当大连海昌和大连实德已经缘分已尽的时候，外界会暂时停止对大连足球易主的猜想。
　　(喀秋莎) 

