申花年夜饭隐藏一规律 两将铁定挂牌郜林有望转运
　　新浪体育讯　这个晚上在申花全队快乐的笑声中，记者注意到现场缺少了肖战波和郑科伟的面孔。按照申花年夜饭的惯例，被确定挂牌的队员将不出现在年夜饭的活动中。事实上，在12日晚上年夜饭开始之前的几个钟头，肖战波就接到了俱乐部给他的“正式挂牌”的通知，而结束了12号在康桥的训练之后，肖战波和家人在反复思考之后，也决定从13日开始，不再前往球队训练，而将留在自己家中小区的健身中心保持训练状态。
　　从目前的情况来看，除了自由身的吴伟超已经确定加盟浙江绿城，申花最终上榜的大牌队员似乎只有肖战波和郑科伟两人，而此前陷入挂牌传闻风口浪尖上的申花国脚郜林，以及08赛季申花唯一引进的内援徐洋，极有可能最终逃过上榜命运。事实上，申花在昆明冬训期间，申花投资人朱骏在和记者聊天的时候，就曾表示：“申花的挂牌名单或许还会有所变化，挂不挂牌就是看大家的训练情况，在昆明练的不一定就一定不上榜，而不在昆明练的人，只要状态好，也可以不上榜，这个一切都有可能的啊。”
　　“不过，挂了牌的队员也不一定都会离开申花，卖不出去怎么办啊？队员嘛，你不要他了，他就没有饭碗了，这个对一个队员来说打击太大，也不太好嘛，所以怎么办啊，也只能是实在卖不出去了，我也只好给他们个继续踢下去的机会，会让他们留下来，只是留在哪里我可没说啊。”朱骏这样的说法，显然是在暗示他对所有挂牌队员的恻隐之心，能够确保挂牌之后卖不出的队员还会留在申花，只是能否在一队中找到赛场上的位置，就不得而知了。
　　对于肖战波的挂牌，这两天朱骏也有着很多的无奈，“从事足球运动就是会出现这样残酷的现实，战波的年龄大了，总是要面对挂牌这样的问题。”据说，虽然此前已经和肖战波有过私下的见面沟通，但是朱骏在正式确定肖战波挂牌之后，还是有些伤感。有传闻指多年征战中超和亚冠赛场的经验，让天津和广州都热情的向肖战波抛出了橄榄枝，不过，从朱骏的言谈中也不难发现，一旦由于种种原因肖战波没有完成转会的话，那么不出意外的情况下，肖战波下赛季还会留在申花。(曲小尤)

