独家对话李玮峰：近距离探秘恐韩 归来后首选武汉
　　新浪体育讯　李玮锋这次迅速而且神秘的加盟水原三星，很多人都不知道这桩转会是如何运作成功的。而自从当初武汉足球俱乐部宣布将李玮锋挂牌之后，李玮锋本人一直对自己的转会事情保持沉默，1月11日，李玮锋在临行之前接受了新浪体育的视频独家专访。
　　“选择K联赛并非偶然”
　　新浪体育：你以租借的身份加盟韩国K联赛水原三星一事已经尘埃落定，但是当初球迷们得到这个消息之后，都感觉很惊讶或者说觉得操作的非常神秘，你现在可以介绍一下这次转会的过程吗？ 
　　李玮锋：这个过程应该来说，很长时间都在准备转会的事情，具体的说应该是在联赛结束之后，水原三星队通过俱乐部的官员找到了我，询问我能否加盟的情况。我觉得他们能够找到我，这也并不是一个偶然的因素，因为在几年之前，水原三星队就对我全方面的了解，这次他们希望我去K联赛发展，对我来说是一个机会，现在中国足球处在比较艰难的状态之中，包括我个人也是一样，所以对我来说，希望去K联赛看一看，能够比较一下，中国球员与韩国球员的差距到底在哪里，而且我自己也想去看一看，中国联赛与韩国联赛的差距在哪里，所以我对于此次前往K联赛还是非常期待的，值得去闯一闯。
　　新浪体育：那么当时你是怎么想到出国，因为之前你一直强调如果转会，会首选国内的球队。
　　李玮锋：其实还是非常荣幸有机会参加K联赛的冠军球队，我觉得水原三星队是继武汉队之后能够符合我一直的心理盼望的愿望，这也是一个比较安静、能够稳定踢球环境的俱乐部，这是非常重要的，能够和车指导再次合作，这种感觉是非常好的，所以最终选择了K联赛、选择了水原三星，也并不意外，主要还是那里的环境吸引了我。
　　新浪体育：那这也是促进你加盟水原三星的原因吗？
　　李玮锋：很多事情并不是按照你的想法与愿望去发展的，可能在中国的时候有一些困难与挫折，但这些并不重要，我觉得我对足球的理想与执著一直没有变过，正是这方面的引导，让我最终下定决心再次走出去看一看。
　　“我与车范根互相选择”
　　新浪体育：你刚才提到了车范根，你觉得是车范根选择了你，还是你选择了车范根，毕竟大家都知道你和车范根有师徒之情。
　　李玮锋：我觉得这是相互的事情，车指导作为一支非常好的球队的主教练，他当然会按照他自己的想法去选择需要的外籍球员，球员最主要的还是要具有符合这支球队需要的能力，比如技战术打法的要求，这是非常重要的。我也一直有这种渴望，能够再次回到10年以前，那时候是我刚刚出道时候的一种状态，10年之后重新与车指导牵手，就是希望把10年之前那些很好的感觉找回来。
　　新浪体育：在你转会的过程之中，除了水原三星之外，是否还有其他球队与你接触过呢？比如说传说的鲁能与陕西。
　　李玮锋：(笑)至于鲁能与陕西，我觉得应该让写这些消息的人来进行回答吧。作为我自己，能够做的就是保持好自己的身体状态。

