篮协新政广东是最大受益者 本季谁能令其首场败绩
　　荆楚网消息 (体育周报) “巨无霸”广东男篮没有遇到多少抵抗便四战四捷。虽然老将积臣退役，但广东队超群的整体实力让哪支队能击败广东便将会成为联赛大冷门。
　　前四场比赛广东队的得分全部都超过了100，而昨晚客场面对上赛季曾战胜过自己的青岛队更是大开杀戒，以135比103大胜。与前几场一样，广东队依靠的是整体发挥，而不像一些球队往往依赖少数几名球员的发挥。
　　本赛季对外援上场时间的规则进行了修改，规定外援上场只能是四节六人次，比上赛季少了不少，这让国内球员实力超强的广东队在无形中占据了更大的优势，朱芳雨、王仕鹏、杜锋、陈江华这样的国家队阵容是任何其他CBA队所无法比拟的。
　　八一队现在显然不是广东的对手，首轮比赛广东队客场便大胜老对手21分，而朱芳雨没有上场。昨晚客场在与青岛队的比赛中，广东队更是全面开花，全队共有7人上双，伤愈刚刚复出的朱芳雨得到13分，这位MVP的归来更是让广东队如虎添翼。此外，董翰林得到25分8个篮板3次抢断，周鹏17分5次抢断，湖人旧将外援帕克得到13分7次助攻4个篮板，哈里森得到12分6个篮板，王仕鹏22分，陈江华12分。
　　现在广东兵强马壮，打球的人多，可以轮转出不同的阵容，因此即便朱芳雨不上场也对球队实力影响不大。但是如果广东队要想做到独孤求败，那小朱的作用就可以发挥出来，其实他才是球队的胜利保证，他才是球队第一得分点，在关键时刻发挥作用。
　　现在朱芳雨也就是在比赛里热下身，球队就是没他一样取得胜利。相信随着比赛的深入小朱会回到首发位置，有他在广东要想被击败就更加困难。
　　八一队没落，外援上场时间减少，其他球队要想击败广东队更难。如果说从广东队身上找找弱点的话，那么只能在外援身上寻找突破口。
　　在广东队已经进行的四场比赛中，唯一一场遇到真正挑战的就是主场战胜山西队的比赛。在那场比赛中，山西队在第二节派出双外援，史密斯与泰勒双枪合璧，带领球队打出11比0，让广东队一时很难适应。下半场后半段，广东队面对山西队的双外援，防守简直不堪一击。广东队的外援中锋哈里森第四节只打了1分半钟便因6次犯规离场，山西队一波6比0的攻势，将分差缩小到10分以内。
　　如果不是山西队外援泰勒在全场比赛还剩4分钟时受伤下场，使广东队内线压力骤减，比赛最终的结果还真不好说。赛后，广东队主帅李春江直言：“这场比赛对山西队的两名外援没有控制好，而且我们的两名外援发挥也一般，这应该给我们敲响了警钟。”
　　从各队的对比来看，广东队的两名外援哈里森和帕克并不算目前CBA的顶级外援，因此各队应该从山西队与广东队的比赛中看到广东队的弱点，那就是争取在外援身上做文章。只有在外援的对决上压过广东队，那么才能够弥补国内球员与广东队的实力差距，这样才有可能击败广东队，但哪支球队能够最先做到，恐怕等到广东队赢到懈怠时才有机会。 林应欣

