申花饱餐战饭吃遍中超15强 09目标中超夺冠亚冠出线
　　接连四天，朱骏带着一众申花俱乐部高层和队员，连续参加跟申花队有关的各种饭局，而昨天晚上的这顿申花内部“年夜饭”，显然也是他最为看重的。“‘饱餐战饭’这四个字其实意思很明确，就是要告诉队员，吃饱了这顿饭，你们就可以上战场了。
　　“我不知道大家注意到没有，在‘饱餐战饭’这几个字的下面是什么？”昨天晚上，站在餐厅临时搭建的舞台上，面对着场下的教练和队员，申花俱乐部投资人朱骏意气风发：“没错，是除了申花队之外，其他15家中超球队的LOGO，而且都是在盘子里面的。这说明了什么？这说明在2009赛季，它们都将是我们的一道道大菜，要想拿到冠军，必须把它们一个一个‘吃’下去！”
　　接连四天，朱骏带着一众申花俱乐部高层和队员，连续参加跟申花队有关的各种饭局，而昨天晚上的这顿申花内部“年夜饭”，显然也是他最为看重的。“‘饱餐战饭’这四个字其实意思很明确，就是要告诉队员，吃饱了这顿饭，你们就可以上战场了。”谈到昨晚这次活动的创意，朱骏并不想掩饰自己的真实想法：“球队马上就要奔赴土耳其去拉练了，从这一刻起，队员就是走上战场的战士，到了该去跟对手拼刺刀的时候了。申花队今年的目标很明确，就是中超夺冠，然后在确保亚冠联赛小组出线的前提下，争取更好的成绩。如果不拿出点拼刺刀的精神，怎么去跟人家打？”
　　从中超到亚冠，虽然“胃口”越来越大，但朱骏显然也明白，即便是与去年相比，夺冠的难度也会越来越大，所以他更看重纪律给这支申花队带来的战斗力。“昨天(11日)晚上球队开会，竟然有一名队员迟到了半个小时。我当时就把教练组叫到一起，因为这种现象是绝对不允许出现的。在昆明军训的时候，大家每天立正稍息都很认真，一回到上海，马上全忘了？那么前面搞军训还有什么意义？一支缺乏纪律的球队，是永远不可能有战斗力的，申花要想在中超和亚冠赛场上有所作为，纪律和团结永远是第一位的！”

