姜宁试训意甲乌迪内斯难度大 中国足球现状阻碍西行
　　国足热身一败再败，国内联赛进入冬歇期，眼下的中国足球一片荒凉。此时，有关留洋的任何一点消息都可以引起人们的兴趣：最新的留洋人选换成了中能小将姜宁，在经纪人的联系下，意甲劲旅乌迪内斯有意邀请他去试训，不过，以中国足球糟糕的现状，中国球员要想走出去，可谓难上加难。且不说之前还有曲波几次赴欧未能成行的“失败”案例，即便已经在英伦打拼了多年的孙继海，说起留洋 ，也是一肚子苦水：“中国足球在国外的地位，就和巴西乒乓球在国际上的地位差不多——就是没有地位。” 
　　新闻缘起意甲劲旅相中姜宁 
　　据中能俱乐部总经理于涛介绍，意甲球探关注姜宁已经有一段时间了。2007年联赛中期，就曾通过林乐丰表达了希望他能到意甲试训的意向，但由于当时联赛激战正酣，姜宁未能成行。不过，姜宁的表现已经引起了对方的强烈兴趣 。2008年12月中旬，乌迪内斯俱乐部曾想让姜宁参加明星邀请赛，一方面是近距离考查，另一方面是商谈各方面的费用，但由于姜宁一直跟随国足进行训练和比赛，结果错失了这一良机。 
　　据了解，乌迪内斯俱乐部在去年圣诞长假后已经开始着手筹划邀请函的事，他们希望姜宁能尽快前往意大利。不过，圣诞节后，对方迟迟没有动静，“据说那个中方经纪人去南美了，所以一直也没有进展，不知道还能不能去。”于涛说。由于中国国家队近期有两场亚洲杯预选赛 ，因此姜宁无法脱身，等他打完比赛之后，已经是今年的1月下旬了。那个时候距离意甲转会截止日仅剩下不到10天，要想在这么短的时间内完成试训、谈判、签约，难度很大。姜宁本人对此事也很低调：“这个事应该是俱乐部去操作，我不太清楚，如果有机会去欧洲发展，当然是个好事。” 
　　并非首例曲波多次赴欧试训 
　　其实，姜宁并非青岛队的球员中第一个被国外俱乐部球队相中的球员，高明、曲波等都曾与外国俱乐部发生过“绯闻”，不过，在留洋方面，最具代表性的还是曲波。 
　　2002年7月28日，刚从韩日世界杯归来的曲波前往英超的托特纳姆热刺试训。曲波的表现得到了热刺俱乐部上下一致肯定。双方俱乐部以及曲波本人甚至已经草签协议。不过最终曲波由于比赛场次不够，申请劳工证时被拒。2003年3月，热刺再次宣布将为曲波申请劳工证。不过，在夏天的试训中，曲波的伤病让其没有通过体检，再次与热刺擦肩。 
　　曲波因劳工证问题被热刺拒绝之后，又曾前往荷甲费耶诺德俱乐部试训，费耶诺德决定与曲波签约，身价150万美元。结果，曲波在卡塔尔参加国奥队比赛时严重受伤，费耶诺德为此宣布放弃引进曲波。而试训费耶诺德之前，荷甲另一支球队赫伦芬也表示了对曲波的兴趣，不过赫伦芬俱乐部认为150万美元的身价有些高，有意租借。而当曲波选择试训费耶诺德之后，赫伦芬随即自动退出。 
　　2003年10月，曲波以疗伤的名义来到英超布莱克本俱乐部试训，俱乐部表示愿意引进他。但是，由于此前的重伤，曲波已经半年没有比赛 ，对于曲波的状态英国方面还有一些怀疑。最终，曲波被俱乐部召回。2007年8月，苏超球队格拉斯哥流浪者通过经纪人邀请曲波前往试训，因为联赛还在进行中，曲波无法脱身，最终此事流产。 
　　记者分析如今留洋难度不小 
　　随着国内足坛进入挂牌和转会高潮，新一轮留洋风也悄悄吹来。多年以来，走出去，一直是国内球员的希望和追求。没有人不希望到更广阔的天地去有更大的作为。然而“走出去”不是那么简单的事，不是有实力就一定能成功。首先能否适应那里与国内完全不同的生存与比赛环境，就是一个大难题。 
　　作为留洋球员代表的孙继海曾表示，中国球员留洋状态就从没有红火过。“其实我们这些人，在这边踢上踢不上都很难说。球迷和媒体对我们有很美好的愿望，总是喜欢用更多美妙的话语来描述我们在国外踢球的过程，但实际上，我们在这些球队里并没有太高的地位，足球就是因为上场的人多些，要是足球也像篮球那样只有5个人上场，就没我们什么事了！”孙继海的话里充满了无奈。 
　　而中能俱乐部总经理于涛在接受记者采访时也承认，姜宁加盟乌迪内斯一事的希望很小。他表示，近年来中国足球的成绩一直不好，国外球队对中国球员没什么兴趣，很多留洋的消息都是经纪人一厢情愿的炒作。现在只有那些有特点的、年轻的球员有可能入国外俱乐部的法眼。比如，曲波就是因为速度奇快而著称，而姜宁的年轻、有天赋则成为他最大的砝码。 
　　孙继海的一句话很发人深省：“中国足球在国外的地位，就和巴西乒乓球在国际上的地位差不多——就是没有地位，这就是中国足球的现状。”记者 崔恒亮 董冰 

