韩旗手级主帅赞李玮峰中国最佳 足球神童称他大哥
　　特约记者傅峰报道 李玮锋的足球世界，一直有两个教父级的人物如影随形。如果说朱广沪为他带来的是足球生命进程的“起源和进化”，那么车范根为他带来的则是眼界的宽广和足球生命空间的拓展。像一对眼球，深度和广度的相伴，让李玮锋这个曾饱受争议的青年，在一个交杂纷繁的足球世界里，依旧可以清晰地瞄准一个目标，固执、忘我地前行。 
　　李玮锋能成功转投水原，付出代价的不仅仅是大头，还有车范根。为了引进这位昔日的弟子，车范根主动降低了自己的年薪，不过，对于自己的这次牺牲，老车认为十分值得，“他的实力我很清楚，在深圳那段日子里，我已经将他看得一清二楚，我相信他绝对是水原队需要的球员。” 
　　“为了他，我可以降薪” 
　　车范根对于李玮锋的关注，一直没有停止过。在这一次的引入李玮锋事件中，他起到了关键作用。1月4日，水原三星俱乐部正式答复李玮锋：此前双方探讨的关于合同所涉及的年薪一事，已经正式得到批准。让李玮锋有点吃惊的是，自己的经纪人曾经准备的一套讨价还价的预案，竟然在水原三星的“痛快”面前失去了存在的必要。当晚，李玮锋从侧面得知，为了保证球队引进队员的资金需要，车范根竟然削减了自己的薪水。 
　　已经与母亲相依为命9年的李玮锋，在这一刻似乎真正感受到了一份犹如父亲般的关爱和温暖。他在给自己几个最要好的朋友的电话中，说到此处，真正有了一丝哽咽的感觉。 
　　众所周知，水原俱乐部已经在去年成为了“财政独立”的一个企业，以往全靠三星输血的局面发生了一定变化。2009赛季，水原俱乐部制定了一套严谨的计划，包括俱乐部投入及内外援引进等进行了精细到个位的规划，也就是说，各个部分都必须在“师出有名”的情况下，在规定的范围内用钱。为了引进李玮锋，车范根愿意付出40万美元左右的年薪，但加上了引进李玮锋的费用之后，水原的引援费用超出了俱乐部的标准，为此，俱乐部管理层对此引进计划有些犹豫，而车范根为了爱徒，在内部会议上表示，“愿意降低自己的年薪，使俱乐部的投入达到标准。” 
　　对于李玮锋，车范根一直在利用他在中国和欧洲的各种渠道关注着其情况。2008年年初，李玮锋曾经随着杜伊的国奥队到过拜仁慕尼黑打比赛，车范根让自己的儿子车杜里带上摄像机，到现场去拍下李玮锋当时的比赛录像，之后李玮锋在东亚四强赛上所有比赛录像，车范根也都托人收集齐全了。 
　　车范根终于有足够充分的理由提出引援申请了，因为在2008赛季结束后，水原的两个主力中后卫全部去了日本。 
　　“放心，跟着我好好干” 
　　“他是我见过的最好的中国球员”，车范根说，在深圳期间，他已经对李玮锋有了充分的了解，这也是支撑他作出牺牲自己而仍然坚持引进大头的原因。李玮锋谈到老车时，说得最多的就是“他一直是我的榜样！” 
　　1998年8月的那一个夜晚，当年仅20岁的李玮锋在父亲李凤武的陪伴下，出现在深圳平安队驻地笔架山的时候，车范根端详着这个有点怯生生的大男孩，“你比我的大儿子才大两岁，与我的大女儿同年。在球队，你就像我的儿子一样，放心吧，跟着我好好干！” 

