韩国K联赛队相中杜震宇 亚泰高层放狠话坚决不放
　　新浪体育讯　去年10月30日，亚足联执委会推出了2009年亚冠联赛外援使用规则，即“3+1”原则，其中的“1”必须是来自亚足联的成员国。在这种新政的刺激下，不仅仅是中超俱乐部打起了韩日球员的主意，韩国K联赛劲旅也瞄上了中超球员。日前，有关李玮锋加盟韩国K联赛和杯赛的“双冠王”水原三星的消息几近事实。有消息称，14日，李玮锋将飞赴韩国签约。随后又有一支韩国K联赛球队向长春亚泰的杜震宇抛出了橄榄枝，并与亚泰方面进行了接触。
　　对于这条消息，正在海南亚泰基地的长春亚泰足球俱乐部董事长刘玉明并没有否认：“就韩国球会邀请杜震宇加盟一事，韩国方面的确找过我们。不过，我们的态度很明确，不卖。”刘玉明口气坚定地说。
　　刘玉明是本月10日飞抵海口的，他此行的目的就是与教练组商谈新赛季的挂牌和转会事宜。“在金融危机的大背景下，大家都在降低成本，所以我们今年的原则就是适当引援，侧重内部挖潜。目前，我们从梯队抽调了10名小将，目的就是通过我们自身的努力来增加球队的战斗力。”刘玉明说。
　　有了这样的指导原则，长春亚泰在转会市场上很难有大的动作。如此一来，杜震宇、王栋等“亚泰96一代”的核心地位就更加重要了。此外，长春亚泰并甘心2008年两手空空，主帅李树斌期望通过精心细致的备战，争取在2009赛季取得参加亚冠联赛的资格。“教练组的战术思想都是围绕杜震宇制订的，无论从哪个角度讲，他都是教练组手中不可或缺的棋子。”刘玉明说，“现在韩国球队找上门来要买杜震宇，我们是不会放的。要放也是让他去欧洲球队效力。何况此前曾有欧洲球会与我们谈过杜震宇留洋的事。”
　　2009年亚冠联赛，韩国K联赛共有4支球队获得了参赛资格，他们分别是水原三星、首尔FC、浦项制铁和蔚山现代。其中，浦项制铁是长春亚泰2008年亚冠联赛小组赛的对手，杜震宇曾在客场打进浦项制铁一球。那么，除水原三星外，哪支韩国球队相中了杜震宇呢？对此，刘玉明没有透露这支球队的名字，他只是说：“这支韩国球队是为了打亚冠联赛才与我们联系的。他们打亚冠联赛与我们关系不大，而我们在新赛季也要为这个目标努力。”
　　作为一个性格和技术特点鲜明的球员，杜震宇最大的梦想就是在当打之年能够出国踢球，尤其是水平较高的欧洲联赛，可每次机会来临时，都会碰到一定的阻力。其主要原因就是升入中超仅有三年的长春亚泰还没有彻底站住脚跟，急需杜震宇这样优秀球员。因此，当韩国K联赛球队向他抛来橄榄枝时，俱乐部的态度也是完全可以理解的。

