申花高层否认陈涛已加盟 称800万转会费纯属谣言
　　新浪体育讯　北京时间1月15日,有媒体披露上海申花与长沙金德就陈涛转会一事达成共识。上海申花支付800万人民币转会费引进陈涛。新浪体育就此事连线了上海申花俱乐部高层。申花方面给出的答复是——无稽之谈。陈涛仅仅是随球队赴土耳其试训，而且俱乐部也不会为陈涛支付800万的高额转会费。
　　今日，有媒体披露：“就在外界纷纷传闻前国奥队长、长沙金德队球员陈涛已经被上海申花拿掉去土耳其的机票时，昨晚(2008年1月14日)，在长沙金德俱乐部总经理金辉与申花老板朱骏的紧急磋商下，陈涛顺利地跟随申花队登上了前往土耳其的航班。
　　消息中称，金辉今天(1月15日)上午刚刚向记者确认：有关陈涛转会上海申花的谈判基本尘埃落定，他(陈涛)下个赛季将身披申花战袍出战中超联赛。”由于申花投资人朱骏昨天深夜率队经北京转机前往土耳其拉练，因此陈涛加盟的消息出来之后，新浪体育迅速联系到了推迟前往土耳其冬训的申花总顾问张德发，但是得到的回答是张总断然表示陈涛目前并没有完成与申花的加盟谈判。
　　“我是昨天在基地送球队出发的，昨天球队是傍晚6点20分在基地集合的，6点半出发机场的，出发之前朱老板给队伍简单提出了一些要求，这个时候我也在队伍中看到了陈涛，我还特别问了一下他也去土耳其的事情，说是最后时刻才决定让陈涛去的，连装备好象都是临时给他办好的，听说也是周军一直在和金德那边协调的结果，但是可以非常肯定的是绝对没有达成引进协议，只是协议让陈涛先跟我们去冬训看看。”与此同时，张总也断然表示陈涛目前并没有完成与申花的加盟谈判。
　　“从目前的情况来看，陈涛加盟申花的难度非常大，基本上可以说是最终无法成行的概率很高。”张总有些惋惜的表达了他自己的看法，而申花投资人朱骏早前也曾在结束昆明冬训督军工作，接受新浪体育独家采访时表示过：“陈涛的情况看下来还是不行，不过土耳其的拉练最终决定他的事情吧，反正两年没系统比赛了，状态一直跟不上，现在让他上来跟着队伍练体能，体能储备好了，那么出去热身赛期间我们有12场已经敲定的比赛，让他在那些热身比赛中打一打，我们也看一看，一个人打一场热身比赛看不出来怎么样的状态啊，那么我给他打个十场八场的，身体状态是什么情况，一看就知道了啊，之前你说没体能没法看，现在体能也储备好了，打打看吧。”
　　另外，在昆明冬训期间朱骏就一直强调陈涛的状态无法回升到两年前，而申花队中也并不缺乏于涛这样的和陈涛可以胜任场上同样位置的不错队员，因此这也是让朱骏犹豫是否购买陈涛的另一大原因，不过，如果最终申花放弃心仪了多年的陈涛，那么朱骏也表示过感觉上是会有一点儿失望的，“只是没有办法，没有太大作用的队员，我买来干什么呢？我是宁缺毋滥的，外援也是一样，我早说过了，没有好的，我宁愿就一个都不选择。”
　　有报道称：“自2008年圣诞开始，新任长沙金德俱乐部总经理的金辉就主动出击与申花老板朱骏开始就陈涛转会进行谈判，不仅达成初步协议同意让陈涛随申花队到昆明集训，而且当时就敲定，一旦陈涛通过体测，双方就正式展开转会谈判。”事实上，申花高层一再强调，“让陈涛跟随队伍昆明冬训，只是希望帮助他先恢复体能，之后才有利于我们在热身赛中正式来观察他的状态，正确决定是否应该引进他的问题。”
　　另外，所谓“之前金德的报价为1100万元，与申花的心理价位相去甚远。因此在进入13号后，双方的谈判一度陷入僵局。但陈涛作为中国为数不多的具有中场领袖气质的球员，一直是朱骏希望得到的，因此朱骏也大放烟雾弹，说陈涛的力量不够等，并希望以此来逼迫金德降价。经过14号白天一天的来回拉锯，最终双方在800万元的价格上止步”等等这些说法，申花高层笑言：“800万是绝对不能的，800万人民币是什么概念啊，120万左右美金了，这样的数字很多中超队伍都可以选择更好的外援了，现在恐怕没有哪个俱乐部会花这样的钱，去买一个已经两年不踢球的内援吧？”
　　据悉，事实上申花出发土耳其之前，申花董事长周军在接受电视采访的过程中，也是表示：“十分钟的电话沟通与金德方面谈妥的就是协调陈涛跟随申花前往土耳其冬训的事情，绝对不是最终的转会事宜。”(曲小尤) 

