谢晖曝申花欲引德尼尔森 昔日世界第一身价或加盟
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，关于申花引进外援的传闻层出不穷，最新消息显示朱骏的目光又瞄准了巴西边锋——“单车王”德尼尔森。在昨晚上海体育的访谈节目中，做客的谢晖爆料申花俱乐部外援引进已瞄准德尼尔森，目的就是要在亚冠赛场有所作为。
　　点击进入相关视频
　　德尼尔森，是中国球迷非常熟悉的巴西球星。对于他的了解，可能大多源于踩单车的过人绝技，1998年世界杯上眼花缭乱的过人动作，在晃倒了对方后卫的同时，也迷倒了不少的球迷。
　　值得一提的是，1998年夏天，也就是法国世界杯之后，皇家贝蒂斯以2150万英镑(3200万美元)的天价从巴西圣保罗队签下了德尼尔森，这也帮助后者超过了此前一年刚刚以2790万美元的身价转会到国米的罗纳尔多，成为当时世界足坛最为昂贵的球员。
　　在效力7年之后，德尼尔森转战法甲，与波尔多签订一年合同。2008年2月份，德尼尔森与帕尔梅拉斯队签下了一份为期一年的合同，不过他在家乡的表现并不尽如人意。前不久，德尼尔森遭到了球队的解约。此前，又有英媒体称德尼尔森有望在今年的冬季转会中自由转会至英超博尔顿，但最终没有成行。
　　目前，德尼尔森已经31岁。谢晖坦言，不可能有欧洲当红的现役的国脚来中国踢球，尽管德尼尔森已经走下坡路了，但申花看重的主要还是他的名气，看重他在西甲时的表现，特别是在亚冠赛场上，德尼尔森会有不小的作用，“他站在球场上，会让对手感到心有余悸”。
　　与此同时，谢晖举了当年扬克尔在亚冠赛场上的例子，以此来证明昔日球星在亚冠赛场上的作用。不过，对于进一步的转会消息，谢晖并没有涉及太多，比如身价等方面。在外援的选择上，朱骏倡导试训制度，这点对德尼尔森是否适用？对于申花引援关于德尼尔森的消息，新浪体育将及时关注，第一时间为您带来最新、最详尽的报道。
　　(扎堆)

