国安“双轨制”倡导足球新政 职权划分成合作关键
　　尽管没有人明确提出“双轨制”，但北京市体育局与国安俱乐部的合作，无疑向国家体育总局所倡导的这一中国足球发展新方向迈出了一步。昨天，双方在北京联合召开新闻发布会，宣布进行全面合作。
　　对市体育局在合作中的角色，局长孙康林有着形象的表述，“市委市政府市体育局决定与国安合作，也就是带人、带钱、带管理，进入国安俱乐部，为了更加全面地展示北京的国际形象。”
　　所谓带人，即指局长孙康林将担任国安俱乐部名誉董事长，北京市足协秘书长李维淼出任俱乐部副董事长，市体育局社体中心副主任曹金亮出任国安俱乐部副总经理。不过，上述3人只是兼职在俱乐部中工作。所谓带钱是指市体育局将向国安俱乐部投入至少2000万元人民币的资金，用于俱乐部建设。所谓带管理，是指市体育局将更全面地参与到俱乐部的经营与管理当中。
　　会上，孙康林解释了为何于此时与国安进行全面合作，“在北京奥运会已经圆满举办之后，北京市委、市政府、体育局有必要继续拓展北京市的国际形象 ，其中体育发展也是重点。北京市体育局也清楚，要推动北京体育事业的向前发展，三大球是发展的重点，足球又是龙头，在这种背景下，市委市政府市体育局决定与国安合作。”
　　职权划分很关键
　　站在高达50层的京城大厦顶楼，可以轻松地鸟瞰北京城。昨天，市体育局和国安俱乐部在这里为这座城市的足球事业勾画出了一幅美丽的画卷。不可否认，因为两者的全面合作，第一个中超冠军已经离国安越来越近，但必须看到，如何让这种模式持久、健康地发展下去，是一个比联赛冠军更为重要的课题。对于全国其他即将进入此种模式的城市来说，同样如此。
　　职业联赛开始前，各地方体育局主管着中国的各个地方队，随着甲A联赛的开始，俱乐部取而代之。虽然在随后长达十几年的职业联赛历史中，地方体育局从未真正游离于足球之外，但球队毕竟在很大程度上掌握在投资者手中。
　　而昨天，国家体育总局所倡导的“双轨制”模式，已经随着国安与北京市体育局的合作而宣告出现，这势必会给正在成长中的中国足球带来新的问题。虽然，无论是对于国安还是对于北京足球来讲，这样的合作都是有益的，但只有在明确双方权责，对工作进行有效分工的基础上，合作才是可持续和有作用的。
　　竞报记者 王亮

