意大利前国脚主动试训泰达 他曾是2002世界杯主力
　　体坛网特约记者寒潭报道 在天津泰达队的历史上，历年来引进外援的最大牌无疑是“屠夫”托夫丁，现在有一名更大牌的球星主动找上了门，希望能够到中超踢球，他就是托马西。这名昔日意大利国家队和罗马的主力已经和泰达队会合，他在热身赛中的表现将决定着他的去留。
　　现年35岁的托马西1996-2006年期间效力罗马长达10年，并且帮助球队夺得了2000/01赛季的意大利联赛冠军。托马西在罗马的出色表现，时任意大利国家队主教练的特拉帕多尼看在眼里，2002年韩日世界杯，托马西以主力身份参加了意大利全部4场比赛，其中1/8决赛对阵东道主韩国，托马西在加时赛中射入一球，但主裁判莫雷诺在征求边裁意见后，吹罚进球无效，意大利最终反被韩国队攻入金球淘汰出局。
　　从2004年开始，托马西的职业生涯开始受到了挫折。在与斯托克城的热身赛中，托马西膝盖严重受伤，修养1年多时间，直到2005年10月，托马西才在罗马对阿斯科利的比赛中重新回到绿茵场上，但此时托马西的位置已被佩罗塔牢牢占据。伤愈复出的托马西无法得到罗马主帅斯帕莱蒂的信任，最终在2006年夏天前往西甲加盟莱万特，但托马西的噩梦并没有结束，莱万特一直受到成绩、经济等各方面因素的干扰，2007/08赛季，莱万特降回西乙，托马西也与莱万特终止了合同。无奈之下，托马西在08年夏天加盟了中国球迷熟知的皇家园林巡游者，不过他在这里的发展也不顺利，逐渐丧失了主力位置。
[朱骏叹主帅须有风骨涅波惊问他是中国人吗][像韩乔生解剖菲尔普斯一样解剖朱骏][国足三大雷：领队飙泪乡村冠名票房竟设洗脚房][英达携奥运体操冠军造访体坛网]

