朱骏：09年打造最强申花 正牌国脚想入申花先试训
　　2008年的最后一天，吃好中饭，朱骏一头钻进了申花队主教练贾秀全的房间，接下来的两个多小时，两人仔仔细细地观看着经纪人送过来的外援资料和比赛录像，分析着申花队在2009赛季各个位置上需要补充的人选。“2008年已经是过去时了，现在最重要的，就是做好2009年该做的事，只有这样，我们才会有一个更加美好的明天。”而这次的土耳其拉练，也被他视为申花队在2009年创造辉煌的开始：“经过两年的磨合，现在该是打造一支最强申花队的时候了。”
　　本版撰稿 本报记者 李冰
　　东方体育：新赛季开始前，你的所作所为一直很强势，比如把郜林挂牌，比如为球员制定规章制度，比如在集训期间开掉违纪队员，这样做，不怕招来非议吗？
　　朱骏：从球队的角度来讲，你觉得我们做的这些事情，有什么不对吗？2009年，我的目标非常明确，那就是打好亚冠联赛，同时在中超联赛里面，成绩至少不能比今年差，要想实现这些目标，不对球队进行调整，你觉得可能吗？去年总有人说申花是豪门，队员有多么多么好，感觉申花队里大腕儿多得不得了，但是就算我把他们全留下，充其量还不是只拿到个亚军？至于严格管理，我觉得不管是做企业也好，做球队也好，这是要想取得成功最基础的东西。今年我们集训开始的时间比较早，训练也很苦，有些人的态度就有问题了，现在我们开掉了几个，剩下这些很明显能够看出态度上的转变。不光是球员，包括你我在内，都会有惰性存在，关键是看你怎么去克服这种惰性。
　　东方体育：请来了吉梅内斯和法尔科斯，申花队正在朝着越来越国际化的方向发展。
　　朱骏：我一直强调，申花是一个很OPEN(开放)的平台，希望能够把世界上最先进的东西引进过来，用到自己身上。在此之前，中国的足球职业化已经搞了十几年了，你觉得算是成功吗？既然这条路走不通，那么我们就换一种思路，换一种走法，至少我们就有了成功的可能，对不对？当然，我也知道中国跟国外在很多方面有差异，所以我们肯定也会考虑中国足球的实际情况，选出一条最适合申花队的道路来。既然下定决心要做，那我肯定会义无反顾做到底。
　　东方体育：想到过可能会失败吗？毕竟人在设想未来的时候，一般都会朝着好的方面想。
　　朱骏：想过，但我绝不会因为有失败的可能就不去做。很简单，几年之前，谁会想到我现在成了申花俱乐部的老板？但我想到了，而且我也一直朝着这个方向努力，最终我成功了。
　　清洗，为保持球队活力
　　2008赛季结束后，朱骏原本想给自己放两天假，但是因为毛剑卿醉酒伤人，他不得不提前进入工作状态：“一天几十个电话打进来，你让我怎么休息啊？”
　　而这一忙，就再也没有停下来的时候了。
　　先是为申花俱乐部全球海选总经理，接着又是面试技术总监，其间又经历了申花队员挂牌以及国内球员的引进，看经纪人送过来的各种不同类型外援的资料和比赛录像，更是朱骏的“家常便饭”。从上海飞到昆明，朱骏原本想趁着这个机会好好踢几场球，然后到西双版纳或者丽江去放松一下，结果又在昆明召开了一次九城公司的工作会议。主教练贾秀全去参加教练员培训班后，朱骏又义不容辞地担当起了主教练的角色，为即将开始的土耳其拉练提前“热身”。
　　在将郜林、姜坤和肖战波等人挂牌后，尽管外界对申花这种“清洗”并不看好，认为会大大地削弱球队的实力，但朱骏并不认同这种说法：“我一直跟队员讲，在申花队里没什么新人老人之说，只要你有能力，你就有上场的机会，而且越是新人，你越要逼着自己跟老队员较劲，因为不把老队员干掉，你就永远没有出头的日子。这么说可能有点残酷，但是竞技运动就是这样，肯定要不断地淘汰不适合这支球队的人，申花队不要好球员，要的是最好的球员。只有这样，我们才会在2009年，迎来一个更加美好的明天。”

