申花退票陈涛悬了 除非金德回心转意最终报价
　　记者邵峰、特约记者吴湘报道
　　14日晚8点30，申花队将出发前往土耳其进行赛季前最后的备战，而此前一直随队训练的陈涛却临时被从出发的名单中剔除。据了解，目前申花与金德在陈涛的转会费问题上僵持不下，“可能是谈得很不顺利吧，所以今天临时把他的机票退订了。”一位知情人士对记者说。
　　按申花的计划，原本陈涛将随队前往土耳其集训，俱乐部将通过一系列热身赛观察他的竞技状态，这也有利于他一旦加盟球队就能迅速融入球队的战术体系。无法成行，对一心想加盟申花的陈涛来说，绝不是个好消息。
　　1月9日，已经通过体测的陈涛随申花从昆明返回上海。之后，金德与申花随即展开了关于陈涛转会的进一步谈判，在双方几个来回的谈判后，最终还是在转会费上出现了裂痕。金德方面表示，在陈涛通过体测后，又有部分球队向金德俱乐部询问过陈涛的转会事宜，这样，金德俱乐部感觉有了跟申花谈价的底气。一位金德高层向记者透露，陈涛即使不去申花，也可以去国内其他俱乐部，甚至是欧洲球队。即使都不成，还可以回金德。这位高层还透露，目前除申花想引进陈涛外，另一支有亚冠资格的中超球队以及塞尔维亚和瑞士联赛的几家俱乐部都向金德表达了引进陈涛的意向，金德俱乐部总经理金辉也向记者证实了这一点。
　　当然，这些金德方面传出的关于其他球队引进陈涛的消息，不排除是谈判中待价而沽的姿态。而申花方面的“退票”举动也不排除是另一种谈判技巧。无论怎样，对陈涛来说，这意味着他的转会前景再次被蒙上阴影。“实际上回旋的余地已经很小了。除非金德回心转意，答应申花这边的最终报价。”一位申花队内人士说道。
　　陈涛转会的波折并没有影响申花的备战，14日晚，申花全队将在朱骏带领下搭乘土耳其航空公司航班飞往伊斯坦布尔，然后转机前往温暖的地中海城市安塔利亚，在那里他们将进行为期20天的集训，除了和众多欧洲劲旅进行12场热身赛，还将通过比赛确定09年的外援。“这次集训对申花来讲非常重要。一方面是技战术演练；另一方面希望在土耳其确定新外援，这对即将开打的亚冠和中超都很关键，所以我对土耳其之行充满期待。”朱骏对记者说。

