篮协：姚明成了救“市”主 俨然成为CBA票房保证
　　督战3场吸引15500人现场观战 球迷呼吁让姚明每轮现身一个赛区
　　“从上海到北京再到天津，所有的赛场氛围都很好，姚明的加入，对CBA品牌的塑造和提升起到很积极的作用。” ——篮管中心训科部主任白喜林
　　“篮协应聘请姚明作为CBA形象大使，每一轮都现身某一赛区，以便拉动球市。”
　　——球迷
　　“我们肯定不能总是指望姚明，这赛季他养伤还能回来看球，下个赛季他自己也要打NBA，不可能回来随球队征战。”
　　——上海男篮新闻发言人张弛
　　昨天上午，结束三个客场之行的上海玛吉斯男篮从天津返回上海，姚明并没有一起回来。按照既定计划，比赛结束的当晚，姚明与球队一起吃完宵夜之后，就连夜乘车前往北京，明天，他将从那里飞往美国，参加上海世博会的宣传活动，直到下月3日左右返回上海继续为球队加油。从17日傍晚返回上海，短短十天，姚明让上海男篮成为CBA人气最旺的球队，也成为CBA的票房保证，他所督战的三场比赛，共有15500人来到现场观战。
　　东方早报记者 张婧
　　▲CFP 图
　　《体坛周报》：7年从未
　　如此大力度报道上海队
　　对于姚明来说，上海是他的家，上海玛吉斯男篮是他梦开始的地方。在NBA近十年，姚明看到了许多，听到了许多，他想把自己听到的、学到的带回家乡，带给他的球队。他说，上海玛吉斯男篮将是自己一辈子的事业，他还在学习。将上海玛吉斯男篮带回巅峰，那是姚老板的长远目标。
　　只是，姚明从没想到，这十天，他让积弱了七年的上海男篮成为CBA人气最旺的球队。揭幕战那个夜晚，上海源深体育馆，成为所有媒体聚焦的地方，没有其他任何一支CBA球队拥有这样的待遇，即使6年来5次夺冠的广东宏远也不能做到。那一夜，上海男篮主场七年来第一次爆满。
　　全国最大的体育专业媒体《体坛周报》用6个版面来报道上海男篮，用《体坛周报》副主编杨毅的话说，即使7年前上海男篮全盛的时刻，他们也没有用这么多的版面报道过上海男篮。国内各大门户网站，纷纷开辟出上海男篮的新闻专区，页面位置甚至在卫冕冠军广东宏远之上。
　　姚明带给上海男篮的，绝不仅仅是关注度，他让球队更具有凝聚力。上海男篮主教练邓华德说，姚明的魅力妙不可言，他希望每场比赛，姚明都能在场为球队加油。
　　天津的客队更衣室里，刘炜用上海话朝姚明喊：“老板带头，老板带头。”姚明高举起手臂，与大家紧紧靠在一起，他高喊“一二三”，全队大声回应道“sharks（鲨鱼）！”姚明说更衣室里教练讲话、球员讲话，作为老板，他就躲在角落安静地听。可是对球队来说，只要他在，即使不开口，他们也特别踏实，“虽然姚明现在是老板了，可是他是从我们这个队伍中走出去的，对我们来说，他就像老大哥一样亲切，有他在，我们心里特别踏实，感觉很有底气。”
　　篮管中心：“姚明牌”
　　正重塑CBA品牌
　　姚明接手上海男篮时，篮管中心主任信兰成说：“姚明向球队注入资金，不仅仅会带动上海男篮俱乐部的发展，也会带动整个CBA。”事实证明，信兰成的论断异常正确。联赛进行了四轮，姚明俨然成为CBA的票房保证。
　　因为上海男篮多订了10个房间的传闻，义乌球迷连夜排队买票，4000张当场门票提前一天已经全部售完。圣诞夜，姚明如约亮相首钢体育馆，北京市区通往石景山区的交通几乎瘫痪，首钢体育馆继2007年姚纳慈善赛以来第一次爆满，之前两天，他们的赛季揭幕战，也仅仅有六成的上座率。因为姚明随队前往天津，天津体育馆外黄牛们愣是把门票价翻了十倍。
　　篮管中心训科部主任白喜林说，“从上海到北京再到天津，大家看得很清楚，三座城市，所有的赛场氛围都很好，球迷的热情很高涨，姚明的加入，对CBA品牌的塑造和提升起到很积极的作用。”
　　与此同时，有不少球迷呼吁篮协聘请姚明作为CBA形象大使，每一轮都现身在某一赛区，以便拉动球市。
　　上海男篮：不能
　　总指望姚明救市
　　其实，姚明尽可能地保持低调，他不想抢自己球队的风头，在天津，他说，“球队的表现完全遮住了我的光芒，我对我的球队顶礼膜拜。”
　　现实是，姚老板依然是球队最大的票房保证。在天津，主席台附近的观众席，很快成为球迷的聚集地，一波接一波的人流涌向那里，为的是目睹姚明的真容。即便场上攻防已经好几个回合过去，主席台前方的球迷依然背对球场。就像姚明自己所说，这些球迷错过了场上最精彩的片段。
　　而明天，上海男篮将主场迎战陕西锂源动力，揭幕战看了姚明的上海球迷，这一场未必会再买票。下月中旬，姚明将会重返美国。当他离开球队的时候，同时也将带走大量的“眼球”。
　　上海男篮需要在市场改变前先做出改变，创造更多的关注点。争取挽留住公众关注度的最佳办法，是球队的战绩，他们需要赢球，胜利是最好的宣传。与此同时，姚之队应该尽早启动他们和社区球迷的互动沟通，这是他们的计划，他们得让自己一直留在人们的视线之中。
　　对此，上海男篮新闻发言人张弛表示，“我们肯定不能总是指望姚明，这赛季他养伤还能回来看球，下个赛季他自己也要打NBA，不可能回来随球队征战，要留住球迷还是得依靠球队自身的战绩，以及俱乐部长期细致的工作，我们对球队有信心，对上海的球迷也有信心。”

