鲁能提前体测遭国安质疑 高层：亚冠报名前定外援
　　新浪体育讯　1月14日北京消息：由于鲁能将代表中超球队前往美国参加泛太平洋杯比赛，所以鲁能方面提出在春节前完成一年一度的YOYO体能测试，足协考虑到鲁能的难处同意了该请求。不过这却招至了北京国安的嫉妒。
　　因为国安也想提前完成体测，但足协好像并未同意。为此，国安方面对鲁能颇有微辞，认为足协偏向鲁能。这让鲁能面子上有些难看，一位高层还痛批了提前走漏消息的队内人士。
　　今晚，泰山队一干人员抵达了北京，明天他们将赶到美国大使馆办理去美国比赛的签证，面签结束后当晚返回济南。这样，球队的备战就只会耽误周三一天的时间，把训练的损失较少到最小。谈到面签，鲁能高层表示，“除了队里个别的队员和教练去过美国之外，大多数队员都没有去过，所以在签证的时候可能会稍微麻烦一点。但是俱乐部这边持有美国方面的邀请函，属于公务签证，队员被拒签的可能性比较小。”
　　2月中旬参加美国邀请赛，这和鲁能安排的YOYO测试时间有些冲突，鲁能在集中之日就表达了提前进行测试的愿望，并私下和足协取得了沟通。足协考虑到鲁能将代表中超去美国比赛，自然要开绿灯，并回复鲁能答应了提前测试请求。不过足协显然并不想让此消息走漏，所以叮嘱鲁能方面一定要低调。不过，鲁能教练组的人士却不小心向媒体透露了消息，一经报道，引发了不满之声。据悉，北京国安就先足协发难，天津队也嚷嚷着要提前测试。为此，足协方面致电鲁能高层好一顿抱怨，而鲁能高层生气的同时必然要将走漏风声的人大以斥责。尽管如此，笔者了解到，鲁能提前体测的事情并未产生变化，基本确定在本月23日进行。

