朱骏主帅首秀四点发威 新洋枪助申花逼平俄超冠军
　　体坛网记者邵峰土耳其安塔利亚报道 抵达安塔利亚只有两天，申花全队进行了三次训练之后，1月17日晚间(当地时间)6点，申花迎来了此次土耳其拉练的首个对手2008俄超冠军鲁宾卡赞。由于贾秀全仍在昆明参加教练员学习班，申花老板朱骏有机会担当临时主帅的角色，而他的首场执教秀也进行得有模有样，申花全队更是“三军用力”最终1比1逼平实力强劲的对手。
　　比赛在鲁宾卡赞的集训地进行，申花下午4点从下榻酒店乘坐大巴出发，经过45分钟的车程他们抵达比赛地点。因为是第一场热身比赛，而对手又是2008俄超冠军鲁宾卡赞，申花上下都非常兴奋，而临时主帅朱骏更是象模象样、腔调十足。踩场结束，进入球员休息室后，和助理教练商量首发名单，随后在赛前准备会上讲述重点，出来以后又再次叮嘱个别重点队员，朱骏进入临时主帅的角色非常快。
　　“我只讲四点，请大家仔细听好。一，四个老外自由发挥，两个阿根廷前锋和两个中后卫，翻译告诉他们，要表现出他们的能力让我看见；二，其他的队员打好自己的位置，一定要站得住，保持好阵型；三，场上相互喊叫大声一点，必须要有激情，我们不怕任何对手；四，场上注意动作，对球不对人，多动脑子少说话。”朱骏在赛前准备会上对申花队员说。
　　比赛上下半场各打35分钟，两队换人则不受限制，对手派上了14号乌克兰国脚雷布罗夫等众多主力队员，申花相应地也遣上目前的最强阵容(张晨守门、两个中后卫试训外援、左边卫陈雷、左边卫姚力君、两个后腰李刚和陈涛，左边前卫于涛、右边前卫王洪亮、两个阿根廷试训前锋顶在最前面)。
　　上半场鲁宾卡赞率先进球，对方突破后下底传中，中路跟进球员扫射远门柱成功；不过申花队并没有慌乱和气馁，在稳固防守的同时也在加强进攻，果然下半场保加利亚国脚扬戈维奇在对方禁区里被踢倒，主裁判果断吹罚了点球，阿根廷前锋迭戈主罚中的扳平比分。此后，双方都派兵遣将，朱骏把毛剑卿换上去打前锋和迭戈配成一高一快，倒也制造了不少麻烦，可惜最终都没能获得进球，全场比赛1比1握手言和。
　　1月18日，申花休整一天，将由技术总监法尔科斯给球队解盘这场和鲁宾卡赞的比赛，而19号申花将迎来热身赛的第二个对手俄超球队特雷克队。 
[朱骏叹主帅须有风骨涅波惊问他是中国人吗][像韩乔生解剖菲尔普斯一样解剖朱骏][国足三大雷：领队飙泪乡村冠名票房竟设洗脚房][英达携奥运体操冠军造访体坛网]

