俄名帅惊讶朱骏指挥能力：真有激情! 是中国人吗
　　体坛网记者邵峰土耳其安塔利亚报道 申花和2008俄超冠军鲁宾卡赞的热身赛吸引了众多的“观众”，他们都是来自正驻扎在安塔利亚地区冬训的其他球队的教练、经理以及各种各样的经纪人。比赛在晚上6点准时开始，这个时候天已经黑了，球场边上的灯塔早就打开亮光，随后在开场前一刻钟，就象事先约好了似的，一辆接着一辆的小轿车开进停车场，从车上走下来各式人等，尽管分不清楚到底谁是什么角色，但有一点可以肯定，那就是他们的职业一定和足球有关，来到这里是为了观看申花和鲁宾卡赞的热身赛。
　　稍微有些巧合的是，这个训练场地曾经驻扎过中超球队山东鲁能，不过这已经是多年以前的事情，而当时带队的主教练还是缔造了双冠王神奇的桑特拉奇。在众多的观战者当中，记者还是发现了一张再熟悉不过的面孔，他就是曾经在中超辗转执教过多支球队的俄罗斯名帅涅波。
　　涅波最早在沈阳队执教，随后去过山东鲁能，2005年还曾经担任上海申花主教练，目前他已经回到俄罗斯国内执教，而他所带的这支俄超球队眼下也正在安塔利亚集训。“我是听说上海申花在这里和鲁宾卡赞打比赛，所以我一定要跑过来看一下。我曾经带过申花这支球队，我在中国也生活了那么多年，对于中国和中国球队都有着很深的感情。特意过来看一下，我知道中国足球这几年成绩不好，我想你们还需要更多的鼓励和耐心。”在比赛前涅波对记者说。
　　看见涅波站在场边，这场比赛打替补的老将成亮赶忙跑上去和他打了个招呼，涅波显然还认识这位昔日的弟子，异乡相逢两人紧紧地握了握手。70分钟比赛结束，最终1比1的比分让涅波有些吃惊，“这场比赛申花打得不错，我离开上海4年，虽然有些队员还在，但大多数都已经不认识，但看得出来这是一支团结的球队。随便问一下，那位站在场边指挥比赛的年轻主教练是谁？是中国人吗？之前好象一次也没看见过，看得出来，他非常有激情。”
　　这场平局不仅让涅波感到有些吃惊，全程陪同申花的土耳其语翻译更是非常兴奋，“之前我刚刚接待过一支日本球队，他们在这里和欧洲球队打了10余场比赛，最小的比分都是0比4，没想到申花今天可以和俄超冠军战平，非常了不起。” 
[朱骏曾是摩托暴走族距死亡只差10公分]    [英达携奥运体操冠军造访体坛网][国足三大雷：领队飙泪乡村冠名票房竟设洗脚房][朱骏叹主帅不好混布拉特打消中国顾虑]

