武汉确定40名球员集体挂牌 湖北足球火种恐渐熄灭
　　新浪体育讯　1月19日下午，武汉光谷队的国内球员全部在转会申请表上签下了自己的名字，这也标志着已经退赛3个半月的湖北武汉职业足球俱乐部正式确定将一线队40名球员集体挂牌，而武汉光谷足球队也将彻底解散。同时这也标志着湖北足球在“自刎”之后轰然倒下，湖北足球的“火种”也缓缓熄灭。 
　　在中国足协做出对武汉光谷俱乐部的处罚后，湖北省体育局为保留火种而积极游走，但是这一切也最终没有换来想要得到的结果。在此期间，湖北省体育局曾到北京向中国足协和国家体育总局寻求政策上的帮助，而武汉俱乐部的大股东也在密切的联系中甲壳资源以便转让。然而，这两条路没有一条走通。
　　据了解，为了保住湖北足球的火种，武汉足球俱乐部甚至已经和湖北当地一家企业谈妥了转让协议，但是协议中明确表示要必须拥有中甲资源才能转让，否则无法成功转让。可是两个多月下来，中甲壳资源依然没有想象中的那么简单。据悉，中甲并非没有俱乐部不愿意转让，而只是在转让的同时都有一个硬性规定，那就是球队不得迁出当地。如果让武汉俱乐部购买一个不能在武汉踢比赛的球队，那么这对湖北足球来说没有任何意义，尤其是对湖北球迷而言更是无法接受。
　　1月20日就是中国足协规定的国内球员转会截止时间，而现在武汉俱乐部依然没有获得中甲资源。19日下午，武汉俱乐部招集国内全体球员签署转会申请表，40名球员全部在转会表上签下了自己的名字，至此，汉军一线队球员将于20日整体挂牌。
　　除了一线队外，武汉俱乐部的U19队和U15队都属于全运会代表队，他们将代表湖北省参加今年的十一运会，因此这两支球队都将由湖北省足协暂时托管，而代表武汉市参加了去年全国城运会的U17队将由武汉市足协暂时托管。而现在唯一不太明确的就是U13队，据悉，湖北省足协正在与俱乐部商谈，如果不出意外这支球队也将被省足协托管。
　　在一线队全体球员挂牌以后，湖北武汉职业足球俱乐部并不会在工商部门立即注销，因此，即便空无一人，武汉足球俱乐部依然还是一支合法的足球俱乐部公司。据了解，在球员全体挂牌以后，武汉俱乐部还要负责球员的转会等诸多善后事宜。特别是在李玮锋暂时租借给韩国水原三星队后，租借期满后李玮锋的所有权依然归武汉俱乐部所有，如果在这个时候选择注销，那么像李玮锋这样的情况武汉俱乐部就又会吃哑巴亏。除此以外，武汉俱乐部不选择注销还和其他商业项目有关。
　　19日晚上，武汉俱乐部宴请当地的媒体吃饭，而这也将是真正意义上的散伙饭。自1994年足球联赛职业化以来，湖北足球从来没有在中国足球版图上消失过，无论是高级别联赛还是次级别联赛，湖北足球都在最困难的时候挺了过来，而这一次，湖北足球真的要挥手告别了。2009年1月20日，湖北足球将携带着绝版“中超杯”走向“天堂”。
　　(不死草) 

