巴萨飞翼胞弟试训申花 欧主力国脚速度比哥哥还快
　　特派记者李冰土耳其安塔利亚报道
　　如果有一天，来自白俄罗斯的国脚赫莱布，穿上申花的蓝色队服，会是一种怎样的情形？如今的申花俱乐部，正在一点一点地将这样的假设变成现实。
　　唯一的遗憾就是，这个赫莱布，是那个曾经在斯图加特和阿森纳踢过球，如今在西甲巴塞罗那队效力的大名鼎鼎的A·赫莱布的弟弟。虽然最近几年一直是白俄罗斯国家队的主力前锋，但他却始终生活在哥哥的阴影之下，不知道这次对上海申花这支来自东方国度的球队产生兴趣，是否是想要换一个环境，重新打造一片属于自己的天空。
　　当年被球探从白俄罗斯挖掘到德甲斯图加特队后，哥哥大赫莱布很快便打上了主力，并且成为斯图加特队的场上核心，两年之后，被阿森纳队以1500万英镑的身价买走，跻身于国际球星行列。相比之下，小赫莱布就没那么幸运了，虽然在当时的主教练马加特看来，小赫莱布的身体条件更好，速度比哥哥更快，但是在场上的作用，却无法跟大赫莱布相提并论。最终，小赫莱布转会去了汉堡，打了几个赛季之后，便返回国内。
　　按照计划，小赫莱布将在北京时间今天凌晨飞抵安塔利亚，与正在这里集训的申花队碰头。由于合同没有敲定，小赫莱布不会代表申花队参加比赛，但申花方面对此倒并不怎么担心。“我们已经查过了，小赫莱布一直在踢比赛，而且也进了不少球，如果能来申花的话，锋线的冲击力肯定会得到很大的提高。”

