政府注资意味国安逐步退出 2千万是支持更是钳制
　　特约记者智平报道 在经济危机的大背景下，政府在购房、税收、汽车等多方面出台了多项及时措施“救市”，而在体育方面还没有大的行动。现在，北京市政府拨出2000万以“资金支持”的方式，以减轻国安俱乐部缺乏资金的窘境，刺激、支持“国安争第一”。这是自1994年足球职业化以来，全国范围内地方政府第一次以现金方式支持一家职业足球俱乐部。 
　　当然，事关国安俱乐部的走向也惹人注意。知情人透露，国安集团近些年来一直有意撤离足球。这次市政府2000万资金的直接支持，是否意味着国安逐步退出？现在下结论还为时尚早。北京市体育局不但由局长孙康林本人出任俱乐部荣誉董事长，而且还委派在北京足坛颇具人气的宿将、北京市体育总会秘书长李维淼一行进驻国安，李担任副董事长。表面上看，李负责“沟通、协调和资金监管”任务，但其背后还有什么含义，不免让人猜测起来。 
　　国安为何得到现金支持？ 
　　“其他地方的足球俱乐部的情况我不了解，但是国安多年来一直是想退出足坛的。”知情人透露，“鉴于中信集团、北京国安总公司与中央和北京市政府的特殊关系，虽然国安想走人，但还是顾及了北京市政府和北京球迷的感情，在没有下家接手的情况下，一直没有采取真正意义上的退出行动。这是值得肯定的地方。” 
　　事实上，多年前升迁中信集团协理的李士林就曾向北京市体育局表示“我们玩累了”，希望由北京市体育局出面找企业接手，但是在体育局的劝说下，没有采取行动。几年来，中信和国安的确是本着不伤害北京市政府和北京球迷的感情和维护首都稳定的大局，没有像其他一些俱乐部那样单方面宣布“俱乐部解散”，而是多次与北京市体育局、北京市足协反复协商，他们甚至派人到中国足协询问了如何办理退出手续，也曾与北京现代汽车、首都旅游集团和首都开发公司等在京城颇具实力的国有大企业接触，希望将足球俱乐部转让，甚至“零转让”，但是，鉴于多方面的因素，下家始终没有找到。 
　　“虽然下家难找，但国安退出足坛的意向始终没有动摇。在前几年各地国资委纷纷示意属下公司退出足坛的时候，国安就曾积极行动，但最终被‘首都需要保持稳定’、‘国安对北京足球发展的确做出了巨大贡献’为由压制。”去年下半年，世界性的金融危机也波及到国安，国安再度找到北京市体育局，再次说明情况和退出的决心，在北京体育局的极力劝说和表示极力支持的情况下，最终形成了2000万元资金支持的方案，并由北京市政府在去年12月经市长办公会议审议批准。国安暂时不再提退出的事情了，而北京市体育局以“大项目资金需要按规定监管”的合理理由，派出了李维淼一行进驻国安。 
　　北京体育局真要接手？ 
　　“现在就判断国安与北京体育局和北京足协的合作前景如何，未免为时过早。实际上，这2000万资金在一家中超上游俱乐部里只能算一笔小数目，还不足以起到决定性的作用。双方的合作如何？还要运作一段时间以后才能再考虑。”知情人这样表示。 
　　实际上国安、北京体育局都有自己的“小九九”，这不足为怪。 
　　从国安一方来说，原先退出的想法是很坚定的，但今年得到了北京市政府的资金支持和强力挽留，再强调退出并不符合国安的行事作风，国安毕竟是国资委的企业，尽管已经“企业化”，但与政府的联系是千丝万缕无法完全分割的。国安最关心的问题是，这2000万是年年给，还是一次性的？据悉，双方都没有谈及这一敏感问题。有人揣测，体育局不可能年年给钱，国安早晚还是要退出。如果真是这样，国安采取的是“慢慢退”、“逐步退”的战术。比较乐观的人士说，也可能最终采取两家联办的形式。事实上，这种方式也不可能维持多久。 

