王新欣弃国安投泰达无悬念 临别之际难舍辽足恩情
　　新浪体育讯　1月20日，辽足大将王新欣如愿上榜。与此同时，辽足也基本与天津泰达俱乐部达成协议，王新欣将在2009赛季转会津门身披泰达战袍。目前，两家俱乐部只差最后办理有关的转会手续。在终于要离开辽足之际，王新欣显得依依不舍并动情地说到：“如果有一天辽足需要我，我会义无返顾的重新归来。”
　　很多中超球队相中王新欣已经不是一年两年了，但在前几个赛季之中，辽足都因为保级需要坚决拒放王新欣转会。但在今年辽足降级之后，俱乐部也知道继续强留王新欣这样的高水平球员打中甲，无疑对王新欣本人是一种伤害。因此，在王新欣在上赛季末再次提出转会之后，辽足在进行了挽留未果之后，这一次也终于同意王新欣转会。
　　在过去的一个月时间内，辽足一直在与天津泰达、北京国安两家俱乐部就王新欣的转会进行协商，最终天津泰达显示出了更胜一筹的诚意，更关键的是，在天津与北京开出的转会费对比之中，天津也略高于北京。因此，就在一周之前，辽足与天津俱乐部也就王新欣的转会费进行商谈，并且达成一致。虽然辽足对外给王新欣报出的转会费为600万，但实际价格远低于这个数字，有知情人士透露在350万左右。
　　接下来，辽足与天津两家俱乐部将前往足协办理王新欣的转会手续，争取在最短的时间内办完一切手续，这样王新欣就可以正式成为天津泰达俱乐部的一员。由于天津队目前正在西班牙进行拉练，等到球队返回国内之后，王新欣也将立刻前往球队报到。
　　对于自己新的东家，王新欣说：能够加盟天津队，对我本人来说，是一个非常不错的选择，天津泰达俱乐部是一家非常稳定与正规的俱乐部，天津队也是一支非常有实力的球队，我也非常感谢天津泰达队对我的信任与认可，我相信自己能够很快融入到这个新集体之中，为天津队做出自己的贡献，希望能够帮助天津队打好今年的中超联赛与亚冠联赛。

