队员承认江苏“内讧” 场上已无人愿给约翰逊传球
　　特约记者孙立文12月27日南京报道 江苏队主场120比98战胜陕西队的比赛中，德玛尔·约翰逊虽然交出了18分、11个篮板的两双成绩，但他却渐渐成为队内多余的人物。
　　为了缓解异乡打工的落寞，约翰逊的女友已经在27日途经香港抵达了南京。身着橙色棉衣、左手戴着硕大钻戒的女友坐在主席台上观看比赛，但约翰逊依然没能找回状态。“这几场比赛，约翰逊的出手次数越来越少，主要原因是队员们对他并不信任，也不太愿意给他喂球了，”一位教练告诉记者，这也印证了球队内部坚决要求换人的说法。
　　不过客观地说，约翰逊是一名非常出色的攻击手，但球员们更怀念哈维那样的强力内线。“有了哈维在内线，我们投篮的自信心都提高很多。而约翰逊虽然能得分，但是篮板球和防守差得太远了。大伙也渐渐有点不太愿意给他传球了，”一名球员私下说。输给天津的当晚，江苏
　　省体育局领导致电俱乐部高层，要求换掉约翰逊。约翰逊似乎也从队友的态度以及媒体的报道中听到了风声，这也导致他陷入了恶性循环，在场上的表现越来越差。
　　不过南钢寻觅约翰逊替身的难度非常大。“哈维目前官司未了，根本来不了。而且这个时候被NBA放弃的球员基本上都在欧洲、韩国和CBA找到了工作，剩下基本上都是没人要的主了，”一位篮球经纪人告诉记者。
　　俱乐部似乎也不太愿意四场比赛就换枪。“目前球队成绩糟糕并不全是外援的责任，当时杰森铁了心要用约翰逊，现在就喊换人似乎很不合适。而且目前球队最大的问题是本土球员状态低迷，思想不统一。要改变也只能从自身找原因，”俱乐部一位高层告诉记者。据了解，一旦更换外援，南钢将补偿给约翰逊6-7万美金的违约金，这也是俱乐部不愿意看到的事情。
　　有球迷打趣道：“看来约翰逊的女友要跟约翰逊一起回美国了。”但南钢要想重新寻枪并不是件容易的事情。

