实德挂牌胡兆军标价400万 1大利好或将助其投国安
　　新浪体育讯　1月20日下午，大连实德俱乐部已经确认，新赛季大连队上榜球员为胡兆军、陈东、邹捷、张亚林、唐田、孙峰、权磊、马帅和张彭，据记者了了解，这批挂牌球员的标的转会价格在三四百万左右。
　　今天是中国足协规定的转会球员上榜截止时间，今天下午，大连实德俱乐部已经确定，新赛季转会球员是9人。在2008年12月19日，大连实德俱乐部正式对外公布，陈东、胡兆军、张亚林、邹捷、孙峰、唐田、权磊、马帅和张彭9人上榜。一个月后，大连实德俱乐部表示，转会上榜球员的名单并没有发生变化。
　　但是大连实德俱乐部并没有公布球员的具体转会价格。此前无论是上榜球员还是球迷，都十分关注转会球员的挂牌价格，经过大连实德俱乐部的计算，在中国足协转会球员申请截止之前，大连实德俱乐部给出了所有上榜球员的挂牌价格。
　　大连实德俱乐部之所以没有正式公布上榜球员价格，主要是考虑转会标的的价格，只是一种参考价格，真正球员转会时，这个价格会大打折扣的，因此这个价格并不是代表真正的转会价格。另一方面，今年转会市场很冷淡，公开报出球员转会价格，也会吓跑买家，导致球员在转会中处于被动局面。
　　据记者了解，大连实德俱乐部为球员标的的价格不低，其中很多主力球员都在三四百万左右，虽然和前几个赛季国内球员转会标价相比还是低了很多，但是考虑今年转会价格的冷清，大连队的转会球员价格并不很低。据了解，大连队转会球员中胡兆军的价格最高，已经接近四百万。去年，和他处在同一水平的阎嵩、王圣都是以380万的价格转会出去的。大连实德俱乐部如此标价也是有一定依据的。
　　此前很早就传出胡兆军要加盟北京国安队，而且传出的这个转会消息已经得到两家俱乐部高层的认可。但是这次转会却迟迟无法获得实质性进展，胡兆军也一直没有跟随北京国安队集训。据记者了解，影响胡兆军转会去北京国安的主要障碍还是价格问题。
　　2008赛季，大连队的阎嵩曾经准备转会去北京国安队，当时北京国安仅仅出价200万，最终导致阎嵩转投浙江绿城俱乐部。今年，胡兆军的转会是否会重复去年的故事，现在还是一个疑问。
　　有消息称，陕西中新队的万厚良转会去北京国安队已经谈判破裂，这个消息或许是他加盟国安是利好。这两天，大连队9名挂牌球员都到实德俱乐部进行了转会签字，完成了转会申报手续。

