辽足公布挂牌名单王新欣上榜 身价600万或成标王
　　新浪体育讯　1月20日晚18时，辽足俱乐部正式向中国足协发送了转会球员名单，引人关注的是辽足进攻核心王新欣的上榜。在经过与俱乐部的多次协商之后，辽足最终同意王新欣转会，但开出的身价为600万人民币，这也让王新欣基本上成为今年转会市场的标王。
　　辽足本次挂牌球员的最终名单为：王新欣、臧海利、戴琳、王超、陈星、马威、杨世麟、王功勋、张玉宁、张考、袁哲、刘斌、王子豪、陈乃康、王华强，总共有15名球员上榜，其中最受到关注的无疑就是队中的头号球星王新欣。在最近几个赛季之中，王新欣一直都受到很多中超俱乐部的追逐，但无奈辽足一直拒绝放人。不过随着辽足的降级，辽足的态度也终于发生了松动。
　　在球队当初刚刚集中之时，王新欣就没有回到球队，由此可见他的转会心意是非常坚决的。但在此后的近一个月时间内，辽足俱乐部在谈王新欣能否上榜之时，对外的态度总是不置可否。事实上，辽足也是采取了待价而沽、后发制人的办法，希望能将王新欣卖出一个好价钱。
　　果然，在辽足最终发往中国足协的转会名单之中，王新欣的名字不仅赫然在列，而且身价达到600万，如果不出意外，王新欣将成为今年转会市场的新标王。对于这个价格，辽足常务副总经理隋岩表示：这个价格不一定是最终的成交价，但从辽足的角度来说，我们报出这样一个价格，这是表示我们对球员能力的评估，对他们的一个认可，我们认为王新欣的实际价值是值这个钱的。但可能因为大环境不好，最终的成交价会受到影响，具体会谈到什么价格还要与有意引进王新欣的俱乐部进行商谈。
　　除了王新欣之外，辽足的另外一员老将臧海利也如愿上榜。臧海利一直想回到家乡球队长春亚泰效力，但辽足也非常希望他能够留下来发挥老队员的作用，但最终辽足还是尊重了臧海利的个人愿望，同意其上榜转会，标出的转会身价为200万人民币。同样，臧海利的身价也与王新欣一样，在实际成交的时候将低于这个数字，而且有可能以租借的方式进行临时转会。

