YOYO体测国安一次性通过 王新欣受困转会暂未参测
　　新浪体育讯　2009春训后的第二次体能测试，由于北京国安队参加本次测试，这支志在09赛季夺冠的老牌球队无疑是20日体测之中最引人关注的球队。最终，在国安参测的20人中，包括老将陶伟、张永海、杨璞在内的全部球员都通过测试。
　　参加今天测试的球队分别是河南建业、青岛中能、南京有有、南昌八一、辽宁宏运、北京国安。
　　在率先出场的河南建业队之中，参测的24人全部过关。第二个出场的青岛中能同样也是24人参加体测，在第一组的12名球员全部过关之后，第二组的12名球员有3人未能通过，最终是21名球员过关。第三个出场的是中甲球队南京有有队，有有队总共有20人参加测试，最终有18人通过测试。在有有出场的另一支中甲球队南昌八一队，参加测试的21人之中有19人过关。
　　在南昌八一队之后，是刚刚从中超降降的辽宁宏运队，辽足也因为有肇俊哲、李铁这两名老将的参加而同样吸引了现场很多关注的目光。辽宁队也是分成两组球员参加测试，在第一组测试的10名小将全部过关，而李铁与肇俊哲则出现在了第二组之中，最终这两名老将全部顺利过关，而两名曾经入选过国奥集训名单的小将杨善平与肖震则没有过关，最终在辽宁队参加测试的20名球员总共18人过关，这也算一个比较理想的过关率。已经提出转会的王新欣与臧海利两名球员没有出现在辽足测试的球员之中，两人一直在家中等待转会的事宜，可以肯定的是，在今天晚上18时最后截止的转会上榜名单之中，王新欣与臧海利将肯定上榜，老将臧海利转会的目标很明确，就是渴望落叶归根，返回家乡球队长春亚泰，而王新欣的转会仍不明朗，因此没能参加这次测试。
　　12点20分，最后出场的球队也是最受关注的北京国安队。国安队今天也显得非常沉着，因为是最后一个出场，主教练李章洙并没有急着让队员们太早来到测试场，直到前三支球队测试完之后，老李才率领着球员现身。在测试之前，李章洙显得非常轻松，而队员们也在互相鼓着劲。

