陕西最后时刻撤牌年轻国脚 转会差价让他无缘国安
　　新浪体育讯　“其实小万对于我们球队来说是非常重要的，我们俱乐部还是非常需要这样的年轻队员。当然，小万(万厚良)最终没有挂牌，转会费也是一个比较关键的因素吧！”陕西宝荣?灞俱乐部总经理成耀东在接受记者采访时表示。由于和北京国安俱乐部价格谈不拢，?灞俱乐部在最后时刻取消了现役国脚万厚良的挂牌。这意味着小万已无缘国安，下赛季他将继续留在?灞队效力。
　　据了解，导致?灞和国安最终谈崩的关键在于万厚良的转会费。“小万的身价应该在200万以上，他既年轻又是国脚，?灞俱乐部肯定不会廉价甩卖。”一位知情人说。从去年年底双方接触时，?灞就提出了200万的报价，经过一段时间的接触?灞并没有做出让步，因此也导致小万返乡最终搁浅。
　　小万在?灞队号称“万金油”，他不仅能踢中卫、而且还能搭档边前卫、前腰和后腰等角色。?灞队主教练成耀东对小万的能力比较欣赏，但一个难以掩饰的尴尬是，小万虽然能力全面，但没有一个位置能担任首发，因而只能扮演超级替补。2008赛季刚刚结束时，小万在球队年终总结会上也已经透露出希望离队的信号，而?灞高层对小万离队请求也持支持态度。
　　对于这起转会泡汤，?灞方面也比较遗憾，一位俱乐部高层说：“现在受经济危机影响，各家俱乐部都是紧缩银根，谁能掏高价买球员？不过也无所谓，我们09赛季正缺人呢。”上赛季无缘亚冠让?灞俱乐部董事会有些沮丧，决心在本赛季加大投入，在转会市场上的政策是“多进少出”。
　　其实，从?灞整个谈判过程来看，万厚良并不是球队一定要卖的球员，正因为这样?灞才敢在经济危机面前对小万的身价“不打折”。
　　首先，从目前的情况看?灞的首要问题不是卖谁，而是买谁。上赛季?灞取得联赛第五创造了陕西足球的历史，下赛季?灞的目标当然是取得更好的成绩，因此留住人才并引进更好的人才才是成耀东现在考虑的头等大事。万厚良是现在中超联赛中少有的后防青年才俊，出价200万，如果有人愿买，?灞可以用卖小万的钱持币观望寻找需要的球员，如果没人买，这样的球员留在队中还能继续发挥作用。所以无论卖与不卖，?灞都能进能退，成耀东在关于小万的转会上打的是一手双赢的牌。
　　其次，回顾上赛季?灞的比赛，赢球的关键在于?灞后防稳健。如今主力中后卫夏伊德由于有伤已经选择退役，新赛季补充中卫是?灞的头号问题。而纵观转会市场，能达到万厚良这样水平的球员并不多，那卖掉自己的中卫再去找一个实力相当的中卫，显然是一个亏本买卖。也许正是因为以上种种原因，使得小万最终继续留在陕西中新?灞队。

