亚诸强瞄上澳球员 除格里菲斯还有前埃因霍温悍将
　　新浪体育讯　北京时间1月24日悉尼晨报消息，亚足联一项鼓励亚洲球员进行交流的政策很可能会给造成亚洲俱乐部瓜分澳超球员的局面，继瑞恩-格里菲斯从中超的辽宁宏运队转投即将出战亚冠联赛的北京国安队后，他哥哥乔-格里菲斯也将加盟北京国安的消息。
　　让澳超球队感到震撼的是，即将加盟其他亚洲俱乐部球队的不仅仅是格里菲斯兄弟，目前有这种意向的还有其他6名澳大利亚球员，其中还包括了前埃因霍温球员目前效力于墨尔本胜利队的汤普森、24岁的澳大利亚国奥队队长马克-米利甘。
　　乔-格里菲斯今年29岁，据说他即将加盟弟弟瑞安-格里菲斯效力的中超球队北京国安，传言中的租借费用达到50万美元。此前澳大利亚的媒体《福克斯体育》曾披露，北京国安俱乐部曾向纽卡斯尔喷射机队两次报价求购乔-格里菲斯，价格从75万美元涨到了百万美元，但是均遭到纽卡斯尔方面的拒绝。
　　乔-格里菲斯是上赛季澳大利亚联赛的最佳射手，赛季打进11球，正是这个成绩让他获得球迷的支持和俱乐部的关照，当然，这也是他受到国安追逐的主要原因。乔-格里菲斯目前效力于澳超的纽卡斯尔喷气机队在今年的亚冠联赛中与北京国安队分在同一小组，3月10日喷气机队就将做客北京工人体育场与国安队进行交锋，如果转会成功，届时乔-格里菲斯就将代表国安出战自己的母队。
　　纽卡斯尔喷气机队的灾难还不仅如此，他们在昨天又失去了另外一名国脚，24岁的马克-米利甘，这位北京奥运会时的澳大利亚国奥队队长已经确定加盟中超的另外一支球队上海申花队。去年奥运会前，马克-米利甘曾到英超的阿森纳队进行秘密试训，并被温格看好，但是今年他却突然加盟了中超的上海申花队。
　　另外一位被掠走的球员也是格里菲斯的兄弟，他就是亚当-格里菲斯，目前效力于澳超金海岸队的他将加盟另外一支参加亚冠联赛的球队——韩国的首尔FC队，不过这一转会正在操作中，目前还没有得到最后的确认。
　　在过去一周里被提及到转入亚洲其他俱乐部的澳大利亚球员还包括，悉尼FC队的全能中场西蒙-科洛西莫、阿德莱德队的前锋多德。科洛西莫据说同样是中超球队上海申花的目标，与他同样被上海申花列入引进名单的还有澳大利亚国脚汤普森，这位1978年出生的前锋拥有丰富的大赛经验，还作为超龄球员代表澳大利亚队参加了去年的北京奥运会；上赛季入围亚足联最佳球员候选名单的多德则是日本冠军鹿岛鹿角队的追逐对象。

