申花热身0-3负俄超第十 朱骏禁闭毛剑卿于涛(图)
　　当地时间1月21日中午11点，申花队乘车前往安塔利亚西南部的一座海边度假村，在这里，他们迎来了本次拉练的第三场热身赛，对手是上赛季俄超第10名特雷克队。
　　比赛的前一天晚上，负责接待申花的一位翻译特意提醒了投资人兼临时主帅朱骏，对手是一支打法较为粗野的球队，两天前特雷克队曾在与阿塞拜疆国家队的热身赛中踢伤了对手6名球员，其中一人因伤重被送往当地医院。经过权衡，申花教练组决定用二线阵容迎战对手，一方面让已经在短期内征战两场的一线球员的到轮休，另一方面也适当对主力球员进行一下保护。
　　本场比赛，申花依然沿用上一场4312的打法，首发门将换成了年仅21岁的小将雷涛，中卫由陶金和徐洋搭档、右后卫孙吉、左后卫陈雷；中场中路由李钢坐镇，他的左右两侧是殷锡福和小将王强；前腰由试训外援法坤多?冈萨雷斯担任，双箭头是小将董学升和试训外援莱昂纳多·雷内蒂。
　　比赛开始没多久，特雷克队就利用一次角球机会，由身高近两米的高中卫将球顶进取得领先，在做准备活动时，就有队员开玩笑说自己跳起来都没有对手站着高，看来对手确实在身体上占了很大便宜。虽然申花队尽量利用对手人高马大移动相对迟缓的弱点，用地面渗透来进行进攻，但效果一般，而特雷克队则继续用冲击战术威胁申花防线，并用一脚远射再度破门。虽然比分落后，但申花队在场面上并不吃亏，董学升曾有一次近在咫尺的鱼跃冲顶被对方门将神奇扑出，上半场结束，申花暂以0比2落后。
　　下半场开始后，申花先后换下了两名阿根廷试训外援以全华班阵容应战对手，于涛、姚力君、毛剑卿、陈涛都获得出场。而特雷克队也频繁换人力求达到练兵的目的，尽管他们脚下稍显粗糙但整体实力依然高出申花队，70分钟左右，特雷克队又通过一次直接任意球扩大了比分优势，最终申花以0比3输掉了土耳其拉练以来的第三场热身赛。
　　虽然输掉了比赛，但申花球员仍然认为自己在如此高对抗的比赛中得到了锻炼，如何在身体对抗激烈的比赛中利用好自己的技术优势、如何在拼抢强悍的对手面前合理的处理问题，这些都是通过本场比赛年轻球员的收获。
　　禁闭教育情绪球员 朱骏再次强调纪律
　　与俄超球队特雷克比赛前的休息室内，临时主教练朱骏再三强调的是：“今天，我们不在乎比赛的胜负，在乎的是锻炼的过程，我要求你们不管比分是多少，始终保持0：0的态度！不要急躁！”
　　其实，热身赛的目的的确不是赢球，真正的作用在于通过不同的对手、不同的场面、不同的节奏、不同的过程让队员们得到状态的调剂、战术的磨合和心理的磨砺。本场比赛中，由于对手的动作比较大、打法也比较粗野，场上出现了多次激烈碰撞的场景，毛剑卿因为不满裁判的判罚，辱骂裁判而吃到了红牌，于涛则因为对手恶意击打队友而怒向对方球员，这两位球员的行为不符合临时主教练朱骏赛前所要求的“保持0：0的态度”，赛后，朱骏将两位球员关了10分钟的禁闭，要求他们及时反省。
　　赛后的休息室里，朱骏对今天场上发生的不愉快进行了“现开销”，“裁判确实在为难我们，对手的踢法也确实很粗野，但是今天场上的事情必须要教育，这只是一场不重要的热身赛，如果是亚冠或联赛的重要比赛呢？这样的行为会有怎样的后果我不必多说了，大家都应该明白！所以我关他们两个10分钟禁闭，这是第一次，我希望也是最后一次！”

