实德：冯潇霆多少钱都不卖 足协规定球员归俱乐部
　　新华网大连1月24日体育专电(记者蔡拥军)大连实德足球俱乐部有关人士表示，冯潇霆是“非卖品”，转会韩国纯属子虚乌有，此前媒体报道的冯潇霆转会都是不符合中国足协有关规定的。
　　记者24日联系大连实德俱乐部新闻发言人何德刚，何德刚表示，对于冯潇霆转会韩国一事，俱乐部的态度与之前表态相同，即纯属子虚乌有，冯潇霆此前已经表示将在春节后归队参加训练。
　　大连实德俱乐部官方网站在22日就引用了俱乐部总经理元万中的话说：“到目前为止，没有任何人、任何俱乐部与我们谈到过这件事。另外，现在的实德队需要冯潇霆，多少钱也不卖，他属于‘非卖品’。”
　　据了解，冯潇霆与大连实德俱乐部的合同确实已经到期，但是这并不表示他就可以自由转会，因为中国足协有自己的转会规定，包括大连实德俱乐部在内的国内俱乐部与球员的合同基本都是一年一签，如果以合同到期就是自由球员理解，则国内俱乐部绝大部分球员都可以自由转会，而现实情况是球员转会需要所在俱乐部同意才行。
　　大连实德俱乐部认为，中国足协有明文规定，球员的所有权归俱乐部，冯潇霆是大连实德俱乐部球员，其转会必须经俱乐部同意才行，因而此前的报道是不符合事实的。(完) 

