冯潇霆转会传闻全揭秘 经纪人独角戏弄出国际玩笑
　　新浪体育讯　近日沸沸扬扬的冯潇霆转会去韩国的传闻，完全是经纪人的一出独角戏：冯潇霆的意大利经纪人佩特里卡已经确定这两天去韩国与大邱FC谈判，而大连实德俱乐部却表示，没有人和他们谈过冯潇霆转会的事情。
　　实德官方声明：实德官方宣布冯潇霆赴韩属造谣 后防核心将铁定留队
　　意大利经纪人要入韩谈判
　　“ONE DAY OR TWO DAY……”今天中午，冯潇霆的经纪人、意大利人佩特里卡用蹩脚的英语告诉冯潇霆的女友，他将在这一两天去韩国，与韩国大邱FC谈冯潇霆转会的事情。佩特里卡的英语水平很差，虽然冯潇霆的女友英语不错，但是他们之间的语言沟通还是存在一定的问题，而冯潇霆和佩特里卡的交流，就是靠女友这个中间的桥梁。
　　在媒体不断传出冯潇霆要转会去韩国的情况下，冯潇霆面对记者的轮番采访，只能委托自己的女友和佩特里卡进行一番沟通。今天中午的沟通结果是，佩特里卡告诉冯潇霆，有韩国多家球队看中了你。
　　“原来最有希望的是水原三星，他们很有诚意，但是后来听说他们已经签了一个中国球员，他们就退出了引进的行列，不过现在还有几家俱乐部都有诚意，期中大邱FC的热情很高。”佩特里卡说。
　　从佩特里卡的话可以看出，韩国媒体传出冯潇霆要转会去韩国，绝非是空穴来风。但是有一点可以肯定，韩国媒体不但对此事过于乐观，而且还有道听途说的成分。
　　“冯潇霆近日将前往韩国，预计不久就完成签约。”韩国方面传出的消息无疑是错误的。近期去韩国的不是冯潇霆，而是他的经纪人。佩特里卡告诉冯潇霆，他在这一两天去韩国谈判。“我先和韩国方面谈，如果谈妥了，我就会直接去大连，向大连实德俱乐部提出我的报价。”佩特里卡告诉冯潇霆，“你不需要做任何事情，只要养好伤就行了。”
　　冯潇霆说：“我不知道怎么有报道说我近日去韩国签约，要知道办签证也需要一周多时间啊。”
　　实德笑谈“是国际玩笑”
　　今天下午，记者电话采访了大连实德俱乐部总经理元万中，当记者提出韩国媒体报道说，冯潇霆将于进入和韩国大邱FC俱乐部签约的消息时，这位新上任的总经理笑了，“那就是国际玩笑了啊。”他说。
　　元万中在冯潇霆转会一事重申了两点意见，一是到目前为止，还没有任何个人和俱乐部与大连实德俱乐部谈冯潇霆去韩国踢球的事情；第二是，这个赛季里，冯潇霆是大连队重要的球员，我们现在没有计划讨论冯潇霆转会的事情。
　　虽然元万中在冯潇霆转会的事情上表态谨慎，但是可以看出大连实德俱乐部并不支持冯潇霆在这个赛季转会出去。因为这个赛季大连队进行了大调整，冯潇霆、赵旭日将在球队中扮演重要的角色。
　　而韩国方面一再重申，他们已经和冯潇霆，包括实德俱乐部都与韩国球队进行了接触。从采访中记者发现，这很可能是经纪人在向韩国媒体爆料，导致韩国媒体相信，冯潇霆和大连实德俱乐部都已经认可了转会，这桩转会没有障碍，他们甚至认为冯潇霆的签约，要比李玮峰还要更快更早。

