国安求购澳超最佳射手失败 百万美元竟拍不下此人
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，澳大利亚A联赛球队纽卡斯尔喷射队正式拒绝了国安队为求购J.格里菲斯提交的1百万美元的报价，并宣称由于将征战下赛季的亚洲冠军联赛，格里菲斯将成为俱乐部的非卖品。这也就宣称，国安队将无缘将格里菲斯兄弟招致麾下。
　　相关新闻：
　　国安锁定澳超最佳射手 报价百万美元组澳洲兄弟连
　　据此前《福克斯体育》透露，国安队曾经已100万美元的价格寻求将格里菲斯招致麾下。但现在这项计划恐怕已经彻底搁浅。纽卡斯尔喷射队的首席执行官斯特西玛斯称，俱乐部已经决定将格里菲斯留队，备战新赛季的亚冠联赛。“格里菲斯和我们还有合同，他们是我们的队长，也是我们的瑰宝级球员，他将作为球队未来的核心留队。”
　　应该说尽管J.格里菲斯的能力要强于目前效力于北京国安的胞弟R.格里菲斯，但是100万美元的转会费依然是价格不菲。况且，29岁的格里菲斯已经没有任何升值空间，但就实用性角度来分析，此人远不如某些来自东欧或南美的外援前锋更加划算。
　　尽管格里菲斯本人希望能够加盟北京国安与自己的兄弟汇合。但是由于此前他已经与俱乐部签订了一份直到2012年的高额合同，因此他的转会之路必将不会平坦。事实上，纽卡斯尔喷射队曾经走出过多名优秀的澳大利亚球星，包括效力于英超的卡尔，以及荷甲联赛的霍兰，但是此次俱乐部却执意挽留格里菲斯。同时撰文者盖伊.哈德称：一种未被公开来的说法是，拒绝出售格里菲斯，是因为国安队将是纽卡斯尔喷射在亚冠小组赛中的直接对手。
　　(Jill) 

