冯潇霆签K联赛引重磅炸弹 中国足球转会制恐将重建
　　
　　冯潇霆能否以自由身转会韩国大邱队？
　　谁也没想到，临近鼠年岁末的中国足坛会接连迎来几枚转会重磅炸弹。在李玮峰历经坎坷赴韩踢球后，另一位国脚级的后卫冯潇霆的转会再度引起轩然大波。昨天，韩国大邱俱乐部对外宣布，俱乐部已经和中国球员冯潇霆签订两年合同。不过，作为冯潇霆的老东家，大连实德对这桩“私下姻缘”坚决不承认，“俱乐部绝不可能卖掉冯潇霆。”
　　事实上，在大邱单方面宣布签入冯潇霆前，两家俱乐部早已通过对外放风等方式提前“交火”。大邱俱乐部表示，签入冯潇霆是按照国际规则和亚足联最新的转会规定。由于冯潇霆和实德的合同已经结束，他将可以自由转会到亚洲的其他联赛中，而不需要向实德支付转会费用。不过，实德则坚决表示，冯潇霆绝不是自由身。
　　事实上，双方的矛盾分歧也正是目前中国足球转会制度和国际转会规则之间的冲突所在。按照国际足联的规定，一名球员在和俱乐部合同到期或者只剩下6个月时间内，就可以自由和其他俱乐部商议转会。不过，在中国足协的章程中，一名运动员30个月以上没有参加俱乐部比赛，才能认定自由身。而这，正是实德反复强调的“中国国情”。实德昨天表示，“如果冯潇霆能走，中超球队的8成主力都可以出国踢球。”
　　从目前形势看，冯潇霆转会案很可能成为中国足球的“博斯曼事件”。由于涉及到别国联赛俱乐部，一旦双方调解不成，大邱方面极有可能上诉到国际足联，请求裁决。到时候，如果实德无法出具和冯潇霆仍在合同期内的证明，败诉的可能性相当大。冯潇霆如果最终自由转会去韩国，中国足球的球员转会制度面临推倒重建的风险。本报记者徐东海

