国安锁定澳超最佳射手 报价百万美元组澳洲兄弟连
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，据澳大利亚媒体《福克斯体育》披露，纽卡斯尔喷射队已经接到了北京国安关于上赛季澳超最佳射手，目前效力于北京国安的外援瑞安.格里菲斯的哥哥，乔.格里菲斯一百万美元的报价。
　　据澳大利亚相关媒体透露，北京国安队在此前曾经为这名29岁的前锋开出了75万美元的转会费。但是这个报价遭到了纽卡斯尔喷射队老板的拒绝。但是国安随后将报价调整到1百万美元，这也显示了国安求购这名澳超神射手，组成澳洲兄弟搭档的决心。
　　“格里菲斯对我们非常重要，从一个商业的上角度分析，全世界的俱乐部都在追逐你手中的球员是一件好事情。但是格里菲斯是我们未来3年建队计划的一部分，他是我们的瑰宝，是我们征战亚冠的一部分。因此我现在还不能决定是否将出售他。”，纽卡斯尔喷射队的老板康斯坦丁称。
　　不过，康斯坦丁没用把格里菲斯转会大门彻底关闭。显然在国安队报价1百万美元后，康斯坦丁的态度已经有所松动。“是的，100万美元就是国安给我们的官方报价。当然，如果球员自己愿意去别的地方发展，而且对方能够给出一个合适的价格。那么我们将会给予球员自由。我会谨慎的处理这桩转会，这将是一个重大的决定，我目前还没有作出决定。”
　　但是福克斯体育披露，纽卡斯尔喷射已经将目前英冠德比郡队的球员斯特约夫斯基定为了格里菲斯的替代者。也就是说，只要国安队能够开出一个合适的报价，J.格里菲斯转会国安的可能性还是非常大的。
　　J.格里菲斯是上个赛季澳大利亚A联赛的最佳射手，赛季打入了11个入球。此前澳媒体曾多次呼吁他入国家队，但是由于澳大利亚国家队主帅维尔贝克信任海外球员，格里菲斯一直没有得到代表国家队出战世界杯的机会。而此后格里菲斯租借到日本J2联赛的福冈黄蜂队，但是表现却不尽如人意。本赛季返回纽卡斯尔喷射继续自己的职业生涯。

