前AC米兰夺欧冠功臣试训泰达 曾是巴西世界杯主力
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，据意大利地方媒体《di Sabino Giannattasio》透露，巴西国家队前主力后卫，前AC米兰后防中坚罗克.儒尼奥尔也将于近日抵达巴伦西亚接受天津泰达队试训。
　　该媒体与当地时间昨日发布了一条爆炸性的消息。前巴西队主力中卫，曾经在02/03欧洲冠军联赛为AC米兰队捧得欧洲冠军联赛冠军立下汗马功劳的罗克.儒尼奥尔也将于近日接受天津泰达队的试训。而一旦签约，那么他也将成为第一名登陆中超的欧洲冠军联赛冠军球员。
　　1976年出生的儒尼奥尔身高1米86，体重78公斤。不但可以踢中后卫，在右后卫的位置上也是一把好手。儒尼奥尔成名于巴西球会帕尔梅拉斯。1995年转会帕尔梅拉斯后，随队夺取了1999年的南美解放者杯。2000-2001赛季，意大利著名的俱乐部AC米兰以1100万美元的转会费将儒尼奥尔召入麾下，并签订了4年合约。在02-03赛季的冠军杯决赛中，儒尼奥尔曾书写了惊人一笔。在替补科斯塔库塔出场后，儒尼奥尔自己也受伤了，但由于换人名额用完，他坚持踢完了加时赛，并随队捧起了冠军杯。
　　接下来的一个赛季，儒尼奥尔被租借去了利兹。但是由于脚踝有伤，他在1月份就被“退货”。此后，儒尼奥尔又租借锡耶纳效力，帮助球队保级。在04年与AC米兰解除合同后，儒尼奥尔加盟了德甲的勒沃库森。2007年10月以自由身加盟防线兵源告急的杜伊斯堡,直到赛季结束。
　　在国家队，儒尼奥尔却是一路辉煌。2002年世界杯，儒尼奥尔作为主力随队夺取了大力神杯。在06德国世界杯上，儒尼奥尔仍将是巴西队的主力中卫，并在预选赛阶段14场首发的记录，担任球队的第三队长。
　　泰达队定于近日在巴伦西亚与拜仁慕尼黑队进行一场热身赛，这也将是球队考察正在球队试训的托马西和儒尼奥尔的天赐良机。

