贾秀全大雨中与申花汇合 杜威沈龙元火速投入训练中
　　塔利亚当地时间1月24日中午，申花主帅贾秀全率领国脚杜威、沈龙元以及门将邱盛炯、小将白雪峰抵达申花大部队集训驻地克里姆林皇家酒店与球队汇合。尽管安塔利亚在上午下了一阵瓢泼大雨从而影响了球队原先安排的室外训练，但主帅和国脚的抵达让所有人都有了新一轮的振奋情绪，和安塔利亚的天气一样，这真是“及时雨”。午饭前，全队在酒店大堂内举行了小型的欢迎仪式。
　　主教练贾秀全马不停蹄的和投资人朱骏以及教练组开始了工作，在了解了前十天的训练和比赛情况之后，教练组又将随队训练的外援影像资料交于贾秀全，他也将在最短的时间内了解几位外援的风格特点，俱乐部也将征询主教练的意见用以最后定夺的重要参考。
　　杜威和沈龙元尽管经历了长时间的飞行，但投资人朱骏在欢迎仪式上郑重的告诉他们：“只要身体没有问题，今天下午的比赛，请做好踢半场球的准备！”教练组也希望尽快摸准他们的身体状态。
　　门将邱盛炯并没有首批随队前往安塔利亚，这次作为增补球员增援赶赴土耳其，当接到领队郭光琪的通知时，他只用了20分钟就整理好了所有行装，然后迅速给郭领队打电话：“领队，我都准备好了，什么时候出发！”几位队友打趣道：“就像急行军一样，这次大牛表现的很有纪律性！”急切希望加入大部队的心情和高昂的参训欲望应该会帮助邱盛炯更快的跟上队友们的脚步。

