贾秀全他乡遇故知 打主裁是申花前主帅最深刻记忆
　　北京时间1月25日消息：申花本次土耳其安塔利亚集训的驻地克里姆林皇家酒店的大堂每天都是热闹非凡，由于房间内的上网价格实在过于昂贵、而大堂内所有饮品又都是免费供应，因此各国球员都会选择在闲暇时间抱着自己的手提电脑到酒店大堂上网，同时畅饮颇具特色的“土耳其茶”。
　　昨天晚饭过后，申花教练组以及俱乐部高层照例在酒店大堂碰头交流队务和训练比赛情况，突然，主教练贾秀全的肩头被狠狠的拍了一下，大家抬眼一看，一位满头白发的老者用极为热情的眼光盯着贾秀全，并张开双臂大声的打着招呼：“嘿！JIA……JIA！！”贾秀全一眼就认出了这位久违了的老朋友，马上将他让到自己身边坐下，并向其他人介绍：“这位是申花2000年的主教练老彼得！”2000年，贾秀全作为助理教练曾经在申花辅佐老彼得。
　　真没有想到，61岁的老彼得依然如此精神，他现在是塞尔维亚沃伊沃蒂纳队主教练，老彼得很自豪的告诉我们，“上半程联赛游击队排名第一，我们排名第二，我把他们带得很出色！”几年不见，这个倔强的老头子还是那么自信。在场有人开玩笑提及老彼得曾经在成都冲进场内追打主裁判的那段“不光彩经历”，老彼得哈哈大笑的承认那是他在中国最深刻的记忆，没想到他还深深的记得那位裁判的名字“WANG JIN DONG!我记得他，哈哈……”贾秀全也在一旁打趣说：“要不是我死死拉住老头子，他那年在中国的执教就结束了。” 出乎我们意料的是，老彼得居然随身携带一张光盘，上面写着“SHENHUA”，他还特意告诉我们，在中国上海申花执教的一年是他最快乐的时光，因此他一直带着这张光盘，里面有申花2000年的比赛和他的一些执教镜头，他喜爱中国上海，申花让他难以忘怀。

