上海为连胜更为票房而战 没姚明球票仍然购销两旺
　　“我们必须带着胜利回到上海，我们必须找回那些失去的球迷。”在上一场与天津队的比赛前，邓华德就这样告诫他的球员。
　　据上海玛吉斯男篮指定购票网站“买票网”透露，今晚比赛的出票情况还算良好，“上海队与陕西队的比赛球票已经卖了几天了，每天大概有五六十人打电话来购票，目前40元和150元这两个极端的票价卖得比较好。”工作人员表示。
　　由于本赛季上海男篮所有的主场球票不分比赛时间同时销售，所以一些更具有看点的比赛球票卖得更好，“下一场周五对新疆队的比赛球票卖得比目前这场对陕西队的好。”工作人员透露。由于本赛季上海男篮有多个买票点，故“买票网”表示目前无法估计今晚比赛到场的球迷人数，“俱乐部留了部分球票，另外还有其他买票点，但总体来讲，球票销售情况不错。”
　　上海队本轮对手陕西队上一场以22分的分差输给了江苏队，这在很大程度上影响了球队的士气。和去年相比，陕西队的外援水平没有去年高，不出意外的话，上海队极有可能迎来三连胜。如果能够如愿拿下这场比赛，无疑将大大地促动上海队的主场球市。
　　“目前俱乐部还没有统计过到底卖出了多少张球票，因为明天还有很多球迷会现场购票，但情况肯定比去年好。”上海玛吉斯男篮新闻发言人张弛表示球队期待胜利，也非常好看新赛季的球市。

