小赫莱布拒与哥哥作比较将用行动证明申花的选择
　　“别拿我和哥哥作比较”
　　尽管与在巴萨踢球的哥哥A·赫莱布相比，小赫莱布的牌儿还不算太大，但是在克里姆林宫酒店，穿着申花蓝色队服的小赫的出现，还是时不时能引来找他签名的粉丝。毕竟，目前他是白俄罗斯国家队的正选前锋，曾经在德甲汉堡这样的豪门球队效力过，更何况，他还有那样一个威名显赫的哥哥。
　　东方体育：首先要祝贺你成为上海申花队的一员。
　　赫莱布：谢谢，我也很高兴能到申花队踢球。
　　东方体育：此前对申花队、对中国足球有了解吗？
　　赫莱布：说实话，了解得并不多，我的经纪人跟我说，有这样一个到中国踢球的机会，然后我就来了。昨天下午，我已经跟随申花队进行过一次训练了，队友们对我都很友好，我能感觉到，这是一个不错的团队。
　　东方体育：接下来，申花队会打很多场热身赛，球迷都很期待你的表现。
　　赫莱布：我现在主要是跟随球队训练，至于什么时候上场打比赛，这要看经纪人的安排，我已经准备好了。
　　东方体育：很多中国球迷认识你，主要是因为你的哥哥亚历山大。
　　赫莱布：亚历山大是亚历山大，我是我，我会为拥有这样的哥哥感到骄傲，但是请不要拿我跟他进行比较，我会用自己的表现，证明申花选择我，是一个正确的决定。
　　法尔克斯：小赫是个好球员
　　尽管之前已经看过了相当多小赫莱布的比赛录像，但是在亲眼观看过训练后，申花俱乐部技术总监法尔科斯还是对小赫的能力赞叹有加：“他是个好球员，是申花队需要的那种前锋。”
　　当地时间昨天上午，小赫莱布上了加盟申花后的第一堂技战术课，从热身开始，法尔科斯便一直盯着小赫的一举一动。“能够看得出，他一直保持着状态，身体各方面的状况都不错。”训练的最后阶段，助理教练奚志康安排的是半场的分组对抗，身穿黄色背心的小赫莱布出现在了前腰的位置上。按照要求，所有队员必须在进攻中一脚出球，这也让不少队员有些不太适应，但小赫却显得游刃有余，虽然没有直接得分，但几次为队友做球，还是得到了场边法尔科斯的认可：“他脚下的速率很快，而且出球的时候头脑很冷静，知道怎么把球送到最有威胁的地方。现在看来，他跟队友的配合还不够熟练，这需要一定的时间。遗憾的是，今天打的是半场，而且所有的队员都在场上，他的速度优势无法显现出来，只能等以后正式比赛的时候再看了。”
　　随着国家队比赛任务的结束，杜威和沈龙元也将与主教练贾秀全一道，在当地时间今天赶到安塔利亚。此外，门将邱盛炯和另外一名年轻队员，也将飞赴土耳其与申花队会合，加上刚刚加盟的小赫莱布和扬科，法尔科斯对申花队的未来充满了信心：“我敢肯定，在亚冠联赛开打之前，你会看到一支非常强大的申花！”
　　与削瘦的大赫莱布相比，弟弟无疑要粗壮一些，而且在不少人看来，小赫莱布长着一副颇具明星相的脸，再加上相当会“拾掇”自己，小赫看上去相当酷，这也是他给初次见面的申花队员留下的第一印象。

