申花惜败贾秀全仍深感满意 对手曾胜罗马平切尔西
　　正当国内的球迷们在开开心心过新年的时候，申花队将士却仍然远在罗马尼亚进行着紧张艰苦的集训。北京时间昨天深夜，他们迎来了农历中国新年的第一场比赛，结果在面对罗马尼亚冠军球队克鲁日时，他们以1：2不敌对手。
　　比赛开始后，克鲁日技高一筹，他们很快控制了中场并把申花压在了半场内，20分钟左右，克鲁日通过一次角球的机会攻破申花球门，这也是4场热身赛以来，申花第4次被对手利用定位球得分。进入下半场，尽管实力上的差距让申花再丢一球，但0：2之后申花的表现却让人感到兴奋，特别是毛剑卿和沈龙元的速度优势得到了很大程度的发挥，除了沈龙元创造点球，并由雷内蒂罚进扳回一分之外，毛剑卿还错过了一个绝佳的单刀机会。
　　“和这样的球队比赛，对我们来说是一次非常好的锻炼机会。”贾秀全说，“上半场我们基本上被对手压制在自己半场，从局面上来看确实很不好看，但这恰恰是我们好好练练防守的时候。总之，这样的比赛对我们很有好处。 ”
　　纵观整场比赛，在整体实力上申花确实不如对手，要知道在本赛季的欧洲冠军联赛小组赛中，克鲁日曾经在奥林匹克球场战胜罗马队、又在主场逼平过切尔西队。而他们也在本场比赛中派出了参加欧洲联赛的全部主力，其中包括曾两破罗马球门的阿根廷人库里奥、阿根廷U23国脚杜巴比尔、中后卫巴西人阿尔卡塔纳、以及曾在欧冠中攻破切尔西球门的刚果前锋科内。因此，在本次申花集训的热身赛安排表上，克鲁日绝对是最“名牌”的球队，能和这样的球队比赛，绝对是学习意义大过一切。

