贾秀全携杜威沈龙元兵发土耳其 郜林肖战波留守
　　新浪体育讯　北京时间1月23日晚上20时30分，结束了国家队比赛任务的申花两国脚杜威、沈龙元，与此前留守上海训练的门将邱胜炯，连夜起程到北京与刚刚结束教练员培训班的主教练贾秀全会合后，再一起飞往伊斯坦布尔，加入到正在土耳其拉练的申花大部队中。根据他们的行程安排，他们将于24日中午时分抵达安塔利亚。杜威父母前往机场送行。
　　在登上飞机前，杜威和沈龙元都表达了渴望尽快投入申花备战亚冠和中超训练中的心情：“国家队临时阶段任务的刚结束，现在飞往土耳其，与申花会合。对我们来说，目前最重要的是回到球队，融入到球队近阶段的训练、比赛，为即将到来的亚冠、中超做好准备。”
　　而临时接到通知赶往土耳其的申花门将邱胜炯在机场也首先和记者开起了玩笑：“谁写我留在上海等待挂牌啊”，由于种种原因，此前邱胜炯并没有与申花大部队一起出发土耳其，因此坊间曾有传闻邱胜炯有可能被申花挂牌，但事实上申花高层还是没有放弃这位年轻的昔日国奥门将，再次得到俱乐部的召唤，邱胜炯出发前也很开心，“我会珍惜这次机会，到了土耳其也肯定会好好努力训练，当然马上能和队伍一起训练、比赛当然很开心的。”
　　虽然杜威等人比大部队晚到安塔利亚10天左右，不过由于申花还将在那边待上20余天，因此对他们来说还有足够的时间和比赛，去融入到球队的整体技战术。由于贾秀全已经结束在昆明的教练员培训班，23日晚上他将和杜威、沈龙元等人一同抵达安塔利亚。在接下来的时间里，人员的完整将会让申花更好的完成训练以及热身比赛的任务。

