各地效仿北京体育局注资国安 职业化要靠谁来维护
　　本周，北京市体育局向北京国安足球俱乐部注资2000万元人民币的消息，无疑是中国体坛的一大焦点新闻。在中国足球职业联赛徘徊不前且屡屡发生不良事件之际，北京市政府部门对本地足球俱乐部的这一不寻常举动引起了多方的关注——这是简单的救市之举，还是另有深意？就整个中国体坛而言，这一行为是否会演变成普遍现象，从而促使中国体育职业化的发展走上一条新路呢？
　　出于北京对城市形象的考虑
　　注资2000万元，在北京市体育局局长孙康林看来，是十分必要的。因为它可以使得北京的足球运动更能满足城市形象的需求。
　　北京奥运会后，凭借举办奥运会留下的场地设施和办赛经验，北京市订下了向“国际体育竞技中心”迈进的目标。孙康林表示，据此考虑，在后奥运时代，北京市除了要加大力度办好已有赛事，并引入一系列国际顶级赛事之外，也要打造符合首都地位的三大球职业俱乐部。
　　北京目前在三大球项目上均有参加国内顶级联赛的俱乐部，它们分别参加了男足、男篮和女排联赛。鉴于北京国安足球俱乐部多年来在国内足球联赛中的成绩始终处于前列，加上足球在人民群众中的影响力极大，具有雄厚的群众基础，因此，北京市对三大球职业俱乐部的扶助举措率先实施于国安足球俱乐部。
　　孙康林表示，向北京国安俱乐部注入的2000万元，来自北京市体育产业发展引导资金，这是北京市政府为支持、推动北京市体育事业的发展而专门设立的款项，每年约5亿元。
　　在孙康林看来，北京市政府部门对国安俱乐部的扶助并不仅仅是注资2000万元人民币这么简单，更重要的是，政府部门的代表从此将介入俱乐部的日常运营工作。根据协议，北京市体育局向国安俱乐部注资后，孙康林将担任俱乐部名誉董事长，北京市足协秘书长李惟淼为副董事长，北京市体育局干部曹金亮将成为俱乐部副总经理。另外，国安俱乐部还将聘请年维泗、王俊生、陆俊等6人为专家委员会委员。
　　孙康林表示，在具有政府背景的人员进入俱乐部管理层后，一方面政府部门可以针对俱乐部在发展过程中遇到的困难给予及时有效的帮助，另一方面也将为俱乐部的发展出谋划策。
　　得到政府注资的国安俱乐部，最看重的倒不是这笔资金。
　　据国安俱乐部董事长罗宁介绍，最近几年，中信集团每年对国安足球俱乐部的投入都在8000万元左右，尽管这笔负担对于资产超过1.3万亿元的中信来说并不算沉重，但眼见国内足球环境每况愈下，普通百姓对足球的意见越来越大，中信也对自己投资足球的决策产生了怀疑。罗宁表示，北京市政府部门对国安注资多少倒在其次，最关键的是，政府很关注足球俱乐部的未来发展，这让企业对办好俱乐部有了更充足的信心。
　　但对北京市体育局来说，注资北京国安并委派己方人员担任俱乐部的高管，也是一招险棋。孙康林表示，现在国内的足球环境人们有目共睹，北京市体育局“敢为天下先”，为本地足球俱乐部提供直接经济帮助，最终会得到怎样的结果还很难预料，但为了给国安足球俱乐部创造更好的发展空间，打造符合北京市地位的足球品牌，北京市体育局也做好了“往火炕里跳”的准备。
　　职业俱乐部受政府恩惠由来已久

