申花1-2罗马尼亚冠军 沈龙元造点球毛剑卿失单刀
　　北京时间1月25日消息：安塔利亚当地时间1月24日下午15：00，申花迎来了本次集训的第四场热身赛，对手是本赛季参加欧冠联赛的罗马尼亚上赛季联赛冠军克鲁日队，最终申花队1：2失利。
　　目前罗马尼亚联赛仍然处于冬歇期，克鲁日队则选择在安塔利亚进行冬训。在本赛季的欧洲冠军联赛小组赛中，克鲁日曾经在奥林匹克球场战胜罗马队、又在主场逼平过切尔西队，因此，浏览一下本次申花集训的热身赛安排表，克鲁日绝对是最“名牌”的球队了。
　　由于今天安塔利亚阴雨不断并伴着大风，而且又出现一定幅度的降温，因此比赛的客观条件较为恶劣，不过，刚刚与球队汇合的主帅贾秀全表示：“既然选择了赛季前进行这种拉练式的热身赛，就要做好各种心理准备，客观条件越是多变越是不利对我们的考验就越大，拉练的意义也就越大。”
　　申花本场比赛的首发阵容因为杜威和沈龙元的回归而变得整齐许多，门将依然是张晨，后防线上杜威和徐洋搭档中卫、成亮居左姚力君居右，中场三后腰站位中打中间位置的是于涛，他的两侧是殷锡福和沈龙元，双前腰由陈涛搭档阿根廷试训外援法坤多·冈萨雷斯，单箭头是阿根廷试训外援莱昂纳多·雷内蒂。而对手则基本派出了本队出战联赛和欧冠的主力阵容，其中包括了曾两破罗马球门的阿根廷人19号库里奥、阿根廷U23国脚7号杜巴比尔、中后卫15号巴西人阿尔卡塔纳、队长10号特里卡和刚果前锋17号科内，他在欧冠联赛中曾攻破过切尔西的球门。
　　比赛在雨中进行，克鲁日队表现得确实技高一筹，他们很快控制了中场并把申花压在了自己的半场内，虽然申花的被动局面很难得到改变，但在场边指挥的主帅贾秀全却不以为然，并高声指挥着防守的站位和互相保护的时机，他的观点是，在这样强大的进攻下是我们练习防守最好的机会！20分钟左右，克鲁日通过一次角球的机会攻破申花球门，这也是4场热身赛以来，申花第4次被对手利用定位球得分，这个问题需要教练组在之后几天的训练中及时解决。
　　对手的率先破门并没有动摇球队今天比赛的目的，贾秀全一再强调三条线保持距离，强调队型的压缩，强调坚决顶防，这些重点的实战锻炼方针队员们都在场上积极的实施着。上半场，克鲁日以1：0领先结束，申花随后换下了老将成亮、于涛、陈涛和殷锡福，换上李钢、王洪亮、陈雷和毛剑卿。这样的调整也有贾秀全的针对性锻炼意图，换上直塞球能力出色的王洪亮和速度型前锋毛剑卿正好练习一下球队在被动的防守局面下，如何打好快速反击，果然，申花的防反有声有色的打了起来，尽管实力上的差距让申花再丢一球，但0：2之后申花的表现的确让人兴奋，特别是毛剑卿和沈龙元的速度优势得到了很大程度的发挥，除了沈龙元创造点球雷内蒂罚进扳回一分之外，毛剑卿还错过了一个绝佳的单刀机会。最终申花队1：2输给了欧冠级别的罗马尼亚克鲁日队，但所有球员都带着笑容和兴奋的劲头走上了回程的大巴，一是因为自己基本抵抗住了如此高级别球队的进攻，二是因为通过本场比赛的针对性战术实施大家看到了自己的特点，取得了一些对抗强敌的心得。

