足协表态拒给冯潇霆开国际转会证明 先维护大市场
　　本报讯 （记者张磊）昨日，有媒体报道称，韩国K联赛大邱FC宣布已与冯潇霆签约。但大连实德表示，由于俱乐部尚未开出国际转会证明，因此该转会不成立，“如果冯潇霆以自由身转会去了韩国，那么中国联赛中，现在有百分之八十的球员都可以离开。”中国足协青少部主任朱和元也表达了类似的意思。
　　“首先，中国足协没有收到来自冯潇霆和大连实德方面的任何消息，我也是通过媒体的报道了解这个事情的。”朱和元介绍了国际转会程序，“中国球员转会至国外，要按照国际足联的规定。根据以往程序，需要有一个三方协议，包括两家俱乐部和球员经纪人，现在大连方面没有表态，连三方协议都没有还谈什么转会。”
　　“中国各俱乐部与球员签订合同都是按照国际足联规定，最短1年最长5年，合同期满后如球员提出转会，必须有原俱乐部开出的国际转会证明。”朱和元说，“你看现在去海外踢球的中国球员，邵佳一、郑智他们，哪个没有原来俱乐部开出的转会证明。”
　　如冯潇霆将此事提交到国际体育仲裁法庭，双方又将何去何从？朱和元的看法是，即便提交到国际组织，这个问题也会交由国内机构解决，也需要结合本国实际情况。“很多制度允许我们逐步规范，这就要平衡双方的利益。不是维护某个人的利益，是维护大市场，不能冲击整个市场的利益平衡。”
　　■ 主角说
　　“我这段时间没去过韩国”
　　冯潇霆称与经纪人沟通出现问题
　　本报讯 （记者田颖）关机两天后，冯潇霆终于开机了，“我这段时间没去过韩国，怎么跟他们签约？李玮峰那么大牌都要试训，我凭什么不试训就直接签约了？大家冷静一下吧。”
　　大连的冬训已经开始，冯潇霆至今仍未报到，“我前两天还跟俱乐部通电话了，他们知道我在山东养伤，也很体谅我，让我把伤养好再回去，根本不存在闹僵一说。”对于他“已经抵达韩国开始训练”的消息，冯潇霆说：“我一直在山东，没有去韩国。我胳膊有伤，医生嘱咐我一定要静养，怎么能坐飞机乱跑，更别提训练了。”
　　不过，冯潇霆并未否认对出国踢球的向往，“谁都想年轻时出去闯一闯，但问题不是那么简单，要有合适的俱乐部，而且国内的俱乐部也要协调，不是说想出去就出去。我现在被这件事弄得一头雾水，大邱FC并未跟我直接联系过，怎么就成我已经签约了呢？”
　　冯潇霆表示，他的意大利经纪人佩特里卡一直努力联系，但这次双方沟通出现了问题，“我现在也想问问他到底怎么回事，但找不到他。”
　　作为大连队的重要角色，冯潇霆深知自己此时离开并不容易，“我现在想的就是养好伤，踏踏实实过个年。以后的事情再说吧，不管怎样我会为我们俱乐部利益着想的，毕竟这里培养了我。”

