国安队外援引进再遭重创 小马丁转投西乙阿拉维斯
　　体坛网特约记者默思报道 眼看亚冠联赛和新赛季的中超联赛一天天临近，在外援引进上“起大早”的北京国安除了澳大利亚外援瑞安-格里菲斯之外毫无斩获，因此俱乐部上下至今都在期待着小马丁内斯能解决好自己家庭以及与洪都拉斯国家队效力等问题后继续与球队续约。不过，国安俱乐部的这一希望已经近乎破灭：据西班牙和洪都拉斯多家媒体报道，小马丁已经与西班牙老牌俱乐部、目前正征战于西乙联赛的阿拉维斯俱乐部达成协议，他将于本周奔赴西班牙正式加盟该队。
　　洪都拉斯当地时间27日，作为小马丁在洪都拉斯国内的东家，马拉松俱乐部主席扬克尔-罗森塔尔正式宣布与阿拉维斯达成租借协议，这名26岁的洪都拉斯国脚将于本周四(29日)抵达西班牙，为阿拉维斯征战6个月。在租借期满后，阿拉维斯将享有优先买进小马丁的权利。
　　小马丁是阿拉维斯俱乐部在冬季转会引进的第三位球员，也是继前洪都拉斯传奇球星乔格-尤尔奎亚在上世纪70年代效力于该队之后引进的第二位洪都拉斯前锋。在过去的两个赛季，小马丁代表北京国安一共出场44次，斩获了14个进球。
　　与阿拉维斯签约的同时，也意味着一直保留与小马丁内斯续约可能性的北京国安俱乐部在引援工作上再度与强援擦肩而过。尽管国安正在与已经签约的澳大利亚前锋瑞安-格里菲斯的亲哥哥乔-格里菲斯商谈租借后者的事宜，但是对于2009赛季面临两线作战的北京国安来说，尽快在2月11日之前确定剩下的三名外援已经成了当务之急。
　　合作推广：
　　大炮格里菲斯转会国安恐搁置
　　国安否认50万租借大格里菲斯
　　国安誓要拿个冠军当实力偶像
　　更多中超新闻-关注体坛网篮球频道

