中超银靴加盟绿城 深足队长转战广药受阻300万高价
　　新浪体育讯　近日来，由26名新老队员组成的深圳足球队正在南山西丽基地进行新赛季备战，在这支队伍中，共有16位新人。目前球队仅剩下10张老面孔，多名上赛季深足主力球员将各奔东西，据悉，已有五六名上榜旧将基本确定未来去向，而对深足球员“情有独钟”的浙江绿城则一举挖走了约翰森、张野及范晓冬这三名深足悍将，此外，从明天起，新深足将展开外援的遴选工作。
　　新深足新面孔
　　1月29日，新深足吹响了新年集结号，在南山西丽足球基地，新教练组带领26名球员开始了新赛季的备战。据笔者了解，除了主动提出撤牌的袁琳及黎斐两名球员之外，其余挂牌球员均未收到归队通知，而肖建佳、黄凤涛、尹小龙、惠家康、雷永驰、朱聪、赵?和向君等8名未上榜球员则与16位新人一起，共同组成了一支新的队伍。
　　在16张新面孔中，有新加盟的内援汤格、柳超，来自预备队的张迅伟、徐亿海、栗鑫、任鑫、施勇，以及从南山青少年足球俱乐部“晋升”上来的9名球员，他们分别是支雅奇、周文、王洪文、李灵威、黄达、李佳奇、黄新、王棒、刘文等小将。范育红告诉笔者，这些小将经过南山俱乐部四年多的培养，他们已渐渐成长起来。
　　旧将各奔东西
　　08赛季，深足队员们在艰难困境中爆发出顽强的斗志，并最终完成了保级任务，为此，深足队员们赢得了很高的印象分，在今年并不景气的转会市场上，深足队员却成为了“香饽饽”，据笔者了解，已有多家俱乐部向深足上榜队员抛去了橄榄枝。
　　队长李健华早就得到广药队青睐，不过，李健华今日告诉笔者，转会形势尚未明朗，关键在于两家俱乐部是否能在300万元的转会费上达成一致；而长春亚泰则向21岁的张文钊发出了试训邀请。目前，曾在国米试训的张文钊正身在海口亚泰基地和全队一起为YOYO测试做准备。除此之外，还有两三名深足队员也即将确定去处，其中一名球员有可能加盟一家征战09年亚冠的俱乐部。
　　“大买主”浙江绿城
　　浙江绿城似乎对深足青年军情有独钟，他们最早确定了去年中超银靴得主约翰森，目前，安哥拉大帝已得到了绿城的工作合同，紧接着，绿城又向“绿城克星”张野及21岁的边路小将范晓冬发出了邀请。
　　今天晚上，张野在电话中告诉笔者，他已于1月29号随绿城队集训，他个人认为自己有很大机会加盟绿城：“其实我很喜欢深圳和深圳队，但是这几年俱乐部实在太动荡了，我们都是不得已才离开。目前我的转会费是200万，我觉得有点偏高，但我估计自己转会问题不大。”随后，笔者联系了同在绿城试训的范晓冬，这名山东小伙子也流露出被迫离开深足的无奈心情，“俱乐部不稳定，总是拖欠工资奖金，我们也是没办法才走。”笔者得知，范晓冬的身价为120万元。
　　两名悍将虽然身在绿城，却心牵深足命运，他们都在电话中向笔者打听深足最新动向，并希望深足会有好的转变。
　　范育红谈上榜球员去留
　　由于国内转会行情不景气，部分深圳球员可能无法顺利找到下家，而对于上榜球员的去留，俱乐部会持何种态度？对此，范育红表示：“如果队员们有好的去处，那我们将会尊重他们的个人意愿；如果有深足球员转会不成功，那我们会商量解决，俱乐部会重点考虑他们，但要视球队的整体发展来定。目前球队处于新老交替阶段，一些位置可能会根据球队需要来进行调整。”
　　新外援打造深足中轴线

