国安大年三十秘签新外援 四年前他曾来华两战国足
　　新浪体育讯　1月30日，哥斯达黎加前国脚丹尼·丰塞卡投身中超赛场的消息被中国球迷所知，尽管尚未得到北京国安方面的官方宣布，但这则转会消息已经得到了丰塞卡所在的布鲁哈斯俱乐部的官方证实，并透露了他在28日启程来华。
　　哥斯达黎加当地时间1月25日，也就是中国的大年三十，布鲁哈斯俱乐部通过官方网站正式宣布了丰塞卡以租借身份加盟国安的消息，俱乐部主席瓦尔加斯透露这桩转会对双方而言都极具吸引力，不过他没有透露具体的租借费用。据哥斯达黎加国内网站民族网透露，国安方面在租借丰塞卡一年期满后拥有优先买断的权力。
　　丰塞卡对中国足球并非一无所知，2005年6月，他曾随哥斯达黎加国家队先后造访长沙和广州，当时中国队首战2比2平，次战2比0击败对手，丰塞卡身披6号球衣在首战中首发出场踢了上半场，次战在下半场登场踢了45分钟。在广州的热身赛中，依靠郑智和谢晖在上下半场的进球，朱广沪取得了入主国足后的首场胜利。从2003年入选哥斯达黎加国家队至今，丰塞卡已代表国家队出战24场进球两个。
　　目前，哥斯达黎加国内的新赛季在本月中旬拉开，布鲁哈斯首战客场0比1不敌埃雷迪亚诺，丰塞卡在那场比赛中首发出场踢满了90分钟。布鲁哈斯是国内的一支强队，2007-08赛季曾闯进联赛半决赛(哥斯达黎加联赛分常规赛和附加赛)，不过遗憾的被曾跻身过世俱杯的萨普里萨队挡在了四强门外。在那个赛季，丰塞卡共为球队出场27次(2252分钟)，身为后腰球员的他贡献了5个进球和3次助攻。
　　(Maori)

