申花土耳其过特殊大年初一 训练强调2点显战术特点
　　1月26日，是中国传统新年大年初一。相比绝大多数中国人都在家里和家人团聚欢欢喜喜过新年之际，远在土耳其集训的申花，却照常训练，在球场上度过了独特而有意义的一天。安塔利亚当地时间1月26日下午15：30分，申花照例进行了战术训练，天气的放晴和气温的回升也让今天的训练显得更加系统。
　　主教练贾秀全重点练习的是整体攻防的站位和移动，对申花四场热身赛之后发现的位置移动问题进行纠正，贾秀全在训练中始终保持大嗓门的提醒，一再强调的是“加快”和“真刀真枪”这两个字眼，看得出“速度”和“凶狠”将是未来这支申花队最显著的特点。两名跟队训练的外援小赫莱布和扬科·瓦尔卡诺夫也很快融入了这种高速的节奏，扬科还在对抗中狠狠的撞了一下瘦弱的沈龙元，小沈呲牙咧嘴之下不停地叨咕着：“真凶啊，真凶啊……”，于涛和孙吉还在一次对抗之后发生了小小的口角，对于这些，主教练贾秀全倒是非常得赞成：“去年我们有很多比赛都在作风上吃了亏，现在我们的训练气氛就要强调真下脚、真对抗，这样才能让我们的作风真正强悍起来！”
　　最后的分组训练环节贾秀全把球员分成了前锋组、中场组和后卫组，前锋组由中锋出身的谢晖率领进行专项射门训练，中场组则由中场出身的奚志康带领进行转移和传接训练，贾秀全则亲自领衔在后卫出身的郝海涛的辅助下带领后卫组的整体协作保护以及头球解围的专项训练。教练组成员各司其职、各用所长，这样的训练模式也让场边观摩的投资人朱骏暗暗欢喜，也完全符合他在年初大力提倡的“科学发展”的俱乐部宗旨。

