泰达回应王新欣抵津消息 左树声称欧洲拉练找差距
　　短暂的假期虽然没有让天津队主教练左树声得到真正的休息，但是却足以让这位硬汉忙里偷闲地喘口气了，“我过得非常开心，在紧张的工作之余能够有一个缓冲，也算是劳逸结合了。”左指表示队员们在西班牙的集训中已经是身心俱疲了，此时赶上春节，大家回来正好放松一下。
　　明天就要启程赴昆明了，但是记者昨天还是没有从天津队的阵营中看到最近的热门人物王新欣，对于他是否能如期抵津，和天津队汇合之后一同前往昆明，左指也不置可否。左指只是透露肯定会有外援到昆明去试训，至于是在西班牙试训过的，还是新面孔，左指卖了个关子，“一切皆有可能”。
　　每一阶段的集训都有各自的主要任务，昆明集训因为其时间稍长，任务也就相对较多，“体测非常关键，上山后的首要任务就是完成测试。在欧洲拉练期间，我们和一些世界强队打了比赛，攻防技战术得到了比较，我们从中既看到了希望，也找到了差距，在此次昆明集训的后期，我们将着重针对欧洲拉练中的问题，进行针对性地改造。”左指口中的针对性改造，他解释包括两方面，一是防守上的整体防守，二是进攻中，在完善原有的地面进攻的基础上，强化把握门前的机会。“我们不光在攻防速度上和世界强队有差距，从宏观上讲，在对足球的认识上，也有很多值得我们学习的东西，这些东西不光是对我们打亚冠有益，对这些孩子们以后的足球生涯都是有帮助的。”左指希望年轻队员可以利用在昆明的集训，对海外拉练的收获学以致用。而就目前来看，队员们的状态也令左指非常满意，“大家的状态很好，尤其是一些老队员，他们深知我们今年和往年的不同，感到了自己肩上的担子非常重，对自己的要求也更高了，我们新年共同的心愿就是一起努力，打出最好的成绩。”
　　本组撰文 新报记者 李蓓

