申花一球小负克罗地亚劲旅 高层主帅满意比赛过程
　　新浪体育讯　北京时间1月27日深夜23时30分(安塔利亚当地时间1月27日下午17时30分)，正在土耳其拉练的申花队迎来了本次集训的第五场热身赛，对手是克罗地亚老牌劲旅哈伊杜克队，对手凭借比赛进行到80分钟，一次右路45度吊冲中路头球强攻得手，将1比0的比分保持到了最后。尽管牛年的第一场热身赛，申花遗憾的以一球小负对手，但是申花投资人朱骏和主教练贾秀全，以及申花其他督军的高层和教练组成员，都对比赛的过程表示了满意。
　　比赛被安排在傍晚进行，夜幕渐渐降临，球场的灯光也徐徐打开，这是申花队自第一场迎战鲁宾卡赞之后，第二次遭遇灯光球场作战，队员们的兴奋劲头也被刺激了出来。加上比赛的场地距离申花驻地不远，因此大家也把本场比赛看做是自己的主场，球员们的战斗热情极为高涨。赛前，主教练贾秀全特意将队员们召集在一起，一个一个的询问：“眼红了没有！都眼红了没有！拼的出来的上去踢，拼不出来的打声招呼，就下来！”看来，老贾在训练中对球队作风的“苛刻”要求确实被贯彻到的实战中。
　　贾秀全对于本场比赛的布阵做了一些新的尝试，将阵型从之前的4312改为了4231，两名随队训练的外援双双亮相，小赫莱布担任单箭头、扬科-瓦尔卡诺夫则和杜威搭档中后卫，左后卫成亮、右后卫陈雷，双后腰是于涛和王洪亮，两个边前卫左侧是毛剑卿、右侧是孙吉，藏在小赫莱布身后打影子前锋的是陈涛，上场前贾秀全特别强调：“今天我们练防反！还是那几个要求，加快速度！出球果断！强硬一些！”
　　本场比赛申花的对手哈伊杜克队，在本赛季冬歇之前排在克罗地亚联赛的第二名，紧随萨格勒布迪纳摩队，他们历史上共获得过克罗地亚或南斯拉夫联赛冠军17次、杯赛冠军13次、超级杯冠军6次，实力毋庸置疑高过申花，而且本场比赛的上半时，哈伊杜克极为重视的派出了全部联赛主力，三名波黑国脚也同时亮相。
　　多少有些出乎意料的是，申花队在上半场的比赛中表现也算得上是攻防有序、进退自如，应该说是拼出了五场热身赛以来最好的竞技状态，扬科与杜威组成的崭新“扬威”组合将哈伊杜克队的进攻基本封锁，而毛剑卿的左路突破、小赫莱布在前场的钻营、于涛的大范围抢截、陈涛的控带及分配，从场面上看都还不错，上半时双方激战45分钟互交白卷。
　　下半时，哈伊杜克做出了保留，他们几乎换掉了所有主力球员，申花也适时的让一些替补和年轻球员上场锻炼，殷锡福、王强、李钢、徐洋、陶金都相继出场，相对上半场激烈的对抗和高速运转的节奏，下半场的比赛质量有一定程度的下降，比赛进行到80分钟，哈伊杜克队依靠一次右路45度吊冲中路头球强攻得手，攻破了申花的大门，1比0的比分也最终被保持到了比赛最后。
　　尽管申花第五场热身比赛的结果还是输球，但比赛结束的第一时间申花技术总监法尔科斯就从看台上竖着大拇指走了下来，并不断的重复着“GOOD GAME!GOOD GAME!”在他看来，本场比赛的前45分钟是一场绝对欧洲节奏和素养的高质量的比赛。
　　申花队中两名随队外援的表现也得到了广泛的认可，保加利亚人扬科-瓦尔卡诺夫打满了全场，小赫莱布则踢了将近55分钟，赛后小赫莱布也解释了他感到非常累的原因，“白俄罗斯联赛11月份就结束了，毕竟两个多月没有系统训练了，突然参加那么高速度的比赛身体有点反应。”比赛结束之后，他不停的搓着自己的大腿给肌肉做按摩，“申花是一支很好的球队，现在我很高兴能和他们一起踢球，我会很快恢复最佳状态的！”

