大邱高层不想和大连交恶 但冯萧霆转会已成定局
　　体坛网记者权香兰韩国报道 冯萧霆转会韩国大邱足球俱乐部一直被媒体热炒，记者为此事专访了大邱俱乐部的领导金龙河副局长，金龙河向体坛网介绍，“大邱俱乐部绝对无意与大连俱乐部交恶”，同时强调“引进冯萧霆一事，在国际法规上没有任何问题，引进冯萧霆势在必行。”
　　29日，大邱俱乐部的主要领导金龙河非常真诚地接受了记者的采访，金龙河副局长表示，对于冯萧霆转会韩国大邱一事，会在中国国内引起如此大的风波，是他在此前没有想到的，金副局长说：“我们没有想到事情会让大连方面反应那么强烈，中国媒体对此事的报道也辅天盖地，我们当初只是根据国际足联的法规办事，以为大连方面也会对此有所了解，并尊重国际足联的法规。”
　　事态的发展，让大邱俱乐部感到非常为难。金副局长说：“我们现在尽量不接受记者采访，就是为了不想把事态扩大化，这也是考虑到大连方面的感受。我们和大连同属于亚洲足球俱乐部，也许以后见面的机会还会很多，所以我们无意与大连俱乐部交恶，与中国俱乐部之间保持友好的关系是我们一向的意愿。我们绝对不想冒犯大连方面，我们只是坚持，按国际足联规则办事一切都会比较公平。”
　　对于大连实德俱乐部，金副局长表示非常同意和理解，同时还说明了其实自己球队也有相似的情况：“我们说理解大连俱乐部，也许很多人会说我们说风凉话，其实我们自己也有与大连相似的情况。我们球队最有名的前锋李根浩是我们一手培养起来的年轻运动员，现在他是韩国国家队最耀眼的主力前锋之一，李根浩绝对是韩国足球界一名倍受关注、价值无限、冉冉升起的新星。他现在也象冯萧霆一样，正处于合约期满，希望到欧洲踢球的情况。”
　　金副局长表达了自己对于球员留洋的看法，“我们球队非常珍惜这名球员，从我们球队的角度上来讲，我们当然希望他留下，但是如果这名球员想去欧洲，并找到了很好的球队，我们俱乐部将按照国际足联的法规，以非常友好及支持的心态来放走李根浩，让他能够如愿以偿地去他理想的球队踢球。我想，这样的决定对这名球员本身也是有好处的，如果他有机会去更好的地方锻炼自己，而且他个人也希望有机会出去看看，我们为什么要阻碍他的发展呢？而且，以后当他从国外回来，只要他再回到韩国，按规定，我们球队将首先拥有对他的所有权，这对我们也不是一个损失。”
　　针对冯萧霆的情况，金副局长表示，“同样，冯萧霆也是一样的状况，如果冯萧霆以后从国外再回到中国，大连俱乐部按规则也将优先对冯萧霆拥有所有权。所以我想一再重申，我们与大连同属亚洲的足球俱乐部，以后见面的机会会很多，我们绝对不想与大连交恶，希望大连能够理解我们的立场，我们只是按规则办事，并不是针对大连。”
　　最后，金龙河再次强调："冯萧霆来大邱是附合规定的，我们不会放弃原则，我希望无论是大连俱乐部方面还是中国足协都能够理解和支持，从球员本身的角度来讲，他希望去哪里踢球，我们也应该尊重他个人的意见。我们大邱俱乐部肯定会按规则办事。" 采访结束的时候，金龙河副局长真诚地邀请本报记者能够在K联赛开赛后多来大邱观看比赛，金副局长说："从首尔到大邱现在交通非常方便，快速列车不到二个小时就可以到达，我们球场的交通也非常方便，所以希望您多来观看比赛，支持冯萧霆及我们球队。"
[沪鲁争抢前利物浦巨星英媒:世界杯中国有戏]　[申花诸将雷人福禄财寿真人秀]

