澳媒称国安篡改协议内容 格里菲斯转会恐遭搁置
　　摘要: 据该报一篇题为《乔-格里菲斯转会再遇阻碍》的文章报道，纽卡斯尔喷气机队首席执行官约翰-特赛特斯马斯昨天在接受该报记者詹姆斯的采访时表示，在双方正式达成租借协议之后，北京国安却单方面更改了合同的一些内容，俱乐部不得不重新考虑是否放行大格里菲斯。 
　　体坛网特约记者默思报道 尽管纽卡斯尔喷气机队老板科恩·康斯坦丁已经同意该队队长、北京国安澳大利亚外援瑞安-格里菲斯的亲哥哥乔-格里菲斯加盟北京国安，但是据纽卡斯尔当地媒体《先驱报》28日消息，这一转会已经被再度搁置下来，原因是北京国安单方面更改了此前双方达成得部分协议内容。
　　据该报一篇题为《乔-格里菲斯转会再遇阻碍》的文章报道，纽卡斯尔喷气机队首席执行官约翰-特赛特斯马斯昨天在接受该报记者詹姆斯的采访时表示，在双方正式达成租借协议之后，北京国安却单方面更改了合同的一些内容，俱乐部不得不重新考虑是否放行大格里菲斯：“我们已经收到了北京国安发来的相关材料，但是其中多条条款与双方事先达成的协议并不一致，其中就包括‘大格里菲斯不可以出现在双方的两场亚冠联赛小组赛中’这一关键条款遭到了更改。如果让他在与我们的比赛中出场的话，就等于我们自取灭亡，因此我们是绝对不会同意北京国安的这一更改的。”
　　按照双方此前达成的协议，北京国安将以50万澳元(约32万美元)的租借费、年薪70万澳元(约45万美元)的代价，租借大格里菲斯至2009年的12月15日，但前提是大格里菲斯在北京国安与纽卡斯尔在2009年亚冠联赛小组赛(两支队伍同时被分在了E组)交战时不得出场。
　　因此，纽卡斯尔已经在第一时间就此向北京国安和大格里菲斯的经纪人约翰-德尼森提出了质疑，并要求北京国安在今天(28日)做出答复。从特赛特斯马斯的态度来看，如果北京国安一直坚持大格里菲斯可以在双方的两场亚冠联赛中交手的话，纽卡斯尔也许会拒绝将后者租借给北京国安。因此最终大格里菲斯能否顺利加盟北京国安，仍然未可知晓。
　　合作推广：
　　国安否认50万租借大格里菲斯
　　国安租借大格里菲斯几成定局
　　国安誓要拿个冠军当实力偶像
　　更多中超新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

