深足老总否认新东家仍姓杨 新球队力争两年重返亚冠
　　新浪体育讯　步入牛年之后，已完成俱乐部股权转让的深圳足球队被新东家“刷新”了一遍，球队有了新基地、新队徽和众多新面孔。目前，深足正在南山西丽足球基地进行新赛季备战，而总经理兼主教练范育红也为球队制定了新目标：深足力争用两年时间重返亚冠赛场。
　　管理层连轴转
　　春节之前，深足完成了俱乐部股权转让，但是新赛季备战工作已经被中超对手甩在了身后，这种局面迫使新管理层进入“连轴转”工作程序，以保障深足新战车的顺利启程。这些天来，总经理兼主教练范育红的“档期”被安排得满满当当，他不仅要参与新球队阵容的选定、上榜球员转会谈判、新援引进、训练备战及队员新赛季合同签定等工作，还要负责新俱乐部注册、招商引资、接受媒体采访等方方面面的事务。不过，尽管忙得不可开交，范育红仍抽空耐心地回答了笔者的诸多问题。
　　关于新东家
　　对于“香港财团”的身世，外界有不少版本的猜测，而“老板仍姓杨”的这种说法甚嚣尘上，有人怀疑深足的股权转让只不过是杨塞新左手倒右手的一场游戏而已，对此，范育红以笑声作为回应并反问道“我们可能做这种事情吗？”范育红称，香港企业与旧东家没有任何关系，并表示“时间会证明一切”，范育红认为，外界的种种猜测并不是件坏事，这证明人们仍对深足很关注，这总比大家不闻不问要好。
　　不过，范育红并未向笔者揭开香港财团的神秘面纱，“近期内，我们暂不会公布香港财团的背景，因为我们之间有约定。”
　　关于赞助商
　　据范育红透露，新俱乐部成立了专门小组来负责新赛季的招商工作：“在金融海啸的冲击下，许多企业都受到了很大影响，这可能会影响到新赛季的招商工作，但我们相信，我们会有办法吸引赞助商，我们希望能保留以前深足的合作伙伴。”
　　据笔者了解，香雪制药在连续冠名深足两个赛季之后，已取得不错的赞助效果，对于他们在新赛季是否继续牵手深足，前任副总刘孝五先生回应：“这要看香雪市场部人员的评估结果。”不过，深足预备队仍将以“香雪上清饮”之名征战08-09赛季的香港甲组联赛及诸多由香港足总举办的杯赛；而本土企业赛格导航公司与深足结缘近4年，预计他们与深足再度合作的可能性也颇大。
　　关于球队目标
　　新赛季，深足的底线是保级，但球队并不会将保级视为终极目标，而是力争取得更好的名次，范育红表示：“对于深足而言，保持球队的稳定才是最重要的，如果球队不稳定，如果我们连生存都无法保证，哪有资格谈发展？”
　　在俱乐部股权转让成功之后，范育红在接受深圳本地媒体采访时曾豪言，力争用两年左右时间让深足重返亚冠赛场，当笔者再次提及这个目标时，范育红亦证实自己曾说过这样的话，并相信深足会有实现目标的这一天。
　　球队近期安排
　　范育红向笔者介绍了球队近期的训练安排：“球队原定去珠海集训，但由于那边的球场在进行保养维护，我们决定留在西丽，等到2月19号在广州体院完成YOYO测试之后，全队再去珠海进行技战术演练。”

