王新欣已把自己当成泰达人 春节后将办转会手续
　　虽然昨天在天津队启程奔赴昆明的大部队中，我们并没有看到王新欣的身影，但是与此同时，王新欣也在和天津队朝着同一个目标靠近，因为沈阳到昆明的航班是直飞的，王新欣甚至还要比天津队早些到达海埂基地。王新欣表示，他是接到辽宁俱乐部的通知，才飞赴昆明的，这也就意味着，他披上泰达战袍已经不成问题了，一切只是时间问题。
　　因为王新欣转会一事一直悬而未决，时不时还会蹦出一些亦真亦假的“谈判破裂”的消息，给本就惹眼的“标王转会”一事平添了更多的不确定因素。好在王新欣信念一直很坚定，一方面信誓旦旦地表示要帮助泰达扬威亚冠赛场，一方面稍有风吹草动就坚定地站在泰达一边，直言“不能转会就退役”，可见其转会天津之心有多么坚定。昨天终于和天津队会合，也让王新欣理直气壮地将自己当成“泰达人”了：“转会的事情基本上没有什么问题，辽足俱乐部已经同意我跟随天津队一起训练，天津方面也希望我早点过去。毕竟一个人训练效果很难保证，早点儿上昆明，我也可以早点儿进入状态。”
　　虽然很多事情一直没定，但王新欣一直在沈阳坚持训练，只是过年时走亲访友耽误了一些时间，“2月13日就要体测了，现在还不知道到时候我能不能参加测试呢，尽量争取吧，早点儿拿到上岗证早点儿进入状态。”只有当一切都真正板上钉钉之后，王新欣的心中大石才算真正放下。因为泰达俱乐部负责人在谈及王新欣已经随队训练一事时表示，“只要一天没签约，就什么事都有可能发生。”
　　对于自己最终的转会身价，王新欣表示目前还没有确定，两家俱乐部应该马上就会坐下来进行最后的协商，他本人估计春节长假后不久应该就可以办理正式的转会手续了。辽足俱乐部老总隋岩也证实了王新欣的这些想法，“他转会的事情基本定了，我们也同意他先去训练，价格现在还很难说，但肯定是一个双方都能接受的价位。春节后我们会再去跟天津谈。”虽然600万的标价肯定不会是最终的成交价，但王新欣成为今年转会市场的标王应该已经没有悬念。
　　本组撰文 新报记者 李蓓

