前国奥中场留洋塞劲旅只差一步 三名帅齐赞其天赋
　　记者诺瓦克报道 经过10天的试训，前国奥小将、长沙金德中场李春郁，得到了塞尔维亚老牌劲旅伏伊伏丁那队(塞尔维亚顶级联赛最老的俱乐部，现在联赛中排名第二)的肯定，加盟仅存在转会费一道“坎”。“红星大帅”彼得洛维奇甚至表示，“如果我能说了算，我会直接留下他。”
　　“李春郁是个好球员，懂得怎样踢球，速度很快、射术精良，但并非典型的中国球员，因为他力量十足，而且他对团队战术领悟颇深，我们非常可能签下他。如果我能说了算，我会直接留下他。”伏伊伏丁那队主教练彼得洛维奇说，显然，这位在申花和国安执教过的老帅，对这名中国小将很满意。
　　但李春郁并没有随球队一起去土耳其集训，而是回到了中国。因为对伏伊伏丁那而言，他的转会费实在太高了。不管是彼得洛维奇、还是其他人都非常高兴转会已进入了涉及财政细节的阶段，但很显然，李春郁的价格还是双方最大分歧所在。
　　“当前谈判还没有成功完成，但我相信最终一切都会搞定。毫无疑问，伏伊伏丁那需要李春郁，尽管在转会费上双方有些争议，但我以为，李春郁终会成为伏伊伏丁那的一员。”对转会的成功操作，李春郁的经纪人舒什尼亚尔深信不疑。
　　在大连创造辉煌的科萨诺维奇，同样对李春郁青睐有加。“我知道他是中国国奥队的一员，也知道他在中超表现很好。上赛季当大连对阵长沙时，天气非常热，我们踢得更好些，所以那场比赛我并未更多关注他。但伏伊伏丁那的人都说李春郁给他们留下了深刻印象，我希望他们能得到这位中国中场。”
　　前长沙金德主帅日瓦迪诺维奇，也高度赞扬了李春郁的足球天赋和职业精神。“李春郁非常有天分，最重要的是，他明白只有通过努力踢球才能挖掘自身潜能。但在我看来，去年因为和俱乐部的矛盾，他踢得并不如意，对他被某些只注重个人利益的人操纵，我感到很遗憾。”
　　“我知道金焱(俱乐部前总经理)很想卖李春郁，但金德队现在还要依靠李春郁。我也听说金焱和老总间发生了尖锐的矛盾，我希望，俱乐部在李春郁的转会一事上有所行动。”这位熟悉内情的前金德主帅认为，转会的关键还在金德俱乐部。 蔡国庆/译

