金德称陈涛转会申花只差签字 另一悍将或留洋欧洲
　　新浪体育讯　春节过后，中超球队重新投入了紧张备战当中。外援的引进工作成为这段时间各支球队工作的重点。长沙金德队目前有4名外援在球队试训，这4名试训外援全部是前锋。金德俱乐部总经理金辉早就表示，本赛季球队在外援引进上，主要的目的就是改善球队的进攻。他还透露，陈涛的转会进展顺利，双方只差最后签字。
　　金德队在1月29日重新集结，前往昆明备战YOYO体测。而俱乐部总经理金辉并没有第一时间跟 队前往昆明，据悉他目前正在上海。人们很容易就会想到他是在处理陈涛转会的事情。“陈涛转会申花的事很顺利，基本敲定了，就差最后的签字。”金辉说。他透露，目前申花队还在土耳其集训，估计在2月10日前将回到国内，“他们回来后，就会就陈涛转会的事情签字。”金辉说，“对方也很认可陈涛的表现，否则就不会带他去土耳其了，这件事基本敲定了。”
　　在陈涛试训申花的同时，球队另外一名中场大将李春郁也曾到塞尔维亚一家俱乐部试训，金辉介绍，李春郁的试训也不错，“不过双方还没有就转会的事情展开谈判，估计这两天可能会启动吧 。”而另外一名挂牌的一线队员张可，则已经随中甲升班马沈阳东进队进行训练。
　　有出就有进。金德队上个赛季4名外援阿布、桑德罗、塔雷斯和迪迪都没有与球队续约，所以外援的引进工作对于金德队来说很重要。据主帅朱波透露，目前球队有4名外援在试训，而这4名外援全部是前锋，其中3名来自巴西，另外一名则来自塞尔维亚。“目前对他们的能力还不能进行判断，毕竟只是跟队训练了两三天，这要到比赛中才能看出真东西来。”据悉，2日，金德队将与北京国安二队进行一场教学赛。据金辉此前透露，还将会有1名赞比亚国脚级后腰和1名尼日利亚前锋来球队参加试训。
　　金德队目前最迫切的工作就是要全力通过2月13日足协的YOYO体测，球队最近的训练也是针对体测，并为新赛季储备体能。兑与体测，金辉信心十足，“应该没问题，我们年轻球员多。”而朱波则显得谨慎，“问题是不大，但还是得过啊，我们还是得认真准备。”(老杨)

