五汉军球员或同赴升班马 京籍全能手有望加盟国安
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者徐平)尽管江城仍然沉浸在浓浓的年味中，但在年前被挂牌的武汉队球员已经开始为新赛季的饭碗而奔波了。
　　今天，周恒、周熠和谢志宇将前往陕西队试训。“希望有一个好的结果。”对于试训的前景，周恒也有点忐忑，因为今年被挂牌的球员多达480人。
　　他们还不是最早远走他乡的，大年初四，邓卓翔、荣昊、姚翰林等就已经飞到了海南亚泰基地，开始跟随江苏舜天队一起训练，加上从北京去的陆博飞，以及即将于近日前去报到的邓小飞，舜天旗下将汇聚5名汉将，作为前武汉队主教练，裴恩才刚率领舜天冲上中超，为在新赛季里站稳脚跟，其引进旧部、扩充实力的心情比较迫切，为此，他曾两赴江城，诚心相邀。如果不出意外，舜天将成为接受武汉球员最多的俱乐部。
　　作为北京人，张辛昕已情定北京国安，而为亚冠而扩军的国安也有意引进他，如果双方俱乐部能就转会费达成一致，这桩转会应该不会有什么问题。此外，还有两三名年轻球员将投奔南京有有等中甲俱乐部。
　　相关报道：
　　国安外援李章洙青睐洪帮3杰 内援引进锁定5潜力股
　　大格里菲斯非铁帅指定人选 想加盟需试训证明价值
　　国安有望组成锋线兄弟连 御林军引援未定已暴危机

