洋中卫再破门申花平东欧弱旅 强力外援中锋将试训
　　新浪体育讯　北京时间1月31日凌晨(土耳其安塔利亚当地时间1月30日下午17时30分)，申花迎来了此次土耳其拉练的热身赛第六战，本场比赛的对手是斯洛文尼亚国际布洛克队。该队上赛季排名斯洛文尼亚国内联赛第5名，本赛季冬歇之前在国内联赛中也排名第5，从实力上来看，今天的对手相比申花前两场热身赛的对手克鲁日和哈伊杜克要稍弱一些。90分钟的激战，申花凭借杜威和扬科-瓦尔卡诺夫的进球2比2战平了对手。
　　本场比赛申花主帅贾秀全排出了4321的阵型，门将张晨，成亮和陈雷分别出任左右边卫，保加利亚人扬科-瓦尔卡诺夫和杜威搭档中卫，这条防线和上一场出战哈伊杜克时没有任何变化。中场三个后腰，于涛居中，两侧安排的是李钢和王洪亮，双前腰陈涛毛剑卿，单箭头突前的是小赫莱布。
　　开场阶段申花进入状态稍慢，并被对手先下一场，不过上半场即将结束时，小赫莱布开出角球，队长杜威头球将球砸入对方球门将比分扳平。上半时，双方战成1比1。下半场申花的攻势依然不减，但不幸的是，对手再一次利用申花防线的疏漏将比分超出，眼看比赛将要结束，申花另一个中卫扬科-瓦尔卡诺夫挺身而出，在85分钟时利用定位球制造的混乱把球扫入，将比分扮成2比2，这也是瓦尔卡诺夫在本次安塔利亚热身系列中打进的第二球。
　　最终90分钟的比赛里，双方2比2战平，两次落后两次扳平，还是体现了申花全队不错的心态，以及积极努力投入比赛争取好的比赛结果的愿望；而两次利用定位球得分也说明了前一段申花针对定位球专项训练的成果；但两名中后卫分别进球的背后也暴露了申花的问题，本次拉练热身赛以来锋线得分偏少，渴望在09亚冠联赛中完成小组出线梦想的申花队，引进强力中锋已是迫在眉睫的事情。

