国安将与澳超足球先生签约 花费77万美元创新纪录
　　本报讯（记者陈赢）今天上午，记者从国安俱乐部了解到，国安仍在与澳超足球先生乔尔·格里菲斯谈判，顺利的话，近日将签约。俗话说“上阵父子兵，打仗亲兄弟”，而乔尔·格里菲斯正是本赛季国安签下的第一名外援瑞恩·格里菲斯的亲哥哥，国安正在打造一支兄弟连。
　　格里菲斯是足球世家，家里的三兄弟乔尔、亚当和瑞恩都在纽卡斯尔联喷射俱乐部踢球。瑞恩与两个哥哥感情非常好，他眼中的大哥乔尔水平很高，比他“更高更强”，是典型的前锋。上赛季，乔尔以14个球名列澳超射手榜首，帮助澳超中游俱乐部纽卡斯尔联喷射队获得澳超季后赛冠军。乔尔本人也荣膺澳超足球先生。李章洙认为乔尔与瑞恩的类型相同，国安最好能够选择一名高中锋。但如今亚冠联赛报名还剩下不到10天的时间，因此国安决定签下乔尔。
　　据澳大利亚媒体报道，国安租借乔尔10个月，花费约为77万美元，这创造了国安近年来签约外援的最高纪录。不过，从乔尔的身份来看，其性价比是可以接受的。从国安的人员组合来看，签约乔尔也是一笔物有所值的买卖。首先，“兄弟连”肯定比一般外援更默契；其次，两人都是澳大利亚外援，属于亚足联协会球员。这符合亚足联和中国足协的“3+1”的外援使用政策，也就是一场比赛可以同时上3名外援加上一名来自亚足联的外援。如果格里菲斯兄弟有一人受伤，另一人仍可以上阵。
　　国安在一个月前就开始接触乔尔·格里菲斯。在这期间，亚当·格里菲斯曾到天津泰达试训，但最终没有被留用。而国安曾经打算买断乔尔，但纽卡斯尔联喷射俱乐部拒绝放走当家球星，最终国安只能以租借的形式引进乔尔。今年亚冠赛上，国安正与纽卡斯尔联喷射俱乐部分在同一小组，因而对方提出了双方交锋时，乔尔不得上场的附加条件。
　　对于转会国安，乔尔表示，“我期待着接受富有挑战的比赛，我将有机会与北京国安队一起获得好的成绩。我与弟弟通过电话了，已经对国安队有了一定了解。而且瑞恩已经能说几句中国话了，他会帮助我尽快适应新的环境。” 

