郜林董方卓受K联赛追捧 冯潇霆转会遇阻冰封韩流
　　记者贾岩峰报道 当水原三星以租借之名轻易拿下了李玮锋这个“中国洪明甫”后，被全球经济危机折磨的K联赛几家俱乐部的老板同时打起了中国球员的主意，首尔FC、浦项制铁、全南天龙、全北现代一拥而上，郜林和董方卓一度成为多家K联赛俱乐部的首选，尤其是郜林，他在中国6比1大胜越南队的亚洲杯预选赛小组战中突出的表现，更让韩国球探们看着心动，郜林也一度成为最有希望登陆K联赛的又一名中国国脚。然而，这样的情况却在冯潇霆转会遇阻后出现变化，当韩国球队得知了郜林即便是租借也要150万人民币的身价后，大部分都开始退缩了，如果不是郜林的中锋位置还有吸引力，韩国人几乎要完全放弃他。 
　　导致韩国俱乐部放弃引进郜林想法的，表面看来并不完全一致，但其实内在的想法是差不多的，即中国球员如果不贴上“价廉”的标签，那么在他们眼中就不具备更多的吸引力了。既然水原可以免费得到李玮锋，大邱号称可以免费得到冯潇霆，那么其它的韩国俱乐部就自然不甘心自掏腰包来购买中国球员了。而且，冯潇霆尚未登陆，就引发了一系列的纠纷，中国足协转会制度与国际惯例的格格不入，更加剧了韩国俱乐部打退堂鼓的想法。 
　　韩国职业俱乐部2009年全都大幅削减投入，因此郜林的天价转会费让很多人望而却步，尽管后来郜林转会也出现了被租借可能，但好几家K联赛球队已经不愿意在郜林身上更多耽误时间。如果说目前还有球队对郜林感兴趣，那也得益于郜林中锋的位置。 
　　前水原俱乐部宣传部长，现在从事俱乐部管理工作的李晟镐先生告诉记者，引起韩国俱乐部兴趣的中国球员更多的集中在了中后卫和前锋的位置上，因为随着近些年外援在K联赛越来越多地占据这两大位置，使得从上世纪90年代开始，韩国本土球员越发不愿出现在中后卫或者中锋的位置上了，因为基本上打这两个位置的球员就算是进了职业队，也要经常面临给外援做替补，长期在板凳上等球踢的境地，由此导致选择踢中场和边路的球员居多，高中锋和好中后卫人才储备日益减少。长期下来，这两个位置上的韩国本土人才储备和可供使用的球员的质量就变得越来越有限了，逼得韩国一些俱乐部不得不把目光投向国外。 

