辽津达成协议400万交易王新欣 历经坎坷09标王诞生
　　特约记者冠奇报道 1月30日上午，沈阳，在家里进行身体训练的王新欣接到了辽足副总隋岩的电话，在电话里隋岩对王新欣说，“你可以去昆明和天津队会合了，转会费的事情谈得差不多了。”1月30日下午，昆明，天津泰达队的训练场，天津队主教练左树声向队员们介绍：“这是王新欣，从现在起王新欣开始就要跟我们一起训练了，大家欢迎新队友。” 
　　随着王新欣的跟队训练，经过几番周折的转会纠葛，也宣布暂告一个段落。对于这桩各方关注的转会，泰达俱乐部表示，“虽说是正月十五贴门神———晚半月啦，但人到了就好了。”作为转会费标价高达600万元的2009转会榜标王，王新欣表示：“现在辽足和泰达的转会费都已经谈妥了，就差签约了，我要感谢辽足和泰达俱乐部。” 
　　成交价：400万 
　　王新欣转会一事可谓一波三折，在辽足挂牌之后，天津队比其他的竞争对手更加有诚意，非常想促成这次转会。但辽足方面却为王新欣挂出了身价600万的高价，不仅让天津俱乐部震惊，王新欣本人也吓了一跳，他曾表示，这样的高价可以买两个王新欣，而且直言如果转会不成功或许选择退役去读书。 
　　但在经过双方的协商和王新欣本人强烈的愿望之下，辽足和泰达的谈判一直在进行。1月30日，苦苦等待的王新欣终于接到了辽足俱乐部副总经理隋岩的电话：“你可以去昆明随天津队训练了，转会费的事谈得差不多了。” 
　　得到消息的王新欣在当天便赶到了昆明，与天津队会合。谈到转会一事，王新欣兴奋地说：“已经没什么问题了，不过现在毕竟还没有最终签约，我只能安心地等待。转会费是最大的问题，现在两家俱乐部已经达成了共识，我还是要感谢辽足和泰达两家俱乐部。其实以前我也有机会去天津，去年年初就是最好的机会。但是那时辽足俱乐部就是不给我挂牌，我没有办法，只能等待了。今年，我有了这样的机会，我一定要把握住。”其实在此之前，辽足和天津泰达两家俱乐部就已经就王新欣的转会费金额开始谈判，可是由于价格上的差异，始终都没有达到一致。当时，天津队正在西班牙集训，所以王新欣也无法在第一时间和球队会合。 
　　辽足方面也承认了王新欣转会已定一事。辽足副总隋岩表示王新欣转会的事情已经基本确定，从目前的情况来看，王新欣的转会价格并不会如辽足挂牌的600万元，据透露，两家俱乐部在协商之后会有一个皆大欢喜的结果。具体的价格在400万元左右，但这样的身价也无碍王新欣成为2009年的标王。 
　　据记者了解，目前泰达俱乐部与辽足的谈判已接近尾声，转会费已经达成一致。虽然目前泰达仍保持着谨慎的态度，但2月11日是亚冠报名的截止时间，因此王新欣一事应该在这个时间前敲定。 
　　第一关：体能测试 
　　“这是王新欣，估计大家也都认识，从现在起王新欣开始就要跟我们一起训练了，大家欢迎新队友。”1月30日，随着主帅左树声的介绍，天津泰达队的训练场上立刻响起热烈的掌声，天津队全体将士以这样的方式来欢迎马上就要加盟球队的王新欣。由于曹阳、杨君、吴伟安与王新欣同为昔日国奥队友，而且王霄与王新欣也是老相识，因此王新欣在第一天的训练中就和大家打成了一片。 

