国安欲包揽格里菲斯三兄弟 若成功将创中超新奇迹
　　特约记者李盛报道
　　尽管国安至今对租借乔尔·格里菲斯(国安外援瑞安·格里菲斯的亲哥哥)一事三缄其口，但乔尔本人却在接受纽卡斯尔当地媒体《先驱报》采访时公开承认“我的未来在国安”，并透露纽卡斯尔喷射俱乐部将在2日正式宣布自己前往国安效力的消息。
　　乔尔·格里菲斯比已经加盟国安的瑞安大两岁，与其双胞胎弟弟亚当·格里菲斯都是纽卡斯尔获得2007-2008赛季澳超冠军的绝对核心。该赛季，乔尔不仅以14球的澳超单季进球纪录夺得金靴，还当选为澳超足球先生。即便在本赛季喷射队表现不尽人意的情况下，受伤病困扰的乔尔依然在16场常规赛中攻入7球。
　　据乔尔介绍，国安最初是准备以120万澳元(约77万美元)一次性买断自己，但作为喷射队场上队长，加上国安与喷射队在即将开战的亚冠中同组，因此纽卡斯尔起初并不愿放行。双方就此展开了多次谈判，最终求贤若渴的国安接受了包括“乔尔不可出战与纽卡斯尔的两场亚冠”在内多条限制性条款，同意采取先租后买的方式引进他。
　　据悉，国安将先以50万澳元租借乔尔10个月，合同期至2009年12月15日；如果国安在11月1日前买断他，需再支付100万澳元(约64万美元)的转会费，而乔尔在国安的年薪也将达到惊人的70万澳元(约45万美元)。乔尔自己也对加盟国安感到兴奋不已，并透露将在本周只身前往北京与国安会合：“我期待着与国安、与弟弟瑞安一起迎接挑战。”
　　就在乔尔即将确定加盟国安的同时，澳大利亚《每日电讯报》又传出了另一条惊人的消息：纽卡斯尔喷射俱乐部官方承认，除了乔尔，国安还与乔尔·格里菲斯的双胞胎弟弟亚当·格里菲斯有过接触，而喷射队也并没有阻碍。亚当是格里菲斯三兄弟中唯一一名后场球员，他与喷射的合同将在今年6月30日到期，不过去年11月20日他已经与澳超新军黄金海岸俱乐部签了3年合同。
　　在亚足联“3+1新政”影响下，亚当也受到了包括首尔FC、天津泰达在内多家俱乐部青睐。不过，由于亚当与纽卡斯尔以及黄金海岸间复杂的合同关系，首尔FC和泰达等队先后放弃引进，但这对于身为黄金海岸兄弟球队的国安却是个利好消息。
　　记者就此事专门采访了黄金海岸俱乐部首席执行官克莱夫。尽管克莱夫一再表示亚当是确保俱乐部首个澳超赛季取得好成绩的后防中坚，但他并没有否认国安已就引进亚当一事同俱乐部取得了联系，并声称自己会尽可能为国安提供帮助。显然，只要北京国安能搞定喷射，以合适的价格将亚当租借过来，黄金海岸在6月30日之后并非没有可能继续放行亚当。
　　无论亚当最终能否步两个兄弟后尘加盟国安，格里菲斯兄弟都将在国安、甚至在中超外援史上留下厚重的一笔。尤其是亚当真能加盟的话，三兄弟外援同时效力同一中超球队，恐怕将创下中国足球职业联赛一个难以被复制的先例。

