国安8大外援竞争1人获肯定 李章洙对引援另有计谋
　　本报昆明讯 （特派记者张磊）昨晚，哥斯达黎加前国脚丹尼·丰塞卡飞抵昆明前往国安报到。此前，队中已有6名外援，再加上即将试训的乔尔·格里菲斯，2月11日之前，国安至少有8名外援来竞争三个工作机会。此前，李章洙表示过会预留一个外援名额，以备不时之需。
　　到现在为止，国安只签下了格里菲斯一人。未来一周内，李章洙将用不间断的比赛来考查队内外援。即便是丰塞卡这样有过世界杯经历的球员，不经过试训也无法通过。
　　昨日下午，国安与朝鲜425队进行了一场热身赛，五名外援悉数上场。其中包括一名以色列前锋，一名葡萄牙后卫，另外三人均为巴西球员，位置分别是前腰、边前卫和中后卫。国安最终以3比2战胜对手，除巴西前腰的进球为运动战外，其余两个进球均为点球。对于几名外援的表现，李章洙说：“他们刚到队中，身体状况还不错，只是与队友之间的磨合还不熟练，后面几天的比赛需要着重考查他们。”
　　亚冠报名的截止日期为2月11日，考查外援成为李章洙近期的首要工作，“战术训练暂时就顾不上了，必须在短时间内把外援确定下来。”除场上的五名球员外，春节前就曾来到队中试训的智利外援贝尔加拉也回到了队中，他是此前试训的诸多外援中惟一的回头客，队员对其评价颇高。
　　今日下午，国安还将在海埂基地与河南建业进行一场热身赛，丰塞卡有可能出现在比赛中。

