格里菲斯：玩笑话招来大哥二哥 兄弟联手至少25球
　　特约记者前卫报道 刚从辽足转会至国安的瑞恩·格里菲斯将不再是一个人在战斗，随着哥哥乔伊的加盟，格里菲斯组合将是北京国安队在下赛季的一大看点。由瑞恩·格里菲斯与哥哥乔伊·格里菲斯组成的锋线搭档将肩负起国安队的得分重任。尽管北京国安足球俱乐部官方并未宣布与乔伊·格里菲斯签约的消息，但下周将抵达北京的确定消息表明他已经无限接近国安。更为重要的一个原因是，“大格”得到了国安高层以及专家组的认可，签约已无过多悬念。“我想这肯定是一段非常美妙的经历。”瑞恩说。要不是刚刚传出二哥亚当·格里菲斯没有通过天津泰达的试训，09中超差点让三兄弟一起团聚了。 
　　家里的男人都是踢球的 
　　瑞恩今年28岁，出生在澳大利亚的足球世家，父亲老格里菲斯是前澳大利亚国脚，妻子的父亲也是足球运动员。在自己不到5岁的时候，就常常看自己父亲训练自己的两个双胞胎哥哥。“那个时候我记不起来有什么值得回忆的事情，可能是太小的原因了吧，不过我很羡慕自己的哥哥。”瑞恩说。那时的乔伊已经能够非常神气的穿着一套运动服在球场上摆弄自己的小皮球了。很多次，球滚到瑞恩脚下，他都会很兴奋地踢上一脚。 
　　让他感到失望的是，老格里菲斯那个时候并不打算让他进行足球训练。“孩子，你太小了，踢足球需要强壮的身体，至少像你哥哥那样。”老格里菲斯喊道：“不要停下来，乔伊、亚当，射门要发力，不要像个女孩子。”又过了一段时间，老格里菲斯突然发现瑞恩的足球天赋一点都不比他的两个哥哥差。延着一条顺其自然的道路，瑞恩也成为了职业球员。 
　　由于年龄的原因，瑞恩的两个哥哥看上去总比弟弟的表现要出色，包括兄弟三人一起效力纽卡斯尔喷射队的那段日子。“很长一段时间，我都不是主力球员，而那个时候，我哥哥已经是主力前锋了。”瑞恩说：“我会感到沮丧，作为职业球员当然希望能够上场比赛，尤其是在自己年轻的时候。” 
　　20岁出头的那段日子，瑞恩在很长一段时间里训练都不够积极，尽管表面上没有人能够看出来，但哥哥乔伊还是发现了这细微的变化。“他对我说，作为职业球员就要随时面对挑战，首先是要做好自己的事情。只有这样，才能赢得机会。”瑞恩说。对于瑞恩来说，那件事情似乎是一个转折点，从此他更加努力，知道应该在积极的努力中去寻找机会。他极强的敬业精神就是在那段时间培养出来的。“我们当初为什么极力推荐他，就因为他的负责任态度，在辽宁队都能这么认真，如果来到国安，他肯定更加认真。”国安内部人士表示。 
　　在澳超发展几年后，瑞恩决定到欧洲闯荡。2004年到2006年先后在罗马尼亚的民族队和布加勒斯特快速队效力，还参加了8场欧洲联盟杯的比赛，并且入选了澳大利亚国家队。“加盟国安我就是希望能够在亚冠比赛中表现一下，争取重新回到澳大利亚国家队，参加2010年南非世界杯，这是我的梦想。”瑞恩认为中国联赛是不一样的足球，自己很喜欢这种风格。正因如此，他不但自己加盟了北京国安，还动员自己的两个哥哥也来中超联赛。 
　　一句玩笑招来大哥二哥 
　　瑞恩在辽宁队一共效力了来两个赛季，一共为球队打进15球。亚足联推行3+1新政后，国安方面立刻与他的经纪人取得联系，希望能够将其签下。由于瑞恩与辽宁的合同为一年一签，合同到期后为自由身，国安方面大约支付了35万美元左右的年薪便将其收入帐下。 
　　通过两年的生活，瑞恩已经爱上了中国。在沈阳的时候，他和妻子最喜欢到中街去逛街，丝毫不把自己当成一个外国人。“除英文以外，我会一些意大利语、罗马尼亚语和中文。”瑞恩说：“我在中国生活了两个赛季，已经能够掌握平常的生活用语，如果我自己一个人去超市买东西，一点问题都没有。”让他感到头疼的是，队友之间的交流他基本都听不懂。“他们说得太快了，我听不懂。但我会尽快掌握的，乔伊来到队里的时候，我可以做他的翻译。”瑞恩的桌子上还放着一本快速学中文的书。 
　　正是因为自己对中国的这份喜爱，他去年年底回到澳大利亚的时候才向两个哥哥提出一起到中国踢球的事情。“噢，当时我仅仅是半开玩笑的说了一句，没有完全当真，后来我来到北京国安，并感受到这里的一切后，我才正式提出让他们来这里踢球。”瑞恩说：“我的两个哥哥对我的建议非常感兴趣。于是，就联系了经纪人，把资料送到中超俱乐部。” 
　　瑞恩1月5日22点飞抵首都国际机场，他的大行李箱中带着两个哥哥的比赛光盘。当天晚上，他的经纪人就把乔伊和亚当的资料拿到手中。 

