米利甘未起程前往申花 澳队透成交价绝没250万美元
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，尽管国内有消息传出“前澳大利亚国奥队队长马克-米利甘将抵达上海”，但是经过新浪体育在澳大利亚方面的了解，证实澳超纽卡斯尔喷射队全能型后卫马克-米利甘，今日尚未离开澳大利亚前往上海，当然也未能与上海申花会合并完成加盟事宜。另外，尽管对方坚决不肯透露米利甘加盟申花的相关费用，但是经过再三努力，澳大利亚方面还是表示最终的成交价钱绝对小于外界传闻的250万美金。
　　外电多次报道米利甘加盟申花
　　1月初，不少媒体相继报道了上海申花方面暗示将放弃引进“天价”澳洲国脚米利甘。但是，此后几天，1月24日的《纽卡斯尔先驱报》却说：米利甘在1月23日完成了和上海申花的签约，该报道称，米利甘和上海申花签订了一份为期3年的合同。随即，北京时间1月30日法新社再次透露消息，澳超纽卡斯尔喷射队宣布，全能型后卫马克-米利甘将离开澳大利亚前往中国加盟上海申花队。
　　这些消息出来之后，申花方面一直三缄其口，直到北京时间2月1日，亚足联官方网站终于报道了准确的消息，“加斯博哈卡森成为了第二位离开澳大利亚纽卡斯尔喷射俱乐部的球员，这位丹麦中场大将于近日离开澳洲重返丹麦。同时离队的还有米利甘，他将转会到中超豪门上海申花队。”
　　外电反复报道米利甘加盟申花的消息之后，尽管申花方面没有任何说法，但是申花也没有对这些报道表示任何疑义，如此可见，上海申花方面与米利甘的接触、进展和结果，都确实如外电报道的一样。
　　米利甘的成交价格绝对小于250万美金
　　在外电的报道米利甘加盟申花消息的同时，《纽卡斯尔先驱报》的报道中也提到了，“纽卡斯尔喷射队老板科恩-康斯坦说：‘申花提出的条件让我们无法拒绝。我们为失去米利甘感到遗憾，但同时我们也祝福他能完成自己的梦想，他一直希望能到国外闯出一片天地。’”
　　据悉，就是外电报道中一句“尽管康斯坦没有透露转会费，但无法拒绝的交易肯定代价不菲”，引的中国上海方面的媒体跟踪报道了：“申花某高层表示引进米利甘所有的费用加起来，可能会超过250万美元”这一说法。不过，这样的数字，澳大利亚方面的却坚决表示了否定：“与上海申花方面的最终交易价，我们不方便透露，这是我们的原则，但是可以负责的说，绝对是一个小于250万美金的数字。”据了解，米利甘和申花最终的成交价钱很有可能远远小于250万美金。
　　米利甘今年23岁，能胜任右后卫、中卫和后腰等多个位置，曾经代表澳大利亚U20国家队参加了世青赛，代表成年队参加了06世界杯以及07亚洲杯，2008年北京奥运会上还出任澳大利亚国奥队队长。年轻、技术全面、经验丰富，他很早就成为上海申花引援名单上的重点人物。据悉，双方是经过了长时间的谈判，才最终在冬季转会即将截止、亚冠联赛报名也即将截止的最后时刻才完成了这笔交易。
　　事实上，出国踢球一直是米利甘的梦想，他曾在去年赴欧洲进行了一系列的试训，其中甚至包括阿森纳和不莱梅等欧洲豪门，但是因为劳工证等因素，他最终没能登陆英超、德甲、法甲的名门球队。显然，签下这样一名具有不俗实力的球员，申花在亚冠联赛的外援使用问题上，也增加了不小的砝码。

