鲁能引外援遭遇价格瓶颈 福勒没戏另有两英超人选
　　新浪体育讯　眼看着申花、国安等强队不断传来强力外援试训签约的消息，卫冕冠军鲁能至今杳无消息，山东球迷甚至对鲁能本赛季双线作战表示出了担忧。对此鲁能常务副总韩公政在接受山东某电视媒体采访时终于吐露了外援引进方面的一些情况，他表示目前俱乐部接触的澳大利亚外援比较多，他还谈到英超球星福勒系媒体炒做，不过俱乐部确实接触着两位在英超效力的球员。但目前俱乐部遇到的最大问题是价格，“现在谈判都很艰苦，好的球员要价太高。”
　　鲁能2009赛季双线作战，在留用了日夫科维奇、米利安和西切罗后，鲁能还有两名外援名额可用。俱乐部此前表态会用满5名额，但现在离2月11日亚冠联赛报名时间不远了，鲁能的引援还没有多大实质性进展，在外界纷纷报道之后，山东球迷确实有些着急，笔者也曾接到球迷关于鲁能还能否引进有实力的大牌外援的询问电话，当得知时间紧难度大的答复后，球迷认为鲁能又在重复昨天的故事，“起大早赶晚集。”
　　球迷着急，俱乐部也是如此，据悉近日来鲁能的高层经常性的晚上开办公会商讨外援事宜。常务副总韩公政昨天下午在接受山东媒体采访时透露根据经纪人提供的外援资料俱乐部做了筛选，圈定人选，现在都在紧张的就一系列问题展开谈判。“应该说谈判都比较艰苦，关键是价格降不下来。”韩公政还表示俱乐部一直寻求的亚洲外援主要锁定在澳大利亚球员身上，“接触的澳洲球员确实挺多，但现实问题是亚洲比较优秀的球员身价都不低，而做为我们中国俱乐部也有一个底线，这就造成了双方谈判起来会很难，不过请球迷放心，俱乐部一定会做最大努力。”
　　前几日，关于鲁能等中超球队争抢前利物浦球星福勒的新闻炒得沸沸扬扬，韩公政也做出了回应，“在我印象中我们没和他接触，不过我们确实接触了两位有英超经历的球员，而且是很有实力的，至于具体情况现在我不方便透露。”也许是为引援事情发愁，主教练图拔近日比较严肃，在接受采访时只字不提外援，简单地表示，“济南近来天气不算冷，我们的训练一直按照计划进行。”
　　另据了解，主教练图拔将昔日助手，体能教练托米奇·萨沙回到了鲁能，萨沙回来的唯一目的就是帮助伤兵韩鹏、王永珀和王晓龙尽快顺利地恢复。“将托米奇请回来因为他是一位非常有经验的体能教练，当初签约手术后的李金羽，就是由他帮助大羽很快地回到了训练场的。在俱乐部，尤其是球员当中他有非常不错的口碑。”托米奇曾效力于前南斯拉夫著名的红星俱乐部，而后曾加盟前南斯拉夫游击队俱乐部，辅佐当时的主帅图拔，并于前年跟随图拔到鲁能俱乐部任体能教练，奥运会前期他也辅佐过杜伊。(怎么)

