只有苦战才能练出广东真金 20岁工兵已能扛起全队
　　新浪体育讯　北京时间12月30日济南消息，卫冕冠军广东男篮在2009年CBA最后一战中苦战四节，最终以97-94击败山东，获得五连胜，而山东在最后时刻连续错失三次追杀球。小将周鹏拿下了15分6个篮板3次抢断，成为了球队获胜的重要功臣。
　　比赛进入到第四节关键时刻，主教练李春江仍然把周鹏放在场上，帕克突破分球之后将球交给了杜锋，他在外线出手三分不中，可周鹏从人群当中突然杀出，一把摘走了前场篮板，他迅速将球分给了朱芳雨，可朱芳雨的外线三分也没有投进，令人没有想到的是，周鹏又一次把山东队的防守队员挡在了身后，他高高跃起又一次摘下了前场篮板，他随后把球交给了内线的哈里森，可惜哈里森的强打被山东队的内线盖了下来。周鹏此时没有犹豫，他想到的第一件事就是回去防守，转身掉头向自己的篮下冲去，山东队的快攻开始，艾米特选择了一次抢投，周鹏边往回跑边判断对手的出手路线，及时回防摘下了后场篮板，在这短短的一分钟之内，周鹏就连续抢下了三个篮板。
　　这其实就是全场比赛的一个缩影，只要周鹏在场上，他似乎就有使不完的力气，不光在进攻当中拼的很凶，他在防守中更是像一个拼命三郎一样，周鹏在防守中的作用也成为了广东队本场比赛获胜的关键。
　　可周鹏不光只会防守，他的进攻也同样犀利。双方比分紧要的上半场，在广东队几位主将手感不佳的情况下，他挺身而出，不但能够用突破杀入篮下得分，外线的中远距离跳投也是非常精准，这也让广东队一直和对方比分紧咬。这场比赛，山东队在上半场保持了非常惊人的投篮命中率，如果不是周鹏在攻防两端有着非常出色的表现，恐怕广东队在上半场就要大比分落后对手了。
　　这个夏天，周鹏取得了很大的进步。在经过了美国的集训之后，周鹏的综合技术已经得到了很大的提高，这在斯坦科维奇杯上已经有了充分的展现。特别是在对阵土耳其的比赛中，虽然中国队最终遭到了对手的绝杀，但他砍下了国家队职业生涯最高的16分5个篮板3次抢断。　
　　随着杜锋年龄的增大，他的身体已经无法支持他打出巅峰状态是的水平了，如今杜锋已经兼任了广东队助理教练的位置，球队急需有人来接替杜锋的位置，而这个人必然是周鹏。作为广东队年轻的一批队员，周鹏是其中拼劲最为突出的，尤其是在防守端，他不惜力的奔跑可以为队友补位，而凶悍的球风也为全队增加了几分血腥。和杜锋一样，周鹏也是可以在三号位和四号位摇摆的锋线尖刀。他拥有着稳定的三分球能力，并且能够利用突破为自己制造得分机会。除此之外，他的无球空切跑动更是广东队进攻中一项重要的得分武器。
　　上赛季，在杜锋受到膝伤困扰的时候，锋线上的位置成为了广东队的软肋，尽管他们在进攻中主要依靠朱芳雨和帕克，而在防守端，总决赛上的胡安几乎完爆了广东所有的防守者。李春江曾对周鹏寄予很大的希望，但是他那时的表现显然还无法令球队满意。好在现在周鹏的各项技术都有了很大的提高，特别是在进攻端，他的投篮能力有了很大的提升，而且对抗能力也得到了很大的增长。新赛季中，有了周鹏坐镇锋线，广东队遇到任何难缠的对手都不用担心了。
　　(乳娃娃)

