热身赛-孙吉世界波技惊四座 申花3-3逼平波兰人队
　　安塔利亚当地时间2月1日下午14点30，申花在安塔利亚迎来了第七场热身赛，对手是上赛季在波兰联赛中名列第14位波兰人队，最终3比3逼平了来势汹汹的对手。
　　今天申花的首发门将是久违了的邱盛炯，后防线从左到右依次是陈雷、陶金、徐洋、姚力君，中场从左到右依次为殷锡福、王洪亮、李钢和孙吉，锋线由两位高大的试训外援组成，一位是来自克罗地亚的高中锋马里奥·米亚托维奇，另一位是来自巴西身高达到1米97的大个子中锋费利佩·阿尔梅达。
　　上半场双方的进球如同梅花间竹，拜托姆波兰人队先后利用一次边路突袭和一次定位球的机会打进两球，而申花队也不甘示弱，由孙吉和试训外援马里奥•米亚托维奇攻下两城，上半场双方战成2：2。 而孙吉的世界波进球，是继08中超联赛第28场主场对长春亚泰下半场那脚门前凌空抽射为球队奠定希望后，新年的又一力作。
　　下半时贾秀全调兵遣将，大面积的换上主力球员加强进攻，并在下半时开场不久就由陈涛助攻试训外援巴西人费利佩·阿尔梅达打进反超一球，3：2。可惜5分钟后，拜托姆波兰人队再度洞穿了申花的防线，双方又一次战平，3：3。
　　最后，终场比分定格在3：3。虽然差点赢下比赛，而且场面也不在欧洲球队面前落于下风，但申花教练组仍然对本场比赛不持满意态度，最让教练组担忧的是球队的板凳实力，从本场比赛的上下半场对比中可以感受到，替补球员的能力与主力球员还是存在不小的差距；另外，球队的个别位置仍然存有明显漏洞，特别在边后卫和中锋位置，还急需通过相互磨合、强化训练和引援来解决问题。

