申花看重06世界杯强力中锋 引澳洲大牌意在中超争冠
　　本报记者 李冰
　　在确定了小赫莱布、米利甘和扬科三名外援后，最后两个外援名额，申花队留给了强力中锋与前腰。在2月11日亚冠报名截止日之前，正在土耳其安塔利亚拉练的申花俱乐部，也在进行着最后的“冲刺”，以确定这两个对申花新赛季表现至关重要的人选。
　　土耳其拉练期间，先后有多名外援前往申花试训，其中一名叫做雷内蒂的阿根廷中锋，一度引起了申花教练组的注意。在与球队会合不到一天的情况下，雷内蒂便在与俄超冠军鲁宾卡赞队的热身赛中打进一球。不过，随着时间的推移，雷内蒂速度偏慢、脚下活不够的弱点便逐渐显现了出来，再加上之前他只是在意大利丙级联赛效力过，并不符合申花队“至少是现役国脚”的要求，随后便被教练组否定。
　　关于高中锋人选，曾经有经纪人向申花推荐过澳大利亚现役国脚乔治·肯尼迪。作为国脚，肯尼迪曾经参加过2006年德国世界杯，并且有着还算不错的表现，不过，在观看过肯尼迪的比赛录像后，申花方面认为他的特点并不适合申花队：“我们需要的是一个能够MOVE(移动)的中锋，能够给队友制造得分机会，而不是一名站桩式的中锋。”
　　相比之下，同样有过德国世界杯经历的阿洛伊西，显然得到了更多的认同。在能力不相上下的前提下，更重要的是，由于与来自澳超的悉尼FC队结为友好俱乐部，来自这支球队的阿洛伊西很有可能以租借身份加盟申花，实现“以小钱办大事”的目的。不过，按照申花方面的设想，即便引进阿洛伊西，他应该也不在“3+1”范围之内，也就是说，引进他的主要目的，是参加中超而不是亚冠。
　　眼下，两名身高分别为1.92米和1.97米的中锋，正在跟随申花队试训，至于谁能拿到新赛季的合同，要看他们在接下来的训练和比赛中，能否打动主教练贾秀全的心了。

