周海滨已与欧洲知名球队签约 向鲁能提出转会申请
　　新浪体育讯　冯潇霆转会K联赛的行动是否会引发国内球员的纷纷效仿？这一猜测正在逐步成为现实。近日有消息表明，鲁能中场核心周海滨正在准备重演国青队友的这一“博斯曼行动”，他已与欧洲一家知名俱乐部签约，并正式向鲁能俱乐部提出了转会申请。
　　2月3日有媒体率先报道了多名国脚欲效仿冯潇霆尝试以自由转会的方式出国踢球，报道中特别提到某经纪人表示近期将有相关的“爆炸性新闻”。而著名足球记者马德兴2月4日凌晨则在自己的新浪博客中率先披露，周海滨已经开始了自己的转会行动，文中称“如果一定要说还可能会有第二人的话，则只能说是周海滨，因为据说他已与欧洲五大联赛球会之一签订了协议，并正式向鲁能俱乐部提出了转会申请。”
　　相关报道：
　　鲁能默认周海滨折翼单飞 队友质疑他能否立足西甲
　　周海滨先斩后奏与鲁能决裂 明确指向FIFA仲裁之路
　　周海滨玩失踪一直未归队 鲁能竟浑然不知尚无对策
　　知情者称周海滨或登陆西甲 鲁能措手不及变数极大
　　根据鲁能俱乐部方面的消息，周海滨从上周日开始确实未回到俱乐部中，同时也有内部人士透露，周海滨目前已经赶赴欧洲与一家知名俱乐部开始实质性的接触。
　　在昨日冯潇霆的经纪人曝光本周将有令人震惊的自由转会消息传出后。外界便纷纷猜测经纪人口中的“大牌”究竟是何方神圣。在国奥队的几个重量级人物中，陈涛已经接近加盟申花，而蒿俊闵也正在随球队备战新赛季的联赛。而此时传出周海滨预期不归的消息，也从侧面证实了消息的可靠性。
　　事实上，周海滨的留洋之路也是颇为坎坷。少年成名后，周海滨也曾经得到了多家欧洲俱乐部的邀请。尤其是在世青赛和土伦杯后，一些欧洲次级联赛的豪门也开始对这名中国球员暗送秋波。但是正值鲁能用人之际，因此周海滨一直被鲁能视为非卖品。
　　但是随着年龄的增长，周海滨走出去的愿望也更加迫切。据知情人透露，尽管鲁能在最近几个赛季中对球员的工资进行了合理的调整，一些球员已经拿不到昔日诱人的薪金，但是作为球队的主力和核心，周海滨的工资一直名列球队一线，周海滨此次离开，更多的应该是因对欧洲联赛圆梦的渴望。
　　(新体) 

