申花两外援竟是澳媒眼中废柴 新豪华战舰10天揭晓
　　这两天看申花挑外援，已经有些审美疲劳了。报出来的名字不下一二十个，来头一个比一个大，但真正板上钉钉的，一个也没有。
　　2月11日是亚冠外援的报名截止期，还有不到10天时间，申花能迅速搞定传说中的五大外援吗？不由替朱骏有些担心。
　　现在最有谱的有三个：保加利亚中卫扬科，白俄罗斯前锋小赫莱布，以及澳大利亚年轻中卫米利甘。据说还想引进一个强力中锋和一个前腰，强力中锋的人选包括有澳大利亚著名中锋阿洛伊西。
　　但我对申花到底能拿出多少钱买外援深表怀疑。以米利甘为例，此前申花宣称报价250万美金，让对方俱乐部难以拒绝。然而，稍有转会常识的人就会知道，250万美金放到欧洲都是一笔转会巨款，皇马刚刚用150万欧元租借来一名前法国国脚，可以算是冬季转会的大买卖了，在深受经济危机之苦的今天，申花难道逆势而上，要和皇马比比高下？
　　查阅有关澳大利亚记者的报道，才知道此人加盟申花的费用仅仅30万澳元，还不到20万美金。米利甘和阿洛伊西这两位申花苦苦追求的大将，在澳大利亚记者眼中已经属于被甩卖和转租的对象，在去年的澳超联赛中都表现失常。
　　便宜无好货，好货不便宜。这是中国经济市场的常识。放在欧洲，也可以解读为一分价钱一分货。当年吴金贵多次想引进纪律性更强的欧洲球员，但欧洲转会市场的规范性、好球员的高身价让吴金贵不得不望而却步。
　　由此很担心朱骏现在的欧洲引援策略。仔细想想，获得去年中国足球先生的埃米尔·马丁内斯怎么没声音了？连足球先生都可以放弃，申花的新外援难道个个比埃米尔还要强？谁都知道，埃米尔的速度、技术和突破能力，是申花去年基本成绩的保证，核心都放走了，新外援还要磨合，都2月了还没有到位，新赛季的申花成绩如何期待？
　　事实上，拉美外援的性价比在中国市场一直是很有口碑的。在经纪人的忽悠下，一些有成长空间的球员会提前登陆中国联赛赚现钱。他们包括工资在内的总费用一般都在50万美金以内，属于不可多得的价廉物美。
　　还有10天，让我们看看跑到土耳其“避风头”的新申花到底有多豪华。

