自由转会路上已有斗士 冯潇霆国奥队友迈出第一步
　　新浪体育讯　在自由转会的路上，冯潇霆并不是走在最前面的一位。近日冯潇霆的一位国奥队友，已经拿出了一份和欧洲俱乐部签下的合同递交给自己的俱乐部，中国足球转会制度已经面临了严峻的挑战。
　　冯潇霆是“前有古人后有来者”
　　现在很多媒体将冯潇霆塑造成中国的博斯曼，但是冯潇霆在自由转会的路上，并没有迈出实质性的一步，他只是被媒体炒作成“斗士”，而实际上，韩国俱乐部的不断高调声称引进冯潇霆和经纪人不断“透风”，是他被看做是挑战中国转会制度第一人的主要原因。
　　在他之前，北京国安俱乐部的高雷雷就是以自由身份转会到芬超联赛的。除此之外，邵佳一也是以变相的形式自由转会去了欧洲，邵佳一当时是自己掏腰包给国安，保证了各方都很有面子。
　　自由转会的道路上，冯潇霆连第三位都算不上。虽然他的事情媒体炒得欢，但是事情却毫无进展，相反一位冯潇霆的国奥队友，已经走在了他的前列。
　　冯潇霆前国奥队友迈出一大步
　　近日将有自由转会新的消息传出，相信冯潇霆的事情会很开淹没在新的自由转会炒作中。
　　据一位权威人士透露，一位冯潇霆的前国奥队友，已经向俱乐部提出了转会要求，他同样是要求自由转会。这名实力和名气与冯潇霆不相上下的球员，转会目标是欧洲联赛。据悉他已经拿到了欧洲球队的转会合同，近日他已经把转会申请递交到了俱乐部。
　　由于这名球员具有不错的实力，他在俱乐部和媒体都不知情的情况下，竟然和对方俱乐部达成了转会协议，现在他正在等待自己俱乐部为这次转会开绿灯。
　　由于他走的也是自由转会的路子，情况和冯潇霆几乎是一模一样。
　　人家起步冯潇霆还在原地踏步
　　虽然媒体一直在热潮冯潇霆的事情，但是冯潇霆其实还是在原地踏步，据大连实德俱乐部介绍，他们并没有受到冯潇霆关于转会的申请。
　　尽管韩国媒体说冯潇霆已经去过韩国，但是冯潇霆并没有在韩国正式露面，这些事情表明，冯潇霆在自由转会的问题上，还是处在左顾右盼的处境中。
　　冯潇霆的这位国奥队友此举已经让俱乐部十分震惊，他们现在正在寻求中国足协的支持和帮助。不过，也有业内人士对这名球员的举动提出了质疑，他在现在俱乐部的收入已经很客观了，为什么还要冒险“破坏中国足球规矩”去留洋呢？看来中国球员渴望走出去，比拿到一份好的合同更急切。
　　(老榆树) 

