托马西遭前意甲球队哄抢 泰达引援竟已错失数球星
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，离亚冠联赛报名截至日仅有八天的时间。在早早确定了续约上赛季的中超射手王路易斯后，泰达备战亚冠联赛的外援引进工作却陷入僵局，而在短短8天的时间内，俱乐部却还依然安排了对新到的外援进行比赛考察。而心仪的意大利前国脚托马西却面临着被维罗纳劫杀的危险。因此，球队的引援工作已经到了迫在眉睫的地步。
　　在其他备战亚冠联赛的球队中，山东已经确定续约穆尔达科维奇，日夫科维奇和西切罗三名球员，而且正在就澳大利亚中场球员多德转会开始了谈判。而上海申花也签约了小赫莱布和扬科维奇，另外一名外援米利甘不出意外也将于近日签约。北京国安虽然也只是正式签约R.格里菲斯，但其兄长J.格里菲斯的转会也正在向着成功的方向迈进。
　　对比其他三支球队，天津泰达虽然早早就展开了欧洲拉练，但是并没有确定新外援。球队先后迎来了帕纳辛奈科斯的前锋帕帕多普洛斯，巴西前国脚儒尼奥尔，意大利前国脚托马西和他的三名老乡，以及罗马尼亚前锋扎哈里亚，中场马里乌斯.米图和后卫利塔。甚至有经纪人用10月100万美元的价格推荐基辅迪纳摩队的主力前锋沙茨基赫，但是走马灯式的试训后，俱乐部却没有敲定一名外援而奔赴海埂集训。
　　在经历了漫长的拉锯战后，上赛季中场抢断王马季奇的续约希望已经渺茫。而俱乐部也将工作的重点放在了意大利前国脚托马西身上。但是昨日从意大利却传来了不利的消息。目前征战意大利丙级A组联赛的维罗纳队同样对这名老将表现出强烈的兴趣。俱乐部新任主席马蒂内利已经宣称将尽全力将这名颇具人气的球星招致麾下，而据意大利当地媒体分析，托马西的加盟也是其兑现承诺的一个标志性引进。
　　托马西在自己的私人主页上也对于自己的未来进行了揭示。显然这名意大利前国脚最近心情低落。就在马蒂内利声称将引进托马西之前，托马西在自己的主页上透露：“如果冬天没有能够获得新的合同，那么夏天对于我来说也许是个机会。但是目前仍然没有任何球队和我联系，我也许应该考虑退役了。”
　　同样，在亚洲外援的引进上球队的工作进展的也并不顺利。此前传闻接触的效力于巴塞尔队的澳大利亚国脚齐佩菲尔德尽管在巴塞尔对没有了位置，但是却于前日以租借的形式闪电签约柏林赫塔。另外一名澳大利亚国脚，效力于A联赛的亚当.格里菲斯虽然此前才曾经有意加盟，但是北京国安队同样对这名球员表示出了兴趣。加之亚当的两个弟弟都选择了国安，而亚当目前效力的黄金海岸队又与国安队为友好球队，因此亚当加盟天津的希望也非常渺茫。
　　与谈判进展缓慢相比，时间的紧迫已经让俱乐部挑选的空间越来越窄。而作为谈判的对手，球员和经纪人已经在这场博弈中渐渐占据主动。目前离亚冠联赛报名截止日期仅仅只有八天的时间，而可供试训的外援也将会减少。作为俱乐部中意的球员，贪婪的经纪人们完全可以利用目前对俱乐部方不利的处境坐地起价。
　　而另一方面，俱乐部计划在7日进行一场热身赛，来确定最后的球员引进人选。而依靠一场比赛的表现来决定一笔高达数十万美元的转会合同，多少也显得有些不明智。况且即使通过试训，一旦相中的球员无法通过最终的体检，或者因时间原因签约一名体检不合格的球员，这对俱乐部都将是一笔巨大的损失。

