实德积极寻求足协支持 一漏洞或助冯潇霆成功转会
　　新浪体育讯　2月2日，大连实德俱乐部向中国足协发了一份传真，表明了自己在冯潇霆转会问题上的态度。大连实德此举更是在寻求中国足协的支持，保证俱乐部的利益不受到侵害。
　　实德要寻求中国足协帮助
　　大连实德俱乐部这份文字材料在2月2日传到中国足协，他们在这份文件中明确表明了自己在冯潇霆转会问题上的立场，他们坚称冯潇霆是非卖品。在这份文件中，大连实德俱乐部的言语激烈，态度鲜明。
　　大连实德俱乐部此举除了表明自己的立场外，也在寻求中国足协的支持。
　　冯潇霆转会的危机，是大连实德俱乐部的危机，也是中国足协的危机，因为中国足协现有的球员管理制度和国际足联的规定有抵触的地方，这是冯潇霆经纪人抓住的一个漏洞。这个漏洞是大连实德俱乐部在管理上的漏洞，也是中国足协管理上的漏洞。
　　而面对这样一个难题，大连实德必须要寻求中国足协的支持。这也是他们发出这个传真的另一个目的，虽然传真详细内容无法获悉，但是有一点可以肯定的是，这是大连实德俱乐部向中国足协提供支持自己态度的材料。
　　中国足协将扮演重要角色
　　按照国际转会管理，如果冯潇霆就是想自由身转会，他们完全可以越过大连实德俱乐部，直接和中国足协打交道，大连实德俱乐部此举也是要表明，在这个问题上他们不能被“抛弃”在一边。他们积极参与的态度，也是想给证明自己在这个事情中的作用和角色。
　　最重要的一点是，大连实德俱乐部要向中国足协阐述冯潇霆属于自己的理由。因为如果冯潇霆执意要自由转会去韩国，那么，必然要引起“争执”，最终只能把官司达到了国际足联，而在国际足联那里。大连实德俱乐部不是被告也不是原告，能够在这场官司中承担角色的只有是中国足协，因此，大连实德要阐明自己的理由，这样，中国足协对这个事情好有一个充分的准备。
　　从这一点看，大连实德俱乐部已经做好了冯潇霆“自由转会”去韩国大邱FC俱乐部，这样的最坏结果的思想准备。
　　实德开始变被动为主动
　　据悉，大连实德俱乐部也在积极做冯潇霆家人的工作。目前冯潇霆人在山东，大连实德俱乐部无法找到冯潇霆本人，只能做冯潇霆家人的工作。
　　在此之前，大连实德俱乐部在冯潇霆转会的问题上一直处在被动的局面。由于所有的消息都是从韩国传来，大连实德俱乐部一直处于被动，对方俱乐部不找他们，经纪人也不找他们，但是有关消息不断传出，甚至在这个事情上，冯潇霆也处在了被动的局面。
　　现在大连实德俱乐部不想坐以待毙，他们在做冯潇霆思想工作的同时，也开始为可能出现的危机做好充分的准备。中国足协是唯一能为大连实德俱乐部做主的管理层，因此大连实德俱乐部现在也在积极和中国足协沟通，争取共同度过这次转会的危机。
　　相关阅读：
　　自由转会路上已有斗士 冯潇霆国奥队友迈出第一步
　　经纪人令冯潇霆骑虎难下 他为鸡肋联赛义无反顾?
　　(老榆树) 

