李章洙透露再邀澳洲强援 坦言丰塞卡实力尚待考察
　　新浪体育讯　最近一段时间，李章洙有点急。因为一个个试训的外援让老李不得不瞪大眼睛来仔细观察哪个才能留下。在今天的热身赛结束之后，李章洙说：“安排丰塞卡打首发有一点不太‘人道’，但这也是无奈之举。”
　　在今天与河南建业队的比赛之中，国安队主教练李章洙安排丰塞卡打首发，这出乎很多人的意料，毕竟丰塞卡在前一天晚上刚刚来到昆明，按照正常情况下，应该再休息一天才与球队进行磨合。岂料老李竟然在丰塞卡没有和球队进行一次训练的情况下立刻安排其打比赛。对于这样的安排，老李在热身赛结束之后也非常无奈地说到：“我也知道他在路上飞了60多个小时，而且因为时差的原因并没有休息，所以今天一上来就让他打比赛，确实有一点不太‘人道’，但我们现在的时间确实非常紧张，我们必须每天都安排比赛，每天都要观察这些外援的表现，所以今天先看一看他的第一感觉。”
　　谈到对于丰塞卡第一次亮相的评价，李章洙表示：“今天丰塞卡的上场时间太短，仅仅凭借45分钟的时间还足以看出一个球员的能力，他的身体明显没有恢复过来，不能有特别全面的感觉。所以现在还无法做出任何结论，要等他再参加几场比赛后才能做定夺。”
　　在今天的热身赛之中，最先签约的瑞恩·格里菲斯打满了全场，对于这位小格的表现，李章洙认为，格里菲斯尽管早就来到队中，但是和大家合练的时间还是很少，我们主要把精力投入到其他队员身上，需要尽快考察新队员。不过他在比赛中的表现出的态度还是非常积极的，只是有些细节的技术需要更好的提高。
　　除了格里菲斯之外，另一外来自智利的贝尔加多在今天的比赛之中也打了45分钟，表现也并不太突出。在众多外援先后来试训之后，人们也很关心格里菲斯的哥哥乔尔什么时候能够前来报到。对此，李章洙说：“现在澳大利亚的联赛已经结束了，正常来的说，他(大格里菲斯)是应该有时间过来试训的，我们也正在联系他的经纪人希望能够过来，这也是对俱乐部和球队负责，他应该在近期过来试训。”(宋词）

