国安错失洪都拉斯最强外援 铁闸竞争丰塞卡或胜出
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，据洪都拉斯《十报》网站报道，两位洪都拉斯球员已经启程来华，这两人是来自普拉滕森俱乐部的奎亚罗尔·阿尔苏和亨利·科尔多巴，他们将接受北京国安队的试训。
　　这个消息印证了两天前有关将有多名洪都拉斯球员来国安试训的报道，遗憾的是，之前报道的是三人，而这次来华的只有两位，最后时刻未能来国安试训的是水平最高的后腰球员阿丹·拉米雷斯。
　　据报道，启程来华的这两位球员对能来中国踢球抱有很高的期待，其中中场球员科尔多巴在接受国内媒体采访时表示：“很珍惜能有来中国踢球的机会，我们都很高兴并且充满了期待。”后卫阿尔苏则表示：“现在还有一些不确定的因素，不过我们会努力通过试训并留在中国踢球。”
　　可以看的出来，这两位洪都拉斯球员都格外珍惜能有去国安踢球的机会，其中阿尔苏在去年代表洪都拉斯国奥队参加了北京奥运会，目前是国家队的边缘国脚。遗憾的是，这次来华的球员中有一人消失了，这个人就是普拉滕森队的中场球星阿丹·拉米雷斯，这位球员尽管不是国脚，但却是上赛季洪都拉斯国内联赛中表现最为抢眼的后腰球员。
　　拉米雷斯无法来国安试训或许有几方面原因，之前洪都拉斯媒体在报道三人将来华试训时透露了普拉滕森俱乐部不愿放行拉米雷斯的消息，因为这位球员是球队的中场支柱，主教练也担心他的离开会让削弱球队的实力，在联赛中彻底丧失竞争力。另外一方面，从去年1月起，美国国内媒体曾先后报道过大联盟球队华盛顿特区联队可能会挑选几位洪都拉斯球员入队，其中包括了拉米雷斯，还有已经来华试训的阿尔苏，另外一人是国家队主力后卫奥斯曼·查韦斯。据洪都拉斯《新闻报》31日报道，查韦斯加盟大联盟已经进入倒计时，但拉米雷斯成行的希望已经不大。目前来看，他未能来国安试训或许是球队最终决定将此人留下。
　　目前，除了从辽足转战北京的格里菲斯外，国安方面坚持外援必须试训，其中关注度最高的大格里菲斯和丰塞卡也必须接受试训，后者今天已经代表国安队参加了与建业的热身赛。可以肯定的是，洪都拉斯的两位球员也会在近日接受国安的考察，不过无论什么结果，有一点可以肯定，水平最高的拉米雷斯基本上已经和国安说了再见。也许，国安在后腰外援的选择上，已经开始向哥斯达黎加前国脚丰塞卡倾斜。
　　(Maori)
　　相关阅读：
　　洪都拉斯现役国脚试训国安 美国大联盟加入争夺战
　　丰塞卡迎国安试训首秀 受困体能瓶颈却展强援本色
　　李章洙透露再邀澳洲强援 坦言丰塞卡实力尚待考察

