周海滨先斩后奏与鲁能决裂 明确指向FIFA仲裁之路
　　新浪体育讯　周海滨很可能会成为中国足球的“博斯曼”，因为在自由转会的道路上，他走得比冯潇霆更坚决：他选择的道路就是国际足联仲裁之路。 
　　尽管冯潇霆自由转会一事炒得沸沸扬扬，尽管韩国大邱FC俱乐部不断给自己和冯潇霆打气，但是到目前为止，冯潇霆还没有向大连实德和中国足协提出自由转会的申请，也就是他的转会还没有落实到实际中。而且冯潇霆现在以养伤为名，躲在女友山东的老家，回避外界的炒作和干扰。不归队也有一个不错的借口。
　　虽然冯潇霆自由转会一度被看做是中国的“博斯曼”，但是冯潇霆并没有迈出“没有回头”的一步，因此他的转会存在着各种各样的变数：自由转会去韩国K联赛；非自由转会去韩国K联赛；到大连实德俱乐部报道……等多种情况都可能发生。
　　冯潇霆现在的犹豫正是为自己留一个回旋余地，因此他在自由转会这条光明大道上并没有走得太远。相反，周海滨则走得坚决，走得大胆。
　　从联赛结束后，周海滨就没有到鲁能俱乐部正式报到过。据记者了解，这个期间他向多方打听过自由转会的事情。在上个赛季结束后，他就积极运作自己留洋的事情，当时西甲的一家球会要求周海滨去试训。考虑试训必然要惊动鲁能俱乐部和媒体，因此操作自由转会将会出现阻力，周海滨就一直没有同意试训。
　　由于周海滨要以自由身加盟西甲，这对于对方俱乐部来说，是一个到手的便宜，所以他们最终同意了周海滨的要求，在没有试训的情况下，与周海滨达成了转会协议。相比冯潇霆，周海滨已经迈出了实质性的一步，并且在这个期间，没有和鲁能俱乐部进行沟通。
　　直到春节后，周海滨将一份国际转会申请送到了鲁能俱乐部，要求鲁能俱乐部为其盖章，鲁能俱乐部打死也不能给周海滨转会证明盖章的，这也是周海滨已经意料到的事情。山东鲁能俱乐部所能做的，就是求援中国足协，希望中国足协能够制止这样的行为，拒绝给周海滨转会盖章。相信这也是周海滨能够想到的，他这种先斩后奏的做法，已经不考虑山东鲁能俱乐部的感受了。
　　山东鲁能俱乐部不给周海滨国际转会证明盖章，并不能阻挡周海滨的离开。因为周海滨清楚，现在向鲁能俱乐部索要转会证明，是他转会需要走的一个过场，因为他加盟西甲的道路不一定是需要鲁能和中国足协盖章放行这一条路可走。
　　如果鲁能无条件放行周海滨，那么周海滨就可以顺利加盟西甲；如果鲁能不给给周海滨盖章，周海滨还有一条路可走，那就是申请国际足联仲裁。在这样的情况下，周海滨加盟西甲的可能性依然很大。
　　按照国际足联的规定，如果一个球员转会出现争议的话，国际足联的仲裁程序是，原俱乐部和所地足协无条件给这名球员出具转会证明，让球员去新球队训练和比赛，然后国际足联进行仲裁，在规定时间内做出裁决，如果仲裁这名球员转会无效，那么这名球员回到原俱乐部。
　　但是周海滨和冯潇霆的情况都是，他们的自由转会要求在国际惯例下，没有任何障碍的，因此在国际足联的仲裁下，他们必然要如愿以偿的。
　　而周海滨现在走得如此坚决，就是因为他有“国际仲裁”这条大路做靠山。
　　(喀秋莎)

