郜林留洋澳韩突迷雾重重 惊人天价吓退海内外买家
　　特约记者康桥上海报道 从目前来看，决定郜林去留的最关键因素并不是申花对他去留的态度，而是他可能前往的新东家是否能接受申花为他开出的租借或者转会价格。 
　　此前，在得知申花有意出售郜林时，中超多家俱乐部都表达了对郜林的兴趣。与此同时，亚足联出台的3+1引援政策，也使得澳超和韩国K联赛的球队，通过各自的途径，希望邀请郜林加盟。在郜林攻破越南队三个球之后，人们对郜林的关注越来越多，各种关于转会的声音变得更加嘈杂。 
　　关于澳超球队看中郜林，只不过是朱骏和悉尼FC队合作的一个意向，朱骏希望引进澳超外援，用申花队员交换，可以省去不小的一笔转会费。而今，随着纽卡斯尔喷射队的澳洲金童米利甘离申花越来越近，郜林交换去澳超的可能性逐渐减小。 
　　韩国球队对郜林的兴趣，更多的来自国安主帅李章洙的爆料，不少韩国球队都通过李章洙来了解中国球员的情况，杜震宇、郜林、冯潇霆都是他们关注的对象。然而，亚冠的注册截止期是2月11日，时间或许是这几名球员最大的敌人。 
　　国外球队叫得欢，国内球队的动静相对小些。足协的公告里标着永久转会，但郜林在挂牌前被俱乐部工作人员告知的，却是临时转会，也就是租借，这对郜林加盟国内俱乐部带来了不小的难度。 
　　根据记者了解，目前的确有绿城、建业等几家俱乐部对于引进郜林有兴趣，但是问题在于，在目前这样的经济环境下，郜林的挂牌价格对任何俱乐部都意味着一个不可企及的天价，值得一提的是，虽然吴金贵已经前往浙江绿城，但在去年转会常琳的过程中，申花方面的跳价至今想起来都让林乐丰觉得心有余悸，考虑到郜林的特殊身份，浙江绿城是否有足够的诚意去为他和申花进行拉锯式的谈判，着实很难说。 

