唐正东9投1中江苏主场溃败 新疆18记三分取四连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月30日南京消息，在CBA第五轮比赛中，主场作战的江苏队以90-107不敌新疆队，新疆队延续了赛季至今的全胜势头，而江苏的胜率再次跌到了50%以下。
　　江苏队中虽然6人上双，但仍不敌新疆超高3分命中率，孟达有23分进帐，韩硕也有17分，易立和胡雪峰分别拿下11分和10分，唐正东只有9投1中拿下2分的表现。新疆队全场投中18记三分球，两位外援表现出色，艾伦拿下28分，查尔斯则有27分贡献，此外薛玉洋投中8个三分拿下了28分，巴特尔则只有3分进账。
　　比赛刚开场，江苏队就吸取了上赛季季后赛被艾伦打爆的经验，用易立防守艾伦，不过艾伦仍然投中了开场3分，此后新疆又连续命中3个3分，开场的4个3分全部命中，一波12-2打了个江苏措手不及。接着，艾伦和薛玉洋再次连续命中3记3分，加上木拉提的连续反击上篮得手，比分改写为了26-6，江苏的前6分全部是罚球所得。直到比赛打了将近7分钟，江苏才由孟达命中3分终结了运动战不进球的尴尬。不过此后新疆再次由薛玉洋连续在底角命中2个3分，而江苏只是由韩硕和易立的3分勉力维持。第一节江苏21-36落后，新疆3分球11投9中，其中艾伦和薛玉洋8投全中！
　　第二节开始后，江苏派上了双外援，并且一波6-0将比分缩小到了27-36。不过新疆队很快又凭借马兰白克的3分和薛玉洋的快攻上篮将差距再次拉开到13分。此后江苏队的防守强度有所增强，新疆队的失误也明显增多，江苏队凭借孟达的5分和杰米尔的强攻将比分改写为了37-45。本场结束前40秒，胡雪峰抢断上篮遭遇西热力江的犯规，2罚全中，不过新疆队上半场仍然以52-41领先。
　　易边再战，新疆派上了双外援，查尔斯也凭借着力量的优势在内线连续拿下7分，而艾伦的2+1打成也让新疆再次以62-45领先。和新疆依靠外援得分不同，江苏只能依靠孟达和易立的得分支撑大局，但是在查尔斯连续篮下二次进攻得手之后，新疆73-53领先。之后新疆又凭借薛玉洋的连续两个3分将比分改写为83-58。第三节结束，江苏62-83落后。
　　进入第四节，双方在场面上略显胶着，艾伦和查尔斯双外援的组合仍然是新疆主要进攻点，开场7分全是此二人所得。而江苏则是依靠孟达和约翰逊得分，打了3分钟之后，比分是72-92。此后江苏队得分全部集中在韩硕一人身上，比分也缩小到81-97。但是此后，新疆再次打出高潮，查尔斯暴扣得分之后，新疆104-85，杰米尔因伤退场，比赛彻底进入垃圾时间。最终江苏主场90-107告负。
　　北京时间2010年1月1日，江苏队将在客场迎战辽宁队。
　　江苏首发：唐正东、杰米尔、易立、孟达、胡雪峰
　　新疆首发：木拉提、巴特尔、薛玉洋、艾伦、徐国?
　　技术统计 直播实录
　　(高翔)

