鲁能3+1外援逼近敲定 王永珀告急他是备用发动机
　　记者张远济南报道
　　“必须具备胜任比赛的水平”，提到即将引进的亚洲外援，图拔言简意赅，而来自兄弟俱乐部澳超阿德莱德联队的攻击型中场多德也已经进入鲁能的视线。
　　生于1980年1月6日的多德身高1.77米，体重80公斤，在阿德莱德联队司职右前卫。关于引进多德，外界风传，但鲁能方面却讳莫如深。领队崔法强表示，“在没有最后确定前无法对外界透露相关情况，但无论是谁，是哪个国家的，球队的要求不会变，一定是有实力的。”任凭俱乐部怎样守口如瓶，也不会拖过2月11日，亚足联将在这一天前截止亚冠报名。据悉，多德之所以能被鲁能看好，是因为在进攻中场位置上，王永珀的伤势依旧不容乐观，3月份的两场亚冠，他都将肯定无缘参赛，这种情况下，急需一台“备用发动机”。
　　由于已宣布不再引进任何内援，鲁能将引进重点锁定在外援上。两个塞尔维亚人日夫科维奇和米利安毫无悬念地获得合同，加上早已确定留用的委内瑞拉后卫西切罗，鲁能只剩下两个外援名额。“我们肯定要用满5个名额，”图拔并不讳言，“能够引进五名外援对球队来说是好事，但必须要找到合适的。”除了多德外，鲁能只剩下一个名额可用，据悉，鲁能将把这个名额用在锋线上，“引进一名强力前锋是当务之急。”因为除了王永珀，韩鹏也将因伤缺阵3月份的亚冠。
　　鲁能将在6日赴美参加泛太平洋邀请赛，有消息称，鲁能的体测将很可能提前到4日进行。对此，鲁能方面没有回应，不过在体测的准备上却一刻也没放松，春节只放假3天，大年初三就再度集中，1日上午，鲁能在俱乐部基地进行了模拟体测，队员表现出色，令图拔喜上眉梢，除了韩鹏、王永珀和王晓龙未参加模拟测试，其他球员表现出色，均一次性过关。
　　与此同时，鲁能还得到一个好消息：由于在世俱杯中拿到红牌，亚冠小组赛对手大阪钢巴中场核心二川孝?被国际足联处以亚冠停赛两场的处罚。二川孝?身材不高，但却是大阪钢巴的核心球员。作为2008年亚冠联赛冠军，大阪钢巴参加了当年世俱杯，在世俱杯最后一场比赛中，二川孝?因恶意犯规被红牌罚出场。近日，国际足联公布了对二川孝?的处罚决定：停赛两场，罚款7000瑞士法郎。其中两场禁赛将施行在亚冠中。这一处罚决定，使二川孝?不得不在3月11日大阪主场迎战鲁能的比赛中作壁上观。
　　对此消息，鲁能相关负责人表示：“我们也是从媒体上看到新闻，但是并未得到任何官方确认。二川孝?届时能否上场，我们还无法确定。当然，即使他真的不能上场，我们也不会降低备战标准。”

