足协将颁转会新规补漏洞 周冯零身价出走本可避免
　　记者马德兴报道 冯萧霆自由转会韩国大邱俱乐部一事事发至今，中国足协始终没有就此公开表过态。但据足协负责处理转会事宜的人士介绍，导致冯萧霆转会事件的出现，最关键一点还是一个“时间差”的问题。 
　　这位人士表示，现在国际足联的球员转会规定，特别是像涉及国际转会证明等条款，都是在2007年10月份的国际足联执委会上通过的。“就是像冯萧霆转会去韩国大邱，如果中国足协在收到韩国方面索要国际转会证明7天之内必须要给予明确答复；如果30天之内没有回应，韩国足协可以为冯萧霆直接办理临时注册；等等，这些都是新增加的条款。国际足联在2007年10月份通过之后，于2008年1月1日起开始实施。
　　“问题在于，我们收到这样的通知与规则之后，需要时间来翻译成中文。那么厚一摞规则，翻译并不是一两天的事情。等我们翻译完、对照我们中国足协自己的转会规则，发现其中的问题了，要修改的话，根本就来不及了。一方面，2008年赛季的球员转会通知在2007年底就已经发出去了，发出去的东西不可能说收回来，推翻之后重新再来一个新的。一旦这样，整个事情就要乱套了。而等我们全部弄完的时候，2008年赛季的比赛又要开始了。所以，这个事情就被暂时先搁置一边了。但在2008年赛季开始之前的中超俱乐部总经理会议上，我们足协曾表示过，有关转会规则将会根据国际足联有关规定进行调整。”这位人士介绍说。
　　据悉，在2008年赛季前的中超俱乐部老总会上，在足协有关人士介绍了转会规则有可能会进行调整的情况之后，当时鲁能俱乐部的老总韩公政曾有所反应，但也只是表示了下，并未进一步追问具体如何变化。而其他老总根本就没当回事。恰恰是因为没有当作“正事”，才引发了如今的冯萧霆转会事件。
　　这位人士还表示，“其实，在去年12月29日下发的《关于2009年国内外运动员转会事宜的通知》中，专门有这样一句话——‘在中国足协正式修订上述两个《暂行规定》之前’，这其实已经暗示了足协要修改转会规则。而且，有关新的转会规则其实已经全部都准备好了。但为什么没有及时下发，不说外界也应该很清楚，就是谢亚龙在去年奥运会结束之后，很快就被安排去学习，南勇尽管暂时负责处理日常事务，但因为‘一把手’没在，南勇又只是临时的，而且那个时候还不知道谁将是‘一把手’。所以，根本就不可能拍板定下来，因为谁也不知道到时候新的领导来了之后究竟是什么想法。所以，在通知中只能加上那么一句话。现在冯萧霆这事发生之后，足协新的转会制度与规定很快就会下发，新规定肯定较现行的有较大变化。具体内容，等下发之后也就明确了。”

