中超双轨制或掀自由风暴 王新欣陈涛竟都可零身价
　　记者赵震报道 李玮锋、冯潇霆、周海滨，在国际足联的新规之下，中国俱乐部普遍恐慌的是谁将成为下一个自由转会者。中国足协的计划是在一两年之内完成转会制度与国际的完全接轨。但事实上，如果不能一步到位的接轨，中国与国际转会双轨制很可能会带来其他的副产品，一些国内俱乐部也可能会“借鸡生蛋”，利用国外俱乐部完成球员的国内“零转会”。  
　　目前中国足协已经认可的是，球员国际转会可以按照国际足联的规定在合同期满之后进行自由转会，而国内转会还暂时执行中国足协现有的规定。即使在今年年底颁布新的转会规定，中国足协的意思也是不马上实行完全的自由转会，即以渐进式完成转会制度与国际的接轨。但是一些国内俱乐部和球员完全可以利用目前中国与国际之间的转会制度不同，完成自由转会。 
　　仅以今年辽足的王新欣转会天津为例，王新欣的合同与辽宁俱乐部的合同同样一年一签，他也是事实上的自由人。但他转会天津转会费高达400万元人民币。而如果在国际足联目前的新政下，王新欣完全可以省下这笔转会费。天津俱乐部可以通过经纪人寻找一家国外的俱乐部，以他们的名义自由转会签下王新欣，然后再以零转会的方式将王新欣转卖或者租借给泰达即可。按照国际足联的相关规定，一名球员在同一个赛季只要不效力三家俱乐部即可，这样的中间转会完全符合相关转会章程规定。 
　　而寻找这样的俱乐部也并不是难事，只要不是隶属于中国足协之下的俱乐部都可以完成这样的国际自由转会。这样球员只需要在转会期内经过一次“出口转内销”，那么也可以实现事实上的自由转会。 
　　以此类推，目前国内的一些高价球员完全可以按此方式办理。以陈涛为例，目前他转会申花，金德之所以可以开出高价，是因为他们在04年与陈涛签订了一份为期5年的合同。但今年年底合同即将到期，陈涛也具备了国际自由转会资格。目前金德方面向申花开出了高达600万元的转会费。但在目前转会新政策下，这一高昂的转会费将会大打折扣。否则申花完全可以再等陈涛一年，到年底就可以以上述“出口转内销”的自由转会方式低价得到陈涛。 
　　对于这种“出口转内销”式的自由转会，中国足协也有考虑，注册办主任朱和元就说：“我们也考虑过，如果有俱乐部和球员以这种方式来完成转会，只要他们的手续合格，足协还真的没有办法进行阻拦。最好的办法就是尽快让我们的转会制度也国际接轨。” 

