国安闪电签泰达王牌 中超抢断王正式加盟死敌(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，上赛季天津泰达队中场大将，中超抢断王达科.马季奇已经领取装备赴昆明与国安队汇合，参加国安队训练。在不知不觉之中，国安又完成了一桩引援的大买卖。效力天津泰达的克罗地亚外援马季奇正式加盟北京国安俱乐部，这也意味着北京国安成功从天津泰达挖走了这名有铁闸之称的中超第一后腰。
　　最近一段时间内，国安队在频繁试训外援，包括前哥斯达黎加国脚丰塞卡在内的多国外援前来试训，主教练李章洙为此也在安排了多场热身赛来考察这些外援。不过，正当大家把目光都盯在昆明海埂试训的外援之时，国安俱乐部又在神不知、鬼不觉之中完成了一桩引援的大买卖，这就是成功引进了在中超效力了两年的克罗地亚外援马季奇。值得一提的是，马季奇此前两年一直效力于天津泰达俱乐部。因此，能够从夺冠的竞争对手的手里成功挖角，这不仅对国安队的实力是有效的补充，更对天津泰达队是一个不小的打击。
　　据国安俱乐部一位高层官员透露，其实对于马季奇这名外援，国安已经观察了他整整一个赛季，也就是说，在08年这一个赛季，国安队也都观察马季奇的表现。因此与此前此进的瑞恩·格里菲斯一样，马季奇也是不需要进行试训的外援。
　　由于此次是从天津泰达俱乐部手中挖墙角，因此国安在引进马季奇的整个过程之中严格对外封锁消息，甚至连主教练李章洙都不确定能否成功挖到马季奇，因此国安队一方面秘密与马季奇的经纪人进行谈判，一方面安排丰塞卡前来试训。从这个细节不难看出，国安也做好两手准备，一旦马季奇签约不成，再从丰塞卡这些候补人选之中进行挑选。而如今，国安正式引进马季奇之后，也意味着丰塞卡将被国安弃用。对此，国安队主教练李章洙表示：因为马季奇与丰塞卡是同一个位置，球队不可能引进两名后腰，既然俱乐部已经与马季奇正式签约，丰塞卡就不会继续留下来试训了。
　　对于此次引进马季奇的过程，国安俱乐部并没有详细透露，俱乐部总经理李小明只是表示，马季奇的能力已经通过最近两年的中超得到了验证，2007赛季他被评为中超第一后腰之后，国安就已经开始留心这名外援，经过08年的观察之后，不管是教练组还是俱乐部，都认可了马季奇的能力。
　　就在2月4日上午，马季奇抵达北京，在完成了体检之后，来到国安俱乐部正式签约。签约之后，马季奇领取了自己的新队服，5日上午马季奇将飞赴昆明与球队会合。
　　在接连签下了小格里菲斯、马季奇之后，国安的外援引进也已经到了收尾阶段。据俱乐部官员透露，大格里菲斯将在三天之内抵达中国，然后前往昆明进行试训，如果没有太大意外，大格里菲斯签约也不会有什么障碍。现在惟一没有确定就是中后卫位置上的外援，现在距离2月11日亚冠外援报名截止时间只有一周，铁帅李章洙将利用这最后7天来敲定一名外援中后卫。(宋词）

