鲁能做工作却难觅对象 周海滨疑似已出国运作留洋
　　新浪体育讯　现在，周海滨在哪里？这是鲁能俱乐部和左右关注这件事的人都无法获得答案的问题，目前周海滨已经失踪，他的经纪人成为唯一和俱乐部联系的人，有关人士分析，周海滨现在很可能不在国内。 
　　目前，山东鲁能俱乐部束手无策的主要问题是，他们想做周海滨的工作，却找不到人。从国家队解散归来后，周海滨就以种种理由拒绝归队。因为在此时，周海滨正在运作去荷甲埃因霍温队。
　　等到周海滨已经将转会证明放在鲁能老总办公室的时候，山东鲁能俱乐部还没有缓过神来。当他们想和周海滨谈一谈的时候，他们已经无法找到周海滨，现在周海滨的电话已经处在关机状态。他与俱乐部联系都是通过经纪人来完成，而山东鲁能俱乐部想和周海滨交流，也只能通过经纪人的“桥梁”。在这样一种情况下，山东鲁能的最后的一招——亲情感化却无法使用上。周海滨已经没给他们面对面的机会了。
　　为了挽救这件事情，山东鲁能俱乐部副总韩公政已经抵达大连，向周海滨的父母做思想工作，希望他们能够说服周海滨。但是现在看，这种做法已经是徒劳的。
　　现在，不但是鲁能俱乐部、媒体，就连周海滨的队友都找不到他。有人猜测，周海滨现在已经在国外，很可能就在埃因霍温队。现在周海滨强势要自由转会，就不怕山东鲁能俱乐部去打官司，这样国际足联在规定的时间里肯定要解决这个事情，而在解决这个过程中，球员是跟随新球队进行训练和比赛的。现在周海滨完全可以不理会山东和中国足协的态度，一心去面对埃因霍温队的新生活。
　　(老榆树）

