国安正式宣布签约泰达王牌 百万合同杜绝对手再挖
　　新浪体育讯　2月4日晚19时，北京国安俱乐部正式宣布与克罗地亚籍外援马季奇签约，将身披5号战袍，代表国安队征战2009赛季的亚冠和中超联赛。
　　在介绍签约马季奇的过程之时，国安俱乐部总经理李小明表示，国安在去年就已经开始关注这位克罗地亚的后腰，他在中超联赛之中的表现证明了这是一名能力非常出色的球员，在赛季末结束之后，国安队便通过相关渠道与马季奇取得了联系，并且展开谈判，最终双方达到协议，然后经过体检之后，马季奇与国安俱乐部正式签约。
　　笔者从国安俱乐部了解到，国安此次与马季奇签约期限为两年，也就是09与10两个赛季都可以保证马季奇在国安效力。对于马季奇的能力国安并不怀疑，而且他的年龄也并不大，今年刚刚29岁，完全可以再踢上几年。对于国安俱乐部提出两年合同，马季奇也没有异议，这样也可以保证至少下个赛季马季奇不会被其他俱乐部挖走。
　　对于马季奇的年薪以及租借费用，国安俱乐部表示这是商业机密无法透露。但据了解，国安引进马季奇的费用并不低，一年的租借费用与工资将在45万美元左右，这样一来，国安与这名克罗地亚外援签下两个赛季就将支付将近百万美元的大单。在与国安签约之后，马季奇向国安俱乐部表示，自己非常高兴能够与国安俱乐部签约，自己也非常喜欢北京这座城市，更加希望能够帮助国安队夺得2009赛季的中超冠军。
　　马季奇在与俱乐部签约结束之后，临时在国安宾馆下榻一晚，明天早上将乘坐8时的航班飞往昆明与国安队会合。
　　马季奇个人简历：
　　1999—2000年：效力于迪比柏林俱乐部；
　　2000—2002年：效力于瑞士的图恩俱乐部；
　　2002—2003年：效力于克罗地亚的德拉卡沃加克俱乐部；
　　2003—2004年：效力于德乙的埃森博俱乐部；
　　2004—2005年：效力于克罗地亚的欧拉西耶俱乐部；
　　2005—2006年：效力于斯洛伐克森那克俱乐部；
　　2006—2008年：效力于中国天津泰达俱乐部。
　　2008年出场29场，出场2588分钟，获得黄牌4张。

