托马西加盟天津进入倒计时 另有大手笔即将见分晓
　　特约记者金铭报道
　　意大利前国脚托马西加盟泰达？1月19日，这位托蒂的“老大哥”在西班牙与泰达合练，并参加了一场热身赛。2月3日，记者得到最新消息，泰达已就加盟费用和薪金等细节问题，与其经纪人展开谈判，这个大胡子和天津队又走近了一步。主帅左树声更是表示，年轻的泰达队在今年的亚冠中，很需要这样有经验的老将。
　　提起托马西，中国球迷都会记得这个在球场上威风八面的大胡子。作为和托蒂同时代于罗马崛起的球员，托马西曾随罗马队在2000-2001赛季夺得意甲冠军，并以主力身份代表意大利队出战2002年韩日世界杯。近年来，随着年龄的增大，托马西离开了亚平宁半岛，先后效力于西甲末流球队莱万特队和英冠皇家园林巡游者队。在经纪人的介绍下，托马西对于中超产生了兴趣。泰达队今年元月在西班牙时，托马西非常主动地来到了球队驻地，强烈要求随队踢一场教学赛。
　　如果说之前泰达队教练组还担心，这位35岁的老将体能是否充沛的话，那么通过那场教学赛，教练组则被托马西场上所表现出来的大将风范折服了。就在昨天(3日)，左树声在谈起托马西时满口赞美之辞，他认为年轻的泰达队今年要征战亚冠联赛，尤其需要像托马西这样技战术和意识俱佳的老将。
　　据了解，泰达目前与托马西的经纪人主要是就其加盟费用和薪金等问题进行谈判。这说明，双方的接触已经到入实质性的一步。当然，如果托马西顺利加盟天津，那么去年中超的抢断王马季奇就只能和泰达队缘尽了。不过，马季奇也不会为饭碗发愁，除了欧洲联赛外，中超还有很多球队都想得到他。
　　为了准备亚冠，泰达今年筛选外援的工作开始得非常早，但是一直到现在仍然还没有新的进展。现在，距离亚冠报名时间越来越近了，内援方面，王新欣的确定加盟，算是完成了今年的目标；而外援方面，除了确定去年的金靴路易斯外，其他的外援名额并未最后敲定。
　　这不仅让天津球迷着急，也让教练组有了一种紧迫感。不过，由于前期工作充分，接下来引援的节奏会加快。从今天(4日)开始，就会有试训外援来昆明与球队会合。除了托马西外，泰达队今年到底会有什么大手笔，很快就会见分晓了。

