知情者称周海滨或登陆西甲 鲁能措手不及变数极大
　　记者周为报道 冯萧霆以自由身转会韩国大邱俱乐部一事尚未有最终说法，山东方面又传出消息：鲁能与国家队双料核心周海滨已正式向俱乐部提交转会申请，他将以自由身投奔欧洲五大联赛，且已拿到合同。虽然周海滨本人对具体去向闭口不谈，但据知情者透露，他登陆西甲的可能性最大。
　　作为08国奥阵中的佼佼者，此前曾有不少经纪人帮周海滨联系过留洋事宜，但因为不太了解相关情况，他均以“俱乐部不会同意放人”为由，一一婉言谢绝。之所以他此次会突然向山东鲁能正式提出转会，其实是“冯萧霆事件”的延展效应。从儿时好友冯萧霆的转会纠纷中，周海滨获悉了国际足联转会规定中还有“自由转会”一说：在与俱乐部合同到期的前提下，如果他被国外球队相中，完全可以以自由之身直接赴海外踢球，根本无需征得鲁能方面的同意。
　　事实上，周海滨与鲁能的合同已于2008年12月31日到期，双方暂未续约。在仔细研究国际足联自由转会规定后，周海滨随即让经纪人为自己联系出国踢球一事，并迅速见效。
　　今年欧洲足球市场的冬季转会截止期是1月31日(英超因大雪延期48小时)，所有手续必须在该时间之前完成。不过，根据国际足联的有关规定，如果一名球员在转会窗开始之前就已是自由身，他可以不受转会窗时间截至限制。也就是说，即便是在欧洲冬季转会窗口关闭后，周海滨仍然可以随时登陆欧洲。而对方俱乐部考虑到周海滨的实际情况，更是给出了“免试训，直接签约”的优厚待遇。
　　汲取了冯萧霆自由转会的经验，周海滨在完成手续后不想与鲁能俱乐部闹“决裂”，为此他特地向俱乐部递交了一份正式申请，这才将赴欧踢球一事公布于众。鲁能方面对此毫无准备，措手不及，至今未作明确表态。今年，鲁能将面临中超、亚冠两线作战，此时放走周海滨，无异自折羽翼，肯定不愿放行。因此，周海滨能否成功自由登陆欧洲，变数极大。

