实德烧香拜错菩萨 足协官员：冯潇霆转会阻止不了
　　目前中超绝大多数俱乐部与球员都是一年一签合同，下一年合同多在中超开赛前不久才签订。据统计，目前超过9成的中超球员都是自由之身。尽管在国内转会时有足协的“土办法”限定，但一旦涉及国际转会，大部分球员都是毫无阻碍的自由之身。正因为如此，冯萧霆被看成了中国的博斯曼——他能否成行，已成了中超所有球员、俱乐部、经纪人的心头大事。
　　本报讯(记者张晓敏)是留在实德继续征战中超还是撕破脸皮按国际转会程序加盟韩国K联赛，最终得由冯潇霆自己说了算。昨晚一位足协官员承认，即使足协按实德的意愿不给冯潇霆出具国际转会证明，最终也是白搭，“毕竟这不符合国际足联的转会规定”。 
　　冯潇霆要加盟韩国大邱FC俱乐部一事，是韩国媒体率先捅出的。经纪人之所以没有通知实德，与冯潇霆和实德目前没有合同在身有直接关系。尽管实德一再表明冯潇霆是自己的球员，昨天更高姿态地声明“随时欢迎冯潇霆归队”，但这并不表明实德心里有底。据了解，实德已经致函中国足协，希望足协不给冯潇霆出具国际转会证明。 
　　对于实德寻求帮助一说，足协某官员昨晚没有否认。他坦承，冯潇霆加盟K联赛是按国际转会规定来办的，足协没有能力横加阻止，“实德强调冯潇霆是他们的球员，但毕竟双方现在没有合同。中国足协之前做出的‘不经过俱乐部同意，球员不能转会’的土办法也仅限于国内转会，按照国际转会的规定，即使足协不为冯潇霆出具国际转会证明，最终也是白搭”。 

