周海滨保密工作竟做到极致 他用失踪表态绝不回头
　　记者陈永济南报道 2月4日，立春的济南迎来了一个煦暖的日子。这一天，鲁能在自家门口进行YOYO体测，一如外界所预料的一样，21名参与体测的队员全部通过。  
　　一直为春训总被国字号集训影响变得残缺不全而烦恼的图拔，这一次，不再需要为这个而烦躁了。不过，更让他坐立不安的是，周海滨失踪了，连周海滨的那辆宝马，也在鲁能基地悄然消失。或许，在济南南外环的这座大院中，将再也不会出现周海滨的身影。 
　　周海滨“神秘失踪” 
　　“上一次见到海滨还是在全明星赛上，然后就再也没见到周海滨，实在有些出人意料。”一名鲁能队员这样告诉记者。而矫哲和吴昊这两名国脚，他们和周海滨“分别”的时间要比其他队友短———只有半个月：在国家队战胜了越南之后，他们一起前往北京办理了赴美签证，随后他们便互相告别，同样出乎他们意料的是，从那之后他们也没有见到周海滨。 
　　在2月4日这一天，当鲁能其他21名队员进行体能测试的时候，矫哲、吴昊和四名外援，包括一名前来试训的乌兹别克前腰一起进行了小的对抗比赛，因为国脚的身份他们免于测试。本来，周海滨也应该出现在他们的中间，但周海滨却不见了。时间再往前推两个月，11月30日的中超联赛鲁能夺冠后，俱乐部在贵友大酒店召开了庆功会，在那次宴会上，周海滨则谈及了疲劳，因为过去的几年他几乎没有休息过。 
　　相关报道：
　　周海滨打乱全盘引援计划 球风因他偏移谁可补空白
　　埃因霍温曾求购周海滨遭拒 鲁能半年流失150万欧元
　　鲁能做工作却难觅对象 周海滨疑似已出国运作留洋
　　中超双轨制或掀自由风暴 王新欣陈涛竟都可零身价
　　正月初三(1月28日)，鲁能重新集中，矫哲和吴昊如期报到，但周海滨却没有出现在队中，这让队友们感到有些奇怪，为此俱乐部的解释是，周海滨因为非常疲劳，将多放假几天，直接跟队去美国，鲁能队员也就没有在意这个事情。 
　　据了解，在鲁能重新集结前，周海滨的确向俱乐部请假过，当时俱乐部并没有意识到周海滨在操作转会，直到几天前，俱乐部才获悉了这一“惊天噩耗”。在此期间，周海滨的保密工作几乎做到了极致，几名和周海滨相熟的前国奥球员完全不知道周海滨在操作转会。“我今天都没有上网，测试过了非常高兴，所以和朋友们一起吃饭了，要不是朋友说起周海滨走的事情，我还真以为到了美国就能见到他。”一名鲁能队员这样告诉记者。 
　　这次他决心已定 
　　对于周海滨自由转会的消息，俱乐部仍旧不愿意发表任何言论，鲁能俱乐部副总崔法强在YOYO测试后面对记者的采访也只是表示：“周海滨有事情在身，网上的报道不代表俱乐部的观点，我只能说无可奉告。” 
　　鲁能是不愿意放周海滨离开的，尤其是鲁能要面对亚冠联赛，但周海滨知道自己怎么做，因为他很聪明，做事情也很理性。 
　　“周海滨是非常聪明的人。”这是谢亚龙对周海滨的评价，从这个角度上来讲，谢亚龙看人还是非常准的。此次周海滨以失踪的态势来要求转会，表明了他的决心和态度。 
　　在周海滨留洋的事情上，鲁能虽然表示支持周海滨留洋，但鲁能也深知周海滨之于球队的重要性，一直在经济和情感两个方面全力挽留周海滨。在收入上，周海滨逐渐成长为球队的高收入球员，而且鲁能也委以周海滨副队长的身份，只是还没有正式公布。而从长远来看，鲁能俱乐部显然把周海滨当作球队队长和球队技战术核心。 
　　在这种情况下，周海滨明修栈道暗度陈仓也是可以理解的事情，因为如果提前给俱乐部提出申请，俱乐部可能会给予挽留，而现在利用中国足协转会规则的漏洞，无疑可以收到奇效。 
　　当然，周海滨这样做，也会给外界留下一些话柄，尤其是在中国这个讲究知恩图报的国度，鲁能如果最终落得人财两空，周海滨可能会背负一些道德上的压力。但在更高的事业追求面前，周海滨还是果断地选择了事业，这也符合周海滨一贯理性的性格。 
　　而选择了这条道路，也同样表明了周海滨的决心，那就是他不会再踏上回头路。 

