克劳琛专栏：为中国足球高兴 留洋门槛必须破除
　　周海滨？埃因霍温？刚开始，我甚至怀疑自己听错了，但随即感到欣慰。周海滨和冯萧霆都将离开中超到国外踢球了，我为他们、也为中国足球高兴。
　　三年前，我就一直强调，中国球员只有通过留洋闯荡，水平才会有质的提高。我对中超并非抱有恶意，但与欧洲高水平联赛相比，中超在很多方面都亟需改善和提高。能去埃因霍温，这对周海滨是个绝好机会，埃因霍温的水准，可与五大联赛抗衡。这个起点对他来说，可能是有点过高了，但这并不是问题，重要的是他如何发挥出最佳状态，站稳脚跟。
　　三年前的荷兰世青赛，作为国青队中场核心，周海滨的表现堪称出色。但随后三年，我没有看到他的任何进步。从去年观看到的几场比赛来说，包括周海滨在内的那拨国青队员，没有一个人让我惊喜，我不知道这三年他们练了些啥。
　　我很清楚，中国球员出国并不容易。我曾试图将陈涛等球员推荐到德国，但最终因转会费问题无果而终。中国的转会制度与国际足联很不一致，一个合同到期而未续约的球员，却无法自由转会，其母队还想索取一笔高额“回扣”。尽管存在即合理，但我至今仍然无法理解上述做法。中国足球要提高，留洋的“门槛”必须破除，让更多的中国球员自由转会，哪怕是去五大联赛以外的二、三级联赛，即便是德乙，也一定会比中超更能锻炼球员。
　　周海滨去埃因霍温的消息让人兴奋，但兴奋之余，我还得说说周海滨到了荷甲以后会怎样。首先他需要适应节奏，荷甲非常讲究技术，周海滨必须忘记自己曾经在中超的地位，在中国他是任何一支球队的核心，但到了埃因霍温，他只是普通一兵，要学的东西很多，他必须要虚心求教。节奏快，身体对抗势必激烈，风格也不同，对他而言，一切都是新的挑战。在克服语言和生活习惯等难题外，融入赛场才是他真正的考验。
　　除周海滨外，冯萧霆也将去韩国踢球，尽管他没来欧洲，但换个环境发展也不失为明智之举。冯萧霆这几年的发展最让我失望，他曾是个多么好的后卫，但长期的伤病成了他进步的累赘。每次我询问他的近况，听到的就是伤伤伤，长此以往，也许他的职业生涯就快结束了。现在他终于离开中超了，希望这能让我看到比三年前更出色的冯萧霆。 
　　在这两名球员走出去后，今后还会有更多中国年轻小将踏上留洋的道路，这是个非常积极的信号，我祝愿他们成功。(克劳琛）

