朱和元：国际转会遵照FIFA规则 制度接轨势在必行
　　记者赵震报道 从冯潇霆到周海滨，不到一个月之内，中国球员连续发生两起“博斯曼转会”。而在这两起转会事件当中，中国足协方面一直没有明确的表态，他们的态度也一再被误读。而2月4日中国足协的注册办主任朱和元明确地表明了自己的态度：“现阶段国际转会我们就应该按照国际足联的相关规定走，国内则要逐渐完成与国际规则的接轨。”这样的表态也再次证明了，中国足球的转会制度即将迎来一次历史性的改革。 
　　值得注意的是，在2008年初在香河举行的中超俱乐部老总会议上，中国足协注册办就已经提醒各家中超俱乐部注意转会的新动向，遗憾的是当时没有俱乐部在意，本可避免的损失最终因大意而没能避免。 
　　俱乐部忽视足协提醒 
　　2008年足协举行中超老总会议时，正值国际足联新修改的球员转会规则刚刚实施，同时《新劳动法》也刚刚实行，中国足协现行的转会制度与上述两个法规都有重大的冲突。当时中国足协的工作人员还主动提起了两个案例，一个是当年的高雷雷自由转会国外俱乐部，另一个则是去年的王圣转会武汉的纠纷。当时中国足协的表态是，中国足球的小法要服从国家和国际足联的大法，中国联赛的转会制度肯定要发生改变。 
　　但当时这样的提醒并没有引起与会俱乐部老总的注意，注册办主任朱和元说：“我觉得并不是我们的俱乐部老总工作不负责任，最主要还是大家有一种惯性，因为中国足协过去几年的政策一直是保护俱乐部，所以大家有一种惯性认为如果出现纠纷中国足协仍然会站在俱乐部一边。” 
　　正是因为这种惯性思维，在冯潇霆与周海滨的事件发生之后，大连与山东两家俱乐部的第一反应都是向中国足协求助。与此前媒体误读的中国足协态度不同，4日朱和元明确表态：“不是我们不想帮助这些俱乐部，而是我们根本没法去帮，因为作为国际足联的会员协会，我们不可能去反过来修改国际足联已经确定好的章程，在这一点上我们中国足协是无能为力的。” 
　　可以肯定的一点是，按照目前的发展趋势，周海滨与冯潇霆两个的转会不会受到来自中国足协的阻碍，因为他们完全符合国际足联最新的转会规定。朱和元也说：“现在我们已经向俱乐部进行了通报，在国际转会过程里，一定要按照新规程进行，而国内我们也要在最短时间内完成接轨。” 
　　今年完成转会改制 
　　某种程度上，中国足协甚至认为周海滨这样的转会事件是一件好事，因为他将促成中国足协完成几年来一直想完成的转会制度改革。在过去几年里，中国足协一直希望改革现有的转会制度，但最大的阻力恰恰是来自俱乐部。而此次周海滨事件已经让中国的俱乐部吃到了苦头，这种外力被中国足协看作是推动中国联赛转会制度改革的最好动力。 
　　朱和元说：“其实我们关于转会制度改革的想法一直有，现在有了周海滨的这个事情，这件事就会加快速度了。今年的转会已经没法再改了，接下来我们要用最短时间和俱乐部之间完成调研的工作。如果一切顺利中，我们不排除在今年联赛中间二次转会的时候就推出新规则的可能性。最慢的话，在今年年底下个赛季转会开始之前，我们也会把新的转会制度推出来。” 
　　朱和元承认过去几年里，中国足协的转会制度对俱乐部的保护比较大，“现在可能很多俱乐部不理解，为什么我们培养的球员一下子去国外一分钱都收不到了，但事实上过去的长时间里，我们的转会制度一直是向俱乐部倾斜的，俱乐部是受到保护的。如果从长远来看，球员出国足球提高了水平，也是为中国足球做贡献，我想俱乐部应该更大度一些。而对于中国足协来说，球员和俱乐部两方面手心手背都是肉，我们不可能长时间忽视哪一方的利益，这种转会制度的改革也是与国际上先进的制度接轨，应该是早晚的事情。现在有了周海滨的这个事情，俱乐部可能会更加支持这样的改革。” 
　　不过，考虑到中国联赛的实际情况，中国的转会制度改革很难一步到位，朱和元说：“我们的改革应该是一个渐进的过程，要给俱乐部一个适应期。我们的想法是在一到两年的时间里，争取实现与国际足联的规则完全接轨，届时中国国内俱乐部间的转会也会完全按照国际足联的相关规定实行。” 

