鲁能高层紧急应对转会危机 无奈之下不惜重金引援
　　新浪体育讯　周海滨事件打了鲁能一个措手不及，但球队的备战计划还不能乱。北京时间6日早上8时，全队将乘机飞赴北京然后乘坐11点的飞机赶赴美国西部城市洛杉矶。据了解，此行带队的是鲁能领队崔法强，而常务副总韩公政将留在济南善后周海滨留洋的事情。
　　尽管周海滨的转会风波现在看来已经很难挽回，但鲁能肯定不会就此罢手，“差不多一千万的损失，谁能那么大方。”一位队内人士这样说到。至于采取何种策略，现在无从得知，俱乐部高层现在连面都不露了。
　　此次赴美的名单除了缺少了周海滨外，队内三员伤兵韩鹏、王永珀和王晓龙也因为恢复程度不够被临时留了下来。“比赛打不了，还是让他们安心在济南备战吧，而且体能教练也到位了，在济南恢复的会快一些。”值得一提的鲁能两位老总康梦君和韩公政都没有第一时间随队赴美，原因很简单，周海滨事件已经打乱了俱乐部正常的全盘计划。“本来出国前要召开09年工作会议的，事情一出都不知道推到猴年马月了。现在头等大事是处理周海滨的事情。”据悉，4日下午鲁能便取消了训练，高层开了很长时间会议，至于商量出何种对策还是未知。
　　在赴美前鲁能主帅图拔谈到了周海滨的留洋，尽管他大度地表示自己是支持周海滨出国踢球，但他言语中透出无奈。对于选择2009赛季再干一年的他来说，少了周海滨后不得不对鲁能的战术打法重新修订。“周海滨在这支球队中的作用是十分明显的，我现在要对这支球队重新组合，包括人员配备和战术打法。没有了周海滨，我们也需要在外援的引进上重新考虑，原来我们根本没有在后腰这个位置上考虑引进外援，如果周海滨真的离开，那么我们不得不要考虑在这个位置上是否使用外援了。”

