中国球员明星脸大比拼：小沈阳疑似范志毅亲兄弟？
　　新浪体育讯　范志毅 “小沈阳”
　　相似指数：9
　　据《东方卫报》报道，有网友发帖说误把范志毅当作小沈阳：“刚才换台，看到中央四台的《名将之约》节目，正好采访某人。乍一看就是小沈阳，但一听说话感觉不对，怎么小沈阳说话变成南方口音了，而且嗓音也粗了。仔细看居然是范大将军。哇噻！大将军怎么脸瘦了，而且这么腼腆，如果不听声音只看画面，就是标准的小沈阳！” 
　　还有网友发帖询问“小沈阳和范志毅怎么区分？”有网友回答：“范志毅有眼袋，小沈阳没有。”“难道他俩是失散多年的亲兄弟？怪不得小沈阳在恶搞中国足球的时候拿孙继海、郝海东开涮，但就是没有提到范志毅。”记者获悉，有好事者正在组建中国明星足球队参加全国巡回表演赛，打算邀请“小沈阳”加入中国明星足球队，并且让他和范志毅组成后防线，相信实力不在国足水平之下。
　　郝海东 赵本山
　　相似指数：9
　　如果郝海东和赵本山可以做DNA鉴定，很多人必定认为他俩是兄弟。三角眼、猪腰子脸……他俩相似的地方太多了。
　　敢爱敢恨敢想敢说，郝海东和赵本山之间的相似还不仅体现在长相上。郝海东可以对米卢大放厥词，也可以对裁判咆哮，火爆的脾气根本收不住。赵本山也一样，东北人特有的直脾气也让他和合作伙伴之间发生过许多次摩擦。或许，长成这样的再留着小平头都这性格吧。
　　成耀东 成龙
　　相似指数：8.5
　　前上海申花球星成耀东时常被人误认为功夫巨星成龙。
　　在闲暇之余成耀东还喜欢穿成龙热衷的唐装。有一次穿一身唐装的成耀东去金茂楼顶喝咖啡，服务生还将他误认为是成龙来了，还说：“成龙大哥，帮我签个名吧？”搞得成耀东哭笑不得。
　　李铁 陈羽凡
　　相似指数：8
　　铁子与羽凡的相似是圈内普遍公认的。由于陈羽凡十分喜欢足球，李铁非常钟爱音乐，两位跨行的年轻人成了彼此十分要好的朋友。羽凡是中国明星足球队的主力，位置也是后腰。比赛中，羽凡那几下子也颇得李铁的真传。
　　铁子和羽凡无论是在长相还是在肤色都十分相似，不大的眼睛，个性的鼻子以及那头飘逸的长发都是他们相似所在。
　　宋黎辉 齐达内
　　相似指数：8
　　在米卢时期，当时山东鲁能队主教练桑特拉奇就向国家队主教练米卢推荐过当时队中颇具实力的宋黎辉。不仅是因为宋黎辉的技术特点符合当时国家队的需要，而且一张标致的“亚洲版齐达内”脸庞为他赢得了不少印象分。米卢也据此毫不犹豫地将当时状态如日中天的宋黎辉招入队中。

