经纪人揭周海滨转会过程 中超兰帕德为何情定荷甲
　　本报记者组报道“是的，我们俱乐部又有中国人了。”2月4日，就在国内仍在讨论周海滨能否自由转会的时候，PSV埃因霍温俱乐部已经迫不及待地将周海滨算为自己的球员，新闻官佩德罗·休伊特在接受记者采访时难掩兴奋，“这孩子的名字我还没记住，我还没见到他，不过这一天快了。” 
　　相关报道：
　　周海滨保密工作竟做到极致 他用失踪表态绝不回头
　　周海滨打乱全盘引援计划 球风因他偏移谁可补空白
　　埃因霍温曾求购周海滨遭拒 鲁能半年流失150万欧元
　　鲁能做工作却难觅对象 周海滨疑似已出国运作留洋
　　中超双轨制或掀自由风暴 王新欣陈涛竟都可零身价
　　2月4日，鲁能在训练基地进行YOYO体测，一如外界所预料的一样，21名参与体测的队员全部通过。吴昊和矫哲两名有免测资格的国脚，则在陪同试训的外援进行对抗训练。不过，此前“因疲劳”请假的周海滨并没有出现，他连同他的那辆宝马，一起在鲁能基地悄然消失。这个时候，有关他自由转会荷甲埃因霍温的消息正在全中国如瘟疫般传播开来。 
　　欧洲俱乐部盯上周海滨并非是近来的新闻，早在周海滨随国奥队征战06年土伦杯期间，就已经有俱乐部对他的表现进行了关注。在奥运会结束之后，埃因霍温俱乐部通过他们的中方经纪人与鲁能俱乐部进行了接触，他们当时提出永久转会周海滨，开出的转会费是150万欧元。但是正值夺冠关键时刻的鲁能拒绝了埃因霍温的请求。不过埃因霍温队并没有放弃引进周海滨的想法，在了解到周海滨的合同到2008年底到期之后，埃因霍温方面更是坚定了引进周海滨的决心。 
　　周海滨此次转投埃因霍温，经纪人正是当初运作孙祥转会荷甲的罗曼。据罗曼介绍，在最初寻求转会时，曾将目光短暂地锁定在了英超、西甲等顶级联赛的一些球会，“去欧洲五大联赛固然风光，但是现在中国球员想要在这些联赛里站住脚已经是越来越难了。因此，我们把目光转向了之前曾对周海滨非常感兴趣的埃因霍温。由于有之前的良好印象，因此谈判进行得比较顺利。”罗曼表示，“荷兰那边问题应该不大，鲁能俱乐部我们会积极进行沟通，争取圆了周海滨的这个梦。这对中国足球，对周海滨个人都是个好事。鲁能俱乐部是明事理的，我们会积极运作这个事情。” 
　　在得知周海滨即将自由转会之后，鲁能俱乐部陷入慌乱当中。“俱乐部几乎一下子疯了，尽管有了冯潇霆的前车之鉴，但俱乐部没有想到这样的事情会出现在鲁能和周海滨的身上。如果周海滨自由转会，俱乐部的损失将是极为巨大的。”有关人士向记者透露。随后，俱乐部高层紧急磋商，康梦君、韩公政等俱乐部高层更是把精力都集中在了这件事情身上。对于周海滨离去的消息，队友们也感到非常惊讶，“他事情做得太保密了，我们根本没有了解到情况，这家伙平常总是笑呵呵的，没想到做事情这么坚决。” 
　　鲁能俱乐部还在慌乱中，PSV埃因霍温队已经迫不及待地表示周海滨已经转会成功。2月4日晚，在接受记者采访时，俱乐部新闻官佩德罗·休伊特表示，“这孩子的名字我还没记住，不过，跟SUN(孙祥)一样，他很快会被我们所熟知的。”而荷兰足协方面也表示，埃因霍温已经提出申请，为周海滨在足协注册。 

