郜林加盟土超豪门基本告吹 有望投身至澳超或韩联赛
　　申花在土耳其拉练得热火朝天，已经被挂牌的郜林，则独自留在上海等候命运的宣判。继澳大利亚和韩国球队之后，又传出有欧洲球队成为郜林的潜在买家。不过，传言中的费内巴切俱乐部可能性已经不大，郜林真正的下家还是雾里看花。
　　“一家豪门球队已经开出了100万欧元的报价，我们正处于谈判和协商中。”前些天，朱骏如此表示。
　　申花在安塔利亚的集训，让朱骏觅得了一些与土耳其当地球队开展商业合作的契机。前不久，申花高层受邀前往伊斯坦布尔，拜访了费内巴切俱乐部，双方表达了相互结成友好俱乐部的愿望。费内巴切队是土耳其最最富有的俱乐部，现任主帅为前西班牙国家队主帅阿拉贡内斯。
　　虽然费内巴切财大气粗，并希望借与申花的合作来开拓亚洲市场，但目前了解到，关于郜林转会的这桩买卖基本已经无疾而终。有意思的是，郜林在世青赛一炮走红之后，最先看中郜林的，正是费内巴切的同城死对头加拉塔萨雷队，只不过，当时的中国足协和申花俱乐部都无意于这宗买卖而不得不告吹。
　　无缘土耳其并不意味着郜林的留洋之路变得黯淡。恰恰相反，之前被媒体报道相中郜林的澳超和K联赛的部分球队有望收获郜林。
　　在冯潇霆和周海滨先后谋求自由转会海外之后，人们纷纷猜测，郜林能否以自由身出逃？
　　今年初，当被问到郜林与申花的合同是否已经到期时，朱骏的回答很明确:“郜林的合同和王大雷一样，他们都和我签了五年的合同。”照这一说法，郜林显然无法像冯潇霆和周海滨那样，想走就走。

