谢菲联房产养足球计划搁浅 许宏涛欲售股份换生存
　　“哎……现在的足球环境让我都有些绝望了。”说完这句，成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛朝椅子后一靠，无奈望着天花板。新赛季开始在即，球队日常运转要钱，购买内援、外援要钱，但钱在哪里？
　　“内援现在基本上只选刘宇，但是如果价格高也不一定买得来。”尽管不愿正面回答，但是成都谢菲联队原定的“今年冲击前六、明年冲击亚冠”的计划，在金融危机下已经越来越渺茫，“英国总部遭遇的困境比想像中大得多，现在惟一的希望是英国谢菲联队冲上英超，否则局面会更艰难。”许宏涛甚至已经开始考虑出售俱乐部的股份，以此来换取更大的生存空间，“我们现在急需有志投入到足球事业中的企业帮助，不管是什么方式，我们都愿意接受。”
　　房产养足球计划搁浅
　　不能说英国谢菲联老板、房地产大亨凯文对于进入中国足球市场没有详细的计划和准备。在2005年底入主成足后，凯文控股的英国思嘉伯集团2006年又注册成立了谢菲联置业(成都)有限公司。按照当时成都房地产市场的发展态势，以房地产公司的利润来养活成都谢菲联俱乐部根本不是问题，“只要一年能赚三、四千万，那养一家足球俱乐部一点问题都没有。”
　　正是有了这样的信心，在房地产公司尚未创造利润的情况下，成都谢菲联就开始在双流买地，建设以足球为主题的足球公园和训练基地。2006年11月，谢菲联置业以1.5亿元的高价，拍下了红牌楼原普马超市及占用面积2万多平方米的综合出让地。但买下地准备开发没多久，美国开始出现次贷危机，好在英国总部及时调整战略，迅速将在成都市区购买的土地转让出大部分股权。
　　“那块地确实是赚了钱的，但是赚的钱全部用在了修建足球公园上。这几年俱乐部的花费全靠英国总部拨款，俱乐部根本没有造血功能。”许宏涛实话实说，“当初来的时候把这些都想得太美好，认为自己挣钱养俱乐部是很容易的事情，但现在的情况与当初考虑差距实在太大了。再加上中国足球现在的低迷环境，我们真是没有赶上好时机。”
　　没有自己的挣钱本领，成都谢菲联只能靠英国总部拨款，“去年花了3800万，收入只有几百万。今年总公司受金融危机的影响，已经开始减少对全球的投资，而且汇率的影响太大了(去年3月英镑兑换人民币的中间价为14.255，而昨日英镑兑换人民币的中间价已经降到9.863)。”为了筹集俱乐部今年的运转资金，许宏涛已经绞尽脑汁，“春节只在老家西安待了两天，这个年都没有过好。”
　　挂牌主力杀鸡取卵
　　刘成、季铭义、邹鹏、李铁……这些上榜队员都是去年的主力，成都谢菲联也成为主力上榜最多的中超俱乐部。虽然许宏涛一再坚持，挂牌这么多主力，是希望看看自己的队员到底值多少钱，但是他其实真的希望能有俱乐部看上这些队员，以此来换取更大的生存空间。“挂牌队员的价格都没有想的那么高，现在接触的很少，能卖就卖吧，不能卖就留下来。今年内援不怎么引进了，河南建业给刘宇的标价很高，最后能不能谈下来还很难说，至少现在的价格，我们接受不了。”许宏涛对于现在的局面实在很无奈。
　　“姜骁宇、高翔他们都走了，今年联赛怎么办啊？”面对这样的询问，许宏涛能想的就是其他年轻队员能成长起来，“参加香港联赛的梯队已经有4人进入了一线队，他们可以用；外援还是要找，两名中后卫、一名中场，两名前锋。”许宏涛坦言，他现在还没有考虑到中超成绩这个层面来，“现在我都一头雾水，而且今年中超的赛程等都还没有出来。要开总经理峰会了，据说开会就是讨论承诺不退出———这样的承诺有什么用呢？大家先考虑的是生存。”
　　由于成都的球市一直不好，成都谢菲联对于成体中心的场租费已经有些难以承受，许宏涛甚至考虑把主场都搬到龙泉，这样一年可以节约百万元左右的租金———当然，不到万不得已，俱乐部不会走这步棋。最后，许宏涛咬咬牙，道出了自己最后一根救命稻草：“现在我能想的办法都在想，我甚至想出售俱乐部的股份，来让俱乐部更好生存，这是以前根本没有想过的。”本报记者 张?
??谢菲联开始自救：全亚洲拉赞助 欲请欧冠冠军救市

