鲁能内部人士质疑“自由身” 称必要时用法律武器
　　新浪体育讯　北京时间2月6日下午，鲁能一行乘坐的航班经停上海后飞往了美国。有意思的是，同一天的下午，失踪多 日的鲁能核心球员周海滨也在上海露面。按说这时候他应该和全队一起前往美国，可这次他选择单飞。周海滨以个人名义在上海举行了留洋前的新闻发布会。从失踪到发布会的召开，已经表明了周海滨此次留洋的决心。
　　发布会上周海滨表示鲁能已经表态支持他出国踢球，并承诺会给鲁能经济补偿。但从鲁能俱乐部一位官员所言的语气看，鲁能方面对周海滨出国踢球的支持态度听起来更像是口头上的。这位人士称，一旦条件达不到鲁能的要求，鲁能会动用法律手段解决。
　　鲁能俱乐部认为，“俱乐部上赛季结束后，周海滨一直还按照俱乐部的安排行事，甚至还作为球队一员办理了去美国比赛的签证，俱乐部也为其预订了去美国的机票，因为按照中国劳动法以及中国足协对运动员身份认定的条款，这就说明周海滨本人同鲁能存在事实上的工作合同关系。”因此，鲁能坚信周海滨尚不属于“自由身”。另外，鲁能还在事件发生后第一时间和足协取得了沟通，并希望足协不要给周海滨开所谓的国际转会证明。
　　目前，双方各执一词，虽然周海滨在发布会上声称已经和鲁能在协商如何补偿的措施，鲁能方面也表示接下来的时间里双方将进步沟通协商，争取拿出一个最佳方案。不过这位人士又强调，他们保留通过法律手段解决这起留洋纠纷的可能。换句话说，如果补偿达不到鲁能的要求，双方对薄公堂的话，周海滨的留洋前景也不像今天下午他临别告白中描述得那样美好。(怎么）

