广东逼场均50分杀器进鬼门关 末节哑火因死神来了
　　新浪体育讯　北京时间12月30日济南消息，卫冕冠军广东男篮在2009年CBA最后一战中虽然遭遇山东男篮的抵抗，但是仍以97：94击败对手，获得五连胜。山东最后时刻连续错失三次追杀球，最终以3分惜败。帕克虽然只得到了10分，但贡献了7次抢断和2次盖帽，他在第四节对于艾米特的成功防守更是成为了广东队获胜的关键。
　　比赛进入到关键的第四节，广东队开始采用全场紧逼式防守+半场联防，防守强度的突然提升也让山东队有些不适应，他们的得分王艾米特此时也陷入了广东队的防守陷阱当中。对于艾米特的防守，广东队布置的非常缜密，先是用帕克对他进行贴身防守，尽量不让他接球，只要他一突破，广东队就对他采用包夹防守。在这种情况下，艾米特只能选择一次又一次的将球传出。
　　尽管前三节的比赛中艾米特已经砍下了27分，但到了关键的第四节，这位超级得分手却找不到任何从容出手的机会，直到第四节比赛还剩2分钟的时候，艾米特才凭借一个抢投三分为自己尴尬的第四节打开了局面。可此时，广东队早已牢牢掌控了场上的局势，艾米特再想帮助山东队追分，时间已经来不及了。这让山东队最终还是吞下了失利的苦果。
　　整个第四节，艾米特只得到了5分，除了运动战中的一个三分，剩下的就是最后时刻依靠罚球拿下的两分，自己的主力得分手在关键时刻被冻结，这也难怪山东队最终会惨遭失利。这场比赛，帕克整整拿下了7次抢断，还有两记非常精彩的盖帽。
　　在第四节的防守中，最关键的人物还是帕克，他整个一节都紧紧贴在了艾米特的身边，这让对手根本找不到任何出手机会。不光在防守中，起到了关键的作用，帕克还在最后时刻投中了关键一球。第四节还剩2分46秒，此时大卫-哈里森刚刚被罚下场，广东队士气受到了影响，关键时刻帕克挺身而出，他自己运球杀到前场，在右侧45度角直接抢投三分。这记关键的三分球也让广东队以93-85将领先优势扩大到了8分。
　　其实，关注山东队的球迷都知道艾米特的能力，在前面三场比赛中，艾米特的场均得分竟然超过了50分，可以说他的砍分能力丝毫也不逊于上赛季最大牌的外援威尔斯，可就是这样一名超级得分手，在广东队和“死神”帕克的面前仍然被完全遏制，尽管他本场比赛仍然砍下了33分，但他关键的第四节广东队却将他完全冷冻起来，这也充分展现了广东队防守能力的强悍。有了这样的强悍防守作为后盾，广东队的卫冕也有了足够的筹码。
　　(乳娃娃)

