冯潇霆逼经纪人补偿实德：我不能就这样离开大连!
　　新浪体育讯　在转会的问题上，冯潇霆一直处在摇摆的状态中，今天他接受记者采访的时候表示，他要求经纪人想法补偿大连实德俱乐部，经纪人已经表示，这不是问题。
　　大邱曾派人来中国做冯的工作
　　今天冯潇霆在接受记者采访的时候表示，自己转会去韩国一事，完全是经纪人在运作，由于语言沟通存在一定的问题，所以很多事情都是在他还没有了解的情况下，外界就开始炒作，所以他在这个问题上一直处在被动的局面，这也是他近期不肯接受采访的一个重要原因。
　　谈到自己的转会传闻，冯潇霆说：“首先我要澄清的是，我和韩国大邱俱乐部没有签订任何协议，也没有去过韩国进行体检。”昨天，实德俱乐部官员也表示，冯潇霆向他们也做出了类似的承诺。
　　据记者了解，韩国大邱俱乐部除了通过经纪人运作冯潇霆去韩国外，也派有关人员来中国做冯潇霆的工作，但是冯潇霆坚持没有和他们见面。
　　“虽然没有见面，但是大邱方面对引进我还是比较有诚意的。”冯潇霆说。一位知情人士说，冯潇霆其实并不想去韩国大邱，当初水原三星要引进冯潇霆，被他一口给回绝了，冯潇霆的梦想就是去欧洲踢球，但是现在，大邱俱乐部的真诚还是让冯潇霆有些犹豫不决。
　　冯潇霆要经纪人给实德补偿
　　谈到自由转会这个问题，冯潇霆认为，即使经纪人运作自己自由转会出去，但是他也不能这样做，“我现在要求经纪人想法设法给实德进行经济补偿。”冯潇霆说。
　　如果按照自由转会的方式，冯潇霆加盟了韩国大邱FC俱乐部，那么大连实德将无法获得任何经济上的收益，因此冯潇霆要求，经纪人要通过想出办法来，拿出钱来弥补大连实德俱乐部的损失，“如果经纪人拿不出钱来，我想转会的事情免谈。”冯潇霆说。
　　近日冯潇霆已经通过女友将这个消息传递给经纪人佩特里卡，现在身在意大利的佩特利卡表示，这个问题不是问题，现在的问题是如何运作冯潇霆转会成功。
　　佩特里卡已经致函国际足联
　　从韩国回到意大利后，佩特里卡在近日致函国际足联，要求国际足联过问冯潇霆转会一事，他除了对冯潇霆转会一事进行了详细说明，还提出中国足协和大连实德要给冯潇霆开国际转会证明的要求。
　　据记者了解，佩特里卡将在近日抵达大连，和大连实德俱乐部商讨冯潇霆转会的事情。现在他要拿到国际足联的尚方宝剑，在搞定韩国俱乐部后，最后和大连实德俱乐部摊牌。
　　佩特里卡的目的是让大连实德俱乐部放冯潇霆走，他希望将来把冯潇霆运作到欧洲去。现在看，他想自由转会冯潇霆，但是冯潇霆也不会同意，冯潇霆说：“隋总(隋信敏)、徐导(徐弘)都是我不能忘记的人，我不能这样离开大连的，如果想让我转会，必须给大连实德俱乐部经济赔偿。”
　　(老榆树) 

