经纪人法律维权上告FIFA 国际足联已介入冯周转会
　　尽管中国足协至今未对冯萧霆、周海滨自由转会一事给出正式官方态度，但冯萧霆的经纪人佩特里卡已就冯萧霆自由转会一事正式致函国际足联，国际足联也开始关注此事。近日，国际足联致函中国足协，要求提供冯萧霆与大连实德俱乐部之间的合同，以便作出最终裁决。由于国际足联的介入，“冯周事件”已全面升级。
　　1月22日，冯萧霆与韩国大邱俱乐部正式签订了转会合同，此事在国内引起巨大反响，并出现诸多攻击冯萧霆与佩特里卡的言辞，而且，中国足协也迟迟未能发放冯萧霆的国际转会证明。这令佩特里卡甚为不满，1月31日，他正式致函国际足联球员身份委员会，就冯萧霆转会一事进行了详细说明，除了要求中国足协立即发放冯萧霆的国际转会证明外，还要求大连实德俱乐部停止利用媒体对冯萧霆以及对他本人的攻击。
　　佩特里卡在给国际足联的信函中称，“在国际转会问题上，只有国际足联拟定的转会规定才是唯一适用的依据，而国际足联转会规则中的第18章第3款其实早在2005年9月1日就已经开始生效，即‘一名职业运动员只有在与其现签约的俱乐部的合同结束、或将在6个月内到期的前提下，可以自由与另一家俱乐部签约。’根据这个条款，冯萧霆自由转会韩国毫无争议。”这份信函同时也被抄送给了中国足协以及大连实德俱乐部。
　　据了解，国际足联在收到佩特里卡的这份传真后，很快作出了反应，一方面要求佩特里卡本人将冯萧霆的有关合同、材料等传真给国际足联，以便进行核实。另一方面，国际足联也已致函中国足协，要求中国足协尽快将冯萧霆与大连实德俱乐部的合同以及其他相关材料上报给国际足联。到目前为止，中国足协尚未作出最终的反应，但相关部门已经在准备材料，并将如实上报。
　　据悉，中国足协很难就此表态。由于冯萧霆自由转会完全符合国际足联规定，无论中国足协还是实德俱乐部，根本无法阻拦冯萧霆转会。一旦冯萧霆转会一事落实，周海滨转会荷兰埃因霍温的障碍也将彻底扫清。这样，冯、周两人将成为中国足坛首批“博斯曼法案”的受益人！而中国足坛现行的本土转会规则也将因此产生巨变，与国际接轨，这未尝不是一件好事。

