韩公政：服从FIFA章程同意放人 经济损失无法弥补
　　新浪体育讯　在沉默了三天之后，周海滨与山东鲁能俱乐部终于先后开口说话了。在此次转会过程之中，山东鲁能俱乐部遭遇了前所未有的尴尬与无奈。面对自己一手培养出来的周海滨突然离去，在鲁能做出了同意放行的决定之后，鲁能俱乐部全权负责此事的常务副总经理韩公政在第一时间接受了新浪体育的采访。
　　新浪体育：俱乐部在第一时间得知周海滨要转会的消息时，是不是相当震惊？
　　韩公政：准确的说是非常、非常的突然，我们知道海滨一直有出国踢球的想法，但还是没有想到会在这个时候突然提出离开。
　　新浪体育：海滨在开发布会的时候也提到在去年的时候，埃因霍温就曾经表示要引进周海滨，可是鲁能当时为什么没有同意呢？
　　韩公政：确实是这样，在去年夏天的时候海滨有一次出国的机会，在奥运会的比赛结束之后，当时联赛正打到中间的时候，埃因霍温俱乐部提出了准备引进周海滨。但是当时我们的中超联赛正进行到激烈的时候，尤其是我们处于争冠集团之中，海滨对我们来说非常重要，从球队的角度来说那时候如果放人，肯定不是一个合适的时机，所以当时我们表示可以放人，但要等到年底再说。其实像海滨这个年龄阶段的球员也有其他人出现过类似的情况，我们过去都是采取的这种办法，包括当初郑智转会，也是联赛结束之后再租借当时还在英超的查尔顿。
　　新浪体育：可是这次周海滨为什么在联赛结束之后直接选择了以自由身的方式加盟埃因霍温呢？
　　韩公政：也许每个人都有不一样的想法，海滨他也有自己的想法，也许他觉得到了年底俱乐部可能会不放他走。其实我觉得在这个问题上，郑智处理的非常好。同样是转会到欧洲，郑智处理的方式非常好，我们现在与郑智保持的关系也非常好，所以从海滨这方面来说，大可不必担心我们不放他走。还是以郑智为例，他还不是我们鲁能培养出来的球员，我们都可以为他出国打开绿灯，对于海滨这样的球员我们更不会阻拦他。其实海滨完全可以走郑智当时转会的那条路，那样对他是很好的一种选择，因为我们不会设置障碍来阻拦球员到海外发展，作为鲁能这样的俱乐部不可能只为自己考虑，而不考虑球员的。
　　新浪体育：周海滨此次转会，很多人提到了中国足球的很多政策与规定与国际足联的章程没有实现接轨，造成了俱乐部的损失，从这一点来说鲁能怎么看？
　　韩公政：其实海滨他今年的合同签不签与否，他都是鲁能的人，从我们给他提供的工作条件来看，他就是我们事实的员工。同时我们也必须承认，整个中国足球的管理有一些地方并不是太完善，比如说在球员转会的规定上一直没有意识到与国际接轨的问题，我们的一些规定存在漏洞，所以我们既然从事职业足球这项工作，还是要服从大环境、服从大方向，也就是最终以国际足联的章程为准，这是最终的规定。
　　新浪体育：在海滨提出转会之后，鲁能俱乐部都做了怎样的挽留与弥补的工作呢，与海滨的家人、中国足协进行的沟通怎么样呢？
　　韩公政：海滨提出转会之后，我们确实与他的家人进行过沟通，但我本人并没有去过大连，我与他的父亲在电话之中进行过交流，家人表示尊重海滨本人的意见。中国足协那一边，我确实到了北京前往中国足协与相关的领导见面、进行了汇报与咨询，在与相关的各方面人士都取得了联系之后，我们才做出了俱乐部的最终决定。 

