鲁能俱乐部发表官方声明 首度对周海滨转会作回应
    北京时间2月6日，周海滨在上海召开新闻发布会，表达自己在转会荷兰埃因霍温后要给予鲁能俱乐部一定补偿。随后，山东鲁能俱乐部立即做出回应，表达了对周海滨转会的态度。以下是山东鲁能泰山足球俱乐部的新闻通稿：
　　周海滨作为鲁能培养的运动员，有能够加盟欧洲有实力俱乐部锻炼的机会，无论对周海滨本人还是中国足球都是有益的。
　　周海滨的转会，的确给我们新赛季的双线备战带来很大困难。俱乐部将进一步挖掘潜力、科学训练、加强管理，提升球队的战斗力。进一步加大年轻优秀队员的培养力度，坚持建设百年俱乐部的决心不动摇。
　　俱乐部一贯支持优秀运动员到国外俱乐部寻求更好发展，更希望从鲁能走出的运动员在国际赛场上展示中国球员的能力和风采，为推动中国足球运动的发展做出积极的贡献。对周海滨出国的要求我们同样给予理解和支持。
　　周海滨作为鲁能培养出来的优秀运动员代表，俱乐部为其成长付出了很多心血和努力，球迷和媒体给予了很大的关心和支持。他本人提出愿意以一定的经济补偿回报俱乐部，以优异的表现回报山东和全国的广大球迷。
　　作为俱乐部，将进一步完善管理机制，依法规范运营，强化与队员的思想沟通和感情交流，不断提升俱乐部的职业化管理水平和球队的竞技运动水平。争取以更好的成绩和形象回报广大球迷和社会各界。
　　祝海滨在国外一切顺利！

