马季奇：喜欢北京所以选国安 为国安我会拼尽全力
　　本报昆明讯 (特派记者张磊)昨日，国安签下的第二名外援马季奇抵达昆明。下午3时30分，李章洙带领一干外援与北京宏登队进行热身赛，马季奇则一个人在球场边慢跑，大约持续了40分钟。谈到马季奇，李章洙表示：“他在中超已经打了两个赛季，而且正是我们球队需要的类型。”
　　尽管在场上是中超抢断王，球场外的马季奇却是一脸温和笑容。“球场上是工作，生活中我不是这样的。”马季奇说。对于自己加盟国安一事，马季奇透露：“联赛结束后，我有很多选择，俄罗斯以及其他一些欧洲球队也都邀请过我，但我在中超踢了两年，很喜欢这里的氛围，同时也喜欢北京，所以选择了这里。”据记者了解，马季奇希望在未来两年时间里生个小孩，所以不希望过多奔波，这也是他希望在天津拿到两年合同的原因。
　　双方僵持过程中，马季奇也有所放松，准备与天津续约，但得知天津已经联系意大利前国脚托马西后，他果断与国安签约。两队都是亚冠球队，同时不可避免地在联赛中碰面，各个方面均将展开竞争。“职业足球都是这样。”马季奇说。谈及国安新赛季，马季奇说：“天津球迷给了我很多支持。但我现在效力国安，比赛中一样会拼尽全力。”
　　搞定第二名外援之后，李章洙已把引援重点放在中后卫上，昨日又有一名新中卫到队试训。昨日比赛中，李章洙分别试用了郎征和高大卫。未来几天中，该位置仍将被重点考查。

