力帆冲超奖金分配原则确定：100万现金+轿车奖励
　　“冲超奖金究竟什么时候能发下来？到底还有没有？”这几乎是所有力帆球员的困惑。昨天在洋河体育场训练时,有球员甚至还希望从记者这里探听消息。随后,俱乐部负责人向记者表示,其实在春节之前,关于冲超奖金的问题已经确定,之所以没有下发,是因为专门为奖励球员而特别生产的那批力帆轿车还未下线。
　　贡献多奖金也多
　　记者昨天得到的最新消息是,力帆集团最终将采取奖金+轿车的形式,奖励上赛季冲超成功的力帆队。按照目前确定的分配原则,主力球员将得到目前市场价值7万多元的力帆620轿车,而其他球员则将得到价格相对便宜一些的力帆320轿车。此外还有总额接近100万元的现金奖励,将按照球员上赛季出场时间的不同进行分配,总体分配将遵循“多劳多得,多贡献多获奖”的原则。
　　轿车下线就颁奖
　　至于奖金迟迟未能兑现的原因,俱乐部负责人表示绝不是某些媒体所渲染的“金融危机让力帆拿不出钱”。“春节前奖金分配方式和额度就已经确定了。但因为这批奖励球员的轿车将统一特别生产,在外观等方面都要体现力帆足球的特色,现在这批车还没有全部下线,但应该很快就可以送到俱乐部来,分配到球员手中。届时我们可能还要准备一个仪式。”俱乐部负责人说。
　　此外,对于网上某些“力帆球员拿不到冲超奖,没钱回家过春节”的说法,俱乐部负责人也感到莫名其妙。“我们力帆是出了名的不拖欠球员的工资奖金。球员们只要稍微规划自己的收入,还不至于没钱过春节,这样的新闻实在是好笑。”  
　　成都热身检验新援
　　记者昨天从力帆俱乐部了解到,球队将在今天出发前往成都参加体能测试,并在一周内与中超球队成都谢菲联和中甲球队川军进行两场热身赛,球队中超新赛季的第一批试训外援也将接受检验。
　　俱乐部负责人表示,第一批来自巴西和前南斯拉夫地区的外援,预计将在未来几天抵达,他们将直接前往成都毛家湾与球队会合,并接受教练组的检验。为此,球队特意联系了成都谢菲联和川军,力帆将与他们在2月11日和13日进行两场热身赛,以检验外援水平。此外,上赛季在力帆效力的外援夸耶也扮演起了中介人的角色,他将为俱乐部推荐一位强力前锋。另外,主帅魏新因为要继续参加在昆明的教练员培训班,将无缘现场指挥。
　　昨天下午在力帆训练场边,记者看到几张年轻的陌生面孔。据介绍,他们都是前来试训的国内球员,但没有什么名气。教练组成员表示,力帆今年引援的标准原本就没有瞄准名气太大的球员,“包括张玉宁和李毅男这样颇有名气的球员,也曾经向力帆表达过加盟的意愿,不过考虑他们年龄都不小了,俱乐部最终还是连试训的机会都没给。”

