鲁能官员：周海滨分明就是反水 迟早他有后悔那天
　　记者张远济南报道
　　5日下午，济南鲁能训练基地，一提到“周海滨”三个字，图拔就眉头紧锁。被记者们追问急了，图拔不耐烦地朝俱乐部方向指着说：“所有关于周海滨的事情，你们都问俱乐部去！”
　　“俱乐部”的心情也不爽快。周海滨不辞而别，不仅使得球队的战斗力大为削弱，而有关周海滨自由转会是“国有资产流失”的说法，更让康梦君和韩公政如坐针毡。事实上，俱乐部早在春节期间就得到了周海滨要转会的消息，但由于害怕事件曝光后局面失控，一直秘而不宣。直到2月3日，网上已经传出周海滨自由转会的消息，鲁能方面仍然不置可否。
　　最近几天，平时最喜欢面对媒体侃侃而谈的韩公政隐身了，一连几天都没有出现在球队的训练场。他和康梦君两人去了北京，希望通过足协斡旋，以便使得事情有一个妥善的解决办法。
　　4日，康、韩二人从北京回来了，没有带回任何好消息。中国足协有保护其会员俱乐部的“土政策”——球员合同到期，如果没有原俱乐部同意，30个月内球员不能转会到其他俱乐部。按照这个政策，鲁能同周海滨的合同虽然于去年12月31日结束，仍然属于鲁能的“财产”。但国际足联却不认可中国足协的规定，既然鲁能没有跟周海滨签定新合同，他就是自由身。“自由”的周海滨去了荷兰，成为埃因霍温的一员，康、韩这才心急火燎地飞奔足协，却为时已晚。作为国际足联的一员，中国足协的“土政策”遇到国际足联的规定时，最终还是国际足联说了算。
　　2005赛季，曾有意甲球队看好周海滨，时任俱乐部总经理的董罡态度明确地回绝了经纪人：“要让周海滨去意甲，低于300万美元免谈！”时过境迁，已经卸任的董罡在得知“非卖品”周海滨竟然以零转会方式离开鲁能时，会是一种什么样的心情？
　　对于周海滨的“非正常”出走，俱乐部高层除了承受经济损失带来的压力，来自上层的压力更大。“没想到周海滨做事情这么绝，现在看来一点挽回的余地都没有了，这让俱乐部陷入非常被动的境地。他迟早有后悔的一天。”一名俱乐部官员私下说道。还有一名俱乐工作人员说得更形象：“这哪里是转会？分明是反水！”
　　周海滨“反水”的消息传到培养他多年的鲁能足校，5日，一名高层管理人员正在打乒乓球，接到记者的电话感到非常惊讶，“周海滨自由转会？！是真的吗？我得赶快确认一下！”周海滨一直是足校的骄傲，他的自由转会，一下让足校失去了一个骄傲的资本。
　　周海滨事发之后，外界都认为鲁能肯定要吸取教训，在第一时间跟其他队员签约。但事实上，俱乐部高层现在根本无暇顾及这些球员的合同。6日，球队开赴美国拉练，原定和球队一同赴美的常务副总经理韩公政，临时退掉机票，留在济南处理周海滨这一棘手事件。对于仍然没有完成签约一事，俱乐部方面表示：“相信我们的球员绝大多数是忠诚、可以信赖的，即使现在俱乐部暂时没时间跟他们签合同，他们也会安心训练。”
　　一连几天，图拔的脸都是黑的。见到记者，塞尔维亚人强颜欢笑的脸上充满了苦涩。对于周海滨，图拔始终悉心栽培，为给周海滨创造比赛条件，他甚至不惜把在后腰位置上成名已久并处在当打之年的刘金东放在替补席上。上赛季，周海滨在中超的赛场上，失误频繁，状态下滑，图拔看在眼里急在心头，他甚至通过媒体婉转地批评周海滨，希望能够警醒他，“周海滨有成为世界级球星的天赋，但是最近这两年，他的进步比我预期的要小。”
　　不仅如此，图拔还语重心长地提醒周海滨，“作为教练，我能够在训练和比赛的时候对球员提出要求，却无法一天到晚跟着他们。作为年轻球员，除了要在训练比赛中严格要求外，还要在生活中严格要求自己。”显然，在图拔看来，周海滨在生活方面对自己的要求，还远远无法达到一个职业球员的标准，而这也正是他最近两年原地踏步的原因所在。
　　在年轻球员当中，周海滨也早早被当作核心球员培养，他一度是队长舒畅的接班候选人之一。现在，图拔显然已经接受了周海滨离开的现实，他已经开始考虑周海滨走后如何重新配置中场，“肯定要好好考虑了，尤其是中场，该选择进攻型的还是防守型的。”失望之余，图拔强打精神说了句冠冕堂皇的话，“我希望中国球员能够走出去，到高水平的联赛里接受锻炼。”具体到周海滨，图拔又不免有些恋恋不舍，“但周海滨的离开，却是我们的巨大损失。”
　　有记者继续追问，周海滨用钻政策空子的方式离开鲁能，是否得当。图拔的脸色突然为之一变，他把手一挥，“实际上，刚才的所有问题，你们都应该问俱乐部去！这是他们的事情！”

