冯潇霆生活状态：与健身游戏为伴 缘何从人间蒸发
　　新浪体育讯　在过去半个多月中，冯潇霆一直成为媒体关注的焦点，现在他在做什么呢？记者近日了解到，身在北京的他除了健身就是玩玩游戏，但是他不看新闻也不接受采访。
　　冯潇霆自从陷入到自由转会的风波中后，就一直没有回到大连。春节期间，冯潇霆在女友山东老家过春节，他如此举动，也是避免外界对他影响，特别是大连实德俱乐部，一直在做他的思想工作。
　　此前传闻冯潇霆去过韩国，但是他一直坚持自己春节期间在山东过春节。近日，冯潇霆已经身在北京，一边进行锻炼，一边等待转会的事情。据介绍，冯潇霆每天都坚持到健身房去锻炼，在养伤期间，冯潇霆也开始进行腿部力量等训练，防止因为长时间休息身体体重增加。除了锻炼外，冯潇霆其余时间几乎都呆在房间里。电脑成了他唯一的朋友，据介绍，他除了上网玩玩游戏外，很少上网看新闻，因为近期网上关于他转会的消息很多，而且说法很多，为了避免自己情绪受到影响，冯潇霆索性就不看新闻了。
　　这段时间冯潇霆的电话一直是开机状态，但是他很少接电话，除了十分熟悉人的电话，其他电话他基本上不接，特别是记者的采访，每天都有一串电话打入，但是冯潇霆这段时间很少接记者的电话。“因为转会的事情很多细节我都不知道，所以我不知道该怎么回答。”冯潇霆说。不过，这个星期冯潇霆还是接受了部分记者的采访，最主要一点是，转会的事情让他看到了希望。
　　据冯潇霆的身边的人介绍，虽然外面媒体炒作很凶，但是冯潇霆一直把自己藏起来，在很大程度上避免了很多麻烦，“开始的时候他的情绪很不好，现在感觉好多了。”据冯潇霆的女朋友介绍，现在冯潇霆转会的事情已经进入到了一个关键的时期，如果韩国方面手续全部办妥的话，冯潇霆很可能会在近期前往韩国，这就意味这桩转会将水落石出了。
　　(老榆树）

