亚泰YOYO体测仅1人未过关 即将考察外援总数十余人
　　新浪体育讯　为了拿到2009赛季中超联赛的上岗证，正在海南进行冬训的长春亚泰2月6日下午走进了设在亚泰海南基地的考场，接受堪称“魔鬼考试”的YOYO体测。结果，除小将张天晗因腿部肌肉拉伤中途退出外，其余参加体测的30名球员均一次性过关，而臧海利、张文钊、申博、苏洋和王华强等5名试训球员也全部通过体测。
　　此次在海南进行的体测是中国足协安排的第三次“考试”。此前，北京国安、青岛中能、河南建业等球队的大部分球员已通过了体测。而经过一个多月的体能储备，长春亚泰上下非常有信心拿到新赛季的上岗证。
　　早在1月15日，长春亚泰就在队内进行了一次体能测试模拟测试，结果当时参加测试的21名球员全部通过测试。而在2月3日，长春亚泰再次进行了一次队内测试，结果依然全部通过。
　　2月6日海口的天气为多云，气温在16℃至24℃之间，比较适合YOYO体能测试。参加体测的长春亚泰分成两组，除第二组中张天?因退部肌肉拉伤退出外，包括老将唐京在内的30名球员均顺利过关。值得一提的是，2月3日才抵达海南亚泰基地的臧海利也克服了训练不系统的不利因素，在第一组测试中顺利过关。
　　根据中国足协规定，春节前刚刚结束国家队比赛任务的杜震宇、王栋、张笑非三名国脚免试过关，而门将宗垒、米田贺、安琦也属于免试球员。
　　15时30分，结束体测的亚泰将士并没有休息，而是在助理教练杨为健的带领下，继续进行训练。而春节后进行“脱产”学习的主帅李树斌(中国足协讲师学员)也在稍后赶回了亚泰海南基地。对于长春亚泰的体测成绩，李树斌比较满意，因为在春节前，他在接受媒体采访时表示：“作为球员基本素质的体现，如果球员正常训练的话，全部通过体测是没问题的。” 
　　体测结束后，长春亚泰将正式进入新赛季的战术准备阶段，内援引进工作也将加快步伐。据悉，从7日起，将有十余位外援陆续抵达亚泰海南冬训基地，他们将同5名已经随队试训的内援球员一同接受教练组的考核。
　　不过，由于今年在海南冬训的中超球队只有长春亚泰、江苏舜天、大连海昌和朝鲜国家队(春节后已前往昆明)，创近年来在海南冬训球队数量的新低，因此长春亚泰必须通过一系列热身赛才能达到技战术演练、考核试训内外援的目的。为此，长春亚泰很有可能离开海南基地，寻找热身赛对手。

