国安正式与澳超金靴签约 锋线澳洲兄弟连完成组合
　　新浪体育讯　2月7日下午，北京国安俱乐部正式与澳大利亚球员乔尔·格里菲斯签约，这样再加上此前签下的瑞恩·格里菲斯，这两名亲兄弟果然在中超、在国安相聚了。
　　国安与大格里菲斯进行接触已经不是一天两天了，但是国安对外一直坚持所有外援都必须试训，包括主教练李章洙也表示，虽然大格里菲斯在澳大利亚联赛中的表现不错，但是他如果有时间还是应该进行试训，这样也是对俱乐部负责。
　　不过，在国安俱乐部与澳大利亚纽卡斯尔俱乐部进行的接触之中，对方一直坚持的两条内容让国安非常为难，第一条就是大格里菲斯不能参加国安队与纽卡斯尔队的亚冠联赛，第二就是大格里菲斯不进行试训，直接签约。对于这两条，国安俱乐部也一直与对方僵持。最终，纽卡斯尔同意大格里菲斯可以在国安队的主场与纽卡斯尔的比赛之中上场，但客场的时候，也就是澳大利亚的比赛之中，绝对不允许出现大格里菲斯反戈一击的场面。
　　在纽尔斯尔做出让步之后，国安队也后退一步，同意了对方的要求。最后在试训的问题，由于大格里菲斯本人一直坚持不试训，国安俱乐部在反复观察了他的比赛之后也同意了这个要求。对此，国安俱乐部李小明表示：在当初拿到他的录像带之后，我们就重点研究了大格里菲斯的技术特点，最关键的是他在过去的大半年之中一直处于比赛状态之中，应该说他的竞技状态并没有什么问题，只要身体没有伤，就可以与其签约。
　　这样，在今天早晨大格里菲斯到达北京之后，立刻前往北京朝阳医院进行了体检，结果一切正常，然后在下午3点半，大格在经纪人的陪同下来到国安俱乐部，与俱乐部总经理李小明见面之后，双方立刻在4点08分签约，合同期限为一年。值得一提的是，大格与小格虽然都与国安俱乐部签订的是一年合同，但在合同之中有附加条件，如果明年他们愿意继续留在中超，国安有优先续约权。
　　明天上午，大格将飞往昆明与国安队会合，在那里他的同胞弟弟小格里菲斯也在等候着他，这两名澳大利亚兄弟也可以组建成中超的外援兄弟连。
　　在签约结束之后，大格在接受采访时表示：自己能够来到中国，主要是自己的弟弟一直在中超效力，自己也对中超有所了解，知道北京这座城市是国际大都市，刚刚举办了奥运会，这些都是促成自己加盟国安的原因，自己全力以赴会帮助国安队打好2009年的联赛。至止，北京国安俱乐部已经完成引进了球队的三名外援。
　　大格里菲斯是国安俱乐部签下的第三名外援，在2月11日亚冠联赛报名截止之前，国安俱乐部将再签下一名中后卫。就在今天，正在昆明随队训练的葡萄牙人乌戈已经离开，据悉是此人与原俱乐部的请假时间已到，这样正在试训的就只有智利中后卫维加拉，如果国安不再签下其他神秘外援，这名中后卫就可能成为国安的第四外援。 (宋词)
　　乔尔·格里菲斯个人资料：
　　姓名：Joel Griffiths乔尔.格里菲斯
　　国籍：澳大利亚
　　出生年月日：1979年8月21日
　　身高：181CM
　　体重：78KG
　　场上位置：前锋
　　原效力俱乐部：澳超纽卡斯尔喷射队
　　职业生涯：
　　1997年-1999年悉尼联队(澳大利亚)，28场比赛进8球；
　　1999年-2001年帕拉玛塔力量队(澳大利亚)，51场比赛进15球；
　　2001年-2003年纽卡斯尔喷射队(澳大利亚)，46场比赛进25球；
　　2003年-2006年NeuchatelXamax队(瑞士)，72场进4球；
　　2006年利兹联队(英国)，2场比赛无进球；
　　2006年至今效力于澳超纽卡斯尔喷射队，59场进28球；
　　2008年短期租借日本J2联赛福冈黄蜂队，9场进3球；
　　2007年进14球是当年澳超最佳射手，曾入选国家队。

