周海滨：如此选择确实不讲情面 回国踢球首选鲁能
　　一身白色运动外衣，一条黑色西裤，最近处在转会焦点中心的周海滨，昨天下午4点半出现在上海南京西路上的一家五星级酒店。目前周海滨已经办妥了前往荷兰所需要的签证。如果一切顺利，他将在明天启程飞往荷兰。
　　大约半小时的采访过程中，周海滨始终用很低沉的声音来回答记者的提问，显得极为低调。对于“中国第一个博斯曼”这个话题，周海滨本人并没有回避，“转会的确符合FIFA的规定，不过从情理来讲，我是有些不讲情面了。”
　　对埃因霍温很难拒绝
　　情感上有些不讲情面
　　“最近几天，有关我的传闻很多，网上的议论也不少。因此我想还是自己出来就转会这个事情给鲁能俱乐部和球迷一个说法。”周海滨告诉记者，最近几天，周海滨一直在和鲁能俱乐部及中国足协进行沟通，“效果应该说很好。”
　　周海滨告诉记者，自从13岁到鲁能梯队后，他已经在鲁能呆了整整10年，踢了7年联赛，“我和鲁能的感情非常深，说实话，真的非常感谢最近这些年来鲁能对我的培养。”对于为何在鲁能新赛季即将开始时选择用自由转会的方式离开时，周海滨坦言，“当埃因霍温这样一家欧洲著名球队邀请你时，我真的很难做出拒绝的选择。奥运会后埃因霍温就曾经正式求购过我，不过鲁能当时并没有同意。”
　　周海滨自由转会埃因霍温，意味着他已经成为中国第一个“博斯曼”，这是一个相对敏感的话题，但周海滨并没有回避，“埃因霍温选择的转会方式，是符合FIFA规定的，从法律上说是成立的，不过从中国人所认同的情感来说，的确有些不讲情面了。”
　　据悉，最近几天周海滨一直和鲁能方面联系，试图寻求一种弥补的方式。毕竟，根据市场价格，周海滨的身价不应该低于100万欧元，“也许会拿出今后职业生涯中的一些收入，如果我留洋结束，回到国内，鲁能肯定是我的第一选择。”
　　荷媒体透露“1+2”合同
　　一周能达到比赛状态
　　根据荷兰媒体透露，周海滨和埃因霍温签订了一份为期一年的合同，同时拥有续约两年的优先权。不过这个说法并没有得到负责运作周海滨转会的团队认同，“一切以埃因霍温官方网站上公布的为准，现在所有手续还没有正式搞定。”
　　“对于埃因霍温，我还是有一定的了解，毕竟之前孙祥也在那儿踢过，这是一支连续4年获得荷兰联赛冠军、经常参加欧冠的球队。”周海滨坦言，由于目前中国足球的大环境不好，“我希望自己能够在荷兰拼出一番天地，为中国足球做出自己的努力。”周海滨认为加盟埃因霍温后，自己首先要跟上球队的节奏，“毕竟已经有半个月的时间没有系统的训练，我要争取恢复自己的身体，在训练中领会主教练的意图。”至于今后几年在埃因霍温的前景，周海滨流露了一贯的自信，“我当然相信自己的能力，自己已经打过很多大赛了，我想只需要一个星期，我的身体就能恢复到比赛状态。”
　　鲁能俱乐部也首次对周海滨自由转会事件做出官方表态，表示对周海滨出国踢球的要求“给予理解和支持”。“周海滨作为鲁能培养的运动员，有能够加盟欧洲有实力俱乐部锻炼的机会，无论对周海滨本人还是中国足球都是有益的。”鲁能俱乐部表示，俱乐部希望从鲁能走出的运动员在国际赛场上展示中国球员的能力和风采。(记者 宋承良) 

