孙继海谈转会：没有自由何来职业 给足协提一建议
　　记者金松报道 周海滨，冯萧霆都是孙继海的大连籍小师弟，对此二人的“自由”之路，万里之外的孙继海也很关注。作为留洋先行者，他有许多感触和建议。
　　其实，孙继海也曾面临过类似的问题。“1998年我转会水晶宫队时，当时说是租借合同，签了四年。但经纪人当时就告诉我，所谓租借合同也只是说说而已的，国际足联认定这次转会就是永久性转会。”
　　当年这次国际上的“转会”，在国内却成了“租借”，是因为大连队还不想彻底失去孙继海这个宝贝。果然一年后大连队面临降级危险时，立马要求孙继海回去。“按照转会条款，我和大连万达已没有合同羁绊，完全可以不用理会。但考虑到大连是自己的家乡，万达是自己的母队，我还是中途回到了大连。”这次回归让他损失了近3年的宝贵留洋时光，直到2001年底他才再次踏进英国，如果没有当年的那次回来，孙继海在英超的发展也许要比现在更辉煌。“作为一个职业球员，我当初的做法很不职业，但从家乡感情来说，我当时又不能不这样做。”
　　按国际惯例，后来孙继海转会曼城、邵佳一转会德甲，都是可以不付转会费的。但他们都不喜欢为这些和原俱乐部闹僵，所以最终实德和国安都拿到了转会费。
　　对于自由转会，孙继海一直都认识得非常清楚。“几年前我就说过，没有自由转会，就不是真正的职业联赛。且不说对球员不公平，就是从足球本身来说，也是不正常的。因为没有自由转会，就形成不了球员的正常流动，就没有竞争。主力踢得再差，都能打上比赛，那谁还认真训练啊？”
　　现在中国这种“30个月才能成为自由身”的制度，是阎世铎制定的，其初衷是为了保护俱乐部利益，可是却将球员变成了俱乐部的奴隶。“其实完全没有必要这样，穷的俱乐部没钱玩了，你可以走啊，自然会有人过来接着玩的，这是自然规律。好的俱乐部容不下差球员，差的俱乐部也养不了好球员，这是通行世界的真理。”孙继海说，“另外，俱乐部和俱乐部之间也是需要竞争的，这样才能把联赛搞活：这个球员你花了200万买了，另一个俱乐部一看，我要是不买人就打不过你了，于是他可能就出300万买人。但现在这样的制度，让俱乐部产生了惰性，他们现在都不想花钱不想投入，你越想保护他们，他们就越是不投入。某个球员本来该享受高工资，但俱乐部可以不给他，他照样没辙，因为俱乐部不同意转会，他就只能在这干。”
　　孙继海现在正在通过学习，准备获取英国的教练证书。他曾经考察过英国的足球，对于球员和俱乐部的关系，也做了调查。“英国球员在16岁以下时，一般和俱乐部都是签的业余合同，在俱乐部梯队可以免费学习足球技能，但也不能随便到别的球队去，这不允许。16岁以上可以和球队签合同，一般都是签两年，因为16岁到18岁，很难看出未来的发展到底会怎样，俱乐部不会和球员多签，球员也不会和俱乐部多签，双方都会考虑未来的状况，规避风险。但18岁以后就不好说了，球员要是觉得待遇不好，合同一满，就可以马上走人。我们队现在打右边后卫的那个黑人，18岁，他的周薪据说才400镑，这都赶不上一个普通上班族的工资。但他一旦现在的这个合同结束，马上就可以提出高工资要求，球队要是不给，拍屁股就能走人了。”
　　尽管对中国现行转会制度有些看法，但孙继海认为，一下子发生天翻地覆的变化也不现实。“这些都是历史遗留问题，以前没人弄过，解决需要过程，不能一蹴而就。欧洲的转会制度，也就是在博斯曼之后，才发生了巨大变化。中国足球有自己的特殊之处，需要按照自己的规律进行。”
　　孙继海说，他有一个提议，想提出来给关心中国足球的人们参考。“我建议，中国足球转会市场应该逐步走向自由转会。为了解决这个问题，23岁以下的球员，原则上俱乐部不能和人家签超过5年的合同；23岁以上的，原则上不能和他签超过3年的合同。在这个合同期内，如果劳资双方有矛盾，由中国足协成立一个仲裁委员会仲裁；如果还谈不拢，足协应该硬性规定给这个球员工资，要求俱乐部付出。这样一刀切的做法，可以保护到俱乐部和球员两方的利益。”
　　对于周海滨和冯萧霆现在的情况，孙继海说：“我真的不好说什么，毕竟俱乐部也没有错，他们是按以前中国足球一直沿袭下来的规矩办的。但是，中国现在能到海外踢球的人，实在太少了，他们是珍品，我觉得放走了他们，也不会在中国引发留洋潮的。因为国外好的联赛中国球员很难进去，而差的联赛还比不上中超，他们也不会去。他们要是能走，就放他们走吧。”

