专访周海滨：留洋是代表中国足球 我为何决定离开
　　新浪体育讯　2月6日晚上19时30分，当周海滨结束了与鲁能俱乐部常务副总经理韩公政的电话之后，心中的一块重石终于落地，至此转会事件也划上了一个句号。事实上，即使在下午的小型发布会上，周海滨还十分谨慎，直到转会落定终于可以静下心来之后，周海滨在6日深夜接受了新浪体育的专访。
　　新浪体育：你的转会一事现在可以说正式落定了吗？
　　周海滨：直到今天晚上(2月6日)，我已经和鲁能俱乐部、中国足协办理完了所有与转会相关的事宜，一切手续都完全办理妥当，我现在可以说正式转会埃因霍温俱乐部了。
　　新浪体育：是不是马上就要飞赴荷兰了？
　　周海滨：是的，明天我就要从上海动身起程了。现在，我原来担心转会的那颗心可以平静下来，但是即将离开的不舍心情也让我无法平静，出国踢球一直是我的梦想，如今这个机会终于成为现实，我真很激动，我此刻最想说的只有感谢，我感谢所有支持与理解我转会的人，我非常真诚地感谢你们。
　　新浪体育：我们也注意到了，你在发布会上就首先感谢鲁能，从感情角度上说，你是不是觉得内心有一丝不舍或者不安呢？
　　周海滨：是的，我必须要感谢鲁能，我从13岁就到了这里，我也知道我今天的离开对鲁能是一个损失，我一直感谢鲁能为我创造的平台，我的发展与成长离不开鲁能，从个人感情上来讲，我一直对鲁能有深厚的感情，所以我才决定，在我自己最大能力的情况下做出一定补偿，否则我真的会觉得内心不安。现在我可以说，自从我向俱乐部提出转会申请之后，这些天我们也一直针对转会涉及到的细节问题进行了沟通与协商，最终达成了一致。
　　新浪体育：你是如何做出这个决定，又什么让你下定决心要离开呢？
　　周海滨：我能出这个决定、下了这个决心，是一个非常艰难与痛苦的过程，但是没有办法，我必须做出这样的选择。在此之前，我与我的亲人、家人、爱人，我们方方面面坐在一起来反复研究这件事情，最后才终于做出了这种选择。这种选择对我来说的确很痛苦，因为有很多不舍，我真的对鲁能不舍、不忍离开，但现实的这种情况不允许我考虑太多的感情因素，为了我的发展，我还是决定加盟埃因霍温，我也一直坚信俱乐部能够理解我。
　　新浪体育：实际上你在做出这个决定的时候，也伤了一些人的心，包括有些球迷把你这种举动视为“叛逃”，你如何看？
　　周海滨：我一直非常清楚自己在做什么，明白自己走的是一条什么样的路，但从事我们这样的职业不能完全以感情为主，要明白自己应该做什么，为自己选择未来的时候怎样去做。我也非常理解球迷们的心情，从球迷的角度，如果我是一个球迷，我也会这样认为，所以球迷这样说，我能够理解，也并不过分，毕竟当球迷喜爱的球员、喜爱的球队有一名球员离开，球迷第一感觉就是叛逃，包括很多国际球星都有过样的遭遇。但我不能让球迷给我的压力成为我的前进的阻碍，而是把这种压力变成动力。

