周海滨赴荷兰开始留洋 自曝将与女友完婚(组图)
　　新浪体育讯　北京时间2月7日上午12时55分，周海滨搭乘荷兰航空公司的航班前往荷兰阿姆斯特丹，正式踏上了留洋踢球之路。此次留洋，周海滨足足带上了7大包总共80公斤的行李。据悉，罗曼将在荷兰陪周海滨两周时间，之后周海滨将学习在荷兰的独立生活。周海滨的女朋友也在今天赴机场送行，她将在两个月后前往荷兰陪伴周海滨。
　　今天上午10时，周海滨和他的女朋友出现在了上海浦东国际机场的1号侯机楼，在这里他和女朋友一起吃了离开中国前的一餐，期间两人的表情一直很愉快。值得注意的是整个过程中，一直可以清楚的听到周海滨称呼女友“老婆”。而在结束用餐之后，周海滨也大方表示：“现在身边的女孩还是女朋友，不过，很快我们就要结婚了。”
　　按照此次出发的计划，周海滨先在经纪人罗曼的陪同下前往埃因霍温俱乐部报到，而经纪人会陪他度过在荷兰的前两周时间。由于周海滨的英语水平并不是很高，据说，他的经纪人会在荷兰当地先帮他寻找一位中国留学生充当翻译。
　　为了打发在荷兰的空闲时间，周海滨也表示在他80公斤的行李中，除了几双足球鞋和日常训练生活相关的用品之外，周海滨带上了很多零食。不过，在这些行李中最特别的东西是《理智与情感》《傲慢与偏见》两本世界名著，“这是女朋友特别推荐给我的，她说空了的时候，我可以用看书来打发时间的，顺便也好好学习一下。”周海滨幸福地说着女朋友的叮咛。
　　根据周海滨的说法，他在抵达荷兰之后，将首先观看荷兰当地时间本周日的一场埃因霍温队的联赛，“现在门票他们都已经帮我买好了，接下来周一上午就是身体检查，下午埃因霍温预备队有一场教学比赛，也许教练或许会打让我个10分钟左右。从周二开始，教练将开始给我安排一天两练的训练内容，我也希望自己尽快调整到最佳状态。”。(曲小尤) 

