新疆严酷训练江苏自叹不如 蒋兴权厉声呵斥薛玉洋
　　今晚南钢龙将在主场迎战上赛季亚军新疆队，上赛季半决赛中南钢队就是栽在新疆手下，痛失进军总决赛的机会。新赛季，两队的走势截然不同，新疆一如既往地强势，四战全胜，而南钢则“龙威”不再，接连在客场输给弱旅京津。一同跻身CBA四强的两队，为何在新赛季画出截然不同的“抛物线”，看完了两队的训练，原因便不言自明。
　　为啥强势？
　　新疆训练你不服不行
　　新疆主帅蒋兴权曾说：“比赛是训练的‘镜子’，再天才的运动员，训练不行，照样出不来。训练中，没有大牌，不练请走人。”参照新疆与南钢新赛季的表现，蒋导此话虽平实却一语中的，直指要害。
　　记者昨天上午有幸观摩了新疆队的赛前训练，并被蒋导在训练中的严格态度和队员们的投入精神所深深感染。曾几何时，在观看一支CBA球队训练时，发现该队气氛异常轻松，队员们在对抗时甚至有说有笑，而这样的场景在新疆队训练时完全不存在。就算是队中的“老大”巴特尔在训练时也是板着脸，遇到打得不顺时，也会像“小学生”一样走到老蒋旁边“取经”。
　　上午十点，新疆按照既定安排来到南钢体育馆进行适应性训练。简单地热身后，老蒋直接让队员们进入“实战”，尽管是一堂训练课，可新疆队员却在当一场CBA联赛打。蒋兴权怒吼声贯彻整场训练：“薛玉洋，练了这么久，还不会卡位啊，饭白吃了！”。艾伦，大巴那有空位，你看不见啊。“买乌兰，你给我下来，想清楚了再上去，要不明晚你别打了。”看得出来，队员们对老蒋相当惧怕，做每个动作时几乎都按照比赛的标准来做，可以说是不遗余力。虽然蒋兴权没怎么说大巴，可人家巴特尔在训练时的投入劲确实无可挑剔，一次传球给艾伦失误后，大巴遗憾地直挠头，连连向主帅示意是他的责任。一位在现场观看的南钢球迷竖起了大拇指：“人家新疆队训练质量确实高，不服不行。训练时，队里没有大牌，连大巴这样的球星都兢兢业业，一板一眼，这样的队伍打不出成绩才奇怪。”(本报记者 刁勇)
 

