外电曝埃因霍温已签约周海滨 中国足坛博斯曼诞生
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，周海滨踏上了飞往荷兰的航班，至此，这位中国国家队中场主力球员正式开始了海外踢球的生涯。就在当天下午，英国通讯社对周海滨留洋一事做了报道，并称，“中国中场球员周海滨确认已经与荷兰埃因霍温队签订了合同。”
　　文章称，在上赛季中超联赛结束后，周海滨与山东鲁能俱乐部的合同已经到期，之后，周海滨便与埃因霍温签订了合同。
　　周海滨的这次转会被称为中国足坛的“博斯曼”，因为根据中国足协的规定，球员在与原俱乐部完成合同30个月之后才真正属于自由球员，这与国际足联的相关章程有些不同。
　　作为山东鲁能队的球员，周海滨在6年中夺得过两次联赛冠军，他宣称埃因霍温俱乐部已经与山东鲁能达成了一致。
　　“我的新东家是根据国际规定操作的转会，”周海滨说，“我非常感谢鲁能，因为是鲁能在过去的10年里培养了我。我在感情上是与鲁能相连的，这也是我为什么在PSV去年8月想引进我，而我却拒绝了的原因。但现在我已经与鲁能完成了合同，我想现在是我离开寻找更好的发展前途的时候了。”
　　周海滨的经纪人罗曼称，现在与鲁能俱乐部和中国足协的商谈都很顺利，鲁能方面会得到来自埃因霍温的“补偿”。“我会牺牲我的部分薪水来回报我的原俱乐部，”周海滨说，“如果我未来从荷兰回到中超，我的首选还是鲁能。”
　　(新体)

