鲁能高层无奈祝福周海滨 呼吁足协规则与FIFA接轨
　　新浪体育讯　鲁能官方记者虚心　今天晚上，鲁能泰山俱乐部常务副总经理韩公政首次就队员周海滨“转会”荷兰埃因霍温俱乐部 一事表明了态度。“对周海滨这名由球队一手培养起来的优秀队员，俱乐部祝福他的明天会更好。”
　　“我们确实很想挽留海滨，但是目前转会的事情已经是既成事实，俱乐部也将会客观的看待这件事情，用一种积极的态度去面对。我们在此祝福海滨。”据了解，从“转会”事件刚刚发生的时候，俱乐部就想了很多办法去挽留，但遗憾的是都没能成功。“在这个挽留的过程中，俱乐部与周海滨本人以及他的家人进行了多次交流，但是他的态度很坚决 。看到这样的结果，综合各种因素，我们还是从更加有利于海滨和中国足球进步角度，董事会做出了决策，支持他出国。”
　　虽然鲁能俱乐部最终同意了海滨的“转会”申请，但俱乐部还是很心疼的。“周海滨是鲁能足校和俱乐部从小培养出来的优秀运动员。我们培养了他那么多年，自然希望他能够多为球队效效力。当然，我们也理解海滨。能到高水平俱乐部发展对于他本人和俱乐部的后背力量培养都是一件好事。”
　　不过，海滨选择的方式让俱乐部有些措手不及，更然喜爱山东鲁能的球迷感到愤愤不平。“大家不要过多的指责海滨，只能说他要去国外踢球的想法太迫切了。”韩总表示：“去年海滨就想走，但当时正值联赛期间，俱乐部没有同意 。其实今年如果海滨提出要转会，俱乐部也会考虑的。他在国外踢球同样也代表着山东鲁能和山东球迷，我们会祝福他 。”
　　其实，在海滨“转会”整个过程中，“损失”巨大的鲁能俱乐部对他的态度一直都是非常大度的。“俱乐部和海滨整个交流的过程都比较顺利，并不是像外界想象的那么针锋相对。包括海滨主动提出补偿俱乐部一定的经济损失，都是在一种心平气和的气氛下进行的。”
　　“今后俱乐部会加强和球员的交流，疏通俱乐部与队员之间的各个环节。谨防这样的突发事件再次发生。”同时，韩总也表态，俱乐部会一如既往的支持队员到国外踢球，一定会积极的为他们提供方便。    
　　通过这件事情，韩总也呼吁中国足协制定的相关政策应该尽快与国际足联接轨。“除了转会政策之外，很多内容可能都存在着不规范的地方。我们这些足球从业者应该多多反省，在制度上和管理上应该进一步的细化。”
　　虽然海滨本赛季不会再出现在山东鲁能泰山队的赛场上，但是俱乐部与他的联系却不会切断。“我们还会继续和海滨保持联系，也希望海滨能够为两家俱乐部搭起友谊的桥梁多多合作，提高我们俱乐部的水平。”

