托马西签约泰达竟又成谜团 在他之后已有更强外援
　　托马西空降昆明？昨天并没有发生这预期的一幕，泰达队上下更是没有看到这位大牌球员的身影。托马西中方经纪人一反前一天的坚定态度：“他签证出现了问题，至今还没有动身。”种种迹象表明，托马西能否成为泰达队一员成为了疑团。
　　托马西即将签约泰达，这件事情已经被中意两国媒体炒翻了天，但是他昨天并没有出现在昆明。“托马西的签证出现了问题，至今还没有动身。”其中方经纪人否定了自己前一天的说法，有些犹豫地表示。在谈到托马西的问题时，俱乐部负责人这样表示：“无论俱乐部还是教练组，对于托马西的能力和经验都非常看好，他没来昆明是因为经纪人那里出现了问题，我想我们之间基本上没有障碍了。”当被问及托马西何时来华、合同是否已经草签等问题时，这名官员并不肯透露，只是向记者表示，希望媒体耐心等待，最近几天将有最终结果。
　　尽管这番话充分延续了对托马西的好评，但是双方之间到底出现了什么问题，是否仅仅是签证问题所带来的麻烦，外人根本不清楚。经过了西班牙的热身比赛，泰达方面对于托马西的评价很高，但是一名球员却向记者表示：“托马西就踢了半场比赛，如果让我评价的话，那就是表现非常一般。”在托马西试训期间，正是泰达俱乐部和马基奇谈判最关键的时候，不排除泰达俱乐部借托马西来催促马基奇尽快签约的可能性。此外，一名知情人士也告诉记者：“现在俱乐部的考察名单中，有一名踢后腰的外援，他无论身材还是年龄都让俱乐部很满意，没到最后时刻，托马西签约还不好说。”
　　此外，天津球迷无法忘记的老外援佐里奇已经基本确定加盟江苏舜天，他将会出现在今年的中超联赛中。 

