日韩09联赛赛程竟同样魔鬼 中超获利或助亚冠突围
　　新浪体育讯　日本J联赛和韩国K联赛的2009年详细赛程已经相继公布。因为国家队参加十强赛及国内杯赛正常进行，日本和韩国球队赛事密集，这对于新亚冠联赛中的中国球队相对有利，创造佳绩的可能性也将大增。
　　在亚足联力推的新亚冠赛中，中日韩均获得四个参赛名额，而且在赛程编排中每一支中国球队都将遭遇一支日本球队和一支韩国球队，这意味着亚冠赛中8支日韩队伍都将是中国球队对手。再加上李玮峰转会水原三星和冯潇霆转会大邱FC基本成定局，邻国联赛情况对于中国来说也就有了更特殊的意义。
　　J联赛奉献东亚最魔鬼赛程
　　在东亚三国中，J联赛的体制最接近欧洲联赛，除了未执行跨年度联赛之外，其它均仿效欧洲联赛，包括队伍数目以及赛程编排等等，均采取非常科学的方式。目前有18支J联赛队伍，而他们的赛程也最为密集。
　　根据日本足协公布的09年赛程，3月7日J联赛大幕就将拉开。FC东京对新泻天鹅及横滨水手对广岛三箭的比赛均在当地时间13:00开始，为最先进行的比赛。参加亚冠的4支队伍名古屋鲸八、川崎前锋、大阪钢巴以久鹿岛鹿角的比赛也在当天稍晚时间进行，开幕当天进行7场比赛，3月8日还将进行两场比赛。
　　3月28日是十强赛比赛日，但J联赛在3月22日还有一轮比赛，留给日本国家队备战的时间仅有5天，再加上海外国脚磨合等方面因素，时间将会非常仓促。
　　对于中国球队来说，更值得注意的是亚冠比赛日中的J联赛队伍情况。比如说3月11日和3月17日均为亚冠比赛日，但3月7日、3月14日和3月21日也正是J联赛比赛日，这意味着J联赛队伍连隔周双赛的待遇都无法获得，而连续一周双赛也必将对队伍的状态造成重大影响。
　　但尽管赛程密集到如此程度，J联赛的跨度还是非常大，第34轮比赛将在12月5日进行，这也意味着所有J联赛的跨度将近9个月，而参加亚冠赛队伍中的部分球员不得不在国家队、亚冠赛、J联赛和杯赛中四线作战！
　　K联赛扩军加密赛程
　　同J联赛相比，K联赛虽然魔鬼程度略低，但由于今年由于14支队伍扩军为15支，常规赛赛程也由26轮变成30轮，而且部分进入季后赛的队伍还将进行决定冠军的附加赛，赛程同样非常密集。
　　K联赛同样是在3月7日开幕，揭幕战已经定为水原三星对浦项制铁，在当天时间15:00进行，李玮峰在这场比赛中能否上场及表现如何将成为中国球迷关注的焦点。开幕当天仅有两场比赛，3月8日将进行5场比赛，如果冯潇霆顺利转会大邱FC，当天15:00进行的大邱FC对城南一和的比赛也将成为焦点之战。
　　韩国队相对幸运，3月28日虽然是十强赛比赛日，但韩国轮空，在4月1日才有比赛，因此虽然K联赛在3月22日还有一轮比赛，但留给韩国国家队备战的时间相对较多。
　　但亚冠比赛日中的情况与J联赛情况相同，从开幕到3月21日中，K联赛球队也不得不面临连续一周双赛的情况，后面的亚冠比赛日中也与此类似。
　　根据最终赛程，K联赛常规赛的最后一轮也就是第30轮比赛在11月1日进行，但前6名队伍还将从11月21日开始进行季后附加赛，一直到12月6日才能产生K联赛的最终冠军。
　　中超亚冠队伍迎来良好机遇
　　由于国家队早早在世界杯预选赛上出局，中国足球在今年也将进入重要的调整期。国家队赛事稀少，从某种程度上来看，亚冠赛更将成为中国球队国际赛事的焦点，而由于J联赛和K联赛不得不推出过于密集的赛程，中超参加亚冠的队伍也将迎来良好机遇。
　　目前中超联赛还未出炉，但由于国家队不需要参加十强赛，在中超赛程方面完全可以照顾亚冠队伍。J联赛和K联赛的队伍不得不在亚冠比赛阶段连续迎来一周双赛，而中国球队却无需如此，在赛程排定上甚至可以避开亚冠比赛日，使得这些队伍依旧可以保持正常的比赛节奏，最多也仅仅是隔周一周双赛，这将使球员可以保持足够的体力和状态。
　　在正常年份中，目前已经可以大致锁定中超联赛赛程了。但正是由于近一段时间中国足坛剧烈动荡，再加上足协主席南勇也刚刚履新，使得中超赛程到现在还依旧难产。但国家队早早出局也使得中超四强有更充分的时间和精力备战亚冠，而主要竞争对手则肯定陷入疲惫之中。
　　这的确是难得的机遇，如果中国队伍能在今年的新亚冠联赛中有所突破也将非常不错，至少可以给低迷的中国足球注入一针强心剂！

