解析冯周事件两大诱因 如此尚方宝剑竟令足协失语
　　●专题文字 本报记者 徐宏斌
　　FIFA
　　FIFA关于球员转会规则的第18章第3款，写得明明白白：“一名职业运动员只有在与其现签约的俱乐部的合同结束、或将在6个月内到期的前提下，可以自由与另一家俱乐部签约。”这个条例，适用于任何会员协会的所属联赛的球员，除非中国足协没有加入国际足联。
　　这个条款，也是冯、周转会案得以发生的根本诱因，也是冯周得以依靠的“尚方宝剑”。
　　中国足协
　　尽管山东和大连两家受害俱乐部寄希望于中国足协的斡旋，但足协的态度实际上是回避。FIFA的条例高高在上，中国足协无力对抗，也只能对山东和大连两家俱乐部说一声“保重”吧！
　　随着FIFA的介入，中国足协在冯、周转会案上已经失去话语权，所能做的，甚至只能是配合FIFA，帮冯周尽快办妥转会手续。如果中国足协拒开转会证明，后果肯定是也要遭罚。
　　国际经纪人
　　李玮峰的转会事件，以及FIFA的转会条例，是冯、周留洋的两大诱因。可是，别小看了狡猾的经纪人。没有经纪人的“使坏”，就是让中国球员的智商增加50分，看他们会不会利用自由身留洋。估计冯、周连FIFA条例中的英文单词也认得不了几个。
　　但是，又得感谢经纪人。没他们，这扇看似密不透风的墙怎能被撞破？他们用FIFA条例办事的，换句话说，他们在引导中国足球进行一场转会制度的大变革。
　　周海滨、冯潇霆
　　他们都是中国足球的尖子球员。试想，如果俱乐部开出巨额转会费，那么出国踢球难度大大增加。如今，天上掉下来馅饼！冯、周不抓住才怪。只不过，碍于情感，以及传统的转会规矩，这两人需要向俱乐部表达一下爱心。毕竟是中国球员，万一哪一天在国外混不下去了还想回来，还是不要撕破脸皮为好。
　　鲁能、实德
　　没了腔调的大连队少了冯潇霆，提不起大家太多的兴致。倒是周海滨的“揭竿而起”，轰动效应强得多。谁让山东鲁能是中超冠军，周海滨又是最不可或缺的核心队员呢！
　　周海滨就是作些补偿，能给1000万元吗？那周海滨不如跳海算了。主动权完全在球员身上。俱乐部官员只能一边骂着“白眼狼”，一边慌乱地想着找谁来补缺。鲁能的官方声明，像是痛苦的脸上硬是挤出一丝微笑，的确够苦的！
　　其他中国球员
　　越来越多的中国球员会发现：以前求着俱乐部多签几年合同，可今天，咱翻身做主人了！你一年一签才好。不签更好！老子翻脸走人，出国！所以，那些向往出国踢球的球员，在合同的年限上必然更加留心。不过，如果有机会几年一签还是悠着点，这年头钱不好挣。周海滨没有几个！除非你想去新加坡踢球。另外，想避免高额的转会费，可以先留洋再回来，“出口”转“内销”嘛！
　　其他俱乐部
　　唯一开心的要数申花了。竞争对手少了核心，天助我也！我申花没人留洋，偷着笑笑。回头一人签个十年合同，都走不了。
　　多数俱乐部还是恐慌的。经纪人无孔不入呀！万一哪天游说自己的某个队员，弄一些比赛画面忽悠一下老外，没准真的逃了！反正不要转会费，去不了欧洲，去澳洲可以吧！实在不行去新加坡！所以，本月的老总峰会一定热闹了。

