内援变外援浙江仍大开绿灯 正式签约香港球员吴伟超
　　
　　吴伟超终于有了新东家周国强
　　本报讯（记者关尹）尽管对身份的确认还存在不同说法，原申花后卫吴伟超的新东家总算有了定论。浙江绿城俱乐部与这名香港球员正式签订协议，新赛季他将成为绿城的一员。
　　上赛季结束后不久，与申花合同到期的吴伟超很快就找到了下家。绿城主帅周穗安是阿超的恩师，当年正是他一手把这名在香港踢球的年轻球员挖掘到了国内联赛中，无论是在广州还是后来的南京有有队，吴伟超一直都跟随他南征北战。有了这层关系在，重新回到恩师门下自然不是难事。何况，吴金贵如今成为了绿城的副总，而他也相当认可阿超的能力与态度。
　　只不过，原本板上钉钉的一笔买卖，却因为中国足协的一纸文件而起了波澜——他们表示，吴伟超的身份已经变成“亚洲外援”。这也意味着，一旦签下阿超，就将损失一个宝贵的外援名额，如此一来，绿城方面开始犹豫起来。
　　最近的一两个月，绿城一直在和中国足协交涉，希望他们能改变态度。但按照官方的说法，此前在中国足协与香港足协的协商下，为鼓励香港球员来内地踢球，他们是不占外援名额的。而新赛季中超联赛与亚冠标准全面接轨之后，这种方式与国际足联的规则却有所抵触——国际足联规定两个不同会员协会间的球员转会都是国际转会，香港足总也是国际足联下属的独立会员协会，这样吴伟超就只能成为“亚洲外援”了。
　　尽管协商无果，绿城最终还是决定，不管吴伟超是“外援”还是“内援”都要留用。“教练组对他的实力还是相当认可的，我们尊重这个意见。”总经理林乐丰表示，“现在吴伟超已经是绿城的人了。”

