澳媒曝澳洲银靴逼近泰达 前国脚转投中超存一阻碍
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，据澳洲媒体《先锋报》透露，前澳大利亚国家队前锋，目前效力于纽卡斯尔喷射队的萨斯奥-佩特罗夫斯基已经与天津泰达方面基本达成共识。天津泰达方面将引进这位澳大利亚高产射手来加强前锋线的攻击力。目前佩特罗夫斯基加盟天津泰达之差一步——来自俱乐部主帅阿格蒙德的阻挠。
　　佩特罗夫斯基现年33岁，作为澳大利亚前国脚，佩特罗夫斯基刚刚与纽卡斯尔喷射对签订了一份为期两年的合同。但是佩特罗夫斯基本人在最近已经改变了主意，准备加盟中央海岸队的亚冠联赛对手——中超 球队天津泰达。
　　目前喷射队刚刚失去了前锋球员乔尔-格里菲斯，而且球队的后防中坚斯坦利也有转会欧洲的可能，因此主帅阿格蒙德已经面临极大的压力。阿格蒙德表示自己不前不打算放佩特罗夫斯基离队。
　　“我知道这对他是一个机会，但是他刚刚与我们签订了合同，我们都理解，去中国踢球讲给他带来非常好的收入，但是我们目前太缺人手，我没时间寻找他的替代者。如果这件事放在一个月之前，那么一切都会 不同。”
　　佩特罗夫斯基曾经获得澳大利亚联赛银靴的荣誉，在澳大利亚足球联赛史上，他在参加的94场比赛中打入47个入球。佩特罗夫斯基职业生涯起步于悉尼FC，在他的职业巅峰时期。佩特罗夫斯基效力于丹麦超级联赛的维伯格队，并两次入选国家队。代表国家队的比赛中，佩特罗夫斯基分别在与日本队(2001年)和科 威特队(2006年亚洲杯资格赛)的比赛中打入了2个入球。
　　2007年，佩特罗夫斯基曾经短暂的效力于日本J2联赛的福冈队和此后又加盟了中央海岸队，代表中央海岸打入了10个入球，而目前签约北京国安的乔尔-格里菲斯打入11球夺得金靴。在今年2月，佩特罗夫斯基从中央海岸转会到纽卡斯尔喷射，并签订了两年的工作合同。
　　目前佩特罗夫斯基距离天津泰达最大的障碍就是纽卡斯尔喷射的主帅能否放行，而一旦佩特罗夫斯基能够 成行，那么澳大利亚联赛的顶级射手将在中超上演澳洲锋将论剑。
　　(淡季暴雨)

