周海滨鲁能十年：三顾茅庐获英才 09背叛前景几何
　　海滨十年
　　他来得不平凡，走得很轰动。他，就是今年24岁的周海滨。此前，周海滨是鲁能的核心；现在，他是荷甲劲旅埃因霍温的一员。在周海滨踏上“梦想之旅”的时候，我们有必要梳理一下他在山东这十年。
　　1999年：来到山东关键词：三顾茅庐 2万
　　重要事件：
　　上小学时，周海滨所在的班级是足球特长班。小小年纪的他，当时最希望成为大连队的一员。一度，周海滨有望实现自己的梦想。但在1997年的小甲A比赛中，周海滨所在的球队成绩一般，失去了成为大连队梯队的机会。
　　当时带队参加这项赛事的鲁能足校教练郭侃峰，一下子看中了周海滨。与郭侃峰意见一致的，还有殷铁生。于是，郭侃峰一赴大连，希望引进周海滨。不过，对方不放人，理由再简单不过，“这样好的苗子我们得自己培养”。
　　那段时间，周海滨也挺迷茫，去不了如日中天的大连队，他也不知道接下来的路该怎么走。1999年10月的一天，周海滨在家附近闲逛，一个邻居告诉他，他家人出去和人谈事去了，好像是让他明天就到山东去。他没相信，当晚，他的父母告诉他，千真万确。他真的在第二天就收拾行李去了山东。
　　事实上，为了得到周海滨，郭侃峰曾三赴大连，以至于再提起这段往事，很多媒体和球迷都喜欢借用“三顾茅庐”的典故。最终，大连方面被鲁能的诚意所打动。不过，鲁能也不是白白得手，光引进费用就花了2万元。在1999年，这可不是个小数目。
　　2003年：一鸣惊人 关键词：一队 国家队最年轻国脚
　　重要事件：
　　周海滨自己曾说过：碰上了好的球队，碰到了好教练，再加上自己还有点条件，于是我的足球路就比别人顺一点儿。
　　鲁能足校的条件和氛围没的说，周海滨很快就“莺啼初试”。当时，不止一名资深教练预言过：周海滨是1985年龄段的天才，将来必成大器。
　　2003年，时任鲁能主帅涅波将周海滨提携至一队。刚入队时，在老大哥面前，周海滨还有些青涩。但他很快就与队友“打成一片”。联赛进入中段时，人们在他身上已经看不到年轻队员的影子了。
　　在鲁能泰山客场与陕西国力的较量中，国家队主教练哈恩现身主席台。荷兰人的目的是考查宋黎辉和舒畅。但是，年仅18岁的周海滨却给哈恩留下了深刻的印象。在哈恩看来，周海滨的大局观和意识非常出色。当时，哈恩就动了召周海滨入队的心思。
　　周海滨当时也是国青队的宠儿。在一次训练中，国青队主帅贾秀全问周海滨：想去国家队吗？“不知道啊！”周答非所问。几天后，周海滨就“神奇”地披上了国家队的战袍。原来，哈恩与贾秀全达成协议，借用周海滨一个星期。
　　当年8月20日，中国队与智利队打了一场热身赛，周海滨领命出场。他的亮相，创造了一项新纪录——成为中国队历史上参加国际A级比赛最年轻的国脚。

