冯潇霆：赴韩国踢球只是跳板 五大联赛中我不选英超
　　记者赵震报道 当周海滨已经顺利飞抵荷兰时，冯潇霆转会韩国大邱一事也已经进入实质性阶段。目前冯潇霆正在等待韩国方面的工作签证，在3月1日韩国联赛正式注册截止日之前，冯潇霆将肯定前往韩国与球队会合。但即使到了这个阶段，冯潇霆仍然对媒体上将自己与周海滨的转会相提并论感到敏感，8日下午他在接受记者采访时说：“怎么说呢，我和海滨的情况不太一样吧。直到今天我也在坚持，如果佩特里卡不和实德俱乐部就赔偿一事沟通完，我不会动身去韩国的。”冯潇霆的这种态度似乎也在解释着为什么最先传出自由转会消息的他反而走在了后面。 
　　不自由的自由转会 
　　佩特里卡签下了冯潇霆的全权代理合同，甚至拿到了他的工作合同签约权，也就是说，冯潇霆去哪里踢球完全要听经纪人的。 
　　1月初，大邱方面就已经宣布了冯潇霆将以自由转会的方式加盟球队的消息。而周海滨正是受了冯潇霆的启发才在最短时间内完成了自由转会埃因霍温的一切手续。但作为事件中心的冯潇霆，在很长一段时间内对于自己能否转会、转会去哪都是相当模糊的。因为负责运作冯潇霆整个转会的是他的意大利籍经纪人佩特里卡，而在冯潇霆与佩特里卡之间的沟通并不顺畅。 
　　有必要提到佩特里卡这个意大利人。可以肯定地说，他是第一个发现了中国国内转会制度与国际足球转会制度之间的缝隙，也是他第一个尝试利用这个缝隙帮助中国球员成功出逃的———律师出身的佩特里卡成功地寻找到中国转会制度上的漏洞。2007年陈涛转会热那亚俱乐部就是由佩特里卡一手运作的，当时在转会失败之后，佩特里卡就曾经提出来，按照国际足联的转会规则，陈涛完全可以在合同到期之后自由转会国外俱乐部而不受中国转会规则的限制。只不过因为当时陈涛与金德队之间的合同要到2009年年底才到期，陈涛才没能成为中国自由转会的第一人。 
　　当年与陈涛商谈转会时，佩特里卡只是热那亚俱乐部特聘的谈判代表。但冯潇霆的情况不同，他早已经与佩特里卡签署了经纪人的代理合同，而且这是一份全权代理合同，佩特里卡甚至拿到了冯潇霆的工作合同签约权，这也是为什么在冯潇霆自己还不知情的时候，韩国方面就已经传出了他已经与大邱签约的最主要原因。 
　　另一个需要提到的是佩特里卡与冯潇霆之间的沟通渠道。两个人只能通过冯潇霆的女友进行沟通，但小冯的女友只会讲英语，而佩特里卡的英语水平又一般，有时只能借助自己手下的员工帮助。在这样一种沟通情况下，冯潇霆一度陷入苦恼之中，外界关于他加盟大邱的消息满天飞，而他本人对于过程的进展又把握不了。春节前在通话里小冯表达了自己的心情：“我现在真不知道怎么办好，很多事大家来问我，但我自己都不知道，没办法很多媒体的电话只能不接了。” 
　　而一些小误会也造成了冯潇霆失踪的“假象”。一次实德俱乐部的一位副总给小冯打来电话，他因为外出没能接到，等到他晚上再打过去，对方又没有接。冯潇霆说：“事实上我与隋总他们一直都保持着联系。”在那段时间甚至传出了小冯已经出现在韩国的消息，而整个春节他都待在山东的女友家里过年。 
　　大邱俱乐部也让冯潇霆产生了一定的抵抗情绪，因为最初佩特里卡答应的是给他联系欧洲的球队，小冯自己的目标也是意甲的球队。但没想到最后佩特里卡要求他成行的却是在韩国都不拔尖的大邱队。小冯在这期间也表达了自己的疑惑：“如果去大邱，那我还不如在实德踢呢。如果是去高水平的球队，实德也会支持我，但现在是这样的一个球队，我都不知道怎么和实德俱乐部谈。” 

