泰达证实托马西仍在罗马 经纪人只是签证出问题
　　体坛网特约记者寒潭报道 传闻中的托马西依然没有到达，这是记者从天津泰达俱乐部官员口中得到的最新的消息。托马西何时才能到达，到现在为止仍然是个谜。
　　罗马时间2月6日下午2点(北京时间2月6日晚上9点)，身处罗马的体坛网特约记者吴兆珊在罗马的训练基地发现了要去中国踢球的托马西本人，而这个时间，也正是中国媒体所称的托马西到达北京转机去昆明的时间，而正是这个巧合，让人开始怀疑托马西抵达中国的真实性。
　　2月7日，泰达队在昆明进行了一场热身赛，并且宣布签下了法国中后卫凯莱。不过从始至终，没有人知道托马西此时在哪里。球队中一些队员私下对记者表示，他们也听说托马西将在凌晨抵达昆明，但是直到下午也没有见到这位传说中意大利大牌球星。
　　之后记者向泰达俱乐部求证托马西的行踪时，俱乐部的一位官员透露，托马西确实还没有到达中国。“他还没有来，但是他已经基本接受了我们泰达俱乐部开出的条件，一旦他来到中国，那我们就可以很负责任的说，他将与我们签下合约。”尽管这位官员的话很肯定，但从中我们可以听出，他对于托马西能否来到中国也并不肯定。
　　在记者致电托马西的中方经纪人时，这位经纪人表示，托马西确实是要来到中国加盟泰达，但是临行前他的签证出现了问题，致使他没能按时到来。

