鲁能和周海滨私约曝光 留洋收入5%至10%归老东家
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，周海滨已经与北京时间今天抵达了荷兰向新东家埃因霍温报到，但围绕他转会新闻的报道依然没有中断。周海滨在出境之前曾表示，“其实我并不是传言之中的自由转会，在我离开之前，我已经和鲁能俱乐部签订了一份协议，包括一些补偿的内容，也包括我将来回国首选鲁能。”据笔者了解，周海滨所说的补偿将是其在国外一年收入的5%至10%归鲁能所有。此外，目前鲁能此前已经通知周海滨可以领取08赛季的收入，但周海滨一直没有回复鲁能，不知周海滨是不是也将这百万薪水当作了补偿的一部分。
　　北京时间今天凌晨，周海滨抵达荷兰阿姆斯特丹机场，正式开启了自己的第一次留洋生涯。埃因霍温俱乐部高层亲自到机场迎接。与此同时，埃因霍温官方宣布了他签约的消息，并称在今天完成体检之后，周海滨将正式随队训练。鲁能方面也在关注着周海滨的动态消息，在得知他已经顺利抵达的消息后，高层也长叹一声。“一切终于尘埃落定了。”但回忆起此次事件的前后，知情人透露称这次鲁能俱乐部完全是出于爱护自己球员的目的才放行的，不然周海滨走不了这么顺利，也很可能走不了。
　　知情人透露，鲁能在1月29日便获悉周海滨将留洋，当时周海滨和其一位中方经纪人一起到俱乐部当面向鲁能高层口头提出了留洋请求，第二天他们就递交了留洋申请。鲁能感到事关重大，自然要想法挽留，甚至谴人到大连做其父母的思想工作，但一切都显得很苍白无用。不过鲁能并未放弃，在和周海滨经纪人沟通中，双方的的争执焦点聚焦在了海滨的自由身问题上。
　　鲁能在咨询了相关人士后断定海滨不是自由身，“其实虽然合同到期，但周海滨一直还按照俱乐部的安排行事，甚至还作为球队一员办理了去美国比赛的签证，俱乐部也为其预订了去美国的机票，他并没有提出异议。”凭借此因素，鲁能甚至和相关部门打好招呼，准备启动法律程序。“如果不想让他走，鲁能完全可以通过正常途径将他留在国内，即使他最终能出得去，也是3个月后的事情了。”知情人透露说。
　　不过，最终事情向好的方向发展，周海滨随后的态度让鲁能不忍下手，“经过与海滨以及经纪人的多次沟通，考虑到周海滨的未来与前途，最终我们还是共同促成了他的转会。”但鲁能确实是心痛不已，“本可以是三赢的，但现在我们的损失确实很大，最现实的是为球队下赛季的备战产生了巨大影响，找后腰外援已经很难了，只能内部挖潜来解决。”
　　周海滨最终走成，和他的态度有很大原因，另外周海滨也承诺补偿鲁能。而鲁能方面认为这不是最重要的，而且海滨也补偿不了多少钱。“最重要的是海滨本人的态度，他没有忘记是谁让他有现在的成就。另外一方面，鲁能也和埃因霍温俱乐部达成了一些合作意向，这也是对鲁能的另一种方式补偿。”而知情人透露，按照双方协定，周海滨同意拿出在埃因霍温薪水的5%至10%补偿鲁能，不过鲁能是否最终会这样做目前还不得而知。另外，周海滨在国内参与的一些广告代言等费用也都归鲁能所有。(怎么）

