崔大林牵头向假赌黑宣战 某主帅：不管是谁永离足坛
　　记者肖良志报道 2月7日，国家体育总局副局长崔大林在昆明海埂基地，召集13家中超中甲球队主教练参加座谈会。会议的主题，是征求大家对改善足球环境、治理“假赌黑”的意见和建议，要求大家从09年开始树立中国足球的新形象。
　　2009年是中国足球实施“形象工程”的第一年，无论是国家体育总局还是中国足协，都对今年联赛非常看重。6日下午6点多，崔大林在南勇的陪同下抵达昆明。7日，崔大林于海埂基地召集在此集训的13家中超中甲球队主教练座谈，让大家围绕“如何改善中国足球环境、如何治理假赌黑”来发言。
　　参加会议的13家各俱乐部代表按顺序发言，并表示了对“假赌黑”的痛恨。某中超俱乐部的主教练表示，“假赌黑的确是中超联赛的毒瘤，我们也注意到了一些不太正常的现象，但是因为证据的原因，只能是怀疑和猜测。一旦出现这样的事情，的确会给职业联赛带来巨大的伤害。社会上动辄就喊假赌黑，说明大家对这种丑恶现象深恶痛绝。我们俱乐部、队伍都签署了军令状，不管谁被发现，永远逐出中国足坛。”
　　而一家中甲俱乐部的主教练说，“在中甲也有类似的事情。中甲的生存环境本来就不好，如果再不洁身自好，中甲的生存环境会更差。治理假赌黑，只能从我做起，从各自所在的队伍和俱乐部做起，不给假赌黑生存的土壤和空间。”
　　崔大林到昆明召集座谈会，并提出如何才能更好打击假赌黑、如何才能改善中国足球环境的问题，用意不仅仅停留在口头上。2008年奥运会之后，无论是国家体育总局还是上层都对中国足球非常重视，除了支持足协大力发展青少年足球、恢复学校三杯赛之外，还对治理中国足球环境有明确要求。在这样的背景下，重塑中国足球形象，不仅仅要提高水平，更要建立一个健康的职业联赛。因此，在上层和国家体育总局的要求下，中国足协今后打击“假赌黑”的力度将会更大，昆明座谈会算作是一次“吹风”。
　　8日，新任足协掌门人南勇在北京也谈到了“假赌黑”的问题。“中国足球现在形象差、名声差，可以说是举步维艰。而且，假赌黑现象依然存在，不好好治理，就不会让中国足球的形象恢复。今后，我们会加大对假赌黑的打击力度，慢慢恢复中国足球的形象。”

