格里菲斯兄弟合围中超冠军 核心号码已为他俩预留
　　特约记者侯凌凌昆明报道
　　8日，格里菲斯兄弟终于在彩云之南昆明汇合，两人见面后可谓是行影不离，这次特殊的重逢让两人格外开心。“我们都喜欢中国。”瑞恩说。国安队员看到乔尔时已经是在昨天下午热身赛开始之前，乔尔一到，还没来得及介绍他，比赛就开始了。弟弟瑞恩首发出场，而哥哥乔尔则坐在场地边熟悉自己新队友的表现。
　　铁帅的“下马威”
　　比赛有些沉闷，连续八天的热身赛让队员们失去了最基本的战斗欲望。跑动和拼抢的积极性甚至不如对方那支来自水原的企业队。场边的乔尔没有说什么，只是表情平静地观看着队友和弟弟的表现，而李章洙则一张铁脸默不做声，在一旁指挥比赛。中场休息，弟弟瑞恩走到哥哥身边，乔尔对他简单地说了几句，还用手指了指球场，与弟弟就几次进攻跑动路线进行了沟通。
　　下半场刚开始，助教赵旭东就把乔尔叫到另一个场地慢跑。两天的旅程加上时差和高原反应，乔尔最近两天都要与马季奇一起进行身体恢复。比赛最终战成1比1，这让李章洙的脸色更加难看。不过，他一开始还是克制住了情绪，由助理教练李春满先把大格里菲斯介绍给队员们。
　　“这是乔尔·格里菲斯，以后就要在一起比赛了。”李春满说。“很高兴能成为国安一员，我希望新赛季能和球队一起夺得联赛冠军。”乔尔没多说，他似乎感到李章洙和队员们的情绪异常。
　　果然，李章洙还是爆发了，李春满只有时间把韩语翻译成中文，来不及译成英文，格里菲斯兄弟二人只能看到面露怒气的两个教练说着愤怒的外语，至于具体内容，他们不得而知。两人互相看了一眼，撇了撇嘴。
　　“我听不懂，但知道主教练因为比赛没打好而感到不高兴。”乔尔说，“所有教练都是这样，所以我们尽量不能给他生气的机会。”他这么说，也是这么做的。晚饭后，瑞恩感到有些疲劳就回房休息了，而乔尔则去了健身房，“我必须尽快恢复状态。”乔尔说。
　　队友：长得挺精神
　　李章洙只看过乔尔的比赛录像，并没有观察过他的现场比赛，谈到他也没有过多评价，“既然是前锋，那就要多进球。”韩国人的标准很简单。队员们同样很难评价这名新队友，“看上去没有他弟弟高，但是挺壮的，澳超金牌射手应该不错。”杜文辉住在乔尔隔壁，见面的机会更多一些，小杜还说：“长得挺精神的，虽然语言不通，但我们会打招呼。他弟弟速度很快，他应该也不会差吧。”
　　国安10日返京，调整两天后将前往韩国进行战术演练，那时乔尔才能展现出本来面目。
　　谈及一周后即将开始的考验，乔尔信心满满。从健身房回来后，乔尔先找队医做了按摩，然后回到房间与弟弟瑞恩、马季奇一起聊天，三个人说笑着扯一些与比赛无关的事情。除了乔尔以外，另两人均有两年中超经验，对各方面都很熟。“你是我的翻译，我去哪里你都要跟着。”乔尔带着一点命令的口气，他在澳大利亚时就曾嘱咐过弟弟。“我当时答应他了，不过来到中国了，我才不会当他的向导呢，让他自己闯去吧。”瑞恩笑着告诉记者。
　　亚冠报名时间就要截止，兄弟二人的号码尚未正式公布，迪亚哥和马丁内斯留下的象征主力攻击手的10号、20号将很可能披在二人身上。弟弟曾表示新赛季至少打进10个球，哥哥的表态则相对稳妥，“我不订目标，但肯定不会让球队失望。”乔尔说。是夜，二人首次在新球队同屋休息，兄弟俩的新赛季已经开始……

