冯潇霆有意效仿周海滨 主动联系实德商谈赔偿事宜
　　新浪体育讯　2月9日消息：冯潇霆近日已经主动致电大连实德俱乐部，商谈有关经济赔偿的事情。据介绍，冯潇霆经纪人佩特里卡将在近期赶到大连，和俱乐部具体谈补偿的事情，这将是冯潇霆转会唯一没有着手具体解决的问题。
　　据冯潇霆女友介绍，冯潇霆已经在近日和实德俱乐部官员通了电话，主动谈关于补偿俱乐部损失的问题。在转会事件发生后，冯潇霆曾经和实德高层通了电话，实德俱乐部对他进行了挽留，此后冯潇霆很长时间没有和俱乐部取得联系。近日冯潇霆主动找实德俱乐部，也是表明他要转会去韩国的决定。
　　周海滨去荷甲之前，已经和山东鲁能俱乐部达成了补偿协议，有关新闻报道，周海滨将把自己收入的5—10%给鲁能俱乐部，补偿鲁能俱乐部的损失。不知道冯潇霆是否会借鉴周海滨的做法。
　　现在大连实德俱乐部在这个事情上一直没有表态，但是并不表示大连实德俱乐部就这样认可了这个事实。冯潇霆主动提出补偿，一方面想友好分手，另一方面也是想通过补偿，在感情上能够给实德俱乐部一个交代，他一直表示，实德俱乐部的高层和主教练，都是他不能忘记的人。
　　据介绍，冯潇霆的经纪人也将在近期赶到大连来，据冯潇霆女友介绍，经纪人来大连主要谈补偿的事情，“如果冯潇霆那个时候在国内，他就跟随经纪人一起来大连谈补偿事情，如果冯潇霆已经去了韩国，那么经纪人就单独和实德俱乐部谈这些事情。”冯潇霆的女友透露说，据介绍，经纪人现在一再嘱咐，冯潇霆不要在转会的问题上过多分心，“现在你只要把踢球的事情准备好就行了，其他的事情我会处理好。”佩特里卡这样对冯潇霆说。
　　现在摆在冯潇霆面前的，唯一没有解决，或者说还没有具体着手解决的，就是和大连实德俱乐部的补偿问题。现在冯潇霆的经纪人已经在办理国际转会证明的事情，由于他已经致函国际足联，国际足联已经将他信转发给中国足协和大连实德俱乐部，相信国际足联的态度各方已经明确了。现在中国足协已经在官网上公开表示支持球员留洋，这在一定程度上已经表明了中国足协的态度，这也是冯潇霆转会在近期出现加速的一个重要原因。冯潇霆女友介绍说，经纪人已经表示，国际转会证明不会成问题的。
　　而冯潇霆现在除了正在办理的韩国老公签证外，和韩国大邱俱乐部方面已经没有什么合约上的问题了。现在他唯一需要解决的就是大连实德俱乐部的补偿。

