亚冠对手买意甲球星战国安 纽卡屡砸重金谋小组出线
　　新浪体育讯　2月8日，上赛季的澳超联赛冠军纽卡斯尔喷气机队宣布，为了征战即将到来的亚冠联赛，俱乐部已于意大利拉齐奥前锋法比奥-维纳罗利签约半年。值得一提得是，纽卡斯尔的亚冠首战对手就是北京国安，对此国安俱乐部需要保持足够的警惕。
　　法比奥-维纳罗利今年的年龄是32岁，上赛季为意甲劲旅拉齐奥出场了9次，此前维纳罗利也在多支意甲球队效力过。维纳罗利最辉煌的赛季是在2001至2002年赛季，他为乙级队萨勒尼塔纳(Salernitana Calcio)打进了20粒入球，从而成为当时意乙联赛历史上进球第二多的球员。
　　据喷气机俱乐部的官方声明，维纳罗利将和新加盟的多尼德格鲁特和佩特罗斯基两名球星一起，把主要精力放在亚冠赛场上。喷气机俱乐部CEO约翰表示：“法比奥最大的作用是给我们俱乐部带来了无比丰厚的职业经验，要知道意甲可是世界上最具竞争性的职业联赛之一。”约翰肯定地说：“在这些新加盟的球员带领下，我们将会在亚冠联赛上大放异彩。”此前俱乐部还签约了前澳大利亚国脚米利舍维奇，另外前澳大利亚国家队主教练库里纳也成为俱乐部的技术总监。
　　喷气机俱乐部买进过气球星维纳罗利，也是为了弥补乔尔-格里菲斯转会后留下的真空，上周格里菲斯正式签约北京国安，将在亚冠联赛上和老东家兵戎相见，这也算是北京国安一次成功的挖角行动。在今年的亚冠联赛上，北京国安与蔚山现代、纽卡斯尔喷气、名古屋鲸八分在一组，出线形容不容乐观。国安队的亚冠首战是3月10日主场遭遇纽卡斯喷气机。
　　(刘峰）

