周海滨险些无法顺利赴荷 鲁能曾启动法律程序强留
　　尽管过程一波三折，但相比冯潇霆，周海滨转会还算顺利。记者8日了解到，鲁能俱乐部曾启动法律程序，以留住周海滨。但在最后时刻，鲁能仗义放人。
　　临行前，周海滨召开了小型的新闻发布会。会上，他对鲁能俱乐部表示了感谢。虽然离开方式不地道，但相信海滨当时是真情实感，因为他差一点就无法前往荷兰。
　　得知周海滨将自由转会埃因霍温后，鲁能俱乐部非常恼火，并打算付诸法律手段。鲁能的理由是：虽然没有签订工作合同，但周海滨不应算自由人，因为在俱乐部的工作中，都有周海滨的“份儿”。一度，鲁能启动了法律程序。“走也可以，但有些事情必须得讲清楚才行，当时法律程序已经启动，如果再进一步的话，海滨肯定无法离境，自然也就不能前往荷兰报到。”一位知情人士透露。
　　不过，鲁能当时也很矛盾。因为中国足球太不职业，规则上的漏洞太多，如果纠缠下去，不知何时才能是个头。同时，鲁能也为周海滨的态度，以及希望去高水平联赛锻炼的决心所打动。“虽然离开方式有待商榷，但海滨毕竟是鲁能的球员，这份感情难以放弃，而且他去高水平联赛效力，对于他本人以及中国足球都有好处。所以，最后时刻，我们放弃了走法律程序。”一位俱乐部负责人坦承，“做决定的那一刻，真的很难很难。”
　　据了解，周海滨除了要对老东家进行经济补偿外，如果回国踢球，首选地也将是鲁能泰山。而补偿的数额为周海滨在埃因霍温收入的5%—10%。
　　如今，周海滨转会一事已经告一段落，鲁能俱乐部也已把工作重心转到2009赛季的备战上来。

