歇22月唐正东忘记自己身份 大巴老了他也无法超越
　　新浪体育讯　上赛季，江苏队在季候赛的半决赛中倒在了新疆队的面前，遗憾的没能再进一步，当晚，江苏再度在主场和新疆相遇，可是结局依然是他们以90比107败北，无奈接受主场饮恨的结局。
　　如果说上赛季江苏队在季后赛中遭到新疆队淘汰是实力稍逊的话，那么本场比赛两队再次对阵，显然江苏和新疆的实力已经不是处在同一个层面了。复出后的唐正东在对阵新疆的比赛中拼尽全力，但也只是9投1中，全场仅贡献2分7个篮板。
　　首节，唐正东坐镇篮下对抗巴特尔的时候就显得比较吃力，背身的单打很难在内线推进寸土之地，而相比较与巴特尔能打就打、不能打就投的策略，唐正东显然处在了劣势。背身单打、转身、勾手，以往轻车熟路的进攻套路显然还没有被找回，唐正东无论如何努力，篮球就是倔强的不肯进筐。而另一方，巴特尔虽然在和杰米尔的对抗中没有占据太多的便宜，但在艾伦和薛玉洋的带领下，分差就已经被拉大到了15分开外。
　　从唐正东的动作速率和脚步移动中不难看出，他的状态的确还难以和以前相比，虽然上一场对阵陕西时拿下了18分15个篮板，但是遇见新疆这样正真的强队，大唐在场上对于江苏队的支持还很不够。上半场，在两次单打巴特尔的情况下，唐正东的投篮都被对手无情的盖下，而在大唐未受伤之前，这样的情况很少出现。
　　记得唐正东曾经说过，联赛中的身体对抗，给他印象最深的还是那个早已过了而立之年的巴特尔。“没想到这么多年了，他的身体保持的还这么好”，这是唐正东在没受伤之前对阵巴特尔时，曾经发出过的感叹，然而到了今天，防守中坐镇内线的巴特尔依然让唐正东难以找到突破口，全场比赛，唐正东收获的是无奈的9投1中。
　　其实，唐正东真的在拼，第二节，唐正东为了救一个边线球，已经完全的飞了出去，整个人重重的砸在了地板上；第三节，唐正东在进攻时摔倒，但是没有丝毫的停顿，他已经迅速爬起冲回了自己的防守位置。如果说此前的一切比赛都是幻象的话，那么新疆队才是一面正真清楚的镜子，明明白白的指出了唐正东的状态究竟恢复到了一个什么程度，江苏本赛季究竟是怎么样的一个水平，而此番检验之后，江苏队必将面临自04-05赛季以来，最为艰难的一个赛季。
　　不要再去揣摩唐正东的状态究竟恢复了八成、还是九成，对于一个缺席了上个赛季全部比赛的球员来说，不可能在几场比赛中就完全找回自己，而在对阵那些实力稍逊一些的对手时，也不需要再计较他究竟得了多少分、抢了多少个篮板，因为当晚的一场比赛已经让人完全看清，对于唐正东来说，在真正强队面前，他的状态还不及原来的一半。
　　少了上赛季的哈维、失去了以往的唐正东，对于这个赛季把目标定在“争三”的江苏队来说，以目前这个状态想实现赛前的目标，很难。
　　(愚人)

