申花打破传统签约模式 聘律师制定附加条款防怠工
　　昨天，就在申花与球员签订长期合同的同时，多数中超俱乐部仍未与球员签订工作合同，并表示尚未确定是否要改变一年一签的传统模式。而像实德这样已经与球员完成签约的俱乐部，则依然把合同期限定为一年。
　　北京时间2月8日凌晨，正在土耳其安塔利亚集训的上海申花完成了与国内球员的签约。受周海滨以自由身份转会荷甲埃因霍温的影响，申花俱乐部改变了他们与球员只签订一年合同的传统，合同期限从两年至五年不等。当多数俱乐部正在为如何与球员续约而烦恼的时候，申花向他们证明，一切问题均可通过合同而得到解决。既然有此先例，那些踌躇着的俱乐部不妨将自己的步子迈得更快一些，向国际规则靠拢。
　　在完成签约工作后，申花成为了国内首家对周海滨自由转会作出反应的俱乐部。长期合同的出现，从某种程度上维护了申花的利益。
　　签约结束后，俱乐部总顾问张德发说：“这是三年以来中方球员签约用时最少的一年，在这样的大环境下球员们的签约如此顺利，说明我们俱乐部的工作到位了，我们很欣慰。”
　　此前，曾有俱乐部表示过对与球员签订长期合同的忧虑，担心有人会因此而在比赛及训练中消极怠工。不过，申花俱乐部还是找到了应对办法。
　　据悉，为了避免上述情况的出现，申花老板朱骏特意聘请律师参与了新合同的制定，在合同中设置了附加条款，对球员的行为进行了规定与限制，如有人违反了合同，就将面临罚款甚至被解约。
　　不过，现在还无法肯定申花的长期合同到底能有多长的效应。根据朱骏与上海市签订的合同，今年将是他主管申花的最后一年。如果他明年不再负责申花，而是有他人接手的话，一切合同及规矩将有可能被推倒重来。
　　多数俱乐部仍在等待
　　-泰达
　　要继续寻找好办法
　　虽然泰达俱乐部对外宣称已与球员签订工作合同，但据了解，签约工作实际上并未完成，俱乐部仍在寻找一种好的方式来完成这项工作。
　　据悉，泰达俱乐部与国安一样，也在等待中超老总会议的召开，并在会上与其他俱乐部一起商量如何与球员签约，怎样做到在不违背国际惯例的同时保护俱乐部的利益。
　　-国安
　　中超峰会商量对策
　　国安俱乐部总经理李小明表示，俱乐部也想过与球员签订长期合同，但前提是一些具体问题得到解决。
　　他说：“如果签了长期合同，有球员在比赛中不出力怎么办，在训练中偷懒怎么办。还有，现在还有体能测试，如果有球员签了长期合同，体测过不了怎么办。这些都是问题。”
　　目前，国安俱乐部仍未与球员签订新赛季的工作合同。李小明表示，签约工作将等到本月13日的中超老总会议后进行。“在会上大家会对这个(如何与球员签订工作合同)问题进行讨论，商量出一个方法。”他说。
　　-鲁能
　　不靠合同限制球员
　　作为周海滨出走一事的最大受害方，鲁能俱乐部也尚未与球员签订合同。俱乐部常务副总韩公政表示，不会以合同来限制球员的自由。
　　“我们现在还在考虑与球员签订怎样的合同，但可以肯定的是，我们不会用合同限制球员的自由，至少它不是维系俱乐部与球员关系的唯一方法。我相信俱乐部和球员之间会有一种默契。”韩公政说。
　　他表示，俱乐部之所以不急于与球员签订合同，主要是因为不担心类似周海滨的事件再次发生，“我们不担心会再出这样的事情。”
　　　　本版撰文 竞报记者 王亮

