实德酝酿扩大内外援阵营 昔日弃将有望归回补真空
　　新浪体育讯　2月10日大连消息，受到冯潇霆的转会的影响，实德俱乐部计划启动引进四名外援的策略。据悉，大连实德计划十天之内完成外援引进的全部工作。此外，在内援上，上赛季转会武汉的王圣有望回归球队。
　　21日是个截止日
　　对于大连实德队来说，21日是一个“自设”的引援截止日。
　　因为大连队在2月21日将结束在昆明的集训，返回大连，然后从大连启程去韩国，在大邱完成一周多时间的热身赛拉练。如果大连队在此前不能完成内外援引进的话，那么一方面试训外援不能带到韩国去，另一方面球队回国后联赛就马上要开始了，引援根本来不及。
　　在北京国安、山东鲁能、上海申花、天津康师傅等球队都在引援上举动很大的情况下，大连实德也对引援工作的及时完成充满信心。一位球队人士表示，大连队有信心在21日之前完成引援工作。从这一点看，他们还是对完成这个赛季的引援充满信心的。
　　运作王圣回归
　　大连队引援的信心来自哪里呢？到目前为止，只有一个外援在大连队中试训，这名由扬戈维奇推荐给大连队的外援是第四位来大连队试训的外援，此前有三名外援抵达大连队参加试训，结果都是毫无结果。
　　虽然大连队的外援试训情况波澜不惊，但是球队还是对引援迅速取得进展充满信心。徐弘目前已经锁定了几名外援，虽然这些外援至今还没有在球队中现身，但是随着俱乐部总经理再次赶到球队集训地协商引援工作，可以看出他们是“有为”的，只是这些相中的外援并没有在球队中现身而已。
　　据了解，大连队现在内援引进主要集中在王圣身上，现在由于价格问题，对王圣引进还没有任何进展，不过大连队对内援引进还是充满了信心。
　　冯潇霆影响引援
　　从目前情况看，冯潇霆转会离开大连队，似乎是可以预见的事实了。
　　徐弘在引援中，必须考虑冯潇霆离开的问题。徐弘此前计划引进一个前锋和一个后腰，随着张亚林的撤牌，以及权磊有望回归，都让徐弘在后腰上有更多的选择。现在看，徐弘可能要修订自己的引援计划，除了前锋外援还在引援计划中外，其余两名外援的名额，徐弘都可能要给后防线上。
　　目前大连实德队的后防线上除了张耀坤外，其余的都是1987年以后出身的球员，而且没有很突出的球员，在这样的情况下，如果不通过内外援的引进加强后防线的实力，新赛季大连队可能再次在后防上受伤。这也导致徐弘将原来三外援的政策，逐渐倾向于引进四名外运的新想法上。不知道在未来的十天里，徐弘会在内外援的引进上，对后防线进行什么样的修补。
　　(老榆树）

