足协高层表态转会与国际接轨 2010年有望正式施新政
　　记者肖良志北京报道
　　“周海滨和冯萧霆事件，反映了我们的转会政策限制球员，并和FIFA制度相冲突。我们会组织一个调研组，对FIFA规则研究清楚，然后逐渐和FIFA接轨。”足协掌门人南勇8日说道。在2月12日、13日召开的中超联赛工作会上，足协将向与会老总抛出和FIFA接轨的问题，征求大家的意见和建议。
　　8日，刚刚从昆明公干回来的南勇在谈到周、冯事件时表示，中国足协的很多制度现在还不完善，需要随着国际足坛的形势不断进步。“从周、冯转会事件看，是我们的转会制度限制了球员。因为我们的转会制度和FIFA冲突，限制了我们的球员留洋。今后我们将逐步解决，近期就会成立一个专门的调研小组，把FIFA的转会制度研究透彻，之后就会和FIFA接轨。”
　　2月12日、13日，中国足协将在北京召开09中超联赛工作会议，一个重要的话题就是转会与FIFA接轨，以及国内俱乐部如何保护自己利益、如何保证球员权益的问题。足协某高层对记者说，“周、冯事件在足协内部和俱乐部那里都带来了很大的反响和震动，让我们意识到再不和FIFA接轨，今后类似的事情就会更多。这次中超会议上肯定会讨论，主要是听取俱乐部的意见，看看有什么办法杜绝再出现周、冯事件。和FIFA接轨肯定是最合适的，但这必须让俱乐部意识到其必要性。当然，大家还会讨论如何保护俱乐部，比如如何签订合同、培养的球员转会后如何回馈等。”
　　部分俱乐部老总已经得到了相关消息，并开始询问中国足协转会制度如何与FIFA接轨的问题。某俱乐部老总在电话中告诉足协官员，“国际转会与FIFA接轨我们无话可说，但是国内转会需要站在俱乐部的利益去考虑。这次中超会议上，我们会阐明自己的观点，即国际转会可以接轨，但是国内转会还是要保护俱乐部的利益，否则投资人的热情可能会更低。我们已经听说有一家北方俱乐部和一家南方俱乐部春节前打退堂鼓的念头，国外转会和FIFA接轨也必须考虑补偿问题，都像周海滨和冯萧霆这样零转会，不排除多家投资商萌生去意的可能，足协也要三思而行。”
　　但是，不管如何保护俱乐部，尽快与FIFA接轨已经没有疑问。特别是在国外转会上，足协不会给俱乐部太多余地。或者说，中国足协是支持球员到国外踢球的，否则周海滨到埃因霍温也不会如此顺利。不仅如此，中国足协还将和俱乐部协商，让更多的青少年球员到海外踢球。南勇表示，“我们应该向日本学习，选拔更多的优秀青少年球员到国外去踢球，这对中国足球会有积极的推动作用。”
　　足协相关人士告诉记者，2月12日、13日中超会议结束之后，足协会加快与FIFA转会制度接轨的步伐，2010年有望正式行使新政。

