足协搭台投资人不唱戏 鲁能：开会我们只听不发言
　　2008赛季中超联赛还未结束，中国足协就提出了在新一届足代会上将进行改革的计划。为此，2008年12月15日，崔大林、南勇开始了调研工作。而为了让此次足改进行得更充分、更彻底，新一届足代会的召开时间也由2008年12月调整到了2009年3月。昨天，崔大林、南勇结束了调研，足管中心今日将召开内部会议，开始筹备新一届足代会，随后他们将向地方足协和俱乐部发文征集足改意见，希望从中听到更多的声音，进一步完善足改方案。不过足管中心的热情却遭到了俱乐部的冷遇，据记者了解，许多俱乐部都谨慎地表示不愿对此发表意见。
　　第一要务：重塑足协公信力
　　由于新一届足代会还未召开，本次发文中国足协仍旧是以足管中心的名义进行。意见征求书将先下发到各地方体育局，然后才转发给各地方足协和俱乐部。在初步了解了地方体育局和足协的态度后，中国足协将于本月12日和13日召开总经理联席会议，探讨如何改革职业联赛的问题。随后，足协将上述意见整理成足改方案并在3月举行的足代会上公布。
　　有业内人士称，本次征集足改意见是南勇对地方足协和俱乐部的一次攻心战，也是以南勇为首的足协领导班子重塑公信力的第一步。几十家俱乐部，众口难调，在这种情况下如何最大限度地满足大多数投资人的意见，这是对新足协班子的考验。
　　最大难题：俱乐部不太愿说
　　集思广益，广泛听取意见，这是足协发文征集足改意见的出发点。然而昨天记者就此询问部分俱乐部时，却并没有多少人愿意发表意见，更不要说对足协即将实施的足改新政提什么建议了。现在的情况是，中小俱乐部不敢说，大俱乐部则不想说。刚杀回中超的重庆力帆俱乐部总经理陈宏在接受采访时表示：“我们不知道足协到底是什么意思，现在还不好说。”至于在周海滨转会过程中“吃了哑巴亏”的山东鲁能，显然还没有从“中国足协没帮忙”的愤怒中走出来，他们对12日召开的总经理联席会议的态度是，“足协开会我们听，不发言。” 

