国安第四援锁定非洲中卫 李章洙韩国拉练战略转移
　　新浪体育讯　2月11日是亚冠联赛报名的截止日期，此前已经签订了3名外援的国安也终于在2月10日晚上等来了第4外援的草签合同，来自喀麦隆的中后卫威廉·保罗将加盟国安队，这意味着他可以搭上亚冠末班车。
　　国安队在昆明海埂的11天集训之中，有9天的时间都在试训外援。但由于俱乐部先后签下了后腰马季奇与前锋乔尔·格里菲斯，所以这也让老李在试训外援的过程之中浪费了不少时间，好在最终决定在试训的几名中后卫之中来挑选中后卫，这才不致于使在昆明的试训工作全部泡汤。
　　在昆明期间，先后有4、5名中后卫跟随国安队进行试训，其中来自葡萄牙的乌戈与智利的维加拉一度被看好，但他们最终都被弃用。倒是最后前来试训的喀麦隆中后卫威廉·保罗经过教练组反复观察之后，认为他的综合能力还算可以。主帅李章洙对他身体素质好、弹跳力好、比赛态度认真等特点很欣赏，所以在经过比较之后，最终决定引进这名球员。值得一提的是，威廉·保罗此前一直在葡萄牙联赛效力，参加的比赛级别并不低，这也是让教练组比较看好的一点。
　　在决定签下保罗之后，国安俱乐部立刻与保罗所效力的葡萄牙俱乐部进行联系，目前基本手续已经完成，只剩下一些合同上的细节需要完善，由于中国和葡萄牙有8个小时的时差，俱乐部一直在等待对方的回复。俱乐部总经理李小明表示：最迟在11日中午也会宣布正式签约。
　　在搞定第4外援的同时，球队也完成了在昆明的最后一练，在周二上午的最后一堂训练课上，老李安排了两个多小时的大量训练，球队在晚上21时返回北京，然后在13日前往韩国，国安队在此期间的工作重点也由引援转向阵容的组合，老李也将在韩国确定球队的主力阵容。从队内目前的人员情况来看，如果没有伤病影响，4名外援在亚冠首战之中都以主力身份登场。(宋词）

