鲁能2009年首次远征24小时 周海滨离去让图拔矛盾
　　美国大陆，著名的“实时”反恐电视剧《24小时》正在热播。太平洋的另一边，鲁能泰山开始了2009赛季的第一次远征，目的地是“天使之城”洛杉矶。从鲁能俱乐部出门，到入住洛杉矶的Radisson酒店，泰山队一行折腾了24小时，路途漫长堪比《24小时》的剧情，球场荣耀背后的艰辛正如一路风景旁的劳累。(本文均为北京时间)
　　济南——— 北京
　　刚刚立春的济南此时还看不到半点黎明的痕迹，队员们个个睡眼惺忪地走上大巴。事实上，每个人起床的时间都比这个时间早一个小时，大量的行李等着他们自己去收拾。“三六九，往外走”，在这个有两个“六”的时间点上，鲁能泰山开始了2009年的第一次远征。
　　MU5137航班在济南遥墙国际机场准时起飞，泰山队的空中之旅就此开始。此前主帅图巴比球队早5分钟到机场，聊天中，他又提到了周海滨。“周海滨是个好孩子、好队员。我不得不承认，我非常喜欢他。”图巴的表情有些矛盾，“他去更好的俱乐部踢球，我当然高兴，希望他能成为一个伟大的球员。不过，如果他能一直跟着我，我可以保证他的水平会一步一步提高。”遗憾伴着高兴，图巴表示周海滨的离去给备战带来了一些困难，“至少我现在还不知道解决的办法，不过我必须解决，也许我们从美国回来时，就有了答案。”
　　北京——— 上海
　　MU5137航班准时降落在北京首都国际机场，45分钟的飞行是今天的第一段航程，飞机上队员们也吃到了当天的第一顿饭，冷冰冰的三明治。
　　虽说后面的航班是同一航空公司，但泰山队的行李必须全部拿出，重新办理登机手续。对于一般的旅客也许没什么，但是球队几十件行李让人看了就头疼。行李最多的当然是队医，郑大夫和唐大夫一阵忙活，才把自己的行李再次送上传送带。
　　队员们走进了机场国际通道，但事实上第二段航程还是在国内，从北京到上海。
　　MU583航班从首都国际机场的跑道上启动时是11：05，飞机足足滑行了20分钟才起飞。有些队员睡醒了一觉后看到飞机还在跑道上，还以为到上海了呢。这段航程大部分队员都在睡觉，被乘务员叫醒时他们吃到了一盒大米盒饭。
　　飞机降落在上海浦东国际机场后，泰山队一行走上了出关通道。大部分队员没有任何问题，但是守门员教练王军和小队员张弛却被留了下来。没有经验的张弛略显紧张，队友们的几个玩笑让他有点尴尬，好在资料查实没有问题。工作人员盖上出关章之后，张弛才松弛下来，“我现在是不是就算出国了？”

