金德透露陈涛转会本周完成 700万转会费尚待商议
　　新浪体育讯　“陈涛转会申花的事应该这两天就能敲定。”金德俱乐部一位负责人2月9日说。陈涛转会一事突然显得这么急迫，完全是因为2009年的亚冠联赛球员报名将在本周三截止。如果陈涛不能在这之前完成转会，并在中国足协注册，那他将无法参加亚冠联赛，这显然与申花引进陈涛的初衷是相违背的。
　　在2月8日申花球员签合同时，陈涛却仍然没有签合同的资格，因为他的转会还没有完成。据悉，目前两家俱乐部还在就转会细节进行商谈。“所谓细节，就是钱的问题，目前我们还在就转会费商谈，还没有最终敲定。”
　　对于陈涛的转会费，有过许多版本的传闻，从最初800万惊人的天价，再到申花队去土耳其前被媒体曝光的700万，再到后来打了五折的350万，外界对于陈涛的转会费颇感迷惑。而这一次，这位负责人还是没有透露陈涛的转会价格，对于可信度很高的700万人民币的传闻，该负责人也没有做出回应，他最后只是强调了转会的时间：“应该会在亚冠注册截止前全部敲定。”
　　陈涛转会即将完成，金德在球员转出方面比较顺利，同时，他们在外援引进方面的工作也正在紧锣密鼓地进行着。目前，金德队里竟然没有一名试训的外援，“前些日子试训的外援，由于达不到球队的要求，已经走了。”金德主帅朱波介绍说。在这之前，有4名外援在金德试训，全部是前锋，其中包括3名巴西球员和1名塞尔维亚球员。
　　朱波表示，球队的外援引进工作会继续进行，“就这两天会有新的外援过来试训。最终我们将引进4名外援。”虽然还没有敲定一名外援，但朱波透露了本赛季金德引进外援的底线，“肯定不能比去年差。”(老杨）

