周海滨：登陆荷甲只是第一步 最终目标是意甲和英超
　　随着加盟埃因霍温事件的尘埃落定，周海滨终于在上周六启程飞赴荷兰。而在昨天，周海滨已经开始参与球队的训练，并引起了荷兰方面的极大关注。
　　对于中国球员，埃因霍温球迷并不陌生，在周海滨之前，孙祥就曾以租借形式为埃因霍温队效力，并在欧冠联赛中出场。而作为第一个正式转会荷甲的中国球员，周海滨显然成为了大家极力关注的对象。昨天下午，在埃因霍温的官方网站上，专门为此事作了详细报道，并刊登了一组周海滨随队训练的照片。在训练中，周海滨身着红色19号球衣，此前，这一号码属于巴西人乔奈森，不过此君已经被埃因霍温队租借到了巴西。而周海滨也将身披他留下来的19号战袍为球队征战今年剩余的荷甲联赛。
　　昨天早上9点半，周海滨就出现在了球队的训练场边。由于昨天是国际比赛日，所以埃因霍温队并没有安排主力球员训练。但是俱乐部方面还是特意为周海滨和其他几位试训球员安排了一堂训练课。由于在时差方面还没有完全适应过来，周海滨在训练中稍显吃力。不过，随着训练的深入，周海滨也逐渐找到感觉。在此后的分组赛中，他帮助本方打入三球，如此表现也获得了教练的一致肯定。
　　据悉，在周海滨与球队签订的合同中明确规定，如果周海滨在球队的第一年表现良好，那他自己就有和球队续约两年半的优先权。荷甲联赛历来就是盛产优秀球员的摇篮，许多外籍球员也纷纷选择水平并不高的荷甲联赛，作为自己登陆欧洲联赛的第一站，并将此作为自己跻身五大联赛的跳板。巴西球星罗纳尔多就是因为在埃因霍温成名，才被巴塞罗那看中，并登上了五大联赛的殿堂。
　　而据周海滨的好友透露，周海滨本人的志向并不只是混迹荷甲，登陆荷甲只是他计划的第一步。“周海滨的目标不只是在荷甲，他真正喜欢的联赛是意甲和英超，以他的能力，以后肯定会获得其他欧洲强队的青睐。”
　　本报记者 张一波

