江苏确定换援约翰逊将走人 骨“刺”大唐巅峰不再
　　上轮大胜陕西，让困境中的南钢得到一点喘息的时间。不过今晚他们又将迎来一场恶战，南钢将在主场遭遇新赛季开始后最强大的对手新疆广汇队。目前新疆队三连胜士气正高，而南钢却面临着大唐伤病和换外援的阵痛。
　　伤势加剧
　　唐正东推迟手术
　　膝盖的老伤还没好利索，左脚脚踝的伤势正在急剧加重，命运多舛的唐正东虽然表态为了帮助球队走出困境，等本赛季结束之后再做手术，但这也势必影响他本赛季的表现。
　　在与陕西队的比赛中，大唐砍下18分和15个篮板，拿下新赛季的第一次“两双”。不过这样的数据是大唐强忍着左脚踝的剧痛拿下的。但球迷们并不理解唐正东的痛楚，很多人认为唐正东并没有恢复到最佳状态。“大唐忍受了很多痛苦，很多人并不理解。”胡卫东说。在夏季联赛期间，大唐的脚踝就已经受伤，他忍着剧痛参加完全运会和新赛季开始的4场比赛。打完陕西队的比赛之后，大唐实在无法忍受脚踝的剧痛。
　　昨天上午，大唐到鼓楼医院找著名骨科医生蒋清做了一次检查，结果让他自己吓了一跳：“脚踝里有不少骨刺，还有很多游离体，所以跑动起来很疼。医生建议动手术，将这些东西清除掉，但联赛期间显然不行！”大唐很快跟队里汇报了这个情况，教练组也决定先不动手术，等到联赛结束再看。
　　大唐的说法得到了蒋清教授的认同，“太严重了，到了非手术不可的地步了。他这个伤与大胡(胡卫东)的伤基本上是一样的，当时大胡就是做了这个手术才得以重返赛场的。”蒋清说，“不过现在正处在联赛期，一旦手术至少需要2-3个月的恢复和休养时间，这个肯定是大家都不愿意看到的。目前只能进行静养，吃一些药物进行消炎。但势必会影响他的状态，因为这个伤特别疼，钻心地疼。这对大唐做跑动、跳跃等动作，势必是有影响的。”
　　尽管脚踝伤得不轻，但今晚与新疆的比赛，大唐依然还得和巴特尔硬碰硬，“和巴特尔比赛，我还是抱着学习的态度吧，正常发挥自己水平就行了，想太多反而会影响自己的状态。”大唐的确在向巴特尔学习，新赛季4轮联赛，他已经扔进了3个3分，对此大唐也说：“这也是赛季前自己专门练的，就算是丰富自己的进攻手段吧！”
　　确定换援
　　约翰逊本周走人
　　杰森钦点的外援约翰逊，已经确定在本周走人了。
　　客场打完北京之后，江苏省体育局篮球管理中心领导表态肯定换掉约翰逊。而身处官司中的哈维依然是俱乐部全力争取的人选，“杰森这两天一直在与哈维联系，哈维表态自己能够来南钢效力了。但我们也不能坐在家里干等啊，今天我一直让杰森与哈维联系，给他下了最后通牒，我们是希望他回来的。但是如果他不能来，也要跟我们实话实说的。”俱乐部总经理陈忠告诉记者。
　　不过教练组依然对哈维能否回宁心存疑问，“哈维的状态我们倒是不担心，虽然他一直忙于官司，估计训练不够系统，但他的底子还在呢，只要他没伤没病的，我们能给他时间恢复。但就怕他来不了，我们不可能一直等着他回来的。”一位教练告诉记者。俱乐部给哈维的最后通牒是昨晚12点钟。截至记者发稿，哈维能否重回南钢依然没有定论，快报将对此事进行跟踪报道。
　　南钢可不想在哈维一棵树上吊死，除了哈维之外，经纪人目前把四名外援的资料发到了球队，“都是内线球员，主要是一些个四号位的球员。目前教练组正在研究当中，如果哈维来不了，我们就会从这四人当中敲定一名教练组认为最合适的。”省体育局篮球管理中心副主任胡卫权告诉记者。据记者了解，即便是哈维最终不能来，但南钢在本周之内一定会敲定新的外援人选。(快报记者 沈忱)

