申花闪电签约一线球员 合同中设附加条款最长签5年
　　本报讯（记者关尹）周海滨的成功“出逃”，给中超各家俱乐部的头头脑脑们敲响了警钟。正在土耳其拉练集训的申花队，也赶紧“亡羊补牢”，北京时间前天晚上，总顾问张德发代表俱乐部在驻地酒店与中方球员签署了新赛季的工作合同。据悉，新合同吸取了教训，不再习惯性地一年一签，最长的为5年，最短的也有2年。
　　由于之前就跟球员有过交流，这次签约过程还算比较顺利。张德发主持仪式，队员们一个接一个地走进房间，相继在合同上签下了自己的名字，前后不到两个小时。在爆出“周海滨事件”之后，申花也是国内所有俱乐部中作出反应最快的一家。“这是3年当中用时最少的一次，说明俱乐部与球员的沟通很顺利。”张德发事后表示。而对于申花现任队长杜威来说，2月9日恰好是他27岁的生日，能够在这时签下新合同，无疑是一份不错的生日礼物。
　　这次签约仅限于在土耳其的中方球员，不包括已经敲定的3名外援，而尚未正式引进的前国奥队队长陈涛也不算在内。相比之下，陈涛何时签约更引人关注。而为了更有效地约束球员，投资人朱骏特意聘请了律师参与新合同的制定，并在合同中设置了附加条款，对球员的行为进行了规定与限制，如有人违反了合同，就将面临罚款甚至被解约。

