申花有望签下阿根廷中锋 亚冠促朱骏火线续约郜林
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，当很多人都沉浸在传统的中国元宵佳节的喜庆气氛里时，上海申花队却继续着他们“无节日假期”的集训生活。而北京时间9日下午(土耳其时间9日早晨)，申花高层透露由于亚冠报名截止日期2月11日即将到来，因此申花俱乐部今夜最终外成了陈涛的引进工作，据悉，目前申花很有可能火速签下正在队中试训的阿根廷中锋埃尔南-巴尔克斯，而申花和郜林的续约也已基本完成。
　　高层透露阿外援有望搭上亚冠末班车
　　今天申花队在土耳其的训练依旧进行，这两天申花完成了国内队员完成09赛季的工作合同的签定。与此同时，根据规定亚冠申花可以为4名外援报名，此前申花已经签下了3名外援的申花，因此这两天申花很有可能火速签下一名试训外援，来填补最后一个亚冠联赛外援参赛名额的空缺，据知情人士透露，从目前的情况来看，正在申花队中试训的阿根廷中锋埃尔南-巴尔克斯很有可能搭乘末班车，随申花征战亚冠。
　　已经完成了3名外援签约工作的申花，目前需要最后确定的，就是选择出的一名高中锋的第4外援，并为他完成亚冠联赛的报名工作。近日刚刚到队试训的阿根廷中锋埃尔南-巴尔克斯，以及克罗地亚中锋马里奥-米亚托维奇，就是这个亚冠最后外援名额的一对竞争者。
　　由于申花投资人朱骏已经表示了：“申花现在要和时间赛跑了，要赶在11号晚上前把一切全办妥当”的心愿，因此，申花在加快选择外援步伐的同时，也基本确定了目标：“阿根廷的那个试训外援，从这两天看下来的情况，没有什么意外的话，基本上就会签他了。”北京时间9日下午，申花总顾问张德发在电话里透露了申花很有可能马上签下这位阿根廷队员，并为他完成亚冠联赛报名的相关工作。
　　虽然这名来自阿甲的中锋埃尔南-巴尔克斯，抵达申花在土耳其的集训地才两天时间，但是身高1.88米的巴尔克斯今年24岁，来自阿甲竞技俱乐部，春季联赛被租借到阿甲乌拉坎队。到目前为止，他在本赛季阿春联赛中打进3球，而其中有2个是打进了阿根廷老牌劲旅河床队的大门。这些数据都在显示：这名外援的基本条件还是比较出色的。
　　斯洛文尼亚外援有望成为申花4+1最后一人
　　目前在申花队中，有两名试训的高中锋外援。除了阿根廷外援巴尔克斯之外，安塔利亚当地时间2月8日凌晨，来自斯洛文尼亚国际布洛克的前锋阿列克桑德-罗迪克也抵达了申花在安塔利亚驻地。身高1米87的罗迪克现年29岁，2005年曾入选斯洛文尼亚国家队，有9次出场记录攻入1球。
　　值得一提的是，罗迪克是申花教练组在本次系列热身赛中发现的好手，能够出任前腰、前锋、左右边锋四个位置的罗迪克在申花对阵国际布洛克的比赛中攻入一球助攻一球，他的惊艳发挥引起了申花主教练贾秀全的极大兴趣，申花教练组也认为他的脚下技术、爆发力、突破速度以及能传能射的全能素质正是中国联赛需要的外援类型。在经过投资人朱骏的认可之后，通过当地经纪人数天来的努力周旋，已经随队回到斯洛文尼亚国内的罗迪克终于又折返回了安塔利亚并进入申花集训队伍，接受试训考察。
　　今晚19时30分，申花将对阵上赛季克罗地亚联赛亚军奥西杰克队，届时罗迪克将登场亮相，同时，稍早时候抵达队伍的阿根廷中锋巴尔克斯也将披挂上阵，据悉，如果两人表现同样出色，不排除申花俱乐部用满中超联赛规定的4+1外援的名额，在签下阿根廷外援的同时，再签下这名强力前锋以备两线作战。
　　知情人透亚冠报名成全郜林与申花续约
　　虽然外援的签约工作还没有最终完成，但是申花在安塔利亚还是和国内球员完成了续约工作。目前申花官方透露的消息是：“所有人的合同期最长为五年、最短为两年，整个过程历时一个半小时。”据说与球员签定长期合同，主要是为了规避一些有可能发生的合理利用足协制度漏洞的风险，眼下随着周海滨自由身留洋荷兰这样现象的出现，申花显然提高了警惕。
　　去年这个时候，张总曾对记者豪情万丈的表示：“在海南我只用了45分钟，就完成了所有人的签约工作，这其中很重要的是在45分钟时间里，队员痛快签掉的合同中，大多数人的收入都是降了的。可以说每个人的合同里，具体降的条款不一样，有的是降工资了，还有的是比赛出场率的限制更高了，但是队员还是非常痛快的签了，毕竟现在国内足球大环境不好，队员也都很珍惜这个在申花踢球的工作机会了。”由于申花队员早在去年就已经明白了珍惜踢球机会的道理，所以今年申花国内队员工作合同的签定，完成起来也相对比较容易。
　　今天，有媒体透露为了亚冠报名提早与队员完成签约工作的申花，也正在进行与郜林续约工作的谈判，并且透露了双方在合同期限问题上的分歧，据说申花方面希望是续约3年，而郜林希望合同期限是一年，也正是由于这个分歧双方还没有达成共识。不过，有知情人士表示：“眼下正在河南家中的郜林，并不愿意一下子签3年合同，他希望和申花的合同是一年一年签，最后具体怎么处理的我们不说了，但是考虑到亚冠报名的时间问题，申花和郜林基本已经完成签约工作了。”

