罗马尼亚媒体曝泰达第五援 欧冠赛场他破枪手城门
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，罗马尼亚足球权威网站《罗马尼亚足球》的冬季转会名单上已经宣布罗马尼亚甲级联赛球队布拉索夫队的前锋扎哈里亚转会天津泰达。
　　天津泰达俱乐部官方已经宣布完成了5名球员的签约工作，除已经先期签约的巴西前锋路易斯和法国后卫凯莱外，俱乐部签下了前意大利国脚托马西和澳大利亚国脚布里奇。尽管俱乐部没有透露最后一名外援的的姓名，但是在今天的罗马尼亚足球权威网站《罗马尼亚足球》的冬季转会名单上已经宣布罗马尼亚甲级联赛球队布拉索夫队的前峰扎哈里亚转会天津泰达。
　　在此前的消息中，俱乐部对媒体透露的是泰达队的最后一个外援名额已经锁定在了一名罗马尼亚后卫身上，双方已经完成了最后的签约工作。但是，罗马尼亚两大体育媒体《罗马尼亚足球》和《体育365》却同时在冬季转会名单中宣布扎哈里亚已经加盟天津泰达。
　　扎哈里亚身高1米86，现年31岁。属于典型的门前柱式中锋，在08赛季初曾经分别试训浙江绿城和天津泰达队。这名罗马尼亚前锋最值得称道的一笔是在07/08赛季的欧洲冠军联赛中代表布加勒斯特星队出战阿森纳队。那场比赛中，替补出场的扎哈里亚门前8码处摆脱森德罗斯的防守，压力特劳雷头球破网攻陷阿森纳队的城池。
　　在试训天津泰达期间扎哈里亚在与深圳队和蔚山现代青年队的两场比赛中连续破门。他的表现也被时任主帅雅拉宾斯基誉为“真正的禁区杀手”。但是此后扎哈里亚却主动选择了回到罗马尼亚踢球。
　　回到罗马尼亚后，扎哈里亚的状态走入低估，一个赛季只打入一个入球。他本人也被布加勒斯特星队出售给了UTA队，而后又以15万欧元的身价加盟了另外一支甲级球队布拉索夫队。
　　在罗马尼亚陷入低谷的扎哈里亚在本赛季再次决定来中国试试运气，而他又再次被推荐到了天津泰达。在与一支法乙球队的比赛中，扎哈里亚再次为球队攻入制胜球，他在门前机敏的嗅觉也打动了泰达队的中方教练组。
　　本赛季扎哈里亚代表布拉索夫队出场13次，大多数为替补出场，登场703分钟打入1球。而上个赛季，扎哈里亚出场37次，登场2333分钟打入两球，冠军联赛出场63分钟打入1球。应该说年龄因素导致他在罗马尼亚联赛中并不能算是一位高产前锋。
　　根据罗马尼亚媒体报道，在此之前的确有一名罗马尼亚后卫齐塔试训球队。该球员是罗马尼亚乙级联赛B组的球员，相当于中国的中乙联赛。此前曾有罗媒体爆料齐塔最有可能加盟天津，但是在最新的转会名单中却没有他转会天津的消息。有趣的是，天津泰达队05赛季的明星球员马拉在最近以自由身加盟了罗马尼亚豪门克鲁日队，这也是这位绿茵浪子又一次改换门庭。

