格里菲斯家不止三兄弟踢球 娇妻与姐姐是队友(图)
　　特约记者默思报道
　　你不知道的格里菲斯 脾气火爆的乔尔
　　作为澳超07/08赛季的金球、金靴两项大奖得主，球场上的乔尔并不单单只依靠进球来引得球迷关注，其火爆脾气同样是众所周知的。不论是对裁判还是对手，惹到他时他都会毫不客气：07/08赛季，纽卡斯尔客场挑战中央海岸时，乔尔由于不满边裁判罚竟用左手击向其“要害”，被当值主裁红牌罚下；而2个月前，在客场与惠灵顿凤凰队的比赛中，乔尔在对方禁区前拿球时被对手断球，恼羞成怒的他竟一脚踢向对方球员腿部，理所当然被直接罚出场。 
　　三兄弟生日同一天
　　1979年8月21日，乔尔率先降临在悉尼，几分钟后，亚当也成了格里菲斯家族一员。不过更巧合的是，2年后的同一天，他们的弟弟瑞恩也在悉尼发出了嗷嗷待哺的哭声。由于三兄弟生日都在同一天，因此每年8月31日也成了格里菲斯一家最为开心的日子。只是对于三兄弟而言，除了儿时共同庆祝过生日外，步入职业生涯之后却鲜有一起吹蜡烛许愿的机会。据说，三兄弟最近一次同时过生日，还要追溯到2002年。
　　跑道上练出的前锋
　　三兄弟小时候在他们接受足球训练的同时，他们还被送去参加了田径训练，而这也是老格里菲斯最引以为豪的事：“这是我为他们做出的最好选择，毕竟作为一个运动员，无论从事什么项目，大多时候学会如何奔跑是相当重要的。乔尔在14岁的时候，还曾获得过全国比赛的第四名。”
　　兄弟并肩20分钟
　　三兄弟最后一次、也是唯一一次同时上场比赛，还是6年前同时效力于纽卡斯尔时，当时刚刚伤愈复出的乔尔在下半场替补上场打了不到20分钟，而这宝贵的20分钟却成了兄弟三人同场效力的全部时间。兄弟三人尽管先后都入选过国家队，但除了瑞恩和亚当在去年3月澳大利亚与新加坡的热身赛中同时亮相10分钟外，三兄弟还从没有同时入选过同一期名单，更别说同时为国家队出场了。
　　娇妻和姐姐是队友
　　乔尔的娇妻比安卡，不仅是他青梅竹马的好友，还是乔尔的亲姐姐瑞尼·格里菲斯在萨瑟兰郡的贝利斯俱乐部的队友。不过乔尔此次加盟国安，却是孤身前来，因为比安卡已经有了6个多月身孕，预产期正好是亚冠小组赛第五轮国安客场挑战纽卡斯尔喷射比赛前后，届时乔尔或许有希望在澳大利亚亲眼目睹孩子降生。  
　　老格里菲斯说…
　　随着乔尔·格里菲斯正式加盟国安，他与比他小两岁的亲弟弟瑞恩组成的“澳洲兄弟连”成了中国球迷关注的焦点。不过，格里菲斯家族中却不止兄弟两人踢足球，包括他们的父亲阿兰、乔尔的双胞胎弟弟亚当以及乔尔的姐姐瑞尼，都是或曾经是澳大利亚家喻户晓的足球运动员，其中父亲阿兰是四个孩子的启蒙教练。在老格里菲斯眼中，自己的孩子们、尤其是乔尔和瑞恩相比，谁更强呢？

