亚冠日韩外援扫描：大阪强援震东亚 川崎骇人锋线
　　新浪体育讯　2月11日是亚冠联赛规定的最后报名期限，日韩8支球队的新赛季人员构成也已经基本成型。由于受到经济危机的影响，韩国球队人员流失严重，蔚山现代队和首尔FC队都没有引进新人，韩国亚冠四强获得的惟一一名新外援就是来自中国的李玮峰。
　　J联赛球队越来越壮
　　日本诸强：
　　大阪钢巴：曹宰臻领衔韩国双煞 拥2000万美元级强锋(鲁能对手)
　　鹿岛鹿角：收购韩国罗本 巴西双煞+现实版“大空翼”(申花对手)
　　名古屋鲸八：丰田撑腰签约妖人射手 弃亚洲外援名额(国安对手)
　　川崎前锋：最恐怖10号搭档郑大世 坐拥罗比尼奥二世(泰达对手)
　　大阪钢巴：
　　鹿岛鹿角：
　　名古屋鲸巴：
　　川崎前锋：
　　    相比之下，日本球队为了在新亚冠联赛中有所斩获，在年底于日本进行的决赛中再次登顶，都花了大价钱引进外援。
　　上届亚冠联赛冠军大阪冈巴队一口气吃进了韩国国家队前锋曹宰臻、前国脚后卫朴东赫和神户胜利船的第一前锋巴西人内昂德罗，加上上赛季的巴西外援卢卡斯用全了3+1的外援名额，是整个亚冠联赛东亚区补强动作最大的球队。
　　川崎前锋也用完了4个亚冠联赛名额，该队用三名巴西人加上朝鲜前锋郑大世组成了恐怖的进攻方阵，准备碾压一切阻挡者。
　　鹿岛鹿角则收购了有韩国鲁本和朴智星第二的韩国国奥队队长朴柱昊，加上上赛季的两名巴西外援达尼罗和J联赛最佳射手马科斯，实力同样不可小觑。
　　名古屋鲸八则从札幌队花3亿日元挖来了J联赛银靴戴维，加上原来的塞尔维亚后卫米罗斯-巴查利卡和巴西组织前卫马金姆-拉法雷，在亚冠赛场上也想有所期待。

