抢亲外援激化京津足球恩怨 明拳暗箭中超诞生死敌
　　记者陈永、特约记者胡静报道 2008年，鲁能和申花口水战一波接一波，让人应接不暇，同样是2008年，国安和泰达则在比赛中直接动起了拳头，更是让人瞠目结舌。进入2009赛季，四支球队一起冲进了亚冠联赛，明争暗斗便是自然而然的事情了，这不，上海申花前往了土耳其拉练，鲁能则去了美国，两大豪门和其他俱乐部果然有所不同，一出手便见豪门气概。 
　　但鲁能和申花毕竟不是真正意义上的死敌，2009年的鲁能目前身处内乱，自然难以与申花针锋对麦芒。但北京国安和天津泰达不同，尽管两家俱乐部不像申花鲁能那样泼口水仗，但私底下却都是玩狠的主，他们之间的恩仇，才真是剪不断理还乱。 
　　本赛季，国安与天津的较劲之地不仅仅是联赛，还有亚冠赛场。内援、外援，这是决定新赛季成绩的关键，在内外援引进的战场中，两队也以互相挖角的形式延续着较量。最新的消息是，本对托马西没有太大兴趣的泰达陷入了进退两难，原因就在于他们看中的一名澳大利亚后腰球员，在被其他中超俱乐部介入之后，身价暴增至无法接受的境地。“这家俱乐部相当不地道”，泰达俱乐部人士愤愤地说，知情者将矛头直指国安，“他们有点恶意味道”。 
　　往事08赛季，拳头解决恩怨 
　　北京人侃大山天下第一，天津人逗乐子无出其右，说起来都是谁也不服谁，北京国安和天津泰达俱乐部自然也是这样，两个球队的比赛从来都是火星四溅，尤其是两个地方的球迷，天津球迷去北京看球，基本上要挨打，反之亦然，慢慢地，两个俱乐部都把对方作为最直接的竞争对手。 
　　2008赛季，流传着这样的一个说法，说天津俱乐部定下目标，08赛季什么成绩都可以，只要压在北京之上就行。虽然只是传闻，未必可以全信，但两个队难以化解的恩怨，却在这句话中得到了真切的反映。 
　　2008年的8月，京津城际高速铁路的开通，两地之间的车程时间缩短为了30分钟，这是中国铁路史值得好好书写的一笔，京津经济圈的联系也更加紧密，然而，两个俱乐部之间的距离却越拉越大。就在城际铁路开通3个月后，11月12日中超联赛第27轮，北京国安主场迎战天津泰达，结果就在这场比赛中，北京和天津队员发生了群殴，尤其是郭辉和谭望嵩，更是掐了起来，场面让人惊愕。 
　　在2008赛季结束后，原本成绩在北京国安上面的天津泰达最终落在了北京国安的身后，但是，天津泰达也如愿冲进了亚冠联赛，也称得上和北京并驾齐驱，暗战，随着转移到了2009赛季。 
　　竞争引援，你方看中我登场 
　　当2009赛季来临的时候，暗战真的无时无刻不在北京国安和天津泰达之间发生，最明显的一点就是，为了亚冠，天津和北京都在不遗余力地网罗人材，于是在内援和外援市场上，两个死对头较起了劲。 
　　在内援的引进上，北京国安和天津泰达不约而同地看中了王新欣。就在王新欣还没有确定被辽足是否挂牌出售的时候，两家俱乐部就分别派出了说客游说王新欣加盟。天津队使出的是“友情牌”和“战术牌”，友情就是曹阳王霄等王新欣的国奥好友和老乡的邀请，战术则是承诺会让王新欣得到更有发挥余地的主力位置———前腰，“他能够在中场跟蒿俊闵形成很好的组合”，泰达主帅左树声说。除此之外，天津还答应给王新欣百万年薪。国安则出动了高层领导罗宁亲自面谈，罗宁表示了对王新欣人品和忠诚的欣赏，而且同样开出了丰厚年薪，以及给辽足支付较高的转会费。 
　　最终，泰达的稳定以及友情牌发挥了作用，最终搞定了王新欣。但国安的加入，却打乱了泰达计划，一是转会费上只能作出让步，二是因为这个争夺战打得太久，使得他们迟迟无法确定引进外援的位置。“当时我们曾考虑过买进外援前腰，要是王新欣迅速加盟，前腰问题解决，我们就可以全力留下马季奇，也不致于现在在托马西问题上这么犹豫”，泰达俱乐部人士表示。 
　　在泰达和王新欣尘埃落定的时候，国安也宣布签下了原武汉队的北京籍队员张辛昕，两个球员的名字在读音上是完全相同的———“xinxin”，真的是无巧不成书。 
　　如果说在内援问题上泰达占了上风，那么在外援问题上，国安明显占了上风。事实上，泰达队对于原辽宁队外援瑞恩·格里菲斯相当感兴趣，但就在泰达队问价不久之后，国安抢先一步与他签订了合同。之后，泰达队通过经纪人得到了乔尔·格里菲斯的资料，双方进行了初步联系，也许是看到了09年亚冠改变外援政策可能带来的机会，大格里菲斯的经纪人开出了一个较高价码，正在泰达犹豫之际，国安再度半路杀出，在提供丰厚合同及客战纽卡斯尔喷射机的亚冠赛事中上场的条件之后，最终成功签入了大格里菲斯。 
　　最让泰达头疼的还是马季奇，这让泰达高层相当愤怒。因为当时泰达俱乐部在和马季奇的合同谈判上已经做了很大的让步，但是国安方面却提出了年薪45万美元，签约两年的合同，就在此时，托马西可能加盟泰达的消息也爆出，马季奇担心自己的位置受到冲击，最终选择了国安。 
　　今年亚冠赛场实行的是“3+1”政策，因此泰达方面一直希望引进一名澳大利亚球员，在托马西加盟的问题上，此前泰达一直的态度是不想要，但是，泰达方面看中的一名澳大利亚后腰球员，却也被其他中超俱乐部盯上，在几番竞争之后，目前那位澳大利亚球员的身价已经涨了一倍。泰达队的副总经理于根伟在接受电视媒体的采访时直言，在亚洲外援引进的问题上陷入困境，此前暗中运作的一名外援前锋被国内一个俱乐部劫杀，这让人很容易想到刚刚和北京国安队签约的乔尔·格里菲斯，于根伟还表示每次天津队与外援联系，都会引来国内俱乐部加入竞争，“这让泰达有些措手不及”。 
　　在亚冠报名截止日临近之际，泰达邀请了澳大利亚球员马克·布里奇火速前来试训，但这位被澳媒体称为“小维杜卡”的球员司职的是前锋位置，即使签入，也无法填补后腰人数不足的缺陷。 
　　暗战生活标准也是比拼所在 
　　其实，暗战无处不在，当上海申花和山东鲁能都前往海外拉练的时候，北京国安和天津泰达都来到了昆明，其中北京国安入住了海埂，天津泰达则前往了红塔基地。 
　　在海埂基地，北京国安与众不同，其他球队都入住了老房子，或者装修过的老房子，而北京国安则直接住进了海埂基地刚刚落成的球类馆，一年前国奥队集训的时候，就下榻在了这里，其条件远远高于其他球队，当然付出的价格也不菲，其他球队每人每天的整体生活标准(包含吃住训练)只需要花110元或者150元，北京则需要花费将近200元，北京还选择了海埂基地两块好草皮中的一块，也是原来国奥队训练的场地，而另一块则是交给中国女足使用。要使用这块场地，要额外支付费用。 
　　国安财大气粗，泰达也毫不示弱。2008年的三月份，当时国奥队和国家队一起在昆明集训，国奥在海埂，国家队在红塔，这次天津队就进入了红塔，2008年春训的时候，他们也下榻在这里，而他们的生活标准，“200元左右”，泰达负责后勤的官员说。如此巧合，又发生了一对“死敌”身上，的确让人感叹。 

