老邓华德抵上海为儿子打下手 曾任美国梦一队助教
　　鲍勃·邓华德曾担任美国梦一队助理教练
　　结束三个客场之旅，上海玛吉斯男篮终于回到温暖的家，今天晚上，他们将在主场迎战陕西男篮。“这里给我家的感觉，尤其三个客场之后，一下飞机，哇，终于到家了。”前四轮两胜两负，主教练邓华德的心情相当不错。当然，他还有更开心的理由，他的父亲老鲍勃·邓华德来了。
　　昨天下午，上海玛吉斯男篮的公开训练课，一个满头白发的老人站在场边，紧紧盯着球场上的分组对抗，有时候会和邓华德耳语一番，这位美国老人就是邓华德的父亲，老鲍勃·邓华德，“我上个周日来到上海，要在这里看两场比赛，明天和周五的比赛，然后周六就回美国。”老邓华德2000年退休，此前曾在多家NCAA名校球队中任教，并在美国梦一队担任过助理教练，在他的打造下西密歇根州立大学与伊利诺伊州立大学均成为美国篮球名校。他有三个女儿，邓华德是他唯一的儿子，虽然他已经67岁，但是他还是愿意来看看儿子执教的球队，“这是支不错的球队，我认为这支球队虽然没有很突出的球员，但他们仍是一个不错的团队。我知道姚明是这支球队的老板，他是个十分特殊的家伙，而且对人很好，很关心别人。”
　　邓华德坦言父亲的到来给自己带来了帮助，“作为教练，他当然会给我建议，昨天我们一起研究了比赛录像，今天他也观看了我们的训练。”父亲在身边，邓华德心情相当不错，他甚至开起了玩笑，“如果明天我们输了，你责怪我老爸吧，如果赢了，就感谢他吧。他指导我进入篮球领域，不是他，我不会在这个位置，很高兴他能来到这里，给我意见，尤其在这个特殊的时刻，老爸在身边，感觉很好。”今天晚上，老邓华德就会坐在场边，看着自己指挥球队，邓华德说那会让自己更兴奋，“他已经看过我很多比赛了，所以我不会紧张，反而更加兴奋。”
　　今天，姚明将从北京飞往美国，不能到现场为球队加油，邓华德并不担心姚老板的缺阵会影响球队的士气，“我们是一支渴望胜利的球队，不会受到影响。”让邓华德担心的是上海的球市会不会受姚明缺席的影响，“四场比赛之后，我保证这会是一场精彩的比赛，我们也努力在这里建立一支赢球的球队。我诚挚地邀请全上海的球迷来支持我们，他们年轻有朝气，他们需要你们的支持，值得你们支持。如果赛前来到源深体育馆，我看到坐满球迷，那会让我更有家的感觉。”(东方早报记者 张婧)

