中超老总峰会总结08问题 三大事件逼足协完善章程
　　新浪体育讯　12日召开的中超老总峰会将不会是一次务虚的会议，针对08赛季出现的几次重大事件以及近日的球员转会风波，中国足协将根据这些问题来进一步完善中超章程以及一些具体要求的规定，以防止再出现类似的相关问题。
　　在过去的2008赛季，武汉光谷足球俱乐部的退出可以说的是上中超的最大事件，这甚至也是中国足球实现职业化以来最大的风波，由于过去从来没有遇到过这样的情况，致使中国足协在处理武汉退出、尤其是退出之后产生的连锁问题之时显得很被动，所以针对这个问题，中国足协已经拿出一套修改中超章程的方案，同时会在本次峰会让各家俱乐部老总、各地方协会的秘书长进行讨论，看如何能够解决再有俱乐部退出的风波。
　　一位知情人士表示，从上赛季武汉退出之后，中国足协就下决心今年一定要避免在联赛中途出现这种事件，即使不能避免一定要在章程之中做出规定，决不能让哪个俱乐部、哪家企业随随便便就这么轻松退出了。像去年武汉退出之后，光谷只需要向足协交纳30万的罚金就可以了，实际上这也是中超的保证金，这笔钱作为罚金实太少了。但除了这笔钱，中国足协没有任何可以约束的，所以在今后的联赛之中，哪家俱乐部如果再次退出，肯定会面临重罚。
　　此外，一些相关连锁问题也将得到解决，比如在去年武汉退出之后，积分重新计算就一度引起争议，其中包括降级的辽宁队认为受到不公的待遇，这些细节问题都需要重新做出规定。
　　武汉退出之后，申花洗牌门成为另一大风波，中国足协也及时召开会议进行了解决，但由于是联赛之中出现的问题，而且无论在章程与其他规定之中都找不到限制申花的办法，最终只能形成一种“江湖投票”的方式达成默契，但尽管如此申花队还是成为受益者，在与鲁能队的比赛之中几名本该停赛的球员都上场并且成为获胜功臣。“洗牌门”事件也逼迫中国足协将重新修订章程与相关规定，今后如果再出现类似行为的个人与俱乐部，也将受到重罚。
　　除了在去年联赛之中发生的这两大事件之外，最近刚刚发生的球员自由转会事件也成为本次会议研讨的一个重要内容。周海滨的转会已经让各家俱乐部“谈自由色变”，为此很多俱乐部不得不和队员开始签订长期合同，但这种长期合同也对球员有很大的制约与限制。如何保证中国球员的转会与国际接轨，如何尽可能的维护俱乐部的利益，也将在本次会议上进行讨论，然后形成新的中超转会条例。(宋词）

