悉尼FC官方宣布布里奇租借泰达 签短期合同四个月
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，悉尼FC官方宣布接受天津泰达队关于租借队中前锋马克.布里奇的报价，布里奇将以短期租借的形式加盟天津康师傅队。也就是说，天津方面所称的澳洲外援已经确定为马克.布里奇。
　　相关新闻：
　　澳媒曝泰达将签澳新秀国脚 短租四月目标亚冠联赛
　　布里奇将于今日接受天津康师傅方面的体检。据澳大利亚悉尼FC官网报道称，布里奇与天津泰达队达成了一份4个月的合同。
　　“这次租借对于布里奇来说是一个好消息，他将在亚洲的赛场上得到锻炼，这对他的未来会非常有好处。当然，悉尼FC队也将争取获得下个赛季亚冠联赛的资格”，俱乐部首席执行官卡玛兹称。
　　布里奇的亚冠首演将出现在与川崎前锋队的比赛中，而此后他同样将面对自己的同胞，来自澳大利亚高斯福德的中央海岸队。
　　布里奇1985年出生于悉尼，曾入选澳大利亚U20国青队，代表国青队出场9次打入9球。在登录澳大利亚A联赛的第一年，布里奇代表纽卡斯尔喷射队打入8个入球，但是第二个赛季状态有所下滑，仅仅帮助球队打入4球。
　　此后布里奇作为悉尼队的重磅引援转会到了悉尼FC，但是球队本赛季的状态并不理想，球队主帅下课，而在新任捷克教练上台后，布里奇也没有能够得到新帅的信任。
　　尽管之前有媒体称布里奇为“小维杜卡”，但是目前布里奇的水平与维杜卡比尚存在明显差距。布里奇之前从未参加过欧洲职业联赛。相比与自己的前辈维杜卡，布里奇也是勇猛有余但灵巧不足，这也是布里奇一直没有能够追随前辈的足迹登上欧洲联赛的一个原因之一。
　　布里奇拥有澳国奥球员和国脚身份，但是仅仅代表国家队打过与日本和科威特队的两场正式比赛，没有取得入球。
　　有趣的是，在此之前，布里奇在国奥队中的队友，前澳大利亚国奥队长米利甘已经加盟了上海申花队。这两位队友也许将在09中超赛场上展开澳洲国字号德比的较量。

