李章洙：要改变中国足球别光靠嘴 我曾想挖走姜宁
　　李章洙，对于青岛球迷而言是个太过熟悉的名字。这名有着“铁帅”之称的韩国人，曾带领青岛队历史上第一次夺取了足协杯冠军，并成为了“青岛市荣誉市民”。今年是李章洙在国安的第三个年头，他在北京过得可好？他如何看待曾倾注过心血的青岛足球这几年的发展？对于中国足球的衰败，他又有怎样的建议？2月9日，记者在海埂专访了这位与中国足球渊源颇深的韩国教练。 
　　>>>在他乡满意北京看好青岛 
　　记者(以下简称记)：作为青岛的荣誉市民，青岛的球迷都很想念您，这两年在国安过得怎么样？ 
　　李章洙(以下简称李)：谢谢青岛的球迷。对于在国安的执教，我大体上还是比较满意的。因为这两年中，我们在比赛方面也取得了一定的成绩，另外我跟俱乐部的合作也还是不错的，应该说在各方面也都达到了希望的结果。 
　　记：您此前曾表示这个赛季至少要拿到一个冠军，为什么这么有信心呢？ 
　　李：我来北京，从一开始目标就是夺得联赛的冠军，在这两年在北京的执教生涯中，我也一直为此而努力，但是结果还是没有拿到。因此我肯定还会为这个目标而不懈地努力，冠军将是我一直所追求的目标。 
　　记：如何评价您离开青岛之后的这几年，岛城足球的发展？ 
　　李：这几年青岛队整体的人员结构有了很大的变化，我认为，在队员的年龄结构方面，他们做得很好，提前完成了新老交替，而且他们也培养出了不少的年轻队员，这些年轻队员在比赛中起到了很重要的作用。我觉得这样的做法是非常正确的，如果说这些球员能够很好地去管理、很好地去加以培养的话，对于后面那些年轻队员的成长也将会有很大的促进作用。 
　　>>>未如愿青睐姜宁寄语刘健 
　　记：您好像对中能队的姜宁很有兴趣，似乎还有意引进他？ 
　　李：是这样的。实际上，姜宁本身也有这个想法，想获得更大的发展，而我们也确实有意要引进他，因为看重他的一些特点：年轻，在技术方面有优势，还有他在场上的经验也是不错的。但是中国的这个转会制度就是这样，中能俱乐部并没有给姜宁挂牌，所以这个转会最终也没能成功。 
　　记：会不会有点遗憾呢？ 
　　李：也不能说有遗憾吧，这也很正常。当然每一个俱乐部的教练都希望能拥有一些非常好的球员，然后可以通过努力工作，获得很好的成绩，每个人都是这样想的。 
　　记：刘健是您当年在青岛执教时发现并培养出的球员，您如何评价他在中能队和国家队这几年的表现？ 
　　李：我在青岛执教的时候，刘健刚刚进入一队。教练组在观察了他一段时间后，认为他很有天赋，所以对他给予了重点培养，在训练中对他的要求也更加严格。当然，刘健这几年所取得的成绩，包括能够入选国家队，更重要的还是自己的努力。不过，对比他在去年和前年的表现来看，我认为，他在前年的表现要更好一些。主要是他现在已经到达了这样的位置，需要付出更多的努力，才能保持良好的竞技状态，这样对他稳定的成长肯定会有更大的益处。 
　　>>>献良策口头批评徒劳无益 
　　记：中国足球这几年的发展情况不乐观，您怎么看这种现状？ 
　　李：我觉得这个问题，其实每个从事足球工作的人都很清楚，包括队员、教练、管理者、媒体记者，大家都一直在正视中国足球这几年在发展中遇到的问题。 
　　记：应该如何解决呢？ 

