自由转会促生中超真豪门 鲁能失周海滨却将得天下
　　记者赵震报道 当周海滨与冯潇霆两人的背影开始远去的时候，国内联赛自由转会的脚步声却越加清晰。可以预见，两年之内，中国国内转会规则就会全盘与国际接轨。而在自由转会时代，国内的俱乐部与球员关系将会发生全新的变化。
　　变化一 全新的签约理念
　　在经历了周海滨与冯潇霆的自由转会事件之后，有人预言未来俱乐部会以超长合约制约球队。但事实上的发展可能会事与愿违。国际足联规定，球员的合同应该在1~5年之间，而对于俱乐部与球员来说，最为理想的节点是3年。5年的长约并不可取，一方面球队面临着球员状态下滑或者重大伤病的危险，另一方面球员也面临着自身升值的可能性。三年合同能最大程度上保证双方的利益。而在自由转会的体系下，俱乐部强迫球员签下廉价长约的可能性也非常小，因为球员可以选择拒绝签约，而在合同到期之后选择自由转会。
　　在自由转会体系下，球员在合同到期前半年可以与其他俱乐部联系自由转会。这将给中国俱乐部带来全新的签约理念。目前即使是绝对主力，也要等到合同到期后俱乐部才会与其展开签约谈判，而未来在合同还有一年的时候，续约谈判就将展开。
　　“签字费”在上个世纪曾经一度活跃于中国足坛，但是后来中国足协以与“国际接轨”为由禁止，但在国际足坛上，签字费恰恰是球员与俱乐部签约时的重要条件之一。在自由转会开始之后，中国足协有必要放开签字费的规定，这也是对球员利益的进一步保障。
　　变化二 全新的留洋理念
　　在周、冯事件之前，中国的俱乐部对于球员出国抱着一种畸形的心态。去年埃因霍温150万欧元求购周海滨被拒，同样前年锡耶纳提出50万欧元租借冯潇霆一年，如果表现出色200万欧元转会也被大连拒绝。要知道同样的价钱在欧洲可以买下一名二流国家的国脚。长期以来国内俱乐部对于球员出国身价不切实际的要求制约了国内年轻球员的出国。而对于一名球员来说，20岁到23岁正是决定水平高低的关键期。
　　自由转会制度的到来将让中国的俱乐部强行改变之前形成的球员出国理念。与其球员到期自由转会走人，俱乐部不如主动送有潜力的球员出国，而在合同里可以规定二次转会的百分比。一旦球员在欧洲能够二次转会进入高水平俱乐部，中国的球队同样可以收入一笔不菲的转会费。而对于中国足球来说，这样的情况有益无害，只有更多的球员提早走出去，中国足球的水平才会得到提高。
　　变化三 国内超级强队真正出现
　　在目前的转会体制下，国内的转会市场已经连续几年是一潭死水。对于鲁能这样的豪门来讲，目前看自由转会给他们带来了失去周海滨的损失，但从长远来看他们将是最大的受益者。自由转会制度下，鲁能、申花这样的豪门可以将其他国内球队的优秀球员免费签来。即使是支付转会费的转会，转会费用也将会大大降低(否则球员可以选择合同到期自由转会)，这降低了他们引进高水平球员的成本与可能性。从这个角度讲，国内有出现真正豪门球队的可能。之前多名洋帅曾经表示，中国国家队的国脚在联赛当中过于分散。而在自由转会制度下，国脚将会集中在几家豪门球队当中。这样也会增加中国顶级俱乐部在亚洲的竞争力。
　　而对于那些中小俱乐部也并非没有生存之道，同样因为自由转会制度的存在，豪门当中过气的球员可以免费加盟中小俱乐部，这同样也为他们节约了人力成本。另一方面豪门的年轻球员可以以租借或者免费转会的形式加盟中小俱乐部，以获得上场的机会。 

