曹宰臻领衔韩国帮亚冠战鲁能 拥2000万美元级强锋
　　新浪体育讯　2月11日是亚冠联赛规定的最后报名期限，日韩8支球队的新赛季人员构成也已经基本成型。而鲁能亚冠联赛小组赛对手，上赛季亚冠联赛冠军大阪钢巴队的外援也已经到位。在引进韩国霹雳火朴东赫，前锋曹宰臻，加上内昂德罗和卢卡斯，新赛季大阪队的阵容将更加恐怖。
　　大阪冈巴队的主教练西野朗曾经担任过日本国奥队的主帅，也是日本国家队技术委员会的一员。在2008年横扫亚洲获得亚冠联赛冠军、甚至保持了客场全胜的奇迹战绩后，让人已经感觉相当恐怖的大阪冈巴队并没有停滞自己的脚步。由于在去年专注亚冠，球队双线作战能力较弱，大阪冈巴队没能在J联赛中取得好成绩，只是依靠天皇杯的冠军才重新得到亚冠资格。
　　痛感于球队的板凳厚度，西野朗和大阪冈巴队在今年日本J联赛球队中动作最大，一共引进了3名外援，分别是来自韩国的前锋曹宰臻、后卫朴东赫以及巴西外援内昂德罗。加上去年的巴西前锋卢卡斯在内，大阪冈巴队使完了3+1名额，准备在双线上大干一场。
　　霹雳火朴东赫
　　朴东赫在今年获得韩国自由球员合同后，早早地就得到了大阪冈巴队的合同，日本媒体推定他的薪水为1亿日元(700多万人民币)。在韩元贬值日元升值的当前形势下，这实在是相当不错的条件。
　　在邦弗雷雷担任国家队主教练时期，朴东赫是韩国国家队后防线上铁打不动的主力。但是邦弗雷雷下台后，一朝天子一朝臣的朴动赫就再也没能成为韩国国家队的一员。
　　2002年朴东赫从大学毕业后进入了全北现代队。2005年年底，当蔚山现代队的柳相铁退役后，朴东赫被蔚山挖去，披上了柳相铁前辈的6号球衣，成为蔚山现代队的核心球员，并在2008赛季出任了蔚山现代队的队长，还由于出色的表现被选入了2008赛季韩国K联赛最佳11人阵容。
　　朴东赫的身高达到1米85，空战能力超群，在定位球上具有相当高的作用，盯人防守能力强，右脚射门力量亦相当大。不过他的脾气较为暴躁，经常会出现犯规吃牌。
　　日本媒体认为，大阪队在上赛季失去了千叶转会来的后卫水本后，虽然一直在使用中泽聪太和山口智搭档中后卫，单如果这两人有一人受伤的话，不得不让右后卫加地亮甚至前卫后腰明神智和代替中后卫，实在是有些捉襟见肘，而朴东赫的加盟可以很好地弥补大阪冈巴队的不足。
　　　沉默的曹宰臻
　　曹宰臻是和沈祥福超白金一代同年龄段的韩国球员，他曾经头球攻破过中国国奥队的大门。
　　2000年曹宰臻仅仅高中毕业就被水原三星队招入麾下，但是当时由于一直代表三星队的青年队踢球，没有什么K联赛出场机会。2002年因为要服兵役，曹宰臻进入了光州尚武队，结果在这里得到了锻炼机会，从而开始了水平飞跃。
　　2004年兵役期结束后，曹宰臻因为在雅典奥运会上打进了两个球，早已经名声在外，所以只回到水原三星队打了半个赛季就接受了当时拥有安贞焕的日本清水脉冲队的邀请，加盟了清水脉冲队。结果在下半赛季仅仅12场J联赛比赛中就进了7个球，得到了球队的信任和3年的新合同。
　　2006年，曹宰臻作为韩国国家队的一员参加了德国世界杯，并且帮助朴智星在和法国队的比赛中打进了一球。2007赛季结束后，曹宰臻渴望前往欧洲踢球，因此没有和清水脉冲队续约。但是他的欧洲试训并不顺利，最终只能在2008年2月返回韩国加盟了全北现代队。
　　本赛季大阪冈巴队花了大价钱15亿韩元的大价格转会费从全北现代买进了曹宰臻，并给了他一份两年2.2亿日元的合同(约1600万人民币)。
　　在清水队，曹宰臻的进球数稳定在10球左右，而到了中场更为强大的大阪冈巴队后，他的进球应该还会有所增加。曹宰臻在生活中是一个沉默的人，不愿意多说话，他和东方神起的郑允浩关系非常好，经常通电话和发短信联系。
　　　实况高手内昂德罗
　　新加盟大阪冈巴队的巴西外援内昂德罗其实并不是J联赛的新人，他此前一直效力于神户胜利船队。
　　内昂德罗今年只有23岁，他出身于圣保罗州，2005年被AC国际队租借到了圣保罗FC，但是没能得到一线队出场机会，而一直在青年队效力。
　　2005年，AC国际队将他租借到了日本大宫松鼠，不过由于经验欠缺，他没能有太多的表现，此后在2006年内昂德罗加盟了J2球队山形队，在那里他身背9号40场比赛进了23个球，开始展现自己的进攻才华。
　　随后在2007年，内昂德罗被神户胜利船挖回到了J1联赛，在神户的第一个赛季他出场32次进了15个球，跻身日本J联赛一流外援前锋行列。但是在去年他遭遇了职业生涯的一大打击，在2008年3月的一次训练中锁骨骨折，内昂德罗不得不休养两个月。5月复归赛场后，他一直没能缓过劲儿来，25场比赛只进了7个球，不过他在天皇杯和联赛杯中5场进了3个球，显示了尚存的实力。
　　联赛结束后，大阪冈巴队将他挖了过来，增强自己的前锋线进攻能力。内昂德罗此前一直在弱队踢球，相信只要经过认真的准备和恢复，他会爆发出令人吃惊的能力来的。
　　内昂德罗出生在足球世家，他的祖父米尔顿曾是巴西非常有名的职业球员，此外，据说他的实况足球技术非常高，曾经在山形和神户队打遍队内无敌手。
　　　2000万美元级的卢卡斯
　　上赛季，大阪冈巴队仅仅依靠一个外援卢卡斯就获得了亚冠联赛的冠军，他在年底的世界俱乐部杯赛上让曼联的弗爵爷也花了点心思去研究。在年轻时代，卢卡斯曾经被称为罗纳尔多二世，还差点造成一家法甲球队破产。
　　1979年出生的卢卡斯在1995年16岁的时候就代表博塔弗格队参加了巴西足球锦标赛。

