罗比二世携双杰亚冠围剿托马西 朝鲜中锋叫阵津门
　　新浪体育讯　2月11日是亚冠联赛规定的最后报名期限，日韩8支球队的新赛季人员构成也已经基本成型。而泰达亚冠联赛小组赛对手川崎前锋队也敲定了自己的外援名单。三名巴西强力外援不但将在亚冠赛场上与托马西上演三英战吕布的好戏，朝鲜第一中锋郑大世也成为了球队的核心人物。
　　日本川崎富士通队的名字叫做FRONTALE，这是意大利语前线、前部、正面的意思，在中国，该队普遍被翻译成川崎前锋。
　　当然川崎队的风格也如其球队的名字一样崇尚进攻，该队是日本J联赛中采用攻击性侵略战术最为积极的球队。
　　1月25日，川崎前锋队发表了2009赛季人员名单，和上赛季一样，川崎队留用了3名巴西外援，加上一直在队效力的朝鲜前锋郑大世，川崎队在外援上并没有进行调整变化。
　　因为该队的三名外援为前锋，一名外援为攻击性前卫，从四人所处位置上就可看出这支球队的战术思想和猛烈火力。
　　　中场蹦蹦豆
　　11号奥利维拉-尤尔金霍是去年日本J联赛进行到一半后，在2008年7月8日下半赛季被租借到川崎队的，7月21日他首次代表川崎前锋队出场对阵浦和红宝石就打进一球并有一次助攻。联赛结束后，川崎前锋队立刻和他签订了为期一年的新合同，显示球队对他的表现极为满意。
　　奥利维拉-尤尔金霍今年只有22岁，他在加盟川崎前锋队后15战连续首发，只是在最后由于受伤缺席了两场比赛。《体育日本》报在他和川崎前锋队续约后评价说，奥利维拉-尤尔金霍已经是球队不可或缺的选手。
　　身高只有1米67的尤尔金霍速度很快，而且极为灵活，日本专门体育杂志《足球》给他打出的评分为防守6分，进攻9分，显示他在球队中专门司职进攻的作用，他也是川崎前锋队反击时最为犀利的武器。在去年的J联赛和天皇杯中，奥利维拉-尤尔金霍出场17次有3个进球。
　　奥利维拉-尤尔金霍在学生时代最喜欢和最得意的是数学，他的秘密是在走进球场的时候，一定要右脚先踏上草皮。
　　最恐怖的10号
　　日本J联赛外援杀手中最恐怖的应该是谁？
　　川崎前锋的球迷和鹿岛鹿角的球迷肯定有不同的答案。
　　虽然去年鹿岛鹿角前锋马科斯是第一射手，但是川崎的球迷们却认为他们的10号多斯安杰斯-儒尼奥尔才是J联赛第一外援前锋。
　　多斯安杰斯-儒尼奥尔在2003年从巴西的帕尔梅拉斯队来到了日本的川崎前锋，他至今已经在川崎前锋效力了6个赛季，是日本J联赛外援中效力球队时间最长的选手之一，也是2004赛季川崎前锋队从J2升级到J1的原动力之一。
　　在川崎前锋队，多斯安杰斯-儒尼奥尔获得了诸多的荣誉，他在2006年和2008年帮助川崎队两次获得了J1联赛的亚军，而在2007年的联赛杯赛中，川崎队也杀进了最后的决赛。
　　在个人荣誉上，多斯安杰斯-儒尼奥尔在2005和2006赛季都得到了日本J联赛的最佳球员称号，他还是2007赛季的日本得分王，只是在2008赛季因为伤病得分能力有所下降。
　　加盟川崎前锋队后，多斯安杰斯-儒尼奥尔在J1联赛中出场123次，打进了70个球，平均每场比赛的进球率为0.57，他在J2联赛中出场78次打进了65球。
　　如果再加上天皇杯和纳比斯科联赛杯，多斯安杰斯-儒尼奥尔在日本出场246场，打进了164个球，实在是相当惊人的纪录。
　　2007年，他还代表川崎前锋队出征了亚洲冠军联赛，在7场比赛中有3球斩获。
　　多斯安杰斯-儒尼奥尔是虔诚的基督教徒，他出征的时候必带圣经和IPOD，不过他不喜欢数学，而是愿意学物理，兴趣是去观赏家具。如果不当足球运动员，奥利维拉-尤尔金霍更愿意去当一名律师。
　　罗比尼奥二世？
　　川崎前锋队的34号的名字怎么听起来都很熟悉，他叫做雷纳托-卡洛斯-马丁内斯 儒尼奥尔，日本球迷称他为雷纳切尼。
　　雷纳托-卡洛斯也是在去年联赛中途后半段从桑托斯FC加盟川崎前锋的球队的，他的特点是快，带球能力强。日本足球专门杂志J'S GOAL官网在介绍他的时候说：“在巴西国内，雷纳托-卡洛斯被称为罗比尼奥二世。”他是1987年出生的选手，目前只有21岁。
　　在去年刚刚加盟川崎前锋队后，雷纳托-卡洛斯的出场机会并不多，直到教练认为他和球队之间的配合逐渐熟悉后，他才从第27轮得到首发机会。
　　上赛季雷纳托-卡洛斯的J联赛出场纪录为12场，不过他却打进了5个球，显然进球能力也相当出色。
　　雷纳托-卡洛斯出生在海边，他小时候喜欢历史，但是讨厌数学。由于都出身于桑托斯俱乐部，雷纳托-卡洛斯和现在效力于曼城的罗比尼奥关系非常好，两人在以前还经常一起打游戏。此外，只有1米73的他还非常喜欢打排球。对于食物，雷纳托-卡洛斯很讨厌洋葱。
　　　朝鲜导弹
　　在川崎前锋队的外援中，中国球迷最为熟悉的应该就是“朝鲜导弹”郑大世了。因为他曾经在2007年的东亚杯上攻破过中国国家队的大门
　　身高1米81体重80公斤的郑大世父亲是韩国人，母亲是朝鲜人。他从小在日本长大，一直在朝鲜总联(在日本的朝鲜侨民组织)控制下的学校上学。
　　大学毕业后，郑大世选择了朝鲜国籍，并代表朝鲜队参加了亚洲杯、东亚杯以及现在的世界杯预选赛。

