辽宁疯人3分钟接管比赛 1号位攻击力已超艾伦帕克
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，2009-2010赛季CBA联赛第五轮全面开战，辽宁坐镇主场以101-98战胜吉林队，拿下东北德比的同时，送对手三连败。张庆鹏全场12投8中，砍下25分，并有5次助攻，成为球队获胜最大功臣。
　　比赛开始阶段张庆鹏的手感并不能算好，整个第一节他两次三分线外出手均以打铁告终，虽然依靠突破和罚篮拿到4分，但是球迷们似乎看到了上一场对阵新疆时那个全场受阻处处不利的张庆鹏。
　　然而，第二节开始的3分钟却让所有辽宁队球迷打消了一切顾虑。这一节刚刚开始他就三分线前一步中投命中，同时造成了对手的犯规，稳稳罚进之后他率先打三分得手。未等对手有喘息之机，他再次沿着中路强行突破，吉林队无奈的再次选择犯规来阻止张庆鹏。两罚一中之后，他拿到了本场比赛的第8分。
　　此时，完全找到手感的张庆鹏彻底接管了比赛，在吉林队一次进攻犯规之后，他迅速发动进攻，迎着对手补防过来的队员直接三分线外干拔跳投，皮球稳稳的落入篮筐。虽然吉林队林晨耀依靠罚篮为本队拿下本节的头两分，但是打疯了的张庆鹏依旧不依不饶。他独自用球到前场，毫不犹豫的再次三分线外发炮，手起球落。这已经是他在这一节前三分钟时间里拿到的第10分。球队也在他的带领下打出了一波10-2的小高潮，一举将比分拉开。
　　熟悉张庆鹏的球迷都知道，他在CBA中人送外号“张三疯”。果然，已经完全打开了“张三疯”在场上显得有些不可阻挡。本节后半段，他再次利用全场突破+外线三分连得5分。仅仅是第二节比赛，他就5投全中砍下15分，这其中还包括了三个三分球，还摘下了两个篮板球。超高的效率令人不得不让人啧啧称赞。
　　而本场比赛对于张庆鹏来说还有一个里程碑式的意义，他在第三节中段完成了个人CBA生涯的第400次抢断。对于他这样以进攻为主的球员来说，这400次抢断依然可圈可点。
　　本赛季开局阶段，CBA以往几位能力出众的国产控卫几乎清一色都遇到了困境，胡雪峰至今仍没有从赛季前的转会风波中走出，吕晓明随整个球队一起陷入低迷，国家队一哥刘炜也由于卢卡斯的到来上场时间大打折扣。倒是其中最不像“控球后卫”的张庆鹏令人眼前一亮。
　　前五轮比赛结束后，他场均可以得到26.2分，排在CBA所有控球后卫之首。甚至超过了卢卡斯、帕克以及艾伦这样个人能力极强的外援。虽然也曾有过对阵新疆队时单场比赛13次失误的尴尬数据。但是球迷们仍然惊喜的看到了一个更加稳定的“张三疯”。而在拥有这样核心之后，上赛季成绩欠佳的辽宁队本赛季依然具备了冲击前四甚至是总决赛的实力。
　　(尤尔根)

