中超分红各队净亏100万 峰会老总分相机球员分酒
　　新浪体育讯　12日的中超峰会上，中超公司在会议上通报了2008赛季的商务开发情况，在各个俱乐部比较关心的中超分红问题上，15家俱乐部各获得了150万的联赛分红，有意思的是，每一名中超球员也分到了一箱金威啤酒。
　　2008赛季，深圳金威啤酒公司再次冠名中超联赛，也成为中超联赛的主赞助商，此外佳能公司等其他企业成为中超联赛的副赞助商。在08赛季结束之后，在向中国足协支付剩余赞助费的同时，几家企业都同时扣除了部分赞助费，原因就是武汉光谷俱乐部的退出，赞助商认为无论从广告效应还是电视转播都对他们造成了损失。也正因为如此，在今天的会议上，与会者参与讨论了“俱乐部退出联赛后的影响和善后处理”的影响，其中就包括对中超商务开发的影响。据了解，因为武汉光谷俱乐部的退出，意味着各家俱乐部少了100万左右的分红。
　　在今天的中超会议进行之中，中超公司也向各俱乐部老总们分发了一台数码相机，这也是副赞助商佳能公司提供的产品，据中超公司官员介绍，每台相机价值几千元。
　　此外，金威啤酒公司也以一些产品作为赞助款项，在今天的会议上，所有俱乐部老总都得到通知，每家俱乐部将会被配送几十箱啤酒，每名在联赛注册的球员都会分得一箱啤酒。(宋词）

