揭密郜林为何无缘土超豪门 峰回路转留守申花皆因爱
　　记者邵峰上海报道
　　郜林去土耳其？“这事吹了”一位熟悉内情的人士介绍。现在，被俱乐部挂牌的郜林，将在近期和申花签约，09赛季仍将留沪。
　　最终留下的最主要原因，是郜林自己的态度。“我对上海这座城市和申花队都还非常有感情，希望今年可以继续留下来，也相信自己可以为这支球队带来进球和胜利。”10日晚，郜林对记者说。 
　　“土耳其豪门费内巴切的确曾对郜林表示过好感，但他们的初衷还是和申花之间的合作，后来两个俱乐部没能谈到一起去，于是郜林这件事情只能告吹了；至于韩国的首尔FC和全北现代一开始也对郜林兴趣很浓，一度还联系了申花，给出了具体的租借和转会报价，但这件事情拖的时间太长，韩国那边又急于签约，最终也不了了之了。所以，郜林出国踢球的可能性就不大了。”这位熟悉内情的人士告诉记者。
　　“这里面最主要的原因，还在于郜林的态度不是太积极，可能他自己还是愿意继续留在申花踢球。”
　　对申花来说，从挂牌到转会再到租借，其实又何尝不是有意继续留用郜林？“球队本赛季的攻击线肯定要以外援为主，给郜林挂牌，其实也是希望他能有个更好的发挥空间。不过，就算留在申花，郜林也应该会有机会，毕竟在他状态和态度好的时候，还是能起到一定作用的。”一位申花高层说。
　　“申花提出要跟郜林再签3年合同，但是郜林希望合同期限是1年，现在双方由于这个分歧还没有达成共识。”一位申花知情人士表示，“但是考虑到亚冠报名的时间问题，申花和郜林即将完成签约工作。”

