中超峰会开内援转会通道 肖战波胡兆军得诸强竞逐
　　新浪体育讯　2月12日北京消息：今天中超峰会召开的时间恰好在中超内援引进截止日期之前，因此这次峰会在某种意义上也成了中超老总引进内援的“交易会”。不少老总都忙借此机会来商谈内援的引进价格。同时，各家俱乐部也呼吁足协专门成立注册办来完善球员转会机制。
　　本次中超峰会破天荒的分两天进行，而且按照会议要求，所有老总必须要11日晚上就抵达北京报到，所以两天两晚的会议安排也让中超各老总有了足够的时间在私下里进行接触。
　　今年的转会市场之中，各家俱乐部都忙于引进外援，尤其是4支参加亚冠的俱乐部，但内援似乎一直没有什么动静，除了王新欣确定加盟天津、张辛昕回到家乡北京之外，另外两家参加亚冠的鲁能与申花队都没有内援交易的消息。事实上对于申花俱乐部来说，肖战波、姜坤等一些有实力的球员上榜之后，惹的很多俱乐部中意，但都只是限于价格问题，没有最终达成协议。同样，像广州俱乐部有意引进实德的胡兆军、亚泰的崔威，但是都是在价格上有分歧。此外亚泰也打算引进辽足的臧海利，同样是价格没有达成共识，因此在本次峰会上，几家俱乐部老总都在会议之外的时间分头坐在一起商量起了球员的价格。
　　按照中国足协的转会规定，中超联赛引进内援的最后截止是本月20日，因此在本次峰会之中，很多老总都将就引进的内援与对方俱乐部进行沟通，并且最终敲定具体的转会费。

