申花第四外援敲定南美前锋 欧洲国脚级强将终无缘
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，在完成了与教练组、队员09赛季合同的签约之后，申花已基本确定了最后一个亚冠报名的外援人选——来自阿根廷的前锋埃尔南-巴尔克斯。这意味着另外一名斯洛文尼亚国脚无缘加盟申花。
　　阿根廷前锋获申花亚冠外援报名最后名额
　　2月11日亚冠联赛的报名大门即将关闭，对于上海申花来说，眼下亚冠报名的队员名单中，唯一空缺的就是第四名外援。早在土耳其当地时间1月22日上午，上海申花俱乐部就与白俄罗斯国脚小赫莱布和保加利亚国脚扬戈维奇正式签约，这两位欧洲国脚将代表申花征战2009赛季的中超和亚冠比赛。 
　　之后，申花的选援工作一直在有条不紊的进行中，土耳其当地时间2月6日下午，申花在安塔利亚迎来了他们的第三位新赛季外援，来自澳大利亚的国奥队长米利甘。按照亚冠联赛参赛队伍可以为4名外援报名的规定，申花在签定了3名外援之后，还需要赶在11日报名截止之前，火速再签下一名外援。
　　据悉，申花之所以报名亚冠的第四外援一直没有敲定，最关键的原因是申花高层一直在努力接触一位并不在土耳其试训的国脚级外援，但是，由于种种原因，最终申花并没有如愿得到这位心仪的外援，在这样的情况下，来自阿根廷中锋埃尔南-巴尔克斯和斯洛文尼亚国际布洛克的前锋阿列克桑德-罗迪克，虽然是最近几天才刚刚到队试训的，但是这两名外援中必须有一位成为申花征战亚冠的第四外援。
　　据悉，两人在热身赛的表现都不错，因此两人很有可能最终都被申花签下，不过，10日晚上，申花方面再次表示：“已基本确定了最后一个亚冠报名的外援人选，没有什么意外发生的话，这个外援就是来自阿根廷的前锋埃尔南-巴尔克斯。”
　　吉梅内斯将成中超会议西洋景
　　除了仔细准备一系列亚冠联赛报名资料的工作之外，申花也同样重视中超联赛的很多工作。安塔利亚当地时间2月10日晚，上海申花足球俱乐部总经理吉梅内斯先生提前离开申花在土耳其集训的驻地，他将搭乘今晚的飞机经伊斯坦布尔飞往北京，参加于本月12日、13日召开的中超会议。
　　这是吉梅内斯第一次代表申花出席中超老总会议，出发之前吉梅内斯表示：“我有经理人的丰富经验，我会尽我所能为申花俱乐部工作，这次会议我将代表申花俱乐部的形象，在足协讨论的各项议题中也将代表申花俱乐部的观点，我将和与会的各位中超俱乐部负责人认真交流探讨，以求更好的开展俱乐部工作。”

