鲁能残阵0比2负遭两连败 矫哲未愈恐将缺席冠军赛
　　新浪体育讯　鲁能官网记者虚心 北京时间今天早上，山东鲁能泰山队迎来了赴美拉练比赛后的的第二场热身赛。状态明显回升的鲁能泰山队在阵容不整的情况下，以0：2输给了西雅图超音速队，只能遗憾的接受热身赛两连败的现实。
　　按照原计划，今天的比赛对手应该是盐湖城队，而第三场比赛才应该对阵西雅图。由于客观原因，对西雅图的比赛提前到了今天。“前两天临时决定把比赛日期调换了一下。”领队崔法强解释道。“西雅图是一支年轻的球队，也是今年美国职业大联盟顶级联赛的升班马。他们也是经过了三个小时的飞行抵达洛杉矶进行这场比赛的。”
　　据崔总介绍，这场比赛中鲁能泰山队的阵容非常不整。由于在上场比赛中受伤，矫?和刘钊都无法出场，舒畅感冒也没能上场，所以可用的人不多。“即便如此，队员们在今天比赛中的状态和创造出来的机会依然不少。”崔总强调，第一场比赛时由于刚刚抵达美国，时差没调整好，所以队员们身体都不够兴奋。但是今天的比赛情况就好多了。“比赛中队员们发挥的还是不错的，尤其是下半场，球队创造出了几次很好的机会，可惜都没能把握住。”
　　由于这几天洛杉矶当地一直在下雨，场地积水比较严重。所以今天的比赛没有在原定的场地上进行，而是移师距离球队驻地两个小时车程的一块人工草皮上进行。据了解，美国足球的地位在各项体育运动中并不能排在前面。棒球、橄榄球、篮球、甚至冰球都比足球更受欢迎。所以当地的足球场地并不是很普及。很多足球场是和橄榄球甚至棒球共用一个场地。“今天的比赛场挺远的，在一所大学里。一开始球队还担心人工草坪的质量，害怕队员再受伤。后来发现还不错。虽说远了一点，但是感觉不错。”
　　据崔总介绍，球队抵达美国后，当地就一直在下雨，直到今天才放晴。当地人说，洛杉矶地区并不是多雨水的地方，就是每年的这个时期会下几天雨。出于对草皮的保护，当地管理者一直没有让球队在较好的草坪上训练。球队的很多恢复性训练是在外场地或者辅场地进行的。“关于训练场地，球队一直在交涉。关键是下雨天训练对天然草皮的伤害比较大，所以一直没有允许我们使用。”同时，崔总也表示，球队现在已经联系到一家比较不错的地方了，打算尽快过去看看。”
　　目前，在第一场比赛中受伤离场的矫?脚伤还不乐观。崔总介绍，矫?的伤需要拍片子才能最终确定，但是在美国拍片子程序比较复杂，现在还在预约，估计得明天。“局矫?自己体会，这次可能伤的不轻。能不能参加‘泛太平洋杯’的比赛真的不好说了。”
　　人员不完整，大将又受伤，阴雨绵绵，场地不理想...这一切对于鲁能泰山队的海外拉练来说似乎都不是好消息。“但是这个困难的过程也是对球队的考验，对队员们意志品质的一种考验。我想今后在比赛中再遇到客场类似的情况，队员们一定会最好心理准备。”崔总强调，在美国这一时期的训练不仅仅是为了几天后的“泛太平洋杯”，更是为了09年的中超联赛和亚冠联赛。所以不管结果怎么样，球队一定都会力争把过程做好。

