传闻09中超降三升一 大面积裁军2011再让路国奥？
　　09赛季中超联赛升降级球队数量可能有变，从原来的“降二升二”变成“降三升一”。记者昨天从中国足协内部获悉，为了给2011年的国奥与国足提供更多“长期集训”的时间，中超将面临裁军，而裁军步伐很可能从本赛季开始迈出。
　　中超2011年变为12支
　　据记者了解，关于调整升降级球队数量并不是中国足协的初衷，而是来自体育总局的压力。按照总局设想，本赛季中超“降三升一”后，中超球队将从16支减少到14支。2010赛季继续实行“降三升一”，则到2011年时，中超球队只剩12支。这样在2011赛季中，中超赛季的时间将至少可以压缩两个月左右，为届时征战伦敦奥运会亚洲区预选赛的国奥队，以及出征2014年巴西世界杯亚洲区预选赛的国足，“节约”出足够多的长期集训时间。
　　“08噩梦”引发裁军
　　之所以让体育总局有这样的设想，源于2008年国足和国奥的双线溃败，同时中超08赛季也很难令人满意，出现了武汉退出这样让中国足球蒙羞的大事件。体育总局高层认为，既然中超与国字号“无法兼顾”甚至是“两败俱伤”，不如适当压缩中超赛程，为国字号球队备战腾出更多的时间。
　　南勇可能“抗命”
　　总局的“降三升一”能否成为现实，在本周四、五的中超老总峰会后可能就有定论。但中国足协人士透露，南勇在上任之后一直想把中超的“品牌与市场”作为施政重点，以期就此振兴中超联赛，此时贸然裁军中超，正好与他的施政纲领背道而驰。
　　此外，在老总峰会上，南勇也将征求各俱乐部意见，显然各中超俱乐部会反对裁军，南勇希望可以整合这些“民间力量”以及媒体舆论，说服总局放弃这一想法，维护中超联赛“参赛球队至少不少于16支”的现状。
　　联赛下月底打响
　　自亚冠联赛改制后，奖金和电视转播收入都大幅提高，参加亚冠已成为亚洲俱乐部一个重要的挣钱手段。基于此，大多数中超俱乐部都不愿意接受裁军方案。不过，足协已考虑恢复足协杯比赛，这样能保证比赛场次达到亚冠的要求。此外，今年中超联赛3月21日打响，联赛将在全运会期间暂停两周。(刘苏 张龙天) 
相关报道：
　　中超缩编违背亚足联精神 2012亚冠恐难见中国豪强

