申花与陈涛签订3+2合同 800万身价锁定09转会标王
　　记者严益唯报道 久经折腾，陈涛终于签入申花。不过，2月10日朱骏向记者表示，陈涛的转会费并非部分媒体披露的那样是300多万。记者获悉，申花为陈涛支付了金德近800万的转会费。陈涛无可争议地成为09中超标王。
　　从去年12月中旬开始，申花与金德就陈涛的转会开始接触，随着1月初陈涛通过体测，双方谈判进入实质阶段。1月14日，申花启程前往土耳其集训，舆论纷纷表示，申花与金德关于陈涛的谈判陷入困境，并不看好陈涛加盟，但当晚陈涛却出人意料地与申花一起，登上了前往土耳其的航班。
　　事实上，朱骏一直很看好陈涛，但金德的开价一直让他难下决心。800万，这甚至超过了申花三年前为鼎盛时期的李玮锋开出的价格。国内也有一些俱乐部对陈涛有意，在过去半年内试探过金德，但是真正能够出价600万以上的俱乐部只有申花一家。所以金德对申花这个买家从一开始就非常重视，于是才有了此后转会市场上极其罕见的怪事：金德一边与申花谈判，一边让陈涛随申花训练的。
　　1月14日，申花全队离开上海到土耳其集训时，金德与申花谈判取得了实质性进展，金德次日也证实了与申花谈判基本达成了一致。随后，在土耳其四周的集训，让申花对陈涛有了更深入的了解和考察。“我能花这么多钱买一个国内球员，就已经说明我对陈涛这一个月的表现是很满意的。”朱骏对这桩大买卖，显得胸有成竹。陈涛在最近一场热身赛中，贡献了一个助攻，还有一个精彩的连过数人进球。此后双方俱乐部完成了书面签约，陈涛也拿到了申花的合同。申花与陈涛签订的是一份3+2合同：三年合同结束后，陈涛如不留洋，申花有两年的优先续约权。
　　申花购得陈涛后，中场实力大增，他将成为申花征战亚冠的重武器。陈涛对新赛季也充满了期待，“感谢朱老板和申花给了我这次机会，我非常渴望打亚冠，希望能帮助球队在亚冠中创造奇迹。”朱骏则对陈涛的未来充满了期待，他也希望陈涛在申花能打出身价，将来有机会他也很愿意让陈涛去欧洲闯荡，只是要等待机会。“球员如果在国内拿100万年薪，到了国外也只有100万年薪，那出国有什么意思？”他认为陈涛已经有很久没有在联赛中踢球，希望他能珍惜接下来的机会，好好表现一番。
　　陈涛签约后，收到了一个特别的礼物——总经理吉梅内斯主动要求与他合影，作为签约的纪念。这是其他申花队员都没有的待遇。事实上，陈涛将成为申花最近六个赛季中，申花继张玉宁、肖战波和李玮锋之后，引入的又一位标王级球员。“其他球员的转会费我还不清楚，但是陈涛的价格在现在这个市场，应该是标王级的。”

