陈涛天价转会费遭质疑 金德负责人坦言800万不可能
　　新浪体育讯　2月11日消息：随着与申花签约，陈涛转会一事终于圆满落幕。但外界对于这件事情的关注并没有随着双方签字画押而结束——申花签陈涛花了多少钱？这是大家比较关心的问题。
　　11日，一家专业体育媒体给出的陈涛转会费答案让人们大吃一惊——800万元人民币。800万也是此前出现过的传闻中最高的价格。不过从实际的情况来看，800万的可信度并不高。在陈涛转会后，上海当地媒体曝光的价格一致为300多万，这个价格比起陈涛去土耳其时传闻的700万都已经打了五折，如今突然加高到800万，可能性实在很小。即使是最初长沙金德俱乐部总经理金辉提到心理价位的时候，也只是说“不低于600万”。连卖方心理价位都不到800万，最终800万成交的可能性微乎其微。而就连金德俱乐部一位内部人士都认为，800万的可能性太小，“800万？不可能！不会有这么高。”该人士语气肯定地说。而具体转会费是多少，该人士表示自己也不知道。不只是该人士不知情，俱乐部其他工作人员也纷纷表示不知道。
　　对于金德来说，转会费多少已经不重要，球队新赛季才是工作的重点。“陈涛转会成功是好事 ，对大家都好。”一位俱乐部负责人说，“你看吧，他的问题也困扰我们两三年了，现在这个问题解决了，对俱乐部是好事。”
　　陈涛转会申花后，球队唯一的球星也走了，原本号召力就不够的金德在市场经营上面临着更大的困难，不过俱乐部负责经营的高层表示影响不大，“本来现在这种环境中国足球市场就比较低迷，而且前两个赛季陈涛在的时候，我们的情况也差不多。所以他走了对我们来说影响并不大。”该负责人说。(老杨）

