中超F4出击亚冠豪赌洋枪 鲁能明星3缺1已输在起跑线
　　外援三缺一 鲁能输在亚冠起跑线
　　计划中的韩国外援没见到踪影，传闻中的澳大利亚外援最终也没有现身，无奈之下，远在美国带队拉练的鲁能泰山队主教练图拔，也只能把征战亚冠的前景寄托在了看不见摸不着的运气上面：“与上海、北京、天津等强劲竞争对手相比，我们的备战工作已经落后半拍，要想在亚冠取得好成绩，我们必须现在迎头赶上。”
　　与申花和国安将外援“推倒重来”不同，鲁能队新赛季在引援方面并没有什么大动作，只是留用了日科夫、米利安和西切罗三名球员，而对于其他中超球队相当看重的“3+1”中的那个亚洲外援，鲁能虽然先后与一些球员取得过联系，但最终却没有任何实质性结果，在亚冠报名截止日上交的30人大名单中，放弃了这个对鲁能来说相当重要的外援名额。
　　事实上，对于日科夫等三名外援，鲁能俱乐部也曾经动过更换的念头，为此，他们先后联系了德甲和西甲的一些俱乐部，希望能从对方那里“淘”来一些好用的外援，但最终因为各种原因，还是决定用熟不用生，继续使用日科夫等三名老臣。
　　据悉，虽然错过了亚冠的报名时间，但鲁能俱乐部依然决定引进一名亚洲球员，代表鲁能队参加中超，而这也从一个侧面验证了鲁能已经准备放弃亚冠的想法。对于走了中场核心周海滨却只有三名外援，而且在国内转会市场上没有任何动作的鲁能来讲，指望他们在亚洲赛场上有所作为，可能连图拔自己都不敢有这样的想法。
　　申花押宝外援中轴线
　　第二次参加亚冠联赛，申花投资人朱骏有着自己的认识：“其实亚洲球员的实力相差不大，能在亚冠联赛中有什么样的表现，很大程度上取决于外援的发挥。如果能够找到好的外援，不管K联赛还是J联赛，我觉得申花队都有得一打。”
　　正是在这种思路下，朱骏将今年引援的重点，放到了申花队的中轴线上。中后卫扬科，是申花队在土耳其拉练期间最早确定下来的外援。原本在白俄罗斯国家队打前锋的小赫莱布，在申花主帅贾秀全的安排下，成为申花前腰上的主力人选。而俱乐部花费300万美元买断的澳大利亚前国奥队队长米利甘，则是申花队新赛季主力后腰的不二人选，再加上刚刚跟申花签约的阿根廷前锋巴尔克斯，从后场到前场，一条由外援组建而成的中轴线就此成型。
　　这样的一条“外援中轴线”，也将成为申花队今年在亚冠赛场上与对手抗衡的法宝。从申花队在土耳其参加的几场热身赛的情况来看，尽管尚未完成与队友之间的磨合，但申花队的这条中轴线，确实有着不错的发挥。除了小赫莱布和巴尔克斯取得进球外，扬科和米利甘都显示出了高出国内球员的实力。尤其是米利甘的到来，使得原本有些偏软的申花中场，着实增加了一些防守的厚度。
　　国安依仗澳洲兄弟连
　　经历两个多月的紧张引援后，北京国安俱乐部正式对外宣布了一份30人的大名单。在这份名单中，尤其可以看出北京国安在外援引进方面是花尽心思，签下的大小格里菲斯和马季奇三人，都是中前场的大将。
　　谁是国安今年引进外援中最大的亮点？格里菲斯兄弟当仁不让。1979年出生的乔尔·格里菲斯的能力非常出色，是上赛季的澳超最佳射手，并且帮助球队获得了澳超冠军。比他小两岁的弟弟瑞恩·格里菲斯与中超更是早已结缘。上赛季，同样司职前锋的瑞恩代表辽宁队打进了5粒球，尽管数目不多，但是考虑到辽宁队的状况，他的表现已属不易。本赛季，国安的格里菲斯双枪很可能会是让其他球队闻风丧胆的一对组合。
　　除了有格里菲斯兄弟的聚首，国安还从天津队抢来了第一外援马季奇。29岁的马季奇已经连续两个赛季被封为中超的抢断王。最后签约的中后卫威廉·保罗，他的身体条件极为出色，而且他正面防空能力十分强悍，这让李章洙和教练组其他成员都倍感放心。
　　目前北京国安队也提交了自己的亚冠名单。确定格里菲斯兄弟和达科·马季奇三人将参加亚冠。
　　拿下托马西 泰达赚眼球
　　天津泰达队也提交了自己的亚冠名单，已经确定可以参加亚冠联赛的外援是托马西、凯莱、路易斯和布里奇。
　　前意大利国脚托马西加盟天津泰达，可谓是震撼中超的消息之一。因为他是2002年世界杯意大利队的主力中场，罗马队联赛夺冠的功臣之一。尽管目前已经近35岁高龄，但是托马西依然是新赛季亚冠赛场上的一颗引人注目的明星，他在场上的统摄力正是缺少霸主气质的泰达队所需要的。对泰达而言如何让这位来自意大利的大牌球员保持良好的身体状态和旺盛的精力是关键。
　　除了托马西之外，天津泰达把力量集中在了锋线上，引进了巴西球员路易斯·库克和澳大利亚球员布里奇两人。身高1.91米的路易斯在上赛季中超打入14粒进球。而布里奇则作为澳大利亚国奥队球员，代表澳大利亚国奥队参加了北京奥运会。
　　当然，为了弥补马季奇的离开，天津泰达还引进了欧洲顶级联赛经验丰富的法国后卫凯莱。法国人上赛季虽然曾经受过一次重伤，但经3个月的恢复后，目前已经完全恢复。而他的到来也有望解决天津队最近两个赛季缺少优秀外援后卫的问题。
　　除了外援外，天津泰达在之前就以400万人民币从辽宁队引进了王新欣。可见，本赛季天津泰达对中超联赛和亚冠都有许多期望。
　　本报记者 李冰 王淑君 

