体育局2000万注资武装国安 16年最强阵容直指冠军
　　特约记者前卫报道双线作战在国安球员眼中已经算是轻松的差事了，但本赛季北京国安的比赛任务是三线作战：一队有亚冠和中超联赛，二队则要代表北京征战十一运会。在这三大战役中，中超联赛无疑是重点任务。“今年俱乐部提出了联赛冲击冠军的口号，各方面工作都非常严格按这个目标布置。”国安俱乐部工作人员说。
　　由于北京市体育局代表政府向国安俱乐部注资2000万，后者不但在资金上更为宽裕，还在政策上得到了更多支持。北京市体育局局长孙康林谈到北京体育的远景规划时强调，北京市要借助奥运会的热潮进一步推动全市体育运动的发展，因此，联赛冠军成了这其中最为有效的热情导火索———国安足球队已成为拉动北京体育发展的火车头。
　　另外，作为国内历史最为悠久的职业足球俱乐部，从未染指过联赛冠军也是北京国安心中最大的遗憾。“任何比赛都要全力以赴，但今年的重点还是中超联赛。”总经理李小明说。中信集团副董事长罗宁在去年12月31日到丰台体育场看望球队时就表示过：“最大的任务还是联赛冠军，亚冠要看情况，关键就是前两场比赛是不是能打好。”队员们也认为球队应将工作重心向联赛倾斜，“按照老李的风格，肯定是什么比赛都想拿，但是现在咱们没有这样的能力，去年不就是吃了亚冠的亏吗？什么比赛都想拿，结果全耽误了。”该主力表示，“今年就应该用两批人去打比赛，集中全部精力打联赛，总用那么十几个人打，最后大家肯定是一点情绪都没有。”
　　李章洙似乎也意识到分兵作战的重要性，不但特意为联赛留了一名外援，更是将几名十一运队的小将调到一队并为其在亚冠联赛报名。“亚洲太大，旅途疲劳很难消除，先别说状态，这么疲劳去打比赛还容易受伤。”李章洙认为现在最重要的事情就是储存足够的人员去应付各个赛场。对于联赛冠军这个目标，李章洙说：“作为教练当然想拿冠军，现在是带队的第三年，应该出成绩了。”
　　绝大多数队员也认为本赛季是国安史上实力最强的一年，一名主力队员说：“如果今年没有抓住个机会，等明年陶伟、杨璞这些老将一退役，挑大梁的球员没有了，球队就不会有这么强的实力了。”
　　为配合球队能够尽快磨合阵容，俱乐部人员连续加班保证后勤支持，总经理李小明甚至累得进了医院。2月11日之后，俱乐部将工作重心转向新办公楼的装修以及搬家工作。

