国安亚冠名单10号空缺 核心号码为谁而留OR刻意避之
　　昨晚，国安与第四外援喀麦隆人威廉·保罗签约后，搭上了国安亚冠报名的末班车。今年，国安亚冠用满了报名上限30人，而国安的老传统仍然没有变，象征着核心的10号仍然空缺。
　　威廉·保罗就是此前本报报道的杰森，国安在亚冠报名表中使用了“威廉·保罗”的称呼，他被分配到张帅曾经背过的3号。他的位置明确就是盯人中后卫，负责“清除”空中威胁。此次，威廉·保罗的签约还有个小插曲。直到昨晚7点30分左右，国安才与威廉·保罗的中方经纪人完成了全部的签约工作。至此，保罗才正式成为国安一员。而亚足联规定是昨天下午5点之前，亚冠报名截止。因此，国安是先给保罗报了名，之后才完成了签约工作。因为，谈判之中出现了分歧，而外界误认为是谈判失败，因而有了国安要告对方经纪人的报道。明天，这名来自葡萄牙甲级联赛的喀麦隆外援将与球队在韩国会合。
　　此外，据记者了解，国安象征核心地位的10号仍然空缺。这些年来国安的“10号”球衣有些克主，比如去年的10号堤亚哥，上个赛季选择10号球衣之后，一落千丈。在客战日本的亚冠比赛之后，记者曾经问堤亚哥，是否感受到了10号的压力，因为国安队的10号有些克主。堤亚哥的回答是，他本不想选择10号，但小马丁拿走了20号，他只能穿上10号。无论堤亚哥是怎样做出的选择，但堤亚哥背了一年的10号后，就走人了，而且可能再也不会回到中超的赛场了。在堤亚哥之前，商毅也曾背过10号球衣，可惜那个赛季他一直受到伤病困扰。
　　新赛季，两个前锋大小格里菲斯兄弟，分别领到了29号和23号。马季奇选择5号。边卫张辛昕接过了小马丁留下的20号球衣。本报记者 陈赢 J080

