中超峰会痛陈联赛假赌黑 老总：再不打击会出人命
　　记者肖良志北京报道 2日，2008年中超总结会议在北京大宝饭店召开，以南勇为首的足协班子在会上尽可能全面地倾听了16家中超俱乐部以及地方协会的心声。会议议题多达10个，话题很碎。有老总痛陈，“今后再不能把假赌黑、青少年培养等事关中国足球生死存亡的大事仅挂在嘴皮子上了。南主席也说了，中国足球病入膏肓、举步维艰，只有大家切实做点事，才不会导致崩盘。”
　　中超老总：该动真格了
　　中国足协给各中超俱乐部老总预备的六大议题，涉及纪律委员会、仲裁委员会和裁判委员会的机构改革、如何打击假赌黑、注册转会制度如何改变、武汉俱乐部退出赔偿问题、预备队联赛、中超联赛赛程等。其中，打击“假赌黑”是上层、国家体育总局和足协从09年开始尤其重视的问题。
　　虽然足协给六大议题排了顺序，但老总们讨论起来却是即兴的，想到哪个话题就重点阐述一下自己的观点。某北方俱乐部的老总在谈到“假赌黑”时说，“我们也承认联赛存在‘假赌黑’，有时甚至到了俱乐部都无法控制的地步，搞不好可能还会出现更严重的问题。但苦于无法寻找证据，俱乐部只能根据录像做出停赛等处罚，这种处罚和某些人获得的巨大利益相比，成本太低。如果足协能够成立专门的机构，让公安、司法部门真正介入，切实针对某些不正常的比赛展开调查，或者监听某些可疑球员的通讯工具，肯定能够起到作用，但这些是俱乐部做不到的。”
　　另一位老总表示，“年年都在喊‘假赌黑’，但到现在也没有抓到现行。网络赌球案件告破了，因为只要公安和司法介入，就没有解决不了的问题。不能总是制造舆论声势，不能光说不练。这是非常严肃的问题。解决这个问题还要看足协的决心和力度，如果不真正打击‘假赌黑’，弄不好会出人命的。”其他老总也纷纷表示，除了大家做好自己以及签订保证书外，只能靠足协动真格。2004年10月26日，中超老总在投资人会议上揭开了职业联赛“假赌黑”内幕，但此后没有任何改观，现在这也成了南勇上任后足协整顿联赛的突破点。
　　据悉，一个在高层支持下的更强势、强力的“打击假赌黑综合治理办公室”将在09年成立。
　　地方足协：别慢性自杀
　　地方协会在谢亚龙在任时没有的地位和待遇，南勇给了。12日，中国足协为地方协会也专门提出了几大议题，包括三大委员会改革、治理足球环境、全运会和城运会、全国青年联赛以及对足代会的意见和建议等。一有机会，地方足协也开始痛陈弊病，并警示足协一定要搞好青少年、学校足球的发展，否则中国足球会因为没人踢球而“崩盘”。
　　地方协会人士虽然不是职业联赛的主体，但他们对中国足球和职业联赛的关注却不少，讨论气氛也很热烈。一名担任纪律委员会委员的地方协会秘书长表示，“中国足球存在的问题太多，像‘假赌黑’的恶劣影响，机构设置不合理，赛程对职业俱乐部的危害等，但对中国足球危害最大的还是青少年足球发展不力。一个国家踢球的青少年球员只有7000人，这不等于慢性自杀吗！足协如果不切实重视青少年足球发展，依然只是停留在口头上，肯定死路一条。”
　　另一家地方协会的官员表示，“现在的家长宁愿让孩子去打网球，也不会让孩子踢足球，说踢足球是文盲加流氓干的活。目前大多是一个家庭一个孩子，在足球让大家看不到亮点的情况下，谁还舍得让孩子去踢？有些家长不是说了吗，孩子去养猪，还可能当养猪大王，踢球能带来什么？不就是吃喝嫖赌毒嘛！很多学校，即使有足球场，也不愿意让学生去踢球，恨不得多装几个篮板，让他们打篮球。”
　　对于足协提出的成立全国性青年联赛的设想，地方协会人士非常赞同，认为青年联赛可以让青少年球员在全运会和城运会以外，得到更多机会去锻炼和提高。其中有人士表示，“涉及到青少年发展的问题，应该在3月份的足代会上明确下来，作为长久的目标去运作。4年肯定不够，8年基本上差不多，10年后就应该见到成果。南头这届如果能打好这个基础，就是对中国足球最大的贡献。这一点目前来说甚至比世界杯出线都重要得多，更比奥运会出线重要得多。”

