深足确定塔瓦雷斯回归执教 前巴西国青队后腰加盟
　　新浪体育讯　2月11日晚，深圳足球俱乐部在西丽万客隆宾馆召开了旨在探讨新赛季球市开发的务虚会，在征求了深圳球迷组织代表的建议之后，总经理兼主教练范育红向大家披露了深足内外援引进及球队近期安排等情况。
　　据了解，从2000年的960万元到2008年的20万元，深足近年来的票房收入呈连年阴跌之势，为扭转球市之颓势，总经理范育红于昨晚召集了深圳球迷会、深圳球迷联盟及伍人行俱乐部等球迷组织代表，召开了旨在探讨新赛季球市开发的务虚会，大家各抒已见，深圳球迷会代表提出了降价促销措施，“我们建议球票价格定在10元，用低票价来引导更多的球迷走进球场，只要入场球迷数量多，自然会吸引赞助商进场，毕竟对中超俱乐部而言，赞助费才是最主要的收入来源。”
　　随后，范育红应大家的要求介绍了球队近况，范育红称，前深足主帅塔瓦雷斯将于本月20日抵达深圳走马上任，而四名外援也将陆续到岗。目前，深足教练组已敲定了新赛季四名外援人选，两名来自克罗地亚的球员将分别担任深足前锋和前卫，一名曾入选过巴西国家青年队的22岁球员将司职后腰，另有一名来自乌兹别克的现役国脚将出任中后卫，而上赛季的深足外援则全部被弃用。
　　内援方面，深足已经签下了前辽青队球员汤格及天津松江队球员柳超,两人年龄在23岁左右，皆为中场球员,主帅范育红非常看好这两名球员。六名新加盟的内外援加上袁琳、肖健佳、黎斐、惠家康和雷永驰五名旧将，深足将在新赛季以新阵容亮相中超联赛。

