足协官员：中超裁军不太现实 联赛让路奥运不成功
　　本报讯(记者张晓敏) 昨天，有媒体报道称“今明两年中超将实行‘降三升一’，到2012年中超球队缩至12支”。此传言在圈内引起不小的轰动。对此，足协一官员昨天给予了否认：“这种说法是不现实的。如果真减至12支球队，中国球队到2012年连参加亚冠的资格都难保了。”
　　　内部会有人提出中超队伍多
　　看到这条“裁军”消息，自然会联想到本周二足协全体工作人员会上有人提及的“现今中超队伍16支是不是有点多”一说。 
　　不过据了解，当时这位工作人员也只是提出“与低一级的中甲13支队伍相比，中超16支是不是有点多”，并没有提出为了给国字号球队备战2012年奥运会与2014年世界杯提供更多的时间，而对中超来实行“裁军”。
　　　08备战表明联赛让路不成功
　　即使真为备战2012年奥运会与2014年世界杯而实行“裁军”，这样的理由显然也是站不住脚的，因为当初一切为了08战略的做法，事后证明是不成功的。 
　　据了解，在年前的述职中，足协前主任谢亚龙就强调了职业联赛的重要性，并指出如果再遇到诸如“联赛为国家队让路”之类的问题时，一定要慎重考虑。昨晚该足协官员就表示，谢亚龙说得很在理，如果真想踏踏实实地搞足球，绝不能再用牺牲联赛的做法来为国家队让路。
　　　2012年亚冠须至少打33轮联赛
　　目前中超是16支队伍，一个赛季下来，每支球队最多能打30轮比赛。而按照亚足联的最新规定，2012年想征战亚冠联赛的球队，至少要打33场联赛。 
　　该足协官员分析说：“尽管亚足联的这项规定能否实行下去还有待时间的检验，但是从目前的形势看，中超是不允许裁军的，因为这还关系到各个俱乐部多个方面的问题。” 

