亚冠中超四强外援：鲁能暴露隐患 京津沪赌命洋枪
　　新浪体育讯　北京时间2月11日是亚冠联赛报名截止的最后一天。中超各支球队也向亚足联递交了了自己的亚冠名单。其中引人注意的是四强中的签约外援究竟为何方神圣。而从四强引进外援的情况可以看出，各支球队对于亚冠联赛和本赛季的中超联赛依然有着较高的期待。
　　山东鲁能——以静制动
　鲁能亚冠外援扫描：放弃宝贵名额 助攻之王力撑中场>>
　　山东鲁能本赛季一反常态的没有签下任何一名新外援，而是留用了上赛季的三名主力外援西切罗、日夫科维奇和穆尔达科维奇。但是此前一直传闻将加盟鲁能队的澳大利亚中场多德却没用能够在亚冠联赛开始之前加盟山东。因此山东鲁能最终也只是以三名外援来征战本赛季的亚冠联赛。虽然三名外援已经和球队之间形成了默契，但是日夫科维奇的状态下滑以及穆尔达科维奇在前峰线上缺少速度和冲击力依然是球队的隐患之一。
　　上海申花——国脚汇集
　申花亚冠外援扫描：欧洲正选国脚 南美浪子再换东家>>
　　为了备战本赛季的亚冠联赛，上海申花队先后引进了白俄罗斯国脚小赫莱布，保加利亚国脚瓦尔卡诺夫、澳大利亚前国脚米利甘和阿根廷中锋巴尔克斯。虽然失去了洪都拉斯中场发动机马丁内斯，但是小赫莱布的到来依然值得期待。同样，保加利亚国脚瓦尔卡诺夫的到来让申花的防守实力更上了一个档次。米利甘的到来也为杜威找到了一个级别相配的搭档。球队在锋线上签约的阿根廷前锋巴尔克斯虽然不是国脚，但是作为球队的中锋，能否发挥比他的前任里卡德更好的水准，也决定申花队亚冠的走势。
　　北京国安——故人新枪
　国安亚冠外援扫描：格里菲斯兄弟领衔 抢断之王助阵>>
　　新的一年，北京国安队一扫往年拖拖拉拉的作风，一口气签下了大小格里菲斯和马季奇三名外援。其中小格里菲斯上赛季在辽宁队的表现有目共睹。而他的兄长，上赛季澳大利亚最佳射手大格里菲斯的到来也让国安队的锋线形成了兄弟联手的局面。同样，从宿敌天津手中签下中超联赛两个赛季的抢断王马季奇，也让球队的中场得意提升一个档次。可以预计，国安队来年亚冠将主推此新三杆洋枪。不过，三杆洋枪能否发挥如当年冈波斯领衔的老三杆洋枪的威力，还需要在国际赛场上验证。
　　天津泰达——巨星驾临
　泰达亚冠外援扫描：意大利国脚加盟 澳洲新秀待检验>>
　　天津泰达是四支征战亚冠的球队中唯一一支提前签满了五名外援的球队。其中最震撼的当属意大利前国脚托马西。尽管已经近35岁高龄，但是托马西依然是新赛季亚冠赛场上的一颗引人注目的明星，虽然一个人不可能左右一支球队的命运，但他在场上的统御力依然是缺少霸主气质的泰达队所需要的。同样，法国后卫凯莱欧洲顶级联赛丰富的经验也然让球队减轻了失去马季奇后的压力。上赛季的中超射手王路易斯将在亚洲赛场上与自己众多的巴西同胞一较高下，191的身高和出色的技术是他对付日韩后卫的利器。另外一名小将布里奇虽然是短租，但是这名代表澳大利亚足球未来的年轻人的表现依然值得期待。
　　(Jill)

