国安续约球员黄博文签两年 后防核心无缘亚冠首战
　　新浪体育讯　2月13日，北京国安队将正式前往韩国进行为期两周的海外拉练。临行之前，国安俱乐部与球队完成签约，鉴于周海滨转会事件，为了避免俱乐部资产流失，队中最有潜质的黄博文以及一些小将都领到了两年的工作合同。
　　相关报道：
　　国安第四外援号称跑不死 争冠引援投入创历年之最
　　国安砸1500万巨奖冲中超首冠 单场悬红联赛超亚冠
　　李章洙另寻中锋主攻联赛 外援铁塔豪言助球队夺冠
　　国安队从昆明返回之后，球队在11日放假一天。12日，全队回到大井基地，并在基地内进行了简单的训练，13日全队将从北京飞往韩国进行两周的海外拉练，主教练李章洙为球队联系了总共8场热身赛。同时，第4外援喀麦隆的威廉·保罗也来到了北京，与球队会合，身材强壮的保罗也将弥补队长张永海受伤带来的影响。
　　也就在12日，经过国安队医检查之后，教练组决定张永海不随同球队前往韩国进行拉练。因为张永海目前受伤的韧带正用夹板进行固定，需要3周的时间才能拿下来开始训练，因此张永海去韩国也根本无法参加训练，所以张永海独自一人留在国内。从目前的情况来看，张永海将肯定缺席亚冠联赛的首战，但有望在中超联赛开始之前复出。
　　在球队赴韩之前，国内球员在俱乐部完成了新赛季工作合同的签订。队中的老将还是延续了一年一签的惯例，但是受到前不久周海滨转会的影响，俱乐部与黄博文等一些小将签订了两年的工作合同，这也是避免出现类似周海滨的转会现象。一位俱乐部官员表示：小黄也是我们一手培养出来，虽然俱乐部培养他的目的并不是为了将来卖一个大价钱，但也需要避免俱乐部资产的流失，因为像小黄这样有潜力的球员，将来肯定会被欧洲俱乐部相中，如果真一分钱不掏就走了，俱乐部肯定受损失。但话说回来，真到了那个时候，俱乐部也不会给小黄设置障碍，就像佳一他们当年离开一样，肯定会创造一个良好的发展环境。至于为什么只签两年，俱乐部表示不希望搞那种三、五年合同的“包身工”制，如果有必要也完全可以在明年继续和黄博文续约。

