足协召开中超老总峰会 南勇唱主角洋经理引人注目
　　新浪体育讯　北京时间2月12日上午9点，足协在北京大宝饭店召开09年首次中超峰会，出席人员有足协主要领导以及中超各俱乐部老总，其中南勇首次以足管中心主任身份参加。会议内容主要是总结去年联赛和探讨如何办好今年联赛。
　　上午8点50分，各中超老总陆续出现在大宝饭店，由于这是2009年同时也是春节后大家第一次正式聚首北京，尽管很多人昨天晚上就见过面了，但见到足协官员之后，大家还是赶紧互相拜个晚年。
　　南勇无疑是这次会议上的主角，因为这是南勇第一次以足球管理中心主任的身份参加中超总经理会议。在会议开始之前，南勇并没有急着坐在主席台上，而是在台下与一些老总轻声交谈着，面对记者们的拍照，南勇也非常耐心抱以微笑回应着。最后，等到杨一民、薛立这两位副主席来到前面之后，南勇才和这两人一直来到主席台就坐。与这3位同时在主席台就坐的还有联赛部主任马成全、青少部主任朱和元和技术部主任李东升。
　　在台下就座的中超老总之中，非常引人注目的就是申花俱乐部聘请的外籍总经理吉梅内斯，吉梅内斯今天很早就来到了大宝饭店，而且坐在了第一排，他的左右两侧分别是中超冠军俱乐部的常务副总经理韩公政与北京国安总经理李小明。由于吉梅内斯无法听得懂中文，他的翻译也随同进入会议室进行同步翻译。

