中超峰会首现外籍老总 吉梅点出中国足球必抓要害
　　新浪体育讯　2月12日是09赛季中超峰会的第一天。在本次中超峰会之中，有一位中超老总格外引人注目，这就是上海申花俱乐部的新任总经理、乌拉圭人吉梅内斯，这也是中超峰会之中第一次出现外国人的身影。对于这个第一次，不管是足协还是吉梅内斯，都认为是件好事。
　　申花队聘请了吉梅内斯出任俱乐部总经理，但没有人料到这位外国人真的跑来足协参加会议了。上午会议在9时开始，吉梅内斯提前10分钟就来到会议现场，在翻译的帮助下与身边的老总热情地打着招呼，在第一天的会议之中，吉梅内斯更主要的还是倾听。会议结束之后，对于自己从主教练的身份转变为俱乐部总经理如何来适应这个变化时，吉梅内斯表示：自己很高兴能够再次回到上海，能够回到我曾经工作过的地方，虽然职务发生了变化，但自己的目标没有改过，还是希望看到球队能够拿到中超冠军，但这个任务是所有人齐心协力完成的，包括球员、也包括俱乐部的工作人员，所以作为俱乐部的总经理，自己的工作同样很重要。
　　谈到上任之后会有什么具体的措施，吉梅内斯并没有透露，只是表示只要能把自己的工作都落实好，大家有条不紊地执行好，就可以达到计划的目的，像前一段在土耳其拉练就做的非常好，自己相信能够为打好亚冠是一个非常好的开头。
　　提及亚冠，一个让上海球迷关心的问题就是郜林能否参加，对此这位外籍总经理倒是学会了中国人的太极：关于郜林，我只知道他之前跟国家队训练，他从国家队回来也没有参加我们的训练，能否参加亚冠联赛，也许下周一会有一个最终的消息。
　　对于自己作为一个外国人来参加中国足协会议的感受时，吉梅内斯说：能够参加这样的会议，自己感觉是件好事，今天的这个会开的很好，大家谈论的内容有一些是短期的措施，同时也有一些长久的规划，这对于中国足球是好的。中国足球现在确实有不足，但也要看到有好的一面，希望能把好的保持下去，现在所有中超俱乐部所做的工作都是为了中国足球有所进步，自己希望2014年中国队能够冲进世界杯。但足球水平的提高是需要一个系列的工作过程，自己希望中国足球的青少年一代能够赶紧成熟起来。
　　中国足协在谈到有史以来的第一位外籍总经理时也持认同的态度，联赛部主任马成全表示：外籍总经理的出现是很正常的事情，而且他(吉梅内斯)参加总经理会议也可以提出好的建议，把国外先进的经验与做法告诉我们，这是件好事，我们希望能够多与他交流。
　　

