中超老总齐声向武汉索赔款 直言不能再自取灭亡了
　　记者肖良志北京报道
　　武汉退出，对整个联赛的破坏力巨大。中超联赛冠名商和指定赞助商在08年年底纷纷要求扣款，总数超过1800万。12日的中超峰会上，与会老总就此讨论时齐声谴责武汉退出的行为，要求中超公司按当时与俱乐部签订的“商务协议”研究赔款问题。
　　相关新闻：武汉高层直面索赔：双方合同早已解除 赔钱不可能
　　在中超老总讨论的议题中，第四项是就武汉退出造成的经济赔偿问题。武汉退出让各家俱乐部在分红、门票、赞助等各方面遭到了损失，所有俱乐部的损失统计在一起，甚至可以投资一家中甲球队了。一位老总就说，“退出是极不负责任的，让联赛完整性消失，赞助商要求扣款，部分门票成为废纸，收入付之东流。每家俱乐部的分红也几乎扣掉了一半。这必须受到谴责，俱乐部和中超公司是签订了商务协议的，其中有惩罚条款。如果能够赔偿就要求赔偿，必须要为自己的行为付出代价。”
　　有的俱乐部老总表示，大家在一个行业里，就要遵守行规，不能再做中途退出这种可能让联赛崩盘的恶劣举动。“我们今天在这里交流这些，不能仅停留在口头上。退出对我们的打击都是有切身体会的，如果没有硬性的惩罚和限制，就很难有约束力。每家俱乐部必须致力于维护中超完整性，不能再自取灭亡了。”
　　实际上，足协和中超公司设立讨论赔偿的议题，一方面是让大家明白08年中超赞助分红降低是因为武汉退出，赞助商纷纷要求赔偿，最终导致赞助款项打了折扣。二是讨论一下是否向武汉俱乐部索赔，以及如何索赔的问题。16家中超俱乐部在08年年初都与中超公司签订了商务合同，现在关键的是武汉退出后，是否还符合赔偿中规定的身份。

