图拔失周海滨轰足协失职 曝鲁能阵中仍有可留洋者
　　在洛杉矶的两场热身赛，山东鲁能遭到了连败，并且矫哲、舒畅还先后受伤。而在引援上，山东鲁能仅仅留用了上赛季的三杆洋枪，同样落后于亚冠对手。加上周海滨的转会，本赛季图拔遇到了前所未有的挑战。
　　体坛：周海滨是你最看好的球员，最近是否一直关注他？
　　图拔：是的，我想知道他在那边的所有情况。我听到消息说，他今天(12日)参加预备队的比赛。我并不感到意外，对于欧洲大俱乐部来说，选择球员的程序非常严格，尤其周海滨又是来自东方国家的球员，要想打上一线队的比赛需要一个过程。打预备队的比赛，只是一个开始，也是一般要经历的程序。
　　体坛：你怎么看周海滨在PSV乃至闯荡整个欧洲职业联赛的前景？对他有什么样的建议？
　　图拔：从足球技术能力的角度看，周海滨远未发挥出他所有的足球天赋，还有很大潜力。但从目前看，他的能力已经完全可以达到埃因霍温的要求，唯一的问题是他的适应能力如何。从东方国家登陆欧洲联赛，对球员的适应能力是一个非常大的挑战，最主要的是心理方面能否承受压力，这是我唯一对他有些不放心的地方。
　　体坛：对于周海滨的离开，你的心情一直很复杂，是吗？
　　图拔：从个人发展的角度看，我支持周海滨到欧洲大俱乐部经受锻炼，但他的离开对我的球队来说，是一个非常大的损失。事实上，过去的五年，他在我的手下，应该取得比现在更大的进步，但问题在于，他缺席很多我的训练课，因为他经常被国家队或者国奥队调走。
　　体坛：你曾经说过，如果周海滨能够更加自律，他的进步才会更大。现在你还坚持这样的观点吗？
　　图拔：我所说的自律，主要是指在场上，要想在欧洲豪门俱乐部中立足，一定要遵守教练的战术体系要求。现代足球对纪律和责任要求非常高，也非常简单，如果不能达到这个基本的要求，就不会有位置，因为豪门球队可供选择球员的范围非常大，队中有太多有实力的球员。你不能达到要求，还有别的队员等着呢，教练不会给你太多机会。我想在这一点上，周海滨没有问题。 
　　体坛：对于周海滨离开后的空缺，如何弥补，你现在有答案了没有？
　　图拔：这些天我一直在寻找办法，也找到了一些，但没办法根本弥补他走后的损失。既然欧洲大球队都看好他并把他挖走了，我还能去哪里找到比他更好的人呢？
　　体坛：目前队内还有队员具备到欧洲俱乐部踢球的能力吗？
　　图拔：肯定有一些，但我不能告诉你他们是谁。如果被经纪人知道了，他们肯定会利用规则漏洞运作他们出去，我的球队不能再有人离开了。周海滨离开鲁能，你什么观点，是俱乐部的责任还是足协的责任？
　　体坛：从发展角度看，周海滨到更高水平的联赛里去经受锻炼，无论对他个人还是中国足球，都是一件好事。当然他离开也给鲁能带来了很大的损失，我认为足协和俱乐部都有责任……
　　图拔：我认为责任在足协，如果不是足协的规定有漏洞，事情就不会发生。中国足协应该考虑俱乐部的利益，在这一点上，足协应该反思自己的工作失误。

