实德欲签之人曾是巴西冠军成员 徐弘打造外援中轴线
　　随着巴西外援亚历山大的到来，实德俱乐部的引援思路也已完全明朗。除了留用的詹姆斯外，新赛季中徐弘还要引进一条外援中轴线。
　　巴西后腰前来试训
　　11日晚间，巴西外援亚历山大抵达海埂。不过，12日他并没有随实德队一起训练，而是留在房间倒时差。13日就要体测，教练组暂时还顾不上亚历山大。但据了解，徐弘对于这名试训外援很感兴趣。队内人士表示，前段时间参加试训的几名外援都是自己找上门来的，包括扬戈维奇推荐的乌克曼诺维奇，能力都很一般。在队里短暂停留了几天之后，他们都被放弃了。亚历山大不同，他是在徐弘观看过比赛录像且印象不错的情况下，才被邀请来参加试训的。“从录像上看，这名外援的能力确实不错。”
　　28岁的亚历山大是一名后腰球员，曾效力于著名的桑托斯队。2002年和2003年，该队先后夺得巴西联赛的冠军和亚军，当时亚历山大就在队中。其后，亚历山大先是到莫斯科踢球，2006年又加盟了一支西班牙乙级球队。来中国之前，亚历山大一直希望能够继续留在西班牙，在没有找到合适的球队的情况下，他才来实德队参加试训。
　　“这名外援防守非常凶狠，身体强壮，力量足，脚法也很细腻，经常负责主罚前场任意球和角球。”实德队内人士介绍说，录像资料显示，亚历山大确实曾是一名优秀球员。如果他现在没有什么伤病，而且还能保持比较好的状态，将非常具有竞争力。当然，选外援还是要通过实战。14日，实德队将与绿城进行一场教学赛，亚历山大现在的能力如何，届时就可以看出一个大概。
　　新外援组建中轴线
　　迄今为止，实德俱乐部还没有选定一名新外援，不过，俱乐部的工作进展情况显示，徐弘打算引进一条外援中轴线。目前，实德总经理元万中正在与科特迪瓦前锋达扎吉的经纪人进行接触，引进一名澳大利亚中后卫的谈判也正在进行中。达扎吉已经在中超效力了两年，对于他的能力，实德方面有着非常直观的了解。至于早已锁定的那名澳大利亚中后卫，也曾拥有国脚经历，基本上是一名无须试训的外援。只要谈判进展得顺利，这两名外援都很有可能加盟实德。
　　亚历山大到底能不能留下来，同样也是一个未知数。但很显然，今年实德俱乐部已经确定使用4个外援名额。除了詹姆斯要担任边锋外，其余3名外援刚好组建成一条全新的中轴线。“引进太大牌的外援，那确实不现实，但如果新来的外援都很实用，再加上现在队里这些人，今年联赛应该可以。”对于新赛季，俱乐部还比较乐观。A20b晨报昆明2月12日电 首席记者隋海涛 

