国安第四外援号称跑不死 争冠引援投入创历年之最
　　特约记者前卫报道 今年得到北京市政府2000万注资扶持的国安俱乐部果然出手豪爽，在经济萧条的大环境下不但没有缩减投资，反而加大投入，光引进目前敲定的四名外援的总费用就超过了200万美元，这是俱乐部史上引进外援的最大投入。 
　　第四外援是“跑不死” 
　　11晚，国安在向亚足联上报亚冠参赛名单当中上演了一把“生死时速”。 
　　11日晚20点30分，俱乐部官方网站正式宣布原效力于葡萄牙甲级吉尔文森特队的喀麦隆籍中后卫穆迪博·威廉·保罗与俱乐部正式签约。合同为期一年，租借费用40万美元左右，该球员在新赛季将身穿3号球衣随队出现在亚冠和中超赛场上。该球员为国安本赛季引进的第四名外援，也是惟一一名通过试训签定的外援。该球员本可提前进入球队，但因喀麦隆足协以及葡萄牙俱乐部方面的合同问题，国安方面在亚冠报名截止前才将其搞定。 
　　由于国安队在本赛季三线作战，球队特意向中国足协申请将体能测试提前至1月20日。从1月21日开始，陆续有外援抵达球队参加试训，保罗就是其中一员。为保证外援质量，先后在李章洙眼下参加试训的外援至少有20人。这些外援留队时间最长的不过5天，所以大多数都是到队之后立刻进入比赛状态，最佳状态也就无从发挥。其中最为明显的当属哥斯达黎加后腰丰塞卡，经过60个小时的奔波后，到基地睡了两个小时就参加比赛。“这么安排也是没有办法，在这种情况下安排球员比赛也显得很不人道，但我们的时间很紧张，也只能这么安排了。”主教练李章洙解释说。 
　　在这段时间当中，李章洙重点考察了队员的体能状态和责任心。保罗就是其中的佼佼者，到队三天打了两场半比赛，充沛的体能使李章洙认为其完全可以胜任一周双赛甚至多赛。有队员开玩笑说：“这哥们一周能打四场比赛。”李章洙也承认：“他虽然没有特别突出的个人能力，但对比赛投入的热情以及责任心都是球队所需要的，所以我们签下这名球员。”不过，李章洙接着说，“在中超球队当中，很难找到有特殊才能的球员。韩国联赛会有100万美元身价的球员，但现在中超球队还没有达到这个实力。” 
　　选定保罗后，签约过程着实让国安头疼。保罗效力的俱乐部以及其国家足协都认为他不具备转会条件，所以没有开出转会证明。国安多方周旋，同时保罗在这过程中也多方疏通，最终得以加盟国安。非常有趣的是，国安与保罗经纪人正式签定合同的时候，他本人已在前往北京的途中。12日上午9点，他将出现在国安大井基地领取装备。 
　　投入大，到队早 
　　与引进保罗要通过试训不同，国安引进前三名外援都是早已经了解他们的实力。由此可见，国安在人员使用上侧重用熟不用生的原则表露无遗。 
　　早在上赛季结束后，现国安俱乐部名誉董事长罗宁就表示：“现在的时间很紧张，如果再去请一名欧美教练，把队员名字完全叫出来也需要很长的时间，而李章洙则已经带国安队打了两个赛季的比赛，非常熟悉球队的情况。”罗宁这段话既是与李章洙续约的理由之一，也为本赛季的引援定了调。 
　　早在上赛季结束前，国安就通过相关渠道与瑞恩·格里菲斯接触，联赛一结束双方就达成协议。“这个球员最大的特点就是敬业，无论球队环境怎样，他都能认真比赛，在辽宁队那样的环境下都能有这样的表现，来到国安应该表现更好。”国安俱乐部内部人士透露。李章洙谈到小格时也说：“他虽然是不是那种综合实力特别强的球员，但他的奔跑能力以及比赛态度能够为球队带来很好的作用。” 
　　对其职业态度，在海埂的比赛中可以印证。在与河南队热身赛中，小格在一次边路传球中被对方顶出底线，身体摔在场边的水沟里，沟里还有铁管。队医张阳跑过去稍微处理一下，他就站起来继续投入比赛。场外的队员都说：“真够能拼的。” 
　　小格并非那种一锤定音的球员，其策应能力强于得分能力。正因如此，国安才急于签下他的哥哥乔尔·格里菲斯。大格为上赛季澳超联赛最佳射手，一共打进14个球。 
　　大格加盟的过程比较曲折。早在小格刚到北京时，就把大哥的比赛录像资料交给国安，但是因为价格问题双方没有谈拢，后更换了一名经纪人后取得进展，不过，这时纽卡斯尔方面提出了不试训以及在亚冠中回避原则。经协商，国安同意大格不参加试训，但在主场迎战纽卡斯尔的比赛中必须上场。双方最后达成一致后，格里菲斯兄弟终在昆明团聚。 
　　由于有小弟的照应，因此大格也算是半个熟人了，国安队员们普遍认为大格的实力超过小格，“处理球很合理，就是身体状态还没有恢复。”杜文辉说。 
　　大小格加盟国安中间这段时间里，天津的马季奇进入御林军。国安看中其超强的抢断能力以及对中超比赛的极强适应性上。2月11日上午，国安返回北京前进行了一场队内热身赛，马季奇在抢断、传球和推进速度方面都得到了队友的认可，“我觉得综合实力可能要强过阿莱克斯。”杨璞说。后者曾一度被认为是国安外援历史上的最强后腰。“他适宜中超，不错。”李章洙也表示认可。 
　　国安本赛季无论是外援的资金投入方面还是到位时间都强于以往两年。“我们的准备时间早，其他队准备时间也早，所以也没有什么优势。”李章洙最后说，“球队还需一个高中锋。” 
　　13日，李章洙带领球队前往韩国进行计划中的八场比赛，3月初返回北京时，征战亚冠联赛的主力阵容就会初见眉目了。 
　　11日，国安俱乐部正式公布了30人的亚冠大名单。除3号保罗外，5号马季奇、20号张辛昕、23号瑞恩·格里菲斯、26号高大卫、29号乔尔·格里菲斯都不在上赛季的名单中。张辛昕是从武汉队返回家乡，高大卫则完成了一年的租借，“我今年26岁，正好穿26号，挺有纪念意义的。”高大卫说。最引人注意的10号尚无人认领，从位置上观察，李章洙期待的高中锋外援将身披该号码。由于球队已经完成亚冠报名，国安队的第五名外援将无法征战亚冠，全身心投入到联赛当中。 

