耐克1500万美元赞助中超 足协追欠款起诉爱福克斯
　　新浪体育讯　北京时间2月13日是中超峰会闭幕的日子，在本次中超峰会，中超公司也向各俱乐部通报了09赛季的首笔巨额赞助，耐克公司将斥资1500万美元以装备加现金的形式赞助中超，在峰会之中，各俱乐部同意将在新赛季统一身穿耐克装备征战。
　　最近几个赛季之中，耐克公司一直是中超联赛的赞助商，包括中超联赛用球都是统一采用耐克用球。但是在各个俱乐部的装备上，过去一直都是各俱乐部自己负责与各运动服装的企业进行联系，因此中超各支球队身穿的装备也各不一样，其中八冠王大连实德与首都球队北京国安身穿阿迪达斯，鲁能的装备赞助为耐克，此外其他俱乐部的装备则各不相同，这也受各家俱乐部的经营状况所决定，像深圳俱乐部的装备最差。针对这个情况，中超公司在与耐克公司进行接触之后，达成协议，耐克公司将出资1500万美元来赞助2009赛季中超，这1500万美元其中包括给各家俱乐部的装备，也包括以现金的方式赞助中超联赛。
　　在今天上午的峰会上，中超公司专门把这件事情拿出来交给各家俱乐部进行讨论，因为只要各家俱乐部都同意接受统一身穿耐克公司的球衣参加联赛，中超公司才能收到这笔1500万美元的巨额赞助。在会议结束之后，中超公司总经理吕锋表示：各家俱乐部已经达到协议，绝大部分俱乐部都同意接受耐克的赞助，但像北京与大连两家俱乐部因为与阿迪达斯一直保持合作，两家俱乐部将与阿迪公司进行沟通。在这个问题上，就像当年的电视转播进行整体出售一样，只要绝大多数俱乐部同意，就将统一执行。
　　1500万美元的赞助无论对于中超公司还是多数俱乐部，无疑都是一件好事，尤其是像深圳这样经济状况不景气的俱乐部，但也势必影响到北京国安这样招商情况比较好的俱乐部，国安此前一直与耐克进行合作，但在07赛季改为与阿迪达斯合作，阿迪公司也是看好国安的市场前景，因此国安此次服从联赛整体安排，也会对其经营工作造成一定影响，为此国安正与阿迪公司进行沟通，提出在亚冠联赛之中身穿阿迪球衣，在中超之中只能身穿统一的耐克。
　　除了敲定耐克的赞助之后，吕锋透露：中超冠名也在积极洽谈之中，现在进展比较顺利，目前正在与几家企业进行谈判，具体签约时间将在3月21日联赛开始之前，冠名费用也应该高于去年。此外，关于此前拖欠冠名费的爱福克斯公司，中超公司已经动作法律程序起诉该公司，目前北京市人民法院已经受理此案。(宋词）

