国安继续穿阿迪战中超 足协转发亚冠队伍12条军规
　　新浪体育讯　在2月13日的中超峰会上，中超公司透露耐克公司在新赛季投入的赞助总价值将达到1500万美金，中超各支球队都将身穿耐克球衣征战09中超。不过，此前已经与阿迪达斯公司签订了4年合同的北京国安将继续身穿阿迪达斯的装备。
　　在今天上午的中超峰会上，中超公司就耐克赞助联赛、并且承包所有球队的装备这个问题征求各俱乐部意见之时，绝大多数俱乐部都表示同意 ，但并不是全部俱乐部都持赞成态度，其中就有北京国安俱乐部。因为北京国安俱乐部之前已经与另外一款著名运动服装品牌阿迪达斯公司签订了长达4年的合同，按照合同规定，国安队在2009赛季将身穿阿迪球衣。所以国安俱乐部也在峰会上提出了自己的观点，毕竟国安要执行此前已经签订完的合同，而中超公司也表示他们会与耐克公司进行协调，让那些已经与原装备公司签订协议的俱乐部继续执行合同期的条约。
　　13日晚，国安俱乐部总经理李小明表示，国安队在09赛季还会使用阿迪的装备，因为双方仍处于合同期内，所以说中超公司的这个规定也不是硬性的一刀切。
　　此外，在今天下午为4支参加亚冠的球队召开的会议之中，中国足协向4家俱乐部转发了亚足联方面下发的亚冠《工作手册》。在这份手册上，共有12项相关规定，如果参赛俱乐部违反了其中的任何一项规定，都要受到扣除部分奖金、或罚款的处罚。据了解，这12条规则要求非常具体，甚至对比赛后新闻记者工作间的开放时间都做出明确规定，要求在赛后至少要开放1小时。此外，还包括在赛后必须在2小时之内向亚足联上交当场比赛的录像，一旦延时就要根据延时的长短被处以不同程度的罚款。
　　中国足协也向各俱乐部明确提出要求：必须严格遵守这12项规定，其实遵守这些规定对各家俱乐部都是一件好事，也可以让各俱乐部在管理与经营的运作变得更加规范。(宋词）

