申花宣布举办中澳海岸联合杯 功勋谢晖借此正式退役
　　申花官方2月12日消息，中国上海申花足球俱乐部与澳大利亚悉尼FC足球俱乐部达成协议，于2009年2月28日下午14：00在上海虹口足球场举行“海岸联合杯”中澳足球对抗赛。2009年1月5日申花与悉尼FC缔结友好俱乐部合约，这场比赛也标志着双方交流协作的正式开始。比赛将设优胜奖：海岸联合杯；设最佳球员：海斗士杯；另设比赛优胜奖金壹万美元。本场比赛将向球迷免费提供赛事门票，球票发放方式俱乐部将于近期在官方网站公布。
　　申花俱乐部将把2月28日定为2009新赛季“加热日”，以“比赛热身、球迷热身、球场热身，今天——我们为新赛季加热！”作为“加热日”主题，同时，以本次赛事作为展示平台，向广大关心热爱申花的球迷推出新赛季的新外援、新内援，汇报海外集训成果，并启动亚冠联赛倒计时。
　　申花俱乐部还将借助本场比赛为谢晖举行正式退役仪式，这位申花历史上进球最多的功勋球员将在当天出场比赛并由向现场球迷宣布正式退役，这也是申花历史上第一位拥有“退役仪式”待遇的球员，退役后的谢晖将在申花俱乐部出任助理教练兼新闻发言人。
　　2月28日，申花俱乐部诚邀您加入新赛季“加热日”！共同为新赛季的申花助威！

