黄健华帐下走出最佳新锐 国家队为何不给他次机会
　　新浪体育讯　在2009-2010CBA联赛第一周的比赛中，吉林球员于澍龙以出色的个人表现获得本周新锐球员。这也是CBA历史上第一个单周新锐奖获得者，对于这一个还不满20岁的年轻人来说这无疑是最好的鼓励。更为重要的是，联赛开始关注年轻球员的表现，开始重视联赛发展最主要的一股力量。
　　从几个赛季前，CBA开始评选赛季新人奖以奖励那些在联赛中表现突出的年轻球员，辽宁的李晓旭、北京的吉?都曾获得这个荣誉。但这个赛季开始，联赛开始了进行每周的新锐球员评选，第一次用数据以及赛场表现来评价一个队员。这也是一个明确的信号——联赛关注的不再只是各队顶尖的球员和表现突出的外援，对于那些表现生猛的年轻人我们同样关注。
　　1990年出生的于澍龙上赛季刚从吉林二队升入一队，也是现在队里唯一一个长春人。08年夏天，当时还在吉林二队的于澍龙时入选了李春江执教的国青队，从最开始不被看好的“小个儿”球员，到最后留在了名单中并参加了在伊朗举行的亚青赛。
　　在到了吉林队之后，于澍龙最开始一直是替补后卫。打到第15轮主场对阵北京时，主教练郜树敏在第二节突然叫他上场了。于澍龙回忆当时的情景仍然有些后怕，“当时我根本没有想到，手感冰凉。”于澍龙上去之后马上就投个三分，并以优异的表现就一直打到了终场。
　　在那场之后主教练郜树敏问他：“让你打首发行不行？”都说初生牛犊不怕虎，于澍龙没有含糊。从那之后他得到的上场时间越来越多。今年夏天是于澍龙进步很快的一段时间。全运会时他也成为了吉林队的绝对主力，表现非常抢眼。
　　于澍龙之所以能获得首周的新锐奖，关键在于本赛季前两轮在主场的比赛。尤其是他精准的三分球让他成为了吉林球迷心中的新偶像，第一场6投5中，第二场5投4中。吉林媒体随后也将源源不绝的溢美之辞送给了一脸小孩儿气的年轻人。但当相熟的记者问他有没有感觉心里美滋滋的，他只是淡淡的说那些报道都看了，但看完就看完了，对他没有影响，也不会因为大家忽然这么捧他了而有压力。最近，于澍龙的QQ签名悄悄的改成了“做好我自己，开心就好。”一个20岁不到的年轻人能有这样的心境也是非常难得的。
　　尽管联赛开始将注意力放到了年轻队员的身上，但这只也仅仅只是一个开始。对年轻队员的鼓励和促进都不是一日之功。要真正的把有希望有实力的年轻人进行培养，谁也不希望看到一个又一个“伤仲永”的故事在CBA发生，不要让联赛最佳新人连国家队都进不了的讽刺一次次上演。
　　(晨曦)

