武汉高层直面索赔：双方合同早已解除 赔钱不可能
　　新浪体育讯　2月13日下午，中超老总峰会在北京召开，这本来已经无关退出中超联赛的武汉俱乐部的事。不过在会上，有一项议题就是就武汉俱乐部退出中超联赛造成的损失进行商议。武汉方面对此不打算向各俱乐部作出正面回应，总经理徐志强表示，一切按合同办。
　　相关新闻：中超老总齐声向武汉索赔款 直言不能再自取灭亡了
　　武汉退出让各家俱乐部在分红、门票、赞助等各方面遭到了损失，所有俱乐部的损失统计在一起，甚至可以投资一家中甲球队了。实际上，足协和中超公司设立讨论赔偿的议题，一方面是让大家明白08年中超赞助分红降低是因为武汉退出，赞助商纷纷要求赔偿，最终导致赞助款项打了折扣。二是讨论一下是否向武汉俱乐部索赔，以及如何索赔的问题。16家中超俱乐部在08年年初都与中超公司签订了商务合同，现在关键的是武汉退出后，是否还符合赔偿中规定的身份。
　　在足协公布了对武汉俱乐部的处罚中，其中有一条就是罚款。据了解，这一罚款武汉方面一直没有缴纳，而足协将从武汉俱乐部赛季初缴纳的风险金扣除，而武汉俱乐部自然也无法拿到年终的分红。对于索赔一事，武汉俱乐部总经理徐志强表示，目前武汉俱乐部已经被足协取消注册资格，双方的合同也随之解除，因此其他造成的损失，在合同中没有注明的，武汉方面无法履行。所以索赔是不可能的。

