签托马西被视为里程碑胜利 泰达带着天王补心丹出征
　　记者贾岩峰、特约记者吴刚报道 “终于可以睡个好觉了”，在得知托马西10日与球队签约之后，一直有点忐忑不安的左树声长出了一口气。在签下托马西之前的几个小时，泰达与澳大利亚前锋布里奇、罗马尼亚后卫凯撒(因名额问题没有进入亚冠报名名单)签约，一天签下3人之后，困扰球队多日的外援问题终于得到了解决。 
　　签下托马西，被泰达内部人士视为一次里程碑式的胜利，不仅仅是因为他的位置刚好是球队最紧缺的后腰，而且还有他的名气与经验。“我们国外赛场比赛的经验几乎等于零”，左树声在亚冠分组抽签结果出来之后曾经直言，因此从赛季前的欧洲拉练，以及人员引进，泰达要完成的任务只有一个———找到经验。“在签下托马西的最后几个小时磋商时，紧张得我差点犯了心脏病”，泰达内部一官员这样对记者说，幸好，一切顺利，这位官员的心脏没有出问题，对球队欠缺经验不放心、对后腰位置不放心的担忧终于成为了过去时。托马西这位从目前来看可称为09赛季外援“天王级”人物的战将，可以随同泰达出征亚洲赛场。 
　　托马西就是最好安眠药 
　　“我们是亚冠新军，小组出线的目标有点遥远”，在08年11月末中超最后一轮结束后，泰达俱乐部老总李广益说。泰达的目标很符合谨慎求进的传统作风———不能给中国足球丢脸。确实，对于亚洲赛场，他们一无所知，因此只能”笨鸟先飞，将勤补拙”。 
　　08年12月中旬，泰达的内外援引进行动正式开始，他们先后联系过曾在辽宁队效力的小格里菲斯及在澳大利亚纽卡斯尔效力的乔尔·格里菲斯，不过，当时对方提出的条件有点高，泰达方面希望能够作出比较再做决定，但就是在泰达考虑的过程中，国安迅速出手，并最终花大价钱抢回了格里菲斯。 
　　初次出手受挫，泰达将选援的希望放在欧洲行上，他们与经纪人进行了联系，准备在西班牙比赛期间考察外援。实际上泰达如此安排也是有深意，“有名气、有实力的球员不会千里迢迢地飞来中国试训的，我们去欧洲，一可以吸取比赛经验，二可以让这些球员就近到队合练”，左树声说。 
　　在欧洲行期间，此后成为泰达队一员的法国后卫凯莱就接受了泰达队的近距离观察，而在西班牙期间，泰达的最大收获就是托马西。当托马西的经纪人带来了他在西班牙及英冠效力时的录像带，左树声还专门叫上了几名球队核心球员，一起研究。在此次录像观察会议中，队员们普遍认为托马西状态没问题，场上表现得十分沉稳。“托马西脚下有真功夫，他能够拿得住球，而且对于传威胁球的时机把握得相当好”，卢彦说。泰达的打法，注重于快，后腰不仅承担阻截对方进攻任务，而且必须承担控球和分球，被视为球队中最重要的位置，因此泰达也动了签入托马西之心。 
　　在托马西随泰达比赛期间，泰达对其表现表示满意，并就转会事宜进行过探讨，当时托马西提出的年薪要求不过是40万美元，但是不久后事情横生枝节，对方的意大利经纪人提出了额外的6位数字美元的佣金费用。这让泰达方面感到不快，因为托马西已经是自由身球员，额外付出佣金不合理，此事也暂时搁置。 
　　不过，此后的马季奇离去，却让此事发生了转机。这位泰达队08赛季的主力后腰，最终披上了国安战袍，泰达后腰位置出现了人员真空，在此背景下，签下托马西工作提速，转会的焦点还在于佣金一事。不过，9日托马西的经纪人来华之后，表示了一定的诚意，愿意作出一定让步，双方的合作不再存有障碍。10日，泰达与托马西在北京签约。 
　　在签下托马西之前，左树声已经连续两天失眠，因为直至9日，亚冠报名截止日前两天，泰达只签下了凯莱一名外援。10日，泰达一天内签下三人，特别是托马西如愿签约，让左树声放下了心头大石。因为在他看来，球队欠缺国际大赛的经验，这或许会成为决定亚冠赛事胜负的关键。因为去年长春征战亚冠时的表现就已经给天津提了个醒，“亚泰队中球员的实力不错，整体配合也不错，但是中前场欠缺一个把握进攻节奏的大将，因此在主客场对阵澳大利亚的球队时，一味猛攻，没有节奏的变化，造成了最后小组无法出线”。 
　　托马西签约之后，尚要返回意大利处理个人事宜，除他之外的其他四名外援，都已经飞赴昆明跟球队会合。大家最关心的则是托马西的号码，他在意大利国家队身披17号，但是现在泰达队的17号已经交给杜金勇了，他极有可能选择4号、24号、27号这三个空余号码的其中一个。 
　　于连败中寻找胜利感觉 
　　09年参加亚冠的四支中超球队当中，天津队是最早一支出发奔赴欧洲进行海外拉练的，1月9日，他们兵发西班牙，这也是俱乐部为了亚冠特意安排的。 
　　“我们的队员大赛经验不够”，这被教练组认为是征战亚冠最大的问题，将海外训练营安排在西班牙，是因为经过了解，1月份当地有不少球队驻扎，可以安排更多的比赛，“如果能适应欧洲球队的节奏，那么在亚洲赛场受到的考验将会降低。” 
　　在西班牙的10天时间里，球队先后同西乙的科尔多瓦、德甲的波鸿、罗马尼亚甲组布加勒斯特星、西乙的阿尔法兹联队和瑞士的巴塞尔队进行了热身，在5场比赛中，泰达队仅赢了同阿尔法兹联队一场比赛。不过，左树声认为，已经达到预期目标，“虽然输了4场球，但是我们与德国、罗马尼亚、瑞士等国强队进行了比赛，学到了很多东西，比如传球的时机、跑位的意识，这些都可能成为以后亚洲赛场胜利的关键。”更有球员以“失败乃成功之母”形容此次欧洲拉练。 

