实德试训外援显露全面优势 速度测试堪称全队之冠
　　新浪体育讯　2月13日，大连实德队开始重点考察试训外援亚历山大。在测试中，他的速度体现了比董方卓还快的优势。另外，亚历山大在近期的训练中已经显示出了一定的实力，可见这名外援试训的前景比较乐观。
　　徐弘唯独重视亚历山大试训
　　此前，大连队接受过三名外援的试训，从这些球员表现出的能力看，他们无法得到球队的重视和关注。但是，亚历山大不一样。他是徐弘主动邀请来的试训外援，通过录像等资料，徐弘已经对这名外援的能力比较认可，现在需要解决的是，亚历山大要在训练中表现出他在资料中显示的能力，也就是证明自己是货真价实的。
　　在抵达海埂后，球队专门给亚历山大两天时间倒时差。在完成体能测试后，徐弘就专门在训练中开始重点考核这名外援的能力。在昨天下午的训练中，亚历山大第一次穿上大连队的对抗球衣，并司职中后卫。但身高1.76米的亚历山大身高明显处于劣势，几个角球他都没有抢到，只能看队友高高跃起攻门。不过他在训练中表现出的位置感还是令徐弘比较满意的。
　　在随后的任意球训练中，亚历山大的脚法显示出来了，他罚出的球质量很高，两次都是打在球网内侧，让门将无法扑救。
　　速度比董方卓还快
　　在参加球队训练之前，亚历山大接受了大连队的一次内部测试。在每个试训球员到达后，大连队都要安排体能教练托马斯为其进行各种素质测试，来检验其提供的资料准确性。
　　此前曾经有一名巴西球员声称自己的30米速度能跑进4秒20，结果测试只有4秒80。这次托马斯同样给亚历山大安排了身体素质测试，结果让所有人都惊讶了，他的30米速度达到了4秒18。要知道，这个速度是大连队目前速度做好的了，董方卓的正常速度是30米4秒20。
　　一位大连队官员说，即使测试存在误差，但是从检测的结果看，这名外援的速度很不错，而且通过录像看，他的一对一能力很强。在昨天的训练中，亚历山大一直嘴里嚼着一块口香糖，显得很悠然自得。在训练间隙的时候，他喜欢不停地玩耍足球，各种方式颠球，显示出一个巴西球员的独特优势。
　　目前大连实德队试训的重心就在亚历山大身上。而他们相中的澳大利亚中后卫和达扎吉都是不经过试训的。
　　(老榆树) 

