热身赛-大羽染红舒畅乌龙 山东0-8盐湖创最惨败局
　　新浪体育讯　北京时间2月14日(美国盐湖城当地时间2月13日下午)，正在美国拉练的山东鲁能队与盐湖城队进行了一场热身赛。结果山东鲁能以0-8的悬殊比分被对方横扫。这也是山东鲁能队在外战中遭遇最惨痛的失利。
　　相关阅读：
　　图拔怒批弟子不职业：怎么见球就躲 上场就得敢拼
　　鲁能失球太多搞晕盐湖城博客 球迷不敢相信如此比分
　　鲁能耻辱外战三连败吞15球 隐患不除必成定时炸弹
　　鲁能美国噩梦行接连背运 惨遭蹂躏的罪魁祸首在哪
　　盐湖城队从比赛开始第1分钟起就迎来了进球的高潮，直到比赛伤停补时结束，盐湖城一共打进山东鲁能大门8粒进球。由于没有电视转播，这也给对本场比赛的报道带来了诸多不便。赛后，美国媒体将本场比赛的比分报道为0-6，但经过新浪体育的多方证实，山东鲁能最终以0-8的悬殊比分败下阵来。
　　盐湖城队在比赛第1分钟就获得了进球。10分钟之后，他们的另外一名前锋将领先的优势扩大为两球，到比赛第20分钟时，盐湖城队已经将比分改写成3-0。整个上半场，鲁能队并没有给对手造成什么的威胁。前锋李金羽还在比赛中被对方球员用肘部击中面门，遭到对手暗算的李金羽流出鼻血。但主裁判却视而不见，经过简单的处理，李金羽重新投入比赛。上半场结束时，山东队以0-4落后。
　　下半场开始后，山东队依然无法找到有效的进攻方式，队员的情绪开始急躁起来。比赛进行到第60分钟时，李金羽情急之下背后飞铲，将对方球员踢倒。裁判毫不犹豫地将李金羽罚出场。
　　随后，比赛更加成为盐湖城队的天下，在下半场前20分钟，对方连续再入两球。直到第84分钟，山东队才获得了一次点球机会，但面对全场唯一进球良机，日夫科维奇的射门却未能破门得分。随后，心态失衡的鲁能队员无心恋战，后防核心舒畅头球回传门将却自摆乌龙。比赛临近结束，山东队城门再次告失，最终只能接受净吞8球的苦果。
　　    山东鲁能首发阵容(442)：
　　    门将：杨程
　　    后卫：刘金东 舒畅 西切罗 夏宁宁
　　    中场：刘钊 万程 高尧 吕征
　　    前锋：李金羽 米利安
　　附：鲁能外战惨败比分
　　2000-2001赛季亚俱杯：山东2-6磐田朱比洛，山东0-6水原三星
　　2005年亚冠联赛：山东2-7伊蒂哈德
　　2007年亚冠联赛：山东0-3城南一和
　　(新浪体育) 

