陈涛35米外任意球破门 土伦经典重现申花平(视频)
　　安塔利亚当地时间2月12日上午9点30分，申花队本次拉练的最后一场热身赛在驻地酒店的靠海球场进行，对手是克罗地亚联赛目前排名第四的科普里尼卡斯拉文队，由于比赛被安排在海边的场地进行而且正逢海风肆虐，因此双方都面临着极大的比赛困难。
　　申花的首发阵容做了一些变化，4321的打法中，杜威休息，安排扬科·瓦尔卡诺夫和米利甘搭档中卫，姚力君居右、成亮居左并出任场上队长；中场三个后腰由于涛、陈雷和沈龙元担纲；攻击线上毛剑卿和陈涛出任双前腰，巴尔克斯单箭头突前，小赫莱布由于先期回国办理赴上海签证手续而不在比赛名单之列。
　　上半场仅仅三分钟，对手就利用风势在外围一脚远射敲开了申花的球门，但此后，申花凭借强悍的拼抢和积极的跑动把比赛的主动权牢牢控制，对手在申花面前毫无机会。上半场申花就拥有起码三个必杀的机会，但都因大风因素或运气不佳与进球擦肩而过。
　　下半场，申花攻势不减，同时孙吉替下姚力君加强右路突击，比赛进行到75分钟左右，申花在距离对手球门40米开外获得任意球机会，陈涛聪明地借助大风之力一脚并不大力的取角度射门，皮球直窜入对方球门的下死角，1：1。
　　终场，申花凭借陈涛的超远距离进球以1：1战平对手，也结束了为期29天的安塔利亚拉练，在本次拉练的11场热身赛中，申花取得2胜4平5负的战绩。当地时间中午，全队踏上回沪旅程。
　　相关报道：

