YOYO体测遭遇七年之痒 李毅耗费一半春训时间值
　　2月13日上午，中国足协组织的2009赛季第三次YOYO体能测试在昆明海埂足球训练基地5号场地结束。从2003年至今，YOYO这种体能测试的方法在中国已经实行了7年之久，不过目前YOYO体测遭遇到了越来越多的国内足球从业者的质疑声，看来YOYO在中国足球圈的“生存”时间不会太久了。
　　目前中国球员和各支职业俱乐部都对YOYO体测的规则相当熟悉，队员们在经过一定时间的刻苦训练之后，绝大多数都能顺利过关。但是为了拿到当赛季的联赛“上岗证”， 大家需要浪费掉春训的一半时间去准备YOYO体测，这让中国足球从业者大为不满。在谈到YOYO体测是否有存在的必要时，许多球员在结束了今天体测之后都纷纷表示，这种测试方式已经跟不上现代足球的潮流了。
　　陕西宝荣?灞队的李毅“大帝”说，“YOYO体测对每家俱乐部来说都是一件非常头疼的事情，因为毕竟到了春训的时候，一半的精力和时间都要投放到YOYO上，对于体能困难户来说还要单独加练。对于全队的技战术演练和磨合存在很大的影响。其实这个YOYO体测不用我去多说，因为在全世界可能只有中国用这样的方式测体能，别的国家都没有。我认为YOYO只是一种激励球员体能的方法，但是我觉得完全可以换另外一种方式。”
　　长沙金德队球员汪强说，“YOYO体测只是一种形式，有时候我们平日的训练量要远大于YOYO体测的强度。YOYO体测根据各个国家体制不同来安排，所以中国就这种体制下安排YOYO。其实只要你平时训练都练到位，YOYO体测就无足轻重了。YOYO体测对于一般身体条件好的球员来说，这根本就不算是一个测试。作为一名球员，我个人认为踢球要靠脑子和技术，体能是最基本的要求。如果一名球员连跑都跑不下来，那你还踢什么球？中国的球员与外国高水平球员相比，体能不存在任何问题，但是在传接球方面作得就非常差。远的不说，就连和日本、韩国和伊朗球员相比，我们的差距就非常明显。”
　　如何对YOYO体测进行改进，如果不实行YOYO体测，中国球员的体测将如何进行？针对这些问题，陕西宝荣?灞队的助理教练宫磊表达了自己的观点，宫指导解释说，“现在的足球比赛，对于每个位置球员的体能要求是不同的。按照位置的头不同，前中后三条线的球员应该有不同的测试方法。当然了足球运动员当中需要的是球员的爆发力，爆发力在球场上出现的频率越多，说明这名球员在场上的效率就越高。所以提高球员们的两次出现爆发力之间的恢复能力，这一点就显得非常重要了。”

