90后最佳新锐最爱白巧克力 国内球员只爱小李飞刀
　　记者李阳12月30日沈阳报道 和大部分的CBA球员不太一样，于澍龙是看着NBA比赛转播长大的“90后”。他喜欢美国球员那种打球方式，对“魔术师”约翰逊和乔丹等球星的事迹如数家珍。他既接受过正规的专业训练，又深受美国篮球文化的熏陶。他也曾经有过追星的学生时代，模仿过大牌球星的招牌动作，但于澍龙并不想成为又一个谁，只想当第一个自己。
　　于澍龙从上小学的时候开始接触篮球，当时“白巧克力”杰森·威廉姆斯风头很劲，这也是他最喜欢的球员。
　　“当时好像还没什么街头篮球，威廉姆斯的打球风格很新颖，传球和运球的技巧非常华丽，常常令人意想不到，”于澍龙说。在学校读书的时候，放学后，于澍龙没少跟同学们在球场上玩斗牛。
　　于澍龙也很喜欢乔丹，虽然没赶上公牛的第一个三连冠，却赶上了第二个三连冠的尾巴。他说：“我也很喜欢乔丹，虽然俗了点。我那时候年龄很小，看了一点乔丹的比赛。之前都是听人说他如何厉害，自己就回去找视频和录像看，跟着瞎比划两下。”
　　因为喜欢篮球，于澍龙才开始看NBA，并最终选择了这个职业。他也想像美国球员那样，每次训练都兴奋不已，奔放而外露地表达自己的情绪。进了专业队以后，于澍龙发现这个很难，毕竟文化和体制不同。于澍龙说：“有时特别兴奋，有时怎么也兴奋不起来，在场上特别蔫。”
　　上高中以后，于澍龙又喜欢上了李楠，尽管两人在球场上的位置并不相同。他说：“我特别欣赏李楠身上的那种精神，也很喜欢看八一队的比赛，感觉特别过瘾。特别是今年全运会上，还碰到了李楠。”两个月前在山东举办的十一运会，吉林队和八一队在小组赛相遇，于澍龙默默注视着李楠，两人却没有说话。
　　随着年龄和阅历的增加，于澍龙对篮球的看法也在一点点改变，一开始，他觉得谁进球多谁就好，现在他更看重的是团队和胜利。对未来，于澍龙也有自己的想法，他说：“可以像他们(球星)这个方向发展，但不会像谁。广告里不也说了嘛，不做下一个谁，做第一个自己。”

