足协南勇时代主打联赛牌 招商冠名09中超肯定不裸奔
　　昨天，在北京大宝饭店召开的中超老总峰会是南勇第一次以中国足协“新掌门”身份出席的正式会议。由于本次会议是进入“南时代”之后的首个重要会议，所以无论是与会的各中超老总，还是媒体都对本次会议寄予厚望，希望中国足球可以由此迈入一个崭新的局面。而从本报记者采访的多位中超老总得到的反馈信息来看，大家普遍认为南勇“首秀”挺成功，其中针对外界关注的三大焦点也都有相应的解决方案。
　　焦点一：联赛编制 暂不裁军主打联赛牌
　　在昨天中超老总峰会召开之前，有消息称国家体育总局有意缩编中超，即2009赛季和2010赛季中超将实行“降三升一”的升降级制度，这意味着到2011年时，中超球队只剩12支。而此举主要是保证国奥队和国足有足够的时间备战伦敦奥运会亚洲区预选赛和2014年巴西世界杯亚洲区预选赛。不过，这一传闻并没有在昨天的老总峰会上被提及。因为“新掌门”南勇一直想把中超的“品牌与市场”做好，此时裁军无疑与他的施政纲领背道而驰。
　　事实上，对于“缩编”传闻，昨天的与会老总在私下交流时也都持否定态度，普遍认为在如今足球大环境处于低谷时，如果再“裁军”显然会极大伤害足球投资人的信心和热情。如果参加中超联赛的球队少了，不但赛程会缩减，而且赞助商和球迷的关注度都会随之下降。最为重要的是，中国足球的08奥运战略已经证明是失败的，想通过联赛为国字号让路和做出牺牲的办法并不能从根本上拯救中国足球。相反，只有把联赛的基础打好了，国字号的成绩才有可能提高。当然，还有一点不能忽视，由于国字号球队在未来几年都处于没有大赛的尴尬，所以借此契机大力推广和发展联赛无疑是当下中国足球的重中之重。
　　焦点二：完善章程 实现与世界接轨的保障
　　无论是上赛季武汉俱乐部中途退出、上海申花的“洗牌事件”给中国足球造成的负面影响，还是今年周海滨和冯潇霆留洋事件折射出的中国足球转会制度中的漏洞，都暴露了中国足球联赛的“伪职业”本质，而中国足球若想在真正意义上与世界接轨，就必须先在中国足协制定的联赛章程上下工夫。
　　“如果不是中国足协在制定各项法规、政策上存在漏洞，也不会导致中国足坛接二连三地发生低级错误，不但让俱乐部本身蒙受巨大经济损失，而且还让外界耻笑。”昨天，一中超俱乐部老总表示，要想把2009赛季的中超联赛搞得更好首先要在制度上完善。据记者所知，在听取了来自中超老总的建议和意见后，中国足协已经开始酝酿重新修改和完善中超联赛的各项章程，从而将中超联赛打造成真正的职业足球联赛。
　　焦点三：招商冠名 2009赛季中超肯定不裸奔
　　在昨天的老总峰会上，中国足协“新掌门”南勇对2008赛季的中超联赛进行了总结，还对新赛季的中超进行了展望，同时各中超俱乐部总经理、各地方足协的秘书长针对2008赛季出现的问题、2009赛季面临的工作进行分组讨论，最终与会代表一致达成了“完善中超形象、重建中国足球公信力”的工作目标与任务。此外，中超公司总经理吕锋还通报了中超公司2008赛季的总收入以及各项支出。然而，最让外界关注的还是2009赛季中超联赛的总冠名问题。不过，遗憾的是，到目前为止2009赛季的中超联赛是否“裸奔”还是一个未知数。记者获悉，由于受全球金融危机的影响，很多企业从降低运营成本的角度出发，大幅度削减了品牌的广告和公关费用，这对于中超联赛寻找冠名赞助商增加了难度。因此去年联赛结束之后，中超公司就着手招商引资，希望能给中超联赛招来一家实力雄厚、品牌优良的冠名赞助商。尽管面临严峻的经济形势，但一知情人士却向记者保证：今年中超肯定不“裸奔”。 记者 赵姝

