耐克备十年合同武装中超 2018赞助增至3000万美元
　　体坛网记者肖良志北京报道 为了统一G16装备，中超公司与耐克进行了长时间的谈判。目前，耐克公司为G16准备了一份长达10年的合约，其中在09年赞助16家俱乐部各500万人民币的装备外加150万资金。以后，每年按照10%递增，到2018年的时候，年度总赞助费达到3000万美金。其中，在2009年，应该有12家俱乐部统一穿耐克装备，另外4家已经与其他品牌签订合约的俱乐部可以09年作为缓冲期，允许他们不穿耐克品牌。
　　从合同条款看，还是比较优厚。合约摆在面前，就等16家俱乐部都同意之后在上面签字。现在等待的就是4家与其他品牌已经签约的俱乐部和对方协商2010年的事宜，因为有的俱乐部在签订协议的时候，签署的是“1＋1”合同，即相关品牌拥有2010年的优先续约权。只要这些品牌同意在2010年不再优先和这些俱乐部续约，中超公司和G16就会在耐克提供的合约上签字。
　　如果正式签约，耐克砸09年为G16各自提供价值500万的装备以及各自给150万左右的资金。按照每年递增10%的合约，到2018年即第十年的时候，耐克给予G16总赞助费用将达到3000万左右的美金。这对于中超联赛来说绝对是个天文数字。可惜，这些钱大多是在装备费上，而这种赞助装备都是按照市场高价格计算。就像是阿迪赞助中国之队的赞助装备每年2300万一样，实际上不值这么多。
　　[策划-情人节七宗罪]  [10大情人:朱骏彭久洋陪你过节]
    [留洋球员美眷大PK] [韩媒体聚焦李玮锋反戈鲁能]

