陕西制定09目标：要做联赛中坚 至少三年内拿次冠军
　　在海埂明媚的阳光下，?灞队昨天正式开始了新一阶段的集训。为了尽早考察试训内外援的水平，确定球队的主力阵容，昨天上午和下午?灞队分别与国安二队以及辽宁队进行了两场教学比赛。虽然两场比赛最终都以失利告终，但专门从西安赶往昆明的俱乐部高层还是对球队的状态表示满意，并且承诺，今年俱乐部的投入一定不会比去年少，因为?灞有自己的目标—— 
　　比赛日 
　　在所有球队都基本顺利通过YOYO测试之后，昨天的海埂训练基地呈现出了另一番景象，各队都自由约战，完全是一个比赛日。
　　实德与绿城对阵；金德与延边对阵；?灞与辽宁对阵……在海埂基地训练的各支球队之所以不约而同的会在昨天都选择以赛代练，实际上在某种程度上是对YOYO体测的一种不满。一名球员告诉记者：“体测只不过是一种督促球员们加强体能储备的手段，像中国这样要大面积集体搞体测，在世界上绝对是独一无二。每年的体测都会浪费各队很多时间，让球队甚至无法在赛前真正的实现战术捏合。”
　　由此可见，海埂昨天能够迎来比赛高峰，绝对不是没有原因，足协缺乏足够科学依据的体测规定，让中国的球队在赛季前形成了罕见的整体划一和有序，然而随着联赛的深入，这种赛季前的整体划一和有序则会演变成联赛中的混乱和有序。那么在中国足协刚刚更换了掌门人之后，新赛季的中国联赛还会这样吗？
　　答案现在谁也无法预测。
　　?灞引援不攀比 
　　随着新赛季联赛的日益临近，各支中超球队的引援工作也纷纷提速，尤其上赛季的前四名球队日前都已基本上落实了内外援。不过，对此?灞俱乐部并不着急也不眼红，?灞俱乐部高层说，山东鲁能、上海申花、北京国安和天津泰达，是因为他们有亚冠比赛任务，所以才心急火燎的敲定了内外援。但?灞队不一样，今年联赛下月21日才开始，现在留给?灞队的时间相对还比较充分，所以俱乐部不急于和某一名内外援签约，还要考察考察再说。
　　昨天，?灞队上下午的两场比赛，实际上就是考察试训内外援的两场比赛。从两场比赛的情况来看，内援方面来自成都的徐擎和来自河南的顾操表现不错，但能不能留下，现在尚不得而知。因为毕竟一两场比赛说明不了太多的问题。外援方面，目前在球队试训的6名老外昨天都悉数登场，但都发挥平平。对此，?灞俱乐部相关人士说：“我们不着急，现在俱乐部和多名经纪人保持着联系，根据他们提供的资料，有许多好的外援都在后边。” 
　　今年?灞加大投入 
　　迁移落户西安以来，?灞队这些年来成绩稳步提升，尤其是去年更是一举突破了陕足在中国顶级联赛中的最好成绩。能够有这样上佳的表现，除过各方面的鼎力支持外，与俱乐部目标的坚定和理性投入密不可分。新赛季?灞队的目标是继续巩固自己去年在联赛中创造的好成绩。为此俱乐部高层说，今年?灞一定会加大投入。
　　?灞俱乐部给自己制定的初级目标是要做中超的中坚力量。那么何谓中超的中坚力量呢？?灞俱乐部高层这样解释：一是成绩要稳定在前六名，而且至少要在两到三年内拿一次冠军；二是每次国家队集训，至少输送两到三名球员；三是俱乐部长期理性投入，创造一个良好的环境。
　　从目前的情况来看，?灞俱乐部正在朝着这个初级目标奋进。新赛季俱乐部加大投入之后，意味着阵容会更加强大，也就是说成绩至少会和去年基本持平。在为国家队输送人才方面，目前除过万厚良是现役国脚之外，实际上李彦、忻峰、王?等人也具备入选国家队的实力。至于环境，这个大家有目共睹，西安赛区不仅是去年联赛上座率之最，而且秩序井然。有了这些条件，我们有理由相信，?灞队的明天会更好。
　　本报特派海埂记者 王战荣 

