季铭义将试训济州联队 有望成K联赛第3名中国后卫
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，在韩国转会大门即将关闭的时候，又有一名中超联赛的球员准备加盟韩国K联赛。明天(2月16日)季铭义将启程前往韩国，接受韩国的济州联队试训。
　　在欧洲转会大门已经关闭，中超球员纷纷把目光投向了韩国K联赛，因为韩国转会大门将在月底关闭，因此韩国联赛成为了很多中超球队目光聚集的焦点。在李玮峰已经加盟了韩国水原三星队、冯潇霆已经和大邱FC俱乐部签约的情况下，又有中国球员叩响了K联赛的大门。
　　明天上午，成都谢联俱乐部球员季铭义将从上海启程前往韩国，他将到达韩国济州岛，接受济州岛联队的试训。这将是中国第三名中后卫向韩国K联赛靠拢，而且他们三人都是中国最好的中后卫。中国足球一向有恐韩症，这次中超球员纷纷加盟韩国球队，对于改善中国足球的心理，了解对手有着很大帮助。
　　季铭义曾经是大连队主力中后卫，场上队长，2008年加盟成都谢联队，在赛季结束后，成都谢联队将其挂牌，春节后，季铭义前往成都跟随球队参加冬训。
　　不知道这次试训，能够给季铭义的足球生涯带来新的变化。据介绍，季铭义对这次试训抱着很轻松的态度，他表示，自己会很平和地看待这次试训，“这是一种尝试。”他说。
　　相关新闻：季铭义坦言向往韩国联赛 谢菲联开价或左右转会前景

