谢晖：郜林何时续约仍未知 欧训归来不惧日韩强队
　　新浪体育讯　北京时间2月13日晚，结束了欧洲拉练的申花俱乐部返回上海。此行申花带回了刚刚签约的外援米利甘和巴尔克斯，据申花俱乐部新闻官谢晖透露，另外两名外援因签证等原因未能同机抵沪。
　　谢晖总结海外拉练回应郜林问题
　　抵达上海之后，申花队中率先走出机场的是投资人朱骏和总顾问张德发，两人出来的时候均风光满面，丝毫看不出疲惫的痕迹。随后，大部队鱼贯而出。另外，申花俱乐部新任新闻官谢晖在机场接受了媒体采访，采访中谢晖介绍了俱乐部与郜林的续约情况，言语中也表达了对中国足协制度落后且办事拖沓的不满。谢晖称，俱乐部高层、教练组一直都在为郜林续约一事忙碌。事件的各方面都在积极对话、协商，但由于规则上的不确定性，以及中国足协摇摆不定的态度，申花与郜林的续约问题何时得到圆满解决仍是个未知数。
　　“郜林是一名非常有能力的球员，只要他不放弃，有一颗上进的心，不管去哪儿，他都会是一名非常有实力的球员。”谢晖表示，目前只有等足协的相关制度落实，郜林续约一事才能有实质性进展。同时谢晖也表示冀望12、13日在北京召开的新赛季中超俱乐部总经理会议能成为解决中国足球一系列问题的契机。
　　“此次在安塔利亚拉练，是相当难得的机会，试想一下，在我们下榻的地方，一共有26支欧洲高水平的球队，这其中还有包括在联盟杯上1比1平罗马这样的强队，还有我们战胜黑山冠军。应该说，这在亚洲范围内，是找不到这样的机会的。有了这么多高水平比赛的锻炼，我们到了亚冠上，我们是不怵日韩强队的。”谈到欧洲拉练对球队的意义，谢晖认为，此次拉练期间申花同包括布鲁日等欧洲强队间进行了一系列的热身，如此高密度与强队过招的机会在亚洲来说非常难得。
　　在谢晖看来，最后几场热身赛申花的成绩出色，尤其是3比1战胜了黑山联赛冠军的比赛，将有助于提升球队的信心，谢晖自信将球队在热身赛中的成绩带到亚冠赛场同日韩冠军过招，申花绝对不会有怵的感觉。
　　申花先休假再继续寻找第五外援
　　记者注意到此次只有两名外援随同球队来到上海，谢晖对此进行了解释。“他们两个因为签证的原因，包括要回家拿点儿东西，因此他们两个先回国了，加上这两天我们回到上海后，放假两天。不过，我们重新开始训练时，他们会加入我们。”至于申花的第五外援人选，谢晖表示，从目前来看，罗迪克将肯定与申花无缘。而作为联赛球员储备的第五外援的引进工作申花仍将继续进行，不过，由于联赛要在3月21日才开始，因此，申花还有几个星期的时间来考察外援。
　　不少申花队员在结束了这次海外拉练之后都表示信心大增，于涛表示：“此次在安塔利亚，主要是以赛代练为主，比赛密度高、强度大、水平高，我觉得这些比赛为接下里的亚冠和中超联赛打下了很好的基础。安塔利亚集训中后期，外援来齐后，我们取得了两胜一平的好成绩。通过这些比赛，我们很好地磨合了阵容。”不过，申花队员由于一个月在外，这其中还包括春节也没有和家人团聚，因此返回上海之后，不少队员都表达了想家的情绪，于涛更是直言不讳，现在最想做的事情，就是回家抱儿子。考虑到这些原因，申花高层绝对给球队放假两天。
　　13日晚上，申花主教练贾秀全并没有随队回到上海，而是直接回到了北京的家里休假。直到亚冠联赛开始前，申花将和悉尼FC队进行两场热身赛，一场为内部教学比赛，一场为公开赛，即海岸联合杯中澳对抗赛。申花俱乐部把2月28日定为2009新赛季“加热日”，以这场比赛向广大关心热爱申花的球迷推出新赛季的新外援、新内援，汇报海外集训成果，并启动亚冠联赛倒计时。
　　另外，申花俱乐部还将借助本场比赛为谢晖举行正式退役仪式，这位申花历史上进球最多的功勋球员将在当天出场比赛并由向现场球迷宣布正式退役，这也是申花历史上第一位拥有“退役仪式”待遇的球员，退役后的谢晖将在申花俱乐部出任助理教练兼新闻发言人。
　　伴随着申花归来，沪上球迷也热闹了起来，为了帮助申花完成09赛季中超夺冠，亚冠赛场力争佳绩的心愿，已经伴随上海申花征战了第十个年头的上海申花蓝魔球迷俱乐部，即将再次上路。从2000年以来，追随上海申花征战近百个客场的申花蓝魔将从2月14日开始，在随后的每一个周六周日(2月14，15日，2月21，22日，2月28日，3月1日)的上午10时至18时，在申花主场虹口足球场，招募新赛季为申花队比赛现场助威呐喊的球迷。(曲小尤) 

