陕足体测全队通过鬼门关 隆尼自曝曾想入加中国籍
　　昨日中午12时，由李彦、李毅领头的一群“西北狼”直闯YOYO体测关。?灞排在最后一位出场，测试结果非常优异，除了试训球员刘清外，其余24将悉数拿到了新赛季的上岗证。在当日体测的五支球队中，?灞成绩力拔头筹。助教宫磊兴奋地说：“有了这种团队精神，09年我们还会怕谁！”
　　上阵前充分备战
　　昨日昆明依旧是烈日当头，连一丝风都难觅。由于上赛季成绩出色，拥有率先抽签权的?灞队最后一个登场。排在?灞之前的分别是国安二队、天津泰达、大连实德、延边。在上述几队体测时，助教宫磊仔细观察判罚的尺度，朱永胜带领全队有条不紊地进行跑圈和折返跑，以便让大家能迅速进入状态。在上场之前，个别?灞球员还是有点怵，“这可是我第一次在高原体测啊，真是一个考验。”王尔卓自我解嘲地说。队长李彦边喝水边说：“不管了，我已经做好准备活动了，上去就拼了。”几名球迷试图找“大帝”签名合影，李毅摆摆手，“别急，等体测完了再说。”
　　“你们要注意节奏，要善于利用判罚的尺度，实在不行停顿歇片刻，我相信你们一定能过关。”上场前，宫磊大声向?灞诸将鼓劲。
　　悉数闯过“鬼门关”
　　昨日体测的?灞球员一共25人，其中守门员、国脚万厚良、试训外援都属于免测人员，老将王鹏因为阑尾炎手术刚做只能参加补测。这25人中，包括姜晨等试训内援。?灞队原计划分两批上阵，第一批为在册的一线球员，第二批试训内援。或许是最后一个出场的缘故，中国足协的体测人员要求?灞队员一字排开，集体一遍过手。
　　?灞队的上场引起了诸多外地记者的关注，由于此前体测四队中不断有人翻船，而?灞拥有一批知名球员，因而成为了关注的焦点。12时整，随着裁判的一声令下，嗷嗷叫的“西北狼”向体测发起冲刺。宫磊、朱永胜、曹晓东等几名教练站在场边大声鼓励球员加油。在规定的55趟冲刺中，?灞队始终按着节奏折返跑，进入关键的最后10趟时，队长李彦以怒吼来提醒队友加油，只剩下最后两趟时，试训的青岛内援刘清因犯规被罚下，不过其余球员悉数闯过了“鬼门关”。自我挑战成功的王尔卓，也兴奋地用翻跟头的形式来庆祝。
　　狼吼-“09年我们会怕谁！”
　　以近乎完美的成绩闯过YOYO关，让宫磊兴奋异常，体测结束后，他把?灞诸将召集在一起，激动地说：“大家表现非常出色。在体测中，体能强的球员没有表现个人，体能弱的球员向强的靠齐，这是一个团队在作战。有了这种团队精神，我们将无畏不惧，挑战一切困难。成导曾经说过，‘没有人，也没有任何一支球队能战胜我们，只有自己能战胜我们’。有了这种团队精神，09年我们还会怕谁！感谢大家了！”队员们则向宫导致以热烈的掌声。“自从今年集训以来，我们练得一直很系统，宫导的工作富有成效，这次体测成绩是对他最好的回报。”李毅真诚地说。顺利闯过体测关，让?灞队心情十分不错，“这下子我可以过一个情人节咧。”王尔卓兴高采烈地说。“你有女朋友了？”记者问。“还没有呢，像我这样的困难户，过了体测关，就是自娱自乐也开心啊！”
　　狼情-?灞咋过情人节
　　情人节如期而至，正在海埂集训的?灞队咋过情人节呢？“给家人打个电话问候一下嘛，都是老夫老妻了。”李毅笑着说。有女朋友的球员则选择买礼物寄回去，或者邮递鲜花的方式来表达自己的思念之情。“这个日子总是在我们集训时，情人节基本上是身不由己啊。”已经为人父的王云无奈地说。2月14日，通常是球队集训关键时刻，老婆或者女朋友都不在身边，大家也习惯了这种漂泊的生活。不过没在一起，并不代表不记得这个日子，“我通常会选择邮递鲜花，或者购买礼物寄回去的方式。”队长李彦说。
　　昨日上午体测，下午参加体测的人员集体放假，许多球员结伴去昆明市区，一方面是去放松，另一方面是去给女朋友买礼物。负责后勤的姚琨非常幸福，昨日他收到了远在西安女友寄来的礼物——一套男士化妆品。姚琨高兴之余，也盘算着送什么礼物给女朋友，“马上去韩国了，有机会在国外挑选一件礼物吧。”
　　狼聚-?灞高层会集海埂
　　成耀东回来了，戴秀丽、李建新以及一位西安决策层也来了。今日，?灞高层将齐聚海埂慰问球队。据了解，?灞高层不仅会观摩几场?灞的教学赛，而且还与教练组一起来敲定内外援的人选。
　　昨晚，参加完老总峰会的成耀东从北京返回昆明。今日，?灞俱乐部董事长戴秀丽、副总李建新以及一位西安决策层将抵达昆明。按照?灞队的训练计划，体测结束之后，将安排六场教学赛，重点就是通过教学赛来敲定内外援人选。
　　据宫磊介绍，今日上午，?灞的试训内外援将与国安二队约战。下午，?灞一线主力将与辽宁队过招。戴秀丽等将观摩下午的教学赛。?灞队计划在19日赴韩，而赴韩国集训的重要目的就是演练新赛季的阵容，因而教练组希望能在赴韩之前，确定内外援的人选。
　　隆尼“怀念狼”-自曝想入中国国籍
　　近日?灞试训外援不断，昨日又有三名外援加入试训行列。值得一提的是，这三名外援有两个来自同属亚足联的澳大利亚，这说明?灞俱乐部不想浪费第五外援的名额。有消息称，在20日之前，?灞队将确定新赛季的内外援人选。
　　这三名外援的体格都不错，其中一名黑人外援来自刚果，名叫赛义德，司职前锋。两名澳大利亚外援，一名叫丹尼尔，司职中场，另一位叫罗伯，司职前锋。迄今已经有六名外援来?灞试训。昨日，隆尼和夏伊德的经纪人马杜斯出现在海埂，他向?灞队力荐了两名巴西外援，估计在今日抵达昆明。
　　宫磊向记者表示，?灞队在遴选外援时首先需要资历不俗的，否则就别来试训了。据高层人士透露，?灞队对巴西锋将隆尼印象不错，根据伤病情况，隆尼估计在6月份康复，?灞队计划让隆尼近期来中国，先随?灞队训练。据说隆尼对西安十分怀念，私下里曾表示，若有可能还想加入中国国籍，一直留在西安。
　　据了解，?灞队和维森特的经纪人正在紧密接触之中，若这批试训外援没有能力超过维森特的，那么巴西故人应该会重回?灞。 

