前瞻-广东德比揭开2010首战 上海遭遇开赛最强敌
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月1日，09-10赛季CBA联赛将进行第6轮的比赛，在2010年的第一天，东莞和广东队将迎来本赛季首次的德比战，广东队目前以不败战绩位居积分榜首位，下一场挑战同城兄弟他们是否能延续自己的连胜呢？此外3连胜的上海队将遭遇到排名第2的新疆队，这将是开赛以来他们碰到的最大考验，这支新版的上海队是否能给大家带来惊喜呢？
　　东莞 VS 广东 19:30
　　这是本赛季的首次广东德比战，与上赛季相比今年的东莞实力下降了不少，但是张凯、邱彪和孟铎等本土悍将的表现仍然令人期待。下一场迎战联赛的领头羊广东队对于他们来说仍然困难重重，而在2010年的首场比赛中他们是否能再次爆发呢？
　　上海 VS 新疆 19:30
　　在战胜陕西后上海已经取得了3连胜，而下一场与新疆队的较量将是他们开赛以来遭遇到的最强对手。两支球队打法上有很多相似点，他们都有稳定的外线射手，还有一个攻击力惊人的外援后卫，此外同为力量型内线的塞勒和巴特尔的对位也颇为引人关注。
　　辽宁 VS 江苏 19:30
　　与江苏本赛季的低迷相比，辽宁队目前的状态非常出色，在战胜吉林后他们以3胜1负的战绩位居第4位，下一场辽苏之战中最大的看点莫过于两队双核间的对抗：辽宁的张庆鹏和李 晓旭能否延续此前的状态，而江苏的胡雪峰和唐正东在持续低迷后是否能再次爆发，这些都将影响到比赛的结果。
　　陕西 VS 八一 19:30
　　在一波三连胜后八一以3胜2负的战绩位居积分榜第5位，大郅状态出色连续砍下35+的数据，而其他球员也时有惊艳的发挥。下一场他们的对手是1胜4负积分垫底的陕西队，上赛季 八一曾在客场被对手绝杀，而今年没有了李本森的陕西实力大不如前，八一应该有很大的胜算。
　　福建 VS 天津 19:30
　　上一轮战胜北京后福建终于摆脱了3连败，目前他们以2胜3负位居第11位，下一场迎战天津队将是他们提升自己排名的最好机会，天津队在前5轮比赛中仅取得过1场胜利，而下一轮 客场作战对于他们来说也将更为不利。
　　北京 VS 山西 19:30
　　本赛季的北京和山西可谓是难兄难弟，目前战绩同为1胜4负，分别位居联赛的倒数第2和第3位。山西队的魏明亮目前以22个三分球和48%的外线命中率高居射手榜首位，而北京的陈 磊以17个三分排在第3位，下一场他们两人间谁能发挥得更加出色将是最大的看点。
　　浙江 VS 青岛 19:30
　　浙江队目前以3胜2负的战绩位居第6，下一场的对手是战绩仅1胜3负的青岛队，加上又是主场作战，这让他们的胜算颇高。不过青岛的四双悍将威廉姆斯本赛季屡有惊人表现，如果 他能打出状态青岛也未尝没有机会。
　　广厦 VS 山东 19:30
　　如果仅从战绩上看，5胜0负的广厦显然要强于2胜2负的山东，不过在上一轮比赛中山东队仅输给了广东3分，这让外界对他们的实力又有了新的认识，下一场两支劲旅间的交手无疑会是一场恶战。
　　(黑豆)

