专访冯潇霆：最要感谢两个人 现在不考虑登陆欧洲
　　新浪体育讯　冯潇霆转会韩国大邱FC俱乐部一事终于尘埃落定了。2月17日，冯潇霆将启程前往韩国，在临行前他接受了新浪体育独家采访，在采访中他一再表示，他很感谢大连实德俱乐部，“实德俱乐部的隋总(隋信敏)和球队徐导(徐弘)是我两个不能忘记的人。”冯潇霆说。
　　感谢实德多年培养
　　新浪体育：听说你已经拿到了去韩国的机票了。
　　冯潇霆：今天刚拿到，是韩国大邱俱乐部给订的，他们希望我快一点去韩国和球队报到，明天下午我就走。
　　新浪体育：此前你一直表示可能是周三或者周四去韩国，怎么突然改变了主意。
　　冯潇霆：我们原计划就是过两天再去，但是现在球队很着急，他们在济州岛有一个赛事，希望我能够参加这场比赛。这样我直接去韩国济州岛。
　　新浪体育：这样你不去大邱俱乐部吗？
　　冯潇霆：我明天从青岛去首尔，然后直接去济州岛，和球队会合，比赛结束后我将跟随球队回大邱。
　　新浪体育：你为什么要从青岛走，而不是大连或者北京啊。
　　冯潇霆：我现在在山东，原计划这两天回大连去，一方面收拾一下行李，另一方也是要和大连实德俱乐部告个别。
　　新浪体育：这样你只能空着两只手去韩国了啊。
　　冯潇霆：这次走的时候，连球鞋都没有，原计划我回大连去取球鞋，但是现在没有时间了，大邱俱乐部很着急，他们说，你什么都不用带，球鞋什么都给你准备好了。
　　新浪体育：你一直说要和大连实德俱乐部做一个正式的告别，现在看无法实现了吧。
　　冯潇霆：我一直想回到大连和俱乐部告别，不管他们说什么，我都很想和他们打个招呼。我不能忘记大连实德俱乐部，我很感谢隋总(隋信敏)和徐导(徐弘)，他们两人给我的帮助很大，我不能忘记他们。我在大连实德俱乐部踢了这么多年比赛，对这个球队很有感情的，我感谢俱乐部这么多年对我的培养。
　　我不是5号也不是10号
　　新浪体育：你是如何评价韩国联赛的？
　　冯潇霆：韩国联赛在速度和力量上要比我们的联赛强一些，而且联赛的影响力和足球氛围也要好于国内联赛。现在我也担心自己的速度是否能适应韩国联赛，到一个新的联赛踢球，首先需要解决的就是适应问题。
　　新浪体育：听说你在大邱队将身披5号球衣，这是你在大连队的球衣号。
　　冯潇霆：我去大邱后，不是5号也不是10号，我并不是很在意球衣号码。在球队调整之前，他们的确说过，让我挑选球衣号，但是我一直没有去报到，他们已经完成了新赛季的球衣分配，可能这些球衣号都已经有主了。我不是很在意这些东西。
　　新浪体育：听说大邱俱乐部已经承诺你打主力。
　　冯潇霆：现在他们对我很信任，这是让我很高兴的一件事情，他们希望我能够成为后防的核心，对引进我很重视，这让我感到欣慰，我觉得主力需要自己去争取的。
　　新浪体育：此前有种说法，说你转会去大邱，是为了将来登陆欧洲联赛。
　　冯潇霆：我一直都是这样一种想法，在哪个球队就在哪个球队好好踢球，去年我在大连队也是这样。现在我的想法就是，如何在大邱踢好球，证明我的价值。至于明年的事情，后年的事情，我觉得现在不需要去想那么远。踏踏实实做现在应该做的事情，是最主要的。
　　我是代表中国足球出去
　　新浪体育：你在去年12月完成了一个手术，现在身体状况如何。
　　冯潇霆：那个手术属于一个简单的手术，现在没有太大问题了。但是我此前一直没有进行体统训练，而是在健身房里简单地活动，现在身体情况和状态都不是很好。这次我去韩国报到后，要和主教练谈恢复性训练的事情。
　　新浪体育：这次签证为什么办得这么慢。
　　冯潇霆：此前我也抱怨大邱俱乐部，怎么一个简单的事情，办的这么慢。后来他们跟我说，我是唯一一个以“工作签”去韩国踢球的球员，现在我感觉大邱俱乐部做事很认真。
　　新浪体育：听说你已经和女朋友登记结婚了，她会去韩国照顾你生活吗？
　　冯潇霆：她会晚一点过去的，这次我去济州岛，等我回到大邱后，她就过去。
　　新浪体育：有没有信心在大邱队打上主力。
　　冯潇霆：我是代表中国足球走出去的，我踢得好坏，是代表中国足球，所以我要努力证明中国足球的实力。此外，在这次转会上，很多人都在关注我，我不能让他们失望。
　　(老榆树）

