朱骏情人节获特别礼物 三角恋假新闻制造者遭惩罚
　　本报记者 李冰
　　尽管没有像其他人那样，在情人节的当天收到巧克力和玫瑰，但申花投资人朱骏昨天的心情依然不错，之前一直困扰着他和申花队的一则假新闻，终于有了一个处理结果：“其实我的目的并不是非要把写假新闻的人怎么样，而是希望通过这件事情，为申花赢得一个相对公正的舆论环境，帮助球队在新的赛季取得更好的成绩。”
　　2008年12月28日，大连某报刊登了一篇题为《朱骏“挂”郜林因跑车美女》的文章，对申花球员郜林被俱乐部挂牌一事进行分析，认为郜林之所以被挂牌，纯属跟俱乐部老板朱骏之间存在个人恩怨，其中还牵扯到一辆跑车以及某电视台的女主持人。随着其他媒体以及网络的转载，这篇文章造成的影响也越来越大，用朱骏自己的话说就是“都快引发家庭冲突了”。
　　为了维护自身利益，申花俱乐部将此事向有关部门进行了反映，希望在以正视听的同时，排除类似的假新闻给俱乐部和球队带来的负面影响。“去年的中超联赛，在那么困难的情况下，如果不是申花跟鲁能队的冠军之争延续到了最后一轮，联赛的吸引力会进一步下降，从这一点来讲，申花对中超联赛的发展是做出了贡献的。”在分析申花俱乐部之所以会成为不少人眼中的“公敌”时，一位俱乐部人士坦言，或许是因为朱骏和申花俱乐部的高调，让一些人觉得不爽，于是便产生了一种抵触心理：“对朱骏本人也好，对申花队也好，正常的批评都可以接受，但是类似这种无端的猜疑，并且在这种假新闻基础上的指责和谩骂，我们肯定是无法接受的。”
　　带队从土耳其返回上海的当天晚上，朱骏便收到了相关部门对此事的处罚结果，相关人员被处以开除留社查看、记大过以及罚款等处罚措施。对于这样一份跟情人节并不搭界的“非情人节”礼物，朱骏欣然笑纳：“今年申花队的任务非常艰巨，除了中超联赛的冠军，在亚冠赛场上，我们也准备大干一场，为中超联赛，为中国足球争口气。要想实现这样的目标，除了球队上下的努力，同时也需要各界的大力协助，尤其是媒体和球迷，希望大家能为申花营造一个更好的备战环境，毕竟在亚洲赛场上，我们代表的是中国足球，这个时候，大家就是要心往一处想，劲往一处使，这也是我们征战亚冠最大的动力。”

