鲁能热身三战狂丢15球 中超最佳防线为何外战外行
　　本报记者 何晓敏
　　0比8，这是山东鲁能在美国的第三场热身赛中输给盐湖城队的比分。据说连场边的记分员都已经被盐湖城队的进球效率搞得晕头转向，把比分错记成了0比6。不过这个小错误对于鲁能球员来说可以无视，因为他们在赛后根本连瞄一眼记分牌的心情都没有了。
　　比赛开始后仅1分钟，鲁能就被对手打了个措手不及，丢掉第一球。随后几乎以每10分钟进1球的速率，鲁能在上半场结束时就已经0比4落后。中场休息没有起到任何缓和作用，下半场鲁能曾在0比6落后时获得过一次点球机会，可惜不仅没有罚进，鲁能还紧接着自己进了个乌龙球，帮助对手扩大领先优势。
　　山东鲁能此番美国拉练可谓厄运连连。首场和芝华士的热身赛中，矫?受伤下场，最后鲁能1比5告负。次战西雅图，舒畅因为感冒缺席，状态不佳的阿莱克斯又出现失误，导致鲁能0比2告负。原本图拔希望通过这场和盐湖城队的比赛至少为中超冠军挽回一些颜面，却不料输得比前两场加起来还要惨。
　　更加令人尴尬的是，作为中超赛季最少失球纪录的保持者，短短三场比赛，鲁能已经连续失球15个。这比他们1999年整个中超赛季的总失球数还要多出了2个。如此糟糕的表现令鲁能在新赛前更加不被看好。事实上，比起内外援引进声势浩大的其他中超俱乐部，上赛季的中超冠军却显得默默无闻。鲁能至今仍然按兵不动，只是保留了上赛季的三名外援。周海滨离开后，也没有及时寻找合适的内援来顶替他的位置。
　　2月18日，山东鲁能就将迎来泛太平洋杯的首场比赛，对手将是中国球员李玮峰所在的韩国K联赛球队水原三星。 

