陕西下血本天价买回于海 留洋先锋身价绝不低标王
　　昨日，据?灞高层透露，上赛季俱乐部投入数千万，本赛季俱乐部将加大投入，努力将?灞打造成为中超的中坚力量。
　　相关新闻：于海回归陕西已无悬念 高层：国内大牌中他可排前五
　　有人来 于海天价转会?灞
　　“我们今年要追加投资，在内援引进方面，投资已经超过上赛季。”昨日，一位?灞决策层对记者说。据他透露，于海转会?灞已无悬念，?灞将为此付出数百万的天价转会费，“于海是目前中国足坛数得上的大牌球员，他值这个身价。”
　　昨日下午，这位西安决策层和俱乐部副总李建新刚飞抵昆明，便赴海埂与球队会合，随后不久，俱乐部副董事长杨笑瑜也从北京赶来，加上13日晚归队的成耀东，?灞高层汇集海埂。在接受记者采访时，这位决策层人士对于海评价颇高，他说：“于海是中国足坛排名前五的大牌球员，有着国字号和留洋的经历，被杜伊称为中国最具前途的球员，怎么能说我们新赛季没引进大牌呢？”据了解，于海身价相当不菲，仅他一人的引进费用就和上赛季内援总和持平。“其他球队想引进于海，身价绝对不会低于陈涛，我们能顺利拿下，关键是于海曾在我们队效力过。”
　　这位决策层同时表达了?灞成为中超中坚力量的决心，他表示中坚力量的标志有三个方面：其一是球队成绩连年稳定在中上游，至少是前六，而且在五年之内能获得一次全国冠军；其二是国字号球队集训时，至少有两名球员入选；第三是有长期稳定、理性的投入，有一个稳定的环境。“我们会朝着这个方面努力。”在外援方面，“联赛在3月21日之前才开打，我们有充足的时间挑选外援，近期还有很多外援来试训，我们会挑选最具实力的球员。”
　　　有人走 姜晨张彭提前撤退
　　随着赴韩集训日期的临近，?灞队引进内援的轮廓已逐渐清晰。昨日，教练组通知姜晨、张彭以及武汉三将离开?灞队另寻出路。
　　自驻扎昆明以来，有多达15名内援到?灞试训。通过近一段时间的观察，?灞教练组基本确定了引援对象。姜晨的能力毋庸置疑，但天津泰达俱乐部为其挂出了250万的高价，而且是一分不降。对于姜晨，?灞心理接受价位是100万以下，250万显然有点偏高。为了不耽搁其前途，昨日成耀东找姜晨谈话，让另找下家。同时谈话的还有高中锋张彭，张彭的身价倒不高，仅有50万，但他的状态始终未让教练组满意，现在只能暂时走人。昨日下午，姜晨和张彭已经离开海埂。
　　同时走人的还有试训的三名武汉内援，这三名球员均为80后，不过能力和潜质一般，即便引入，也很难进入?灞队的18人名单。走人也是难以避免。
　　目前留在队中试训的有成都的徐擎、青岛的刘清、河南的顾操。徐擎爆发力惊人，启动速度惊人。刘清实际为山东鲁能一手培养出来的球员，基本功扎实，曾入选过国少和国青。顾操曾为国少队队长，司职中卫，?灞教练组一直在观察他的表现。对于顾操而言，河南建业为其挂出的500万天价是加盟?灞的最大阻碍。不过陕豫两家俱乐部关系密切，顾操的身价或许还有回旋的余地。据了解，?灞赴韩之前，新赛季的内援将全部敲定。本报特派昆明记者 杨怡 文/图 

