王栋手术成功两月后复出 亚泰苦觅新援补铁腰空缺
　　新浪体育讯　2月20日，中超国内球员转会大门将关闭。15日，正在海南亚泰基地备战的长春亚泰加紧对试训内援的考核。不过，由于球队核心王栋左脚跟部刚刚进行手术，至少需要两个月时间才能复出，因此，教练组在已锁定臧海利、张文钊、苏洋、申博和王华强五名试训球员的情况下，又在考虑引进一名中场球员，意在填补王栋养伤期间留下的后腰空缺，同时也可增加球队的板凳厚度。
　　正月初四，长春亚泰在海南亚泰基地重新集结，结束国家队比赛任务的杜震宇、王栋、张笑非和宗垒四名国脚也按时归队。不过，王栋在基地短暂停留后便前往北京。原来，王栋此次海南之行的目的是向教练组请假，治疗困扰自己三个多月的左脚跟腱深部滑囊炎。
　　去年10月11日，长春亚泰主场6比0横扫广州医药一役，梅开二度的王栋在比赛中感觉左脚跟部有些痛疼。由于那时联赛尚有9轮结束，王栋并没有在意，而是坚持打完了余下的比赛。联赛收兵后，王栋又随国家队征战亚洲杯预选赛。不过，两场比赛中，状态欠佳的王栋只是在客场与叙利亚队比赛时获得了半场出场机会。
　　今年1月22日，国家队结束了两场亚洲杯预选赛比赛任务后，王栋这才意识到，如果不及时治疗左脚跟部的伤，势必会影响球队新赛季的备战计划，以及自己的状态。为此，王栋向教练组请假，希望通过手术彻底治愈脚伤。得到教练组批准后，王栋前往北京疗伤。经医生诊断，王栋左脚的伤主要是球鞋后面与跟骨结节之间长期摩擦，导致跟骨结节处滑囊发生炎症，需手术治疗。
　　2月6日，王栋在北京积水潭医院进行的手术非常成功。6天后，王栋出院回到青岛的家中休养。不过，按照医嘱，王栋手术后一个月才能进行恢复训练，两个月后才能参加比赛。目前，中国足协已确定2009赛季中超联赛开战的日期为3月21日，这意味着王栋将在新赛季中超联赛开战半个月后才能登场亮相。
　　作为球队核心，王栋无法参加整个冬训的确影响到了教练组的赛前备战计划，尤其是在李树斌恢复球队擅长的361阵型后，王栋更是双后腰不可或缺的人选。为了增加中场实力，教练组一方面采取引进中场球员的补救措施。有消息称，长春亚泰可能采取租借的方式引进武汉光谷的郑斌和长沙金德的李春郁，但武汉光谷和长沙金德方面表示，长春亚泰还没有与他们取得联系。另一方面，教练组开始内部挖潜。目前，闫峰、梅尔坎和伤愈复出的礼彬都是后腰型球员，尚有可选择余地，关键是通过更多的热身赛找到一种双后腰的最佳组合方式。
　　不过，由于今年在海南冬训的中超球队只有长春亚泰和升班马江苏舜天，因此热身赛的场次和质量很难得到保证。相比之下，在云南海埂进行冬训的球队很多，他们的备战计划在体测结束后转向了战术演练阶段，相互邀约教学比赛非常方便。为了多打热身赛，长春亚泰曾考虑从海口移师昆明，但由于在这里备战的球队较多，导致海埂基地的接待能力不足，长春亚泰即使到了这里也不会有在海南亚泰基地的优越条件。据了解，长春亚泰很可能在2月底选择回长春大本营进行休整，然后再南下寻找热身赛对手，直到联赛开始。(李冶川）

