热身赛-托马西首秀王新欣破门 天津1-3负韩国弱旅
　　新浪体育讯　北京时间2月17日下午，天津队在海埂基地15号场地与韩国K联赛升班马江源队进行了“上山”以来的第4场热身赛，结果天津队1：3不敌对手。值得一提的是，除去王新欣为天津队打入一球外，刚刚抵达昆明的托马西最后出场8分钟，完成了他加盟天津队的处子秀。
　　相关新闻：
　　托马西：称我博士实在过奖 不因02世界杯恨韩国
　　泰达亚冠首日套票预售3000套 球迷预订几近爆棚
　　泰达将帅盼中超最大牌外援 人未到却显球星素质
　　天津队与江源在2月7日曾进行过一场热身，结果以替补出战的天津队以2：1战胜对手。为了报一剑之仇，江源今日再次约战天津队，而左树声为了检验队伍也希望能与韩国球队进行热身。本场比赛是在下午3点30分开始，由于天津队外援凯莱和布里奇返回国内办理签证，所以首发阵容中天津队以全华班出战，托马西坐在替补席上。
　　比赛开始后，江源队即采取全场紧逼的战术，身体状态不佳的天津队传接球失误较多，比赛主动权倒向韩国球队一边。第24分钟，江源队在中路做出漂亮配合，突入禁区的前锋推射远角破网。中场结束前1分钟，江源队在中场反抢成功并就地发起反击，最后在4打1的情况下轻松再下一城。两球落后后，左树声在中场对球队进行了批评，并要求队员加强中场逼抢的力度。
　　易边后，加强逼抢的天津队通过个人技术上的优势逐渐占据场面主动，在浪费多次破门良机后，王新欣头球破网，终于帮助天津队缩小了比分差距。此后，天津队进攻更加猛烈，但卢彦和毛彪再次浪费了扳平良机。在比赛还有8分钟就将结束的时候，主帅左树声将托马西派上场让他熟悉天津队的比赛节奏，上场之后托马西有一次停球失误被对手抢断，但随即用一个漂亮的反抢将球断下。而终场结束前却被对手再次抓住反击机会破门，最终天津队只能接受输球结果。

