南头效率15天攻下央视 王牌栏目重拳出击09中超
　　记者贾岩峰、特约记者季札报道 报道在12日和13日的中超老总会上，南勇透露了央视要重新转播中超的消息，这个结局也让中超委员会的与会人员倍感振奋，毕竟这次回归，让中超在赞助和商业开发上有了新的谈判筹码。而另一边，央视五套的王牌栏目《足球之夜》也在摩拳擦掌，这对他们来说，也是一个再塑辉煌的机会。鲜为人知的是，南勇和他的团队为了解除屏蔽，进行了半个月的密集公关和谈判。 
　　15天谈判让中超老总有压力 
　　在12日和13日的中超委员会上，南勇透露了本赛季央视将全面恢复转播中超赛事，这让俱乐部老总们如释重负。俱乐部老总们都非常理解了中超建立以来央视与之忽远忽近的历史，对“南元年”就同时启动的央视直播计划，他们也由衷佩服南勇的工作效率。一位俱乐部总经理说，“今年的峰会大家都特别团结，就是看到了这些新情况，南头的工作效率让我们敬佩。” 
　　中超重回央视背后，是南勇的积极斡旋和与央视的积极谈判。南勇上任后，对中超联赛转播一事非常看重，为此，前段时间他与央视体育中心主任江和平进行了深入沟通，在相关沟通中，南勇对新赛季中超的规划和设置，让央视体育频道动了心。沟通进行了半个月，千万不要小看了这半个月，2004年以来，央视从“离开”中超转播，到2006年后半轮重回轨道，然后上赛季再度“非正式”不转中超，到这次的回归，这个过程凸现的不但是简单的合作和转播关系，更是一种崭新的认同，这当中自然夹杂着对南勇能力的认同。目前，虽然双方还没有正式签约，但央视已经决定在每轮联赛中挑选两场分别由第5频道与风云足球频道进行直播，央视第5频道已着手准备转播中超的各项工作。 
　　央视答应转播比赛也是中超公司向赞助商做出的商业开发承诺之一，因为有了这个平台，足协可以在本来经营就很困难的联赛赞助商方面多少增加一点谈判的筹码。因此，在中超回归央视后，各俱乐部老总们也都自觉地扛上了压力，“现在央视体育有不少赞助和转播后能够得到很好收益的赛事可供转播，例如说一些能够给央视带来立竿见影效益的乒乓球、武术比赛、跳水比赛，所以中超要长久地占据这个舞台和阵地，需要更好的收视率作为保障，这就对我们各球队提出了要求，那就是我们必须保证联赛的精彩程度，这样才能对得起南头付出的努力。” 
　　央视慎言“转播大方向定了” 
　　直到今天，还有不少人对央视在2008赛季后六轮毅然“封杀”中超的行动记忆犹新，当记者就“封杀”和“复播”两大事件询问他的态度时，江和平是这样表示的：“我们从来没有说过要‘封杀’中超，更加没有说过要彻底的抛弃中国足球，当时之所以做出暂时停播的决定，更多的是出于对全国观众负责、对中国足球未来负责的态度。如果负面的东西我们视而不见的话，那无异于在愚弄大众，我们也不知道当时的一些不良现象还会发展到什么地步，如果继续转播下去的话，或许会让负面影响更加扩大，所以，暂时中止给中国足球一个自我调整的时机也未尝不好。”除此之外，江和平还表示，奥运会在中国的成功举办，使得在中国体育传播界有着举足轻重地位的央视五套也成为了世界关注的焦点，虽然奥运会结束了，但是关注的目光不会马上从中国体育报道上移开，为了保持整个频道积极统一的形像，自身问题太多的中国足球只能临时出局了。目前江和平做为中央五套的频道总监，正在全权负责跟足协以及文广集团就重新进入中超转播的事宜进行协商，进一步的结果会在本周通过发布会的形式对外公布。 
　　对于2009年即将重新恢复对于中超转播的事宜，记者还采访了央视体育部副主任，著名足球节目主持人张斌，对于此事他的态度显得非常谨慎：“整个转播合同的恢复和谈判主要由总监江和平负责，我目前不方便发表太多的意见。目前唯一能够肯定的是，央视2009年将要转播中超的这个大方向已经确定了，但是一个赛事的成功转播并不是有个方向就可以了，这里面还涉及到很多细节，而这些都需要一定的时间去沟通和协商。”张斌的谨慎是有道理的，因为恢复转播迄今为止还没有最终落到纸上，也就是恢复转播的合同还没有签订。 
　　《足球之夜》等待重拳出击 
　　目前央视计划在中央五套和风云足球频道各直播一场中超，至于是哪些场次要跟东方卫视和一些地方台协商，但是基本原则是要兼顾所有的中超队伍，不会把焦点只放在一两支强队上。与之并行的，是央视五套的王牌足球节目《足球之夜》也将重新打造中超重头电视专题，《足球之夜》的制片人李宝石在接受记者采访时表示，整个节目组都希望能够在将来帮助中国足球重塑形象方面起到积极的作用，节目在经过了两次改版和播出时间的调整后，这个曾经在全国拥有五千万收视群体的金牌足球栏目，也正在期待着中超在央视全面恢复的消息。 
　　喜欢看中国足球的人都知道，在中央五套除了赛事直播外，最受国内球迷欢迎的栏目莫过于《足球之夜》了，包括很多国脚和中超球员，都以能够成为这个节目的拍摄对象而感到荣耀。在央视直播甲A的年代，很多球迷都把观看足球之夜的一周比赛综述和对于明星球员的介绍当做必修课，而很多足球明星也是通过在足球之夜的访谈节目中逐渐被大众所熟悉成为了家喻户晓的明星。在近几年来的《中国电视体育市场调查报告》数据中查看不难发现，我国目前可收看的体育频道大约有42个，其发展态势呈现出了极不平衡的特点。央视五套凭借资金、政策及覆盖全国的优势，在全国的收视份额高达88.8%，而其他41个地方体育频道总收视份额不足12%，由此不难看出，当央视不再转播中超后，对于整个中国足球的推广会有多么重大的影响。也正是因为意识到了这一点，所以做为独家买断了转播权的上海文广集团宁可少收一些“加盟费”，也要让中超登陆央视，因为只有央视这个平台才会让更多的商家愿意投放广告到足球这个市场中来，毕竟影响力太诱人了。 

