托马西抵达昆明显职业素质 高质训练打消外界质疑
　　从经历来看，托马西应该是泰达队中最“职业”的球员。这位被誉为中超最大牌外援的球员一到中国就让人感到了他非常职业的一面。
　　飞机并没有晚点，托马西2点10分抵达了昆明机场，前去接机的泰达队官员很高兴这么顺利就接到了他。风尘仆仆的托马西只拿着简单的两个箱子和一台笔记本电脑，看来网络对于他来说是非常重要的。
　　顺利抵达泰达队下榻的酒店后，托马西立即要求领取训练装备，并且在穿上泰达队队服后立即来到了训练场地观看泰达队与长沙金德队的热身赛。此时刚刚3点35分，距离他下飞机才1个多小时。左树声见到他非常高兴，甚至还开玩笑的让翻译问他想不想上去踢两脚。而泰达队的队医则立即询问了托马西的身体情况，并且嘱咐他要注意休息，调整好自己的时差。泰达俱乐部的领导则告诉他泰达队非常欢迎他，并且要在回到天津后为包括他在内的所有新队员举行见面会。当记者告诉他今天是泰达队11周岁的生日时，托马西立即表示他非常高兴能在这一天来到球队，并且希望泰达队越来越壮大。
　　在与教练和队友握手之后，托马西安静地站在场边观看起泰达队的热身赛，期间只是满足了几个球迷的签名要求。在上半场比赛结束以后，托马西来到另一块场地进行调整训练。这一训练让在场的所有人打消了对他体能的疑问，在来之前一直跟随罗马队训练的托马西丝毫没有半点老将的感觉，他以较快的速度围绕球场跑了四圈后竟然一点累的表现都没有，这让为他训练的泰达队领队韩志强感到很满意。
　　训练结束后，托马西立即回到酒店进行休息，并且拒绝了其他人的打扰，职业球员在如何尽快恢复体能方面也显得非常职业。(谢力强) 
　　相关报道：

