吴庆龙毫不留情狠批泰勒 队友抱怨其出工却不出力
　　本报12月30日讯 (记者 张立宇)主场三连败，输了16分，球迷却是边鼓掌，边微笑地离开——此刻，他们对这支球队似乎已没有期待！！！今晚的CBA第五轮比赛中，山西汾酒队83：99不敌浙江稠州银行队，迎来三连败，也是主场三连败。
　　“我们的外援表现太糟糕，引起连锁反应。”主教练吴庆龙说。“国内球员非常努力，大家看到了。”侯冰说。“CBA各队都是以外援为主力，我们教练组的安排也很合理，无论是调整还是训练，但我们两名外援场上的状态，唉……我也不太清楚为什么这样，问他们本人吧。”吴庆龙又说。“(外援)出工不出力！”侯冰忍不住私下抱怨。
　　新闻发布会上，吴庆龙、侯冰都把矛头指向外援，这话没错。第一节，汾酒队24：18领先，是“全华班”的功劳。他们甚至逼迫对手把两个外援都上了一次，结果毫无办法。第二节，汾酒队双外援上阵，结果泰勒上场后，还不如打第一节的侯冰。防守站不到位，投球不中，篮板不抢，不到6分钟就被换下。似乎，他是侯冰的替补。史密斯倒是打满12分钟，但他迷恋上了远射，可惜命中率为零。双外援上来后，汾酒队单节仅赢1分，49：42。
　　第三节、第四节，汾酒队溃不成军，外援接近消失。泰勒第三节拿下7分，第四节没有出手，好不容易得到两次罚球机会，0中！史密斯半场比赛出手五次，投中1个中投1个三分，倒是失误了两回！
　　球迷心情数度变异。前三节，他们兴奋地期待着主场的第一次胜利；第四节前三分钟1分未得，他们开始喊“换泰勒”；前五分钟仅得1分，他们开始给对方鼓掌；终场前1分52秒，汾酒队换下外援，摆出认输姿态，一些球迷退场，一些球迷喊出“吴庆龙下课”；终场时，球迷是在鼓掌声和欢呼声中退场的……
　　同样在退场时，史密斯留下了两声“对不起”——吴庆龙走进球员休息室的时候，史密斯刚好出来。随后出来的泰勒一言不发，旁边的球迷说了一句“泰勒，回家吧”。
　　两名外援，各得8分，各抢7个篮板，加起来顶一个侯冰(17分10个篮板)。能让球迷兴奋的还有魏明亮，他三分球12投5中，得到21分。
　　五场过后，汾酒队的问题越来越严重：从泰勒到史密斯，也似乎正在向国内球员蔓延，当球员彼此不能相信，球就没法打了。许多人今夜注定难眠。
　　其他比赛，广厦106：95青岛，山东94：97广东，福建110：107北京，辽宁101：98吉林，八一90：89天津，江苏90：107新疆，上海111：83陕西。 ：

