国安内援引进继续受挫 团购深足前国脚遭无情拒绝
　　记者胡博轩北京报道 在外援已经初步到位的情况下，国安俱乐部也加紧了内援方面的工作。尽管几个心仪的目标都未能落实，但总经理李小明坦率表示：“虽然有难度，但是在20日之前，一定努力取得进展。
　　针对国内球员年龄偏大，本土球员不多的情况，国安开始大范围物色内援。遗憾的是，几位看中的内援，因种种原因擦肩而过，目前只签下了张辛昕。教练组最为欣赏的王新欣，最终加盟天津；现役国脚吴昊因为鲁能不愿放人，也已经远离；本来已经无限接近的万厚良却突然告吹。
　　据了解，深足老板杨塞新委婉拒绝了国安购买某前国脚等球员的提议。对此，总经理李小明明确表示：“应该说，我们与深圳队联系后，对几位球员都有意。被拒绝的也不是某前国脚一个人，还有不少队员我们都有兴趣，但深足都提出了拒绝。不过，并不是说已经没有机会了。”李小明补充道，“现在还不方便透露名字，这样对队员不够尊重。但是，我们的确还在与深足进行进一步沟通，有几名队员还有进一步协商和洽谈的余地。”
　　与此同时，记者从大连方面了解到，前国脚王圣，仍然是国安引援范围内的一员。由于边后卫位置相对薄弱，所以当打之年的王圣一直是国安渴望的人才之一。据知情人透露：“国安一直在和王圣进行接触，目前进展如何并不明确。不过，对国安利好的消息是，王圣的爱人目前在北京工作，这也是王圣仍在犹豫的原因之一。如果他能够来到国安踢球，也可以缓解小两口“分居两地”的离别之苦。”而另外一热门人选胡兆军，则已经告别了国安队。

