鲁能09连遭噩梦何时魂归 PK李玮峰能否一战雪双耻
　　新浪体育讯　0比8惨败盐湖城。尽管这是一场再普通不过的热身赛，但惨烈的比分很容易让人想起鲁能的诸多外战外行的往事。值得一提的是，在距离新赛季亚冠揭幕不到一个月的当口，图家军的这场失利已经招来一片质疑之声。3天之后，图拔就将率领鲁能在泛太平洋冠军赛中迎战韩国的水原三星。与韩国冠军的8年前往事，加之0比8的一场失利，注定了这将是一场雪耻之战。
　　早在2008中超联赛还没有结束的时候，鲁能就已经敲定了泛太平洋四国冠军赛的行程。由于对手包括日韩冠军球队，所以此番出征对于鲁能以及中超其他三强的09亚冠之旅都有着某种特殊的意义。熟料，仅有的三场热身赛，鲁能却连丢15球，固若金汤的后防线在外战之时变得破绽百出。这让一向温和的图拔少有地发飙，怒批球员不职业！
　　让图拔愁眉不展的远不只是惨败。首先，在美国拉练的第一场比赛，矫哲就遭受重伤，从目前情况看恐必将缺席亚冠首轮以及数轮中超了。加之上赛季韩鹏、王永珀、王晓龙，鲁能可谓伤兵满营了。别说是憧憬新赛季的比赛，就是季前的备战也受到了严重的影响。其次，周海滨事件对鲁能的打击，目前能够看出的影响，恐怕还只是冰山一角。
　　周海滨的出走，对鲁能未来的战术风格必将产生严重影响。接连失去郑智、周海滨之后，橙衣军团相当于重新捏合，至于过程有多久就不得而知了。而原本在这个位置上被寄予厚望的王永珀，近来又传出伤势远比想象中严重的消息，及时复出救火已经不可能成为现实。此外，在外援的引进工作上，除了留用上赛季的三个外援，图拔麾下再没有出现新面孔。近日，李天秀的加盟传闻不胫而走，鲁能对此没有正面表态。然而，亚冠报名的时间已过，尽管李天秀能够加盟，却也无法及时助阵中超冠军了，也只能等待亚足联补报的机会了。
　　从备战的各个角度看，鲁能的09赛季已经落后于其他争冠热门了。图拔在上周接受媒体采访时，已经承认鲁能的备战已落后于京沪两强。显然，2009年对于鲁能来说，从一开始就陷入了一种困境之中。这也就难怪图拔说，这是自己入主鲁能6年来最困难的一年了。如此糟糕的状况之下，鲁能却偏偏又遭遇8球惨败，而对手网站对球迷的道歉信，更像是对中超冠军的一种讽刺了。如此一来，这样的糟糕状况更是历年的备战史上都不曾有过的了。信心上的打击，这将是最难以治愈的。这对鲁能的打击有多大，我们不得而知，只能但愿所有人都有一颗平常心。
　　其实，信心的摧毁与再建立，往往就是一场球的机会。北京时间2月19日上午，鲁能将迎来四国冠军赛的第一个对手：韩国冠军水原三星。李玮峰加盟韩国冠军，反戈中超冠军，这无疑是中韩冠军对抗的一大看点。对垒李玮峰或许和一场普通的中超联赛无异，对于鲁能而言，其实更应该关注的该是雪耻之战——不仅由于刚以0比8输给盐湖城，而且因为与水原三星之间8年前的亚俱杯往事。
　　2000年，山东鲁能作为甲A冠军首次参加亚冠联赛(当时还称之为亚俱杯)。山东鲁能首轮轮空，第二轮遇到了新加加坡的内政部联队，结果鲁能主场3-0、客场3-1两胜对手顺利晋级16强。 2001年16强比赛中，山东鲁能分在了东亚的雅加达赛区，同组三个对手是印尼马卡萨、韩国水原三星和日本磐田喜悦，结果实力不如对手的山东鲁能接连败给日本和韩国对手，酿成了铭心刻骨的“望加锡惨案”。 首战鲁能凭借谢尔盖、李小鹏、李明的三个进球以3比1击败了东道主球队马卡萨队，然而在两天之后的3月23日他们就以2比6的比分惨败给磐田喜悦。3月25日，还没有从惨败的阴影中走出来，又遇到了实力强大的韩国水原三星，结果鲁能又以0比6输掉比赛。
　　如今的鲁能阵中，经历过那场比赛的只剩下舒畅一人了。如今在美国拉练的残阵鲁能，只有十几条枪可供图拔调遣。虽然望加锡与图拔以及绝大多数的球员无关，但从某个角度讲，这是他们必须打好的一场赛事——雪耻抑或正名之战，同时在很大程度上关乎着鲁能2009的走向和命运。
　　(扎堆)

