托马西抵达昆明与球队会合 观战热身赛泰达战平金德
　　新浪体育讯　北京时间2月16日天津泰达俱乐部官网消息，此前由于签证原因迟迟未能到队的外援托马西，现已抵达云南昆明红塔基地与天津泰达康师傅队会合。
　　今天，恰好是天津泰达足球俱乐部成立11周年的日子。托马西的到来恐怕是这个特殊日子里的最合适的生日礼物。目前，托马西正随队在场边观看天津泰达康师傅队与长沙金德队的热身赛。据了解，由于旅途劳累，托马西将不会在本场比赛中出场。
　　虽然缺少了这位大牌外援，天津康师傅队还是由何杨在比赛中先拔头筹，为球队取得领先优势。比赛进行到第30分钟左右时，天津队获得一次任意球机会。由白毅主罚，球踢到对方球员身体后变线，何杨补射得分。上半场比赛结束时，天津泰达康师傅队暂时1:0领先长沙金德队。
　　下半场比赛开始后。天津康师傅队做出换人调整，由毛彪、田原、杜金勇、杨启鹏、聂涛，分别替换张烁、吴泽、卢彦、赵燕明、何杨。但这样的换人调整并没有给球队带来好运，下半场第27分钟左右，长沙金德队外援利用一次头球机会敲开了天津泰达康师傅队的球门，将比分扳平。此前，替补张烁出场的毛彪已被小将穆瑞桐换下。目前比赛仍在继续进行。
　　比分被对手扳平后，天津泰达康师傅队再次做出换人调整，由青岛海利丰队前来试训后卫赵文强在比赛最后阶段替换白毅出场，但他的出场没有使天津队改写比分。最终，天津泰达康师傅队在热身赛中以1比1的比分战平长沙金德队。
　　附：天津泰达康师傅队本场比赛的首发阵容
　　门将：赵燕明
　　后卫：聊博超、凯撒、何杨、白毅
　　中场：吴泽、韩燕鸣、范柏群、卢彦、马磊磊
　　前锋：张烁
　　(新体) 

