郜林将与朱骏面对面谈续约 性格杀手演绎经典大片
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，结束了土耳其拉练的申花在康桥训练基地开始备战09赛季的首次训练。申花全队则是在主教练贾秀全强调纪律的开场白之后，全力投入训练。另外，与申花还没有明确完成续约工作的郜林，今天也出现在申花的训练场上，申花总经理吉梅内斯则透露今夜将与郜林就09赛季合同的事情好好谈一谈。
　　主帅训话申花继续强调纪律
　　16日下午14时45分，在申花一队的训练开始之前，申花预备队先开始了训练，“末位淘汰”的制度让申花昔日国奥小将王洪亮今天参加了预备队的训练。跟随预备队训练的王洪亮，走向训练场的时候，表情有些尴尬也有些严肃。记者注意到王洪亮在预备队第一天的整堂训练课里，一直表现的很努力。
　　在预备队的训练开始十五分钟之后，申花一队在预备队训练相邻的场地开始了训练。不过，训练开始前，申花主教练贾秀全将全队集中在场边，他对大家说：“按照要求，好好练啊！”一句简单的开场白之后，队员散开准备开始训练的时候，贾指导和队员小声叮嘱着什么，然后轻轻踢了毛剑卿的屁股一下，这样的举动似乎是贾指导在告诫他的每一个队员，不要成为下一个“末位淘汰”的队员。
　　首训跑圈申花向左郜林向右
　　申花队的训练正式开始之后，由于是海外拉练归来之后的首次训练，因此贾指导给队员安排的训练内容只是跑步等等恢复体能的训练，而没有更多的有球对抗。在申花训练正式开始之前，记者注意到正陷入与申花续约种种传闻中的郜林，同样在队伍当中，不过，当跑步开始的时候，郜林并没有跟随大部队训练，而是自己在场边独自跑步。
　　不过，郜林和申花大部队的跑圈方向刚好相反，因此跑圈开始的时候，郜林和申花队员的跑步场景，一下子就完成了一部经典大片《向左走 向右走》的完美演绎。场边看训练的申花总经理吉梅内斯眼神一直跟随着郜林，记者询问吉梅内斯郜林的合同什么时候可以有个准确的说法，吉梅内斯表示：“本周应该有个结果出来。”
　　本赛季负责与教练组完成签约工作的吉梅内斯表示：“今天我才刚刚见到郜林，希望今天训练结束之后，晚上我能和他好好谈一谈，也希望这样的谈话，能为最后的好结果起到一些作用。”吉梅内斯坦言希望这两天能有续约的最终结果产生。 
　　随着申花队结束海外拉练回到上海，目前外界也有很多说法，据说申花俱乐部对于郜林的挽留也进入最关键的阶段，坊间也有传闻“此前数月间一直没有和郜林见面的朱骏，很可能会在16日或者17日和郜林进行一次单独会面，这也是自从去年年底申花将郜林挂牌之后，申花投资人第一次和郜林面对面，这次会谈的结果，很可能将决定郜林的最终去留。”虽然，朱骏与郜林这两天是否见面现在还没有答案，但是申花的想法从吉梅内斯“希望这两天能有结果”的说法里已经流露出来了。(曲小尤) 

