探秘鲁能惨败幕后故事 足协公司作祟拉练竟成旅行
　　特派记者张远洛杉矶报道 半个月前，一辆载有15名中国游客的大客车在美国亚利桑那州高速公路上翻车，造成7死10伤；半个月后，一个来自山东的“旅行团”在洛杉矶再发事故——中超冠军山东鲁能被盐湖城足球队打得满地找牙，比分0比8！3天后，“泛太平洋冠军赛”正式开打，山东鲁能将迎来老冤家水原三星的挑战。8年前在印尼，正是这支韩国球队制造了著名的“望加锡惨案”。
　　中国职业足球联赛的卫冕冠军，对手是篮球王国里的一支名不见经传的足球队，却制造了中国足球史上最大的惨案，令国内一片哗然。比赛当晚，鲁能领队崔法强一夜未眠，“虽然只是热身赛，但这样大比分输球，的确不应该。”早在赛前，俱乐部常务副总韩公政就有不祥预感，因为此次美国之行，完全没有拉练的样子，更像是一个“上车睡觉，下车撒尿，到景点照相，回来一问什么也不知道”的旅行团。
　　0比8输给盐湖城那天，鲁能在路上耗费了5个小时，还没开打球员就已筋疲力竭，上半场即以0比4落后；下半场“再接再厉”再失4球，外加李金羽一张红牌。
　　某天上午刚要去训练，结果负责接送球队的旅行社大巴却去机场接团了，把鲁能训练用球、队服以及其他器械一并拉走。好不容易下午临时调派一辆车过来，竟然比预定时间迟到了整整一个小时。更不靠谱的是，有一次长途跋涉到了球场，却发现场地铁将军把门，不得不掉头回酒店。
　　第一场热身赛，矫?就严重受伤，左膝关节内侧副韧带撕裂，至少要休息三个月。“时差都没倒过来，站在场地上人都打晃，眼睛都是花的，怎么跟人家踢？”矫?如此形容球队的整体状态。经过两次训练，图拔对惠蒂尔小镇上的几块场地已经深恶痛绝，但是稍微专业一点的天然草皮场地距离驻地至少也有40分钟车程。一天下来，球队大部分时间都在大巴上度过。难怪老将高尧感叹，“来美国，球没正经踢几下，每天尽耗路上了。”

