朱骏末位淘汰法催生新倒霉蛋 前国奥大将惨遭下放
　　记者严益唯上海报道
　　申花在土耳其集训的最后一天，作出了一个惊人的决定：王洪亮被下放到预备队。此前昆明集训时，申花遣返了两名违纪的年轻球员，王洪亮的下放，让球队气氛更加紧张。
　　申花从去年12月22日提前到昆明集训开始，仅在上海呆了五天，从圣诞节到元宵节，球队都是在集训中度过。球员无论是心理还是生理上，都极为疲劳。所谓没有功劳，还有苦劳。像王洪亮这样的体能困难户，这次也在昆明一次性过关。差不多两个月的艰苦备战训练之后，他又为何被球队下放呢？
　　原来，投资人朱骏在土耳其集训最后一周时，对全队宣布了一个意外的决定：球队将采取末位淘汰法，下放一名球员到预备队。也就是说，不管是否有违纪现象，最后总会有一名“倒霉蛋”。
　　一周后，谜底揭晓。经过教练组的集体讨论，对球员进行综合打分后，因为训练稍微有些懈怠的王洪亮成为被下放对象。“其实不是说王洪亮有多么的不好，而是我们严格执行这个规定。具体的过程，我没有参与，对于王洪亮这样的年轻队员，对他有些刺激，也是好事，就看他是否能承担这样的压力。天才球员，如果没有后天的努力，也是出不来的。”朱骏认为“末位淘汰”，会让球员有危机感，他相信申花球员应该有这样的危机感，而且也应该承受这样的压力。
　　朱骏一直强调，2009赛季是“进攻的赛季”，过去两个赛季，他认为申花是“战略防守和战略相持”，如果没有严明的纪律和适量的危机感，球队新赛季打不出漂亮的“进攻”。朱骏也以身作则，他放弃了春节和家人一起过节。“本来打算春节前回来一次，但是后来考虑到签证的问题，干脆就留下来了。”失去了08中超冠军的朱骏，正卧薪尝胆期待今年能有所收获。
　　朱骏的投入和对足球兴趣，也感染了法尔克斯这样的职业老外。法克科斯目前正在荷兰，他近日给朱骏发了一条短信，大意是：我没有想到申花，能在欧洲踢出这么好的足球和这么出色的成绩，也没有想到老板能对足球有怎么深的认识和理解。我期待着18日回到上海，与球队一起争取一个辉煌的成绩。
　　在离开土耳其前，朱骏还要求球队做到：不说话、不动手、屁股坐正。不说话是不要传播流言蜚语；不动手是指教练不要拿队员的好处；屁股坐正就是要求队员，不要被外界的流言所误导。

