实德试训外援如过江之鲫 致命硬伤令徐弘左右为难
　　新浪体育讯　2月19日，有五名外援接受了大连队的试训，但是更多的外援都将是过客，只有一直在跟随大连队试训的巴西后腰亚历山大和有过中超经历的巴西前锋杰弗森还有签约的可能。
　　到目前为止，大连队除了上赛季的外援詹姆斯被确定留用外，还没有敲定一名新加盟的外援。今天上午，跟随大连队试训的外援已经多达五人之多。除了一直跟随大连队在海埂试训的亚历山大和近期加入试训行列的巴西前锋杰弗森和尼日利亚前锋帕斯卡外，今天又有两名外援加入到了试训行列中。
　　其中一名是来自罗马尼亚的前腰，还有一名来自乌兹别克的中后卫。这两名外援在昨天深夜到达了海埂基地，今天上午就开始跟随大连队进行训练。不过在上午的热身赛中，徐弘并没有给他们两人上场的机会。在首发阵容中，两名巴西外援亚历山大和杰弗森获得上场的机会。徐弘原计划是下半场换上另外三名外援，但是比赛打了三十多分钟，因为对手的罢赛，比赛只能不欢而散。
　　在随后球队内部的教学赛中，已经跟随大连队训练两天的帕斯卡暴露出速度不是很快的弱点。虽然这名外援身体条件很不错，但是他的脚下技术和速度影响了他的试训效果。
　　而刚刚到达的两位外援，在比赛中表现得比较中规中矩，加上球队内部的比赛质量不是很高，现在还无法断定他们的试训前景。不过随着这些试训外援的到来，说明大连队原先的引援计划可能要发生变化。在达扎吉与陕西中新队签约后，澳大利亚中后卫也没有进一步消息。
　　目前，在大连队试训的外援中，两名巴西球员的实力还是比较出色。虽然这两名外援都存在状态调整的问题，亚历山大很长时间没有正式比赛过，杰弗森受伤后长时间没有比赛，身体已经明显发福，但是他们两人的场上能力已经在训练中显示出来。他们两人究竟能恢复到什么样的一个状态中。这是大连队在试训过程中重点思考的问题。
　　大连队将在21日从昆明返回大连，经过简单调整后，他们将在24日启程前往韩国打热身赛。此前他们一直希望在去韩国之前能够敲定外援的人选，然后直接带到韩国打高水平的比赛，经过磨合和检验后正式和他们签约。但是现在的问题是，他们手中的外援都是存在“鸡肋”的问题。
　　(老榆树)

