实德变脸徐弘解读执教理念 主力阵容成型无特权球员
　　新浪体育讯　“无论训练还是管理，都要从细节入手。”近日在海埂基地，徐弘对自己的执教理念进行解读。大连队通过近两个月的训练，无论训练质量还是精神面貌都在悄悄发生变化。
　　在近两场热身赛中，大连队都打得积极主动，展现出了很好的精神面貌。徐弘说：“现在球队最大的变化是，队内已经形成了很好的氛围，我们训练抓细节，管理更要抓细节。”目前的大连队年轻队员很多，在很多人看来，调整后的大连队实力削减了很多。但是徐弘坚信，通过训练大连队的实力会有很大的提高。
　　助理教练石磊讲述这样一个故事，2001年冬天徐弘和石磊带着大连赛德隆队来海埂训练的时候，很多中甲球队都对他们说：“看看你们这些队员就敢说，今年你们球队肯定掉级。”结果赛德隆在联赛中打进了中甲联赛前三甲。
　　“现在这支球队的基础要比当年我带的四川冠城队要好得很多，通过训练和管理，他们会逐渐提高上来的。”徐弘对目前这支大连队充满了信心。在海口记者采访这支球队冬训的时候，徐弘正在带着他们练习传接球，“我也想一开始就从技战术入手，但是现实告诉我，要从最基础做起。”徐弘说。经过海口、海埂近两个月的训练，大连队的整体实力有了很大的提高。记者通过观看训练发现，徐弘不但逐渐确定了新赛季的自己主力阵容，而且很多年轻的替补队员能力也得到了迅速提升。
　　记者在训练场上看到，无论是队长张耀坤还是董方卓、朱挺、赵旭日等主力，毫无主力队员的“特权”，训练中他们不仅要带头，出现错误徐弘首先批评的也是他们。“以后再有球员进来，就要遵守现在的规矩，认同现在的管理方式。”徐弘说。
　　从海口严禁球员场上说脏话开始，徐弘逐渐在改变球队生活中很多不良的习惯。“比如教练或者队友进房间了，队员无论大小都要起身示意打招呼，”徐弘说，“我对队员说，只有你尊重别人，别人才能尊重你。”曾经有一位年轻队员在教练进房间时依然躺在床上看电视，结果徐弘因为这个生活小节的问题，将这名队员下放到预备队了。
　　今天刚刚来大连队试训的外援帕斯卡说：“我刚到中国来，感觉大连队的队内氛围很好。”徐弘说，现在队内已经形成了良性的竞争氛围，要想树立正气，首先他们教练组要坚持“公平”的原则，“训练态度好，训练场上表现出色的球员，就可以上场打比赛，不能练了不打，打的不好好练。”徐弘说，“在我的球队中没有什么特殊球员。”

