新浪VS王仕鹏：广东三老仅我健康 要胜利也要快乐
　　新浪体育讯　距离全场比赛结束还剩下3分钟时间，斯威夫特持球篮下强攻造成哈里森犯规，裁判哨音刚刚响起，哈里森双手抱头一脸懊恼。全场观众爆发出热烈的掌声和欢呼声。哈里森吃了个人第六次犯规提前毕业。与此同时，在广东的替补席上一个人也双手抱头站来起来，他就是王仕鹏。
　　这个赛季细心的球迷会发现，王仕鹏总是带着四个年轻队员首发，总是不动声色的将队伍领先一个健康的方向。在场上他会不时的指点小队员，在场下他仍然是最坐不住的那一个。王仕鹏说，我现在是老队员里最健康的一个，我要起好带头作用。在赛后休息室里，王仕鹏接受了新浪体育的一次专访。
　　新体：比赛中总是看到你激动的样子，不管是在场上还是场下，尤其是这个赛季，有了领袖的样子。
　　王仕鹏：没有没有，(笑)比赛嘛，当然首先是要投入的，不仅在场上的时候要投入，即使在场下你也队伍的一员，有其实我作为老队员，就算在场下我也肯定会给其他队员鼓励加油。
　　新体：赛前有没有想到这场比赛会如此艰难？
　　王仕鹏：想到了，赛前我们做了很多的准备工作，这场客场的比赛是开赛以来最难打的一场。山东上一场输给新世纪之后压力很大，他们势必会在这场比赛有不一样的表现。
　　新体：你们之前的五场交战，他们大比分输掉了其中的四场，包括他们自己也认为和你们实力上存在绝对差距，你们不这么想啊？
　　王仕鹏：上个赛季季后赛的时候他们已经没有外援了，全都是国内球员打，才会分差大。这不算是真实的水平体现。山东还是很有实力的队伍。
　　新体：在之前的报道中说你很期待一个MVP的头衔，是这样的么？
　　王仕鹏：没有啊，这绝对是谣传。(不想当将军的兵可不是好兵啊)，我们今年俱乐部也提出了一个目标就是“齐心”。 朱芳雨现在伤病的压力很大 ，老杜也有伤在身，他还兼任着教练压力也不小，三个老队员中就数我比较健康。我应该承担更多的责任，前五场比赛主要都是我带着四个小孩去打，当个人有困难，就要靠大家的力量去解决。
　　其实去年的时候打球我会很着急，当小队员出现错误的时候我会激动。但这个赛季我觉得自己也调整了方式，尽量克制自己。我知道他们都是非常有才华的队员，我现在都是鼓励，希望他们能够将才华和球队更好的结合起来。
　　新体：这几次比赛你总是在不动声色当中就带领球队打出了领先，老队员的作用体现的非常明显。而队伍目前的状况也总是大家得分平均。
　　王仕鹏：我们现在的感觉就是，每一个人都要去体验比赛，享受比赛。尽管我们强调防守，但希望每一个人都打得开心一点，年轻球员他们希望在比赛中进攻，来激发自己激发观众，可以理解。我们就做好该做了，让大家都能快乐的获胜。
　　(晨曦 济南报道)

