鲁能再战水原拒绝重演0比6 球员：李玮峰别太狂妄
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，接连惨败让在美国拉练的图家军陷入被动，北京时间明天上午9时30分与水原三星一战能否止住颓势甚至雪耻成为关注焦点。图家军在战前的训练中大练了射门来找感觉，图拔给队员打气表示，一定要展现自身实力，在亚洲范围内，没人敢说能随便赢鲁能。
　　自从向泛太平洋杯组委会报道后，鲁能结束了此前的游击生活，备战走上正轨，近日的训练也系统起来。在当地时间今天下午最后一堂训练课上，主帅图拔安排队员们进行了射门训练来找感觉，带队高层认为主要是想让大家找找感觉，毕竟此前三场热身才进了一个球。图拔则在训练结束后激励弟子一定要打出鲁能的水平，“这两天大家的表现非常好，大家一定要坚持下去。”不知是为弟子打气还是给自己鼓劲，图拔豪言表示，在亚洲范围内，没有哪一支球队是绝对的强者，鲁能都要敢于和对手一较高下。”
　　虽然远在美国，但据了解，今天的比赛鲁能依然能够得到来自祖国球迷的支持，领队崔法强说，“我们得到了当地华人的支持。届时，肯定会有不少的当地华人组织前往现场为我们加油助威，这次邀请赛我们不仅代表鲁能俱乐部，而且还代表中国足球，目前球队压力不小。但我们已经要求大家统一思想，放下此前热身赛失利的包袱，把对阵水原的比赛看成平常的训练，发挥出训练水平，进球甚至赢球都有可能。”
　　由于前中国国家队队长李玮峰在水原效力，因此这也引出了一大话题。大家清楚地记得，在2000年，鲁能在亚俱杯0比6负于水原三星，制造了惨案。此番双方聚首，水原三星还会让鲁能难堪吗？现任水原三星后防主力的李玮峰在接受采访时称这次水原会手下留情的，只要保证能赢就够了。在鲁能方面看来这确实有些被人小瞧了，“李玮峰真要这么说的话未免太狂妄了，让我们场上见吧。”
　　此外，抵达美国之后，矫?和崔鹏先后受伤，目前已经确定矫?的伤没有想像中严重，无须手术，静养一个多月就差不多了，而崔鹏已经可以参加训练，不会缺席比赛。由于人员紧张，此前图拔通过自己的关系找来了一位叫布瑞恩34岁外援当陪练，外界猜测他可能是鲁能的试训外，高层坚决否认，“他已经半年多没打过比赛了，我们不会要他。”据了解，由于不能报名，泛太平洋杯邀请赛布瑞恩连露脸的机会都没有。(怎么）

