后周海滨时代图拔陷瓶颈 攻击群缺失唤韩鹏OR引援
　　新浪体育讯　在泛太平洋杯首战中，山东鲁能最终0-1输给水原三星。但比赛给人印象最深的并不是防守方面的问题，而是锋线无法把握住机会。事实上，全场比赛中鲁能防线尤其是门将李雷雷的表现可圈可点，但进攻球员的表现却令人遗憾。
　　少了韩鹏、王永珀、周海滨，山东鲁能的攻击阵容已经几乎少了半壁江山。在图拔重新组合的阵容中，仅有左前卫日科夫和锋将米利安是上赛季铁打的主力，其它球员都有所调整，几乎是一套全新的攻击阵容。
　　周海滨突然赴埃因霍温完全打乱了图拔的战术布置计划，刘金东顶替周海滨出任后腰，但他的进攻能力并不如后者。后腰的重要作用正是攻守转换，而周海滨缺阵后，目前的鲁能难以形成更多整体进攻，而更多是依靠几个点之间的配合。
　　李微司职前腰，顶替的是王永珀的位置，但能力也比后者有较大欠缺。其它位置中，右前卫吕征，锋线上的两名球员是米利安和李金羽，但米利安的位置稍稍靠前。但这套攻击阵容在开场不久也给人留下了极深的印象，但最终的结果却是雷声大雨点小，只开花不结果，创造的机会已经多于对手，但最终就是不破门，如果全部归结为运气方面的因素有些牵强，射术不清及攻击阵型凌乱更应该是主要原因。
　　事实上，上半场山东鲁能表演的时段更多，也确实令人眼前一亮，有力回击了赛前的传言，在攻击力方面山东鲁能还占有优势。开场仅仅第4分钟，米利安就利用对方后卫解围失误的机会起脚打门偏出，拉开了进攻的序幕。
　　此后李金羽的机会更多。第5分钟，李金羽接李微下底传中球抢点打门却偏出球门。第24分钟，又是李金羽在门前接到队友的传中球后头球攻门，球又稍稍高出门楣。第33分钟，又是李微下底传中，李金羽门前铲射却与皮球差之毫厘。
　　之后不久的二次进攻中，又是门前包抄的李金羽在小禁区线附近抢点抽射，皮球却再次从他脚边划过。在整个上半场比赛中，李金羽和米利安在对方门前的冲击成为山东鲁能的最大亮点，但场面上热热闹闹，却最终没有进球，这不能不令人感到遗憾。
　　而更令人无法理解的是下半场比赛开始不久之后的一次进攻，当时山东鲁能保持了上半场进攻的态势，在开场仅4分钟时就由刘钊边路策应将球分给了左侧的日科夫，后者再将球传到门前，吕征在门前3码左右的地方打空门却将球推高！
　　这次射门令人感到不可思议，尽管场上司职右前卫，但吕征在国奥队时就是前锋出身，本身的速度和抢点能力都不错，但这次却犯下这样的错误，除了自身紧张动作变型之外无法找出更好的解释，毕竟那个球想不进都难！
　　在那以后山东鲁能还曾经获得过不错的机会，第61分钟时，山东鲁能曾经在一次快速反击中由李金羽接苑维伟的传中球射门却高出。在浪费了无数次机会之后，胜利的天平终于开始向水原三星倾斜。
　　在比赛的后三分之一左右时段，水原三星完全掌控住比赛的局面，场面上攻势如潮，而当时的山东鲁能球员由于体能下降，想杀过半场都已经非常艰难了，最终不得不接受失利的命运。
　　此前几次热身赛上，山东鲁能一直被防守不佳而困扰，3战失15球而创造了队史上的最耻辱纪录。但本场比赛中防线整体表现还算不错，尤其是李雷雷更是超水平发挥，彻底粉碎了对手狂胜的梦想。
　　但攻击手的表现最终不能如人意。目前几名主要攻击手中，米利安状态不稳，李金羽抢点意识不错，但缺乏一锤定音的能力，吕征速度虽快，但门前比较急躁，而其它几名攻击阵型中的球员则多属组织型了。
　　在这种情况下，谁能盘活山东鲁能的攻击阵容就成为最新命题。从目前的情况来看，山东鲁能的国内球员还没有人可能取代韩鹏的地位，他的综合素质最强，而在门前的得分效率也远远高于队友，去年虽然因伤病原因上场时间不多但进球依旧不少，尽快伤愈归队后可以令鲁能得分能力弱的现状有所缓解。
　　引援也是另外一种渠道。目前山东鲁能还仅有3名外援，尽管亚冠小组赛报名已经结束，已经无法再补充外援，但引援后还可在两线作战时在中超联赛中发挥作用。而且如果在亚冠小组赛中出线，在决赛阶段还有重新报名的机会，届时外援也可以发挥作用。
　　而这个引援目标更应该留给前锋。上赛季山东鲁能防守已经有所改善，但攻击力却有所下降。而本赛季如果想在两线作战并有持续的作战能力，加强攻击阵容的力度将是重中之重的的事情。
　　(唐元汉)

