16年最强国安PK95国安 若想夺冠必先超此黄金一代
　　新浪体育讯　2月18日，赴韩拉练的北京国安队迎来两个新的热身对手。这支被外界烙印以史上最强国安队的御林军，这次韩国之行拥有一个完美的开始。马季奇镇守中场，格里菲斯兄弟双箭齐发。一时间，刚刚被集团授予“从未获得联赛冠军”这一尴尬奖项的国安队，已经成为新赛季夺标的大热。
　　史上最强，此话不敢妄言，如今的国安虽兵强马壮。但并未经受真正联赛检验的这支国安队，若想仅凭空口和赞美来取代那支曾经连克阿森纳与米兰，创造工体不败的御林军，却难征服那些见证了15年中国职业足球的老国安球迷的心。
　　在自家门口漂泊数年后，御林军的主场重新回到了工体，而国安高层也投入巨资厉兵秣马，喊出了夺取联赛冠军的口号。回工体与夺冠之间，也许仅仅是机缘巧合。但是这片留下国安队无数辉煌的球场下，新国安队要战胜的不仅仅是对手，他们要挑战的还有在这里，追随老帅金志扬创造无数奇迹的11个鲜活的影子。
　　95赛季的国安留给了球迷太多的记忆，那是一支真正具有夺冠实力的豪杰球队。以高峰，高洪波，曹限东为首的攻击群带领国安队整个赛季打入36个入球。而在后防，谢峰千里狂奔的助攻以及正直好年华的谢朝阳的稳健。才俊辈出，让人无不慨叹于这支球队拥有太多接受上天祝福过的球员。
　　但无奈生不逢时，95年的申花同样势不可挡。徐根宝、范志毅的球队摧枯拉朽般的势头让他们以4分的优势压倒国安问鼎联赛冠军，最终上海比国安多出3个进球，少了7个失球。正是7个球的差距让国安队最具天赋的一代球员无缘冠军。这不是京沪恩怨的开始，却在京沪恩怨上又刻上了一道伤痕。
　　离冠军最近，却无缘冠军。大连的强势称霸和申花的称雄一方犹如上演三国魏蜀争锋的好戏，而坐拥才俊的国安队随着高洪波的退役，高峰的出走，慢慢滑下了中国足坛的巅峰。安德雷斯，卡西亚诺，冈波斯的三竿洋枪时代，见证了金志扬在国安最后的辉煌，却因本土球员的疲软，而始终无法将国安队再次带上联赛争霸的巅峰。
　　14年的轮回，国安在经历了世纪交接时代的低谷后，正在走向复苏。争霸的热情也被重新点燃。14年，庙堂江湖均已物是非人。国安队再次召集了一批能力出众的球员，也许他们拥有更强的职业足球理念和战术纪律，但天赋却无法和95年的黄金一代国安队相提并论。
   相关新闻：
　　国安09套票价格引球迷热议 300元成球迷购票底线
　　中超内援引进大门将关闭 国安拟签最后一人替补杨智
　　最强国安韩国交最靓答卷 内援引进只要最强拒绝平庸
　　国安放弃姜宁将交换深足门将：钱可以出但不当傻子
　　格里菲斯兄弟韩国之行的爆发让人们想起了高峰高洪波的“双高”组合。小格里菲斯的勤奋注定无法比拟高洪波门前灵猫似的嗅觉。澳大利亚飞人J.格里菲斯需要挑战的则是当年杀敌于无形的快刀浪子高峰，说他挑战高峰注定失败或许有失公允，但大格里菲斯注定将面对一个如今已经退役球员的强大的挑战。
　　黄博文和马季奇的组合构成了国安队值得羡慕的中场，他们需要在赛场上重新定义自己的能力。曹限东乱军之中手术刀般的致命一传是他们的标尺，号称史上最强，必须要击败自己的前人！一名中超最佳新人，一位中超抢断王，但名气对于他们并不够，国安队更需要的是“见个真章”。黄博文在国字号中的成功尽管已经或即将超越曹限东，但衡量他的标尺却是他在联赛中能否打破曹限东后国安再无帅才的命运。而马季奇，他必须适应来自京津之间不同的文化，合理的定位自己。
　　新国安，老国安，中前场对比半斤八两。后防便成了左右天平倾斜的砝码。徐云龙张永海都曾披上国家队战袍。但国安队从来都不是一支在防守中靠个人英雄搞定一切的球队。金志扬留给国安最宝贵的财富就是后卫间的协防与保护。吕军，谢朝阳，谢峰……这些后卫身不高，体不壮，但却造就了防守反击的“小快灵 ”体系的重要一环。而对比国安队最近数年铁卫辈出，但后防却始终不堪稳定，这次比拼究竟又是谁占了上风？
　　当史上最强国安遭遇史上最强国安，比较出的将是一个什么结果？金志扬的球队捧得过足协杯，连克欧美豪门，缔造工体不败。李章洙的球队若想超越曾经的黄金一代，打破这些记录毫无意义，只有染指从未夺得过的联赛冠军，方能缔造国安一个全新的时代。09赛季，对于国安，不是一个时代的开始，就是一段童话的结束。
　　(淡季暴雨) 

