郜林留沪拒绝三年长约 朱骏：申花队中数你最大腕
　　记者邵峰上海报道
　　16日下午，郜林打通了老板朱骏的电话，两人相约在康桥基地进行了面对面的交流。坦诚相待的结果，则是郜林即将续约申花。
　　朱骏说，他一直期盼着这次面谈。“之前球队赴土耳其集训，郜林因为护照到期没去成，所以沟通不太顺畅。今天，我和郜林面对面地坐在了一起，合同的事情，自然需要大家开诚布公地谈一谈，有什么想法摆在桌面上，大家碰一碰，看看能否达成一致。”
　　至于面谈结果，朱骏给出了明确答案——郜林肯定将留在申花！“申花对待任何一名球员，都是认真负责的。像郜林这样的球员，我们更想努力地达成双赢的局面。应该说，今天的交流相当不错，郜林表白了想继续留在申花的态度，这样他的合同就不存在太大问题。现在只是在一些小的细节方面，还存在分歧。我想，接下去大家再谈谈，这些小的分歧应该不会成为障碍。郜林将会继续留在申花。”16日面谈结束后，朱骏如是说。
　　朱骏：数你最大腕
　　16日14时45分，这是申花回国后的首堂训练课时间。根据电话约定，郜林提前2小时赶到康桥基地。在宿舍楼朱骏的办公室里，两人终于面对面地坐在了一起。朱骏的一句玩笑话，则让房间里的气氛完全松弛了下来。“郜林，现在申花队就数你最大腕了。为什么呢？因为只剩下你的合同还没有谈好，其他人包括外援全都搞定了。”朱骏笑着对郜林说，“今天我们开诚布公地好好谈谈，无论有什么样的想法，都可以摆在桌面上来谈。我想，大家必须要有好的沟通，这样事情才能办得好……”
　　这一段轻松的开场白之后，双方很快就进入到合同细节的谈判。据了解，整个面谈过程非常融洽，郜林告诉老板，自己一直以来都把“留在申花”作为第一选择，他对申花和上海这座城市，有着刻骨铭心的爱。朱骏事后说，听到郜林的这些话，他有些感动，“也正是因为这样，郜林和申花的缘分并没有走到尽头，双方仍旧有着继续合作的基础。”
　　16日的面谈后，郜林告诉记者：“谈得还不错，老板对我很客气，大家坦诚地交流了各自的想法。尽管在合同的年限上还稍微有些分歧，但大方向还是比较一致。说实在话，我从内心里很赞同老板的那句话：努力让球队和球员达到双赢，那才是最完美的结局。”
　　拒绝了3年长约
　　郜林透露，此前，他曾经拒绝了申花提供的一份为期3年的续签合同。这一次，他向朱骏做了一些解释：“让我犹豫的主要原因，是合同的年限过长，我担心自己的利益得不到保障。而且从现在的情况看，因为我没有参加球队的土耳其集训，在球队里的位置基本上已经被外援所取代，所以我担心在今年和往后的比赛中，自己的出场机会会很少。作为年轻队员，我当然希望自己还可以继续向高处冲击，而缺少比赛机会肯定是我最为担忧的。”
　　事后郜林对记者说：“其实从我的内心来讲，当然很想继续留在申花，并渴望穿着申花队服征战亚冠，捧起中超冠军奖杯。毕竟我在上海生活了这么多年，是一步一步在申花成长起来的，对这座城市和这支球队有着无比深厚的感情。其实，这些天以来，我也深深地反省了很多次，俱乐部之所以把我挂牌，可能是我去年有很多地方做得不够好，尤其是浪费了不少进球机会。这一次，我也都跟老板说了，我理解俱乐部‘恨铁不成钢’的苦心，如果能继续留在申花，我绝对会在这些方面有所改进！”
　　建功立业，大把机会
　　对于郜林的这些担忧，朱骏表示自己很能理解，他希望郜林可以真正地放下包袱、重新上路。“作为国家队的主力前锋，郜林的实力不容质疑，他对自己也要有足够的信心才行。申花向来是很公正公平的，谁有能力、有状态，那就由谁来打比赛。在我这里，从来不认什么大牌不大牌，我只看你训练的态度和比赛的状态。”
　　朱骏说：“今年，我们申花队两线作战，而且目标都定得很高，不仅要在中超有好的表现，而且也力争在亚洲赛场打出申花的威名来！所以，郜林作为前锋，绝对会有用武之地。只要他态度端正、比赛认真，我敢保证他有建功立业的大把机会，我希望他不要有任何心理包袱。”
　　朱骏最后透露：“面对面交谈以后，大的方向已经定下来了，应该说他会和申花续签合同。不过，这当中也还需要一点时间，因为在合同年限方面，还有一些小的分歧。但这不会是大问题，申花今年所有的球员签订的合同，都在两年以上，球队主要还是想保持一个好的稳定性。在这方面，郜林可能有自己的一些小想法，对他来说也很正常。我提议适当地提高他的工资待遇，以及其他方面的一些福利，希望用这种办法来补偿他。现在看起来，问题应该不会很大，我相信大家完全可以取得一致。”
　　在面谈结束之后，郜林参加了申花队的训练。不过，他没有和队友合练，而是一个人在边上跑圈。尽管已经有一段时间没有和球队在一起训练了，但是看得出来队友们对他都很关心。而在和老板面谈，吃下定心丸后，郜林的脸上也开始浮现出笑容。
　　从2月17日开始，郜林由体能教练比利带着训练。朱骏希望他可以尽快地把体能和状态调整出来，这样就可以跟上全队的训练和比赛节奏。至于郜林的合同，乐观估计应该会在3月5日之前完成最后的签字。

