图拔一反常态主动示弱引猜测 灌迷魂汤再杀回马枪？
　　记者张远洛杉矶报道
　　参加“泛太平洋冠军赛”的4支球队，除东道主洛杉矶银河队外，三支亚洲球队数鲁能来得最早，也数鲁能麻烦最多。0比8惨败盐湖城后，所有人都不看好鲁能的前景，主教练图拔也顺水推舟，承认自己遇到麻烦，实力受到削弱。
　　尽管足球在美国并非第一运动，但是在洛杉矶，银河队的支持者并不少。不少人听说鲁能在美国拉练期间3连败，尤其是0比8惨败，这让洛杉矶银河的球迷有些遗憾，一位酒店门童说，“银河当初挑错了对手。如果首战挑这支来自中国的球队，我们就可以在比赛前庆祝了。”
　　几天前，鲁能队内部也有队员对泛太平洋冠军赛的前景表示忧虑，“你一直跟着，看看这些天有几堂训练课是正常的？没有训练做保证，一点状态没有，还踢什么比赛？”一名队员跟记者闲聊时发劳骚称，在美国的拉练非常失败，甚至影响到了亚冠联赛。
　　当地时间16日的赛前新闻发布会上，图拔倒是非常坦率，“到目前为止，我们还没有准备好，很多主力受伤了，雨也不停在下。除此之外，后勤工作也没有得到保障。”没有来的伤号里边有主力前锋韩鹏、前腰王永珀，还有实力不俗的王晓龙。图拔一直缺兵少将，在美国拉练期间，连11对11的全场对抗都没法完成。不仅如此，第一场热身赛矫哲就左腿严重受伤，韧带撕裂，要休息三个月。为了保证足够的人手训练，图拔不得不动用私人关系，借来一名前新英格兰革命队的中场球员来打对抗，当然也有借机考察其水平的目的。
　　对球队的状态，图拔当然心知肚明。但和水原三星相比，鲁能也有一定的优势。毕竟鲁能先到美国几天，更适应这里的气候和环境，时差也不再是一个问题。而尽管车范根用了非常手段去倒时差，但并不是一天就能够适应的，而恰恰在比赛的时候，是水原时差反应最明显的时候。这对鲁能来说，是一个非常有利的条件。
　　自从搬来组委会安排的万豪酒店后，鲁能队员的食宿条件大大改善，再也不用坐大巴花半个小时甚至更长时间到外边吃饭了。训练场地条件也有了保证，第一天来到组委会报到后，图拔就急不可耐地要求带领球队去场地。当天第一个下车的图拔，看到如茵绿草，顿时喜上眉梢。队员们敏感地发现了这个细节，“老头绷了几天的脸终于有笑容了。”
　　时不我待，鲁能争分夺秒开始训练，争取将失去的时间补一些回来。16日上午，尽管下着中雨，图拔还是让中方教练联系了一块场地，即便是只能在场地边跑步，图拔也不愿意队员们在酒店的房间里呆着。应对两场比赛，图拔的这种调整有他的科学根据，所谓临阵磨枪，多少可以抵挡一阵。
　　按照图拔的性格，他在赛前说出示弱的话的确让人费解，这种一反常态的做法不免引来猜测——图拔难道在给水原三星灌迷魂汤，然后再给对手回马来一枪？

