国安锋线浪子一球定乾坤 李章洙韩国拉练迎三连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月18日上午，在韩国进行拉练的北京国安队又进行了一场教学赛，结果在这场以替补阵容为主的比赛中，凭借前锋高大卫的进球，以1-0小胜明知大学队，取得热身赛的3连胜。
　　按照国安队的热身安排，替补阵容进行的比赛一般都安排在上午，今天上午的热身对手是韩国明知大学队。在今天的比赛之中，主教练李章洙派出的首发阵容为：守门员张思鹏；在后卫线上司职左边后卫的是刚刚引进的内援张辛昕、担任中后卫的是朗征以及客串的老将杨璞、小将王栋担任右边后卫。在中场的人员安排上，老将隋东亮与小将祝一帆共同担任双后腰，王珂司职左前卫，另一名小将薛飞担任右前卫。在前锋线上由老将郭辉与本赛季租借归来的高大卫共同担纲。
　　相关报道：
　　国安9天7赛打造全新阵容 顶级对抗李章洙欲屠旧主
　　国安09套票价格引球迷热议 300元成球迷购票底线
　　国安拉练首日热身两连胜 澳洲兄弟联手贡献仨进球
　　国安官方公布韩国热身日程 恐怖赛程打造双线战斗力
　　虽然主教练李章洙安排替补阵容出战本场比赛，但像杨璞、隋东亮、郭辉都是经验丰富的老将，他们三人也组成了本场比赛的中轴线。据国安队教练组介绍，这几名老将虽然在今年不一定能在主力阵容之中打上首发，但他们都是非常有深度的替补，而且只要他们状态好，随时可以进入主力阵容。另外，今年国安队肯定要以两套阵容来打亚冠和中超，他们也将做为另一套阵容的主力带领年轻队员出场。
　　在今天的比赛之中，几名老将就发挥了很明显的作用。上半时进行到第25分钟的时候，国安队从前场左路发起进攻，郭辉中路插上后，连过对手两名后卫和守门员，横传门前由高大卫打入空门，最终凭借高大卫的这粒进球，国安队以1-0小胜对手。在下半时的比赛之中，已经成为助理教练的陶伟替换高大卫打了45分钟的比赛。

