泛太杯-李玮峰染黄吕征失绝杀 鲁能0-1水原首战负
　　新浪体育讯　北京时间2月19日9点30分，征战泛太平洋杯的山东鲁能队迎来了第一个对手韩国的水原三星队。比赛中吕征门前两米丧失绝杀良机，而李玮峰则因飞铲李金羽吃到黄牌。最终水原三星凭借曹永泰的进球1比0战胜鲁能。
　　本场比赛鲁能队韩鹏，王永珀等多名球员因伤无法出场，加之刚刚转会到埃因霍温的周海滨，鲁能不得不用一个残阵面对韩国的冠军球队。
　　第4分钟，鲁能队将球转移到左路，水原队两名后卫防守出现防守失误，后卫解围不巧踢到米利安的脚下，米利安起脚打门偏出。1分钟后，李微在左路强行突破对方后卫的防守后下底传中，门前包抄的李金羽抢点打门！球稍稍偏出球门。
　　第9分钟，舒畅在一次抢球中严重扭伤手臂。图拔科维奇不得不用小将刘钊换下舒畅。第12分钟，水原三星队在鲁能队半场形成连续传递，几名球员在中路作出连续撞墙式精巧配合后形成单刀机会。可惜越位在先。
　　第21分钟，苑维伟在防守中铲球动作过大，被主裁判出示黄牌警告。三分钟后，又是李金羽在门前接到队友的传中球后头球攻门！皮球稍稍高出门楣。
　　第33分钟，鲁能队在左路形成进攻，李微下底传中，李金羽门前作出铲射动作！可惜高速飞行的皮球贴着他的脚尖划过。错失良机的鲁能迅速组织二次进攻，苑维伟左路起球传中，门前包抄的李金羽小禁区线附近作出一脚漂亮的飞身抽射，可惜皮球再次从他脚边划过。大难不死的水原三星迅速发动反击，刘金东被迫战术犯规，他也因此吃到了一张黄牌。
　　大难不死的水原三星队在第42分钟获得良机。巴西前锋奥利维拉突入禁区晃过苑维伟的防守后直接切入到小禁区线附近，试图用技术晃过西切罗打门。 西切罗位置站的很好，射出的皮球击中西切罗小腿弹出。乱军之中水原队在鲁能禁区内形成混战，皮球一直在小禁区附近纠缠不清，山东队后卫看准机会一脚将球踢出底线，化解了这次绝杀机会。
　　第44分钟，李玮峰在防守李金羽时一脚飞铲将李金羽铲翻在地，他也因此吃到了一张黄牌。
　　下半场比赛开始后鲁能队开场发难。第49分钟，刘钊边路策应将球分给了左翼的日夫科维奇，后者将球传到吕征脚下，后者2米单刀推射竟高出球门。 
　　第52分钟，刘金东刚刚拦截倒了对手30号球员，吃到了第二张黄牌，主裁判出示红牌将其驱逐出场。随即，鲁能球员向主裁判做出解释，裁判在经过核实之后，确定刘金东之前并没有黄牌，主裁判微笑着宣布改判。需要指出的是，上半场在直播过程中，电视屏幕中黄牌的显示也是给了刘金东，而实际上上半场吃黄牌的是苑维玮。
　　第61分钟，水原三星在禁区前沿20米处获得任意球机会，奥利维拉的弧线球被人墙挡出后水原三星的右路突破传中同样被后防球员解围。而后鲁能队迅速发动反击，李金羽接到苑维伟的传中后射门皮球高出。
　　第65分钟，水原队清晰的将球由中路分到右路，一脚转移撕破了鲁能队的防守阵型。得球的12号球员将球传到小禁区附近，包抄的奥利维拉门前3米处一脚射门！皮球鬼使神差的没有打上力量，李雷雷倒地将球挡出，西切罗一脚将球开出解围。
　　73分钟，又是奥利维拉门前25米的一脚远射高出门楣。第76分钟，西切罗禁区前沿铲倒奥利维拉，水原三星队获得角球。奥利维拉主罚的皮球击中人墙弹出底线。
　　第79分钟，水原三星队再次突破鲁能队的左路防守后形成禁区内混战，奥利维拉右路一脚小角度射门击中近门柱弹出！然而第80分钟，水原三星形成前场3打3机会。李雷雷弃门出击后没有碰到皮球，35号曹永泰接到队友分球轻松打空门破网。鲁能队0-1落后。
　　此后鲁能队尽管试图发起反攻，但却没有能力再次改写比分。反倒是水原凭借奥利维拉的远射再次威胁鲁能队的打门。最终山东鲁能队0比1负于水原三星，遗憾的输掉了泛太平洋杯的首战比赛。
　　鲁能首发：1-李雷雷；5-舒畅(刘钊 9')、4-西切罗、28-吴昊、14-苑维玮；12-吕征、12-李微、2-刘金东、8-日夫科维奇（万程 89'）；29-李金羽、10-米利安
　　(新浪体育)

