舒畅确诊轻伤休战一周 李金羽看视频质疑水原胜利
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，鲁能0比1输给K联赛冠军水原三星，一直以来受到球迷批评的后防大将、队长舒畅在比赛开始不久就受伤下场，在到当地医院拍片检查后，目前舒畅伤势确诊，“骨头、韧带都没什么大事，主要是脱臼，肘部受伤。”在俱乐部估计看来，大约一周时间休养后，舒畅就可以再次回到球队中来。
　　此前美国拉练热身比赛中，鲁能三场比赛尽失15球，后防主将舒畅成为媒体球迷攻击的焦点，因此，不但俱乐部就是舒畅本人也承担了不小的压力。据悉，舒畅虽然嘴上没说什么，但他非常希望通过与水原三星的这场正式比赛给大家一个交代。但不曾想，开场不久就受伤离场了。
　　与水原的比赛进行到第9分钟，鲁能队长舒畅在一次抢球中严重扭伤手臂，图拔无奈用小将刘钊将其换下。据了解，随后舒畅被送往当地医院检查，当比赛结束球队回到下榻酒店后，舒畅的检查结果传来，据俱乐部副总崔法强介绍，“骨头、韧带都没什么大事，主要是脱臼，肘部受伤。”主教练图拔得知消息后松了口气，他认为和其他几员伤兵比起来这只是小儿科，休养一周就可恢复了。当然，舒畅差不多将要缺席北京时间22日9:30与日本球队大分三神进行的季军争夺战了。
　　此外，李金羽和李玮峰这对冤家的对决也是媒体关注的焦点。李金羽作为首发前锋踢满90分钟并无进球，不过在比赛中至少有两次机会可以破门，赛后这也让他连称遗憾。第24分钟，李金羽的头球攻门偏出球门，第33分钟，李金羽摆脱李玮峰的防守抢前点铲射，并未碰到皮球。鲁能迅速组织二次进攻，苑维伟左路传中，门前包抄的李金羽再次抢先一步抢到前点，小禁区线附近作出一脚漂亮的飞身抽射，可惜皮球再次从他脚边划过。
　　“这场球和热身比赛有了很大提升，大家心气不错，自己没能进球感到有些遗憾，不过这场正式比赛也让我们赢得了信心。”在网上看了丢球的视频后，李金羽发出了和鲁能高层一样的判断，“那个进球越位真的很明显。”  (怎么)

