青岛否认国安出价购买姜宁 高层：就是1000万也不卖
　　距离国内转会截止日还有两天，2月18日，有北京媒体报道，国安俱乐部称由于中能方面开出了800万元的高价，只能放弃引进姜宁。对此，中能俱乐部总经理于涛明确否认，他表示北京国安根本没有来正式洽谈此事，而且姜宁是非卖品，“别说800万了，1000万我们也不会卖。”他表示，如果姜宁、刘健等核心队员想离开，俱乐部将优先支持他们留洋。
　　>>>否认传言姜宁是球队非卖品
　　北京国安对姜宁的兴趣浓厚，主教练李章洙此前多次表示，希望能引进姜宁。不过，对于李章洙的这些言论，于涛不以为然：“李章洙也只是嘴上说说，北京方面根本没有人跟我们正面接触过，更别说开价了。”为此，于涛还专门给国安方面打电话提意见，“要谈就通过俱乐部，别私下里乱说话。”
　　事实上，北京国安在此时宣布放弃引进姜宁，其态度确实值得怀疑，因为姜宁根本没有上榜，不可能被出售。“如果北京确实有诚意，那在挂牌之前就会来找我们谈，让姜宁上榜，然后大家谈价钱，就像王新欣那样。”于涛表示，别说北京方面没人来谈过，即使北京真来洽谈此事，也没什么可谈的，因为姜宁是非卖品，“别说是800万了，1000万我们也不会卖。”
　　>>>支持留洋国内转会没多大意义
　　让其他球队产生兴趣的不止是姜宁，于涛透露，由于中能目前队员都比较年轻，又有潜质，所以不少球队都曾表达过对中能队员的兴趣。
　　于涛认为，对于姜宁等核心队员来说，国内转会并没有太大意义，“去别的球队，他们未必能像在青岛一样，获得这么多的出场机会，对他们的发展不一定有好处。”于涛表示，俱乐部支持他们留洋，“如果离开的话，还是去国外踢球的锻炼价值更大，对中国足球也是个好事，这也是他们所希望的。”此前，已有外国俱乐部表达过对曲波和姜宁的兴趣，于涛表示，虽然他们留洋暂时看上去有难度，但不应该放弃，有机会的话，俱乐部会大力支持。
　　>>>挂牌队员只有三人有望成行
　　按照中国足协的规定，本月20日是国内转会的截止日，目前中能的挂牌球员中，大多还没有落实下家。于涛透露，只有于子千、刘俊威和刘清三人有望成行。其中，于子千是去中甲升班马沈阳东进，刘俊威是去中甲的南昌八一，刘清则是想去中超的陕西，不过三人还没有最终谈妥。其他队员中，史汉军已经确定退役，叶荣顺、杨鲲鹏、吕刚等老队员将很难找到下家。

