李雷雷：裁判也是人也会出错 盼球迷理解鲁能困境
　　新浪体育讯　19日，鲁能进行了泛太平洋比赛的首场战，结果以0-1不敌韩国的水原三星队。赛后，鲁能队的主力门将李雷雷告诉笔者：今天全队发挥很不错，在目前的人员状况下能够打成这样，大家都已经拼尽全力。
       相关阅读：李金羽：对手进球是明显越位 半场失球不影响信心
　　谈到水原三星队在下半时打入的那个进球，鲁能的主力门将李雷雷坦言：当时自己就已经意识到对手是处在越位的位置，但是裁判并没有吹，这也没有办法。这种情况在足球场上不是第一次发生了，裁判也是人，他也会出现漏判，但比赛结果是没有办法改变的。但从我们自己的角度来看，如果不是裁判的因素，还有我们机会没把握住，否则赢球的就是我们了。
　　对于鲁能队的整体发挥，李雷雷表示，最近一段球队的状况很不好，首先就是球员严重不整齐，毕竟少了韩鹏他们几个伤号，然后是周海滨转会了，到了美国矫哲又受了伤，一下子球队少了一半的主力，困难确实非常大，而且前一段因为天气原因只能在人工草皮上训练，这都影响了大家的状态，所以鲁能队能在这种不利的情况下发挥成今天这样，我们觉得已经不错了。
　　比赛结束之后，鲁能队的主教练图拔并没有批评，在休息室也没有过多的说什么，对全队创造出的几次机会给予肯定。此外，面对昔日的队友李玮锋，李雷雷说：赛后没有时间去交流了，但在比赛之前都已经打了招呼。
　　李雷雷最后表示，希望国内球迷能够多理解、多鼓励一下现在的鲁能队，大家都非常想打好每一场比赛，希望能够为即将开始的亚冠和中超打一个好的基础。（新浪体育 于静）

