泛太杯官网点评中韩冠军战 鲁能处下风李金羽受表扬
　　新浪体育讯　山东鲁能与水原三星的比赛结束后，泛太平洋杯的官方网站对赛事进行了专门报道，文中不仅用数据进行了实力对比，连配发的图片也十分专业。
　　泛太平洋官网的编辑显然十分了解这两支球队交锋的卖点，唯一的一张配图就是李玮峰与李金羽争顶头球的火爆瞬间。不过，在赛事的报道中官网尽显中立，他们只是陈述了比赛的进程，整个陈述过程中他们强调的只是水原三星队的主教练车范根在下半时比赛中连续做出人员调整，其中进球者曹勇太、助攻者李官雨都是下半时替补出场的球员。
　　曹永泰的进球不仅帮助水原三星队取得了本场比赛的胜利，还帮助球队获得了周六的决赛机会，而山东鲁能只能准备三四名之间的比赛。
　　在比赛细节的介绍中，官网的重点集中两名鲁能球员身上，门将李雷雷的防守和李金羽的进攻。文章说，整场比赛双方的射门之比是10-5，不过水原三星队的大部分射门是在下半时获得的，其中包括第75分钟时曹勇太的一脚极具威胁的远射。在有效扑救的统计中，水原三星队方面为0，而李雷雷则有两次化解了对方的进球机会。
　　对于山东鲁能队的进攻，官网几乎只关注了李金羽一个人。对于鲁能的战术，泛太官网的评价是，比赛一开始山东鲁能队的前锋球员就不断的拉到左边路、不断的拉到右边路，鲁能队的这种战术也制造出了一些机会，李金羽在第15分钟时有一个极具威胁的头球攻门从水原三星队的左侧门柱偏出，第27分钟时又是李金羽在进攻中获得头球攻门的机会。不过直到曹勇太攻破了李雷雷的球门，山东鲁能队也没有找不出其他的办法来威胁一下水原三星队的球门。
　　另外，泛太官网还传递了一些与本场比赛有关的其他有价值的信息，本场比赛的角球次数对比是3-0，山东鲁能队全场没有获得一次角球；犯规次数之比是5-9，山东鲁能比对手多了4次；全场共出示5张黄牌，水原三星队只得到1张，获得者是中国球员李玮峰。替补席上，鲁能派上刘钊和万程后还有高尧、杨程、夏宁宁等人，但是崔鹏、矫哲都没有进入比赛名单。
　　(水音)

