托马西8分钟首秀征服全场 35岁高龄交出意外生理报告
　　记者白国华昆明海埂报道 2月17日下午，这是一场普通的教学赛，由天津泰达对阵韩国升班马江源队，但是天津赛前已经放出风声，号称中超最大牌外援的意大利人托马西将会在这场比赛中亮相，于是便吸引了众人的目光———这个满脸络腮胡子，巅峰期已经过去了六七年的意甲冠军成员，现在到底状态如何？廉颇老矣，尚能饭否？
　　佩服——他已经35岁？
　　16日下午，托马西终于到达昆明，他接到的第一个任务就是跑圈。经过了舟车劳顿，自认体能有问题的托马西在训练后却交出了一份让教练意外的生理指标报告，“这是35岁的球员吗？”泰达领队韩志强笑着说。
　　比赛当天，不过是托马西到达昆明和球队会合的第二天，托马西是在16日下午，几经辗转以后，才到达昆明红塔基地的。到达时，天津队与长沙金德的比赛已经开始，托马西的到来自然引起了一个小小的轰动。半场休息，天津队主教练左树声开始向全体队员隆重介绍这位千呼万唤始出来的大牌球员，而托马西终于见到等候他已久的全体队员。
　　“欢迎你加入这个团队！”左树声首先表示了对托马西的欢迎，“这是曹阳，咱们的队长；这是副队长王霄……”在吴翻译的介绍下，全体队员一一与托马西握手致意，大家对这位大牌球星队友的到来表示欢迎。随后进入角色的托马西在场边认真观看了队友的比赛，第一天到来便可以近距离了解中国球队情况也让托马西非常开心。“之前短暂来过中国一次，但了解不是很多，这次来了就有充分时间去了解。”托马西表示，他在中国有一个良好的开端。
　　托马西的敬业和自律马上得到了体验———舟车劳顿以后，他接到的第一个训练任务是跑圈。在和队友见面以后，托马西在领队韩志强的带领下来到红塔1号场地进行了第一堂体能恢复课。而这离他抵达昆明的时间只过了2个小时多一点。自认很累，体能可能有问题的托马西在接下来的首练中简直不可思议。当他沿着球场的边线跑完近4000米后，韩志强让托马西自摸了一下脉搏，“19”，托马西的回答让韩志强惊讶不已，“真的
　　19？”当韩志强的询问得到确认时，韩志强对记者说：“10秒19次，这可是刚下飞机2个小时，而且还是在高原，他的身体素质真不错。”“身体有什么感觉？”韩志强接着问托马西。托马西指了指鼻子说道：“没什么特殊的感觉，就是鼻子有点塞。”“调整调整，一会儿速度加快点再跑3圈。”韩志强布置了新任务。“不用这么快！不用这么快！”托马西再次跑起来时，他做到的再次超出了教练组的想象，韩志强连忙喊道。当跑完这3圈，托马西告诉韩志强现在“25次”时，也就是1分钟150次，韩志强的表情再次流露出了对这位老将的钦佩，“这个数字显示，他的身体状态比我们一些年轻队员还好。”
　　为了托马西，天津队可算是煞费苦心，尤其是去年的主力后腰马季奇被死敌北京国安挖走以后，马季奇是去年中超联赛的抢断王，而托马西不免要被人拿来和马季奇比较，从名气上说，托马西自然远远大于马季奇，但是已经35岁，在来中国之前，不过是效力英甲球队的托马西到底能不能在中国赛场上发挥巨大的作用，这一直是很多人所担心的。“如果他的表现比马季奇逊色，那这个转会就是失败的。”在托马西到来以前，就有天津队员直言不讳地说。不过托马西从到达昆明第一天所表现出来的体能状况来说，让天津方面大大地松了一口气，“从这一点看，托马西是个职业素养很高的队员，这样的队员，应该很快能融入一个陌生的环境。”天津队一位负责人说。
　　搞笑——首秀只有8分钟
　　17日，泰达与韩国江源队安排了一场热身赛，左树声准备给托马西一定的表演时间。但是在泰达队员及江源球员的“配合”下，意大利人的上场时间一缩再缩，变成了8分钟。
　　第一天到达，第二天就要上场了，和韩国江源队的比赛，天津队全部以主力出战，不过因为新签的澳大利亚外援布里奇和法国外援凯莱需要回国办理签证，所以缺席了这场比赛。托马西在场边观看着队友们的比赛，不过，天津队的磨合显然还远远没有开始，上半场开场不久就丢了一个球，其后王新欣为天津队扳平，在上半场结束前，天津队又丢一球，结果天津队在上半场以1比2落后。
　　在落后的情况下，人们揣测托马西是否下半场一开始就会上场，而托马西和一班替补队员在中场休息的时候认真地做着准备活动，时间慢慢过去，离比赛结束大概还有十五分钟，左树声终于下达命令，让托马西准备上场。
　　两分钟后，托马西站在了中场线上，他准备登场了。但似乎老天有意考验人们的耐心，球在场地内滚来滚去，非常罕见地，中国的球队居然可以做到三分钟不死球，这时，离比赛结束还有十分钟，托马西有限的上场时间又被缩短了五分之一。更为搞笑的是，终于，江源队的队员在中场犯规，托马西终于可以被换上场了，但是“不解风情”的迟荣亮觉得这是一个不错的进攻时机，把球往地上一放，啪地就把球踢出去了，比赛恢复，这个举动让天津队的替补席，还有看台上的人一阵爆笑：“可怜的托马西啊！”
　　又过了两分钟，球终于再次进入死球状态，托马西终于可以上场了，更巧合的是，托马西换下的就是迟荣亮，托马西的首秀时间终于被确认为八分钟。托马西上场以后，第一脚触球就是放了个长传，可惜失误了，对方马上利用中国失误打反击，而托马西也不含糊，马上用一个犯规动作放倒了对方的进攻球员，一个失误，一个犯规，托马西的表现自然不能让人满意，不过托马西马上调整了自己的心态，在中场附近，老老实实地用短传来调控本队的进攻。
　　终场前，天津队再丢一球，最终以1比3输给了韩国的这支升班马球队，穿着30号球衣的托马西也在中国完成了他八分钟的首秀，表现一般，左树声的评价十分客观：“他刚刚来到中国，昨天不过是跑了一下圈，虽然今天的表现不算太好，但是这是很正常的。”
　　比赛结束后，托马西和队友们进行完了放松练习以后，一起返回酒店，他的身旁是罗马尼亚人凯萨，也是他在中国的第一个室友，经过一晚的相处，两人显得已经非常熟络。
　　意外——中文“我明白”
　　托马西的适应能力让泰达上下感到意外，对于他而言，融入中国似乎并不是个问题，第二天，他便能认出泰达的主要队员。在训练中，对于教练提出的要求，“我明白”，他用中文笑着回答。
　　在16日到达的当天，托马西认识的第一个队员是天津队的队长曹阳，其实是副队长王霄，在一轮介绍完毕以后，天津队的负责人还特地向他介绍了于根伟：“我们于总曾经是非常出色的球员，如果有什么问题，你也可以向他请教。”其实，于根伟和托马西也算有点渊源，因为两个人曾经一同参加了韩日世界杯，于根伟自然是听说过这位外形奇特的前意大利国脚，而托马西则表示遗憾：“当时没有跟中国队交过手，所以对于中国球员和中国足球都没有太深的印象，倒是韩国队，给我的印象太深了。”———2002年的韩日世界杯，在八分之一决赛中，韩国队和意大利队相遇，托马西还打进了一个被判无效的进球，最终意大利队被韩国队以2比1淘汰。
　　令人稍感到惊奇的是，对于很多西方人来说，中国人的脸孔似乎都是一样的，所以很多西方人要花很长时间才能把中国人对上号，但在到达第二天，托马西在酒店碰见曹阳，就上场打招呼：“CAPTAIN(队长)”这让曹阳很意外：“这么快，他就能认出我来。”不过由于语言上的限制，双方只能微笑致意。
　　仅两天时间，托马西就征服了天津队员，队中的几名核心球员如曹阳、王霄等对托马西都是交口称赞，曹阳说：“虽然来了才两天，咱也不敢说，他在球场上的表现如何，但从生活上和训练上，都能感受到，他是一个非常有职业素养的队员，而且没有一点大牌球员的架子。”而托马西的室友，罗马尼亚人凯萨谈起托马西的时候更是眉飞色舞：“他到达的当天，我们差不多聊了一个晚上。他是个绅士。”
　　满脸络腮胡子，曾有“屠夫”绰号的托马西的外形似乎难和“绅士”联系在一起，不过，托马西主修过哲学，所以，在意大利，人们给他起了个外号，“托马西教授”，对于这个称呼，托马西显得有点不好意思：“生活不仅仅是足球，还有其他很多方面的东西，我修读哲学，不过是想让我的生活更加丰富一点。”
　　自从决定来到中国以后，托马西在抓紧时间了解中国的方方面面，尤其是中文，托马西每天都在刻苦练习。来华前，托马西更新了自己的个人官方网站，在最新的日志中他写道：“作为职业球员，尽快融入新的环境也是工作的一部分。在中国，我将尝试一种全新的足球，感受一种全新的文化，尝试学习中文。我要感谢家人，他们支持我到遥远的国度去开始一次全新的经历。我希望家人与朋友对我的支持能是持久的，因为我对这次经历非常感兴趣，并且现在就要投入到这当中去。我也希望能在中国结识意大利同胞，因为你们可以帮助我了解中国文化。”
　　而在16日，托马西到达的当天，他单独训练的尾声，当韩志强用“换”来指示托马西改变抻拉姿势时，托马西抛开翻译，带着笑容用中文清楚地回答道：“我明白。”

