全北现代官方证实诚意引进郜林 转会费成最大顾虑
　　体坛网驻韩国记者权香兰报道  2月20日，韩国的首尔体育首先发表文章透露，韩国K联赛的另一支俱乐部全北队正在为引进中国前锋郜林一事进行努力。此消息出后，韩国各大媒体都非常关注，最近刮起的“中国风”在季铭义离开韩国后，本来就此中断，但是郜林的引进事宜，使韩国媒体再次把目光投向了中国足球，李玮锋与冯潇霆的成功引进，无疑使韩国K联赛各大俱乐部之间中国风愈演愈烈。
　　相关报道：
　　韩媒体突曝转会猛料：郜林加盟全北现代进入倒计时
　　朱骏称郜林若走某些材料将发足协 平静下似留后手
　　朱骏：5000万买什么样的外援 郜林能打造非凡身价
　　郜林：5家俱乐部邀我加盟 若不留申花首选全北现代
　　揭秘郜林谈判强硬的幕后 高人暗助其自由身留洋？
　　就此消息，本网记者向全北俱乐部进行了进一步了解及证实。全北俱乐部的白部长证实，俱乐部的确正在为引进郜林一事进行努力，但是此事现在暂时还只是停留在促进阶段，他说：“象体检这样的具体问题还暂时还没有确切安排。但是由于对选手本身的情况及实力已经有比较清楚的了解，所以现在最重要的问题还是先从预算上进行考虑。”无疑郜林的身价及转会费将是本次转会是否能够成功的重要因素。一旦在价格及初期商议上双方达到满意，那么全北俱乐部才会安排郜林进行下一步事宜，如体检及测试等。
　　虽然此事暂时还没有最后定论，但是俱乐部方面表示，他们对引进郜林，“充满了诚意”，只要各方面条件合适，郜林加盟韩国一事应该会取得成功。同时，如果郜林真的能够加盟全北俱乐部，韩国K联赛第一前锋李东国很可能将成为他的锋线搭档。
　　[西甲诱惑郜林李玮锋称跑死鲁能]     [郜林赴韩也秀女友？冯萧霆的GUCCI诱惑]
　　[沪鲁争霸前传：申花8比0鲁能]       [麻将桌上郝海东范志毅都是他手下败将]

