鲁能拉练4战竟折损3大将 舒畅受伤半条防线被拆散
　　新浪体育讯　北京时间2月19日上午，山东鲁能迎来了泛太平洋冠军赛的首场比赛，对手是来自韩国的冠军水原三星队。缺兵少将的图家军打出了不错的气势，也给对手造成了很多威胁，其中李金羽三次射门都险些进球。遗憾的是，第80分钟城门失守，一球饮恨。更不走运的是，舒畅手臂受伤下场。从当时情形看，伤势不容乐观。后经新浪体育核实，舒畅是左臂肘脱臼，已经排除了骨折的可能。至于是否伤及韧带，还需要做进一步的检查。
　　从上个赛季开始，鲁能就一直饱受着伤病的困扰。韩鹏、王晓龙、王永珀相继受伤 ，三人到目前为止均尚未完全恢复。其中，更是有报道称，王永珀的伤势比想象中更为严重，从目前恢复情况看，很难赶上中超前几轮的比赛了。
　　韩鹏等三人的受伤已经够让图拔头疼的了，上个赛季的中超冠军也是到比赛最后一刻才决定归属，过程相当惊险。三人未痊愈，鲁能的美国拉练却又接连损兵折将。本场与水原三星的比赛之前，矫哲和崔鹏已经相继受伤。算上本场比赛的舒畅，可以说鲁能在美国拉练的4场比赛折损了三员大将。
　　赴美拉练第一战，鲁能1比5惨败。更为不幸的是，主力右后卫矫哲受伤。几经周折，矫哲伤势终于确定：左膝内侧副韧带撕裂60%，这如同晴天霹雳般，不禁矫哲要手术缺阵，而且也会打乱鲁能的引援计划。好在美国医生的进一步确认，矫哲免去了动刀之苦，不过恢复毕竟还是需要一段时间的，尽管比原来想象中的少。最新消息显示，矫哲伤愈需要2个月的时间。
　　在矫哲受伤的无奈情况之下，鲁能不得不将已经挂牌的王亮收回，决定将这位07年的转会标王重召归队。在鲁能随后的拉练比赛中，崔鹏再次受伤。此前报道称，崔鹏的伤势并不严重，应该无碍泛太平洋冠军赛，然而在这场与水原的首场比赛中，图拔一直没有派崔鹏出场，从此看来崔鹏的伤还是需要短暂休息的。
　　上赛季鲁能折损了三名进攻型球员，而09年初始，后防线球员竟又接连受伤。这场与水原的对决，开场不到10分钟，队长舒畅就因伤下场。第8分钟，鲁能在一次防守过程中，舒畅与对方争抢时铲球倒地，孰料整个身体压在了自己的左臂上，落地之后表情十分痛苦。从慢镜头看，肘关节已经严重扭曲，随即，鲁能队长被担架抬出场，图拔派小将刘钊出场。
　　此时，电视镜头对准了主教练图拔，塞尔维亚人的表情十分严肃。舒畅手臂受伤，被抬下场之后，迅速被队医固定手臂，之后上了救护车，被送往医院进行进一步的检查。从当时情况看，舒畅的伤势恐怕也不轻。
　　赛后，鲁能领队崔法强也在第一时间透露，“经过医院检查，舒畅是左臂肘脱臼，已经排除了骨折的可能。至于是否伤及韧带，还需要做进一步的检查，估计很快就会有结果。”舒畅好在没有伤到筋骨，但恢复还是需要一定的时间。如此一来，鲁能的后防线又将面临新一轮的调整了。本场比赛打中卫的国脚吴昊表现还是不错，应该可以胜任的。

