辽宁主场再现啼笑皆非闹剧 吉林助教讨说法险动粗
　　北京时间12月30日晚，CBA联赛继续第五轮的争夺，在辽宁盼盼队坐镇主场迎战吉林队的比赛中上演了一出让人啼笑皆非的闹剧。
　　首节比赛依靠老队长边强和韩德军的发挥，辽宁队一直处于领先。当比赛还剩下1分钟的时候，辽宁队发动快攻，谷立业上篮未中，李晓旭马上跟进补篮命中，得到他本场比赛的第一个2分。可能是因为本次进攻实在精彩，技术官员随口喊出“远投三分”，惹得全场观众哄堂大笑，但是记分板上也没有给辽宁队多加分。
　　这本是个无关痛痒的小插曲，随后却发生了意想不到的事。在吉林队执行本节最后一次罚篮的时候，吉林队领队兼助理教练，51岁的蒋旭勇走到了技术台前，指着技术代表陆坪愤愤不平地抱怨刚刚技术台的那次口误。陆坪向其解释了一番，但蒋旭勇仍然不肯罢休，又冲着技术台其他官员发火，大有动手之意。最终在吉林队工作人员的劝说下蒋旭勇才坐回替补席。
　　本以为这次冲突不了了之了，谁知在半场比赛结束的时候状况又有变化。就在上半场比赛结束的锣声刚刚响起之时，蒋旭勇又走到了技术台质问陆坪说：“刚刚你凭什么说要处罚我？你以为我不懂规则吗？”而陆坪也不是个好欺负的人，他说：“你刚刚侮辱技术代表了，所以我们要按照规定办事。”但是这样的说法显然不能让蒋旭勇满意，他嘴里不停的叫嚷“你以为我不懂规则吗？”最后在工作人员的强行拉拽下蒋旭勇才回到休息室，算是避免了肢体冲突。

