北京体育局联手国安开会 高层重申御林军必须夺冠
　　新浪体育讯　2月20日，北京市体育局与北京国安俱乐部在一起联合召开了一次多部门集体参加的会议，体育局对国安近期的备战工作给予肯定，同时再次强调了今年联赛一定要夺冠的目标，同时要求代表北京市参加全运会的国安二队也要至少夺得奖牌。
　　一个月之前，北京市体育局与北京国安俱乐部联合召开新闻发布会，对外宣布双方在2009年正式合作，北京市体育局将注入2000万的资金，一方面要扶持国安青少年的培养、打造后备力量，另一方面就是全力帮助国安一队在今年的中超联赛之中夺冠。在当时的会议上，北京市体育局局长孙康林就直言：体育局这一次是带钱、带人、带管理进入国安，绝不是钱一拿就袖手旁观了。
　　因此，今天的会议就是孙康林所言的“介入管理”，体育局要听取国安俱乐部近期的工作汇报，并且做出自己的指导建议。在今天的会议上，国安俱乐部名誉董事长罗宁亲自带领国安俱乐部所有高层官员人员出席，而北京市体育局这边也由局长孙康林亲自带队，不仅北京足协的官员全部参加，而且还带来了科研所等相关部门。
　　在会议进行之中，体育局重点听取了国安的引援汇报，局长孙康林表示，他们对国安俱乐部的引援工作肯定满意，通过目前引进的几名外援来看，俱乐部的工作比较扎实、细致，这已经为今年的备战开了一个好头。接下来的工作都要继续抓细，这次把体育局下属的科研所带来开会，就是要让他们在新赛季发挥作用。
　　国安俱乐部总经理李小明也表示，等球队回来之后，全队就要去体育局科研所进行身体检测，然后在整个赛季的过程之中都要进行监测，这一次要通过专业手段把球员的身体指标数据化，这样会更有利于教练组了解球员们的身体情况，不致于出现疲劳作战、导致伤病。
　　在今天的会议之上，体育局再次向俱乐部强调，今年一线队的目标只有一个：一定要夺冠。不仅是一线队在中超联赛在夺冠，二线队也要在全运会有所突破。在今年的全运会，国安二队将代表北京市参加，体育局注入的资金也相当一部分用于这支全运队，体育局向国安俱乐部明确提出要求：国安二队要争取在全运会夺取奖牌。(宋词)

