南勇组最豪华国足选帅团 新华社人民日报全程监督
　　记者马德兴北京报道
　　今天(20日)是中国足协规定的男足各级国家队教练公开竞聘报名的最后截止日期，由于截止时间未到，因而最终究竟有多少教练报名参加此次竞聘，目前尚不得而知。但就目前了解的情况来看，这次竞聘的激烈程度将是前所未有的，这不仅体现在报名参加竞聘的教练员之间，更体现在这次竞聘活动的公开与透明度上。
　　昨天(19日)下午，出席完亚足联亚洲展望委员会会议的足协掌门人南勇一回到北京，就召集足协中层干部召开了一次临时会议，其中一项内容就是通报足协接下来最重要的工作——男足国字号队伍教练竞聘。南勇向与会人士通报了有关竞聘工作的筹备情况。
　　根据事先准备，足协为此次选帅工作专门成立了三个小组。足协内部的工作人员，只充当其中工作小组中的成员，无人进入具有决定权的考核小组。工作小组组长由南勇亲自担任，杨一民担任副组长，成员还包括负责起草竞聘事宜的青少部主任朱和元、现任国家队领队蔚少辉、技术部主任李冬生、综合部主任刘殿秋、副主任董华。虽然恢复“国家队管理办公室”的说法颇为盛行，但在足协内部机构尚未调整前，国青队与国少队依然划归青少部负责，所以担任青少部主任的朱和元进入小组也很正常；而蔚少辉作为国家队领队，事关新国家队主教练问题，自然也要过问。刘殿秋因为目前负责香河基地，此次竞聘活动在香河基地内展开，进入工作小组最重要是负责全部后勤事务。而董华目前作为新闻发言人，进入工作小组则是为了负责新闻宣传事宜。至于外界较为陌生的李冬生，因为竞聘涵盖技术专业方面诸多事宜，他将负责与这次考核的专家联络。
　　除了工作小组，对这次竞聘教练进行评审的，则全部由专业人士组成，他们组成专家小组。专家小组由中国足坛元老以及来自中国香港的郭家明等人组成。用一位足协官员的话来说，“选帅属于纯业务上的内容，就应该由纯专业人员来考核，这么做的目的就是确保领导意志不会左右业务，增加公正性。”
　　除这两个小组外，足协还专门设立了一个观察小组。这个小组将由新华社、人民日报以及中央电视台各派一名代表组成。原本传说中还将选派两名球迷代表，但在昨天下午的会议上，这一方案并未正式提出。因而，最终球迷代表是否进入观察小组中，尚难判断。观察小组的任务就是在整个竞聘期间，监督全过程，以确保公正性与公开性。尽管曾有人提议完全可以学习乒乓球队前不久组织的竞聘，全程向媒体开放，但因为考虑到全过程时间较长，而且担心到现场的媒体一多会出现其他意外情况，因而足协最终决定选择三家最有代表性的中央媒体代表来监督此次竞聘过程。
　　“这次足协对国字号教练的竞聘工作非常重视，可以说是南(勇)主席上任后最重要的一件事，基本原则就是‘公开’、‘公正’、‘公平’，确保选拔出最有说服力、最有能力的人担任国字号教练。南主席接手足协后，从内部关系的处理到中超会议、青少年足球的落实等几件大事上，做得都不错，希望这次选帅也能有一个好的结局。”某足协官员最后向记者表示。

