韩弱旅过招大连中途发飙罢赛 主帅斥实德粗野(图)
　　新浪体育讯　2月19日，在大连实德与韩国江源的一场教学赛上，因为出现场上严重犯规的现象而导致韩国江源队提前退出。这一幕让大连队十分不解，一位球队教练说：“都是正常的比赛现象，怎么如此小题大做呢。”
　　今天上午，大连队和韩国江源队打了一场热身赛，这是大连队在海埂基地进行的第三场热身赛，徐弘希望通过这场比赛来检验球队冬训效果，同时考察球队中多名试训外援的能力。但是事与愿违。
　　比赛一开场，大连队就获得一个必进球的机会，结果前锋朱挺将近在咫尺的头球顶高了。大连队在比赛中拼抢得比较积极、凶猛，贴身逼抢打法一度上江源队十分不适应，几乎龟缩在自己的半场。
　　面对被动的局面，江源队很快调整了战略，球队通过大范围转移来调动大连队，这也逐渐改变了场上的被动局面。但是就在双方球员进入到了比赛状态中时，江源队主教练突然站了出来。以往热身赛的时候，江源队都是由助理教练在指挥比赛，他们年轻主教练一直坐在遮阳伞下观看比赛。今天他却一反常态，两次起来指责大连队队员。
　　在比赛进行到二十多分钟时，李凯在一次铲球中出现了犯规动作，事后徐弘认为，李凯这个铲球鞋底抬了起来，应该给一张黄牌。当场上出现了这个犯规时，江源队主教练站了起来，冲到大连队这边，向队员喊道：“你们的教练呢？你们不能这么踢。”这个时候徐弘并没有坐在大连队替补席上，而是坐在场地的另一边，他让翻译姜国伟过去和对方主教练交涉了一下。对方主教练冲着姜国伟一番嚷嚷，大连队的队员都没有和他“理论”。
　　几分钟后，在边路的一次争抢中，对方队员用手击打了赵旭日的脸部，赵旭日顺势将对方铲倒。主裁判鸣哨，示意赵旭日犯规，在他还没有处理这个犯规的时候，对方主教练再次发飙。冲过来大声指责赵旭日，但是赵旭日并没有和他争论。李凯在一旁看不过去了，说：“你们队员用手去击打人，你怎么没有看到啊。”
　　江源队主教练在发泄一番后，挥手示意队员不要比赛了。在这两次争议出现的时候，其实韩国队场上队员没有任何表示，但是他们的主教练却大做文章。
　　这个时候徐弘从场地的另一边走了过来，他说：“这是比赛中正常出现的犯规，队员也没有恶意的，怎么这样不依不饶的。”他向场边的队员挥了挥手。大连队退出了比赛。
　　一位大连队教练说，足球不是台球，这种身体接触是正常的，对方有点小题大做了。
　　在另一个场地上，徐弘对队员进行了一番教育，他告诫队员，无论场上出现什么情况，都不要自己情绪失控，同时他对赵旭日和李凯的犯规提出了批评。
　　(老榆树)

