中超内援市场一潭死水 炙手可热大牌为何无人问津
　　记者肖良志述评
　　今天(20日)17时，2009年国内运动员转会申报时间截止。总体而言，金融危机下，09转会市场终归未能逆势而上。清冷的转会交易，寥寥无几的订单，曾经炙手可热的大牌无人问津……成交量不足10%，的确一潭死水。
　　这是一个最坏的时代。在遭遇大萧条的转会背景下，周海滨、冯萧霆出逃海外，陈涛和王新欣各称所愿，充其量只是“死水微澜”——前两者与其说是钻了转会规则的漏洞，不如说是逼上梁山；后两人与其说是花落名家，不如说是鱼死网破。他们，和国内转会市场的大背景并无多大关联。
　　中国转会市场一直低迷徘徊，还是国内转会规定与FIFA自由转会规则严重冲突所致。金融危机背景下，各俱乐部都难以幸免。昂贵的转会价格，毫无自由的转会规则，必然加速市场的萧条，甚至出现更大的萧条。截至19日晚，转会上榜的480名球员中，只有不到10%的幸运儿在中超、中甲和乙级俱乐部找到了下家。从记者掌握的信息看，不是买家不动心，关键是转会费太离谱，而俱乐部又紧缩银根，直接导致供求关系严重背离。
　　上赛季结束后，大连实德俱乐部挂出8名重量级球员，他们的国字号履历都比较显赫，但胡兆军、邹捷、张亚林等足球精英，在09年突然面临失业危机。加上申花的姜坤、肖战波等人，他们拷问的不仅仅是我们的转会市场，更是我们的转会制度。
　　一个僵尸般的制度，不可能催生和孕育一个灵活而生机勃勃的市场。与国际转会市场严重背离的转会制度，导致球员的转会费严重超出俱乐部的购买力，遭遇下岗寒流在所难免。还是以实德的这些国字号球员为例，金融危机下，俱乐部还在用高点时期的计算方式索要转会费，必然会吓退买家。不管是胡兆军的300万，还是邹捷、张亚林的260万，都是俱乐部在国内转会制度保护下的结果，也都远远超出买家的财力范畴。买他们不一定提升实力，不买也不会有什么影响，结果只能是球员下岗。
　　类似实德的这些实力派球员，曾经一度被誉为“皇帝的女儿”。但现在，皇帝的女儿也愁嫁了。这不仅是对传统的颠覆，也是对中国转会制度的严重嘲讽。他们不是嘴上无毛的愣头小子，也不是老态龙钟，都正值当打之年，最终因为一个不自由的转会制度屈死英雄汉。以至于，几名知名球员在找到一些俱乐部时带着哭腔说，“你们可以先不要我，我只是在你们这里跟着训练，保持状态就行，因为我还不知道要跟着谁去参加体测呢。”而有的球员干脆和俱乐部高层说，09年不要工资都行，只求自己能够和兄弟们在一起，只求能够近距离看着兄弟们在场上驰骋拼杀。
　　此景凄凉，惨不忍睹。各行各业都有下岗的人，问题是，中国的转会制度加速了球员的失业。或许实德都没想到，他们像在08年转会时一样刻意做出的“输血计划”，没有挽救自己或者他人，却导致09转会血库更加严重贫血，并由此被冠以“09大连现象”，加速了09转会市场的堕落。
　　当武汉俱乐部在去年10月2日宣布退出中超时，众多中超俱乐部曾恨得浑身刺挠。很快，武汉球员可能自由身的定位，又让大家喜得遍身清爽。对于那些想在转会市场廉价淘金的买家来说，武汉无疑是个巨大的“血库”。截至19日晚，原武汉球员也的确是转会市场最为活跃的群体。相对于大连实德的败退，原武汉球员有些逐鹿中原的味道。他们受益的不是转会制度，而是因为退出导致的低价转会费。
　　郑斌、曾诚、陆博飞、张辛昕以及此前想留洋的汪洋、梅方，像周海滨和冯萧霆一样，原武汉队球员一度让09转会市场“死水微澜”。如果说其他球员包括大腕精英下岗，是中国的转会制度所致，那么原武汉队球员转会的活跃，就得意于这种地方保护性的残缺制度——也就是规定原俱乐部不得以转会费限制球员的转会，甚至可以理解为“零转会”和自由转会。不过，毕竟与真正的自由转会不同，所以原武汉队球员的转会同样多了波折。只是，相对于其他球员来说，他们的身价更能接近于买家的期望。
　　大连和原武汉俱乐部球员转会的景象表明，只有自由转会才充满活力。2010年转会市场是否还出现如此惨淡萧条的景象，要看中国足协改革转会制度的力度。如果像俱乐部在G16峰会上说的那样，还有2年左右的保护期，那么未来几年，“一潭死水”的现象估计仍将继续下去。

