王圣租借形式返实德效力 前国足铁卫本欲转会国安
　　报讯(记者 俞国伟)汉军球员转会取得进展，周熠、曾诚、张艮、熊飞四人成功转会到各自心仪的球队，王圣以租借方式回归大连实德，终于赶在新赛季前找到新饭碗。
　　王圣原有意投奔北京国安，恰逢冯潇霆去韩国踢球，大连队为了弥补后防空缺，想到重新购回王圣，但转会费问题上与武汉方面难以谈拢，于是改用租借方式引进。王圣上周已到大连队训练。
　　曾诚凭借前国奥门将的资历，赢得了河南建业的赏识。他对转会成功感觉非常幸运，不仅离家乡较近，更重要的是能够继续打中超，无论收入保障还是提高水平都具有很好的条件。 
　　周熠去了沈阳东进，该队是支中甲升班马，大股东是家很有实力的企业，去年刚组建球队时，就号称以中甲的投入打乙级，以中超的投入打中甲，三年实现冲上中超。以周熠踢过中超的实力与经验，在新球队占稳主力应该问题不大。
　　张艮、熊飞两小将转会南京有有队。尽管该队经济状况不是很好，今年转会市场竞争激烈，至少将有200名球员下岗的现实情况下，作为年轻队员张艮、熊飞能够在中甲球队谋个位置，也实属不易。
　　昨日，武汉俱乐部已为他们办理好转会手续，除王圣是租借方式外，其他四人均为永久性转会。

