中国足球特色保护伞失灵 谁动了中超老板们的奶酪
　　新浪体育讯　2月21日，围绕着郜林与申花俱乐部之间一场历时69天的续约拉锯战终于以一个令双方满意的结果落幕。最终郜林放弃留洋，与申花签订了2+1的合同。新赛季里，这位国家队锋线上的红人将继续为上海的球队拼杀。
　　在郜林宣布可能自由转会韩国联赛、并与申花俱乐部就续约展开平等对话的同时，在中国足坛的多个角落里都发生了类似的事件。年初，李玮峰成功加盟韩国水原三星；2月初，周海滨突然在发布会上宣布将转会荷兰埃因霍温之后的第二天就启程飞赴欧洲；紧接着，冯潇霆又在未与大连实德俱乐部作最后告别的情况下，匆忙加盟韩国大邱俱乐部。这几桩转会案例都一个相同之处，就是这些球员的原俱乐部都无法控制自己球员的转会行动。
　　昨天，韩国媒体突然传出一条惊人消息，称“郜林加盟全北现代进入读秒阶段”，就在人们纷纷议论郜林很可能像周海滨和冯潇霆一样自由加盟海外球队时，郜林与申花俱乐部的签约宣告完成。
　　去年联赛结束后，申花俱乐部曾宣布要将郜林挂牌转会，虽然当事人郜林积极渴望与俱乐部高层进行沟通，但老板朱骏则多次以各种借口拒绝与郜林见面。在随后申花俱乐部向中国足协上交挂牌名单时，郜林以租借的形式上榜。那时，郜林仍然在表达渴望留在申花的态度。一周之后，申花的态度发生了转变，朱骏在2月8日第一次开始与郜林进行续约谈判，但面对一向态度强硬的朱骏，郜林也突然强硬起来，他坚决拒绝俱乐部提出签约3年的要求。随后，双方就签约3年还是1年的问题上互不让步。
　　是什么让郜林在老板面前如此强硬？有传闻称，在郜林的背后，有一家强大的国际知名企业愿为郜林运作留洋踢球。据说这家企业实力雄厚，在国际足球圈内有极大影响力，而且周海滨顺利加盟荷兰埃因霍温队也与这家企业有直接关系。
　　据悉，该企业不仅答应可以将郜林运作留洋，而且可以在转会成功之前，对郜林因暂时“失业”而造成的经济损失作补偿。难道这就是让郜林可以壮大胆子在老板朱骏面前平起平坐的原因吗？答案自然是否定的。
　　在转会方面，特别是自由转会，世界上任何俱乐部都要遵守一项规则，就是国际足联的转会条例。也正是在FIFA转会条例的保护下，多名中国球员在今年纷纷自由转会到海外俱乐部。虽然武汉、鲁能和实德俱乐部都不甘心自己的球员白白被国外俱乐部挖了墙角，但在FIFA转会条例面前，中国的俱乐部无计可施，而且中国足协也无法为中国的俱乐部撑起保护伞。
　　曾几何时，中国联赛的俱乐部都以“霸王合同”牢牢掌控着自己球员的前途和命运，无数球员在强硬的俱乐部面前都有所不甘心地签下有如“包身工”一样的合同。无疑，将中国球员陷入这种被动的罪魁祸首不是别的，就是中国足协制定的转会制度。相关条例规定，球员在与原俱乐部合同到期后的30个月内，其所有权仍属原俱乐部。在合同期内和合同到期后的30个月里，球员要想转会必须得到原俱乐部的同意，而且要想引进这样的球员，买家还要向卖家支付巨额转会费。正是这条硬性规则阻断了无数中国球员的自由转会路，球员在转会过程中，完全处于被动、不能掌握自己命运的被动境地。
　　中国足协相关人士曾对这种具有中国特色的转会制度定义为“中国国情”，因为在中国职业联赛初级阶段，有必要在制度方面对俱乐部进行保护，这样俱乐部才能更加积极地将财力、物力和人力投入到联赛中来。但目前，中国足球的特色转会制度在国际足联的转会条例面前已经毫无作用，合同到期的中国球员完全可以自由加盟除中国联赛之外的世界任何球队，只要对方可以为其提供一份合同。
　　如今，包括李玮峰、周海滨、冯潇霆和郜林在内，在国际足联转会条例的保护下，他们都可以与俱乐部平等地谈判，这在以往的中国联赛中是无法想像的。但正如中国足协方面所说的一样，中国的职业联赛仍处于初级阶段，为中国足球发展投入巨大力量的各俱乐部需要得到相关政策的保护，但随着中国足球职业化程度的提高，中国足协对俱乐部的保护方式自然也需要发展和改善。(ALANSONG)

