郜林5家俱乐部邀我加盟 若不留申花首选全北现代
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，韩国媒体首尔体育爆料称郜林加盟全北现代进入倒计时。新浪体育在第一时间连线郜林，郜林本人表示此事还没有最终确定，但是已经有至少五家俱乐部邀请他加盟。而全北现代是最有诚意的一家，目前全北的代表已经抵达上海进行谈判。自己的去留也将于最近确定。
　　相关报道：
　　韩媒体突曝转会猛料：郜林加盟全北现代进入倒计时
　　揭秘郜林谈判强硬的幕后 高人暗助其自由身留洋？
　　朱骏：5000万买什么样的外援 郜林能打造非凡身价
　　当新浪体育连线到郜林的时候，这最近转会传闻不断的前锋正要出门。而郜林本人则直接了当的告诉新浪体育的记者，自己出门就是为了准备与全北现代的代表见面商谈转会事宜。
　　郜林向新浪体育透露：“全北现代的代表已经于今天抵达上海。双方定于下午4点进行一次会面。探讨加盟的具体细节。现在至少有5家俱乐部邀请他，但是最有可能也最有诚意的就是全北现代俱乐部。”
　　不过郜林还会在今天与明天再次与朱骏商谈留在申花的可能性。郜林称申花依然是他的选择，但是问题是目前还没有能和朱老板达成关于合同上的共识。但是郜林也透露，自己将于最近两天与朱老板就续约的问题进行最后的谈判，如果还是没有能够达成共识，那么加盟全北现代则是郜林最终的选择。
　　目前郜林的身体状态由于缺乏足够的训练量也显得不是很好，他本人也在接受新浪体育采访时表示，自己希望能够尽快稳定下来安心的踢球。而具体郜林是走出国门投身全北现代，还是留在国内，也将于近日揭开谜底。
　　(新体)

