CBA“火箭帮主”有麻烦 泰勒打嘴仗比打球有激情
　　记者史琳杰报道
　　自称为CBA火箭帮“帮主”的泰勒高开低走，2009年末的最后一战，低迷的表现引发了球队管理层的不满，主场以83比99不敌浙江稠州银行后，全场仅得8分7个篮板的泰勒和主教练吴庆龙发生摩擦，不欢而散。虽然目前球队尚未决定是否更换泰勒，却已经为新的试训外援订好来华机票，山西中宇俱乐部总经理张北海说，管理层和教练组正在商讨，将根据泰勒的认错态度和接下来的表现作出最终决定。
　　岁末遭遇三连败，泰勒在这三场的表现低迷，14分，7分，8分，这让教练组感到不满。“这不是泰勒的正常水平。”吴庆龙说，从入队到开赛，泰勒给教练组的感觉是，身体技术都没得说，只是体能还没有恢复，另外膝盖也有些旧伤。所以在平时训练中，教练组一直很注意保护泰勒，“尽量减少他奔跑，他什么时候需要按摩队医随时待命……”吴庆龙觉得，对泰勒，已经“伺候”得够好，泰勒自己也都说“没问题”。
　　可一到比赛，就有问题了，不去内线抢篮板，回防走着回，教练组一直在等着他体能恢复，能在攻防两端都有发挥，可情况越来越糟，到后来，就连进攻，他都是走着打了，“和他刚来时完全不一样，那时他虽然体能也不行，可那球打得，好看又实用！”吴庆龙说。主场不敌广厦那场后，吴庆龙就觉得不对劲，就在赛季开始前的热身上，泰勒还打得拉莫斯一点没脾气，拉莫斯在泰勒面前就没得过分，可到了联赛，拉莫斯14分13个篮板，泰勒只有7分6个篮板。“大家都觉得泰勒现在的比赛态度有问题。”一名山西队员说。
　　负于稠州银行后，吴庆龙在新闻发布会上质疑了外援的表现，回到更衣室，他又批评起了泰勒，没想到泰勒不买账，反而把责任推卸到国内球员身上，吴庆龙火了，“这个赛季我们国内队员的进步，大家都能看到，他却推卸责任！”吴庆龙把技术统计拍在泰勒面前，“侯冰17分10个篮板！你自己说到底谁不行！”泰勒依然不服，继续顶嘴，吴庆龙气得直拍桌子。
　　教练组和队友不满意泰勒的表现，主场球迷也对泰勒感到失望，一些球迷开始以哄笑的方式来嘲讽泰勒，上一场，更是有人冲着泰勒喊，“回家去吧！”
　　即使如此，球队也没有对泰勒完全失去信心，吴庆龙说：“我们教练组还是觉得泰勒是有实力的，现在是态度出现了一些问题，在是否更换外援的问题上，我们还是持谨慎态度，希望接下来的比赛泰勒能够有所回升。”俱乐部总经理张北海也表示，虽然不日后有新外援到队试训，但泰勒的命运，还是掌握在泰勒手中。

