泛太杯末战鲁能力避5连败 图拔豪言日本球队不足惧
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，再踢一场比赛，鲁能就将结束半月有余的美国拉练，对于北京时间22日上午9时30分与日本球队大分三神队的三四名争夺，图家军渴望胜利，毕竟背着5连败的纪录回国确实有些难堪。在展望比赛时，主帅图拔认为日本球队并不可怕，泰山队有赢球的机会。
　　泛太平洋杯比赛仅有两场比赛可踢，在首战中0比1输给水原三星后，泰山队只能与同样首战输球的大分三神队争夺比赛的第三名。泰山队进行了在美国的最后一练，主要以恢复为主，目前虽然可上场的队员有限，但图拔认为目前球队士气提高了，对于22日的比赛他认为有望战胜日本球队。“我个人认为泰山队不会比对手差多少，并且我们在亚冠比赛中对阵日本球队有过证明。”
　　自2月6日来到美国后，图家军四战全告负，丢了16个球仅打进1球，这是历年来鲁能联赛准备期没有过的战绩。所以，队员们私下认为在离开美国之前，这最后一场球要拼尽全力，争取带一场胜利回去。“这次出来太郁闷了，已经输了四场了，最后一场无论如何找点面子吧。”据悉，图拔观看了大分三神比赛录像，他透露该队讲究配合、球员技术细腻，泰山队必须要照顾对方的核心球员。
　　在完成了在美国的最后一场比赛后，图家军就将起程回国，预计24日就可回到大本营济南。归来后，鲁能仍有热身赛可踢，据悉目前已经敲定的一场是3月3日在济南与澳超冠军中央海岸水手队过招，目前本场比赛已经完成冠名以及其他事项。中央海岸水手队是澳大利亚超级联赛常规赛的冠军，其实力不俗，在09赛季亚冠联赛小组赛中，他们与天津泰达分在了一组，是个很“难缠”的对手。
　　3月11日鲁能的首个亚冠客场是挑战大坂钢巴，与澳超冠军队的比赛也算是亚冠前的最好的热身机会了，对方对比赛相当重视，甚至约定双方的主力球员出场时间必须在70分钟以上。鲁能常务副总韩公政表示，“这场球可以有效检验球队的准备情况，树立球队与强队对抗的信心，帮助球队找到大赛的感觉和状态。”
　　另据了解，在广州进行伤病恢复训练的韩鹏、王永珀和王晓龙以及本赛季从辽足回来的王亮近日返回了济南，三员伤兵将继续在外籍教练托米奇的带领下恢复。“在广州我们一天两练，以跑为主。这10天练得很苦，真是非常累。”小将王晓龙说。目前三人恢复得比较理想，王晓龙自己感觉等球队回来后他就可以参加有球训练了，而韩鹏则表示马上跟上球队的训练节奏还不太现实，但他俩还是渴望在积极恢复一段时间后能赶上亚冠的首场比赛。至于王永珀，由于伤情比较重一些，赶上亚冠首场比赛的可能性微乎其微。(怎么)

