解析转会榜单：现役国脚齐缺位 寒流腰斩球员身价
　　新浪体育讯　2月20日下午5点，2009中超联赛国内球员转会申请报名时间正式截止，各俱乐部也纷纷提交了各自的引援名单。与往年相比，今年的转会榜显得过于寒碜：无一名现役国脚，甚至连知名球员都极为稀少。
　　相关新闻：09中超内援转会名单：王新欣入津门 陈涛加盟申花
　　经济寒流促使各队紧缩银根
　　在足协发布的转会上榜480名球员中，成功转会的竟不到10%。这其中还包括许多去了中甲、乙级队的球员。之所以成交率如此低迷，主要还是因为金融危机下的大环境迫使各俱乐部紧缩银根，不敢大把掏钱扩军。而另一方面又希望转出去的球员卖个好价钱，在这样供求关系严惩背离的情况下，转会榜单如此寒碜也就在情理之中了。
　　从今年球员转会成交的身价来看，也是难比当年。浙江绿城一口气引进5名内援，再加上吴伟超，6人身价竟然没有超过200万。林乐丰在完成这笔交易后也说道：“按照去年行情，光张野和范晓冬两人，都可能超过300万。今年主要是大环境不行，遭遇金融危机，买方市场变得更为谨慎，如果再按过去价格来定价，很多球员将面临无球可踢的局面。”
　　一方面俱乐部大幅缩减开支，另一方面又将有限的资金投入到外援的引进上，这进一步压低了国内球员转会的行情。尤其是排名靠前的几家俱乐部，由于面临亚冠的压力，他们的引援重点集中在外援身上，如申花，据朱骏称花在外援身上的钱不下5000万，但在内援方面也仅引进陈涛一个知名球员，而且陈涛的身价也在300万元以内。
　　武汉退出加剧买方市场优势
　　造成转会市场低迷的另一个原因是武汉光谷的退出，这也使得转会市场全面向买方市场倾斜。对于那些想在转会市场上淘得物美价廉的买家来说，数十名武汉球员给了他们宝贵的资源，在拥有如此多的选择之后，自然也压低了转会价格。
　　对于武汉队来说，08赛季注定是一个灾年。被取消注册资格后，他们不得不变卖所有球员。虽然武汉方面称不会贱卖，但实际上在转会谈判桌上武汉已没有多少话语权。如罗毅、周恒、吴鹏三名队员打包转会重庆力帆，仅卖出了60万的价格。
　　从转会榜名单来看，武汉成了头号血库。截止2月20日，除李毅男和艾志波外，其余球员基本找到了下家。这对有些低投入的球队来说，武汉球员实在是一批优质资源。
　　高身价球员寥寥无几
　　转会榜除了无一现役国脚外，另一个突出的现象自然是标王的归属了。在历年的转会榜上，标王的身价以及竞争者的数目便成为转会市场的风向标。在2007年的转会价格排行榜上，身价超过400万的就有七人之多，06年也有5人身价超过450万。
　　而与往年的牛市相比，今年的转会费排行榜却是不折不扣的熊市。王新欣400万身价转投天津，他被公认为本赛季的标王。除此之外，能与之竞争的也仅剩陈涛，但据申花人士透露，其身价远没有传闻中的700万，真实的数字绝对低于300万。至于曾被炒作为数百万天价的于海，他的报价为200万元，而实际转会价格也远低于这个数。
　　在诸多因素的交相作用下，今年的转会市场注定是冷清的一年。这也正是目前中国足球现状的写照。(胖哥)

