图拔损失7名主力影响太大 会回到让人惧怕的地步
　　特派记者张远洛杉矶报道 
　　0比1，输了，四连败，图拔却并不觉得压抑。当地时间18日赛后，在万豪酒店大堂，塞尔维亚老头已把目光瞄准了亚冠和新赛季中超，“现在失去了，将来会还回来！”他信心十足。在经历了一个并不顺利的美国拉练后，0比1输给韩国班霸水原三星，图拔反倒收获了信心和希望。
　　体坛：你的球队0比1输掉了比赛，但你的情绪似乎并未受到任何影响？
　　图拔：我对这场比赛中小伙子们的表现感到满意。在前60分钟时间里，队员们表现得非常出色。他们能够很好地遵守战术纪律，也创造了几次得分机会，可以说双方势均力敌。如果我们能把握机会，那也许将是另一种结果。对于这样的比赛，我不应该不满意，输掉了，我也没有怨言，我看到了球队状态在回升，我的队员打出了好几次相当棒的配合。
　　体坛：人员不整还能打成这样，也是你能接受的原因吧？
　　图拔：是的，队伍现在还没有体现真正实力。大家都知道，王永珀、韩鹏和王晓龙因伤没来，如果他们恢复，主力阵容才算完备；在美国又伤了崔鹏、矫?，加上这场比赛受伤的舒畅以及离开的周海滨，我们的主力阵容损失了7人，这对我们来说，影响实在太大。
　　体坛：除了没赢，应该说球队还是有所收获，能具体谈谈吗？
　　图拔：在下半场后半段，我们的体力有些跟不上，对方换了5个人来补充，我却没有那么多人选。但我知道，我们需要耐心，等我的队员都回来了，一切就可以回到正轨。时间上还来得及，回去之后，我们还有3个星期的时间。
　　体坛：今天的对手是K联赛冠军，也是亚冠球队，通过这场较量，是否让你重拾对亚冠的信心？
　　图拔：这场比赛肯定对即将开始的亚冠有很大帮助。我想，这场球是一个很好的参照。我们有多名非常优秀的队员受伤，真正实力未能展示，在所有伤员中，肯定有两个可以赶上亚冠开赛。比如崔鹏，今天没让他上是为了保护他。还有矫?，恢复得很快，韩鹏和王永珀肯定也可以打第一场联赛，这些都是好消息。并不是通过比赛找到信心，而是我一直对鲁能的前景充满信心。当然，前段时间一直没有保证训练时间，球队失去了节奏，这是我最担心的。但好在一切都已经过去了，我们必须面向未来。
　　体坛：据我所知，前段不仅训练没保证，甚至觉都没睡好？
　　图拔：是的，最近比较着急，不过现在好多了。自从到了泛太平洋邀请赛，我们的训练和比赛都已走上正轨。这些天的训练质量就很高。比赛过程中，我安排了米利安和李金羽两个前锋，加上吕征，实际上我们打的是3前锋战术，我没有因为人员不整而惧怕对手。我们在比赛中只是缺少一点运气，大羽的两次机会没把握住，吕征面对空门这样的绝佳机会也打不进。但足球就是这样，你不进球，对方进了，结果就是另外一个样子。不过没关系，你现在失去的，后边会补偿给你！我相信，等伤员们回来，我们还会强大到让人惧怕的地步。
　　体坛：比赛结束时你特地提到刘钊，今天他的发挥不错，以后是否会给他多一些上场时间？
　　图拔：事实上从上个赛季开始，我就一直给他机会。今年他同样有机会上场。去年打得比较少，主要是因为他没有持续进入训练状态，受伤或者感冒影响了他，单纯从技术角度看，他没有任何问题。
　　体坛：回国之后，亚冠很快开打，但我们第四外援还没有人选，另外，你对手的情况了解多少？
　　图拔：亚冠对手实力都很强，大部分是各国冠军。如果主力阵容在，我们出线的机会就大很多。但目前我只能以现有人员为基础，将状态调整到最好。至于外援，我在前方与俱乐部的联系不很畅通，不知道操作得如何；对手的资料，俱乐部也在搜集，但愿我们能在亚冠赛场带给球迷好的成绩。

