韩媒体突曝转会猛料郜林加盟全北现代进入倒计时
　　新浪体育讯　北京时间2月20日中午，从韩国媒体《首尔体育》的网站上传出一条惊人消息，文章用“郜林加盟全北现代进入读秒阶段”作为标题报道郜林即将成为继李玮峰、冯潇霆之后，第三位登陆韩国K联赛的中国球员。
　　相关报道：
　　全北现代官方证实诚意引进郜林 转会费成最大顾虑
　　郜林：5家俱乐部邀我加盟 若不留申花首选全北现代
　　揭秘郜林谈判强硬的幕后 高人暗助其自由身留洋？
　　朱骏郜林二次谈判崩盘 原则互不让步签约成持久战
　　朱骏称郜林若走某些材料将发足协 平静下似留后手
　　文章开头首先介绍了全北现代引进郜林的诚意：“为了灵活运用好亚洲配额制，全北现代队欲引进中国国家队前锋郜林，双方已经进行接触。20日，全北现代队正式确认了这一消息，并称具体的签约条件几乎已经谈妥。”
　　全北现代队的某有关人士对记者表示：“我们有追加引入一名中国球员的计划”。
　　《首尔体育报》随后详细介绍了郜林的基本情况，“去年北京奥运会中国国家队主力前锋，表现相当活跃。自2005家首次进入中国国家队以后，郜林参加了19场国际A级赛事，进了3个球。郜林身高条件好，身高1米87，头球能力强，同时身体对抗能力也非常强大。属于典型的“突击手”之类，与此同时，他的拼抢也非常积极，斗志旺盛，韧性强。”
　　全北现代队人士认为，如果全北能够成功地引入郜林，那么全北队将成为今年韩国联赛冠军强烈的冠军候选。在冬季转会市场上，全北现代队表现非常突出，已经签下了李东国、金相植、河大成等球员，极大地增强了全北现代的实力。而如果正在成长为中国国家主力前锋的郜林加入的话，球队的攻击力将更加具有弹性。
　　另外，中国国家队后卫球员李玮锋(水原)、冯潇霆(大邱)已经正式加入了K联赛，随着郜林的到来，K联赛赛场上将出现“中国枪和盾的对决”，这将使K联赛更加有趣。　　
　　从上赛季中超联赛结束之后，围绕郜林与上海申花是否续约的消息一直持续不断，各路媒体也给出了各种不同的版本。就在两天前，上海媒体传出郜林在与老板朱骏面谈之后，即将与申花正式续约两年的消息。然而北京时间20号中午，韩国首尔体育的网站上却突然传出郜林加盟K联赛球队全北现代进入倒计时的惊人消息。
　　全北现代作为韩国K联赛的老牌劲旅，曾多次获得K联赛的冠军，上赛季球队26轮11胜4平11负，进39球失37球，仅排名联赛第六，球队的攻击力明显不足，因此改善锋线也成为全北现代本赛季引援的重点。
　　而恰巧在2006赛季的亚冠联赛中，申花在8进4的淘汰赛中遭遇全北现代，虽然申花在第一回合的主场比赛中1比0战胜对手，但第二回合客场在领先一球的大好形势下，最终被对手4比2翻盘，总比分3比4出局。不过郜林在第二回合的比赛中代表申花队首发出场，并且利用一次反击机会打进第一个进球，全场比赛也给全北现代的防线制造非常大的威胁。
　　(夏雨)

