朱骏称郜林若走某些材料将发足协 平静下似留后手
　　新浪体育讯　北京时间2月20日中午，韩国媒体《首尔体育》的网站上传出一条惊人消息，文章用“郜林加盟全北现代进入读秒阶段”作 为标题报道郜林即将成为继李玮峰、冯潇霆之后，第三位登陆韩国K联赛的中国球员。对于这样的说法，新浪体育连线申花投资人朱骏，电话中朱骏笑言：“想去哪里就去哪里吧，一切都交给足协处理。”
　　相关报道：
　　韩媒体突曝转会猛料：郜林加盟全北现代进入倒计时
　　全北现代官方证实诚意引进郜林 转会费成最大顾虑
　　朱骏：5000万买什么样的外援 郜林能打造非凡身价
　　郜林：5家俱乐部邀我加盟 若不留申花首选全北现代
　　揭秘郜林谈判强硬的幕后 高人暗助其自由身留洋？
　　新浪体育接通朱骏电话的时候，朱骏正在忙着处理很多事情，“说吧，怎么了？”随后朱骏自己先笑了起来，显然对于记者要询问的话题，他已经猜到了。今天韩国媒体《首尔体育》爆料称郜林加盟全北现代进入倒计时，全北方面已经派代表抵达上海，稍后会与郜林见面，对于外界的很多报道，以及现在事态的发展，申花投资人朱骏在电话里一直笑着，然后语气非常温和的说了句：“很好啊，想去哪里就去哪里吧。”
　　关于全北现代非常有诚意的和郜林之间的接触，以及全北代表抵达上海这样的话题，朱骏显然丝毫没有感到惊讶，而这其中的原因，居然是早些时候，申花就了解到全北想要郜林的想法，只是之前申花得到的消息是全北是想买郜林。朱骏表示：“ 其实之前全北就想要引进郜林，不过他们是想买郜林，可现在是什么情况，就不知道了。”
　　“有些事情我一直不愿意去说什么，但是并不代表没有，反正我还是说想去哪里就去哪里吧，我也不勉强他们，但是，规章制度规定了的，该怎么操作就怎么操作吧，这个事情我会把相关的一些材料都交给中国足协，一切都由足协处理吧。什么事情也不是我说怎么样就怎么样的，也不是别人说怎么样就怎么样的，还是有很规范的管理制度的啊。”从朱骏平静而婉转的表达中，显然申花与郜林之间还有着千丝万缕的关系。
　　而这种关系到底是什么，用双方当事人的话来解释，就是：“只有申花和郜林之间最清楚”。不过，值得注意的是，申花此前直到现在，一直强调与郜林还有1年合同存在，只是对于这种说法，郜林始终没有正面回应过。目前，申花方面对于郜林的事情态度也很明确，就是将相关材料全部提供给足协，然后由中国足协来处理此事。(曲小尤)

