国安球员劝王新欣投天津 御林军助死敌完成最强阵
　　记者白国华报道 今年的标王王新欣之所以选择天津，固然天津方面打的友情牌，亲情牌起到一定作用，但据知情人透露，天津最后之所以击败国安，还是源于天津的稳定，此前王新欣曾经打电话询问过北京国安的熟人，结果得到的一致回答是：“你去天津吧，天津比我们这里好多了！”
　　签下王新欣、加上托马西到队，天津完成了本赛季最后一块拼图，他们的主力阵容已经浮出水面，双前锋是去年的中超射手王路易斯和新签的澳大利亚外援布里奇，中场是吴伟安、王新欣、蒿俊闵和托马西，后卫是谭望嵩、曹阳、王霄和法国后卫凯莱，门将杨君，除了外援，其他的国内球员是清一色的国字号选手，而且都处于当打之年，板凳上的张烁、毛彪、迟荣亮、韩燕鸣实力也不俗。
　　唯一担心的是高龄的托马西是否能满足中超、亚冠两线作战的需要，不过，天津方面已经有了完善计划，如果托马西身体出问题，则会让凯莱顶替其位置，顶上中场打后腰。
　　天津队咄咄逼人的气势，同在昆明集训的其他几支冲超队伍已经感受到了，在和记者的闲聊中，几名中超主教练都一致认为从实力上说，和泰达能有一比的，仅有申花，连国安和鲁能也只能望其项背：“泰达今年实力可以说是历史上最强的，但要拿冠军，得看他们自己的调节，今年他们第一次面临着双线作战，去年的亚泰就是因为没有处理好这一点，最后才拿了个第六名。不过，泰达今年拿前三应该没有什么问题。”
　　双线作战，实际上，所有的中国球队都没有成功处理的先例。天津队在13日通过yoyo体测以后，从15日开始至17日，三天打了三场教学比赛，第一场以主力阵容出战，1比1战平韩国仁川；第二场替补阵容出战，1比1平长沙金德；17日以主力阵容出战，最终1比3输给韩国的江源队。18日下午，泰达队带着不胜的尴尬纪录离开海埂。从战绩上说，不算理想，但磨合队伍目的已达，王新欣融入队伍的速度非常快。不过，去年的中超射手王路易斯一直有伤，没能参加比赛，而托马西则只打了8分钟，布里奇和凯莱因为签证问题已经回国，天津强大的外援组合，只能留在日后的比赛中再进一步磨合。

