专访郜林：为何接受2+1合同 出征亚冠并非无可能
　　新浪体育讯　北京时间2月21日下午，上海申花足球俱乐部正式对外宣布申花与郜林完成续约，双方签订了合同期限为3年的工作合同。新浪体育在第一时间连线了郜林，心情不错的郜林首先表达了对申花投资人朱骏的感激之情，同时也坦言希望在申花好好踢球，不辜负老板朱骏和俱乐部给予他的信任。
　　相关阅读 》》》
　　全程追踪郜林续约69天拉锯战 朱骏3次密会阻留洋路
　　申花官方确认郜林完成签约 2+1合同着眼半程爆发
　　朱骏：顺应民意加速续约谈判 申花不需要阴阳合同
　　　新浪体育：尽管有一点儿小小的波折，但是首先祝贺你经过这样一个好事多磨的过程之后，最终还是完成了与申花的续约工 作，签约之后的心情怎么样？
　　郜林：现在心情当然是很不错的，不开心怎么会签呢。
　　新浪体育：你也有好长时间没有随申花系统训练了，接下来你有什么训练计划呢？
　　郜林：现在合同签了，一切都塌实了，我会马上根据教练给我制定的训练计划，努力训练恢复身体。我也非常希望，新赛季能够代表申花比赛，在比赛中有更好的表现，争取进更多的球，帮助申花在新赛季取得满意的成绩，不辜负老板朱骏和俱乐部给予我的信任和期待。
　　新浪体育：之前外界一直称你只想签一年合同，那今天为什么接受了2+1合同呢，是不是朱骏先生给了你更优厚的条件呢？
　　郜林：说实话，之前在与申花续约的问题上，我的确有点犹豫不决，也不光是合同时间多长的问题，主要还是我考虑到去年年底被挂牌上榜，以及目前球队人员配置等各方面因素，同时，也的确有其他球队有意引进我，所以我才没有在最快的时间里和申花完成续约工作。
　　合同的具体细节我也不好说什么，不过，老板确实对我很好，签约的整个过程中，他给我的不仅仅是提高了待遇，他让我看到了在申花的未来，我很感激他给我的这一切。老板对于未来申花的长远规划，以及他对我的培养计划，都对我有着相当大的吸引力。
　　另外，是申花培养了我，我能够有今天的成就，都是申花给我的，在我的心里，确实舍不得离开申花，申花永远是我第一选择。这次续约谈判中，老板朱骏和俱乐部也都非常真诚、大度、开明。他们的态度让我很感动，应该说，在这次谈判中，大家的想法都是促成这次续约，所以才有了最后这个好的结果。
　　　　新浪体育：亚冠联赛你还会出现在补报的名单里面吗？
　　郜林：这个我要服从俱乐部的安排才可以，目前我的身体状态可能都需要一个过程来恢复，体能也需要抓紧时间拉一拉，俱乐部方面也跟我沟通过了，如果有队友受伤的话，应该就有可能给我补报。毕竟这是亚冠报名的规定，我完全都能接受这些安排的。(曲小尤)

