前国脚时隔四年重返老东家 武汉一哥拒亚泰澳超邀请
　　新浪体育讯　2月22日，汉军“一哥”郑斌于夜色中抵达鹏城，在时隔四年之后，郑斌再度以内援的身份牵手深足，并成为首位“回流”深足的旧将，而在此之前，郑斌曾谢拒了其它中超球会及澳超、港甲等球队的加盟邀请。
　　聚散皆有缘
　　03年1月2日，郑斌以200万元的身价从武汉转会到深圳健力宝、投奔恩师朱广沪，在为深足效力的两个赛季期间，郑斌曾入选阿里汉挂帅的国家队，并且与深足队友一起勇夺得中超元年冠军；05年1月5日，身价涨到350万元的郑斌回到了家乡，为冲超成功的武汉队效力，随后，他成为了汉军的头号大牌球星。
　　08年10月2日，武汉队宣布退出中超联赛，这起轰动足坛的事件让一直顺风顺水的郑斌心生幻灭感，他甚至做好了转战中甲的心理准备，“只要环境稳定，哪怕武汉队有中甲可踢，我也愿意去打中甲，因为凭借武汉队的实力，一年的时间就可以冲超。”然而，由于无人接盘，也无中甲壳资源可借，武汉俱乐部于今年1月20日公布了挂牌名单，包括郑斌在内的全部34名球员集体上榜。
　　2月20日，深足总经理范育红证实，郑斌将以租借的方式加盟深足。阔别深圳四年之后，郑斌打破了深足近年来人才流动一边倒的格局，而成为第一位“回流”深足的旧将，对此，郑斌用“缘分“二字诠释了他与深足之间的这段不了情：“什么样的机会促成我回到深圳？我想应该是缘分吧。在我05年离开深圳的时候，其实我还有一年的合同没完成，而这一次回来，我想续上以前没有完成的合约。”
　　半路杀出个程咬金
　　在武汉队集体挂牌之后，外界非常关注汉军“一哥”郑斌的去向。前一阵，外界盛传武汉队长可能加盟长春亚泰，不过，郑斌告诉笔者，在他与深足洽谈转会期间，曾有来自澳超及香港的球会向他抛出橄榄枝，“前几天还有一家澳大利亚的球队已准备好合同了，他们在看过我的录相资料之后，就作出了让我免于试训直接加盟的决定，他们把合同都带过来了。另外还有香港的球队想签我，但我全都谢绝了，因为我觉得自己还是和深圳队最有感情，毕竟曾在这里效力过两年，我对深圳队最熟悉，而且范导也很有诚意，所以我决定重返深足”。
　　从头再来
　　22日晚7点半，郑斌乘坐的MU2483航班抵达了深圳，深圳球迷会会长简满根专程前往迎接，简会长告诉笔者，郑斌的回来得到了深圳球迷相当正面的反应，大家都很欢迎这名实力派球员回归深足；而深足总经理兼主教练范育红也曾公开表示，“郑斌的到来会丰富球队的战术打法，球队非常需要他”，“郑斌是在深圳成名，而且从这里进入国家队，我希望他能回到这里。”
　　从深足最辉煌时离开，到如今最低谷时回来，郑斌深知深足早已今非昔比，“我离开后，深足这几年一直在走下坡路，现在我又回来了，深圳队也改头换面了，希望从此触底反弹，走上坡路。”前两天，郑斌刚理了发，而经历了沧桑巨变的深足和郑斌一样，都需要“从头再来”。
　　从明天起，郑斌的身影将出现在深足训练阵营里，不过，由于郑斌在武汉退出中超之后做过膝盖手术，目前他还需要一些时间来恢复调整，并有可能错过中超前几轮的比赛，人们期待在不久的未来，这名“左脚会拉小提琴”的前国脚能早日复出中超赛场。(茉莉香)

