国安试训外援中锋建功 热身1比1平韩劲旅终止连胜
　　新浪体育讯　2月21日，北京国安队进行了此次韩国拉练的第5场比赛，同时也是第一次与韩国K联赛球队交手，结果凭借试训外援安德尔森的进球，国安队以1-1战平全南龙队，结果了此前热身的连胜纪录。
　　自从来到韩国队之后，主教练李章洙并没有急着为球队安排与K联赛的对手过招，在主力阵容连续与两支半职业球队进行了比赛之后，国安队在21日下午迎来了本次拉练的第一支K联赛职业队：全南队龙。
　　这场比赛是在韩国光阳市进行的，国安队派出了队中的主力阵容进行出场。守门员为杨智；后卫线从左至右依次为张辛昕、徐云龙、保罗、路姜。这也是小将张辛昕第一次进入主力阵容进行比赛，原来司职主力左边后卫的是老将周挺，不难看出，老李也希望多试一试这位刚刚引进的内援。在前卫线上，双后腰仍然是国脚黄博文与外援马季奇进行搭档，小格里菲斯与阎相闯分别担任左、右边前卫，而老将陶伟重新回到自己最熟悉的前腰位置上。在锋线上突前的为刚刚来到球队试训的葡萄牙外援安德尔森。
　　在这场比赛之中，双方打的节奏非常快，逼抢的也很凶猛。上半场10分左右，对方利用角球的机会，连续争抢中射门得分。国安队则在上半场25分左右利用中路的配合，由试训外援安德尔森打入一球。在中场休息的时候，大格里菲斯换下试训外援安德尔森，郭辉换下陶伟，下半时进行到第75分钟的时候王长庆换下小格里菲斯。
　　对于国安队在第一次与韩国职业队较量之后的表现，主教练李章洙表示，自己还是比较满意整场比赛的质量，今天双方打的节奏很快，国安队在失球前有一些不适应对手的逼抢，但在失球后球员对比赛节奏开始适应。也打出了很多连续的精彩配合，也很好地控制了节奏，这场比赛仍然是进一步检验主力阵容的磨合，但与前几场热身赛相比，球队战术打法更加成熟，球员技战术有所提高。22日下午教练组将安排替补阵容对昌原市队。(宋词)

