塔瓦雷斯重返深足再战江湖 性格教头人气丝毫未减
　　新浪体育讯　2月20日，甲A时期的人气教头塔瓦雷斯又重返中国了，从明天起，这名集国际足联讲师、技术委员会委员、巴西足协高级顾问等众多头衔于一身的巴西人将以深足“技术顾问”及“执行教练”的双重身份高调复出中国足坛。
　　昨晚8点30分，在深圳西丽万客隆宾馆前等候多时的人们终于见到了久违的老塔，闪光灯、棒棒糖，这是热情的深圳记者与球迷献给老塔的见面礼，连总经理范育红也特意委托朋友从香港买回各种各样的棒棒糖：“都知道老塔爱吃这个，这些加起来应该够他吃一年的了。”
　　见到了自己的未来搭档之后，范育红给了老塔一个真诚的拥抱，老塔笑言：“很高兴我们又见面了，中国，我来了。”由于塔瓦雷斯刚刚经过长途跋涉，为了让他好好休息，总经理范育红将老塔安排在酒店5楼的一间客房里，尾随而至的记者们对准老塔一阵狂拍，而老塔仍强打精神笑对镜头。
　　第一次见到传说中的性格主帅，笔者无法将眼前这位头发胡子已经花白、手捧一盒棒棒糖、一脸疲惫但仍笑容可掬的老人与那个曾经“打球员、打记者、围攻裁判”的坏脾气教头划上等号。“老塔老了。”一名记者感叹。据范育红透露，明天下午，深圳队将与一支港甲球队在西丽基地进行一场练习赛，在得知此消息之后，一些深圳老球迷表示会前往观看，由此可见，老塔在淡出中国足坛多年之后，仍维持着很高的人气，而在未来的时间里，人们更关注重出江湖后的老塔将掀起怎样的狂澜。
　　在问及深足邀请老马再度出山的初衷时，范育红表示：“因为外教对工作更投入更专注，而且处事方式简单，注意力集中、沟通容易，而国内的足球教练可能更关注合作伙伴的身份、地位、职务，有些话也不能直说，而我们队需要真实，需要精诚团结。”
　　昨天，与老塔同日抵达深圳的还有一名29岁、身高1米89、司职前锋的外援，这位名叫德拉季切维奇的克罗地亚人自称是著名球星苏克的朋友，主教练范育红表示，只有经过试训之后，教练组才会决定他的去留。
　　塔瓦雷斯简历
　　全名：爱迪森·阿诺·塔瓦雷斯，巴西里约热内卢人，曾任国际足联高级讲师、国际足联技术委员会委员、巴西足协高级顾问、法国世界杯国际足联特派观察员。塔瓦雷斯还曾取得了瑞士洛桑大学体育专业学士、巴西卡斯特洛布郎科大学体育学硕士、博士及国际足联瑞士马科兰足球职业教练高级专业学位及德国足协科隆体育学院足球专业学位等；他本人精通葡萄牙、西班牙、意大利、法、英、德等六种语言；1983—1997年曾在巴西、瑞士、智利、科威特、沙特阿拉伯、突尼斯等国执教。
　　在华执教经历
　　1998年4月至1998年11月 执教广州松日队，获甲A联赛第4名
　　1999年1月至1999年12月 执教四川全兴队，获甲A联赛第3名
　　1999年12月至2000年6月 执教深圳平安队， 因“六君子事件”而中途下课
　　2000年7月至2000年9月  执教广州松日队， 因球队提前降级而返回巴西
　　2000年11月 与太阳神俱乐部草签协议任太阳神队2001赛季主教练。
　　2000年12月11日 广州太阳神俱乐部宣布接受塔瓦雷斯提前中止执教合同的请求
　　2002年1月6日  执教重庆力帆
　　(茉莉香)

