鲁能赴美拉练遭五连败 后周海滨时代拿什么战亚冠
　　新浪体育讯　北京时间2月22日上午，鲁能1-2不敌大分三神。这样鲁能赴美国拉练3场热身加泛太平洋杯两场正赛，进2球，丢18球遭遇5连败，创造了卫冕冠军赛前热身的最耻辱纪录。更不幸的是，5连败之后，山东鲁能又伤兵满营，正可谓赔了夫人又折兵，新赛季不能不令人忧虑。
　　相关阅读：
　　鲁能高层总结拉练最大收获 坦言日科夫红牌太严厉
　　鲁能5战丢18球软肋尽显 图家军为内外援零引进埋单
　　鲁能火爆时刻：推搡主裁逃处罚 终场混乱险酿冲突
　　山东鲁能赴美国拉练本是怀着难心壮志，但前三场热身面对实力并不强大的对手却表现奇差，当时鲁能3战失15球时就已经难避尴尬，0-8输给盐湖城的比赛更是创下了队史上的最耻辱纪录，比之2005年亚冠赛上2-7惨败给伊蒂哈德更甚，总体表现之差也更超过了2001年的望加锡惨案。
　　在前3场热身中，鲁能接触到的并非是超级强队，芝华士和盐湖城最多能算是美国大联盟二流队伍，而西雅图更仅仅是次等级联赛队伍。像美国大联盟冠军哥伦布机员队这样的队伍根本就无缘碰面，在这种情况下，最终获得这样的惨败成绩更是令人无法接受。
　　随之而来的泛太平洋杯赛上，山东鲁能的状态虽比此前有所回升，但依旧难避两连败的事实，这虽然也有着缺兵少将的因素，但更主要的原因还是实力不济。一支真正的强队如果因为缺少几名球员就实力大缩水，那也就只能称为伪强队了。而对照来看，水原三星和大分三神同样处于赛前调整期，人员变动比较频繁，也难以谈得上是最佳状态。
　　泛太平洋杯首战水原三星的比赛是鲁能5连败中场面最好的。尽管最终也是输球，但这支队伍毕竟是打出了血性，全场比赛中的大部分时间内都是与对方保持势均力敌的场面。最终输球颇有遗憾之处。
　　而次战大分三神就暴露出更多的问题。大分三神并未能获得与水原三星过招的机会，两支队伍孰强孰弱不得而知。但至少从比赛场面上来看，山东鲁能比上一场的表现更差，除了自身实力上的原因之外，心态也出现了严重的问题，而这正是一支成熟的队伍最为忌惮的。
　　上半场比赛中，且不说左路两次低级防守送给对方两球的事实，单说球员在场上的表现就已经令人无法接受。山东鲁能的外援日科夫动作过大飞铲对手，而铲球后对裁判还有推搡动作，随之刘金东也有侵犯裁判的动作，比赛马上要结束时又由于动作过大发生冲突而由万程再领红牌，这些事实都令人感到相当遗憾。
　　下半场在少一人的情况下虽然也曾经创造过非常不错的破门机会，但总体场面还是比较被动，后防线众志成城，最终能保住仅输一球的结果已经颇为不易。
　　鲁能热身连番惨败也有一些客观因素，但主观因素似乎更值得重视。在夺冠之后，山东鲁能的做法令人吃惊，竟然成为中超队伍中惟一一支未引进一名新内援或新外援的队伍，俱乐部的自信程度可想而知。而在这种情况下，再遇到周海滨出走埃因霍温以及队员连番受伤的情况，队伍也就有些措手不及。
　　本次美国拉练对于山东鲁能来说可以说是霉运到家，不仅输球又输人，而且造成伤兵满营的现状。对于卫冕冠军来说，这样的成绩不仅对内无法交待，对外也是名声扫地。5战丢18球无论怎么解释也是有点过分，在国内也引起相当大的反响。
　　而另外一方面，鲁能此番外战也造成了不佳的国际影响。在与中超队伍很少交锋的美国大联盟球队眼里，中国联赛冠军实力不济，而中国足球的形象显然会受到连带影响。而在泛太平洋杯赛上同样表现不佳，最终排名垫底，官网上对水原三星及主帅车范根等报道不少，对山东鲁能却基本忽略，仅仅是比赛战报而已。
　　对于日韩这样的老对手来说，中国联赛冠军也令人难以恭维。本次由于机缘巧合，山东鲁能是东亚参赛队中惟一一支同其它两国对手都有机会过招的队伍。3支队伍都是以冠军的身份，中韩是联赛冠军，日本是联赛杯冠军，但中国球队遭遇两连败，如果3队排个小积分榜，山东鲁能也是倒数第一，这的确令人感到尴尬。
　　(艾祺)

