一笔交易是上海崛起真正原因 15+17+如天上掉馅饼
　　新浪体育讯　一个是开赛后还未尝败绩的上赛季亚军新疆，而另一个则是本赛季异军突起的上海，两队的碰撞究竟会是怎样的一个结果呢？三节后过后，谜底就已揭开，最终上海队110-93狂胜新疆队，迎来了多年未遇的4连胜。
　　然而，此番上海能够战胜新疆，往着崛起道路上又迈进一步，归咎其原因除了刘炜和卢卡斯等人的发挥外，阿巴斯的加盟也是重要的一点。可以说正是篮协在今年可以引用一名亚洲外援的新政策，让上海队收获了一块大馅饼。
　　第二节，上海队用阿巴斯换下了犯规有点多的塞勒，而正是这一换人，几乎成为了上海队全场早早奠定胜局的关键。上场后，阿巴斯面对新疆坐镇内线的巴特尔丝毫没有任何胆怯，接到队友的传球便迅疾转身朝篮下冲去，巴特尔跳起封盖，并很明显影响到了阿巴斯的投篮，但是，就在巴特尔再次准备起跳收下篮板时，阿巴斯已经二次起身飞在了空中，将球重新放回了篮筐……在阿巴斯的和刘炜等人的带领下，上海队将分差就此拉大到了20分开外，可以说早早的为最后的胜利设下了铺垫，全场比赛，阿巴斯砍下了15分和17个篮板。
　　上一场比赛，新疆队刚刚在客场完胜江苏，可以说全队士气正高，加上此前4连胜的不败成绩开局，这支上赛季的联赛亚军球队，让人们在新赛季看见了他们更进一步的希望。而作为本赛季势头最猛球队的上海队，很多人说他们此前的比赛并没有经受过大风大浪的冲击，于是在本轮碰见新疆，才是他们对于自己最好的检验。从开局两连败，到如今击败联赛中此前战绩最好的球队，上海在延续着自己一发不可收拾的势头，拿此前的开局不利和现在的风光无限相比，相信改变这其中的原因只有一个，那就是他们收获了真正的阿巴斯。
　　作为“约旦的易建联”，阿巴斯在本赛季开始后的两场比赛中表现并不佳，也许是没有完全适应中国联赛的关系，让阿巴斯在上海的开赛两连败中总共才得到了11分，这同时也让很多人对于阿巴斯的能力产生了质疑，究竟这位亚洲的外援能不能完成姚明寄托在球队身上的“复兴”希望呢？
　　带着疑问，阿巴斯开始了自我救赎。客场战胜同样在新赛季被很多人看好的北京，阿巴斯砍下了21分，帮助球队取得了联赛开始后一场分差最大的胜利；随后的两场，阿巴斯依然尽职尽责，虽然平均得分只有13分，但阿巴斯在场上对于篮板的有力保护，却让人们看见了上海队从防守做起的理念，两场比赛，阿巴斯场均得到13个篮板，成为了上海队三连胜中不可或缺的关键。
　　到了当晚进行的对阵新疆队的比赛中，阿巴斯在内线拥有巴特尔、查尔斯等人的新疆面前，再次神勇发挥，全场比赛抢下了全场最多的17个篮板，让人瞬间领略到了来自亚洲的强烈震撼。可以说，阿巴斯不但凭一己之力为上海贡献了胜利，同时，也用出色的发挥报答了主教练邓华德对于自己的信任，在那个开赛前两场发挥不佳后，是他用事实证明了邓华德的正确选择，证明了姚明对于自己的不负重托。
　　战胜了新疆后，阿巴斯让整个CBA联赛中刮起了一股亚洲旋风，相信此时，很多球队都为能够拥有一名像阿巴斯一样的顶尖亚洲外援所垂涎欲滴，而这，也让我们佩服起了“姚老板”独到、且收效甚佳的用人眼光。要知道，此前在联赛中，几乎很少有球队会去选择一名亚洲的外援来打联赛，所有人都奉信着那个不变的“BNA二流”说，而在政策放宽之后，相信会有很多球队对于亚洲的外援就此产生浓厚的兴趣，都想拥有自己球队的“阿巴斯”。
　　在其他球队还在为外援的问题伤脑筋时，上海队已经在享受着他们天上掉下来的馅饼了。
　　(愚人)

