全程追踪郜林续约69天拉锯战 朱骏3次密会阻留洋路
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，关于申花与郜林新赛季续约的事情终于有了结果。今天下午15时36分，申花官网正式宣布申花与郜林成功续约。从传闻郜林将被挂牌开始，直到今天这场旷日持久的续约谈判拉锯战宣告结束，在这整整69天里，在郜林、朱骏和申花俱乐部三方之间到底发生了怎样的转变？
       相关阅读>>>
     申花官方确认郜林完成签约 2+1合同着眼半程爆发
      郜林：与俱乐部签约基本完成 感谢老板给予我支持
      朱骏：顺应民意加速续约谈判 申花不需要阴阳合同
     朱骏夜会郜林凌晨搞定合同 申花即将宣布锋将留队
　　在这69天里，坊间各种传闻不断。期间更是传出多家国外俱乐部希望郜林加盟的消息。郜林也在这69天里，经历了很多思考和抉择。最终，申花投资人朱骏通过三次续约谈判，终于将这位眼下国家队中正当红的主力前锋最终选择留在了上海继续为申花效力。
　　2008年12月15日，新浪体育首先对外透露了申花将有国脚大牌上榜，而这位大牌就是郜林。当时正在国外跟随国家队征战的郜林一直认为是外界误传，并表示在回国后希望尽快和俱乐部高层见面沟通此事。只是由于种种原因，申花投资人朱骏并没有在08年内接见这位申花队中的主力国脚前锋。
　　2008年12月29日，新浪体育报道了陕西希望引进郜林的消息，之后郜林开始多方打听此消息的来源，而那个时候郜林很明确地表示：“希望知道消息是从哪里来的，主要是想知道是不是申花高层确实想把我卖掉了？”从那个时候郜林的反应来看，他的心里非常希望留在申花。
　　2009年1月21日，申花向中国足协正式提交了近30名球员的转会名单，这其中就包括郜林、肖战波、姜坤、郑科伟等实力派球员。最引人关注的是，郜林是以租借形式上榜，一年的租借费在100万元以上。
　　1月23日，申花队中结束了亚洲杯小组赛的国家队队员杜威、沈龙元匆匆登上了前往土耳其的航班，与正在安塔利亚拉练的申花队会合，而郜林则独自留守上海。
　　2月8日，申花与郜林开始续约谈判，传闻称申花希望合同期限为3年，郜林只希望合同期限是1年，双方的谈判陷入僵持阶段。
　　2月11日，在申花同意与郜林续约一年的前提下，郜林由于不满合同细节，而拒绝在申花提供的新赛季工作合同上签字，最终错过了亚冠联赛的首次报名机会。
　　2月16日，为了和郜林完成续约，申花投资人朱骏破天荒地亲自出马，在申花康桥基地的办公室里与郜林单独会面。这是申花队结束土耳其拉练回国之后，朱骏与郜林就续约问题的第一次谈判。根据记者了解，申花投资人朱骏在这次与郜林的会谈中开诚布公地解答了郜林心中的许多疑团，其中就包括申花为什么要将这名2008赛季队内本土最佳射手挂牌的真实原因。据说这次谈话虽然时间不算长，不过气氛却相当不错，而郜林在谈话中也反复告诉老板朱骏，他并不想离开申花，他对于这支球队有很深的感情，如果不到万不得已，他决不会选择离开。
　　2月18日，下午3点开始直到晚上8点，朱骏与郜林在申花俱乐部办公室，完成了关于续约谈判的第二次会面。据悉，在这次谈判中，两年的合同期限再次成为申花的底线。不过这次朱骏作出的最重要的一个承诺是，可以在出场次数上给郜林一个相对宽松的待遇，这对郜林心理的影响是巨大的，毕竟郜林原本心中的一个最大顾虑就是出场率问题。朱骏的承诺也消除了郜林的担忧。
　　2月20日中午，从韩国媒体《首尔体育》的网站上传出一条惊人消息，文章用“郜林加盟全北现代进入读秒阶段”作为标题报道郜林即将成为继李玮峰、冯潇霆之后，第三位登陆韩国K联赛的中国球员。与此同时，郜林也透露了全北现代的代表已经抵达上海，是留洋还是续约最终将在两天之内决定。这一天，关于郜林是否与申花还存在一年合同还是自由身的种种传闻和揣测一度甚嚣尘上。
　　2月20日晚上，朱骏与郜林在上海徐家汇附近的一家酒店进行了关于续约谈判的第三次会面。据悉这次会面朱骏与郜林双方的谈判进展并不顺利，直到21日凌晨3时30分，双方才基本达成了共识，确认将在21日上午完成最后的签字工作，并计划在21日中午12时在康桥基地召开发布会，宣布这个好消息。
　　2月21日，上午双方关于签约的相关事宜紧张进行中，中午郜林坦然表示续约谈判成功完成。2月21日下午15时36分，上海申花足球俱乐部官方网站正式宣布：申花与球员郜林成功续约，双方签订2+1的工作合同。
　　一边是申花老板朱骏和上海球迷的真诚挽留，以及自己对上海的无限眷恋，一边是自由但是却充满艰险的出国之路，最近这段时间里，郜林一直在抉择中艰难度日，他和申花的续约似乎从一开始就不可能速战速决完成。不过还好，这场持续了69天的续约大戏终于在今天尘埃落定。完成续约之后，郜林也终于确定将在09赛季继续身披申花战袍征战。(曲小尤)

