图拔：鲁能美国行连遇困难 1比2小负已是最佳结果
　　新浪体育讯　鲁能官网记者杨路报道 泛太平洋杯季军争夺战中，伤兵满营的鲁能泰山以1：2不敌大分三神，赛后，鲁能队主帅图拔感叹，“打成这样已经是现有最好的结果了。”
　　相关新闻：
　　鲁能火爆时刻：推搡主裁逃处罚 终场混乱险酿冲突
　　鲁能高层总结拉练最大收获 坦言日科夫红牌太严厉
　　鲁能垫底图拔却仍感欣慰 中方教练调侃赞助商玄机
　　日本媒体避谈鲁能红牌 大分三神主帅直言比赛很轻松
　　鲁能赴美拉练遭五连败 后周海滨时代拿什么战亚冠
　　鲁能5战丢18球软肋尽显 图家军为内外援零引进埋单
　　虽然两场比赛未能获胜，但对于伤兵满营的鲁能泰山队而言，这个结果还是可以接受的。对此，主教练图拔无奈的表示：“打成这样子，已经是现有情况下最好的结果，大家都已经尽力了。”
　　目前，亚冠和中超联赛日益临近，留给鲁能的备战时间已经不多了。今天的比赛结束后，鲁能队首要的任务就是将备战这两项赛事。“还有半个月亚冠即将拉开展，而中超联赛也还有不到1个月的时间，留给我们的时间已经不多了，希望队员们都能努力训练，抓紧一分一秒的时间。”图拔如实得表示。
　　当地时间22日早上，鲁能将启程回国，对于本次拉练的效果，图拔这样表示：“美国之行遇到了很多困难，尤其是训练场地和伤病的问题，但这都已经是过去式了，面对美国拉练时出现的问题，回去后将及时的进行改正。”

