鲁能垫底图拔却仍感欣慰 中方教练调侃赞助商玄机
　　新浪体育讯　2月20日，鲁能1比2再负日本大分三神，美国泛太平洋杯邀请赛两战皆负，排名垫底。对于这次外战的结果，图拔认为球员已经尽了最大努力，至少比前面的热身赛表现得更职业，“能踢成这样已经是最好结果了，回到济南后球队还要进行一系列准备，时间不多了，我们要更加紧张起来。”
　　相关新闻：
　　鲁能高层总结拉练最大收获 坦言日科夫红牌太严厉
　　鲁能火爆时刻：推搡主裁逃处罚 终场混乱险酿冲突
　　日本媒体避谈鲁能红牌 大分三神主帅直言比赛很轻松
　　鲁能赴美拉练遭五连败 后周海滨时代拿什么战亚冠
　　鲁能5战丢18球软肋尽显 图家军为内外援零引进埋单
　　鲁能美国拉练之前爆出了周海滨出走的新闻，全国媒体的体育报道那时全将目光锁定了鲁能身上，可以说是在众媒体的关注下，球队踏上了赴美的航班。如果说首场热身1:5败北还可以用“时差尚未倒过来”这样的理由搪塞，那接下来的0:2和0:8直接将鲁能推到了风口浪尖。爆出了“鲁能拉练，足协公司趁机赚银子”的新闻，媒体也纷纷炒作鲁能的引援失败，以及翻出惨败史说事，直接导致球迷对鲁能的2009产生了迷茫。
　　相比前面三场热身比赛失15球进1球，鲁能的两场泛太平洋杯邀请赛显得尤为重要了。“集团高层曾特地打来电话，要求全队要仔细想想该怎么踢好与韩国日本球队的比赛。”鲁能队内人士回忆说，“0比8让高层很愤怒，尽管是场热身赛，但也让人心痛不已。已经明确要求我们后面的比赛不能再出现难堪的局面。”
　　鲁能在遭受了口诛笔伐和高层奚落之后，首先强调了精神面貌必须改观，所以我们看到两场泛太平洋杯的比赛，球员拼劲十足，虽然出现了红黄牌现象，但这也从侧面说明球员贯彻了高层的意图。2场比赛进1球失3球，较之热身赛算是有了很大改观，特别是球员的精神面貌有了显著提升。前来督战的足协官员马成全就认为鲁能在困难面前打出了自身水平，“第一场与水原的比赛踢得不错，可惜机会没把握好，并不是实力不如对手。与日本球队的比赛，鲁能输得也挺可惜，自身的失误送给了对手机会。”
　　输给水原三星之后全队都对那个越位球提出了质疑，而与大分三神的比赛，队员们再次提到裁判。领队崔法强认为日夫科维奇的红牌过于严厉，“动作并不大，似乎黄牌更为合理。”而一位中方教练调侃地说，“本次邀请赛赞助商是日本航空和雅马哈，日本球队怎么能得垫底呢？”
　　小将夏宁宁则说，“如果我们人员齐整，战胜他们应该没什么问题。”
　　据了解，鲁能比赛结束后就利马赶回酒店收拾行囊，准备第二天一早的飞机，他们将在北京时间23日晚上抵达北京，休息一晚后24日乘机飞回济南。3月10日亚冠开战前将一直在济南备战，并且会有三场热身比赛可踢，对手分别是天津泰达、河南建业和澳大利亚水手队。(怎么)

