国安寻枪堤亚戈替身进球 葡国中锋曾效力英超劲旅
　　新浪体育讯　在国安队21日与韩国全南龙队的热身赛之中，刚刚来到球队试训的葡萄牙籍外援安德尔森。索萨攻入一球，尽管还不能确定这名外援能否留队，但主教练李章洙希望寻找堤亚戈替身的用意已经非常明显。
　　在前往韩国之前，国安队就已经敲定了4名外援，但主教练李章洙就表示，自己还要寻找第5外援，在韩国拉练期间就会相继有外援过来试训。不过，在第5外援的选择位置上，虽然老李一直强调希望多看一看每个位置上的外援，但教练组非常清楚老李的想法，铁帅就是想找一个有冲击力的强力中锋，说白了就是能够像堤亚戈07年下半年加盟国安队那样的表现。
　　其实在国安队目前的几名外援之中，小格里菲斯就是打中锋出身的，在辽足的两个多赛季之中，瑞恩一直踢的就是中锋位置。但老李认为瑞恩并不是太有冲击力，尤其是头球抢点也并不是太出色，瑞恩更像是用脑子踢球的中锋，所以在对抗上就显得身体略有一些单薄。相反，瑞恩的速度非常快，所以老李希望他能够起到前两个赛季小马丁在边路的作用，因此在最近的训练之中，小格里菲斯的位置已经从原来的中锋改变了边锋与边前卫的角色，就在今天的热身赛之中，小格里菲斯就已经被调整到边路。
　　在小格打到边路之后，他的哥哥大格里菲斯在训练之中站在了中路，但乔尔也不是正宗的中锋出身，所以老李希望能够再挑选一下出色的强力中锋，因此当身高1.88米的葡萄牙中锋安德尔森刚一来到球队试训，老李就安排他参加了与全南龙队的比赛，而且是首发出场。
　　在今天的比赛之中，安德尔森只出场了45分钟，但在这半场的比赛之中，他却打入了国安队的惟一入球。对于这名外援的表现，李章洙表示，他的身体素质还是不错，而且年龄也不大(1983年出生)，今天虽然进了球，但仅仅一场比赛还不能说明太多问题，还要留下来再观察之后才能决定是否留下。
　　从安德尔森的资料来看，他曾经入选过葡萄牙U20的国家队，出场6次并有过一粒进球。而在其俱乐部的生涯之中，安德尔森此前一直混迹于欧洲，曾先后在瑞士、荷兰、葡萄牙联赛效力，在2004-2005赛季还短暂代表英超的托特纳姆热刺参加过两场比赛。从2007赛季至今一直在罗马尼联的阿拉德联队效力。(宋词)

