塔瓦雷斯：中国足球人才交替 摆脱低潮期至少五年
　　新浪体育讯　2月21日下午，平日里人烟稀少的西丽麻勘足球场突然变得人声鼎沸，一场深足与香港屯门普高队之间的普通教学赛竟然吸引了众多球迷及媒体前往观看，而带旺此地人气的不是别人，正是刚刚到任的深足技术顾问兼执行教练塔瓦雷斯。
　　回到阔别已久的深圳，见到一张张熟悉的面孔，老塔感觉自己像回到了九年前，不过，在他离开中国足坛之后，深圳足球以及中国足球经历了沧桑巨变、早已物是人非，对此，性情中人塔瓦雷斯在记者面前亦有感而发。
　　“这是我重拾使命的好机会”
　　重返江湖的老塔直言，自己是为了完成未尽的使命而回到中国：“我离开中国已五年多了，在此期间，重庆等俱乐部曾向我发出过邀请，但我和越南国家队、伊朗一些俱乐部有约在身，但在我看来，我认为自己在中国的使命未完成，而这一次是我重拾使命的好机会。”
　　在谈到深圳队的变化时，老塔表示：“深圳队和以往我执教时相比有很大不同，以前球队基地设在笔架山，现在搬到这边(西丽)；现在的球队有很多年轻队员，当然也有一些是很有经验的队员，这种人员状况与我第一次来到深圳的情形很相似。”
　　“对于我来说，这是又一个挑战，现在深圳队中有许多有潜力的球员，他们对我很有吸引力，以前我在中国执教的时候，曾将不少年轻球员培养成材，比如我曾经教过的黎兵 、范育红、魏群、高洪波、李远平等等，现在他们都是中国足球发展中的栋梁，并且担任着推动中国足球向前发展的角色。现在看着这些深圳的队员，他们身上的潜力将是我工作中的重要动力。”
　　“我预计中国足球还要经历5到10年的低潮期”
　　“在我离开中国之后，我仍一直关注着中国足球，包括深圳足球。(深足很年轻？)不光是深足处于新老交替的转变之中，现在中国许多职业球队都处于这样的转变中。郝海东、李明 、姚夏、邹侑根、黎兵等球员的黄金时代已经结束了，现在中国足球处于一个承上启下的时期，现在是时候轮到年轻球员上场了，中国足球需要他们的成长”。
　　“人才的新老交替是需要时间的，衔接不好就会遭遇低潮，中国足球正因为在这方面出了问题，所以我预计中国足球还要经历5到10年的低潮期，而辽宁队就是最好的例子。辽宁足球以前在中国足球中担当着足球学校的角色，他们有很好的人才储备，但是如今，他们把人才用尽了；而大连队在近两个赛季也是以年轻队员为主，尽管对成绩有所影响，但我认为这是对未来的一种投资，假如能继续坚持，他们也许很快会回到王者地位。”
　　“我只会比以前的风格更严格”
　　早前，深足总经理范育红曾公开表示，塔瓦雷斯将以技术顾问及执行教练的双重身份回归深足，21日下午，抵达深圳还不足24小时的老塔就迅速进入角色，他与范育红一起观看了深足与香港球队的教学赛，最终，深足依靠黄凤涛、赵昆、巴西后腰阿多尼斯、克罗地亚前锋德拉季切维奇、试训球员皮维的进球5-1大胜对手，据范育红透露，“老塔对这场比赛的试训前锋感觉不错，对大家普遍感觉也比较好，下周，球队将进入最大强度的训练备战期，从下周一开始，老塔将亲自带队训练，这对我们的整体备战非常关键。”
　　被深足寄予厚望的老塔表示，“我只会比以前的风格更严格”。而对于球队的目标，老塔高调宣称：“所有球队都有一个目标，最终目标都是冠军，而这是树立自信心的基础。”
　　值得一提的是，在离开深足九年之后，老塔依然维持着很高的人气，在得知老塔回来之后，众多深圳球迷及广深媒体记者驱车赶往地处深圳市郊的西丽麻勘球场，将平日里人迹罕至的训练场围得水泄不通，赛前赛后，男女球迷都争相与他合影，此情此景也让深足小队员叹服：“这才是人气啊。”(茉莉香)

