谢晖：申花高层曾被轰出休息室 看好股指可到万点
　　东方早报记者 宋承良
　　电视镜头前，他是申花俱乐部的新闻发言人；训练场上，他担任助理教练，偶尔还会用德语和英语和外援交流；生活中，他是一个标准的时尚人士，代言健身会所，出席娱乐节目，还热衷于房产和股票投资。谢晖，这位申花“95黄金一代”代表人物，将在本周六带着16年50个联赛进球、申花历史最佳射手的头衔，举行一场告别赛。上周四的康桥基地，申花回到国内后的第一个媒体开放日前，谢晖在会议室和记者聊了一个多小时，“年初从德国回来后，我曾犹豫是否要继续足球事业，最后，我还是选择了足球，也许是因为心中那份足球情感还无法割舍。”谢晖告诉记者，他可以很轻松地在时尚圈子内找到适合自己的地方，“甚至是投资，说实话，现在我对中国股市的信心都比中国足球要强。”
　　两块手机电池板随身带
　　“记者永远能找到我”
　　作为申花新闻发言人，谢晖自从跟随球队从土耳其回到上海后每天就至少要接10个采访电话，有时候家人都会调侃他的电话比球员时代还要多，“口袋里面装两块手机电池板，车上也有充电器，反正永远会让大家找到我。”谢晖认为自己很适应这个角色，“本身来说，与人沟通就是我的强项。在我这儿，永远不会有‘无可奉告’这个词，每个问题，我都能回答。”
　　上个月，谢晖前往吉隆坡参加亚足联关于亚冠联赛媒体和新闻方面的培训，讲课的是一位来自曼城的新闻官。谢晖很清楚地记得，英国人开始的话题并不是围绕新闻展开的，“他说足球本身是一场show，关键的是如何把球迷吸引到现场。”这个观点得到了谢晖的认同，“这方面，我们做得很不够，如果球迷都不来看比赛了，足球还能搞好吗？”
　　多年德国踢球的经历，让谢晖对于这方面感受很深，“威斯特法伦(多特蒙德)球场永远能坐满6万名球迷，1860即便降级了，每场比赛也有5万人观看。现在我们每场比赛有多少观众？”
　　谢晖不想拿中国联赛和德国联赛去做比较，“我们还是和日本、韩国去比，这方面日本已经开始模仿欧洲了。2007年申花去日本打亚冠，浦和俱乐部比赛那天只要一家三口一起来看球，俱乐部就送票，这会给球迷一个家庭的感觉。过了十几年，等孩子长大了，他们自然就成为俱乐部的拥趸了。”
　　至少在助教岗位干3年 
　　“10任主帅莫里西最好”
　　当年的申花队友申思、祁宏和范志毅先后拾起教鞭后，谢晖今年才从职业球员开始过渡到助理教练，谢晖说，他为自己的未来做了一个详细的规划，“至少要在助理教练的位置上积累3年的经验，仓促成为主教练在我看来并不是一件好事。”
　　目前谢晖已经拥有了B级教练员证书，根据他的计划，等到球队本赛季结束后，他将前往德国进修A级证书，“需要一个推荐人，可能要让老纳(施拉普纳)帮忙，然后还需要一个详细的时间表，必须在8周的时间内完成课程。”
　　谢晖对于自己成为主教练的前景显得比较乐观，“在国外踢球那么多年，我有很多其他人没有的资源。”谢晖告诉记者一个有趣的故事，跟随申花去土耳其拉练期间，他见到了两位在德国踢球的老熟人，“一个是凯泽的，一个是亚琛的，都是以前踢球时候就认识的，根本没有想到会碰到他们。结果大家一起交流了很多，他们给我共享了很多资源。这些，都是我今后成为教练后可以利用的。”
　　整个职业生涯，谢晖至少遇到过10位主教练。谢晖告诉记者，所有带过他的主教练中，巴西人莫里西是他眼中最好的主教练，“都不用加上‘之一’，就是最好的。他只带了我8个月，那种感觉很难形容，只能说几个具体的事例。”
　　在谢晖看来，莫里西是那种“园丁式”的主教练，能够充分调动球员的积极性，“他告诉我们，现在你们当球员是幸福的，因为所有压力都会由主教练去承担。还说足球、女人和沙滩是分不开的，好好踢球，然后你就能去享受属于你的生活，我们的积极性就被调动起来了。”
　　最令谢晖难忘的是当年足协杯决赛首回合客场和辽宁的比赛，上半场谢晖错过了一个势在必进的头球机会，随后在防守任意球中，张玉宁利用谢晖跳起时，打了一个低平球率先破门，好在下半场吴兵和马塞洛的进球帮助申花2比1逆转。“赛后休息室里，一位高层很紧张，毕竟我们从来没有拿过足协杯，而且2比1也不是很保险，他就说我怎么踢得那么臭，我也只能低着头听着。”谢晖现场模仿了当时自己低头挨训的动作，自己都笑了起来，后来莫里西开完发布会进入休息室，看到当时的情景，他把这位申花高层请出了休息室，然后对着谢晖说，“你踢得很好，那个机会只是运气不好罢了，下周第二场决赛，你还是首发。”
　　“当时我一下子就从很沮丧的心情恢复过来了。”在谢晖看来，莫里西这个不经意的举动，就是尊重球员的表现，“只有教练去尊重球员，才能得到球员的尊重，现在很多时候，我们的教练做不到这点。”
　　床头一直放着巴菲特作品
　　“对股市比球市有信心”
　　最近一段时间，走在市中心的大街上，谢晖代言一家健身会所的广告十分醒目；翻开一本时尚健康杂志，谢晖和其模特妻子佟晨洁拍摄了一组乳腺癌防治宣传公益广告，“从德国回到上海，是否继续足球事业，我有过犹豫。”谢晖认为，他可以很轻松地转行娱乐圈，或者去做生意，“反正都应该比足球更加属于朝阳产业吧。”谢晖的语气有些自嘲，“我对于现在的股市，都比球市信心足。”
　　谢晖一直投资股市，这在足球圈早已不是什么秘密，在他康桥基地的宿舍的床头一直摆放着巴菲特撰写的几本书，对于目前深处金融危机如何使资产保值，谢晖有着自己独特的见解，“相比楼市，我更加看好现在的股市，未来5年到10年，我相信中国股市肯定能到10000点。”
　　一直信奉价值投资的谢晖，在过去几年的时间内一直进行长线操作，“因此暂时的牛市或者熊市，对于我来说并不会有什么太大的影响。”谢晖认为目前的股市具备了相当的投资价值，“如果你挑几个行业的龙头公司，不用多，最多三个，买好扔在那儿。我相信10年后，股票的价值后面添加一个‘0’都是有希望的，到时候至少养老钱有了吧。”

