马德兴：勿对海滨期望过高 一封书信助冯潇霆转会
　　新浪体育讯　周海滨和冯潇霆转会的事件已经告一段落，但球员自由转会给中国足球带来的影响是深远的。在2月23日BTV6的《足球一百分》节目中，主持人邀请到著名记者马德兴和前国安球员商毅对周海滨和冯潇霆的转会做了全方位的解读，节目中，关于二人转会中的一些细节也是首次曝光。
　　马德兴：周海滨不必急于求成
　　对于周海滨和冯潇霆的转会，山东鲁能和大连实德无疑是受到影响、甚至是伤害最大的一方，但外界普遍认为中国足球需要与国际接轨，给予球员自由转会和发展的空间。马德兴同样认为这样的转会利大于弊，“因为在某种程度上，这促进了中国足协或者说中国足球在转会或是其他方面弥补不足。”
　　而在山东鲁能失去周海滨之后，球队方面声称给联赛备战造成极大影响，他们甚至在美国拉练的所有热身赛都输了球。但马德兴则认为，这不是因为周海滨离开引起的，“一支像山东鲁能这样的球队应该做好充分的准备。现在转会市场已经关闭了，但他们根本没有引进哪怕一名球员。和北京国安一样，山东鲁能本赛季也要双线作战，对于这样的俱乐部，在一个位置上必须要有实力相差不多的后备力量。”
　　众所周知，埃因霍温在荷兰甚至欧洲绝对是一支豪门球队，对于周海滨在这支球队的前景，马德兴表示，“不要对周海滨在本赛季剩下的比赛寄予太多的希望，就像当年孙继海在曼城一样，他当时是在2002年3月来到曼城俱乐部，也是花了两到三个月的时间适应了英超的情况。其实现在对周海滨来讲也是，他也需要两三个月时间熟悉荷兰的环境，荷兰的足球氛围和文化，然后在新赛季准备期跟着全队训练，然后等到新赛季开始后再图谋有所发展，而现在就是要把心态放稳。”
　　随后商毅称，“周海滨从亚冠球队转到欧冠球队，这个跨度非常大，我觉得亚洲球员在欧洲顶级球队踢球，特别是在中间的位置，比如中卫、中前卫和中锋都是很困难的，这对周海滨肯定是巨大的挑战，但他很年轻，还有很大的潜力，我希望他能把自己的潜质挖掘出来。”
　　冯潇霆：从小梦想出国踢球
　　为了录制本期节目，《足球一百分》特别派出记者对冯潇霆进行了采访。节目中，冯潇霆也对转会的过程和自己足球生涯的过去和未来做了回顾和展望。
　　韩国的大邱FC在2005年成立，今年是第四年参加K联赛。冯潇霆介绍说，“今年球队的排名不在最前面，但攻击力很强，只是防守做得不太好，所以我了解到他们非常渴望我的加入。”
　　对于冯潇霆的转会，有人称之为对大连足球的背叛。“每个人的想法不一样，说背叛也好，或是其他什么。但我想我这么多年在大连队也是在每场比赛和训练中尽自己的全力，感情也很深，但出国毕竟也是我的一个梦想。”冯潇霆说，“我想通过自己的能力在国外把球踢好，我从大连队转会离开，可能会留下很多问题。但我的经纪人会到实德把我余下的事情处理好。”
　　现在大连实德的主教练徐弘自然是冯潇霆的恩师，几年前，正是在徐弘的培养下，小冯才代表四川队首次获得机会参加了职业联赛。“他(徐弘)当年就对我说以后一定要到国外发展，他的原话就是‘现在先跟我练两年，培养培养你，以后出国踢球，为国争光，也为你自己好’。那时我就开始梦想出国。”
　　荷兰世青赛后，有很多欧洲俱乐部看好冯潇霆，05-06赛季，沙尔克04俱乐部为冯潇霆预留了埃尔顿走后仅存的一个外援名额，“当然那也确实是个特别好的机会，我之后听说那是他们最后一个非欧盟球员名额。”当时参加欧冠的沙尔克开出了100万欧元等一系列优惠条件，但大连实德坚持200万欧元的转会费，使得冯潇霆最终留在了大连。
　　面对眼前的留洋，冯潇霆坚定地说，“出去之后我一定全力把球踢好。以后如果回国，我一定会回到大连，不会去其他城市。回到大连之后，我也会为大连队付出100%，也会在大连退役。”
　　一封书信告上FIFA
　　多年前，冯潇霆就有去欧洲踢球的机会，但却由于种种原因未能实现梦想。而此次加盟韩国球队，有人说冯潇霆是将大邱当成转会欧洲的跳板。商毅在节目对冯潇霆的这种想法有些担忧，“虽然说是金子总会发光，而且冯潇霆的能力是没问题的，但他在大邱这个球队可能对将来去欧洲没太大帮助。”
　　然而，马德兴却将眼光看到了电视转播上，他认为也许欧洲经纪人会通过观看韩国联赛的转播发现冯潇霆的潜质。“尽管现在说中日韩三国的联赛差不多，但从日本和韩国去欧洲踢球的机会远远大于从中国出去。现在国外经纪人对中国联赛关注不多，相反韩国和日本联赛在欧洲都有现场直播，这是很重要的。也就是说，在技术水平上，冯潇霆可能不会有太大提高，但在关注度上一定会吸引更多的目光。”
　　冯潇霆转会韩国一事可谓经历了一波三折，大连实德俱乐部始终不甘心自己的主力球员这样离开球队，马德兴在节目中透露了这次转会中的关键一个环节。原来，在1月31日这一天，冯潇霆的经纪人写信给国际足联，完整介绍了这次转会的经过，并在信中要求大连实德俱乐部停止对冯潇霆和其经纪人利用舆论施压。所以1月31日之后，大连方面的声音都平息下来。冯潇霆加盟大邱俱乐部的最后障碍也被扫除了。
　　(新体)

