下岗压力逼泰勒亮全部身家 单节15分能力裁他不裁
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，北京在新年首场比赛中以106比103成功逆转击败山西，泰勒尽管拿到21分，但是却依然没有帮助球队获得胜利。
　　坐在替补席上的泰勒一脸的茫然，十天之前他还是这支球队的绝对主力，而现在他不但已经成为球队的第二外援，甚至正处在被裁员的关键时刻。但即使在这样的压力下，他依然有些满不在乎，也许除了他自己之外没人知道他脑子里想的是什么东西。
　　第二节比赛还剩1分04秒的时候，泰勒第一次在低位持球单打。接球后的泰勒面对梅斯的防守，一系列激烈的身体碰撞之后，泰勒在身体失去平衡的情况下将球投了出去，这个球甚至没有挨上篮筐。
　　一切都显得有些无法解释，10天前同山东的揭幕战上，泰勒砍下了山西队的前8分，令防守他的斯威夫特吃了不少苦头。但是现在，仅仅10天时间，泰勒的攻击力似乎再骤减。看看之前两场比赛的表现，打广厦11投2中拿到7分，打浙江4投3中只有8分，这个泰勒似乎依然是前两场的那个泰勒。
　　但是在10分钟的中场休息之后，一切都变了。泰勒在毫无征兆的情况下打出了加盟山西队之后最惊艳的12分钟，中距离的跳投，和内线的小勾手。第三节比赛还剩3分04秒结束时，泰勒和多塔史密斯进行了一次高位挡拆，接球后的泰勒面对吉?在空中进行对抗之后将球打中，还造成对手犯规。
　　罚中这个追加罚球之后，泰勒单节已经拿到了13分。整个第三节泰勒9投6中3罚3中，拿到了15分，这个分数已经等于前两场比赛他的得分总和。再看看泰勒在场上的情况，他的步伐依然显得有些承重，奔跑起来让人感觉不到一点速度感，但是他的经验和技术则足以弥补在体能上的劣势。
　　第四节比赛还剩2分27秒，泰勒在内线持球单打梅斯拿到关键2分，这个进球帮助山西队以99比96领先。但是尽管如此，山西队还是没有拿到最后的胜利，全场比赛一共贡献21分5个篮板和3次助攻。
　　没有人怀疑这位曾在火箭队出任先锋大前锋，并在快船队能够单季场均拿下16分的前NBA球员的技术能力，但是现在看来，他的身体状况似乎并没有达到最佳状态。
　　看看赛后吴庆龙对他的最新评价，“他今天比较努力，在横传球也就是隔人传球上都很不错，不过他最后时刻的这个失误太致命了。俱乐部是否会更换他，我也不知道。”
　　显然现在的泰勒依然在让球队困惑，一方面球队想寻找状态更出色的外援，另一方面俱乐部也期待泰勒度过适应期打出高水平。换还不是不还，也许只有未来1-2周才会有答案。
　　(呼呼)

