科萨开炮：中国足球不需要个性 足协从未坚持过原则
　　记者贾岩峰报道 是什么让曾经在中国足坛叱咤风云、有着双料冠军资历的桑尼和科萨在“二进宫”的时候，无法生存，只能离去？21日，在塔瓦雷斯回归中国联赛的次日，记者采访了两位在2008年回归却没能走完一个赛季的教练，“现在的江湖到底什么地方不对？是什么导致了你们无法生存？”记者的追问让两人陷入沉默，许久，两人开始讲述这个让他们迷茫的江湖。
　　外教的壁垒也是中国足球的壁垒
　　“现在的中超球队，说得好听些是各队共同进步，相互之间的差距缩小了，但在我看来，这样的局面实际上是一种倒退，如果各队穿上一样的衣服，根本就分不出来谁是谁，谁强谁弱，就算是排名第一的冠军又如何，遇到榜尾的队伍一样还是心惊胆战没有必胜的把握，有技战术打法上特点的球队少之又少，因为有点个性的教练，尤其是外教，都被炒鱿鱼了，中国俱乐部现在不需要个性，有个性就意味着要遭受其他没有个性队伍的围攻，打有观赏性的攻势足球就意味着要输球，再没有敢像我过去一样放炮的教练了，就算是听话的教练也逃脱不了下课的命运，更何况不听话的人了？”科萨连珠炮似地说着，无论是他还是桑特拉奇，重新回到中国执教后给人最大的感觉就是收敛了许多，他们自以为这是在向中国足球的主流的靠拢，可是即便如此，依然无法改变他们下课的命运。
　　因为已经囊中羞涩的俱乐部老板们在经历了职业联赛多年的摸爬滚打后，已经逐渐建立起了一套由中国人才能看得见，玩得儿转的“新江湖”，这个江湖的规矩根本不是外教能够融入的，不管你来过几次中国，不管你对于中国球员有多么了解，也一样不灵。
　　科萨认为，出现这种情况的主因是足协，正是中国足协这些年没有很好地建立一套完善的联赛运营和管理制度，并且经常把联赛五马分尸，使得整个中国足球在违背规律做事。这样一来，在一个好成绩的取得过程中，与外界和上层的人脉关系开始占据越来越多的比重，很多复杂的关系网根本是外籍教练无法触及到的，这也就造成了很多外籍教练在中国越来越难取得像样的成绩。这种风尚使得很多俱乐部也只能把取得最终好的排名作为经营的唯一理念，活下去是第一位的，什么理想，梯队，后备人才，管他呢，豪赌一次是一次。
　　科萨说，中国足协从来就没有在国家队的建设上坚持过自己的原则，经常是做错了之后找个人当替罪羊，这也使得很多俱乐部在反对足协的同时也学会了这种坏习气，把一切错误都推到外教身上，从不真正地进行自我反省，从而使得错误不断地延续下去，在歧途上越走越远。
　　没有青少年就没有希望
　　桑尼和科萨作为曾经取得过成功的外籍教练，谈到他们成功的首要因素时，两人都认为与当时人才济济的中国足球市场分不开的。现在他们之所以不灵了，也跟手下拿不出像样的球员有关。桑特拉奇则认为，中国足协没有建立一个像样的人才数据库，使得这么多年来失败的经验并没有转变为帮助中国足球进步的财富，反而就那么随意的被堆积，甚至被重复。“犯错误不可怕，可怕的是用另外一个错误来改正之前的错误。”
　　桑特拉奇认为，足协应该制定一个长期的统一发展规划，立足于联赛，还要协助各个俱乐部搞好青少年足球的建设，光说不行，应该有实际行动。“比如说前南地区，每个俱乐部都会有5到7个年龄段的梯队，从13岁开始一直到17岁，都有自己年龄段的联赛，参加的队伍有学校学生组成的，也有俱乐部梯队组成的，不同年龄段联赛的管理分别交给甲乙丙丁四个不同级别的成年人足球联盟和地方足球协会共同负责，足协负责提供一些资金，各个有参赛队伍或者球员的俱乐部提供一些资金，地方政府和足协再提供一些资金，基本上就能够很好地维持这些比赛了。最重要的是给这些孩子们从小就找一些高水平的教练，小时候的足球教育比大了更加重要，但是在中国这个情况是反过来的。能够纠正这个观念的非中国足协莫属，如果新的足协领导班子能够把这一件事情办好，就已经是一个非常大的进步了。”

