老塔回归逃不脱PK李章洙 铁帅曾揶揄他是巴西农民
　特约记者鲍良报道 2009年，在塔瓦雷斯与李章洙两位“农民”之间，横亘着截然不同的历史和性格，他们注定还有故事续写。哪怕后者仅仅是技术总监而不是主教练名头，回到了中国注定逃不开这场PK。
　　韩国农民巴西农民
　　“农民”是李章洙最爱用的一个词，不管是自嘲为“韩国农民”时，还是调侃对方时。今年1月，铁帅和助手探望刚做完痔疮手术的杜文辉时，后者正趴在医院里，李章洙开玩笑说：“你怎么得了这个病？在韩国只有天天种地的农民才会这样。”几天前，在昆明遇见了符宾、魏新这些正在昆明参加教练员培训班的老熟人时，李章洙又煞有介事地对魏新的羽绒服评点起来：“你怎么穿得像个农民一样？干脆我给你一件衣服吧。”
　　六年前，时任重庆力帆队主帅的塔瓦雷斯对前任李章洙在转会中“劫”走了姚夏耿耿于怀。李章洙当时回应用的仍然是那个调调：“他巴西农民需要姚夏，我韩国农民为什么不需要？”
　　塔瓦雷斯回来了。当年曾经被视为抢走了李章洙在力帆饭碗的“巴西农民”，同样在中国几进几出。2003年3月在广州打足协杯时，面对记者的分头采访时，已是青岛队主教练的李章洙不愿评点塔瓦雷斯，他认为自己根本就不了解对方，“我不能评价一个完全不了解的人”；而老塔则用一种老江湖的口吻说：“我们是朋友……”
　　因为常用，“农民”这个词在李章洙嘴里很难分出是褒义的还是贬义的，但在老塔的心里，这绝对是个骂人的词，当年重庆一名记者就亲身体验过这两者的不同，对着老李时“农民”前“农民”后，对方都会嘿嘿地笑，而因为对老塔说过“巴西农民”却遭到老塔的追打。
　　气到病倒气得晕菜
　　2001年甲A还没有结束，力帆就与塔瓦雷斯签订了来年的执教合同———老塔与老李曾在这里“共事”过一个多月。虽然力帆考虑到当赛季甲A联赛尚未结束，李章洙的合同也还没有到期，为塔瓦雷斯冠上了一顶“技术顾问”的头衔，但这还是对李章洙一个极大的“打击”，不过在接受采访时，他对力帆的这一举动还是表示理解：“毕竟我要离开已经是事实，早一点物色好新主帅对力帆队是有好处的。”
　　但是，当时李章洙还是因为心情郁闷而倒下了。一名记者应约前去为他拍封面照时，想不到前一天晚上心情不好的李章洙却喝醉了———自从因为肝病开刀之后，他平时几乎都不喝酒。塔瓦雷斯提前到来，极大地刺激了铁帅的自尊心，开酒戒加上气温骤降，李章洙染上了重感冒。力帆队上大量课的时候，他不得不卧床休息而缺席，后来只是硬撑着去看望了来自庆尚南道的韩国访渝青少年足球代表团。
　　因为要照顾到李章洙的感受，力帆对“早到”的塔瓦雷斯约法三章：不准在一队出现、不准评论一队的表现、不准评论李章洙。
　　老塔入主力帆日，正是李章洙前往青岛时，但双方的恩怨远未收场。
　　一年后的2003年1月，李章洙在摘牌会上“劫杀”了老塔和力帆一直想要的姚夏———重庆电视台此前已经到成都录制好了姚夏向重庆球迷问好的镜头，但是“猎豹”最后还是被李章洙弄到了青岛。平心而论，姚夏中途被劫根本不是李章洙一人之力，力帆对待姚夏的态度（未将其列入自由转会名额）和姚夏自身的不稳定性（李章洙曾当面问过姚夏，是否被摘到青岛就真的要退役，姚夏未作肯定答复，李章洙从此坚定了要姚夏的心思），这些原因才是姚夏花落青岛的真正原因，但在老塔眼中，就是韩国人抢了他的快马。开完了摘牌大会，老塔气得晕了过去———回到酒店，本住553室的老塔掏出房卡却去捅557室的门。
　　“青岛放着高明、曲波不用，偏要与我们抢姚夏。他挖走了江晖、姜峰，后来又想挖李国旭、魏新、王安治，这次又抢走了姚夏，这很明显是在与力帆作对。”
　　两个月后的足协杯赛，力帆和青岛相遇，两人更是当仁不让地斗了起来。比赛开始后，塔瓦雷斯就一刻不停地站在教练席旁大呼小叫，即使雨下得最大那阵也不例外。而外援彼得洛维奇攻入一球领先后，压抑已久的李章洙从坐位上跳了起来，挥动着双手。庆祝后李章洙的第一个动作就是扭头转向老塔那边。力帆队在此后的比赛中连进两个球逆转，在李章洙身旁的老塔挥动双臂，上窜下跳，无疑是对李章洙的一种回应。终场哨声吹响后，塔瓦雷斯故意留在原地，等着李章洙从自己身边走过，并且向李章洙伸出了右手，面无表情地李章洙机械地伸手回应，却一言不发。
　　李铁头 塔绷带
　　说到管理球队，老塔和李章洙都是身体力行的“严格派”。不过，在风格方面，李章洙喜欢从外围入手，而塔瓦雷斯喜欢死守内线。无独有偶，两人也是到现在为止和球员动过手的外教。
　　老塔算是个中国通，在他那里全然看不见西方人生活方式的影子。在四川队执教时，不管是在训练还是在平时，他都和队员一起“封闭”在毛家湾，他规定队员不准进营业性歌厅，不准私自外出，要按时起居，违反上述规定者将被下岗。为了约束队员，他甚至整夜整夜地守在走廊上，煞费苦心。老塔的中国式管理和说一不二的作风显然镇住了球员，也带球队取得了四川队在甲A的最好成绩，不过，在毛家湾的长期封闭让其中一名外援在离开成都多年重回后，仍然记得从市区去毛家湾的路，并用纯正四川话回忆：“塔瓦雷斯这个瓜娃子（傻子）……”
　　李章洙的管理却是另外一个风格：第一，他喜欢走外线。当初李章洙刚到重庆，队内很多球员都有晚上去夜总会的习惯，为了杜绝这种歪风，他曾亲自开车到重庆市一些大的夜总会，把自己的名片送给老板，拜托他们如果看到有球员敢去那里，就给他打电话；其次，李章洙一般会区别对待队中的已婚球员，比如让他们平时回到家里居住，让他们享受正常的生活，不过年轻球员可要一直在宿舍，不得越雷池半步。李章洙在青岛队执教时，曾经别出心裁地把球员们的妻子和女朋友召集到一起，由他做东请吃饭，在饭局上，他恳请家属们能够发挥亲情的力量，引导自己的丈夫或男朋友好好踢球，不要“后院火起”。
　　李章洙很在乎自己在球员面前的权威形象，而老塔在指挥比赛时口嚼“棒棒糖”的事绝不会在出现在老李身上。
　　老塔在体能训练中确有一套，使用的器械多，手法多，让球员腰缠橡胶带在前面跑、自己在后面使劲扯而得到了“塔绷带”之称，而老李闻名的就是“铁头功”。当年在青岛很多球员就见识了传说中的“铁头功”———一旦发现队员在训练中不认真，他就会冲过去给他一拳或者当胸一头。魏新回忆说：“在重庆的后期，他已经很少对队员施以拳脚了，即使有时候打我们一拳，基本上都是半开玩笑或者是鼓励式的。”而在青岛“暴打高明”，据说是因为高明嘴里不干净，对李章洙的咆哮给予了回击，才招致了更严厉的“拳击”。
　　老塔带领四川队客场最后一分钟输给松日，最终导致了他在休息室和球员大吵。当时传他和魏群、高建斌发生了肢体冲突，后来的几天，果然有人看见了塔瓦的手上缠上了纱布。
　　不说出来做得出来
　　两位教练处理危机的方式也有很大不同，当然，这是因为两人的文化背景差异造成的。
　　李章洙是出名的暴脾气。2000年在隆鑫主场对国安的比赛中，李章洙赛场上怒扔西服，后来在新闻发布会上又与翻译争执，当他最后说出“今天我们运气很好，才打平了”的反语时，现场的俱乐部官员吓得目瞪口呆。
　　中国和韩国同处一个文化圈，在出事之前，李章洙一般不会把话挑明，而这正是老塔的方式。
　　老塔不害怕打官司。1998年12月初，松日没有按时向塔瓦雷斯支付合同中规定的薪水，后者决定马上换东家。这桩官司一度还扯到了国际足联，于是他主动找到了全兴俱乐部，双方一拍即合，并且闪电般地签订了合同。而他在四川队的改变就是“周六综合症”，每逢周日的比赛之前，老塔总担心队内会发生自己控制不了的猫腻，于是整夜守在酒店走廊里。
　　1999年4月4日，四川队主场迎战老塔的旧东家松日队。赛前老塔非常紧张，前一晚他彻夜未眠，一直在酒店的走廊里来回巡视，队里上下都深知他这个“周六综合征”。同年12月5日，四川队最后一个主场对阵深圳队，赛前一天，他的综合症又犯了。老塔放出风说自己已经得到了确切内幕，这场比赛四川队被收买了。这引起了全兴集团的高度注意，赛前集团董事会要求一定要拿下深圳，老塔更是说了明话，如果有任何可疑的，他将在赛后发布会上公布“真相”。最终全兴队4比0大胜，老塔赛后拿出了国旗绕场奔跑，完成了一个成功的个人秀。
　　李章洙是所有外教中最了解中国国情的人，被人称为“中国通”，中央一套的《新闻联播》他可以听懂60%左右，如果是CCTV-5的体育新闻，他可以听懂80%。在中国成名于重庆隆鑫的李章洙，曾率领球队取得了联赛第四和足协杯冠军的优异成绩，不光是他拥有比坎尼奇、马克和米伦三杆洋枪，还在于他对当时中国最牛的球星高峰之辈都敢拳打脚踹。不过，李章洙绝对不会做出像老塔那样揭发“六君子”的事情———了解他的一位俱乐部官员表示，“这不是说老塔做得不对，而是李章洙一旦发现这样的事情，他首先会内部处理球员，处理不了就会自己离开球队。”
　　是的，这样的逻辑老塔是理解不了的。在中国足球圈混了多年，李章洙对这个圈子太了解了：“就像圈子里面是有些让我很看不惯的东西，如果真的太过分让我忍无可忍，我就不干了，可是回到韩国就没有这些东西吗？这就像和尚与庙，只有和尚离开的，没有庙被搬走的。有很多人鼓动我出书爆内幕，但我拒绝了，首先我觉得出书是那些很有名气、非常了不起的人干的事情，而且我估计我说出来了，我就要回家了。”
　　其实李章洙也有和老塔一样的“周六综合征”，但他会选择通过自己的关系暗中调查球队里是否有这种事，甚至在赛前与其韩国同胞“留言”：“如果我的人身出了什么意外，那就是庄家做的。”但对外，却是天下无贼，他绝不会像老塔那样通过媒体向外明说。
 

