乌拉圭国脚级后卫试训河南 另一前锋堪称超级射手
　　记者 王小娟
　　本报讯 建业挑选外援的工作又有了新进展，昨日两位新外援抵郑，一位是来自巴西马拉卡纳的超级射手内托，另一位是曾入选乌拉圭国家队的中后卫马丁内斯，他们从今天开始将接受教练组的重点考核。
　　今年刚满30岁的内托身高1.85米，在过去几年中，曾先后效力于葡萄牙、塞尔维亚和巴西的甲级俱乐部，在每一支球队都是队内的超级得分手。而就在10天前，在巴西里约热内卢的州际联赛中，他在世界上最著名的马拉卡纳攻破了巴西豪门弗拉明戈的大门。从其经纪人提供的录像上看，内托有很好的头球得分能力，并且左右脚技术较为平衡，堪称全能射手。
　　与这名超级射手同龄的马丁内斯拥有着乌拉圭和意大利的双重国籍，身高1.88米，中后卫是他最擅长的位置。其经纪人介绍，马丁内斯在防守方面属于冷静型选手，对比赛的把握能力较强，对于球路的判断准确，防守动作干练简洁。此外，马丁内斯身材高大，头球技术出众，他经常能够利用定位球得分，是一名有能力佩戴队长袖标的球员。最近几年他一直在哥伦比亚、哥斯达黎加和乌拉圭等国的俱乐部效力，在2000至2005年，他曾两次帮助哥斯达黎加桑托斯队夺得该国甲级联赛冠军。在2006－2007赛季，他还先后6次入选乌拉圭的国家队。
　　今天这两名新外援将正式开始接受建业教练组的重点考察，预计在月底队伍开拔奔赴济南之后，才会最终确定此二人的去留。

