申花正式放弃中超先生 引进第五外援拒绝一掷千金
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息：上海申花队在成功引进了四名外援后，第五名外援的引进工作也在有条不紊的进行中。而由于埃米尔。马丁内斯的百万美元身价，申花俱乐部已经决定放弃续约上赛季的中超先生。同时申花方面表示，还不能确定阿洛伊西就是申花队的第五外援人选。　　
　　伴随着亚冠联赛报名工作的结束，申花的四名外援也终告敲定。关于申花09赛季内外援悬念都基本尘埃落定的时候，第五外援的最终出炉就成了外界关注的焦点。尽管申花高层一再表示距离中超联赛开幕还有一个月的时间，也不急于确定第五外援的人选，但是关于申花的第五外援外界还是迫不及待的揣测着：到底会是阿洛伊西还是上赛季的中超先生埃米尔-马丁内斯，又或者是其他人呢？
　　前些天，澳洲媒体《FOX体育》报道了，澳大利亚国脚阿洛伊西将以租借的形式加盟上海申花，租借期为三个月的消息。对于这样的消息，申花方面只是承认：“之前俱乐部是与他有过接触。”只是申花坚持认为：“毕竟是选择第五外援，对于这个名额给谁的问题、以及使用方法，俱乐部都有自己的想法。今年中超联赛还有段时间才开始，对我们来说选择第五外援的时间也还很充足，所以俱乐部也需要谨慎思考之后，去做出一个选择，也不是很着急的事情。”
　　事实上，由于第五外援的主要任务就是单纯的中超联赛，因此，第五外援的选择每个俱乐部都会考虑到性价比的问题，对于申花来说也是一样，选择高价的第五外援，似乎也没有很大的必要，强调性价比将是第五外援选择的重要标准。据悉，申花在结束了亚冠报名工作之后，也曾在考虑第五外援的人选时，考虑过找回去年在申花效力的中超先生埃米尔。
　　不过，最终在一再加价的谈判进行到超过了百万美金的时候，申花高层还是断然决定放弃了埃米尔，期间最大的考虑就是重金选择一个只能用在中超赛场上的外援，意义并不大。从这样的情况来看，申花最终选择的第五外援在强调实力的时候，最重要的一个条件还必须兼顾价钱不能太高这个特点。(曲小尤)

