西班牙欲投4500万助中国足球 中超复制西甲遭否决
　　中国足球不差钱！继耐克准备用2亿美元垄断中超球队装备后，西班牙人也想用一年4500万人民币的代价，成为中超的合作伙伴。不过，今年初西班牙方面制定的“扶贫”中国足球计划，却因为西班牙大使近日的否定而暂时搁浅。
　　4500万：让中超复制西甲
　　中国足球现今处于最低谷的事情。早在去年底，就传出很多国外企业想抄底中国足球的消息。正是在这样的情形下，去年11月，西班牙旅游产业及贸易部决定研究不同的帮助中国足球的计划方案。
　　据悉，西班牙旅游产业及贸易部今年准备在中国投资的国家贷款额度扩大到3亿5000万欧元，帮助中国足球的方案是其中重要的一部分。该方案包括赞助中超联赛，并启动一个庞大的竞技技术投资计划，西班牙方面有意在与中方商议后达成协议，将西班牙足球模式原汁原味地在中国推行。尤其在西班牙国家队去年捧起欧洲杯冠军奖杯后，西班牙方面更认为，帮助中国足球比经济帮助更受欢迎。为此，他们计划每年投入中超4500万人民币，此外还包括另一项每年4000万的赞助计划。
　　大使否决：赞助计划被迫搁浅
　　西班牙有关方面赞助中超联赛的决心相当大，他们甚至在今年初就已将相关方案和辅助计划准备完毕，与中超及其他中国机构的会谈也进展得相当顺利。然而，让人意外的是，西班牙驻华大使卡洛斯却对这一计划投了反对票。
　　卡洛斯大使否决这一计划，并非完全因为中国足球的恶劣环境，更重要的是，他认为一旦此计划推行，那么中国民众将会认为西班牙只是一个足球和体育强国，从而忽视西班牙企业在世界同样占有重要地位。据悉，卡洛斯的否定意见并没在马德里引发共鸣，但的确让这一计划暂时搁浅。不过，有消息人士透露，这样的影响并非是决定性的，西班牙有识之士还在做最后的努力，西班牙旅游产业及贸易部部长本人也没放弃实施这一宏大计划的决心，他等待更准确和细致的可行性报告。记者 周晓亮

