格里菲斯兄弟亚冠反目成仇 国安大炮欲拿老二祭旗
　　新浪体育讯　3月10日，2009赛季亚冠联赛将拉开战幕，在首日的比赛中，北京国安将在主场迎来澳超纽卡斯尔喷气队，除了比赛本身，一场发生在格里菲斯兄弟之间的内战也必将成为一大看点。而在比赛开始之前，效力于纽卡斯尔队的亚当-格里菲斯已经提前向自己的兄弟“开炮”。
　　相关阅读 》》》
　　国安亚冠对手来京实地考察 主帅暗示热身赛曝光主力
　　蔚山主帅放豪言冲击亚洲冠军 克服一困难可创造历史
　　泰达亚冠对手备战热身全曝光 电视转播提供一手情报
　　鲁能亚冠强敌热身四战四败 亚洲冠军竟不敌J2鱼腩队
　　亚当说，他坚信他的两个兄弟将在与纽卡斯尔队的比赛中遇到麻烦，他将用自己的表现来让兄弟无法享受比赛的胜利。
　　跟随着弟弟瑞恩格里菲斯的步伐，哥哥乔尔也在不久之前以租借的形式来到北京国安，虽然，在与纽卡斯尔谈判时，对方提出在亚冠联赛中不允许乔尔在与老东家比赛时出场的条件，但经过国安俱乐部的努力，对方还是作出了让步，这也成就了国安与纽卡斯尔比赛时的格里菲斯兄弟内战。
　　3月10日，在这场比赛中，国安很可能派出格里菲斯兄弟锋线组合，而亚当的任务就是在纽卡斯尔后防线上筑起防守长城，阻止自己兄弟进不堪。
　　日前，亚当在接受澳大利亚媒体采访时表示，这场兄弟之间的比赛将是血与肉的拼杀。“这将是值得关注的挑战，”亚当说，“确实，我们相互之间经常是比赛对手关系，我想与北京国安队的比赛也一样，我们将在场上进行激烈的竞争。这场比赛将很困难，特别是乔尔将面对自己的旧主。同时，这场比赛对我们三兄弟来说也是挑战，但我相信我们都在期待到球场上较量一番。”
　　亚当表示，纽卡斯尔将会热烈欢迎乔尔与老东家重逢，但我们在场上也将特别地“欢迎”他。可见，亚当的话里话外还是充满了火药味，面对自己的同胞兄弟，他将以场上对抗的形式来欢迎两个兄弟。“这场比赛将很有意思，但最重要的就是不让他们进球。”
　　格里菲斯三兄弟多年前曾同在纽卡斯尔效力，当时他们参加的还是全国足球联赛，亚当回忆三兄弟的足球经历时说，“我与乔尔比赛过一次，但不记得比分了。只是我还从来没跟瑞恩有对抗的经历，我已经好多年没见过瑞恩踢球了。”亚当还开玩笑地说，“小时候，通常是我和乔尔一起，我们俩个欺负瑞恩。”
　　(alansong)

