京津沪澳洲强援真身全揭秘 荣誉光环下谁名副其实
　　新浪体育讯　2月24日，澳大利亚国家队主教练维尔贝克公布了备战3月5日与科威特队亚洲杯预选赛的集训名单，但已经加盟中超联赛的几位澳大利亚外援却没有一人能出现在这份24人的名单中。这不能不让人对这些中超“强援”的名声有些怀疑。
　　在最近几年澳大利亚国家队的集训名单中，格里菲斯、阿洛伊西、米利甘等人经常榜上有名，但每到亚洲杯或世界杯预选赛这样的正式比赛，澳大利亚国家队却未能或者说不敢重用这些球员。在重大比赛中，我们看到的还是卡希尔、麦克唐纳、科威尔、库利纳这些在欧洲俱乐部效力的海外国脚出战。目前，澳大利亚国家队将开始备战与科威特的亚洲杯预选赛，而这几名即将承担起国安、泰达和申花这中超三强亚冠重任的澳洲“强援”竟然已不能入选集训名单。下面，我们有必要来逐一了解这五名与中超紧密相关的“强援”。
　　乔尔-格里菲斯 转会英冠蒙受耻辱
　　北京国安本赛季新引进的外援乔尔-格里菲斯曾以12粒联赛进球成为2007-2008赛季澳超金靴奖得主，同年，他也是连续两年获得纽卡斯尔喷气队的最佳球员。可以说这是格里菲斯到目前为止，职业生涯最辉煌的成就。
　　乔尔在2006-2007赛季加盟纽卡斯尔喷气机队，并迅速成为队中进攻线上的重要一员。次年，纽卡前场主要成为尼克卡尔、米尔顿-罗德里格斯和沃恩等人的离队，这样乔尔格里菲斯更是成为队中不可替代的锋线第一人。但就在那年，格里菲斯发生了击打比赛巡边员的暴力事件，虽然当时他只得到了一张黄牌，并逃过了足总的追加处罚，但这件事还是为他职业生涯抹上了不光彩的一笔。 

　　在俱乐部的生涯里，乔尔在转会北京国安之前还有一段“耻辱”的海外经历，那是在2006年，他加盟了当时是英冠的利兹联队，但他在这期间仅以替补身份出场两次，没有获得进球，而且当时球队主帅布莱克威尔从不重用这位澳大利亚前锋。格里菲斯自己回忆这段黑暗的经历时说，“那个教练从来不跟我交流，他只会不停地指责人，我在那里看不到什么希望。这简直是我的耻辱。”
　　国际比赛方面，乔尔格里菲斯在1999年参加了在尼日利亚举行的世青赛，这是他第一次代表澳大利亚国字号球队出征，这一年，他五次出场比赛，打入一粒进球。2005年10月9日，格里菲斯第一次作为国家队成员在与牙买加队的比赛中出场，并加入一球，这场比赛是澳大利亚备战与乌拉圭队的2006世界杯预选赛附加赛的最后一场热身赛，也是格里菲斯三场国家队比赛中唯一的进球。而在随后的德国世界杯上，格里菲斯并没能成为其中一员。2008年1月，他又入选了国家队备战2010年世界杯南非世界杯预选赛的集训名单，但遗憾的是却未能参加后来的小组赛比赛。
　　瑞恩-格里菲斯 国家队“灾星”
　　与哥哥乔尔相比，瑞恩格里菲斯的巅峰时间似乎都是在中超联赛中经历。2007年3月18日，他在辽宁与金德的比赛中打入致胜一球，随后他在中超的精彩表演不断。自2007年加盟辽宁队之后，他在两年里为球队打入8粒进球，这成为瑞恩进攻最高效的一段时间。新赛季，他将与哥哥为北京国安队并肩作战。
　　瑞恩也有过国际比赛经验，2006年9月6日，瑞恩在亚洲杯预选赛与科威特队的比赛第30分钟替补受伤的埃尔里奇登场，但随后他的射门击中门柱，错过了帮助澳大利亚国家队领先的最佳机会。而这场比赛，澳大利亚队最终以0-2失利。同年11月，瑞恩参加了澳大利亚与加纳队的友谊赛，他在比赛最后15分钟出场，但却未能帮助球队获胜。
　　2007年2月，格里菲斯迎来了第三次代表国家队比赛的机会，但在与丹麦队的友谊赛中，他同样替补出场却无法改变球队以1-3惨败的命运。同年6月，在与乌拉圭队的友谊赛中，瑞恩在比赛第55分钟替补出场，但球队依然以1-2失利。
　　瑞恩最后一次国家队比赛经历是2008年友谊赛中对新加坡，替补登场的格里菲斯还是未能感受到国家队比赛胜利的滋味，面对并不强大的对手，0-0的比分直到最后也没能改变。
　　看来，瑞恩格里菲斯五次都是以替补身份代表国家队出场，但从未帮助球队换来一场胜利，随后，澳大利亚队再也没有召唤过这位国家队“灾星”。
　　马克-米利甘 欧洲四大联赛试训难得认可
　　马克-米利甘，因以队长身份参加了北京奥运会而被人所熟知。年仅24岁的米利甘有着丰富的国际比赛经验。2005年，他代表澳大利亚青年队参加了荷兰世青赛。2006年，他作为最年轻的国脚入选了德国世界杯名单，而且当时他和比切姆是阵中仅有的两名来自澳超联赛的球员，其他队员全部在海外俱乐部效力。
　　2006年6月7日澳大利亚与列支敦士登队进行世界杯之前的最后一场热身，米利甘在比赛第85分钟登场，完成了国家队的首秀。而在德国，他并未能获得表现的机会。2006年8月16日，米利甘在与科威特队的亚洲杯预选赛中第一次代表国家队首发登场。而在同年10月，在与巴拉圭队的友谊赛中，米利甘再次失去了主力位置。
　　2007年2月，米利甘正式成为澳大利亚国奥队的队长，并参加了北京奥运会的预选赛。在最后与伊拉克和朝鲜队的比赛中，他在防守和进攻中都发挥了最大的作用，两场比赛中他都有进球，两次当选比赛最佳球员。

