朱骏否认亚冠遇鱼腩对手 暗示恶战前加大资金投入
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，风尘仆仆从新加坡赶回上海的申花主教练贾秀全出现在康桥基地，没有来得及休息的贾指导立即投入了球队下午的训练。前一天晚上，亚冠小组赛首个对手新加坡军团队终于通过附加赛浮出水面，申花投资人朱骏也在第一时间接受了新浪体育的独家采访。
　　昨天，在2009赛季亚洲冠军联赛资格赛中，主场作战的新加坡军团队通过120分钟的苦战后2比1力克印尼PSMS棉兰队，成为首支打入亚冠联赛的新加坡球队。而这支球队也将成为上海申花队在亚冠联赛小组赛首战的对手。
　　在新加坡看过军团队的比赛之后，贾指导对这支球队也算心里有底了，一夜没有合眼赶回的贾秀全一直在思考和制定有针对性的战术了。毕竟这是申花小组赛的第一个对手，因此，现在摆在贾指导面前的问题就是如何在最快的时间里，在训练中让队员更快更好的理解自己的战术意图，在3月11日的比赛中取得开门红。
　　当贾指导带队训练的时候，记者询问了申花投资人朱骏对这个对手的看法，朱骏表示：“你看我们贾指导也是赶去看了对手的比赛，回来没有休息好，就又开始训练了。其实我们一直在关注所有的对手的动态，这个也不是从现在开始做的一件事情。”朱骏这样的说法并不是没有根据，早在08年12月的时候，朱骏就曾表示从那时候开始，申花就会有一个专门的团队负责收集所有亚冠对手的资料。
　　“现在老贾一定对新加坡这个对手有了了解，不论任何人怎么评价我们的对手，在我看来，我这里没有任何鱼腩对手，我不会轻视任何一个对手的，比赛还没打，什么可能都会发生，最关键的是我要对每一场比赛负责。这种责任面前，我不可以把任何一个对手看成鱼楠，更加不可以轻敌。”朱骏的说法似乎非常保守，但是并不难理解，毕竟朱骏对申花负责的表现是要在准备这些比赛的时候，付出一些物质上的投入。
　　就如同朱骏所说的：“比赛打不好，对不起申花球迷的时候，重事长、教练组拿什么负责？就是用他们的乌纱帽负责；那我呢，我要用什么对喜欢上海申花足球的人负责呢？我要用我的钞票来体现我对他们负责。”
　　(曲小尤)

