鲁能惨败外另藏败笔 外援仍无期韩鹏出战亚冠存疑
　　新浪体育讯　北京时间2月24日济南消息，今天中午11时，图家军一行返回了大本营济南，尽管俱乐部并没有刻意邀请球迷和媒体前往机场迎接，但大家对于子弟兵还是给予了尊重，球迷和媒体纷纷前往。这让美国之行的领队崔法强感到惊讶，“没想到会有这么多的记者和球迷来接我们。”
    相关阅读》》》
    韩公政总结拉练：俱乐部为失败负责 双线作战更紧迫
    鲁能返济众球迷机场打气 后防两大伤兵复出在即(图)
　　代表俱乐部前来的鲁能常务副总韩公政面对媒体的采访实话实说，“球队这次美国之行难言成功，当然，连败的战绩并不是唯一的参考数据，我想俱乐部会从这次拉练中吸取经验教训，球队会在接下来进行认真总结。”
　　图家军是23日下午18时左右抵达上海浦东机场的，当晚又转机飞抵北京，休息了一晚后全队于今天上午乘飞机赶回济南。主帅图拔第一个走出了机场，在和俱乐部官员和相熟人士打了招呼后图拔甩开了媒体并未接受任何采访。常务副总韩公政在和队员握手之后接受了媒体采访，他直言美国拉练不成功，“连败的战绩谁也不好接受，但这次美国行也让俱乐部发现了问题，譬如管理上的、备战上的，这也算一大收获。”
　　鲁能泰山美国之行不但成绩糟糕，而且伤了主力大将舒畅和矫?，领队崔法强透露舒畅不会耽误亚冠联赛，而矫?则无缘3月10日的亚冠首战了。而对于留在国内养伤的韩鹏、王永珀和王晓龙，常务副总韩公政也介绍了相关情况，“三人前段时间在广州进行恢复训练，应该说情况不错，“大鹏和王永珀的伤势的伤要比王晓龙恢复得快，球队回来后应该就可以进行有球训练了，王晓龙还要等等。”对于韩鹏和王永珀能否赶上亚冠首场与大阪钢巴的比赛，韩公政认为这要看接下来的训练以及教练组的决定。而相关人士分析，韩鹏等人已经缺席训练数月，想在紧张的14天的时间内就恢复到实战状态下实在不容乐观。
　　赴美之前，俱乐部曾信誓旦旦要亚冠报名前在美国敲定外援，但事与愿违，新外援连影都没有。这也是鲁能在美国除了经历惨败之外的又一败笔。“在美国，我们根本就没听说外援的事。”一位队内人士告诉笔者。亚冠错失了外援报名机会，鲁能又随即表态肯定继续寻找亚洲外援，用来打国内中超，但如今仍是无实质性进展。韩公政表示，“俱乐部一直在筛选外援的资料，资料很多，选了又选。”而对于何时会有结果，外援来自哪里，韩公政不愿透露，“我们一直等待图拔回来定夺，现在他回来了，应该说外援也提上日程了。”
　　3月10日鲁能将开始2009赛季亚冠之旅，目前球队已经在着手办理去日本参赛的事宜。球队回到济南后除了要进针对拉练行认真总结外，仍准备了两场热身比赛，28日他们将在基地内与天津康师傅较量一场，3月3日的热身对手是澳超冠军中央海岸水手。(怎么)

