中超再度携手红基会 800万广告资源支持公益事业
　　新浪体育讯　2月26日上午，中国足协、中超联赛在中国足协新闻发布会召开新闻发布会，宣布中超联赛将再度与中国红十字基金会携手参与贫困肿瘤者的救助，再次向“温暖中国行动”捐赠800万元广告，加上此前两年的捐赠，中超联赛连续三年的捐赠价值已经超过2000万元人民币。
　　中国红十字会副会长、中国红基会理事长郭长江，国家体育总局足球运动管理中心主任、党委书记、中国足球协会副主席南勇，中国红基会副理事长兼秘书长王汝鹏，中国足球协会联赛部主任、中超联赛委员会秘书长马成全，中超联赛有限责任公司总经理吕锋，中国红基会理事、“温暖中国行动”办公室主任齐中祥等出席了新闻发布会。
　　中央电视台体育频道著名主持人刘建宏、北京电视台主持人龚宁共同主持发布会。刘建宏与中超公司总经理吕锋应邀担任中国红基会“温暖中国行动”的温暖大使，中国红十字会副会长、中国红基会理事长郭长江为刘建宏、吕锋颁发了温暖大使聘书。
　　发布会上，中国足球协会联赛部主任马成全指出：中国足球的发展来源于社会，所以就应当回报社会，支持“温暖中国行动”就是中超联赛回报社会的实际举措， 2007年和2008年中超联赛已向中国红基会捐赠了价值600万元和800万元的广告资源，中超球员李金羽和商毅担任“温暖大使”，连续两年举办“激情中超”巡回路演，开展义卖和募捐，为“温暖中国行动”作出了不懈的努力。2009年中超联赛在捐赠广告资源的同时，还将举办慈善义赛和募捐、宣传推广等公益活动，同时呼吁社会各界人士尤其是广大足球从业人员及亿万球迷发起爱心行动，让更多贫困肿瘤患者在社会的帮助下得到有效救治。
　　发布会现场播出了今年2月17日，中超公司与山东省足协、山东鲁能足球俱乐部的代表与中国红基会共同慰问山东省单县贫困患者的视频短片，贫困肿瘤患者艰难处境的真实画面令人心碎。
　　在发布会上，中超联赛委员会秘书长、中国足协联赛部主任马成全与中国红基会秘书长王汝鹏签订了继续合作的协议书；中国红十字会副会长郭长江接受了国家体育总局足球运动管理中心主任南勇转交的800万元的广告资源捐赠，并为其颁发捐赠证书和纪念牌。最后到场领导及嘉宾共同为中国足球协会超级联赛2009年继续全力支持“温暖中国行动”倡议书揭幕。
　　值得一提的是，亚足联在去年曾撰文赞扬中超联赛在过去几年的来在慈善事业上做出的一系列尝试和努力，称其是“亚洲各国中为数不多的设有社会公责年度计划体育联赛之一。(宋词)

