贾秀全侦敌遇亚冠克星 泰国国脚曾送申花1比4(图)
　　记者严益唯上海报道
　　2月24日晚，在结束当天的训练后，申花主帅贾秀全搭乘11点多的航班，只身前往新加坡侦察首场亚冠的对手。最后一个小组对手，将在新加坡军团与印尼高棉队间决出。临行前贾秀全就告诉记者，“以我的判断，申花队3月11日的亚冠对手，很可能是新加坡军团。”结果不出所料，25日晚上的这场资格赛，主场作战的新加坡军团2比1淘汰了高棉队。
　　比赛结束后，贾秀全直接去了机场，连夜赶回上海。经过这次近距离观察，贾秀全对新加坡军团有了充分的了解。“以前听到新加坡球队，很多人可能不屑一顾。但是，申花历史上不也有几次被东南亚球队击败的历史吗？所以一切要眼见为实。”在新印两队中，贾秀全之所以更看好新加坡人出线，有两大原因：第一，东南亚球队的主场优势明显；第二，新加坡军团刚刚在客场淘汰了拥有多名国脚的泰国泰省电力队。
　　果不出所料，新加坡军团开场踢得很有气势，第36分钟率先获得进球：前泰国BEC队中场球星8号特德萨晃过对方外援低射得分。对这位泰国球员，贾秀全已有所了解，在2003年的亚冠中，他曾代表BEC队攻破申花大门，并将申花淘汰。此前新加坡军团与泰省电力队的比赛中，特德萨不仅助攻队友，而且在加时赛还贡献了两个进球。
　　“我知道他曾经还破过申花的大门。这支球队一共有两名泰国外援，特德萨一看就是那种踢球很油，经验丰富的球员。”贾秀全说。新加坡军团与高棉队90分钟内打成1比1，加时赛又是特德萨发威，他在第99分钟时直传撕破了高棉队的防线，助攻队友锁定胜局。
　　不过对宿敌特德萨，贾秀全倒也没有过分担心。“他只是经验比较丰富，但是我们很多球员的实力，肯定在他之上。除了特德萨外，军团还有另外一名泰国外援、三名欧洲已入新加坡籍球员，以及两名日本外援。但是这些外援，与我们肯定不是一个级别的。”
　　军团队之所以战胜印尼高棉队，贾秀全认为与人工草皮的球场也有一定的关系，“虽然他们也有一定的实力，但是印尼人显然不适应人工草皮，这对比赛影响不小。”贾秀全已经找出了军团一些明显的缺陷，比如他们的协防能力比较差，体能也不是很好，“特别到了下半场，体能就明显有些不行。与他们赛事密集也有关系。不管怎样，我们最好能在主场解决与他们的战斗。”贾秀全告诉记者，“有了之前在欧洲的高水平对抗，这样对手我们只要不轻敌，就应该能战胜它。”

