鲁能返济众球迷机场打气 后防两大伤兵复出在即(图)
　　新浪体育讯　鲁能官网记者杨路报道 2月24日上午11点整，鲁能泰山队结束了本次美国拉练，顺利飞抵济南国际机场，鲁能俱乐部副总经理韩公政与部分工作人员到机场迎接。
　　今天上午济南的天气有些寒意，但仍有不少球迷代表来到济南国际机场出口处等待鲁能泰山队回归。10点50分飞机正式降落，当看到队员们走出机场后。热情的球迷挤在一起，无一例外面带笑容。由于本次赴美拉练遇到了伤病等困难，球队成绩不是特别的理想，但忠心的鲁能球迷仍然支持球队。“有我们山东球迷在，球队永远不会遇到困难，什么困难也都能克服，我们永远支持鲁能泰山队。”一位现场球迷如实的表示。
　　看到这么多的球迷来机场迎接，鲁能足球俱乐部副总经理兼领队崔法强感动的表示：“没想到有这么多的球迷和记者朋友来到机场迎接球队，我代表鲁能足球俱乐部向支持和关心我们的球迷表示忠心的感谢。有你们做球队的后盾，不管遇到什么困难我们都不会怕，都会坚强的度过难关。”
　　本次赴美拉练鲁能连续受到了人员伤病的影响，这也给球队带来了一定困难。对于这些困难，崔总坚信会慢慢好起来。“遇到困难要及时解决，一个球队不可能都一直顺利遇到点困难是非常正常的事。前期伤病和后期的伤病，确实对队伍的整体影响很大，但我们必须要克服掉。另外，经过专家的诊治，矫哲和舒畅的伤势比一开始要想象的好，恢复一段时间后就会投入到球队的训练和比赛中。”
　　悄悄的，鲁能到美国拉练已经过去了半个月左右的时间，对于本次拉练的效果，崔总这样表示：“球队基本完成了本次美国拉练任务，在训练和比赛中，队员们也到了锻炼。为球队准备亚冠比赛和联赛提供了重要的帮助。我们本次拉练主要是以锻炼队伍为主，但是通过这两场比赛，对年轻队员的锻炼的效果还是非常明显的。”
　　据悉，由于旅途的疲劳，今天下午球队就地解散放假半天，并于明天下午4点整集中训练。

