东莞新外援为德比大场面而来 李春江“魔鬼”备战
　　王毅
　　本报讯 “先吃点东西，20分钟后穿上衣服去训练！”接球队的大巴刚在宏远俱乐部运动员公寓停稳，李春江下车前喊道。
　　只有新入队的哈里森听后觉得难以置信，他口里蹦出了一个单词“crazy ”。对于其他东莞银行的队员而言，从客场归来后继续训练早已习惯。况且，接下来的元旦，他们将在大朗客场对新世纪马可波罗队。
　　严格意义上讲，大朗并不能完全称之为东莞银行队的“客场”，但“东莞德比”向来都不好打。客战青岛时，刚好新世纪马可波罗队更换外援，不时有队员询问随队的记者关于这位新外援的情况。
　　从济南回东莞的路上，记者试探性地问朱芳雨德比的话题，朱芳雨卖起了关子，“你想吧，德比有无限可能！”
　　当东莞银行队昨日下午5点左右出现在运河畔的训练场时，在大朗的新世纪马可波罗队遵循在赛前一天看录像的习惯。
　　新来的外援克里斯·理查德前天已收到了国际篮联的成清信，刚来中国，克里斯就遇到了元旦“东莞德比”这样的大场面，而且，球队上下对他给予厚望。
　　“外援刚来，还在适应球队，具体状态怎么样还要看比赛时的表现。”前天训练后，主帅孙军对前去采访的电视台记者说。
　　新世纪马可波罗队自从济南回来后，球队更多安排克里斯和队友进行战术训练。要在短短三四天内熟悉所有战术肯定不容易。在来中国的前两个月，克里斯的训练也不太系统。
　　虽然克里斯的官方资料显示身高有2.06米，但他的实际身高似乎并没有这么高，但臂展确实很长。从不乏得分手的烈豹更看重的是克里斯内线的抢篮板和防守的能力。
　　从双方的阵容厚度和外援实力分析，东莞银行队始终处于优势，对烈豹而言，第五轮轮空，比对手多了几天的修整时间，体能储备略微占优。
　　双方连续两个赛季在半决赛相遇，华南虎都是3：0横扫烈豹，而且上赛季半决赛第二场，东莞银行在主场大胜小弟59分，这“东莞德比”交战史上的最大分差。但上赛季常规赛，也是在大朗，烈豹曾战胜过老大哥华南虎。
　　“东莞德比”从来不缺少看点，这一次，又将演绎出怎样的故事？ 

