辽足高压政策平息合同风波 设三不条款欲防民之口
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，一天时间，事情的变化往往是令人难以想象的。正当很多人认为辽足又一次面临严峻考验的时候，辽足俱乐部出手了，而且是狠手。因此，辽足签约风波25日也暂时告一段落，大部分球员已经在略有修改的新合同上签字。注册危机解除了，信任危机解除了吗？
　　辽足针对预备队上来的几个球员开出了千元月薪合同一事被媒体披露后，辽足大股东代表在海埂基地大发雷霆，表示要彻查是谁走漏了消息。这位人士同时告诫球员，不签约的请去预备队报到。
　　高压政策来了，但俱乐部也作出了一些所谓的让步。俱乐部在合同的具体条款上也做了一些调整，主力球员的基本工资多多少少涨了一些，但是百分之五十的风险抵押金仍然不变。也就是说，如果冲超不成功，所有人还是只能拿到50%的工资。
　　据透露，合同还增添了补充条款，主要内容是球员不得擅自接受媒体采访，“不准评价球队，不准评价俱乐部，不准评价中国足协”。违纪者将被“三停”，工资扣发15%--30%。面对生存压力，辽足大部分球员选择了忍受，在新合同上签字。也许辽足俱乐部相信这种掩耳盗铃的方式可以平息一切矛盾，也可以掩盖一切问题。
　　据透露，在签合同的问题遭曝光之后，俱乐部上下非常气愤，并且逐个球员审问，让球员们列出与自己熟识的记者名单，试图通过这种办法来找出泄露消息的源头。而辽足俱乐部的如此强硬态度似乎也是历史上少有的，只有在赵本山担任董事长期间出现过一次，当时是董事长赵本山与徐明和张曙光一起敲定了队伍的肃清政策，而结果换来的却是人心浮动和队伍士气的进一步低迷。
　　在25日，最敏感的拖欠奖金问题暂时也有了解决的方案，俱乐部方面承诺球员该给的钱一定会给，却没有具体时间表。在老队员的强烈要求下，俱乐部给部分球员开出了欠条。在这种情况下，球员们纷纷签署了工资奖金报表。接下来，辽足俱乐部只要搞定上诉到中国足协的几桩欠薪纠纷，就可以完成注册，新赛季的参赛资格不会受到影响。
　　而在足协上诉的球员有大连实德的孙峰、转入沈阳队的王超和已经离开辽足的教练赵发庆。辽足解决这个问题的办法也只有两种，一种是直接给人家解决，一种是打欠条。
　　也就是说，辽足的注册危机也许不那么急迫了，但是并不意味着就没有其他的危机。一位内部人士对记者说：“本来我们心气很高的，今年练得也特别苦，热身赛一场没输，就想重回中超。现在签约了，今年怎么搞我才彻底明白，唉……”
　　2009赛季辽足俱乐部喊出的口号是冲超，而一位专业人士对目前辽足的举措进展表示怀疑，他说：“如果俱乐部真的作出了冲超的相关行动，比如引进了高水平内外援，增加了球队的投入，解决了球队遗留的一些问题，让球员们看到了冲超的力度和决心，在这个前提下与球员们签署50%抵押金的合同还是能够让人接受的。”
　　这位人士建议说：“我认为，我相信懂得足球规律的人都会认为，球队单单靠高压是没有用的，必须懂得管理哲学。如果辽足没有队冲超付出相应的金钱和行动，那么跟球员们签署20%-30%的风险抵押金合同比较符合实际。现在看了，他们给人留下的印象就是变相降薪。”
　　(徐铮)

