颜强尖刻批评鲁能拉练不专业 阿森纳经验可避免闹剧
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，在CSPN《神州话体育》节目中，著名足球评论员颜强作客直播间，与主持人探讨了刚刚结束的鲁能美国拉练。作为上赛季的联赛冠军，山东鲁能队在美国的拉练热身中遭受了堪称耻辱的惨败。
　　颜强一针见血地说，“与其这样备战中超，还不如在海埂封闭集训。”究其原因，主要在于两个方面：其一，球队在信心方面遭受打击；其二，球员的伤病必然会影响球队备战。而球队失败的背后，更深层次的原因还需要去探研。
　　“当然整个备战的失败只是表面现象，深入去探究，鲁能的惨败更是俱乐部管理和定位的问题。”颜强不无担忧地表示，“可怕的是，他们在美国拉练之前，球员根本不知道这次集训要达到什么样的效果。”按照足球运动的规律看，赛季前一个半月正是赛季最重要的一个阶段，联赛开始之后绝不会再有时间进行这样大运动量集中的训练。颜强认为，出外比赛可以，而且还可以达到一定的收益，很多欧洲俱乐部也是这样做的。但鲁能在美国能赚到钱吗？“前期准备不足，没有信心备战，造成伤兵满营，我担心鲁能在美国拉练所受到的影响会延续到整个联赛开始。”
　　两个赛季以前，鲁能队连续出现了严重的伤病问题。颜强举例说：像韩鹏这种，要参加俱乐部和国家队的比赛，任务过重，另外和他的比赛风格也有关系。但像其他球员，像王永珀、矫哲和舒畅这些球员，他们受伤可能与球队的训练有关系。
　　现在中国足球正处于低谷，山东鲁能作为联赛冠军承载着中国球迷的重望，所有人都期待这支球队能在国际赛场上代表中国足球的形象。但经历了惨痛的失败之后，颜强说，“我觉得他们配不上一个中国顶级强队，这不是他们在亚洲赛场及至国际赛场上应该取得的成就。所以我会特别关注他们的外战是不是会提高，或是说他们俱乐部有没有野心要在国际赛场上证明自己。”
　　随后，颜强更是尖刻地指出，“我发现鲁能俱乐部至少管理不内行，缺少专业知识，而且整体俱乐部架构不职业。他们在美国的行程连自己的日程都无法掌握，还要受足协下面某某公司的影响。另外，在挑选对手时，如果在没有做好准备的情况下，不要随便参加比赛，这将直接影响球队的整体备战。这样看，美国行程就像出闹剧，让球迷对俱乐部产生怀疑，让队员对俱乐部的管理产生怀疑，也让俱乐部的人员对自己产生怀疑。”
　　对英超联赛有深入研究的颜强还用阿森纳的备战理念来举例，“两年前我曾问过阿森纳俱乐部的CEO阿德尔曼，为什么温格从来不带队来亚洲比赛。他回答说，温格从来不会让球队浪费备战时间。”颜强说，“一年前我再次采访温格同样的问题，他的回答是，他绝不允许球队训练营的飞行距离超出两小时。”对于阿森纳来说，温格要在赛季前要让队员集中一段时间对战术进行演练，这是一个精细的布置。据颜强介绍，阿森纳一般在赛季前打七场热身赛，头两场一般是与业余队打，一直打到最后才会参加酋长杯，这时才会碰到欧洲强队，但比赛强度仍会弱于随后的英超联赛，这一个循序渐进的过程。
　　作为总结，颜强认为鲁能队的美国行有很多经验教训需要吸取。五场热身赛都输了，包括0-8简直是闹剧。这不是一个正常状况下的比赛，俱乐部的管理层应该考虑如何以专业的角度去准备一个赛季。（新体）

