半场战报-新外援首秀破门 申花1-0暂领先悉尼FC
　　新浪体育讯　北京时间2月28日下午两点，申花在亚冠之前的重要热身赛-主场迎战悉尼FC的赛事开踢，第31分钟阿根廷外援巴尔克斯首开纪录，上半场申花1比0领先。将本场比赛看成退役纪念赛的谢晖在踢了37分钟后被换下，全场高呼这位申花传奇人物的名字。
　　比赛开始前，申花队队员向到场的观众分发纪念品，随后进入了介绍本季新援的阶段，四名外援和陈涛在观众的欢呼声中先后露面。北京时间下午两点整，比赛正式开始，除了米利甘之外，其他新援全部登场，从长春队回到队内的陈雷打左路后腰，沈龙元打右后卫，谢晖这场比赛担任单前锋，而赫莱布和陈涛活动在两翼。
　　1分30秒谢晖左路突破到禁区后回做给赫莱布，后者拨球停顿一下后又返传给谢，但谢晖已经越位。第3分钟巴尔克斯右路下底，混战中赫莱布门前冲抢未果。第7分钟杨科禁区内获得机会欲射，悉尼后卫做出危险蹬踏，申花获得不太多见的禁区内间接任意球，谢晖第一脚踢在人墙上弹出，谢晖再补一脚抡空。开场阶段申花队占据场面优势，而临时凑一起的悉尼队员明显兴奋度不够。
　　第14分钟赫莱布主罚角球，皮球打到中路，杜威跃起头球攻门，球在对方肩膀上稍稍高出门楣。 第17分钟赫莱布右路突破入禁区后射门，皮球被对方门将涅采夫斯基扑住。第21分钟申花队大兵压境，悉尼后卫科洛西莫面对三名申花队员竟然在禁区内盘来盘去，最后只能一脚回踢给门将，后者匆忙解围形成角球，第24分钟悉尼队博罗斯科从侧踩倒陈涛，主裁判出示本场第一张黄牌。
　　没有做好足够准备的悉尼队没有能力组织象样的反击机会，队员们的身体状况根本就没有处在比赛状态，场上显得非常狼狈，而申花的攻势一浪高过一浪。第29分钟赫莱布扯到左路起球打到后点，陈涛小角度射门打得过轻。两分钟后成亮左路起球，谢晖在禁区中路头球，皮球打在对方队员身上弹出。陈涛角球开到中路，谢晖和对方后卫同时跃起争顶，皮球正好落在巴尔克斯所控制的区域，阿根廷中场顺势转身射门，1比0，申花队终于领先(点击观看进球视频)。
　　第34分钟于涛在中圈附近从侧面飞踹对方博罗斯科，结果领受黄牌。第36分钟陈涛在中圈附近被铲倒，穆西亚利克一脚球正好踢到倒地的陈涛身上，赫莱布显得意见很大，上来猛推穆西亚利克，主裁判赶紧出示黄牌化解危机。第37分钟谢晖在万众欢呼声中退场，毛剑卿出场。
　　申花队继续进攻，第39分钟申花队左路获得角球机会，陈涛此球直奔前点而来，对方后卫头球解围不慎，皮球直奔球门而来，已经失去身体平衡的门将坐在地上接住来球。
　　申花首发阵容：433：
　　张晨；扬科、杜威、成亮、沈龙元；陈雷、巴尔克斯、于涛；陈涛；谢晖，赫莱布
　　(孟巍)

