国安套票发售引爆工体 万名球迷排队抢购一票难求
　　新浪体育讯　2月28日，是北京国安队向球迷发售2009赛季套票的日子。28日上午，近10000球迷涌入了北京工人体育场，为的就是能够买到一套全年的套票。而国安队主教练李章洙率领全队的到来，更是让今天的气氛达到高潮。
　　国安队今年主场重新回到工体、同时俱乐部与体育局同时喊出一定要夺冠的口号，这样的噱头无疑吊足了球迷的胃口。更让球迷们没有想到的是，国安俱乐部今年发售的套票价格与去年一样，都是260元钱。加之今年的亚冠对手分别为澳大利亚、韩国、日本的俱乐部，比赛激烈水平超过去年，这些因素都让众多的京城球迷纷纷下定决心，打算抢购这套可以观看国安队在工体所有联赛与亚冠比赛的套票。
　　球迷们的扑票热情也出乎了国安俱乐部的意料，在27日下午，国安俱乐部就已经接到通知，工体开始有球迷排队。原来，最早的一部分球迷竟然在27日的下午2点钟就开始在工体进行排队，此时距离国安俱乐部规定的最早销售时间28日上午9点，竟然足足提前了19个小时。为了组织好这些球迷的排队秩序，国安俱乐部以及相关部门也派出人员到现场进行维护，并且联合球迷组织安排发号。
　　到了28日凌晨2点钟，开始不断有球迷涌入工体院内，到了早上4点钟的时候，排队买票的长龙已经聚集了近3千人，随时时间越来越近，更多的球迷加入到了这个行列之中，有一些球迷虽然并不打算购买套票，但是大家都知道国安队全体球员、教练员会到工体为球迷进行签售，所以来自四面八方的球迷都不想错过与球队零距离接触的机会，自从去年联赛结束之后，北京球迷已经整整3个月没有见到国安队了。
　　上午9时，当国安队全体队员在主教练李章洙、俱乐部总经理李小明、副董事长张路的带领下准时出现在工体院内的时候，现场的气氛立刻达到了高潮。一声“国安来了”，球迷们立刻扑向自己喜爱的队员与教练。在所有当中，主教练李章洙自然成了头号明星，被球迷包围在当中，老李几乎寸步难行。当外围的球迷们疯拥着老李的时候，那些在长龙内排队的球迷开始不断高喊老李的名字，老李得知这些球迷是在昨天下午和夜里就来排队的时候，立刻拔开身边的球迷主动走到那些排队球迷面前致意。让老李没有想到的是，人群之中还有一位来自韩国首尔的小球迷。这位少年球迷因为挤不到李章洙身边，只能高声用韩语呼喊，老李这才注意到这位少年，经过交流之后得知，这位少年独自在北京读书，父母只是往返于北京与首尔之间来照料他。得知小球迷非常喜欢足球之时，李章洙特意让小球迷留下了电话，让他等自己的电话。
　　值得一提的是，本次套票发售，国安俱乐部总共拿出了6000套球票发售，而且打算分28日与3月1日两天发售，但看到有如此多的球迷涌入工体排队，俱乐部临时增加了3000套，也就是准备发行9000套套票，而且如果在一天之内售完，3月1日就不再销售套票。一位俱乐部官员表示：“就冲今天的阵势，如果这两天都放开了卖，两万套也止不住。”
　　面对球迷们的购票热情，主教练李章洙说：这些球迷们的热情的让我非常感动，我们只能用最好的成绩来回报他们，那就是夺得今年的冠军。(宋词)

