热身赛-王新欣两球曹阳点射 山东1-3负天津六连败
　　新浪体育讯　2月28日15:30，山东鲁能在球队驻地训练场与来济南训练的天津泰达队进行了一场热身赛。结果下半场天津队王新欣梅开二度，曹阳罚进点球，鲁能则由李微罚进一记任意球，最终天津泰达以3-1完胜山东鲁能。而鲁能队则在此前的热身赛中六连败。
　　由于鲁能在美国拉练期间多人受伤，这场热身赛图拔雪藏了韩鹏、矫?等主力球员。而泰达方面则尽遣主力上阵，新援托马西、凯莱、布里奇以及王新欣悉数首发。其中托马西最为引人注目，赛前鲁能队员也直言想见识见识这位意大利国脚。
　　这场热身赛也吸引了数百名山东球迷来到现场观看比赛，并在看台上不遗余力的为主队加油。比赛开始后，山东队迅速进入进攻状态，在前场展开积极拼抢。上半场双方拼抢比较激烈，过多的犯规让比赛变得不够流畅。第22分钟，崔鹏在防守中一记飞铲放倒对手，引起天津队员不满，险些发生冲突。而托马西也明显处于适应中超的阶段，暂没有特别突出的表现。整个上半场方均无绝对的破门机会。
　　易边再战，山东鲁能由李金羽换下米利安。第70分钟，王新欣带球突入禁区，晃过一名鲁能后卫后小角度抽射破门，天津队率先打破僵局。这个进球迫使鲁能再度紧张起来，但心态的失衡让他们马上再吞苦果。第75分钟，天津队利用一次快速反击将球迅速推至前场，又是王新欣利用杨程出击失误的机会轻松破门，2-0，泰达取得两球领先的优势并牢牢掌控了场上局势。
　　变得越发焦躁的鲁能队仍在不断浪费机会。第77分钟，鲁能前场组织快攻，李微在禁区前沿得球后直接劲射，结果打飞了。第85分钟，李金羽拿球进攻时被天津队员放倒，鲁能获得一个位置不错的任意球，李微主罚直接破门，鲁能将比分扳为1-2。
　　不过就在鲁能士气稍有好转的时候，天津队却利用点球机会再度扩大领先优势。第88分钟，天津队前场组织进攻，西切罗在禁区内放倒了一名天津队员，主裁判判罚了点球，曹阳主罚，一蹴而就，3-1，天津锁定胜局。
　　山东鲁能首发：李雷雷；王亮，吴昊，西切罗，刘钊；崔鹏，日科夫，李微，刘金东；米利安，吕征
　　天津泰达首发：杨君；谭望嵩，王霄，凯莱，曹阳；蒿俊闵，托马西，王新欣，毛彪；张烁，布里奇
　　(胖哥)

