戴琳有望加盟波黑亚军 周冯先例后辽足已失话语权
　　新浪体育讯　2月27日，戴琳本人承认了自己即将转会波黑联赛的球队，但仍然不肯透露具体的转会俱乐部，只隐隐约约地披露是在联赛中排名第二位，曾经参加过联盟杯赛。而在15轮过后的波黑超级联赛中，排名第二的是萨拉热窝斯拉维亚队。
　　萨拉热窝斯拉维亚队是一支拥有悠久历史的俱乐部，创建于1908年，在前南斯拉夫时代也是一支有一定名望的俱乐部。在前南解体之后，俱乐部和球队也都进行了重组，在2004-2005赛季升入波超。
　　2006-2007赛季，斯拉维亚队取得了塞黑超级联赛的亚军。该俱乐部多次参加联盟杯赛，但成绩并不十分理想，与欧洲的豪门俱乐部还是无法抗衡，与传统强队贝尔格莱德红星队也无法相比。
　　如果戴琳说的波黑联赛第二名就是这支萨拉维亚队的话，这支队伍目前是8胜5平2负的战绩得分29分，位居积分榜第二位，属于势头比较旺盛的球队。凭借戴琳的身体条件和作风，在这样的球队某个位置还是可能的。不过，虽然是欧洲的三流俱乐部，但前南斯拉夫球队的强悍作风还是保留着，身体对抗激烈，球员踢球富有激情，戴琳若想在短时间内站住脚还需要做好自我调整，尤其要适应的是前南球队简洁流畅的打法。
　　而在此前，也有消息说戴琳加盟的是波黑的中下游俱乐部，还有猜测是后几名的队伍。另外，还有的媒体报道，戴琳参加的这支队伍参加过联盟杯，还有报道说是正在参加联盟杯，消息的不准确也给人在判断上留下了误区。而目前在波黑超级联赛排名第五的萨拉热窝队算是比较有名的俱乐部，也是多次参加欧洲各项赛事。目前参加过联盟杯的球队还有一支，就是排名第十位的塞尼克钢铁队。这支队伍符合辽足俱乐部的描述——“一支来自波黑的联赛的中游球队。”
　　可以肯定的是，如果戴琳以自由转会的形势加盟波黑俱乐部，那么目前理论上属于自由身的他不会有任何障碍，只需要中国足协开据国际转会证明即可完成，其他就与辽足毫无关联了。而戴琳也将此事礼貌性地告知了辽足俱乐部。
　　据透露，辽足俱乐部方面还是维持原来的态度，戴琳想去哪里，他们坚决放行，但还是希望以俱乐部和俱乐部之间的对话来完成。不过这个态度目前已经没有意义。在理论上，没有与辽足续约的戴琳完全可以甩开辽足了。对此，辽足方面也只能面对现实，因为有了冯潇霆和周海滨的先例之后，地方俱乐部在此问题上失去了话语权。
　　(徐铮)

