拳殴门被疑人直面媒体 周军：为何不直接写我名字
　　申花再困“拳殴门”
　　自从毛剑卿血战后，又一个震撼的故事发生了，但不再是毛剑卿的《古惑仔》。一周前的一个晚上，上海伯爵夜总会，一位客人挥拳痛击一位小姐。据透露，打人者乃申花俱乐部董事A、老板朱骏的左右手，申花新赛季的许多动作，都由其一手策划。
　　伯爵夜总会上演的火爆一幕，再次让申花惹上麻烦。据该夜总会某现场人士描述，不知发生了什么事，那位小姐惹得A董勃然大怒，进而殴打她。现在，伤者已准备起诉A，而申花方面则想私了。目前A最怕就是被媒体曝光，进而影响申花的舆论环境。而申花内部也有人不满，“当初小毛打架，都被抓进局子了，而A董就要保护？”  
　　——2月27日某专业体育报2版
　　相关新闻：
　　申花大佬拳殴夜总会女郎 被曝打人者乃朱骏左右手
　　申花否认董事拳殴夜总会女郎 三步排查称绝无此事
　　申花高层表态严查打人真相 如报道不实将诉诸法律
　　朱骏求证董事 结果没人承认
　　“我向董事求证的语气是很严肃的，因为牵扯到了申花俱乐部的形象，他们也应该能够判断出分量，我相信不会有人刻意隐瞒。结果问下来，大家都说没有在伯爵会所和别人发生冲突。”
　　本报记者 李冰
　　一则“申花俱乐部某董事拳殴夜总会女服务员”的消息，让朱骏从昨天一大早便陷入忙碌之中。
　　“我上午一进办公室，秘书就告诉了我这件事情，说实在话，我很震惊，所以急着求证，看看是否真有此事。”正是因为这个意外，原本需要处理的一些事情只能延后。“结果上午，我挨个给申花的董事们打电话，他们都表示自己没有在伯爵会所和别人有过冲突。”
　　3月11日，申花队将在主场迎战亚冠联赛小组赛的首个对手，这场比赛的胜负，一定程度上也将决定着申花队新赛季的走势。正因为如此，朱骏也格外看重28日与悉尼FC队的这场热身赛，因为这很有可能是申花队参加亚冠比赛前唯一的一场热身赛，他希望自己的球队能够在不受外界干扰的情况下，全身心地投入到备战当中。为此，朱骏特意强调，不管教练还是队员，都必须严格遵守队规队纪，绝不容许出现任何影响球队团结和战斗力的情况。
　　让朱骏没有想到的是，距离亚冠开打只有十多天的时候，却爆出了申花董事拳殴夜总会女服务员的传闻，这也让刚刚从毛剑卿醉酒滋事风波中平静下来不久的申花俱乐部，再次陷入了口诛笔伐之中。
　　不过，调查了一圈的结果，却让朱骏有些迷惑：“我向董事求证的语气是很严肃的，因为牵扯到了申花俱乐部的形象，他们也应该能够判断出分量，我相信不会有人刻意隐瞒。结果问下来，大家都说没有在伯爵会所和别人发生冲突。既然董事们都说没有，作为我来讲，我相信他们的话，我想其中是不是有些误会在里面？亚冠联赛马上就要开始了，我不希望这个时候影响到球队的备战工作。”
　　按照计划，申花俱乐部将在今天下午的“海岸联合杯”赛结束后，专门就此事召开一次新闻发布会。
　　周军：为何不直接写我名字？
　　“有确凿证据证明我在伯爵会所打人了，那么，我希望他们不要花费口舌弄那么多暗示的话语，不要遮遮掩掩。既然描绘得那么有模有样，为什么没胆量把我的名字直接写出来呢？”
　　本报记者 徐宏斌
　　在有关殴打事件的传言中，对打人者的介绍，有很多“暗示”的话语，比如“申花俱乐部董事”“老板朱骏的左右手”“申花新赛季的许多动作，都由其一手策划”，等等。综合这些因素，很容易让人联想到俱乐部董事长周军。并且，在圈内，不少人都在猜测和打听：“打人的是不是周军？他和传言中的角色描述最接近。”
　　昨晚，当记者联系上周军时，电话那头的他主动说起话来：“是不是来问我有没有打人？今天这个电话我接了不少了，你电话一打，我就知道问这事。”
　　“首先我想说，如果刊登这个消息的源头媒体，有确凿证据证明我在伯爵会所打人了，那么，我希望他们不要花费口舌弄那么多暗示的话语，不要遮遮掩掩。接下来他们可以再登一篇追踪报道，直接把我的名字写出来好了。既然描绘得那么有模有样，为什么没胆量把我的名字直接写出来呢？”周军如此表示，“我希望他们把我周军的名字写出来。”
　　说这番话时，周军的情绪并不激动，话语很平静。接着，周军还表达了俱乐部要严查此事的态度。“我想说，这篇报道出来后，对我们俱乐部的形象造成了很恶劣的社会影响。接下来，我们通过伯爵会所附近的派出所、伯爵会所、各位董事三方面来了解情况。如果严查之后，确实证明打人事件是无中生有，是造谣的话，我们将保留用法律手段追究此事的权利。”

