半场战报-升班马后防失误送大礼 江苏0-1中央海岸
　　新浪体育讯　28日14:30，中超升班马江苏舜天迎来了09年的第一次公开亮相。他们在昆山新体育场同澳大利亚超级联赛冠军球队中央海岸水手队进行了一场热身赛。第32分钟，江苏队后防的一次失误，让对手轻松利用一次角球机会破门，半场结束后，江苏队暂以0-1落后。
　　澳大利亚海岸水手此番来华热身的目的就是为了备战即将到来的亚冠，因为同组对手就有来自中国的天津泰达队，所以选择中超冠军山东鲁能和中甲冠军江苏舜天还是比较有针对性的。一来熟悉中国中北部的气候，二来熟悉中国对手的打法和特点。
　　开场一分钟澳大利亚中央海岸水手队就打入舜天禁区，但是对方9号冲撞门将犯规了。第4分钟舜天反击，队长9号陆博飞中路带球突进，对方铲球犯规，舜天获得一个门前27米的任意球，荣昊主罚大力攻门，球擦汗着横梁飞出了出去！
　　第5分钟舜天3号唐田防守中抬脚过高吃到黄牌。被踢的7号霍金森被脸上挂了彩！第11分钟，刚刚被唐田铲伤的7号霍金森因为伤势被换下，11号前锋替补出场。第12分钟，江苏长传反击，但是7号谭斯越位在先，不然他已经直接面对门将，一分钟后又是谭斯禁区前远射打在了对方球员身上！
　　第16分钟，舜天反击，澳大利亚中央海岸队门将出击失误，江苏队陆博飞传中可惜被对方后卫破坏！第17分钟，舜天队秦升中场弧一脚非常有想象力的吊射产点敲开对手打门！球落在了对方球网上方！第19分钟，舜天队右路位置很好的任意球，邓卓翔直接打门被门将没收！
　　第20分钟，中央海岸队中路离门30米处任意球被人墙挡出后又一脚远射，打得太正被门将邓小飞没收。第22分钟，中央海岸队左路突破到禁区内，一脚劲射稍稍偏出门柱，非常危险！仅仅一分钟后舜天就还以颜色，邓卓翔左路突破后传中，谭斯接球后射门也是稍稍偏出门柱，估计就差几厘米球就进了！
　　第32分钟，中央海岸队取得领先，中央海岸队开出角球，球发到后点，竟然有两名海岸队队员无人盯防，而门将邓小飞也没有选择出击，虽然后门柱站着防守队员，但显然准备不足，海岸队队员然仍轻松将球打进！1-0，客队取得领先了。
　　第40分钟，曹睿右路斜长传至禁区，谭斯停球没有停好，不然又是直接面对门将的机会。第41分钟，海岸队突入进去，但是被任永顺非常干净利落的将球铲出底线！第43分钟澳中央海岸队进去左侧离门30米左右获得直接任意球的机会，又是37号秦升直接选择大力攻门球打在对方球员身上出了底线。上半场补时阶段，秦升右侧界外球直接扔到小禁区内，邓卓祥近距离射门不可思议的被对方门将扑出，补时最后阶段对方舜天角球开到禁区，5号任永顺大力头球攻门，居然又一次被对方门将单手托出。这两个球中央海岸的门将表现太出色了！
　　江苏舜天首发阵容：邓小飞；陆博飞，任永顺，谭斯，曹睿；邓卓祥，荣昊，唐田，秦升；迈克尔 宋太林
　　(新浪体育)

