国安高层集体迎球队凯旋 李章洙：新季不给北京丢脸
　　本报讯(记者郑小龙)昨天上午，北京国安全体将士结束韩国拉练回到北京。在机场，国安几名高层领导前来迎接，罗宁夸奖国安在韩国表现不错，李章洙表示新赛季不给北京丢脸。 
　　在韩国拉练期间，国安取得6胜1平1负的战绩，对手包括两支韩国K联赛队伍全南龙队和釜山现代队，其余皆为K2级别联赛球队。与K联赛的两支队伍战绩分别是1比1和4比1。昨天上午，国安俱乐部名誉董事长罗宁、俱乐部副董事长张路以及总经理李小明等国安高层集体出现在了首都机场。队员们看到这么多高层同时出现有些吃惊，黄博文说：“俱乐部的老总们亲自到机场接我们，说明了对球队的重视，这让我们很感动。” 
　　关于新赛季主力阵容的问题，李章洙表示：“我们不能说你就是主力或者你不是主力，联赛开始后也应该是这样，球员没有主力替补的概念，我们现在只能说从考察的队员中圈定一些我们比赛需要的不同位置不同类型的球员。” 
　　对于大家关心的第五外援问题，李章洙也很着急：“我们还会继续去寻找考察选择，韩国拉练期间两个外援前锋过来试训，但是水平没有达到球队要求的程度。” 
　　罗宁表扬国安近期的表现：“球队在韩国取得了不错的热身成绩，接下来我们要集体努力，3月份亚冠就要开打，马上中超也要开始，争取给领导和球迷一个满意的成绩。”李章洙回应说：“全队一定全力以赴打好比赛，不给北京丢脸。”

