申花否认董事拳殴夜总会女郎 三步排查称绝无此事
　　今天下午，上海申花将在虹口足球场与澳大利亚悉尼联队举行一场友谊赛，这也是申花老将谢晖的告别演出。双方球队还未在场上出手，就曝出申花内部不和谐的音符，国内一家专业媒体昨日报道，申花俱乐部一重要董事上周在夜总会消费时殴打了女服务员，这让申花再次陷入是非漩涡之中。不过，申花俱乐部昨日经过调查后对此予以了否认。
　　相关新闻：
　　拳殴门当事人直面媒体 周军：为何不直接写我名字
　　申花大佬拳殴夜总会女郎 被曝打人者乃朱骏左右手
　　申花高层表态严查打人真相 如报道不实将诉诸法律
　　打人者为朱骏心腹？
　　不久前结束欧洲拉练的申花下个月就将迎来亚冠联赛，就在全队潜心备战的当口，场外的一场殴斗再次让他们成为舆论关注的焦点。昨日有媒体爆料称，一周前，申花俱乐部某重要董事到坐落于上海徐汇区的伯爵夜总会消费时，竟然挥拳殴打了一位夜总会的女服务员。至于该董事愤而出手的原因，目前还不得而知。
　　据悉，女服务员被打伤后已经准备起诉该董事，后者事后试图私了，希望大事化小、小事化了，但却遭到被打者的拒绝。有消息称，打人者是申花老板朱骏的左膀右臂，申花新赛季的许多动作都是由他亲手策划。
　　伯爵小工月薪近万
　　事发地伯爵夜总会坐落于上海徐汇区建国西路518号，靠近乌鲁木齐路，是一家集餐饮和娱乐于一体的大型娱乐场所。伯爵夜总会外表其貌不扬，但据称里面的装潢十分奢华。由于硬件、软件都极具档次，伯爵夜总会因此在上海十分有名，就连港澳的富人也多喜欢到此消费。甚至有消息称，伯爵夜总会的管理层手里拥有上海滩12位顶级富豪的资料。
　　由于财大气粗，伯爵的服务人员收入也相当惊人。记者昨日在某网站上找到伯爵夜总会的招聘广告，上面的信息显示，一般的男女服务生日薪都在300元以上，而层次更高的女服务员日薪是800元，有时陪吃顿饭也有1万元的小费。
　　申花调查后辟谣
　　“董事拳打女服务员”的消息一出，如坐针毡的申花昨日立即展开了调查。据悉，申花俱乐部展开了三步排查工作，老板朱骏昨日下午表示：“首先，我给所有董事打了电话，问他们是否去过伯爵夜总会，是否在伯爵夜总会打人了，他们都说没有。第二，我们已经派出俱乐部的相关人员前往伯爵夜总会所辖地的派出所，了解是否有报道中所说的伯爵夜总会女服务员被打的相关报案记录，我们目前得到的回答是没有。第三，我们也打电话问了伯爵夜总会，问他们有没有媒体所报道的事情，他们给我们的答复是没有。”
　　据悉，申花今日将在与悉尼联队的比赛结束后公开对此事予以回应。为了能够在新赛季的中超和亚冠赛场有所作为，朱骏日前在申花队内已经颁布了严厉的规章制度，但讽刺的是，赛季还未开始，朱骏的管理层就率先打响了内乱的第一枪。(记者 李晶)

