热身赛-谢晖退役告别战助攻新援 申花2-1胜悉尼FC
　　新浪体育讯　北京时间2月28日下午两点，申花在亚冠之前的重要热身赛-主场迎战悉尼FC的赛事在虹口体育场开踢，上半场第31分钟谢晖助攻申花队阿根廷外援巴尔克斯首开纪录，下半场第63分钟悉尼队布罗斯克将比分扳平，第86分钟陈雷打进申花第二球，最终申花队以2比1获胜。将本场比赛看成告别纪念赛的谢晖在踢了37分钟后被换下，全场高呼这位申花传奇人物的名字。
　　比赛开始前，申花队队员向到场的观众分发纪念品，随后进入了介绍本季新援的阶段，四名外援和陈涛在观众的欢呼声中先后露面。北京时间下午两点整，比赛正式开始，除了米利甘之外，其他新援全部登场，从长春队回到队内的陈雷打左路后腰，沈龙元打右后卫，谢晖这场比赛担任单前锋，而赫莱布和陈涛活动在两翼，
　　1分30秒谢左路突破到禁区后回做给赫莱布，后者拨球停顿一下后又返传给谢，但谢晖已经越位。第3分钟巴尔克斯右路下底，混战中赫莱布门前冲抢未果。第7分钟杨科禁区内获得机会欲射，悉尼后卫做出危险蹬踏，申花获得不太多见的禁区内间接任意球，谢晖第一脚踢在人墙上弹出，谢再补一脚抡空。开场阶段申花队占据场面优势，而临时凑一起的悉尼队员明显兴奋度不够。
　　第14分钟赫莱布主罚角球，皮球打到中路，杜威跃起头球攻门，球在对方肩膀上稍稍高出门楣。 第17分钟赫莱布右路突破入禁区后射门，皮球被对方门将涅采夫斯基扑住。第21分钟申花队大兵压境，悉尼后卫科洛西莫面对三名申花队员竟然在禁区内盘来盘去，最后只能一脚回踢给门将，后者匆忙解围形成角球，第24分钟悉尼队布罗斯克从侧踩倒陈涛，主裁判出示本场第一张黄牌。
　　没有做好足够准备的悉尼队没有能力组织象样的反击机会，队员们的身体状况根本就没有处在比赛状态，场上显得非常狼狈，而申花的攻势一浪高过一浪。第29分钟赫莱布扯到左路起球打到后点，陈涛小角度射门打得过轻。两分钟后成亮左路起球，谢晖在禁区中路头球，皮球打在对方队员身上弹出。陈涛角球开到中路，谢晖和对方后卫同时跃起争顶，皮球正好落在巴尔克斯所控制的区域，阿根廷中场顺势转身射门，1比0，申花队终于领先(点击观看进球视频)。
　　第34分钟于涛在中圈附近从侧面飞踹对方布罗斯克，结果领受黄牌。第36分钟陈涛在中圈附近被铲倒，穆西亚利克一脚球正好踢到倒地的陈涛身上，赫莱布显得意见很大，上来猛推穆西亚利克，主裁判赶紧出示黄牌化解危机。第37分钟谢晖在万众欢呼声中退场，毛剑卿出场。
　　申花队继续进攻，第39分钟申花队左路获得角球机会，陈涛开球后对方后卫头球解围不慎，皮球直奔球门而来，已经失去身体平衡的门将坐在地上接住来球。
　　中场休息时谢晖举办了一个隆重的退役仪式，谢晖绕场一周向支持他的观众挥手告别，许多球迷眼眶湿润，谢晖到显得比较从容，谢的夫人佟晨洁携几位模特以及本地演员陈龙也到场祝贺(点击观看视频)。
　　下半场申花队用孙吉换下陈涛，显然沈龙元的位置将提前到右前卫位置上。第50分钟申花队反击，毛剑卿中路长驱直入后在大禁区线上射门，皮球打得过正，被门将轻松没收。第51分钟悉尼队右路发起进攻，右后卫格兰特起脚怒射打高，这是客队本场第一脚射门，申花队立刻反击，毛剑卿左路突破到小禁区内，但他的横向传球被门将抢先扑住。第59分钟毛再次从左路突进，但申花接应队员未及跟上，混战中悉尼门将出击将球没收。
　　悉尼队的代理主教练是波波维奇，曾效力于水晶宫队5个赛季，但他到队时范志毅已经去了苏超邓迪。波波维奇此时开始换人，用青年队提拔上来的丹宁换下老队长科里卡，第62分钟悉尼门将开大脚失误，被申花队断球进攻，毛剑卿在禁区左路射门，球被门将扑出，后卫解围球又到申花队员脚下，沈龙元禁区右侧怒射打高。悉尼队反起快攻，孙吉造越位失误，刚上场的丹宁在右路拉球转身起脚传中，布罗斯克中路第一时间跟上挡射入门，双方打成1比1(点击观看进球视频)。
　　贾秀全用姚力君换下成亮。第67分钟毛剑卿左路转移球到右侧，孙吉直接凌空射门射偏。第70分钟巴尔克斯禁区葫芦顶上左脚抽射，皮球高出门楣。局面被动的悉尼队也在慢慢的找回状态，第73分钟丹宁右路做球给格兰特，后者扛住陈雷冲入禁区，双方同时倒地，阿洛依西乘势跟上一脚破门，但主裁黄俊杰认为格兰特拉人犯规在先。
　　第75分钟杜威在中圈附近撞倒布罗斯克，后者显得很不满，起身后质问杜威，被杜一肘子顶开，双方发生争执，黄俊杰出示黄牌警告杜威。第77分钟申花队右路开出角球，杜威后点高高跃起头球攻门，皮球正好打在对方门将大腿上弹出！第79分钟赫莱布左路任意球直接射门打高。
　　第81分钟悉尼队用普伦蒂斯换下穆西亚利克，第83分钟毛剑卿又在左路靠速度轻松拼掉科洛西莫，随后他把球推到中路，赫莱布没有第一时间起脚，结果错过机会，白俄罗斯人往右侧带了几步后强行起脚打高。1分钟后于涛外围射门被门将扑住。
　　第85分钟悉尼队快攻，有马来西亚血统的布兰登头球攻门，可惜越位在先，随后他就被凯西换下。第86分钟，申花队终于抓住一次机会，孙吉在禁区外围送出美妙身后球，陈雷顺利空切而入，小角度起右脚射门得手，2比1，申花再度领先(点击观看进球视频)！
　　悉尼队抓住最后的时间反扑，第88分钟阿洛依西中路接应，助理裁判举旗示意越位，但慢镜显示阿洛依西没有越位。比赛在补时两分钟后结束，申花队在虹口体育场用一场胜利检验了即将出战亚冠的队伍状态，同时回报了球迷的厚爱。
　　申花阵容：张晨；扬科、杜威、成亮(姚力君 63分钟)、沈龙元；陈雷、巴尔克斯、于涛；陈涛(孙吉 45分钟)；谢晖(毛剑卿 37分钟)，赫莱布
　　(孟巍)

