热身赛-武汉旧将力助升班马 江苏2-1力克亚冠劲旅
　　新浪体育讯　28日14:30，中超升班马江苏舜天迎来了09年的第一次公开亮相。他们在昆山新体育场同澳大利亚超级联赛冠军球队中央海岸水手队进行了一场热身赛。上半场客队先拔头筹，但舜天最终凭借邓卓翔与秦升在下半时的两个进球以2：1战胜了强大的亚冠对手。
　　舜天在内援方面引进了大连后卫唐田、陆博飞、邓小飞、邓卓翔等六将，其中主要来自自退出联赛的武汉光谷队，而主帅裴恩才正是他们昔日的恩师。澳大利亚海岸水手此番来华热身的目的就是为了备战即将到来的亚冠，因为同组对手就有来自中国的天津泰达队，所以选择中超冠军山东鲁能和中甲冠军江苏舜天还是比较有针对性的。一来熟悉中国中北部的气候，二来熟悉中国对手的打法和特点。
　　开场一分钟澳大利亚中央海岸水手队就打入舜天禁区，但是对方9号冲撞门将犯规了。第4分钟舜天反击，队长9号陆博飞中路带球突进，对方铲球犯规，舜天获得一个门前27米的任意球，荣昊主罚大力攻门，球擦汗着横梁飞出了出去！
　　第5分钟舜天3号唐田防守中抬脚过高吃到黄牌。被踢的7号霍金森被脸上挂了彩！第17分钟，舜天队秦升中场弧一脚非常有想象力的吊射产点敲开对手打门！球落在了对方球网上方！第19分钟，舜天队右路位置很好的任意球，邓卓翔直接打门被门将没收！
　　第22分钟，中央海岸队左路突破到禁区内，一脚劲射稍稍偏出门柱，非常危险！仅仅一分钟后舜天就还以颜色，邓卓翔左路突破后传中，谭斯接球后射门也是稍稍偏出门柱，估计就差几厘米球就进了！
　　第32分钟，中央海岸队取得领先，中央海岸队开出角球，球发到后点，竟然有两名海岸队队员无人盯防，而门将邓小飞也没有选择出击，虽然后门柱站着防守队员，但显然准备不足，海岸队16号球员然仍轻松将球顶进！1-0，客队取得领先了。
　　第40分钟，曹睿右路斜长传至禁区，谭斯停球没有停好，不然又是直接面对门将的机会。上半场补时阶段，秦升右侧界外球直接扔到小禁区内，邓卓祥近距离射门不可思议的被对方门将扑出，补时最后阶段对方舜天角球开到禁区，5号任永顺大力头球攻门，居然又一次被对方门将单手托出。这两个球中央海岸的门将表现太出色了！上半场比赛在场面上江苏舜天和澳大利亚海岸队可以说是五五开。
　　下半场刚刚开始17号荣昊防守时将球碰出了底线，自己也好像有点拉伤，海岸队开出角球被关震出击拿住！下半场舜天队和海岸水手都大面积做了人员调整。
　　下半场海岸队明显加强了中前场的控制能力。第55分钟，海岸队左侧传中，被去年舜天的老外援伊戈尔顶出底线。伊戈尔的头球能力还是非常强的。下半场前十分钟海岸队几乎压着舜天队打，亚冠级别的球队终于显示出了其真正实力！
　　第65分钟，秦升中场拉人，吃到本场比赛江苏舜天队的第二张黄牌。第66分钟，韩国外援宋太林又一次选择了吊射，这次海岸队门将有准备了，轻松将球没收。第67分钟舜天中路直传，可惜王扬被对方后卫关门关住了。
　　第69分钟江苏舜天终于将比分扳平，江苏队37号秦升后场中路直传给9号队长陆博飞，陆博飞禁区前沿分给右路的邓卓翔，邓卓翔接球后调整了一下左脚抽射，对方门将扑救不及！1-1，江苏将比分扳平。
　　在面对强敌且场面被动的情况下舜天利用反击将比分扳平非常不容易。第76分钟，舜天右路传中，跟上的队长陆博飞一脚非常精彩的半凌空抽射，被对方门将扑出，对方门将又一次立功了，进球后舜天逐渐开始控制局面，势头又有点扭转过来了。在场面上踢得非常主动！澳大利亚中央海岸队的主教练在场边大喊大叫，显得非常的焦急，显然这种情绪也影响到了他的队员，海岸队的犯规开始增多。
　　第84分钟邓卓翔被一脚踢在小肚子上，被担架抬出了场外，很痛苦的样子。补时阶段，江苏舜天又进一球。33号宋太林右路传中，陆博飞将球卸下，跟上的秦升一脚劲射，皮球直挂死角。海岸队门将没有任何反应。比分变成了2：1。
　　全场比赛，江苏舜天除了那次后卫盯人的失误，江苏舜天几乎没有给澳大利亚冠军队没有机会！舜天新队长陆博飞贡献两次助攻。邓卓翔和秦升都表现出了超强的实力！同时小将荣昊也让人看到了希望！
　　江苏舜天出场阵容：1号邓小飞(45'26号关震)；3号唐田(45'23号伊戈尔)，5号任永顺，32号迈克尔；9号陆博飞，2号曹睿(45'6号郭明月)，16号邓卓祥，17号荣昊，37号秦升， 33号宋太林 ；7号谭斯(45'11号王扬)
　　(奔跑kou)

