八一战陕西力争新年开门红 三连胜后悄然升至前五
　　本报讯(记者 蒋继斌)今天是元旦，CBA联赛还是照常举行，八一双鹿电池男篮今晚将在西安客场挑战陕西队。已经取得三连胜的铁军有望再下一城，迎来新年开门红。
　　陕西队在赛季开始之前就普遍不被人看好，原先队中的国内球员全部转会去了其他俱乐部，外援李·本森又没能留住，连主教练吴庆龙也远走山西。如今，这支球队的国内球员都是刚从二三线上来的小年轻，外援也是联赛开始才匆匆找了两个。所以，前五场比赛，陕西队只取得了4胜1负的战绩，名列倒数第一。不过，陕西队临时找来的外援能力还算突出，考斯利·爱德华兹场均能得28分、8.6个篮板，打前锋位置的皮科特·蒂姆纳德场均也有25分，两个人联手，每次都能砍下球队半数以上的得分。
　　三连胜后八一双鹿的联赛排名已悄然升到第五位。但是，球队目前的形势并不乐观，核心王治郅虽然连续几场都是30＋，作用抵得上一个半外援，但是体能储备明显耗尽，这次又是远征西安，难免奔波之苦，大郅今天是否还能像前几场一样高效，实在不敢让人抱太大的期望。不过对于铁军来说，要想进军季后赛，像陕西这样的弱旅是无论如何都要拿下的。因此，大郅肯定要咬着牙硬顶了，而其他队友能否给予他最大的帮助，将是球队取胜的关键。

