谢晖退役场面感动新人 陈涛：希望也能在申花挂靴
　　新浪体育讯　北京时间2月28日下午14时，上海申花队VS悉尼FC队的“海岸联合杯”友谊赛在虹口足球场上演。上半场第31分钟谢晖助攻申花队阿根廷外援巴尔克斯首开纪录，下半场第63分钟悉尼队布罗斯克将比分扳平，第86分钟陈雷打进申花第二球，最终申花队以2比1获胜。
　　比赛开始前，申花队队员向到场的观众分发纪念品，随后进入了介绍本季新援的阶段，申花四名外援和陈涛在观众的欢呼声中先后露面。而陈涛在向观众踢出赠送球的时候，激动的还出现了一些差点儿踢空球的小状况，这在比赛结束之后，也让陈涛有些尴尬的笑了，“一开始真的有些紧张，所以出现了差点踢空的状况。”
　　不过比赛结束之后，90分钟场上表现抢眼、心情不错的陈涛接受了记者的采访。“第一次在虹口比赛，第一次感受到这里这么多球迷的热情氛围，这一切都让我很激动，感觉真的很好，是很多人的帮助让我来到上海踢球，我会珍惜这一切的。”
　　将本场比赛作为谢晖推移赛的申花，在第37分钟换下了这位申花历史上的功勋老将，全场高呼这位申花传奇人物的名字。在谈到这个场面的时候，陈涛也受到了极大的鼓舞，谢晖这样的退役赛，让陈涛的眼神里充满了羡慕：“确实是很羡慕谢晖可以在这样的氛围里正式退役，这对任何一个足球运动员来说都是一种肯定一种鼓励，这样的比赛也是让人一生难忘的，很羡慕他，也祝福他未来的足球人生更加好吧。”
　　记者询问陈涛是否想过多年以后，他自己也有这样的一个退役赛，腼腆的陈涛笑了起来：“当然也希望这样啊！”与此同时陈涛还透露了他心里的另一个小秘密：“其实能来到上海真的很不容易，这里的一切都让我看到一个规范优秀俱乐部的风格，我很享受在这里踢球的每一天，从心底而言，我真的希望将来自己可以在申花退役。”这样的说法显然吐露了陈涛渴望把自己的足球生命完全奉献给申花的愿望。(曲小尤)

