外媒曝亚泰草签伊拉克国脚 海湾斯塔姆曾夺亚洲杯
　　新浪体育讯　据来自3月1日西亚媒体的消息，伊拉克国家队主力中后卫贾西姆-穆罕默德已经和中超球队长春亚泰草签了工作合同，近日即将来华正式签约。据悉贾西姆将为亚泰效力一个赛季。这位光头后卫也将成为中超历史上的首位伊拉克外援。
　　2007年亚洲杯上伊拉克一举夺冠，其中光头中后卫贾西姆以凶猛的拼抢和硬朗的作风，给中国球迷留下了深刻的印象，这位素有海湾“斯塔姆”的强力后卫多次与中国交手，包括去年世预赛亚洲区二十强赛的两场比赛，贾西姆的能力不容置疑。贾西姆本来将签约伊拉克国内劲旅空军队，但这时中国经纪人给他介绍了中超联赛的亚泰队，多重诱惑下贾西姆最后选择了中国。在接受媒体采访时贾西姆表示，“我渴望去中国踢职业联赛，我知道那里有很多外国教练和优秀球员，而且中国联赛的水平很高，我的技术水平在那里也将受益无穷，这些因素促使我接受亚泰俱乐部的邀请，像伊朗的伊斯蒂格拉尔俱乐部我都没有看上，我就想来中国。我知道亚泰上赛季在中国排名第六，是一家拥有广泛球迷基础的球队，而且还有其他外籍球员，这些情况经纪人都跟我详细介绍了。”
　　贾西姆并没有透露签约的具体金额，而是肯定得表示薪金待遇与伊拉克球员的知名度是一致的，这也意味着贾西姆在长春亚泰俱乐部的待遇不菲。“我希望能够在中国的联赛上取得成功。贾西姆的职业足球生涯最早从伊朗联赛开始，后来又转投约旦联赛，四年前加盟卡塔尔联赛里扬。上个赛季贾西姆效力的前一家俱乐部是约旦的布格阿队。在最近两天，贾西姆就将启程来华与亚泰正式签约。目前尚不清楚贾西姆是否还要完成试训的程序，才能与俱乐部正式签约。长春亚泰已经签约两名后卫：尼日利亚的梅尔坎和洪都拉斯的卡巴雷罗，另有两名外援前锋在试训，现在签约第三个中后卫不知有何深意，虽然亚足联规定了“4+1”的外援政策，但去年仅获第六的长春亚泰并没有获得参加亚冠联赛的资格。
　　值得一提得是，在2002年，当时两位伊拉克国脚海德尔和埃玛德曾到辽足试训，但却被俱乐部拒之门外。后来恰恰是埃玛德多次让中国队尝尽苦头，包括去年6月在天津2比1战胜中国的比赛上，埃玛德就打进了第一球，最终让国足折戟沉沙。相信这次中超联赛不会再错过颇具实力的伊拉克贾西姆。不过穆斯林球员习惯中国的生活颇为困难，两年前邦弗雷雷执教大连实德时，俱乐部曾相中了伊拉克队13号卡拉尔，但当时荷兰人却对伊拉克球员不是很认可，邦弗雷雷认为，由于宗教和饮食的习惯，这名西亚球员能否适应大连的生活存在很大的不定因素。但现在这名效力伊拉克国内那杰队的前卫却炙手可热，成为多家西亚豪门追逐的对象。
　　(新浪体育 刘峰)

