申花董事拳殴夜店女确有其人 肇事者却非一线高层
　　眼看着亚冠联赛即将开打，申花却又在最近传出负面新闻。近日，有消息称申花俱乐部管理层中，一名“朱骏的左右手”在上海伯爵会所对小姐挥拳出手，原因尚不得而知。而在此事发生之后，申花希望与被打者私了从而大事化小，无奈对方并不同意，也正是在这种情况下，事情在过去一周之后被媒体曝光。
　　在事情发生之后，申花俱乐部大喊冤枉，俱乐部投资人朱骏在接受记者采访时表示，据他所知，俱乐部内没有一名董事承认参与此事，而他也表示“相信他们对我说的是真话”。
　　肇事者并非一线高层
　　目前，外界在猜测究竟是谁在该夜总会内大打出手时，都将矛头指准了申花俱乐部经常在媒体镜头前出现的两名高层，事实上在目前的俱乐部管理层中，也只有他们称得上是老板朱骏身边真正的左右手。但根据记者得到的消息，真正促使这件事情发生的并非这两人，而是经常在朱骏身边出谋划策的另一名智囊团成员，在俱乐部内他并没有非常实质性的管理职位，但当朱骏在做一些重大决定的时候，他经常会参与其中。
　　据悉，在事情发生时，该夜总会的服务小姐不知为何惹得肇事人勃然大怒，进而饱受老拳，而在事情发生之后，这名小姐已经起诉前者，而申花俱乐部方面则希望通过私了的方式解决这件事情。由于现在距离事情发生已经过去了一周的时间，因此这件事情究竟因何而发已经无从考究，在接受记者采访时，该夜总会的一些服务人员似乎也并不愿意在多提此事，只是表示事情已经过去，现在 “已经没有什么好多说的了”，更有人称对这件事情“并不清楚”。
　　俱乐部下午给说法
　　在事情被曝光之后，申花俱乐部老板朱骏昨天就作出了非常明确的回应，“我们在经过调查之后，认为这件事其中可能有一些误会存在，申花俱乐部的董事们应该都没有参与到这件事情中。 ”
　　在接受记者采访时，申花俱乐部的一位负责人向记者详细介绍了他们的排查方式，“首先，我们给所有董事打了电话，问他们是否去过伯爵夜总会，是否在伯爵夜总会打人了，他们都说没有。第二，我们已经派出俱乐部的相关人员前往伯爵夜总会所辖地的派出所，了解是否有报道中所说的伯爵夜总会女服务员被打的相关报案记录，目前得到的回答也是没有。第三，我们也打电话问伯爵夜总会，问他们有没有媒体所报道的事情，他们给我们的答复是没有。 ”从目前的情况来看，俱乐部认为这件事情并不存在，也就是说，申花俱乐部被冤枉了。
　　今天下午，在申花与悉尼FC的比赛结束之后，俱乐部将召开新闻发布会，对这件事情正式作出回应，“我们会立即向社会大众公布调查的事实真相。我们不会保护谁，也不会针对谁，毕竟咱们是个法制的国家。”与此同时，申花俱乐部也表示，在全面彻查此事之后，一旦事实与报道不相符合，那么他们也不排除继续追究相关单位和个人，法律责任的权力。

