国安亚冠首敌重装上阵 狂引九大强援周六亮相京城
　　新浪体育讯　3月1日，距即将开赛的2009亚冠联赛还有整整十天时间。作为北京国安首战的对手，澳超纽卡斯尔喷气队已经为首个客场比赛做好了准备。按计划，他们将在3月7日（周六）抵达北京，而在此之前的最后一场热身赛上，主教练伊格蒙德将确定最后出征的17人名单。
　　伊格蒙德表示，通过紧张而系统的备战，球队已经取得了显著的进步，他们将为亚冠小组出线这一初级目标冲刺。
　　纽卡斯尔喷气队是2007-2008赛季澳超的常规赛亚军和总决赛冠军，而在08-09赛季，纽卡斯尔的成绩一落千丈，在21轮的常规赛中以4胜6平11负的糟糕战绩排在8支澳超球队的最后一位，从而无缘总决赛。就在五周之前，纽卡斯尔喷气在与悉尼FC的最后一轮常规赛中以0-4的比分遭到羞辱。这样，作为卫冕冠军，纽卡斯尔无缘澳超总决赛阶段的比赛。
　　但作为参加09赛季亚冠联赛的球队，纽卡斯尔在结束了国内联赛之后便开始积极为亚洲赛场的比赛做准备。主教练伊格蒙德早已开始着眼对球队进行重新组合，其中自然包括要引进重量级外援。如今，这支球队已经改头换面，毫不夸张地讲，与年初亚冠分组抽签时相比，纽卡斯尔喷气几乎是变了一支球队。
　　荷兰射手格鲁特和意甲拉齐奥的前锋法比奥-维纳罗利的加盟大大提高了该队前锋线的进攻能力，而中央海岸的锋线尖刀彼德洛夫斯基则可能成为球队中的超级替补。后防线上，前澳大利亚国脚米利塞维奇和尼克莱-斯坦利的到来将为球队的后防线筑起稳固的城墙。另外，纽卡斯尔将在下周迎来又一名重量级援兵，他就是刚刚代表阿德莱德参加了与墨尔本胜利队的澳超总决赛的后卫球员科斯坦佐。除止之外，来自北新南威尔士州联赛的皮特-海尼斯和乔尔-伍德也已经成为喷气队的成员，再加上来自悉尼FC的特萨塔里奥斯，纽卡斯尔在转会市场上已经引进了9名球员，足以改造整支球队。
　　在过去的几周里，伊格蒙德最大极限地对球队的阵容进攻调整，期间纽卡斯尔的教练组甚至每天要开两次引援会议。比起五周前在联赛中溃败给悉尼FC的那支球队，经过改编之后的纽卡斯尔如今已经面貌一新。
　　“现在的状况很好，我们对球队进行了调整，这些高水平球员的到来使我们的实力得到了提高，”主教练伊格蒙德说，“现在需要球队更好地融合，目前看来趋势很好。我想随着亚冠联赛的临近，我们会变得更强。”
　　不可否认，纽卡斯尔在刚刚结束的赛季里不尽人意，球队状态低迷。联赛结束之后，俱乐部给球队放了十天的假期，让球员们尽情的放松紧张的神经。经过调整，球队重新恢复集训时已经大有改观，伊格蒙德说，“球队已经步入正轨，我们引进了高水平的外援，受伤的主力球员已经回来，现在球队的实力和环境都明显提高。”
　　按计划，纽卡斯尔将在周六(3月7日)抵达北京。此前，他们还会在周二与国内的一支球队进行亚冠前最后一场热身赛，而本场热身赛的意义将非同一般，因为主教练伊格蒙德将根据这场热身赛的情况公布参加与北京国安首场亚冠比赛的17人大名单。
　　纽卡斯尔引援一览：
　　 球员         位置   原球队
　　格鲁特        前锋   荷甲迪加史卓普
　　比奥-维纳罗利 前锋   拉齐奥
　　彼德洛夫斯基  前锋   中央海岸
　　米利塞维奇    后卫   墨尔本胜利
　　尼克莱-斯坦利 后卫   佩斯光荣
　　科斯坦佐      后卫   阿德莱德
　　特萨塔里奥斯  中场   悉尼FC　　
    (ALANSONG)

