北京队三人20+险胜山西 泰勒单节轰下15分难救主
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，CBA第6轮比赛于新年第一天打响，带着三连败的战绩，北京金隅回到主场迎战同样三连败的山西队，凭借陈磊和解立彬在关键时刻的出色表现，北京队先抑后扬最终以106比103成功逆转对手，赢得新年开门红。
　　本场比赛北京队三分得分上20，其中波兹曼拿到28分，解立彬拿到23分，陈磊拿到21分，外援梅斯拿到17分。山西队的泰勒第三节砍下15分，全场拿到21分，史密斯拿到24分，魏明亮拿到20分。
　　比赛开始后，两支球队都排出单外援的阵容，北京队率先突破，波兹曼和吉?各自攻入一球，北京队以4比0领先，不过，北京队的防守质量并不高，山西队则抓住机会，潘江、段江鹏和外援史密斯利用突破，频繁冲击北京队内线，将比分紧咬。尽管北京队的外援波兹曼连投带罚为球队建功，但基本上都是个人依靠能力单打独斗，北京队虽然有很多不错的进攻机会，但却打不出较好配合，进攻成功率不高。而山西队则在外援史密斯的率领下将比分反超，但出现了较多失误，首节比赛结束，山西队以19比16领先。次节比赛开始，解立彬外线开火命中三分，此后陈磊在外线出手造犯规3罚2中，山西队的张学文和侯冰则连续两次轻松打成反击，比分始终难以拉开。关键时刻，解立彬和门维各中一记三分，陈磊连续突破一人砍下9分，北京队进攻渐渐有所起色，迅速将分差拉至10分。而山西队仍然失误不断，打得十分混乱，上半场结束，北京队以46比35领先。
　　易边再战，北京队在梅斯的突破下再度掀起进攻序幕，山西队不甘示弱，史密斯虽然出现了过多失误，但泰勒和魏明亮里应外合，泰勒在内线连得10分，魏明亮利用三分和突破屡次建功。而北京队的篮板球保护不力仍然也是一大软肋，分差被迅速缩小，第三节比赛结束，山西队以71比70反超。最后一节比赛中，山西队延续了此前状态，外援泰勒在内线的优势比较明显，面对对手夹击也可以轻松得分，而北京队则依靠波兹曼的快攻和解立彬的三分将比分追至79平。此后，北京队用联防限制泰勒，山西队则利用不断传球寻找机会，两队打得十分胶着。关键时刻，北京队外线开花，解立彬、陈磊和梅斯相继命中三分，波兹曼快攻得手，北京队在最后1分钟时反超4分，急躁的山西队无力回天，最终吞下四连败。
　　北京首发：尚平，波兹曼，陈磊，解立彬，吉?
　　山西首发：史密斯，张学文，侯冰，段江鹏，潘江
　　技术统计
　　(希巍)

