实德三管齐下力助球员再就业 挂牌三杰仍有望转会
　　新浪体育讯　至今没有找到下家的大连队挂牌球员陈东、胡兆军、邹捷的命运引起各方关注。据了解，他们近期他们的去向都会很快明朗。目前，大连实德俱乐部在转会、球员回归和留洋三条路上为这些球员寻找出路。
　　相关新闻：
　　大连昔日两大核心正式下岗 当打之年为何转会无路
　　胡兆军无缘国安转会已无门 实德三杰回归或是必然
　　挂牌球员很无奈
　　用无奈来形容现在大连队三名挂牌球员——陈东、胡兆军和邹捷的心情，是最准确的。在张鸿阳、石琛等年轻的挂牌球员都跟随大连队在海埂冬训的时候，陈东、胡兆军和邹捷却只能在大连寒冷的室外跑步。
　　今天中午，陈东在大连人民体育场内进行了跑步训练，他一口气跑了十圈，“有四千米吧，挺累的，主要是天太冷了。”陈东说。在大连零度一下的室外，陈东的脸上满是汗水。
　　训练结束后，陈东来到了大连体育场外场，观看正在那里训练的辽宁全运会代表队，他更是想过来看看几个大连队的教练。“每天都闷在家里，人都变懒了啊。”陈东说。谈到自己的未来，陈东苦笑说：“我不知道啊，你问我，我现在还想找个人问问啊。”
　　今天下午，胡兆军和几个朋友一起到体育场内场训练，也是例行的跑圈训练。胡兆军每天给自己要求的是六千米，“每天都要跑六千米，不然运动量达不到要求。”胡兆军说。
　　这几天胡兆军一直关心3月初的体测，“听说是3月5日，想去试试，”胡兆军说，“不管到哪里踢球，都要过体测啊。”
　　邹捷每天也都抽空到体育场训练一段时间，“这段时间训练比较杂，有在体育场，也有在健身房，想踢球就要保持状态啊。”邹捷说。
　　从目前情况看，虽然他们自己都认为一直在坚持训练，但是在没有球队、没有场地、没有教练的情况下，这些球员要想保持一个好的状态，是一件很困难的事情。但是他们现在想的并不是状态问题，而是自己能否有球踢，“能踢上球就行了，现在这种情况，还能想什么啊。”一名挂牌球员无奈地说。
　　实德还在运作中
　　从表面看，大连实德俱乐部对这些挂牌球员的命运并不是很关心，但是实际上他们也在积极运作，希望能够让这些球员有球踢，当然这一切要在实德俱乐部利益得到满足和保证的前提下进行。
　　尽管中超联赛的转会和球员注册“大限”已经到来，但是转会和注册的大门并没有完全关死。目前只有大连实德一家俱乐部去中国足协注册球员，这意味球员的注册还会正常进行。一位业内人士说：“现在无论是球员转会还是注册，都可以操办的。”
　　目前大连实德俱乐部仅仅租借出唐田一名球员，权磊已经确定回归球队，此外八九名球员的去向现在还不明朗，包括现在已经跟随大连队进行训练的挂牌球员。这些挂牌球员的未来出路在哪里？实德俱乐部现在已经给出三条道路：第一就是继续转会。目前，大连实德并没有放弃运作这些挂牌球员转会或者租借的希望。马帅和张彭都在其他球队继续试训，而陈东、胡兆军和邹捷的转会谈判也在进行中，据记者了解，他们当中有人即将转会成功。
　　如果不出意外的话，近日将有一名大连队挂牌球员转会去中超的一家豪门球队。这也是大连实德俱乐部一直在努力的方向和目标。
　　此外，大连队给这些挂牌球员指出的第二条道路是，去香港或者新加坡联赛效力。这条道路主要是给那些年轻球员准备的。大连实德还将组建一支球队去新加坡打比赛，上赛季的那支预备队已经变身为辽宁全运会代表队，因此大连实德俱乐部还将组建一支球队去新加坡。
　　第三条道路就是回归大连队。这需要有一个前提，这些挂牌球员不仅存在市场价值，还要具备能在大连队站稳脚跟的实力。
　　陈东、胡兆军、邹捷等人被挂牌，并不是他们能力不行，而是大连队从战术和阵容上考虑，认为他们已经不是必需的球员了，如果这些球员不能转会，回到球队中将是一个很好的补充，但是对于这些球员来说，他们不仅失去了主力位置，还要面对降薪的压力。
　　(alchemist)

