申花新援首秀大评比：扬戈潜力无限 一人失望透顶
　　晚报讯 昨天，借着申花与悉尼FC举行正式比赛的机会，我们终于有机会第一次看到了几名新引进外援在球场上的表现。虽然俱乐部老板朱骏为这几名外援掏出了大笔美金，但他们在昨天的表现，却实在难以与当初马丁内斯和阿尔贝茨首次亮相时的惊艳全场相提并论。
    ■扬戈 中后卫 保加利亚 得分A
　　如果要说昨天哪名申花外援的表现最好，那么非保加利亚人扬戈莫属。在中后卫这个位置上，扬戈与杜威的搭档表现出了很高的水准，他们俩多次联手化解了对方好几次有威胁的进攻。与此同时，在个人表现方面，扬戈也绝对拥有了一名好中卫所必须的素质，站位准确，卡位迅速，在身体对抗时表现的足够强硬。在昨天的比赛中，他还有过好几次预判出对方传球路线，在第一时间阻截并立即发动长传反击的表演。考虑到扬戈最为熟悉的位置是在后腰，因此他的这种表现给了我们更多的联想空间，也许踢中后卫，是浪费了这名保加利亚球员的才华。
　　■巴尔克斯 前腰 阿根廷 得分B
　　昨天，这名以中锋身份来到申花的阿根廷人被球队主教练贾秀全安排在了前腰的位置上，到了下半场，他还一度换位到左边前卫踢了一段时间，但他昨天表现一般，要不是在上半时接谢晖助攻打进一球，他在上海球迷心目中的得分肯定将更低。
　　平心而论，巴尔克斯的确拥有南美球员娴熟的球技和精湛的脚法，在昨天的比赛中，他有过几次在对方夹抢中完成护球摆脱的表演，他的小技术也通过这几次表现展现无遗。但他的硬伤也在昨天的比赛中显露，那就是跑动能力差，动作频率慢。也许是体能方面的原因，到了下半场，我们在很多时候只能看到巴尔克斯在球场上漫步。当然了，这也许也和他不在自己最为擅长的中锋位置上有关。
　　■赫莱布 前锋 白俄罗斯 得分C
　　在昨天的比赛中，最让人失望的外援非小赫莱布莫属。
　　上半场，赫莱布有过几次边路带球的机会，但在中路包抄球员已经到位的情况下，他选择了自己带球突破攻击禁区，但几次机会均无一例外的以失败告终。这与毛剑卿在下半场的几次突破形成了鲜明的对比。
　　到了下半场，赫莱布减少了突破，但他的传球能力依然让人看不到亮点。在比赛临近结束时，毛剑卿在一次高速边路突破之后将球分到了赫莱布脚下，这是一个位置极佳的传球，但赫莱布居然没有第一时间起脚射门，当对方防守队员到位作出逼抢之后，他的射门直接飞上了看台。
　　总之，昨天的赫莱布让人失望。

