申花拳殴门肇事者另有其人 朱骏两亲信都成冤大头
　　上海申花俱乐部管理层架构图董春洁
　　申花正在为“海岸联合杯”大造声势，好不热闹，未料却后院起火。昨日，国内某专业体育报爆料：申花俱乐部某董事A上周在徐汇区某夜总会挥拳殴打一位女性服务员，而此人还是投资人朱骏的得力助手。
　　最心寒回应见怪不怪
　　消息一出，外界哗然，急速升温成为国内足坛焦点。此君何许人也？为何动手？网络上猜测四起，众多矛头也直指俱乐部：“怎么没过多久又出这样的负面新闻？”而在几家网站的民意调查中，更多的选择甚至出奇一致：“见怪不怪”。实在令人心寒——什么时候，一直致力于打造规范大俱乐部的申花，居然成了众多网民眼中的反面典型？
　　好在申花的应对态度还算积极。朱骏没有轻率否认，他一再强调会对此事进行详细调查：“我很震惊，正急着求证。”不过第一时间他也不愿相信真有其事：“是不是有误会在里面？”而昨晚，记者联系上俱乐部某官方人士，他的表态也言语缜密：“我们正在做三件工作。一，派俱乐部相关人员前往派出所了解实情；二，去夜总会调查是否有人被打；三，电话询问每一位董事。弄清楚之后，我们会立即向社会大众公布事实真相，不会保护谁，也不会针对谁。”
　　最大受害者申花品牌
　　事情既然已爆出，外界最关心的是：到底有没有此事？到底是哪位董事？记者通过多方调查确认，两个疑问的答案已经浮出水面。第一，有打人一事；第二，董事A另有其人。此前，由于该报道将A称为朱骏的“左膀右臂”，外界自然很容易就把怀疑范围缩小到两个人——左膀是总顾问张德发，右臂是董事长周军，总归是他们当中的一个吧？
　　实则不然。这一回，张总和周董都成了“冤大头”，因为此人恰恰就是一个“第三者”。更凑巧的是，在网络上有一张颇为流行的申花2009年新管理层架构图，他却正好不在其中。
　　事情的另一个版本是，事发地点并非在某夜总会，而是在旁边的一家酒吧；被打的也不是外界所传的“小姐”，而是现场一朋友的女性朋友，但有一点不会错——“肯定是动了手的，现在他（指董事A）额头上可能还有伤。”知情人如此透露。
　　此时，再去追究犯事者到底是谁，被打的又是谁，恐怕不再重要。不管是董事A还是B老总，不管是否是俱乐部内部权力斗争或者矛盾激化的产物，有一点是肯定相同的——那是“申花”两个字。真正受伤害最大的，不是某一个人，而是申花的品牌和口碑。
　　本报记者关尹

