追踪武汉球员去向：20人再就业 两升班马最大买家
　　新浪体育讯　2月28日，随着艾志波正式永久性地转会长春亚泰，武汉光谷俱乐部的冬季转会正式结束，一共有20名球员通过转会实现再就业。其中13人留在中超，此外除李玮峰留洋之外，另外6人则屈身中甲。
　　足协规定的冬季转会大门原本于2月20日就已关闭，但由于武汉队艾志波的转会事宜一直未予落实，便向足协申请延缓。他原本往成都谢菲联试训，随着主力后卫季铭义试训韩国无果，艾志波也就没有得到补缺的机会，最终艾志波改投长春。而另一名申请延缓转会的李毅男却没有能找到下家，不得不宣布放弃转会。
　　至此，武汉光谷球员在冬季转会中已有20人找到新东家。其中13人留在中超，分别有7家中超俱乐部接纳了武汉球员。其中江苏舜天一口气签下五名武汉球员(陆博飞、姚翰林、邓卓翔、邓小飞、荣昊)，成为武汉球员超市的最大买家。这当然与舜天主帅裴恩才有着直接关系。这批球员也都是裴恩才执教武汉时的旧部，随着舜天冲超，急需补充力量，这批在中超拼打多年的旧部自然成了裴恩才引进的首选对象了。而实战证明这笔买卖对舜天来说也是极其花算的，在28日舜天战胜亚冠队伍澳超中央海岸水手队的比赛中，武汉球员就发挥着决定性的作用。
　　武汉球员的另一大买家便是同样冲超的重庆力帆。力帆俱乐部在经过10余次与武汉光谷的谈判后，以60万的价格打包买下吴鹏、周恒、罗毅三名武汉球员。对于同样急需要补充生力军的力帆来说，价廉物美的武汉球员无疑是最合适的收购对象。
　　武汉俱乐部在解散后，也有部分球员或投奔旧主，或重返老家。对于这些飘泊在外的球员来说，回家是种诱惑。其中张辛昕回到北京，郑斌重返深圳，王圣回归大连，谢智宇回归绿城。武汉光谷选择退出，对这些球员来说也是一种伤害，或许回家是最好的归宿。
　　此外，一些有志于冲超的中甲球队在内援引进方面也将目光瞄准了武汉大仓库。南京有有将熊飞、章艮招至帐中，安徽九方、上海中邦也都有所动作。
　　当08赛季武汉光谷高调引进朱广沪时，当不惜金重多方引援，挖来王圣、李玮峰时，没有人怀疑武汉足球的壮志雄心。但这一切都随着俱乐部的一个鲁莽决定而宣告破灭。就在武汉俱乐部20人找到下家的时候，湖北绿茵足球俱乐部在中国足协乙级联赛成功注册，“冲甲”之旅正式拉开序幕。但经过这一次打击之后，湖北足球还不知何日能重返中超赛场。
　　(胖哥)

