大连热身战平韩国劲旅 新签高中锋火线增援变身中卫
　　新浪体育讯　大连队在韩国热身的状态已经呈现上升的趋势，3月1日，他们在下午的热身赛中与韩国上赛季K联赛的第四名蔚山现代1：1战平。刚刚加盟大连队的内援高中锋杨林在热身赛中出任中卫，首发并打了60分钟的比赛。
　　今天下午，大连队与韩国K联赛球队蔚山现代队进行了一场热身赛，这场热身赛是大连队在韩国拉练期间进行的第三场热身赛，结果大连队以1：1和对手握手言和。蔚山现代是上赛季K联赛的第四名，这场比赛是大连队在韩国拉练期间要打的四场比赛中，对手实力最强，最具有热身价值的比赛。
　　从目前大连队表现看，他们在韩国的状态已经呈现上升的趋势。在抵达韩国后第二天，大连队在第一场热身赛中1：2不敌韩国大学生联赛的中央大学队。一天后，他们与同时大学生联赛的大邱大学队比赛中，大连队以3：1大胜对手。据队员介绍，大邱大学队的实力要比中央大学队要强很多。在今天下午的热身赛中，大连队遭遇的对手是K联赛球队，在以试训外援为主要目的的情况下，大连队最终和对手战平。赛后球队教练和队员都认为，大连队现在状态正处在上升期。
　　在比赛中，帮助大连队打进一球的是韩国试训的外援。这名韩国后腰球员，在大连队抵达韩国后，就开始跟随大连队进行试训，他已经代表大连队打了三场热身赛。在这场比赛中徐弘给了所有在队中试训的外援上场机会，相比之下，这名韩国后腰的表现要更好一些。
　　在今天热身赛中，大连队首发阵容中竟然出现了刚刚签约的杨林的名字。在昨天大连队才和河南队就杨林的租借达成协议。此前大连实德俱乐部已经为杨林办理了去韩国的手续，但是因为租借价格迟迟未能敲定，杨林一直在大连等待，前天下午他还跟随大连预备队在开发区基地训练，当得知租借成功后，杨林在昨天下午启程前往韩国，当晚就在大邱和大连队会合。
　　虽然刚刚跟球队会合，但是在今天的比赛中，徐弘还是让杨林首发登场，而且将他放在了中卫的位置上。杨林在比赛中，一共打了六十多分钟的比赛。虽然他对这个位置不是很熟悉，但是他的表现比较中规中矩。考虑他的状态和体能问题，徐弘在下半场将他换了下来。
　　(老榆树)

