BTV-新浪四家媒体联合报道亚冠 球迷体验活动征集
　　2009赛季亚冠联赛即将拉开战幕，北京电视台体育频道、新浪体育、体坛周报、北京体育广播四家媒体联合共同为您搭建全方位立体报道矩阵。
　　你可在亚冠比赛期间，点击--新浪体育浏览更全面的赛事报道，看--北京电视台体育频道收看赛事直播、读--体坛周报获取相关资讯、听--体育广播收听赛事直播及参与球迷互动评球。四家媒体将充分发挥各自优势以全新报道模式联合报道亚冠赛事，同时，四家媒体还为球迷一同打造大型互动体验活动--我主持、我解说；我采访、我报道。让我们一同期待亚冠的揭幕，我们期待您的参与。
　　一.  活动介绍
　　   “我主持 我解说” —— 球迷作为主持人参与亚冠联赛的解说评论工作
　　   “我采访 我报道” —— 球迷作为特别记者随队采访报道全部主场赛事
　　二.  节目定位
　　一方面，真正体现互动的意义，拉近和观众、球迷的距离，提高收视效果；另一方面，作为《星耀亚洲》节目中的互动环节，应当对整个节目起到内包装和调节节奏的作用。
　　三.  球迷征集
　　无论你身在何方，无论你从事什么样的工作，赶快来报名吧！你将有机会，体会体验电视体育解说员和足球记者的乐趣。在这里，《星耀亚洲》为你打造一片激情天地，面对竞争让你挖掘全新的自我，结识更多的朋友，你的人生从此将增添一段不平凡的经历。
　　请快快加入我们，《星耀亚洲》在这里等着你！
　　A。“我主持 我解说”环节
　　让球迷走进我们的演播室，参与到节目的后期制作，融入到我们的报道团队，亲身体验作为足球解说员的乐趣。
　　球迷可在我们为其选择的亚冠赛事中进行后期配音解说，解说不求多么专业只求有特点和新意，然后我们会在节目的直播过程中有选择的剪辑播出。
　　B。“我采访 我报道”环节
　　球迷作为特别随队记者，有机会采访主、客场比赛(整个采访行程费用由节目组支出)，以球迷的独特视角，对赛前、赛中、赛后进行全方位解读，近距离接触球队、球员，撰写新闻报道，全方位体验足球记者的艰辛与乐趣。
　　我们的摄制组会跟踪拍摄其采访过程然后编辑成专题播出。
　　球迷参与条件和报名方式
　　一、年龄：不限
　　二、选拔标准：
　　1、热爱足球，有一定的足球知识积累；
　　2、性格豁达开朗，善于表达和沟通；
　　3、积极健康，热爱电视报道工作，对采访报道有浓厚的兴趣；
　　4、具有较广泛的知识储备和较好的文化素质。
　　三、报名方式：
　　填写《星耀亚洲》报名表
　　体验内容(可兼选)： □我解说   □我报道
　　姓名：   　         性别：   　        　出生年月：   　       
　　文化程度：   　          毕业院校：         　       所学专业：            　
　　工作单位： 　      　      　      　        　职业： 　      　      　      
　　通讯地址： 　      　      　      　        　联系电话： 　      　      　 
　　电子信箱： 　      　      　      　     　      
　　身份证号： 　      　      　        　
　　本人的兴趣爱好简单说明：
　　注：另附个人生活照一张(若以电子邮件方式发送，用附件的方式将照片以.JPG格式发送)
　　以电子邮件的方式发送至： xingyaoyazhou@sina.com　　
 

