韩鹏对抗赛破门加速复出 图拔承认鲁能逊于京津沪
　　新浪体育讯　北京时间3月2日济南消息，在1比3输给天津康师傅后，明天下午，鲁能将迎来又一场亚冠热身赛，对手是澳超常规赛冠军中央海岸水手。据笔者了解，鲁能在今天下午的训练中狂练射门，而且主力前锋韩鹏也参与其中，但谈到明天一战，队内人士透露两人出战的可能性微乎其微。不出意外的话图拔将继续使用战天津的比赛阵容，“图拔不是不想用韩鹏，是不敢用，万一再伤了谁也负不起这个责任。”
　　澳超常规赛冠军中央海岸水手从昨晚抵达济南，在今天上午进行了一堂适应性训练课，值得一提的是在该队的训练阵容中我们发现了申花球员姜坤的身影，据该队主教练麦克金纳透露姜坤现在只是随队试训，加盟还无从谈起。在下午，中央海岸水手又到济南体育中心内进行了正规的适应场地训练。谈到明天与鲁能的比赛，麦克金纳表示如果能战胜山东队会令全队提升信心，“我们的亚冠对手是天津队，他们和山东队一样都非常有实力，如果能战胜山东，队员们的心理会产生积极的变化。”
　　今天下午，在对手进行适应场地的同时，鲁能在基地内进行着训练，按照常规的备战方式，图拔主要安排了一堂射门课。值得一提的是，受伤的主力前锋韩鹏也出现在训练中，韩鹏在角球训练时还攻入了一记头球，这样的状态似乎也在宣告自己将加速复出。另一位伤兵队长舒畅今天也出现在训练场上，不过他没有参与训练只在教练的帮助下进行着恢复。韩鹏已经进行了一周的有球训练，并且慢慢地开始参与对抗练习，今天下午在射门训练中表现不错，令图拔和场边观战的鲁能高层比较欣慰。至于韩鹏能否参与到明天下午的比赛，队内人士表示可能性不大，“这场比赛的阵容应该和上场战天津差不多，图拔不会冒险派上韩鹏。”
　　鲁能明天下午与中央海岸水手的比赛应该是出征亚冠前的最后一场热身比赛，但图家军依然无法凑够主力阵容，图拔感叹说，“我们的备战并不是太好，亚冠的时间比较紧，通过这段时间的准备和比赛希望把队伍调整到最佳状态。”鲁能常务副总韩公政表示球队近来的状态较美国拉练时有很大恢复，“球队很重视这场热身比赛，希望通过这场较量再刺激一下队员，使得状态恢复得更好一些，毕竟离3月10日的亚冠比赛还剩一周时间。”
　　目前外界普遍不看好鲁能的亚冠前景，图拔认为球队虽然如今的情况比较特殊，但仍然要力争最好的成绩。“目标就是争取最好成绩，亚冠和联赛都是这样，没有名次上的压力。前几年也都是这样，从来没有喊着要夺冠。”不过在预计本赛季的联赛形势时，图拔承认自己的球队已经没有丝毫的优势，“据我的了解，像上海，天津，北京都变化很大，实力得到了加强，今年的联赛对我们来说非常艰难。” (怎么)

