亚冠赔率扫描：国安前景超申花 鲁能勉强名列老八
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，全新的2009亚冠联赛将隆重揭幕。中超四强全线出击，他们的命运如何？欧洲博彩公司针对本届亚冠联赛开出夺冠赔率。中超四强中，仅山东鲁能勉强挤在第8位，而北京国安的数据则超过与日韩冠军挤在一组的上海申花，天津泰达最不被看好。
　　作为中超冠军，山东鲁能的夺冠数据为1赔15，并列亚洲第8。同组的日本大阪钢巴为1赔7.5，是杯赛2号种子。首尔FC的赔率也为1赔15，与鲁能相同。印度斯里维加亚FC队的数据为1赔101，在F组“陪太子读书”。结合F组四队数据分析，博彩公司认为大阪钢巴出线问题不大，另外一个名额在鲁能及首尔之间产生，而且双方的机会均等。
　　E组中，北京国安夺冠赔率为1赔17，列亚洲第11位，与鲁能地位相当。本组中，日本名古屋鲸八的数据为1赔10，排名亚洲第4。澳大利亚纽卡斯尔喷气机为1赔26，列第18位。韩国蔚山现代1赔29，列第22位。从数据分析，博彩公司认为北京国安的实力至少排小组第二位，对比澳大利亚及韩国球队甚至还有一定优势，出线可能性很高。
　　G组上海申花的情况很不乐观，他们的数据为1赔21，列亚洲第14。日本冠军鹿岛鹿角1赔5.5，是亚洲头号种子。韩国冠军水原三星数据为1赔11，列亚洲第5。同组另一个对手新加破军团很不被看好，数据为1赔101。仅观察中日韩三队数据，申花想虎口出线难度极大。
　　H组中，天津泰达的夺冠赔率为1赔26，列亚洲第19位。同组日本川崎前锋1赔8，列亚洲第三。澳大利亚中央海岸水手1赔15，与鲁能和首尔FC同居亚洲第八。韩国浦项制铁反而最不被看好，数据为1赔29，排泰达之后列亚洲第20。
　　综合分析亚冠赔率，日本版图最被欧洲博彩公司认同，夺冠前四热门均出自该国。沙特伊蒂哈德1赔12列第6，前十热门里韩国俱乐部占两席，乌兹别克豪强棉农占一席，澳超球队占一席，中超鲁能勉强挤到一席。再对比西亚各俱乐部的夺冠数据，明显比东亚区整体竞争更加激烈。本届亚冠，中超俱乐部应该先务实踢好小组赛。一旦出线，很可能碰到的淘汰赛对手反而不如小组赛，这也是亚洲足球的怪事。(陆慧明)

