卡巴雷罗对老塔出言不逊 塔瓦雷斯：你这是在找死
　　新浪体育讯　重返中国的塔瓦雷斯一如继往地走性格主帅路线——我行我素、爱憎分明、浑身带刺、永不服输。在3月2日深足热身赛输给长春亚泰之后，首尝败绩的老塔心有不甘地指出本方外援配合失误导致失利，同时他表示非常希望得到像杜震宇那样的优秀球员，但是亚泰洋队长卡巴雷罗却被老塔列为不受欢迎人士，老塔在赛后严厉警告了对他出言不逊的卡巴。
　　老塔昨日心情不爽乃事出有因。近日老天爷变脸，鹏城气温骤然下降了7、8度，老塔因此染上了咳嗽，不过让老塔闹心的不是咳嗽，而是深足的人员不整。除了郑斌膝伤仍待康复之外，此前深受老塔器重的克罗地亚前锋马特一来到深圳后就出现水土不服症状，皮肤过敏的他两度入院治疗。为此，老塔不得不忍痛割爱，决定放弃引进这名前锋：“他是一名好前锋，但是我们没有太多时间去等他慢慢康复。”雪上加霜的是，在三天前与广东日之泉热身结束之后，惠家康、雷永驰等几名主力队员相继病倒、未能随队出征三水，而其他队员也不同程度地出现身体疲劳，此次深足与亚泰交手，老塔似乎也料到凶多吉少。
　　昨天上午，深圳队兵发佛山三水，按原定计划，球队将于下午三点与亚泰打一场热身赛，不过，由于大巴车在行驶路上出现故障，为此全队在寒风中苦候了一个小时，比赛不得不推迟到四点进行，老塔的心情也和天气一样，多云转阴。来到三水健力宝山庄之后，全队稍事休息，下午三点，老塔召集全体队员开赛前准备会，他当着大家的面服止咳药，然后用略带嘶哑的嗓音询问有哪位队员身体不适，随后给队员们打思想预防针“以前我们交手过的球队技术相对比较差，但接下来，我们的对手实力都很强，一旦我们在场上犯错误，就会导致失利。”而比赛过程正好应验了老塔的预言。队员实力更强、配合更默契的亚泰队在场上占据明显优势，核心球员杜震宇一人屡屡撕破深足并不坚固的防线，亚泰队凭借杜震宇两射一传而轻松获胜。
　　老塔在赛后点评深足的表现时指出：“在上半场开始阶段，我们后线上犯了一些错误，两个外援后卫在配合上和其它队员有些问题，但是在上半时最后阶段，我们队场面上稍有改观，上半时最后10分钟打得相当不错；下半场，队员们基本可以按照我的思路来执行战术，和上半场相比有明显的改善，但是我们创造了机会，却没有把握住机会，不过我们年轻球员的进步有目共睹，我们确实在朝正确的方向一步一步地走。”
　　在点评外援表现时，老塔称，“两个巴拉圭试训外援昨天晚上才与球队会合，他们还需要时间来适应新环境，另外两名外援阿多尼斯、阿莱克斯在上半时表现不尽如人意，但下半时还不错，阿来克斯打后卫还不太好，打后腰位置还不错，他的技术很犀利，在中场发挥相当不错。”
　　随后，笔者要求老塔点评一下对手的表现，老塔坦言：“亚泰是一支公认的强队，但是任何一场比赛都是11人对11人的对抗，如果我们的外援发挥得更好一些，与其它中国球员配合更默契一些，那么至少我们今天不会输掉这场比赛。”末了，老塔不忘强调一句：“长春并没有赢得比赛，是我们输掉比赛。有两个进球是绝对的越位球，但这只是一场教学赛，输赢无所谓，结果并不重要。”
　　本场比赛中，亚泰队依靠杜震宇的两次射门和一次助攻击败了深足，老塔对这名亚泰核心球员欣赏有加：“深圳队非常希望拥有这样的球员，也非常欢迎像他这样的球员加盟深足。”不过，爱憎分明的老塔却将亚泰队洋队长卡巴雷罗列为不受欢迎人士。
　　在昨天的比赛中，卡巴雷罗侵犯了一名深足队员，而将这一切尽收眼底的老塔立即呵斥大卡，不料后者却“有眼不识泰山”，卡巴并不知道喝止他的人是何方神圣，竟对老塔出言不逊、说了一句全世界人民都听得懂的粗口，性格刚烈的老塔从不吃眼前亏，他哪里忍受得了这一口恶气，况且他也不知道眼前这位卡巴雷罗大侠历来以球风凶狠而著称。
　　比赛结束之后，卡巴雷罗正坐着休息，老塔直奔而去，先与卡巴握手，然后老塔质问对方为何在场上出言不敬，深足体能教练随即向卡巴说明了老塔的身份，卡巴雷罗连说几声对不起，得理不饶人的老塔在接受道歉之后不忘警告对方：“你这么做是不对的，你对任何人都不能这样无礼，特别是在中国！你这是在找死！”随后，老塔与工作人员扬长而去，留下一脸尴尬的卡巴雷罗。(茉莉香)

