中澳冠军对抗为亚冠奠基 央视直播逼鲁能必胜止败
　　今天下午3点，鲁能泰山队在亚冠联赛之前的最后一场正式热身赛就要在山东省体育中心打响，其对手是澳超球队中央海岸水手队。尽管这场比赛名义上只是一场商业比赛，但对于鲁能泰山和澳洲水手来说，此战可谓亚冠联赛奠基之战。
　　因为在亚冠联赛小组赛的对手中没有澳大利亚球队，所以鲁能泰山与水手队一战从熟悉亚冠对手的层面来说并无实际意义。但是从磨合队伍、提升状态层面上来说，此战又对泰山队极为重要。为了准备这场比赛，能上场比赛的泰山队员昨天下午都在图巴的带领下留在了基地进行训练，只是由助理教练张海涛和两名年轻小将高迪、马龙出席了主办方组织的新闻发布会，由此可见，鲁能方面还是很想打好这场比赛，摆脱热身六连败带来的危机。
　　自周海滨事件突发以来，热身赛六连败、引援不力等一系列的事情接踵而至，这给鲁能泰山俱乐部带来了巨大的压力。俱乐部有关人士昨日表示，现在球队的确处于困难时期，希望各方面都能给予支持，帮助俱乐部渡过难关。然而，身为中超冠军队伍，鲁能即便想隐身于暗处，现实情况也不允许。今天的比赛山东电视台全运频道会直播，而上赛季暂停中超报道的中央电视台也专程派来记者采访，更有消息说央视会转播这场比赛，如果成真，此战就会成为央视重新关注中超的新起点。一场普通的热身赛都被如此广泛关注，鲁能泰山倘若再遭败绩，无疑会带来更大的负面影响。
　　尽管中央海岸的水手们是顶着澳超冠军的名头而来，但那个冠军头衔已经是上个赛季的事情了，在跨年度举办的澳超本赛季，中央海岸水手队仅排名常规赛第四，并在季后赛被淘汰出局。而中超升班马江苏舜天3天前2：1击败水手，无疑又给鲁能泰山间接制造了压力。
　　(记者 董宏磊)

