卢卡斯38分摧毁上届亚军 CBA最强防守被视为纸糊
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，CBA第6轮的一场比赛中，上海队110-93大胜新疆，爆出一个不大不小的冷门。约翰-卢卡斯打出加盟CBA以来的最激情一战，出场40分钟两分球13投7中，三分球12投7中，得到了38分。
　　上海VS新疆，最大的看点莫过于小卢卡斯和艾伦这两个小个外援之间的PK。众所周知，艾伦是新疆队上赛季打进总决赛的最大功臣之一，他不但攻击能力强，防守也不逊色，尤其是在抢断上很有一套。而小卢卡斯在CBA处子秀砍下30分之后，有点高开低走的架势。尤其是2009年12月27日上海113-105胜天津那场，小卢卡斯在41分钟的出场时间里两分球11投4中，三分线外疯狂出手11分却只命中2球，最终得到5战中最低的16分。
　　适逢泰勒发挥不佳与主教练闹矛盾，而斯威夫特的发挥也很一般，所谓“火箭帮”承受了很多指摘，被认为是一帮“高薪低能儿”。本来状态就不好，压力颇大，又遇上艾伦这样难缠的主儿，不难想象，上海对阵新疆，小卢克斯面临着多么大的挑战。
　　不过事实证明，小卢克斯毕竟是打过NBA的球员，见识过大场面，颇有些遇强更强的意味。新疆开局打出4-0，刘炜两罚两中后，小卢卡斯也开始发威，他先是通过节奏变化，突破木拉提的防守后上篮得手，助上海扳平比分。刘炜充当球队大脑，小卢卡斯开始防守进攻，那记右翼三分命中后，上海打出11-0小高潮。首节那次精彩的压哨三分命中，足以体现小卢卡斯的价值，其实揭幕战时大家早就见识过了，这种压哨球只要交给他，十有八九你不会失望。
　　首节比赛便是小卢卡斯个人表演的缩影。40分钟的时间里，小卢卡斯将十八般武艺使了个遍，精准的中投，NBA距离的三分，胯下运球过人，变向突破上篮，纯粹用速度强突，他简直就是新疆以艾伦领衔的后卫线的噩梦，任凭蒋兴权如何布防，他总有办法将球送进篮筐。
　　7个三分球，5次助攻，38分，小卢卡斯打出了加盟CBA后的最惊艳一战。而再看艾伦，34分钟三分球7投0中，最终只收获13分。出现这种反差并不难理解，小卢卡斯如此火爆，艾伦的精力被防守耗去多半，哪里还有心思去打理进攻？
　　更难能可贵的是，新疆不仅外线有防守大闸，内线也有巴特尔这样的擎天柱。与新疆交锋，那些小个子即便是突破了外线防守，到了篮下也要掂量掂量，搞不好就要挨帽。如此说来，小卢卡斯能豪取38分就显得愈发可贵。总结起来一句话，小卢卡斯得到38分，戏弄的并不只是艾伦，还有整个新疆的防守——要知道，这支球队可是上赛季CBA最好的防守球队。
　　打完天津时，刘炜曾这样评价小卢卡斯，“他(约翰-卢卡斯)的能力根本不用怀疑，随着磨合的深入，他会是CBA最好的外援之一。”是的，刘炜、姚老板和整个上海队看上去已经不用等太久了，小卢卡斯用这张比赛宣告：我，已在路上。
　　(流浪狗)

