08首席射手竟成蹩脚前锋 鲁能亚冠之旅谁可堪重任
　　新浪体育讯　3月3日下午，鲁能2-0胜中央海岸水手队。本场比赛给人印象最深的倒不是李金羽的破门，而是米利安的两失单刀。作为08赛季鲁能首席射手，如果米利安把握机会的能力再强一点，鲁能完全可以在上半场就解决战斗。 
　　相关阅读：
　　鲁能首席功臣非进球英雄 他用三次传射堵黑洞蛀虫
　　鲁能09首胜似为六连败遮羞 三问图拔怎解内忧外患
　　鲁能两将复出酿鲶鱼效应 他们归来可助图家军止跌
　　图拔：胜利助队员找回信心 鲁能最大难题仍未解决
　　此前鲁能备战遭遇六连败。随着组织核心周海滨的离去，以及韩鹏、王永珀等主力的受伤，再加上在外援引进上一毛不拔，鲁能成了中超四强中最让人担忧的队伍。即便本场比赛结束了尴尬的六连败，但在场上表现出来的问题仍让人对鲁能的亚冠前景难抱过多的希望。
　　由于中央海岸水手队热身目的只是尽快熟悉东亚队伍，在来华热身中并未表现出较好的状态，人员不整的他们在首战中就被中超升班马江苏舜天斩落马下。本场比赛，他们三名主力依旧缺阵，后防线上的漏洞频出也给了鲁能许多射门的机会。
　　本场比赛，李金羽和米利安出任双前锋。米利安上赛季打进8球，与韩鹏并列队内首席射手。不过，鲁能锋线把握机会的能力却令人不敢恭维。李金羽第18分钟头球破门，当时水手队有两人贴身防守李金羽，但无一起跳干扰，大羽的破门有点轻松。
　　而随后米利安的单刀机会就令人觉得离谱了。第30分钟，鲁能日科夫在中路抢断，他非常及时地直塞前场，米利安插上后形成单刀，他一人将海岸队整条后防线甩在了身后，面对门将雷德梅恩的出击，米利安稍稍调整后右脚抽射球门左下角，或许是过于强调角度，皮球打在左立柱上弹了出来，非常可惜。
　　米利安更离谱的射门还在后面。第37分钟，鲁能再度打出一次漂亮的长传反击， 中路队员一脚直塞打海岸队的身后，米利安迅速插上后形成单刀，他一人带球长驱直入杀入海岸队禁区右侧，门将雷德梅恩出击，但就在这样的一对一的机会中，米利安的推射近角却被门将挡了出来，但皮球仍落在米利安脚下，而此时雷德梅德已经倒地失位，米利安本有机会直接射门，但他却鬼使神差地小碎步调整了一下再起左脚射门，而此时不仅门将已经起身，而且一名后卫也跟上来堵死了射门角度，于是米利安这次近在咫尺的射门再度被门将无情地拒之门外。连续两脚近在咫尺的射门被拒，米利安自己也深感不好意思了。
　　与鲁能倚仗三名老外援相比，同样征战亚冠的京、沪、津三队却在引援上花足了工夫，并且这种努力也开始显示出了效果。国安的格里菲斯兄弟在热身中连连破门，申花两杆洋枪表现也可圈可点。而吃老本的鲁能却在倒退，不仅引援毫无动作，就连周海滨也离去。在缺少组织核心，前锋又如此浪费良机的情况下，不知到了亚冠赛场上，谁可以来为鲁能破门？（胖哥）

