亚泰确认伊拉克国脚加盟 高层暗示贾西姆身价不菲
　　(记者 于洋) 日前，有消息说西亚媒体曝光长春亚泰俱乐部将与伊拉克国家队主力球员贾西姆签订工作合同。昨天，记者致电亚泰俱乐部，俱乐部高层正式确认了这名外援的加盟消息。俱乐部表示，贾西姆曾经在经纪人的带领下到海南集训基地进行过试训，在经过综合考虑，并与教练组进行协商之后，最终决定签约贾西姆。据悉，贾西姆将在近日来到中国，与亚泰进行正式的签约。
　　贾西姆本来将签约伊拉克国内劲旅空军队，但这时中国经纪人给他介绍了中超联赛的亚泰队，多重诱惑下贾西姆最后选择了中国。贾西姆是伊拉克国家队的主力中后卫，随队征战了2007年的亚洲杯以及目前正在进行的世界杯预选赛十强赛。亚泰俱乐部并没有透露与贾西姆签约的具体金额，而是肯定地表示薪金待遇与伊拉克球员的知名度是一致的，这也意味着贾西姆在长春亚泰俱乐部的待遇不菲。贾西姆的实力肯定不容置疑，但是穆斯林球员习惯中国的生活颇为困难。此前，也曾经有不少中超俱乐部看好西亚球员，但因为生活习惯问题导致不敢贸然签约。对此，亚泰方面表示，他们将尽最大的努力对贾西姆在生活上给予照顾。
　　此外，亚泰方面还透露，应天津泰达俱乐部之邀，长春亚泰队将结束在广东山水的训练并于今日北上，定于3月4日与天津泰达队进行一场热身赛。天津泰达队即将迎来首场亚冠比赛，急于在赛前加紧磨合阵容、调整状态，为助首次参加亚冠赛事的泰达队一臂之力，亚泰队选择了绕道天津的北上路线，同时也希望通过最后一场热身赛进一步磨合阵容。热身赛结束后，亚泰队将回到长春，随后将最后确定外援名单。

