朱骏欧式热情遭遇中国式规范 申花负面不断堪称现象
　　特约记者李云报道 虽然从目前来看，关于“申花某高层”打人的新闻存在可信度，但一个事实是，不管怎样，这给申花造成了很大的负面影响。从目前来看，朱骏在2007年初并购申花之后，已经改变了申花过去的管理模式以及企业文化，而从一些发生过的种种事件以及申花目前的管理层架构来看，能否适应目前的中国足球市场和环境，还是一个未知数。
　　“刘云飞事件”的启示
　　回溯总结一下申花俱乐部近年来一些相关负面新闻，就不难发现，这些负面新闻往往已经超出了竞技体育的范畴，而是形成了一个社会事件，同样的新闻不仅能够吸引到体育媒体的热炒，甚至在更为广泛的社会范围内都会引发激烈的讨论。从当年的刘云飞涉毒、宝马车被砸案，到后来的毛剑卿殴打市民以及此次的夜总会打架事件无一例外。外界对此的总体评价往往以足球从业人员素质底下进行概括，这当然有一定的道理，但是对于相关从业者而言，如果简单用这一句话解释类似事件的发生无疑显得有些片面，一些具体问题还需要具体讨论。
　　当年的刘云飞涉毒事件无疑是管理者最不愿意触及的一个话题。从时间上来看，他是在朱骏掌控申花初期发生的被拘留的事件。2006年1月24日，刘云飞以200万身价正式转会申花，3月25日第一次代表申花队出场比赛，4月16日在对沈阳队的比赛中，刘云飞出现了一次明显失误，被替补虞伟亮取代，4月23日，申花从西安客场返回上海之后，刘云飞就与大部队失去了联系。此后申花对于逾期不归的刘云飞作出三停处罚。2007年2月，朱骏并购申花，2007年3月，失踪将近1年的刘云飞因为吸毒，被上海市长宁区公安分局治安拘留，之后申花迅速与刘云飞撇清了任何干系，并否认出面为其进行担保。
　　之后刘云飞的行踪成迷，上海媒体曾经多次有人去天津探访，但是一无所获。而记者非常凑巧地从一名老申花队员处得知，近年来刘云飞一直待在上海，有队员曾经开车在凯旋路路口看到过刘云飞：“他特别瘦，精神也很萎靡，头发也很长，乱蓬蓬的。差一点我都认不出来他了。”
　　事实上，引进刘云飞对于申花而言，原本就是一个错误。早在天津效力之时，圈内就有刘云飞吸毒的传闻，这也是天津泰达俱乐部急于将刘云飞出售的重要原因之一。加盟申花之后，刘云飞并没有戒除毒瘾。甚至有传言比赛中场休息的时候，刘云飞在更衣室厕所间里偷偷吸食毒品。当时的申花高层对于此事也有些耳闻，但没有及时采取相关措施。
　　内援涌入的“两面性”
　　刘云飞事件恰恰反映出一个问题，在大量引进内援的情况下，球队的惯例出现了一定的问题，内援来自天南海北，背景比较复杂，而且对于这些背景，作为新东家的申花俱乐部了解不多，在一些问题上缺乏有效的应对措施。而且申花队引进的内援大多是大牌球员，声名显赫，在加盟之后享受走训等特别待遇，更加大了俱乐部对于球员的管理难度。刘云飞只不过是相对比较突出的一个而已，当年灯泡门的男主角肖战波恰恰也是一名外地球员，而且就是在俱乐部的管理真空时间段出现问题。
　　申花俱乐部对于内援的大量使用可以回溯到2002赛季，这一年因为上海足球正式进入德比时代，大量旗手级本土球员被中远队挖角，万般无奈之下，俱乐部只能将目光转向外地人力市场。随后，张玉宁、肖战波、贾文鹏、李毅男等外地球员大量引入。对于这个问题，一名前申花高层就曾经向记者感叹：“说实在话，我并不是歧视外地球员，但是如果上海有同等甚至实力稍差的球员，我们都愿意选择上海本地球员，而不愿意选择外地球员。上海球员相对还是要听话一些，胆子小，不太惹事。有的外地球员路子太‘野’了。特别是北方球员，大多数好喝酒，酒这个东西绝对是个大祸害，看看申花这些年出的事情，从灯泡门到殴打市民，哪次不是喝了酒才出事。”
　　海归朱骏“太热情”
　　球队负面新闻的频频曝光，也引发了外界对于内部管理手段的一种拷问。而谈到这个问题，就必须提及作为国企申花与作为私企申花在管理手段的不同。从2007年联城与申花合并，朱骏接手俱乐部开始，申花的背景正式从原来的国企转变为民企。行政层面的有关高层对于俱乐部的关注越来越少，申花完全以一种民营模式运作。作为俱乐部最高负责人的朱骏本身是私企老板，他1993年赴美进修和工作，有数年海外工作的经验，尽管鲜有学位上的报道，但就其做事风格和企业战略，颇有点海归的风范。朱骏的很多作为都和以前国企不同，在俱乐部的管理手段上，他更倾向于欧洲式的管理模式，在工作时间里追求高效率、高要求，此外的时间给球员相对比较大的自由度，依托球员自身对其进行管理。这样的管理模式固然更加职业化，但是是否符合目前中国球员的职业道德水准，符合中国足球的基本国情则值得商榷。
　　毋庸置疑，朱骏对足球很有热情，这也使得他十分热衷直接参与球队的管理，必须承认这是一个好事情，但问题在于太过的热情导致其下属很难开展工作，而出现问题，大家也都将之归结于朱骏的问题。2006年之后，朱骏认识到了这些问题，所以，他开始有意做出一些改变，“俱乐部的事务，主要将由管理层，也就是经理层来具体负责。一般情况下，我不会过问，但经理层必须完成董事会下达的目标考核。”当时，总经理傅鹏以及副总邹忠伟在出现诸如球员讨薪时出面交涉。当时的朱骏希望可以有一个得力的管理层帮助自己，按照他自己的意思，“我不是内行，我希望我的总经理能够成为一个得力的内行。”不过，圈内人士对于朱骏让不熟悉圈内环境的傅鹏代替自己，感到不理解。但朱骏以自己海归的思路认为“要给他时间”。不过，后来因为各种问题，傅鹏还是下课，朱骏选择了张德发，此后一直都没有设定总经理。
　　事实上，朱骏是竭力使自己在俱乐部变得隐形，不想过多影响俱乐部。但事实却是，他无所不在。球队的训练、比赛，他都要参与，甚至直接管理，这也导致了期间的一些矛盾和问题曝光。但不可否认，朱骏是想让自己的俱乐部变得更能和国际接轨，所以，他连续弄出了一些措施和决定，而这在很多人看来，未必能够适应国内的足球环境，如果搞不好，甚至可能会变得更混乱。
　　豪华管理层的局限性
　　现在的申花管理层，阵容豪华。朱骏作为投资人是架构表上的最高层，而在其下，有张德发和周军两个高层。周军目前的身份是俱乐部的董事长、法人代表。周军和朱骏关系密切，2005年的乙级联赛中，他就帮助朱骏打点当时的联城队，后来因为意见不合一度分道扬镳，但后来尽释前嫌，开始参与当时联城的高层的一些活动。原来的老总吴冀南退出后，朱骏也让出了自己董事长的位置，周军上位。最初朱骏忙于生意在美国、香港以及上海奔走，张德发忙于自己的经纪公司时，周军曾参与负责球员的转会，不过，此后周军的身份逐渐简单，更多地出现在商务场合。张德发的身份是总顾问，两人第一次共事是在2005年，当时朱骏的三名外援都是张德发包办的，但由于质量一般，两人第一次碰撞并没有太多火花，但随后的2006年，联城和申花争夺马丁内斯，张德发低价卖给了朱骏。此后，当时的总经理傅鹏下课，张德发以顾问的身份实际掌管了联城，但并没有担任盛传的总经理。此后申花联城合并，张德发继续以顾问身份控制申花，此后据说因为杜威下放、吉梅内斯下课以及吴金贵上课，两人发生过意见分歧，当时上海媒体一度在2007年底认为张德发有下课的可能，但结果是张德发依旧是总顾问。
　　在申花的2009赛季，为了学习国外的先进管理模式，朱骏请来了前任主帅乌拉圭人吉梅内斯，但并不是担任主帅，而是当总经理，此外，还聘请了前埃因霍温的技术总监法尔克斯当技术总监，在申花的管理层中，这二人和贾秀全的身份是并列的，虽然已经代表申花参加了此前在北京举行的老总会，而法尔克斯也对申花选择外援上给予了自己的意见。不过，由于是外籍人士，依靠他们对于球员进行管理，似乎不太现实，至于主教练贾秀全，庞大的人员架构实际上已经决定了他对于球队的人员架构非常有限。
　　真正负责球队管理的只有副总经理郭光祺一人，老郭是老申花，吴冀南走后，当时担任领队的他又兼了一个常务副总的职，郭光祺本人虽然在工作上一直谨慎负责，但是有限的权力以及俱乐部固有的管理思路，决定了他不可能对于球员采用强硬手段进行管理。而对于一些走训的球员，郭光祺更是很难把管理工作渗透到他们的日常生活中去。
　　当然，新申花对于球员的管理工作也绝非放纵自流，只不过他们把管理的重心更多地放在了“打假球，消极比赛”之类的问题上。申花上赛季出台的一系列管理手段，比如赛前上缴手机电脑，领队酒店值夜班等基本上都是围绕这个目的。但申花真正能否做到“规范”，让那些乱事远离自己，目前尚未可知。

