胡兆军无缘国安转会已无门 实德三杰回归或是必然
　　新浪体育讯　大连队在内援引进上已经如愿以偿，但是外援引进却一波三折，从目前情况看，挂牌球员的回归可能是大连队实力提升的新的经济增长点。大连队挂牌球员回归将是必然的趋势。
　　内援顺利，外援犯愁
　　大连队这个赛季在内援引进上目标明确，而且引进决心坚定。最终他们如愿以偿，王圣和杨林都通过租借的方式完成了回归。这两名球员的加盟，无疑增加了大连队后防的实力。
　　但是在外援引进上，大连队却并不是很顺利。首先相中的长春亚泰队达扎吉，虽然运作了很长时间，但是在签约的关键时刻，经纪人将达扎吉带到了陕西中新队，在更高薪水的诱惑下，达扎吉并没有在意大连队的诚意。
　　徐弘一直表示要引进一名效力过中超的知根知底外援，但是无论是达扎吉还是效力过辽宁队的杰弗森，都最终和大连队无缘，杰弗森已经发福的身体，让徐弘无法对其寄予厚望。大连队另一个目标明确的引援，是效力澳大利亚墨尔本胜利队的瓦尔加斯。但是这个引援至今也没有消息出来。
　　在海口和昆明，大连队一共试训了十名外援，但是这些外援的整体水平很难恭维，只有巴西后腰亚历山大还有引进的可能。这名有一定实力，但是状态和体能需要调整的球员，最终也打道回府了。
　　徐弘甚至一度把引援的希望寄托在韩国拉练上，他希望在这个期间能够看到水平更高的外援。但是虽然他们已经试训了五六个外援，但是只有韩国的一名后腰还有试训的价值。除非在这两天有好的外援到来，徐弘要想在韩国完成引援的可能性不是很大。
　　挂牌球员是优良资产
　　目前，对于大连队来说，还有一个提升球队整体实力的很好途径——召回挂牌球员。目前大连队挂牌的11名球员，只有唐田租借成功。虽然张彭、马帅还在外面试训，但是在今年这个及其冷淡的市场中，没有人肯花钱在内援身上。
　　现在胡兆军、陈东、邹捷已经没有转会的目标了。这些在以往赛季中都是抢手的球员，现在只能面对无人问津的处境。但是卖不出去并不意味他们没有实力，他们没有价值。
　　和陈东处在同一档次的李雷雷现在依然是鲁能的主力门将，和胡兆军齐名的阎嵩，现在已经成为浙江绿城队的中场核心……但是，除了北京国安、广州医药对胡兆军感兴趣过外，再没有第三家问过价，而且前两家俱乐部都是想低价引进，当成都谢联放弃引进陈东，浙江绿城也放弃了邹捷后，这两名球员已经没有了转会的目标。
　　目前大连队在个别位置上还是缺少一定的实力球员，而这些挂牌球员虽然可能在位置上并不是球队的需要——当初徐弘就是根据球队的需要确定了挂牌球员，但是他们如果回归，可能徐弘在排兵布阵的时候，有更多的选择余地。
　　对于这些挂牌球员来说，如果回归到大连队中，他们必须面对失去主力和降薪的双重考验。这可能是他们迟迟没有回归消息传出的主要原因。对于大连队来说，这些挂牌球员中，绝大多数的球员还是优良资产，在市场交易中无法成交的情况下，他们回收这些球员，也是符合“资本运作”的原则。
　　(alchemist)

