国安阵容不适合双线作战 李章洙舍车保帅已有良策
　　本报讯 (记者张磊)返回香河后，国安主帅李章洙仍以恢复体能为主。距第一场联赛还有一周，国安将完成一个完整的备战周期，先是上量训练，然后是战术训练，接着是对抗比赛，最后是定位球练习。不过，因为宏登方面的原因，原定于3月5日在香河进行的热身赛将进行调整。“原因不清楚，我们自己的二线、三线队都在香河，比赛是不会耽误的。”李小明说。
　　热身赛可以磨合战术，另一个目的就是考查两名尼日利亚前锋。两名球员目前已跟队训练两天，尚未进行有球训练，主要以慢跑为主。计划周四进行的比赛中，李章洙将派上两名外援前锋。“我们在韩国虽然打了一些比赛，但球员之间的配合仍要加强，在香河这段时间主要解决这个问题。”李章洙说。
　　磨合可以增加熟练程度，但李章洙仍认为球队并不具备两线作战的能力，“主要看前两场比赛的结果。”这句话也就确定了国安的双线战略：亚冠前两场主力迎敌，成绩好可以考虑继续，一旦失去前景可能立刻全力投入到联赛中。
　　另外，国际足球历史与统计协会(IFFHS)公布了世界俱乐部最新排名。前三分别是曼联、利物浦和博卡青年。北京国安和长春亚泰分别排在221和257位，在亚洲分列第12和第14。

