图拔：胜利助队员找回信心 鲁能最大难题仍未解决
　　新浪体育讯　鲁能官方记者虚心 一场久违的胜利，在球队最需要的时刻如期而至。今天下午，坐镇主场的山东鲁能两球力克来访的澳大利亚中央海岸水手，迎来了09年的第一场胜利。
　　相关阅读：
　　鲁能首席功臣非进球英雄 他用三次传射堵黑洞蛀虫
　　鲁能09首胜似为六连败遮羞 三问图拔怎解内忧外患
　　鲁能两将复出酿鲶鱼效应 他们归来可助图家军止跌
　　08首席射手竟成蹩脚前锋 鲁能亚冠之旅谁可堪重任
　　由于这是亚冠开赛前的最后一场重量级热身赛，很多球迷都期待着山东鲁能能够用一场胜利止住连败，为即将开始的亚冠联赛开一个好头。在俱乐部看来，这场比赛的过程和结果也代表了目前球队的真实水平。
　　在全队的努力下，球队终于赢得了这场重要的热身赛。但是在主教练图拔看来，一场比赛的胜利还不足以让他开心。“虽然今天的比赛赢了，但是目前还有很多问题没有解决，比如说伤病问题。”图拔强调，在准备期期间，球队的人员一直不够完整。在美国期间的比赛成绩也不好，这些都让球队背上了较大的压力。“现在离我们第一场正式比赛的时间已经非常紧迫了，在接下来的七天时间里我们还要继续投入到训练中。”
　　在比赛下半场，图拔将伤愈的韩鹏和王永珀派上，让他们感受一下大赛的气氛。对于两名爱徒的表现，图拔基本满意。“韩鹏和王永珀的伤已经基本恢复了，但是他们已经有四个多月没有碰球了。整体来看，他们今天的表现还不错，也许心里还有些阴影吧，与队友的配合还需要再加强。”对于另外一名久疏鲁能沙场的队员王亮，图拔也给予了肯定。“王亮一直是我们球队中的一员，只是上个赛季租借到了辽宁。矫哲受伤之后，王亮完全可以胜任这个位置。”
　　虽然今天的比赛赢了，但是主教练图拔却并不认为这是球队表现最好的一场比赛。“在我看来，我们在美国与韩国球队交手时的状态要更好一些。随后与日本的那场比赛队员发挥也不错。不过要说结果，当然还是今天的比赛更好。”同时，图拔也承认，能够拿下这场比赛对于队员们的心理是非常重要的。
　　六天之后，山东鲁能将远赴日本拉开今年的亚冠之旅。对于这个强劲的对手大阪钢巴，图拔评价很高。“大阪钢巴是亚洲的冠军球队。队员们在一起踢球很多年了，技战术风格和配合也已经成型。我们现在要做的就是抓住仅有的时间，把球队的状态调整好。争取以最强的阵容打好这场比赛。”

