申花委托律师赴伯爵取证 媒体称绝非造假(视频)
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，关于申花高层夜店拳殴伤人事件，近几天引起了不小的关注。对于此事，尚无明确说法。在昨晚上海台的《天天足球》的新闻节目中，媒体否认造假。而申花方面则已经开始了调查取证工作。
　　上周五，《体坛周报》爆料，称上海申花俱乐部某高层(董事A)一周前，在上海滩伯爵夜总会，挥拳痛击一位小姐。伤者欲起诉，但申花方面则想私了此事。此后，关于此事件的报道愈演愈烈。
　　在申花高层表态要严查打人真相，如报道不实将诉诸法律之后，又传出被打者已经收到高额封口费等传闻。而对于打人者，究竟是谁尚不明了，有一种说法是绝非高层人士。更有人爆料称，此事件更是涉及到了申花高层的内斗。
　　昨晚，上海台的《天天足球》的新闻节目中称，目前申花方面已经委托律师，前往报道中的事发相关场所，进行相关的调查取证工作。对于调查的结果，申花俱乐部将在第一时间公布于众。
　　在这条新闻中，还采访了《体坛周报》的记者。对于此报道，体坛方面否认造假，这则消息绝非空穴来风。
　　相关新闻：
　　申花大佬拳殴夜总会女郎 被曝打人者乃朱骏左右手
　　知情人曝申花管理层存内讧 被打女陪餐小费或万元
　　申花夜店门缘何扑朔迷离 被打女已得大笔封口费？
　　申花董事拳殴门丑闻确有其人 肇事者却非一线高层
　　(新体)

