热身赛-杜震宇梅开二度锁胜局 亚泰3-0止深足连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月2日下午，深圳与亚泰在位于广东佛山三水的健力宝山庄进行了一场热身赛，上半时第19分钟，杜震宇一脚劲射攻入一球，下半时第36分钟，杜震宇助攻刘卫东，仅仅3分钟之后，杜震宇梅开二度为亚泰锁定胜局。最终，亚泰以3比0完胜深足，终结了深足的连胜势头。此役过后，亚泰以3胜1负的成绩结束广东之行，而深圳队将继续留在健力宝山庄，全队计划在本周内安排3场热身赛以进一步磨合球队新阵容。
　　今天中午，深圳队一行乘车来到阔别三年的健力宝山庄，他们应邀前来与先期抵达这里训练的长春亚泰队打一场热身赛。回到老地方之后，几名深足老队员不禁唏嘘感叹，想当年，这里曾是深足的“地盘”，黎斐回忆：“多年前，这里是我们一队和二队的训练基地，原来的老板张海经常来这里和我们一起踢球，他总是穿10号球衣，喜欢打前锋。”如今，深足的老基地早已物是人非，队员们只能从保留在此地的旧照片里重温深足曾经的辉煌。
　　在来三水之前，深足曾在四场热身赛中获得全胜，但由于对手实力较弱，使得热身赛的含金量不足，而与长春一役，正是检验深足训练成果的好契机，下午三点，深足队员在大堂集中，塔瓦雷斯为大家作战术部署，而在聆听战术讲解的深足队员中，又出现了两张新面孔，据助理教练李远平介绍，他们是前来接受试训的巴拉圭外援，分别司职前锋和后卫。与此同时，长春亚泰队也来了两名新外援随队试训，在今天的热身赛中，两队教练组都安排了各自的内、外援上场。
　　长春亚泰队的首发球员是：宗垒、梅尔坎、张宝峰、王万鹏、张笑非、姜鹏翔、张文钊、曹添堡、杜震宇以及司职双后腰的两名新外援，而深圳队的首发阵容为：张迅伟、袁琳、韦塞维奇、阿莱克斯、朱聪、尹小龙、阿多尼斯、皮思维、柳超、黎斐及巴拉圭试训前锋。
　　上半时第17分钟时，近期状态不错的张文钊险些攻破老东家大门，他的一脚抽射击中了横梁，两分钟后，曹添堡中路突破、半转身横传给后插上的杜震宇，杜震宇不停球拔脚怒射，皮球打中门柱左下角后弹到右门柱，深足年轻门将张迅伟只能目送皮球反弹入网。亚泰队将1：0的比分保持到上半时结束。
　　易边再战，双方微调了阵容，亚泰换下张文钊，换上刚刚搭上转会末班车的原武汉球员艾志波，而深圳队则换上了另一名乌拉圭后卫及施勇等小将，下半时第27分钟，黎斐一脚低射险些扳平比分，无奈皮球滑门而过，3分钟后，阿莱克斯一脚远射亦擦门而过，深圳队丧失了两次改写比分的绝佳机会，而黎斐、柳超等主力队员随后相继被换下场，此后，圳队遭遇了黑色三分钟，在比赛临近结束之前，亚泰队杜震宇助攻队友刘卫东将皮球送进网窝，随后，深足后卫失误，皮球被亚泰队员抢断，杜震宇接球后左脚大力抽射，皮球直挂球门死角，深足门将程月磊只能望球兴叹，最终，深足以0：3不敌技高一筹的亚泰队。
　　3月3日，长春亚泰将离开广东、启程北上，他们在与天津泰达打完一场热身赛之后将返回长春，而深圳队则继续留在健力宝山庄，深足计划于3月5日及8日与其它球队进行两场热身赛。(茉莉香)

