网友曝光申花伯爵门主角 打人者乃朱骏密友X先生
　　本报讯 2月28日下午，由于上海媒体率先披露“夜店门”确有其事，申花俱乐部原定于在谢晖告别赛之后举行的“官方辟谣发布会”，被迫尴尬取消。但据网友枭十一郎爆料，实际上某专业报所爆出的申花A董事夜店滋事并不准确，而真正动手的人并不是朱骏的左右手周军和张德发，而是另有其人。
　　昨天下午，在论坛里出现了一个名为《申花伯爵门元凶是他》的帖子，在这个帖子中，网友枭十一郎指出：申花“夜店门”另有其人。在该帖子中这名神秘的枭十一郎爆料：此人并非申花高层人士，申花高层构架图中也并未有此人姓名。这位X先生其实是申花大老板朱骏的亲密朋友，而在申花俱乐部高层并没有具体职务。开有自己公司的X先生和朱骏是非常要好的伙伴，时常帮助朱骏在球队事务方面拿主意，由于长期在申花俱乐部和朱骏身边游走，X先生得到了朱骏的极大信任，并在球队事务方面经常委以重任。在2008年由申花俱乐部和上海“好男儿”牵头组织的“上海明星足球义赛”中，X先生还担当起“上海文体明星队”的领队角色。2007年11月，曼城俱乐部亚洲行“上海站”活动时，申花俱乐部也派出了X先生和周军前往机场迎接埃里克森一行。
　　而媒体之所以一直无法确认是哪位申花高层，也是因为真正的主角并非申花高层构架图中的一员。但尽管如此，我们可以大胆地猜测：由于X先生一直在参与申花俱乐部相关工作，此事也对申花高层和申花俱乐部产生了一定的不良影响。
　　但不管事情最后将如何解决，即将开始亚冠征程的申花俱乐部想要有所作为，必先解决后院起火问题。(杨文)

