热身赛-李金羽吕征联袂建功 鲁能2-0完胜澳超冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月3日15:00，中澳足球冠军对抗赛在山东省体育中心上演，山东鲁能迎战中央海岸水手队。李金羽在第16分钟头球破门，此后米利安两度获得单刀球机会，但都未能把握。下半场吕征一次射门击中立柱，终场时刻吕征破门，最终鲁能以2-0胜中央海岸水手，结束了备战六连败。
　　双方分别是中超、澳超上赛季冠军，本场较量也就有为即将开赛的亚冠小组赛热身的意义，中央海岸水手同天津康师傅同组。在赴美拉练5连败后，鲁能回国后热身又输给了天津队，本场也急需胜利振作士气。3天前的热身赛中，水手队已1-2输给了中超新军江苏舜天，包括上赛季澳超最佳门将武科维克以及队内头号射手马克-西蒙在内的数位主力此番未随队出征。
　　开局阶段双方平稳对峙，鲁能传递、拼抢较为积极，场面上占据一定优势。不过首次威胁攻势来自水手队，第8分钟其右翼传中后再向中路渗透，跟进至禁区前的霍克大力低射稍稍偏出。1分钟后鲁能也形成威胁冲击，米利安禁区右翼底线前挑传中路，日科夫凌空劲射被门将挡出，在崔鹏积极拼抢下，皮球再次反弹至日科夫脚下，日科夫二次攻门又被挡出底线。第12分钟，鲁能获得禁区左侧顶角任意球，李微小角度攻门高出。2分钟后水手队中路任意球大力攻门被李雷雷奋力封出，塞森斯右翼小角度补射再被李雷雷封出，水手又于近距离形成倒地补射，不过在李雷雷连续第三次封堵动作下打高。
　　第16分钟，王亮右翼下底赢得角球，日科夫将球传入禁区，李金羽小禁区线附近原地起跳争顶，将球送入网内，鲁能1-0领先(观看进球视频)。入球后鲁能前压势头略有减弱，与对手形成胶着。水手队在第22分钟获得左翼任意球，鲁能将对手传中破坏至禁区线附近，水手队再有攻门也被鲁能挡出。战至第30分钟，鲁能获得扩大比分的绝对机会，水手队后场横传被日科夫断下，日科夫及时前传为米利安创造单刀良机，在将球带入禁区右翼后，米利安面对门将大力低射，皮球击中远门柱弹出。
　　第37分钟，塞森斯中路强突鲁能防线，将球分至右翼空档，莫尔加瞄着球门施射将球打高。不到1分钟后鲁能又获良机，米利安接应后场长传前插，摆脱防守再度形成单刀，但禁区右翼小角度攻门再被门将挡出，皮球弹回到米利安脚下，虽然米利安作出调整动作，但补射时依然被封阻。第44分钟，刘金东前场受伤倒地，水手队坚持完成攻势，莫尔加左翼低射被李雷雷没收。
　　易边后韩鹏与吕征登场。第47分钟，吕征右翼人球分过后传中，皮球虽被门将没收，但冲击动作很是精彩。1分钟后鲁能左翼策动攻势，日科夫将球交到禁区弧前，崔鹏转身调整后低射被门将挡出底线。水手队虽然也加强了前场冲击，但短时间内多次出现失误，未能形成有效攻势。鲁能中后场也有数次失误，第58分钟，水手队右翼高球冲吊，西切罗头球冒顶，马卡利斯特攻门被李雷雷没收。1分钟后水手队又在左翼形成攻门，依然是被李雷雷侧扑得到。
　　对手在下半场加强了中后场逼抢，鲁能攻势不多，直到第69分钟，苑维玮中场上抢断球，李金羽横敲中路偏右位置，吕征连过两人后大力低射，皮球击中立柱弹出。此后鲁能继续换将，王永珀与刘钊也告登场。水手队略显急躁，替补埃瑞奇在裁判判定越位后继续攻门，领到了黄牌。第77分钟，水手队右翼冲击形成威胁，塞森斯摆脱刘金东后低射击中边网。
　　比赛后段水手队控球比率已明显占据优势，鲁能则重在防守，韩鹏、王永珀等人于中前场拿球机会不多。第91分钟，水手险些追平比分，塞森斯切入禁区左翼底线前回传，刘钊解围失误，皮球吊向自家球门，好在西切罗奋力头球解围。第93分钟，鲁能利用右翼冲击终再度破门，吴昊前压后于底线前回敲，崔鹏将球塞入禁区右翼，吕征及时前插，面对出击门将倒地攻门，皮球击中远门柱内侧后入网，鲁能最终2-0胜出（进球视频)。
　　山东鲁能出场阵容：1-李雷雷；14-苑维玮(74分钟，21-刘钊)、28-吴昊、4-西切罗、31-王亮；8-日科夫、12-李微(46分钟，24-吕征)、2-刘金东、20-崔鹏；10-米利安(46分钟，9-韩鹏)、27-李金羽(74分钟，王永珀)
　　中央海岸水手出场阵容：30-安德鲁－瑞德麦内；3-西恩-霍克、4-佩德贾-鲍杰奇、9-尼克-马德加、10-安德鲁-塞森斯、11-迪兰-马卡利斯特、15-安德鲁-克拉克、16-尼杰尔-保加德(63分钟，12-欧文斯)、17-马休-奥斯曼(65分钟，21-埃瑞奇)、18-阿历克斯-威尔金森、23-约翰－科瓦尼克(63分钟，13-奥格雷迪)
　　(木之火)

