鲁能09首胜似为六连败遮羞 三问图拔怎解内忧外患
　　新浪体育讯　3月3日，山东鲁能队终于在澳超冠军中央海岸水手队身上抢得了09年的首场胜利。日夫科维奇的妙传、李金羽的经典甩头攻门、韩鹏和王永珀两大伤兵时隔5个月后重返球场，鲁能终于重现巅峰时期的攻击群。
　　但是，这样的一场胜利能将此前6连败的阴影一扫而光吗？答案自然是否定的。单从比赛看来，鲁能队的防守依然是三条线上隐忧最多的环节，而比赛的背后，俱乐部在引援和备战方面的不足同样可能是定时炸弹。
　　防守痼疾何时能愈？
　　在美国拉练期间0-8的比分让鲁能队输得体无完肤，外界对中超卫冕冠军的质疑扑面而来，舒畅与李雷雷之间的配合失误导致失球掀起了球迷对这条防守的又一番狂轰乱炸，甚至有球迷戏言，“舒畅”就是“输球畅通”。而今天，在舒畅因伤无法登场的情况下，鲁能的后防线依旧多次出现失误，从这一点看，将鲁能后防线的问题完全归咎于舒畅一人显然不公平。
　　今天，王亮、西切罗、吴昊和苑维玮组成了一条全新的后防线，王亮在主力右后卫矫哲受伤之后承担起了右路的防守重伤，本场比赛他更多的是稳固在后场，并没有发挥出助攻和下底传中的威力，而在未来的联赛中，王亮必须充分发挥出自己的特点才能为球队提供更多的攻击点。而西切罗和吴昊的中卫组合也并不多见，上赛季吴昊的出场次数十分有限，且都是替补登场，也许这正是导致今天鲁能后防线频繁出错的原因。苑维玮一直是鲁能左边后卫的不二人选，但他的致命弱点就是防守失位的问题，对手经常会利用他与中卫之间的空档组织进攻。
　　不可否认，今天中央海岸队所表现出的能力并不出众，相信天津泰达完全可以有信心在亚冠中战胜他们。只是面对这样的球队，鲁能的防守多次将球迷的心提到嗓子眼：西切罗与苑维玮被轻松晃过使得对手轻松面对李雷雷射门、后防长传失误将球直接送到对方脚下、小将忙中出错险造乌龙……如果不是对方得分能力和运气较差，今天的比分恐怕不是现在的2比0。
　　引援迟缓怎担重任？
　　作为中超的卫冕冠军和亚冠的参赛球队，可以说山东鲁能在最近几年来一直是中国足球的标杆，外界对他们报有极大的期待。然而，在备战2009赛季的过程中，他们早早的宣布放弃引进内援，而是将重点放在挖掘新人上。而在外援方面，鲁能俱乐部只留用了西切罗、米利安和日夫科维奇，虽然他们有引进外援的计划，但与京津沪相比，他们已经远远被抛在了后面。即便外援能在近期到位，又怎么能在短期内融入到球队的战术体系中？
　　在今天的比赛中，日夫科维奇无疑仍然是队中表现最活跃的球员，如今已经32岁的年龄并没有对他的状态造成影响。比赛中，他时常会从左路向中间偏移。一人肩负左中两路的组织重任其实也是一种无奈的选择，毕竟在周海滨离队之后，队中还没有人能担负起球队中前场的组织。但在这位塞尔维亚人的身后呢，有谁能成为日科夫第二，是李微、崔鹏、王晓龙还是王永珀？显然他们都不是。王永珀重返赛场后显然需要时间去适应比赛气氛，其他人却不是这样的类型球员。
　　解决人员紧张最好的方式就是引进内外援，鲁能在这方面明显动作迟缓。
　　以赛代练价值几何？
　　与其他球队不同，山东鲁能今年在备战方面选择了以赛代练的。无疑，在美国拉练与强队热身的机会难得，但在冬训这样关键的时期与这些对手过招，鲁能已经遭受了"得不偿失"的质疑。
　　可以说，一支球队在联赛开始之前的集训是整个联赛最关键的一段备战时期。球队需要在一两个月内储备能够支撑全年联赛的体能，另外，主教练也需要在这段时间将新的战术体系、进攻套路和各种作战思想灌输给球队。而在这个时期，鲁能却在美国打了几场完全没有准备和针对性的热身赛，真可谓是在错误的时间错误的地点选择错误的对手打了错误的比赛。与刚刚经历的6战6负失21球的耻辱相比，鲁能今天的一场胜利如同一块遮羞布。
　　亚冠联赛本周即将打响，面对大阪钢巴和首尔FC这样的强敌，鲁能拿什么冲击小组仅有的两个出线资格？而在中超联赛中，他们又有什么资本与京津沪三强一争高下？内忧外患之下，图拔这位金牌教练还有什么武器？
　　(ALANSONG)

