广药高层倾向沈祥福一肩双挑 斡旋足协为胜出绸缪
　　新浪体育讯　“我们确实与足协进行了接触，但现在因为国足选帅的结果还没有出来，足协也不好给出答复。我想如果沈指导真的成为国家队主教练，同时带领广州队打中超的可能性还是有的。”今天上午，广州医药足球俱乐部宁智雄在接受新浪体育采访时这样说到。
　　近日，有消息称广药俱乐部已经就沈祥福如果出任国足主帅能否一肩双挑的问题向中国足协进行了咨询，并且称广药俱乐部总经理宁智雄一直在北京斡旋此事，同时也在办理球队在新赛季的注册工作。不过，当今天上午笔者与宁智雄取得联系时，宁智雄笑着说：“我现在就在俱乐部的办公室里，根本不在北京，不信我可以用座机打给你。”
　　那么，广药俱乐部到底有没有来京与中国足协沟通此事呢？宁智雄虽然没有正面回答自己是否来到过北京，但是却并没有否认与中国足协进行过接触。“是的，我们确实向足协领导询问过这件事情，因为我们必须提前做好准备，从我们俱乐部的角度来看，我们真的希望沈指导能够在这次竞聘之中胜出，但也更希望沈指导能够留任，所以我们希望中国足协能够允许沈指导同时两面兼顾。”宁智雄这样说到。
　　宁智雄表示，由于目前竞聘结果没有出来，中国足协也无法给出明确的答复。但在足协内部确实有这样的想法，不管谁上任，都最好能够把全部心思放在国家队身上，足协的这种想法也是可以理解的。但我们认为，上半年国家队的任务并不大，中超与国家队的比赛也不冲突，所以我们希望沈指导能够一肩双挑。
　　那么，广药俱乐部是否做好一旦足协不同意一肩双挑，广州队必须重新选帅的准备了呢？宁智雄坦言，“直到目前，我们新赛季的一切备战工作都由沈指导制订的，包括训练计划、比赛安排都是按照沈指导的思想去布置的，我们也没想过换帅。如果球队这个时候真的离了沈指导，肯定会受到很大的影响。所以我们之所以提前与足协沟通，就是希望足协也能够做好准备，毕竟上半年的中超与国家队并不冲突，所以我感觉沈指导如果胜出的话，还是有可能带队继续打中超的。”(新浪体育 于静)

