颓势鲁能魂魄不丢终演亮剑 米利安刀不出鞘为谁腾位
　　新浪体育讯　在西切罗惊魂解围之后，吕征一脚劲射为鲁能奠定胜局。2比0生擒澳超冠军中央海岸水手，图家军六连败的颓势终于止住了。比胜利更让人欣喜的，应该是韩鹏王永珀两大核心的正式复出。出征亚冠，中超冠军能否在一周后利刃再出鞘。
　　2008赛季中超联赛还没结束，鲁能就已经开始饱受伤病的困扰了。备战新赛季前的一系列热身赛，舒畅、矫哲又接连遭遇伤病，周海滨的出走更是让图拔的布阵捉襟见肘起来。本场与中央海岸水手的比赛，是近期鲁能首次在国内公开亮相。不过，从整场表现看，鲁能的魂仍在，远不像外界诟病般糟糕。
　　可以说，鲁能在上半场占据了绝对的主动，若不是崔鹏、米利安连续错失必进球的机会，或许他们早就大比分领先了。图拔执教鲁能5年，对于球队的捏合早已成型。几年来，图拔贯彻的固有打法、战术思路清晰可见，并没有因为两三个人的出走和受伤而受到多大影响。美国泛太平洋杯上，对于这点的表现同样值得称道。从这个角度讲，中超诸强少有能出其右者。
　　鲁能多年来塑造的队魂仍在。首发阵容，王亮顶替受伤的矫哲，吴昊与西切罗搭档，而周海滨的位置是刘金东担纲。值得注意的一个细节是，刘金东带上了队长袖标。在周海滨出走初期，刘金东就被视为最佳的候选。一个“C”字袖标，足以证明图拔以及队友对他的信任。
　　图拔执教的鲁能边路求快，今天比赛中，重新留队的王亮在右边路助攻相当积极，对图拔战术的贯彻执行很彻底。尽管速度有限不复当年之勇，但他的表现可以说是中规中矩的，没有失误。中后卫吴昊顶替舒畅，对比后者有过之无不及。而在之前的美国拉练期间，实际上吴昊的表现就可圈可点。由于舒畅年龄过大，而且09年面临双线作战，吴昊新赛季定会告别初到鲁能时的板凳生涯。
　　对比来说，鲁能防线变动较大。这样的防线在国内足坛还可以抵用，但到了亚洲赛场就要划一个问号了。毕竟，下半场海岸水手多次威胁鲁能，而且对手三大国脚缺阵，并非完全实力的体现。这要是遇到日韩对手，免不得让人揪心。
　　但不管怎样，一场胜利足以增强鲁能将士的信心，一扫之前连败的颓势。打入奠定胜局一球的吕征赛后就表示，“这场比赛的胜利使我们增强了信心，这对于我们即将开始的亚冠比赛有很大的帮助”。而且，韩公政赛前在接受采访时就表示，鲁能这几天的心气又回来了，求战欲强。如今2比0完胜，鲁能的振奋可想而知了——7天之后征战亚冠，这可以称得上是一场及时雨了。
　　更何况，两大伤兵韩鹏和王永珀在本场比赛正式复出了。虽然两个人在比赛中并无特别突出的表现，但及时复出的确是个不错的信号，鲁能的阵容逐步归于齐整。相比于韩鹏的复出，米利安倒是有些让人担忧了。上半场他竟连失两记单刀球，特别是第二个球，“打不进都比打进难”的情况下，这位上赛季的头号射手仍然找不准球门的方向。或许，我们只能理解为他在为亚冠蓄力，或者为韩鹏复出让位了。
　　(扎堆)

