夺命一投昭示野兽终于回来!飙分狂人也难令他头疼
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，CBA联赛第6轮，广厦主场89-82逆转胜山东获得6连胜。林志杰得到18分，5个篮板、3次助攻，这是他本赛季第二次爆发，本场比赛虽然他防守的对象艾米特(场均43分)得到了34分，但在双方的对抗中，林志杰也展示了超人的防守实力，不落下风。
　　战山东之前，广厦队取得了5连胜的骄人战绩，不过，对于球队来说，面对拥有斯威夫特和艾米特两位强援的山东队来说，广厦显得准备不足。然而，在这场比赛开始后，广厦队依然有闪光之处，那就是台湾野兽林志杰，他不仅仅看起来像一名偶像明星，而且打球风格硬朗自信，抑或像一名橄榄球运动员。
　　对手山东队，虽然斯威夫特首节受伤下场，但比分却一直领先。林志杰依靠他的激情和能力首节便砍下全队最高的9分，这其中包括快攻强打，也包括远投，全面的能力在这位国内少见的肌肉型小前锋身上体现出来。
　　事实证明，“野兽”的称号不是空谈，林志杰在防守得分能力超强的艾米特时，展现出自信的斗志以及强悍的身体。这令电视解说员都不禁呼喊：“林志杰防的太好了！”
　　比赛最后时刻，当山东队只落后四分时，林志杰果断地站了出来，是他在无人防守下的一次得分，彻底浇灭了山东反扑的最后火焰，最终帮助广厦以89-82成功逆转山东队。
　　联赛第6轮已战罢，首次登上CBA舞台的林志杰，在这6战中，除首战17分和这场比赛18分的惊艳之外，其余得分都在个位数，可以说林志杰在进攻端并没有展示出他的过人实力。
　　但这一场比赛，林志杰终于爆发了，他果断地承担起球队的进攻重任，帮助广厦扭转开局落后的不利局面，最后时刻的关键得分，成为球队获胜的一大功臣。
　　盼望已久的野兽终于回来了，接下来他还会有怎样的精彩表现？我们拭目以待。
　　(FRANK)

