国安梦回工体重塑外战王 徐云龙亚冠首演取开门红
　　记者胡博轩北京报道
　　一票难求。这几天，京城球迷最关心的，无疑是“搞票”——国安新赛季的票太抢手了，一天之内8000套票全部售罄，俱乐部不得不加印2000套；甚至有球迷提前20小时就开始排队，盛况堪比奥运票战。所有这一切，都和工体有关，准确地说，是“工体情结”。
　　3月10日，国安将打响09亚冠第一战，对手是纽卡斯尔喷气机队。这也是国安阔别三年后，第一次回工体作战。3日晚，展望一周后的工体首演，徐云龙感慨：“在这里打比赛，就像多了个人一样！我相信能取得开门红。”
　　对国安来说，回归工体不仅是更换一个主场这么简单，更多的是一种“重新回家”的温暖。在这儿打亚冠，他们底气十足，因为以往在工体，国安的外战成绩相当骄人——洲际比赛，亚洲优胜者杯4胜1负，拿过一次第三名；至于商业比赛，更不用说了，所谓的“工体不败”神话，连克AC米兰、阿森纳、格雷米奥、弗拉门戈等强敌。目前国安阵中的一些核心球员，如陶伟、徐云龙、杨璞等人，都是从工体这块福地成长起来的。时至今日，说起工体，这些队员也都很有感触。比如杨璞，被问及工体时，他大喊一声：“回家了！”
　　一些年轻球员虽然没在工体打过太多比赛，但他们的成长一直没有离开过工体，自己的师兄们曾经在这里创造了一个又一个的奇迹，他们虽未参与，但也十分向往。“我没有在这里打过很多比赛，但是小白楼和工体外场，我都很有感情！”杨昊告诉记者，“当年国安最辉煌的时候，工体不仅是国安队也是球迷的乐土。现在轮到我们这批队员回到工体了，我们不能让辉煌的工体在我们这代落寞下去。工体是国安的福地，也激励我们新赛季必须取得好成绩！”
　　正如杨昊所说，国安上下都希望在工体复制出当年的辉煌，甚至创造更好的战绩——取得联赛冠军以及亚冠新突破。不过，09年双线作战，国安能否在国内和洲际赛场都取得优异成绩？这的确不是重回福地就能解决的。
　　李章洙告诉记者：“任何一支队伍，都要以自身国家的联赛为重。”这句话似乎表明，李章洙更看重中超，为了联赛冠军可以放弃亚冠的比赛。实则不然，“铁帅”一向雄心勃勃，在他的眼里，只要是比赛就必须要争胜。一头雄狮带领的队伍，自然不会是一群绵羊。所以，在铁帅的倡导下，国安队上下并没有过放弃亚冠的打算。
　　不过，无法否认的是，一旦在联赛开始前的亚冠比赛中，国安没有能够抓住机会取得好成绩，那么适当地将重点放在中超，并非没可能。目前，国安至少在人员配备上具备了双线作战的实力。所以，比赛还未开始，说国安放弃哪一边都是不切实际的猜疑。同时，集团高层也绝不希望国安轻易地放弃任何一边，赛季前的大投入和球迷带来的前所未有的热情，都印证了俱乐部今年取得好成绩的决心。
　　总经理李小明表示：“亚冠的分组结果相当不错，我希望队伍能抓住机会，打出好成绩。”由此可见，在双线作战的前提下，国安队上下并没有权衡过孰轻孰重，而是要尽力争取在两条战线上都取得好成绩。就连队员们也都认为，如果不出现失误的话，国安队将努力做到双线开花。
　　徐云龙说：“国安可能不具备争夺亚冠冠军的实力，但我们也不会轻易地放弃任何一个创造好成绩的机会。现在就说我们为了这个放弃那个，是对我们这些队员的不尊重，忽视了我们的努力。”

