亚冠水原为李玮峰打抱不平 队长：惟一目标灭申花
　　本报记者 李冰
　　在用最短的时间赢得韩国球迷的认可后，李玮峰已经成为水原三星队后防主力的不二人选。尽管在这条后防线上，跟他一起搭档的，是老资格的队长郭熙柱，但大头俨然已经成了水原三星队的“形象大使”。即将开始的亚冠联赛，因为与来自上海的申花队同在一组，水原队友已经明确表示，与申花队的比赛，他们将“为李玮峰而战”。
　　对决申花让李玮峰热血沸腾 韩国球迷直呼大头我爱你
　　在以较大优势获得上赛季联赛冠军后，水原三星队在今年遭受重创，韩国国脚前卫赵源熙去了英超维冈竞技踢球，这名中场核心的缺失，使得球队的攻击力大为下降。后防线上，上赛季的两名主力远走日本，无奈之下，主教练车范根只能紧急引进来自中超的李玮峰，以及来自巴西的阿尔维斯。
　　这样一来，去年的那条冠军防线，如今不得不面对球员之间连沟通都成问题的尴尬——阿尔维斯只能说葡萄牙语，郭熙柱只会说韩语，曾经在巴西留过学的李玮峰虽然能说一点葡萄牙语，但最终三人之间的交流，还是只能落脚在英语上。虽然车范根信心十足地表示，在球场上，只要一个手势或者一声招呼就可以解决问题，但这无疑还是在后防线上，埋下了一颗定时炸弹。
　　即便是这支重新“拼凑”起来的球队，表现出来的战斗力却仍然不容小视。前不久的美国泛太平洋杯赛中，水原三星先后战胜了鲁能泰山和洛杉矶银河队，将冠军奖杯带回了韩国，这也让球队上下充满了信心。另外作为球队今年新引进的球员，李玮峰凭借着之前系列热身赛上的出色表现，让一向瞧不上中国足球的韩国球迷，对他这名来自中超的球员却另眼相看。这给水原三星队带来更多的人气。因为很多球迷都希望能够在球场上看到这位中国球员的表现。
　　本周六，韩国K联赛即将打响，作为卫冕冠军，车范根自然希望用一场胜利，为随后的亚冠联赛开个好头。更何况，水原三星队首场要面对的，是来自宿敌日本J联赛的鹿岛鹿角队。不过，对李玮峰和他的水原队友们来讲，与上海申花队的那场比赛，显然更值得期待，因为在效力申花队的最后一段时间里，留给李玮峰的，是一段噩梦般的回忆：“不管是为了我们自己，还是为了李玮峰，战胜对手，将是我们唯一的目标。”谈到亚冠对手时，郭熙柱毫不掩饰自己的雄心壮志。

