建业攻击力完成升级换代 巴西射手两场三球引众人欢
　　新浪体育讯　昨天下午，河南建业队在鲁能基地同青岛中能队进行了到济南以来最具有锻炼价值的一场热身赛，结果在2∶0领先的情况下被对手连进3球，惨遭逆转。不过令人欣慰的是，试训的外援前锋内托、刚引进的内援曾诚等新人有着不错的表现。
　　先进球后犯错，刘翔功过相抵
　　由于山东鲁能要备战亚冠联赛无暇和建业队交手，而此前天津队在离开济南前只是派上了第三阵容和建业队打了一场热身赛，因此山东全运队成了建业队的“主要对手”。来济南之后已经和建业打了两场，虽然比赛数量和密度都不小，但质量却不够高，所以教练组对和青岛中能的交锋特别看重，专门约定好，上下午各打一场，下午的比赛都要上全部主力。
　　在昨天上午两队替补阵容的交锋中，凭借肖智在临终场前的进球，建业队1∶0获胜。
　　下午，双方再战，唐尧东派上了所有的主力队员，青岛中能也派出包括刘健、姜宁等国脚以及3名外援在内的最强阵容。上半场双方互有攻守，并都有很好的破门机会，但谁也未能把握住。下半场开始后不久，建业队率先发难，试训外援内托在奥里萨德贝射门未果后跟进补射破门，几分钟后，建业队在前场打出一连串的精彩配合，最后由刘翔在禁区内连过两人后捅射得分，将比分改写成2∶0。但随后场上风云突变，第65分钟，刘翔在禁区内防守犯规，给了对方点球机会，青岛中能将比分扳成1∶2；10分钟后，何滨在后场对方队员的紧逼下大脚回传，守门员曾诚站位靠前，皮球越过他的头顶钻进自家大门；终场前，青岛中能队的刘健用一脚漂亮的远射完成逆转。
　　进球效率奇高，内托赢得称赞
　　昨天下午的比赛中，唐尧东在前锋线上再度祭出了奥里萨德贝和内托这对“黑白组合”。或许是对手实力增强，让内托更有了斗志，相对于周一同山东全运队的比赛，他在场上的奔跑和拼抢都积极了许多，建业的两个进球也都和他有关系。
　　到昨天为止，建业队在济南共进行了5场比赛，内托打了两场半，进了3个球，进球效率不可谓不高。凭借自己的表现，内托也赢得了教练组的认可。“现在天气还冷，这对他来讲是个大难题，而且在生活上还没有完全适应，随着时间的推移，他应该还会有更好的表现。”领队王随生说。
　　随着内托的表现神勇和姜坤的加盟，新赛季的建业队有望摆脱去年只靠奥贝一人打天下的局面。完成了攻击力的升级换代后，河南建业有望迈上一个新台阶。
　　昨天也是内援曾诚第一次在热身赛中打满90分钟，虽然丢了3个球，但这并不能否定他的实力。事实上，在比赛中曾诚充分显示出了一个前国奥主力门将的实力，比赛中多次化解了对方极有威胁的射门。如果不是他的出色发挥，建业队的大门在上半场就会宣告失守。
　　相对于内托和曾诚的惊艳，昨天出场的另两位新人：中后卫马丁内斯和左边后卫杨世麟则明显差了一筹，尤其是杨世麟镇守的左路，一度成为了对方突破的重点。要想尽快融入球队，赢得河南球迷的认可，两人还要付出更大努力。(伏骏)

