李章洙怒火喷发训斥替补 铁帅法眼连弃三试训外援
　　新浪体育讯　在3月4日与与中甲球队的热身赛中，铁帅李章洙又发火了。原因就是球员们表现出的不认真态度让老李感觉很不满，此外试训外援的表现同样让李章洙感觉不满。
　　本场比赛主要是为了考察外援，但来到队中的三名外援却都没有表现出亮点。其中两名尼日利亚外援已经到队三天，在前几天的训练中，球队上下都对这两名非洲球员的表现认为很一般。果然，在今天的比赛之中，其中一名司职左前卫的球员仅仅打了45分钟就被李章洙换下场，显然这名外援已经被淘汰掉了。
　　另外一名尼日利亚前锋虽然打满全场并且攻入两球，但主教练李章洙认为，这名球员好像是在踢一场个人的比赛，根本没有与队友的配合，因此对他的表现也很不满意。
　　至于另外一名试训的巴西前锋，他也仅仅打了70分钟的比赛，他在场上表现碌碌为无。这场比赛结束之后，一位教练就无奈地说，今天你们都来看比赛了，知道我们挑外援有多难吧，来试训的不少，可是表现好的太少了。
　　鉴于试训外援的不理想，李章洙已经基本放弃了在亚冠之前搞定第5外援的想法，甚至在21日的中超联赛开始之前，如果没有合适的外援，老李表示也不会随便和哪个试训的队员签约，因为国安并不是非要凑数来凑成5个外援。
　　除了对试训外援的不满，就是替补球员的惰性。在上半时的比赛之中，替补球员的跑动明显不积极，拼抢更是远不如北理工的学生军。比赛结束之后，李章洙就直言，“对于今天国内球员的表现，自己非常不满意，尤其是上半时的表现，我对他们的态度非常不理解，这是不应该有的。”(宋词)

