申花总监：毛剑卿强过利物浦前锋 朱骏阿布哪不同
　　新浪体育讯　09赛季，申花为中超赛场带会了第一位外籍技术总监：荷兰人法尔克斯。跟随申花结束土耳其拉练返回上海的法尔克斯，在上海已经度过了半个月的日子，在这段时间里，法尔克斯眼里的上海、申花、甚至是中国球员都是怎样的呢？3日，法尔克斯第一次和记者聊了起来。
　　法尔克斯眼里的上海和申花投资人朱骏
　　这位中国足坛历史上第一位技术总监，每天都需要喝上一杯咖啡，他说：“上海的一切都让我很享受，只是不知道这该死的雨会下到哪一天。”应该说，这些天法尔克斯印象中的上海是个很不错的城市，只是对于上海最近一直下雨的天气，法尔克斯的心情显然是受到了影响。
　　对于法尔克斯来说，过去的他是一个欧洲豪门俱乐部的技术总监，那是什么让他这个赛季选择了上海呢？ “选择申花前，英超的西汉姆联的确和我接触过。我比较喜欢冒险，能够尝试获得不同的体验总是令人愉快的，所以最后选择了申花。我和申花的合同是一年。至于未来，等到年底再看看。”法尔克斯直率的表达了他选择申花的原因，更透露了他与申花的合同期限并不是外界一直传闻的9个月时间。
　　对于自己选择的申花，法尔克斯表示对于未来充满信心，在展望他中国足球路时，他期待着为中国做出他的贡献，而这个贡献在他看来就是：“发掘更多优秀球员”。在法尔克斯看来，“作为球队的主教练，对他来说最重要的是成绩。我更多要看重未来，比方说推荐一些有潜力的年轻球员，要是等到主力球员离开后再寻找代替者，那就晚了。现在，我每天都会去看训练，能在预备队发现一名好的球员，就能为球队省下一笔钱。未来每个客场，我也会去，期待能够发掘一些中国的年轻球员。”
　　而在说到申花投资人的朱骏他他印象中是怎样的一个人时，法尔克斯笑了起来，“我根本没想到朱会有如此的热情，几乎每天都能在球队看到他，他会和我交流很多足球上想法。其实欧洲的确也有类似的情况，荷甲一共有18支球队，仅有阿尔克马尔一支俱乐部是私营的，他们的老板也很热爱足球，今年不出意外，阿尔克马尔会取得荷甲的冠军。如果说朱骏和阿布之间的区别，我认为他比阿布更加积极参与到球队的每一件事情上。”
　　法尔克斯眼里中国球员和孙祥毛剑卿
　　2007年年初，在法尔克斯的力主下，荷兰埃因霍温足球俱乐部签下了孙祥，不过孙祥后来并没有像当初朴智星和李荣杓那样取得耀眼的成绩，对于这其中的原因，法尔克斯表示：“一个外援能否取得成功，原因很多。A NI(孙祥名字的上海话发音)其实已经展示了很多东西，参加了不少比赛。在我看来，他还缺少一个属于他的‘希丁克’。朴智星和李荣杓在埃因霍温的开局其实并不比孙祥好，但是希丁克信任他们，因为希丁克在韩国带过这两人。”
　　显然，法尔克斯新里，孙祥和韩国双星的成功之路不同，就在于“朴智星成功，是因为希丁克更加信任他。”而现在周海滨成为孙祥后第二位加盟埃因霍温的球员，对周海滨的未来，法尔克斯也有着自己的建议：“三个因素会成为周海滨能否成功的关键。首先是信心，这是所有亚洲球员立足欧洲联赛的基础。其次要有耐心，据我了解到的情况，周海滨现在只是代表预备队比赛，他需要慢慢展示自己，不能太着急。最后，他应该要OPEN(开放)一些，和队友更多交流。”
　　现在的申花队中毛剑卿和王大雷也先后去过荷甲试训，尤其是毛剑卿，很多球迷认为他的风格和前阿贾克斯边锋现效力于英超利物浦的巴贝尔很像，在看了小毛一段时间的训练之后，善于观察和发掘年轻队员的法尔克斯，对毛剑卿有了很高的赞赏，“毛剑卿和巴贝尔，从技术的角度来看，我甚至认为毛剑卿比他还要好。不过，毛剑卿的身体和力量和巴贝尔比起来还有些差距。当然，荷甲是一个进攻球员的天堂，很适合毛。申花队中其实有很多球员具备了去欧洲踢球的能力，但是他们现在还必须把注意力放在联赛和亚冠中，未来，只要他们能够展现出自己的能力，自然有机会。”(曲小尤)

