郜林是否打亚冠朱骏不知 申花攻击群尚缺他外战英雄
　　本报记者 李冰
　　今天，对郜林来说，是他在与申花俱乐部续约之后，在2009赛季面临的第一道坎儿。
　　由于在报名截止日前没能与俱乐部达成一致，郜林错过了今年亚冠联赛的首次报名，无缘申花队参加亚冠的30人大名单。
　　不过按照规定，在小组赛开打前一个星期，也就是3月4日，每支球队还有一次为队员补报的机会，前提是进入大名单的队员当中，有队员因为伤病无法参赛，但每队最多只有四个换人名额。这也就意味着，目前正在申花预备队训练的郜林，一旦状态恢复到可以参加正式比赛，完全有机会替补进入亚冠名单。
　　虽然在中超联赛中的进球并不算多，但是在申花队中，郜林堪称是“外战英雄”。在申花队参加的亚冠比赛中，他是进球最多的一个。目前的申花队中，虽然拥有巴尔克斯、小赫莱布、毛剑卿和陈涛四名前锋，此外还有董学升等年轻队员，但是这些队员当中，只有巴尔克斯是真正意义上的中锋。相比之下，虽然郜林也习惯于在左右两个边路活动，但他在前场背身拿球的能力，却是毛剑卿等队员无法比拟的。当初之所以要跟郜林续约三年，很大程度上，申花也是出于增加锋线替补厚度的考虑。一旦郜林能够进入亚冠名单，对主教练贾秀全来讲，在对付新加坡军团这样的东南亚球队时，无疑多了一个强大的火力点。
　　对郜林而言，能否出现在亚冠赛场上，关键是看在今天名单补报截止之前，是否有申花队友因为伤病无法出战亚冠。此外，是他的状态能否达到教练组的要求。
　　从目前的情况来看，体能尚未完全恢复的郜林，之前一直跟随预备队训练，根本没有跟一线队合练过。昨天晚上，申花投资人朱骏也告诉记者，对于郜林能否以替补身份进入亚冠名单，一切要看教练组的决定。“具体的我不是很清楚，但是有一点，申花队讲究的是公平公正，如果其他队员没有伤病，状态达到比赛的要求，有什么理由不让人家打呢？”

