国安热身超级替补重伤离场 亚冠首战三将铁定缺席
　　新浪体育讯　3月4日，国安队与北理工队进行了一场热身赛，这本来是一场考察外援的比赛。不想却发生了意外，队中大将杨昊在比赛之中意外受伤，估计至少要休战两个月的时间。
　　相关报道：
　　国安热身赛险胜北理工 试训外援梅开二度杨昊重伤
　　李章洙怒火喷发训斥替补 铁帅法眼连弃三试训外援
　　国安重炮反戈纽卡遭恐吓 菲戈诺坎普式待遇或重现
　　析国安三线却遇幸福烦恼 10人抢中场黄马组合最牢靠
　　杨昊在上个赛季的最后几场比赛已经成为国安队主力后腰，因为老将隋东亮的年龄偏大 、身体情况不是很好，于是主教练李章洙在去年联赛的后半场就有意启用杨昊来代替隋 东亮的位置。事实上，杨昊在得到机会之后，也表现的相当不错，在去年联赛的最后几场比赛都有出色的发挥。不过随着国安队引进了外援马季奇，加之中超最佳新人黄博文状态正佳，杨昊不得不再次让出主力位置。
　　但在老李的眼中，杨昊无疑是11名首发之外的一名超级替补，因为杨昊既可以司职后腰，又可以打两个边前卫。而且外援马季奇刚刚来到球队，尚存在球队的整体磨合，因此如果马季奇发挥不好，杨昊随时可以替补上场。因此，杨昊虽然在之前的教学赛之中一直出现在替补阵容，但却是替补阵容的核心人物。
　　但这位超级替补的运气却并不太好，就在今天热身赛进行到下半时的时候，杨昊在与对 方进行拼抢的时候，先是被对手撞到了左腿，然后右腿在转身支撑身体的时候意外拉伤。杨昊在被队友抬下场的时候，显得非常痛苦，甚至痛疼得几次大声喊了出来。
　　队医双印与张阳马上在场边给杨昊进行了紧急治疗，初步检查为右腿内侧副韧带拉伤， 这也与后卫张永海去年所受的伤一样。目前只是不清楚杨昊受伤的韧带是局部撕裂，还是完全断裂，如果是局部撕裂的话，还可以通过韧带自身的愈合慢慢恢复，如果是断裂的话，则必须进行手术修复。
　　明天，国安队将回到北京，杨昊也将到北医三院进行磁共振检查，从目前的情况看，杨昊最乐观的恢复时间也要在两个月之后。在亚冠尚未开始之前，继张永海、杜文辉无缘首战之后，杨昊也成为第三名肯定缺阵的国安球员。(宋词)

