山东第一杀器亦是头号魔鬼 数据越漂亮毒性就越大
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，CBA第6轮的一场比赛中，浙江队89-82战胜山东队，豪取开季6连胜的同时，送给后者3连败。CBA第一杀器、此前场均46分的艾米特尽管得到了34分，但全场比赛只有17投6中，他在第四节效率下降、痴迷单干是山东输球的一大原因。
　　CBA历史上，浙江和山东交战6次各赢3场，但在上赛季，山东两负对手，加之本赛季浙江开局火爆，已经取得了5连胜，所以舆论并不看好山东。然而，赛前谈起这场比赛时，巩晓彬却信心满满，“浙江并不是一支多么强的球队，双方差距不大，只要我们发挥出优势，还是有希望能获胜的。”
　　谁都知道，巩导敢于这么说，主要原因是山东拥有大杀器艾米特。上一场惜败于广东，艾米特刚上来便被“死神”帕克连续抢断3次，但在第二节却又以牙还牙，彻底将帕克打爆，最终他收获了33分11个篮板7次助攻。
　　但是巩导不应忘记，艾米特是天使，但也有魔鬼一面。以打广东为例，艾米特在第二节和第三节进入无解状态，可在至关重要的第四节，他却在前10分钟里彻底被掐死，单节只有6分入账。道理很简单：越到最后，队友越相信艾米特，而对手也会对他严防死守。此时若艾米特忘记队友，山东将非常被动。
　　本场比赛表现得也很明显。半场结束，艾米特只砍下16分，但在第三节彻底爆发，尤其是当浙江将比分追到59-60只落后1分的时候，他连续三次在不同的位置外线发炮，苦苦支撑着山东。三节比赛打完，艾米特已经有29分入账。正是由于艾米特在第三节彻底打开弹匣，独取13分，山东才能在进入到第四节时领先了主队2分。
　　但是与上一场比赛一样，进入到末节，队友们屡屡朝艾米特投去渴求的眼神时，他却哑火了。整个第四节，艾米特只有5分入账。这还不是最致命的，浙江对艾米特展开疯狂的围堵，如果此时他能像图科那样给队友制造机会，山东并非没有机会。惜败于广东后，巩晓彬就公开表示，艾米特在最后时刻太独，陷入包夹后应多传球。
　　遗憾的是，艾米特并没有这么做。浙江86-82领先4分的时候，艾米特的毒性开始爆发。艾米特持球时间过长，又没有好的出手机会，直接被对手防了个24秒。随后斯威夫特送出超级火锅，山东还有机会。可艾米特又踏进同一条河流，持球时间太长，眼看24秒行将耗尽，才想起传球，山东再一次24秒违例。随着艾米特赌博性的三分不中，山东大势已去。
　　前4场比赛，艾米特场均46分，已然将超强的攻击性展现得淋漓尽致。可篮球是五个人的，如果痴迷于单干，无视队友，艾米特得再多的分也无济于事，如此，他是CBA第一杀器的同时，也是头号魔鬼。
　　(流浪狗)

