鲁能亚冠头敌无视中超冠军 中场新核令弗格森折服
　　新浪体育讯　下周三，亚冠联赛即将打响，作为上赛季韩国K联赛的亚军，首尔FC队自然将是山东鲁能在小组赛中的重要对手。目前，中超的卫冕冠军士气低迷，热身赛屡战屡败。而这支韩国传统强队已经将亚冠的目标瞄向了亚冠冠军。
　　与山东鲁能同组的还有日本的大阪大阪钢巴和印尼的斯里维加亚FC队，来自印尼的球队深陷东亚三强的包围，在该小组中的竞争力最弱。而大阪钢巴是08年亚冠联赛和日本天皇杯的冠军，实力无疑小组最强，他们小组出线的前景也最被看好。相比之下，首尔FC将是山东鲁能从小组出线的最主要竞争对手。
　　“我们参加亚冠联赛的梦想终于实现了，”作为首尔FC的第一任外籍主教练，土耳其人居内什说，“这对我来说是个全新的体验，我会借此机会更深入地了解亚洲足球。”
　　现年56岁的居内什曾率领土耳其国家队在2002年世界杯上打进半决赛，但在亚洲足坛，他恐怕还是个陌生人。但居内什却与北京国安的现任主教练李章洙有一段渊源。在2006年，居内什成为首尔队主教练时正是接过了李章洙留下的教鞭。而在亚冠抽签之前，李章洙非常渴望能在小组赛中碰到老东家，以解当年下课之耻。但遗憾的是，与首尔FC同组的是山东鲁能，而非北京国安。
　　谈到小组中的对手，居内什说，“我们还在研究对手，但我想所有球队都很强，也许大阪钢巴是最强的对手。我们的目标是展示我们的实力，我们希望能打进决赛。”
　　之所以有这样的决心和勇气，居内什帐下自然有不可小视的球员，其中包括韩国国脚寄诚庸和李青龙，寄诚庸是1989年出生的小将，可司职中前卫和后腰，能攻善守，传球精准，长传转移时的视野开阔，擅长跑动拼抢，向前意识较强，而且前插远射有一定威胁，这与原来鲁能队的周海滨极为相似。而且，寄诚庸在2007年代表韩国国青队参加加拿大世青赛时吸引了欧洲球探的关注，随后在首尔FC和曼联的友谊赛更是得到了弗格森的赏识，但最终首尔FC没有促成寄诚庸登陆欧洲。现年21岁的李青龙更是K联赛正大红大紫的球员，被认为是韩国20年来最好的边锋，他的组织和射门能力都可以随便威胁对手的大门。除此二人之外，塞尔维亚籍前锋德扬和巴西人多斯-桑托斯则是球队中进攻的利器。
　　但居内什并没有将所有的希望寄托在这几个球星身上，他要求所有球员都要发挥自己的特长，“我想所有人都要展示自己的才华，亚冠对年轻球员来说更是个特别的体验。”作为土耳其的名帅，他对欧洲足球有着深厚的了解，而对亚洲足球，他并没有用老眼光去看待。“亚洲足球正在以非常职业的方式进步，俱乐部、球员和比赛的氛围，一切都越来越成功。”
　　根据赛程，首尔FC将在亚冠首轮比赛中客场挑战斯里维加亚，山东鲁能将在第三个比赛日，即4月8日迎来这个韩国劲敌。
　　(ALANSONG)

