09亚冠呈全亚洲剿日之势 中超4强高投入国安1.5亿
　　本报记者组报道
　　3月10日，2009年亚冠联赛战幕开启，这是亚冠扩军以来的首届比赛，也是中国足球2009年最大看点。鲁能、泰达、国安和申花，将以全所未有的投入来征战亚洲赛场。从夺冠赔率分析，09亚冠呈现出“全亚洲围剿日本”的态势，四支日本参赛队雄霸夺冠赔率榜前四把交椅：鹿岛鹿角1赔5.5，大阪钢巴1赔7.5，川崎前锋1赔8，名古屋鲸八1赔10；李玮锋所在水原三星1赔11列亚洲第五。而国安和鲁能1赔15同排第8，申花第14，泰达第19。
　　国安梦回工体重塑外战之王 09亚冠首演必取开门红
　　罗宁定国安09两大目标：中超誓夺冠 亚冠目标出线
　　首轮较量，鲁能与泰达双双客战东瀛，打响“抗日”第一枪。其中鲁能对阵亚冠卫冕冠军大阪钢巴更是本轮巅峰之战，泰达则挑战J联赛老三川崎前锋。3月3日下午，鲁能主场热身2比0击败澳超冠军中央海岸水手，止住6连败颓势。因为对手是亚冠参赛队，这场胜利让山东汉子重拾信心。不过，主帅图拔仍谨慎地表示，“首个客场能否取得胜利，只能期待上帝给我们带来运气，毕竟对手不光是日本联赛的高水平队伍，在亚洲也属于最强队！”赛季前，鲁能提出“亚冠小组出线”的最低目标，并作为硬指标写入与图拔的合同。
　　申花老板朱骏最看重外战，他说：“我早就把话撂了出去，申花的亚冠最低目标是小组出线，而我本人当然希望球队走得更远，最好能杀入决赛。整个季前准备工作，我们完全是按照亚冠目标来完成的，不仅引进了新的4名外援，买进了陈涛这样的国内强手，经过土耳其长达一个月的集训，应该说申花已经基本做好了打仗的各项准备。”朱骏每每喜欢在重大比赛前加大悬赏数额，所以奖金方面亚冠比赛可能还将成为大家关注的热点。申花主教练贾秀全说：“我们小组有水原三星和鹿角鹿岛这两个强手，4支球队争夺2个出线权，所以任何一场比赛都不能出现闪失。我感觉，只要我们申花自己准备充分，还是完全有希望杀出重围。”
　　北京国安本赛季投入1.5亿，引进新外援大格里菲斯、马季奇、保罗，实力稳中有升。李章洙带领球队从韩国拉练一回来，便一头扎进香河进行亚冠“封训”。而天津泰达今年的动作最大，上赛季中超金靴路易斯留用，又引进中超最大牌托马西，还有凯莱、布里奇、凯撒3名新援加盟。3月11日，泰达将客场挑战J联赛第三名川崎前锋。

