媒体曝光被打胡女士控诉全文：许文星自称不怕110
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，在上海《新民晚报》曝出被打胡女士亲赴《新民晚报》报社控诉遭于申花俱乐部供职的许姓先生的殴打。而就在此时，网上也曝出被打者胡女士在某论坛上的血衣控诉书。该文被《上海热线》刊登到其网站上，并刊登了一张印有申花董事头衔的许文星本人的名片。全文如下：
　　上海热线原文：被殴女发帖原文 上梁不正下梁歪申花高层打人(图)
　　热线记者今天在ido社区-www.idoer.org看到了申花夜店门事件"被殴女"说发帖子的全文：
　　在这里所写的内容是我本人亲身经历！时间2009年2月23日事发地是在石门一路211号旺旺大厦23楼，动手殴打者申花足球高层许文星，受害者本人胡蓓。事情的经过我是最有权发言的，同样那位许先生也一样拥有此权利。
　　事情起因很简单许文星误认为我同学杨珏是小姐要给她所谓的小费，同学杨珏告诉他你当我是什么人。结果就遭来横祸幸好我就在我同学的左边顺手把砸过来的酒杯挡住了，许文星就站在我的右边我就奇怪了酒吧有小姐吗？我和许文星素不相识那天是我和杨珏7，8年没见她说好出来碰个面，因为我结婚了有2个BABY平时根本没有时间出门与朋友聚聚没想到唯一一次同学见面竟是如此结果！
　　那位许文星先生共砸了3个威士忌杯子第1个砸我的同学被我挡了，挡了酒杯后本能的站了起来责问他你想干嘛？！不要你的钱就要砸人吗？！没想到我的举动遭到许文星2次用杯子砸我头，第1次没砸到~他又顺手拿起桌上的杯子朝我头砸过来，因为当时他离我的距离就一步之遥~还好许文星本人不高大否则估计我就驾鹤西游了，我才98斤感谢上帝我还活着~但当时被威士忌酒杯砸好后头上的伤口血流不止~毛衫一侧全是血，地上也都是，连里面的内衣也有血，衣服都粘在了身上~但他也没有任何表示忏悔的态度，还站在一旁指着下颚(就一小红点)告诉我，我也有伤！   
　　我拿手机想打电话给我先生，当时的我已手足无措了突然在旁的他用相当蛮横的语气：你打110~我不怕的！我木讷了难道公安局是他家开的啊？！结果就扬长而去了~这一幕是我终生难忘！我太幸运遇上此人了！！！我去了南京西路警署验了伤，但我从头到尾没有看到许文星来警署，真够可以的！现在南京西路警署的处理结果出来了，我也看了当时的笔录，滑稽的是许文星是2月23日肇事的，但只有他的笔录是2月28日做的，罚款500~~如此而已！我不是很懂治安条例处罚是怎样的，但如果就像这样的处理结果，砸伤人罚款500的话，我就教育我的孩子你们不用担心打人没事的！砸别人头缝2针也就罚500！！砸10个也就5000！   
　　天在看，人在做，善有善报，恶有恶报~我没读过孔夫子的论语，第一句到底是人之初性本善还是性本恶呢？！钱，权，势，真的万能吗？！~~~网站正好搜到被马赛克挡住眼睛的就是许文星先生，这我还是认的出的~~大家看看是何许人也吧！反正人在做，天在看，善有善报恶有恶报~错就是错想用种种手段掩盖错误那只有错上加错！！！

