朱骏：申花要像我一样全副武装 学李云龙逢敌亮剑
　　记者邵峰上海报道
　　从“夜店门”中急促抽身，朱骏和申花需全神贯注，因为亚冠几天后就将开打。被亚足联和各对手轻视的申花现在摩拳擦掌，用老板朱骏的话说，就是要“制造冷门”。
　　朱骏强调“亮剑”“冷门”
　　对申花来说，亚冠是今年整个赛季的重中之重，朱骏很早就喊出“最低目标小组出线”的口号。进入中国足坛5年，朱骏已不再满足中超这一平台，他认为只有在亚洲和国际赛场，属于自己的那份激情才能发挥到极致。他早早就把亚冠联赛定性为“战斗”。
　　“该做的事我们前面已经都做好了，现在就看教练和球队的临场发挥。我的感觉中，就真的和打仗一样。我希望我的球队能够和我一样，浑身上下都全副武装，抱定必胜的信念，团结一致去战斗。”朱骏对记者说，“不是有部叫《亮剑》的电视剧一直很红吗？我认为申花就需要李云龙的这种亮剑精神，‘狭路相逢勇者胜’，管他什么对手，管他什么日本冠军韩国冠军，打过了再说。坚信自己的能力，战略上蔑视对手，战术上重视对手。”
　　几天前，多家博彩公司的亚冠夺冠赔率新鲜出炉，上海申花被排在了第15位，夺冠赔率1赔23。在G组中，鹿岛鹿角的夺冠赔率为1赔6.5，总排名第一；水原三星的夺冠赔率为1赔12，总排名第五；而申花仅仅只位居小组第三。对于这样被博彩公司看低，朱骏却认为这是一件天大的好事。
　　“不被人注意，不被人盯牢，这有什么不好呢？我就喜欢这样，跟在别人的后面，到真正战斗的时候，不鸣则已一鸣惊人。”朱骏对记者说，“在这个小组，所有人都看好日本和韩国球队，到最后我们制造冷门来给中国足球正名，足球不就需要这样的曲折和刺激吗？说心里话，我挺期待制造冷门的。别人怎么看我们，那是别人的事，我们管不了；但是有一点，我们把自己该做的事情做好。日本冠军怎么了？韩国冠军怎么了？还不是一样打？到了场上，大家都是上11个人，又不是说你可以上12个。”
　　郜林无缘亚冠小组赛
　　3月4日，是亚冠各队对参赛名单进行调整的最后期限，此前因故落选申花30人大名单的郜林，最终没能获得替补入围的资格。这也就意味着，他无缘即将在3月11日打响的亚冠小组赛。
　　按亚足联规定，如果30人大名单中有人因伤病无法参赛，可以在小组赛第一场开始前一星期更换，最多可换4名球员。春节之后，郜林与申花俱乐部完成了续约工作，外界非常看好他递补进入30人大名单，但最终他还是没赶上“末班车”。
　　对此，朱骏解释说：“郜林现在还在预备队训练，因为错过了之前的昆明集训和土耳其拉练，无论是体能还是竞技状态，他现在都跟不上一线队的节奏。为了让他尽快调整好，教练组给他单独制定了训练计划，至于什么时候能回到一线队，那要看他什么时候能达到教练组的要求。”贾秀全认为影响不大，“郜林只是球队中普通的一员，他缺席亚冠小组赛，并不会影响我们全队的备战。”

