张帅球衣已易主新外援保罗 昔日主力无声式人间蒸发
　　特约记者前卫报道 连续第二年双线作战的北京国安队缺少了一个熟悉的陌生人：前主力后卫3号张帅。这位从出道就惹出无数争议的“超白金”球员，终于在以这种无声的方式结束了自己充满争议的职业生涯。
　　自从2001年进入国安一队以来，张帅就站稳了国安主力后卫的位置，从中后卫到边后卫，他凭借出色的身体素质都能独挡一面。2005年年底，24岁的张帅首次入选国家队。如不是因为在宿舍抽烟被发现，他的国家队生涯至少将一直延续至其退役。称其为陌生人，主要原因则在于他生性寡言，很少接受采访，甚至在更衣室也鲜与队友聊天。因为去年停赛，张帅发表了退役声明。而他留下的国安队的3号球衣，如今已经批在了新外援保罗的身上。
　　1981年出生的张帅正处于当打之年，连续若干赛季，他都是国安队中出场次数最多的球员。对于这个问题，他自己也搞不清楚，“我也不知道是怎么回事儿，反正是有个什么数据很低。”张帅说。国安高层在私下曾表示，张帅将是未来几年当中国安队的重点球员。正当一切顺风顺水的时候，张帅在上赛季国安主场迎战上海后被俱乐部停赛。随后就是连续四个月的人间蒸发，俱乐部方面始终联系不上。直到俱乐部与中国足协沟通将停止张帅2009赛季注册的事情发生后，张帅才通过媒体发表了其退役声明。
　　随后，相关信息陆续传出，什么张帅拥有了名车，买了别墅，还在方庄地区开了一家火锅城。即便如此，俱乐部方面仍表示随时等待张帅的回归。俱乐部方面也表示：“张帅与俱乐部的合同截止到2008年12月31日，在此之前他都是国安的签约球员。”接着，俱乐部方面又把张帅的退役时间“推迟”到1月20日，并表示如果届时张帅没有上榜才算其正式退役。
　　此时，中国足协方面也表示，张帅是否退役是他与俱乐部之间的关系，中国足协无权也不会干涉。其间，张帅身边朋友也先后劝说其收回退役决定，继续其职业生涯。得到的回答均是：“都这样了，不踢就不踢了吧。”球员挂牌日期截止后，张帅没有被挂牌，同时也未与俱乐部签定新工作合同，退役事实正式成立。他在俱乐部宿舍的行李早已搬空，同屋王珂的新舍友是新加盟国安的北京籍球员张辛昕。
　　据了解，张帅的火锅城并没有开起来，当初买的名车也换成了一辆普通的日本车。队里聊天时也几乎想不起他，“没有联系，不知道现在在做什么。”问了几名队员，大家表示和张帅没有联系。昔日的绝对主力，就这么从国安队中真正的人间蒸发掉了。

