广东赢球却深受一人折磨 五冠王铁板防守被他穿透
　　新浪体育讯　在令人瞩目的广东德比中，广东后来居上，最终以112比103拿下对手。不过。虽然东莞队输了比赛，但队中的邱彪却延续了他在德比战中一贯的优异表现，本场比赛，他再次在防守严密的广东队面前拿下24分。
　　本场广东德比，东莞队在上半场开始后就一直在比分上处于领先的位置，而这全部得归功一个人的发挥，那就是邱彪。第一节下半段，邱彪开始发威，接到队友的突破传球，三分线外接球扬手就是一记干净利落的三分进袋；随后，面对着帕克猛扑上来的补防，邱彪再次镇定的三分线外出手，虽然帕克的腾空在瞬间如大兵压境般令人震撼，但是邱彪的动作完全没有受到丝毫的影响，“唰”的一声，篮球再次毫无悬念的飞进了球筐。“好球！”主场的观众和着进球声齐声欢呼。紧接着，邱彪又单打朱芳雨造成对手犯规两罚全中，在3分钟内连得8分，帮助东莞队一下建立起了领先的优势。
　　上赛季的揭幕战上，东莞队曾经加时赛中险胜江苏，在创造了CBA联赛开局的首个加时记录的同时，也让人们认识到了他们强大的实力。那场比赛，邱彪贡献了13分，可以说之前的他并不被人们熟知。但是，正是从那场比赛之后，邱彪在整个赛季中的表现叫人眼前一亮，场均21.1分、4.2个篮板，他的表现引起了越来越多人的关注，特别是打江苏、山西、广厦贡献的35分，和打上海砍下的41分，让邱彪一下子跻身到了一流球员的行列，可以说东莞的13号，也就此成为了联赛中其他球队所不得不防的一点。
　　值得一提的是，在此前广东德比的历史上，邱彪一直有着非常闪耀的发挥，场均的得分达到了15分，几乎成了广东队在场上最令其头疼的一点。作为联赛冠军王朝的缔造者，广东队在场上对于防守的要求极其严格，往往很多球队的主力得分点在广东面前都难以正常发挥，原因正是受到了“特别”的照顾。但是，邱彪在和广东的同城德比中却保持了一个非常稳定的状态，在对手的严防死守面前依然我行我素，俨然一副“独门绝技”的姿态面对广东强悍的防守，令众人佩服。
　　这是东莞队第四个赛季的联赛，在登录CBA四年后，东莞队已经用实力证明了自己是一支有能力冲击总决赛的球队，而看一下邱彪随着东莞队成长的印记，你会发现邱彪其实是那种有着“高起点”的队员。由于一直坚持以国内球员为主，甚至奉行全华班的战术，邱彪在自己的首个赛季便得到了很宽裕的出手机会，而第一年就能贡献出14分的场均得分，这对于很多球员来说，也似乎更像是天方夜谭。
　　本场再战同城劲敌、也是CBA联赛近几年的霸主广东，邱彪一人在开场后就扛起了进攻的大旗，半场便砍下了最高的16分，为东莞以上半场以领先的姿态结束比赛立下了汗马功劳。而全场比赛，邱彪一人更是砍下了24分，虽然最终东莞没能拿下对手，但邱彪的发挥依然值得肯定。
　　不过，和邱彪本身较强的得分能力相比，在本场比赛过后，邱彪在身体上的劣势也是一并暴露了出来。由于东莞队板凳的深度还难以与很多强队抗衡，所以球队在关键时刻对于邱彪的依赖，也使得其体能上的不足暴露了出来，本场比赛的第四节，邱彪的出手已经没有了之前的准度，这也让很多人为东莞的败北感到惋惜。
　　(jonson)

