析国安三线却遇幸福烦恼 10人抢中场黄马组合最牢靠
　　记者胡博轩北京报道
　　2009转会市场，国安一线队没卖一人，个别位置上还补充了内援，而且还早早敲定了4名实力出众的外援。再加上梯队中的青年才俊，国安新赛季绝对兵强马壮，具备两线作战的资本。上赛季李章洙经常为缺兵少将犯愁，现在人多了，铁帅又有了幸福的烦恼。
　　门将方面，3人都可算做“国门”——杨智是国足常客、张磊和张思鹏都入选过国奥队。相比之下，杨智的经验和稳定性都更胜一筹，是毫无争议的主力。新赛季双线作战，一旦杨智出现疲劳情况，另外2人就不缺表现的空间。
　　后卫线上，徐云龙身体条件出色，可以打多个位置。实际上，性格好、脾气好、人品好的“三好大龙”，早已是了国安的精神领袖。另外，张永海、杨璞、周挺、路姜以及外援威廉·保罗，个个实力不俗。3月10日亚冠第一战，受伤的张永海可能无法出战，徐云龙可能会和保罗搭档中后卫。此前的一些列热身赛中，路姜一直担任主力右后卫，左后卫则由周挺和杨璞竞争。其中，年纪稍轻的周挺略占上风，杨璞伤愈以后始终没有恢复到最佳状态。不过，本赛季双线作战，杨璞肯定有机会证明自己。
　　最让铁帅头疼的，无疑是中场。粗略一算，可以调遣的竟有10人之多，平均每个位置都有两三人竞争。除了杜文辉的左前卫位置相对稳固外，中前卫和右前卫都要“竞争上岗”。右前卫有闫相闯、王珂这对“老对手”，还有可以客串的高大卫；中路有陶伟、黄博文、杨昊、马季奇、隋东亮进行竞争。
　　闫相闯特点鲜明，最有希望出任主力右前卫。中路，黄博文和马季奇的组合，可能最令李章洙放心。陶伟的状态虽然不减当年，但随着年龄增长，体能是不小的问题。在出任助教后，陶伟很可能会在打不开局面的情况下替补上场，利用经验帮助国安完成致命一击。杨昊和隋东亮，也会是铁帅手中的灵活棋子。尤其是身体条件出色、能传能射的杨昊，肯定是铁帅留下的一个杀招，同时，新引进的张辛昕也是中场多面手。
　　前锋争议不大，格里菲斯兄弟将联袂出战。一旦哥俩状态不好，杜文辉、高大卫还有即将引进的第五外援，都在后面虎视眈眈地盯着这个最能建功立业的位置。

