伯爵门被殴女网上贴血衣照 详述：险驾鹤西游(图)
　　上海申花俱乐部刚刚发表声明否认“夜店打人事件”，就被狠狠“抽了一个嘴巴”。《新民晚报》5日撰文称，“伯爵门”女主角怀揣公安局笔录和验伤报告现身。而记者也在网上寻找到了这名叫胡蓓的受害者发在社区上的帖子，详细叙述了当晚的经过，而当晚醉酒打人的申花高层的姓名和照片也被一并曝光。据记者了解，这名叫许文星的男子并不在申花高层中，而是申花俱乐部现任董事长周军的得力助手。
　　相关阅读：
　　伯爵门被殴女开跑车穿名牌 知情人：不像酒吧小姐
　　申花回应被殴女携血衣讨说法 H小姐非伯爵门主角
　　伯爵门被殴女携血衣告状 申花涉案两高层终被曝光
　　揭秘伯爵门许先生：朱骏密友 曾迎见埃里克森(图)
　　被打者并非“小姐”
　　就在两天前，申花俱乐部义正言辞地发表声明，称此前某媒体爆出的“申花高层在伯爵夜总会打人事件”是无中生有，但3月5日的《新民晚报》就撰文称，被打的女主角已现身 ，持当日的血衣控诉，其间“情绪失控，泪流满面”。被打的女子郑重表态：“他们(申花方面)想私了，但我根本不需要钱。”据报道介绍，被打的女子叫胡蓓，她额角贴着纱布，面容憔悴。但她开着名牌轿车，穿的也都是名牌。其身份并不是夜总会小姐，而是一名27岁的全职太太，育有两个孩子。2月23日晚，她是应女伴之约去伯爵夜总会玩的。
　　而在派出所出具的询问笔录上，胡小姐被打当日就做了笔录，但打人者许文星是2月28日才接受询问。对照笔录可以看出，虽然一些细节有所不同，但两人均认可误会由“发小费”引起，最终发生冲突。由于双方协调无法解决，3月3日，派出所作出处理，对许“实施殴打他人罚款500元”。胡对此十分不满，表示将进一步寻求说法。
　　被打者网上发帖
　　根据从上海方面了解到的消息，记者得知打人者叫许文星，当晚与原联城俱乐部总经理、现申花董事长周军一起到伯爵夜总会消费，当时许自称是周军的助理。据知情人士介绍，“尽管他(许文星)没有具体职务，但为申花做了很多事”。
　　而记者在“I DO”社区上也找到了被打者胡蓓3月5日发出的帖子，题为《申花足球俱乐部高层打人事件，上梁不正下梁歪》，详细叙述了被打过程，态度激动，并配发了血衣和打人者的照片。文中表示：“许文星误认为我同学杨珏是小姐，要给她所谓的小费，杨珏告诉他你当我是什么人，结果就遭来横祸，我把砸过来的酒杯挡住了，许文星就用杯子砸我的头。当时他离我仅一步之遥，还好他本人不高大，否则估计我就‘驾鹤西游’了，但当时头上的伤口血流不止，毛衫一侧全是血，地上也都是血，连里面的内衣上也有血。”而据胡小姐表示，打人后，许文星还相当蛮横，“他用相当蛮横的语气说：‘你打110啊，我不怕！’我木讷了，难道公安局是他家开的啊？而后他扬长而去了。”胡蓓最后气愤地表示：“我不是很懂治安条例，但如果砸伤人只罚款500元的话，显然很不合适。我相信善有善报，恶有恶报！”记者 董冰

