伯爵门当事人靠关系摆平媒体 得力跟班因打人失宠
　　上海热线讯：申花夜店门女主角开名车携血衣现身《新民晚报》，曝光事件主角乃申花某高层的得力助手许文星，这让本来已经几乎被关上的申花"夜店门"再次被打开。众多的媒体记者纷纷重新进门，去探个究竟。
　　而热线记者今天经过深挖得知，打人者许文星，其实不是周军的助理，确切身份是朱骏的"跟班"。从去年开始，他一直出现在朱骏身边，申花客场他也基本都跟随。那么朱老板为什么要那么倚重他呢，原来他与SMG高层领导关系密切，传闻称有同学关系，朱骏去年正是依靠他搞定了电视台的很多事务。
　　许文星平时在申花俱乐部大家都叫他“文森”，申花去年在体育频道做了《申花周刊》的专题节目，就是他帮助牵线搭桥的。曾经上海电视台以这个节目制作质量太差为由，几乎不让播出，但是文森凭借他的关系出面立马就搞定一切。
　　另外，更重要的是，朱骏在接手申花前，申花暂时由SMG托管。朱骏是从SMG手里接到了申花。而这位许文星的作用，就在于作为朱骏和SMG领导之间的桥梁。 去年，朱骏隔三差五就到电视台做节目，从《今日体育快评》到《强强三人组》，都是由SMG领导授意，这个许文星出面安排和打点的。所以，细心的申花球迷都会发现，朱骏去年开始在电视台的曝光率非常高。
　　不过，据知情人透露，朱骏本人对许文星的一些言行也有意见，但考虑到SMG这层关系在，朱骏也只好让他跟在身边。不过出了夜店门这档子事儿，情况便开始发生转变，昨天在申花与八一南昌的热身赛场边，记者已经看不到"许某"的身影了。许先生，也许将就此告别申花“大佬团”，尽管可能只是在形式上。

