格里菲斯助攻黄博文梅开二度 国安热身赛2比1再胜
　　新浪体育讯　北京时间3月5日下午，北京国安队与中甲学生军北理工队在丰台体育中心进行了一场热身赛，这也是国安队征战亚冠联赛之前的最后一场热身赛。最终依靠黄博文罚入的一粒有争议的点球和一粒远射。国安队2比1击败对手取得胜利。而国安俱乐部的高层罗宁，张路和李小明也到场观战。
　　本场比赛国安队首发阵容派出了主力与替补球员搭配的阵容。杨智依然担纲门将，后卫线上徐云龙与威廉-保罗镇守中路。左右两边分别是周挺和路姜。中场负责组织进攻的中前卫依然是小将黄博文，在他身后负责担当防守屏障的是克罗地亚外援马季奇。王长庆先发出现在左前卫的位置上，右侧则是小将闫相闯。前锋线上是小格里菲斯搭档郭辉。
　　上半场比赛开始阶段国安因为后卫与门将的一次配合失误而陷入被动。杨智与徐云龙在一次掩护皮球中配合失误被对方前锋断球打空门破网。此后国安队发动反攻，而猛烈的进攻很快收到回报。
　　格里菲斯强行突入禁区内射门，对方后卫出脚阻截。格里菲斯在射出皮球后与对手发生身体接触倒地，主裁判判罚点球，而这个有争议的点球也引起了北理工球员的不满。
　　下半场开场双方都没有太多的换人动做。第60分钟，又是小格里菲斯带球突入禁区被对手阻截，皮球落到黄博文脚下，后者果断起脚射门皮球直飞球门远角破网。国安队2比1反超比分。
　　此后国安队走马换将，先后用郎征换下徐云龙，杜文辉换下郭辉，张辛昕换下周挺，祝一帆换下王长庆。而北理工队在剩下的30分钟比赛中也再无建树。最终国安队2比1战胜对手。
　　值得一提的是，北理工队的几名试训外援发挥出了较高的水准，这些来此荷兰和韩国的外援的水平赢得了场边观战人员的称赞。
　　(宋词)

