冯潇霆上诉成功足协开证明 实德：对比海滨他做了啥
　　记者马德兴、权香兰报道 3月5日是韩国足协新赛季外援注册的截止日，生死线前的冯萧霆虽然没有等来救命的一纸“国际转会证明”，却终于得到了中国足协的郑重承诺：迫于国际足联的强力敦促，中国足协于5日电告韩方：将在今日(6日)正式给冯萧霆开具国际转会证明，以便让其合法代表大邱俱乐部参加新赛季K联赛。而这一切进展都是在上诉FIFA后所取得的。
　　按规定，错过注册的外援2个月内不得登场比赛，但在大邱方面的斡旋下，韩国足协有可能破例为冯萧霆延迟注册。
　　事实上，大邱俱乐部早在2月19日就已致函中国足协索要转会证明，按国际足联规定：“接函后7天内，球员所在原足协要么发放证明，要么通知新足协因为球员与原俱乐部之间合同纠葛而无法发放证明。”奇怪的是，中国足协的态度却始终暧昧，不说给，也不说不给。
　　病根其实在冯萧霆的前东家大连实德，足协要求实德证明他们与冯萧霆的合同已经期满，但大连方面拒不配合。某俱乐部官员更是表示：“从传出转会消息到现在，冯萧霆和他的经纪人从没与我们进行过正式谈判，我们凭什么开证明啊。看看周海滨，不但主动与俱乐部沟通，而且离开前对球队上下尽述感激之情，冯萧霆做了什么？！”此前有消息称，冯萧霆的经纪方曾向实德提出过几种补偿方案，但因未达到对方预期而遭拒。一位内部人士表示：“冯萧霆是实德从小培养起来的，前几年总受伤，今年正是需要他的时候。就算他提出日后拿多少工资补偿，实德会要吗？”
　　其实，对于实德的“赖皮”态度，国际足联有明文规定予以应对——“如果30天内原足协仍不发放证明，该球员可以在新足协临时注册”。不过，冯萧霆实在等不及“30天”了。在此情况下，他的意大利经纪人佩特里卡于3月3日正式致函国际足联运动员身份委员会，要求FIFA直接干预。中国足协在接到FIFA照会后，立刻主动致电佩特里卡，称6日将会办妥相关事宜。冯萧霆真诚地表示：“如果真能一切顺利，我会非常感激，好好珍惜这个机会，为中国球员争光。”

