申花亚冠热身大胜南昌 陈涛独中四球阵容浮出水面
　　新浪体育讯　北京时间3月5日下午16时，上海申花队与正在在康桥基地备战09赛季中甲联赛的南昌八一队进行了一场热身赛。在申花主教练贾秀全精心挑选的备战亚冠首场的热身比赛中，申花以4比2战胜对手。在这场比赛中，申花本赛季新进内援陈涛更是继续了在土耳其的爆发状态，在90分钟里打进了四粒进球。
　　比赛之前，申花队主教练贾秀全表示，与南昌的这场热身赛将是申花队在亚冠比赛前的最后一场热身赛，因此他全遣主力上场，为亚冠的到来做最后的热身练兵。由于王大雷和卡尔瓦诺夫目前都有伤在身，因此，5日的热身赛中，申花队的首发阵容是，守门员张晨，后卫为成亮、扬科、杜威和陈雷，中场五人则是于涛、米利甘、沈龙元、陈涛和毛剑卿，赫莱布突前。
　　比赛刚开始3分钟，申花队就进球了，当时申花队在对方禁区前沿围攻对手，球在混乱中被打到禁区外围，陈涛顺势劲射破门，帮助申花1比0领先南昌八一。不过，南昌八一队利用申花队守门员张晨的一次挡高空球失误，在比赛进行到15分钟时打进了扳平一球。1比1的比分，在上半场快结束时，终于被更改，陈涛禁区前沿左侧任意球直接破门，将比分改写为2比1。
　　下半场比赛刚一开始，申花队又取得进球，赫莱布禁区里展现花活，连过数人后，还巧妙晃开了守门员，底线附近横敲，中路跟进的陈涛跟上推射破门，将比分扩大为3比1。在不到50分钟的比赛时间里，陈涛就上演了帽子戏法。不过，好戏还没结束，在比赛进行到第70分钟左右时，赫莱布在对方禁区与几名防守队员纠缠时，边上的陈涛抢先一脚射门得手，帮助申花4比1领先。随后，杜威也有过进球机会，只是在一次与对方门将一对一机会下，为避免踢到对手，在躲开过程中，倒地受伤被换下场。利用杜威受伤离场的时候，南昌八一队由队中的高中锋在反击中，再进一球。最终，比分锁定为4比2，申花队战胜对手。
　　从全场比赛来看，申花队员们的状态普遍良好，除了独中四元的陈涛外，赫莱布以及毛剑卿等人都展现出了高人一筹的实力，赫莱布在对方禁区连过数人的场面多次上演，而毛剑卿也有脱胎换骨的表现，他的速度和力量得到了全面展现，几次打中门柱，要不是运气差点，他今天也能上演帽子戏法。
　　对于4比2战胜对手的结果，贾指导心满意足，“应该说，队伍的状态，要比打悉尼FC队时，强出不少。你看看陈涛和小毛等人的状态，真的不错。不过，目前队伍还是有不少小问题，剩下来一周的时间，我们必须有针对性的去扣这些细节，争取做到最好。”
　　预计申花亚冠首战主力阵容：
　　守门员：张晨
　　后卫：陈雷、卡尔瓦诺夫、杜威、成亮
　　中场：沈龙元、于涛、米利甘、陈涛、毛剑卿
　　前锋：赫莱布
　　(曲小尤)

