李章洙曝队中五虎将伤病情况 热身赛虽胜却露隐患
　　新浪体育讯　3月5日下午，国安队在丰台体育中心与北理工再次进行了一场热身赛，这也亚冠开始之前的最后一场热身赛。国安队派上了队中能够上场的最强阵容，虽然以2-1取得胜利，但是国安队主教练李章洙却表示，没有达到预期的期望值。
　　李章洙认为今天比赛的天气很不适合打比赛，首先是场地情况并不好，而且天气也比较冷，另外风非常大，在这种天气与场地也打不出正常的效果，好在今天没有队员受伤。
　　队员们的伤病确实让李章洙已经有些害怕了，因为昨天在香河基地与北理工进行的第一场比赛之中，杨昊就意外受伤，所幸经过检查之后并不是韧带拉伤，只是普通的硬伤，所以只是一场虚惊。今天的比赛结束之后，李章洙也介绍了球队的伤病情况：“杨昊昨天比赛受了伤，但今天上午去医院检查要好一些，需要几天的治疗与恢复，然后就可以训练。杜文辉刚刚开始正常训练，前一段他的训练不系统，现在需要打基础，昨天和今天的比赛他也上场了，但只能一点点的恢复。大格里菲斯昨天训练受了一点伤，但问题不大，今天是为了保护他才没有让他上场。还有就陶伟，他在韩国比赛的最后一场脚腕出了点问题，但这一两天可以正常训练，队医已经检查过了，打比赛也没有什么问题。此外，张永海已经开始了康复训练，一周或者10天就可以开始跟队训练。”
　　当话题重新回到比赛之中，老李表示，“虽然今天是最后一场热身，但预计的期望值没有达到，当然各种原因都有，包括天气与场地，使得整个比赛打的不是特别流畅，我们的阵容还需要磨合，因为外援和我们国内球员的配合还需要一点时间。”
　　在经过了这场热身赛之后，国安队就将等待3月10日正式比赛的到来，首场比赛之中国安队将肯定派上最强阵容，李章洙最后表示，“现在球队的备战已经打下了一定的基础，后面几天的训练将全部围绕10日的比赛进行调整。”(宋词)

