朱骏：亚冠折鹿角摘三星 首敌利用伯爵门打击申花
　　新浪体育讯　北京时间3月7日中午，新浪体育在亚冠联赛开打之前，在沪上一家五星酒店的餐厅，独家专访了申花投资人朱骏。在两个半的对话中，朱骏先生就目前外界关心的申花亚冠宣言、小组赛前景展望、主力阵容、甚至是最近纠缠申花的负面新闻等等热点问题，打开心扉诚恳的面对，并一一认真做出了回答。
　　九字宣言：灭军团 折鹿角 摘三星
　　7日的上海，终于停下了已经飘了20多天的细雨。有了太阳的上海，感觉很舒服。这一天，申花全队享受了亚冠开打之前，难得的半天假期。而一直忙于申花上上下下、大大小小很多事情的投资人朱骏，也从这个午后开始，难得有了一下午清闲的时刻。按照约定的时间，记者提早5分钟到达了采访地点，而这个时候，记者注意到身着运动T恤和工装裤的朱骏，似乎更加守时，已经出现在了酒店大堂。
　　尽管申花最近这段时间一直被“伯爵门”事件纠缠困扰，但是和朱骏的专访，为了避免一开始就气氛尴尬，记者开口谈到的第一个问题，只是请朱骏谈谈申花09赛季的亚冠宣言。不过，朱骏的心态似乎却没有回避什么的意思，他很平静的表示，“最近这段时间有很多东西，应该说是让申花阵痛的东西一直在我们身边，不过，这一切都不会动摇我们的军心的，在任何环境之下，申花都愿意坚持，去争取每一场胜利。”
　　申花早早就对外公开了小组必须出线的目标，7日朱骏在面对这个目标的时候，更加清晰的给出了申花本赛季征战亚冠联赛的九字攻略，“灭军团，折鹿角，摘三星！”朱骏说，这九个字，就是申花今年征战亚冠的宣言。说着这样的宣言时，朱骏坚毅的眼神里，透露出了很多东西，而他自己认定：“这就是弹簧效应啊，怎么说呢，被压的越紧的时候，就势必会反弹的越厉害。”
　　展望前景 朱骏直言现在0-1落后军团
　　“现在大家对于伯爵门说的很多，但其中有太多东西是外界根本不知道的，他们之间是动手了，但是绝对不是在夜总会打小姐这样的性质，因为事情确实不发生在夜总会，那个女的也不是小姐啊，我从来不想狡辩什么，但是外界听到的东西，真的不一定是完全真实的，所以原本我不愿意让这些东西在这样的时候，去干扰我的队伍，可是没有办法啊，事情出来了，外界怎样反应还不是最关键的，现在最关键的，就是我希望我的队员能尽快忘记这些场外的东西。”尽管朱骏特别希望申花能战胜每一个亚冠对手，在09赛季的亚洲赛场上有所作为，但是，显然他还是担心起了一些东西。
　　“如果要说到申花亚冠的前景，现在的我，心里有两个感受很强烈。一个是，现在我确实有我的担忧，这个忧虑就是我们还没遭遇首战的时候，就已经开始落后对手了，而另外一个感受，当然就是忧虑之后，我需要一个切实的解决办法。”朱骏说申花小组出线的亚冠成绩目标，早已非常清晰的定下了，但是现在他却不得不承认困难来了。
　　“我们还没和人家新加坡军团队遭遇，可是我们已经0比1落后对手了，因为这一次伯爵门的事情，已经成功打击了我们的队伍。我不是和你开玩笑，我发给你的信息内容，不是我瞎说的，新加坡的球队就是要用媒体先扰乱我们，这些都是真的，是我孤胆深入敌营了解情况得到的说法。”朱骏说到“孤胆”二字的时候，记者笑了出来，但是，记者重新翻看他发来的信息内容，明白他指的孤胆调查的内容就是在伯爵门曝光过程中，有太多细节与新加坡球迷似乎有着千丝万缕的关系，而这样的关系让朱骏看到了不是巧合的一面。
　　“事情发生的那天晚上，事实上就是申花几个高层去那个SIN酒吧，订第二天我们答谢悉尼FC球队晚宴的场地，否则谁会出门说自己是申花领导呢，低调做人这个道理，大家还是知道的。而当时因为那个酒吧的老板就是个新加坡人，大家还开起了玩笑，互相说‘我们是敌人’了，他们是真的很爱看球的球迷，他们还问我们要了几百张和新加坡比赛的球票，但是‘敌人’这样的玩笑开大了，后来就出了这些事情。”朱骏说，“我不知道新加坡的球迷们，是不是提早想好了用伯爵门事情的报道来打击我们，但是可以肯定的是这次伯爵门事件的报道，还是让我们不战就先落后对手了。”
　　“对于申花的亚冠前景，眼下这种没打就落后的情景，0比1落后的场面，让我有所忧虑，但是在这样的忧虑之后，我还是要告诉球迷，请大家相信我们申花，就如同去年联赛中，我们落后鲁能9分的时候一样，申花一定会一步一个脚印的走下去，在落后的情况下，我们一定有机会打回来。”
　　朱骏说在G组中，对手日本鹿岛鹿角、韩国水源三星和新加坡军团都是冠军球队，只有申花是中超联赛亚军身份进入亚冠的，这本来就是一种落后，加上现在战前受到的新闻困扰，这一切都让他开始更多的担忧他的队伍，但是朱骏很清楚：“任何担忧都会让队伍背上包袱，所以看到这些问题之后，我必须帮助我的队伍走出这些报道带来的困惑。”
　　这两天，朱骏带着他的困扰反复琢磨着，因为在他看来，“只要你展望前景的时候，就会看到一些问题，那么看到问题并不可怕，因为最重要的事情，就是在看到问题的时候，找出如何解决这个问题的办法才是最关键的。我相信申花在比赛正式开打的时候，一切都可以应对，我也会和很多热爱申花的球迷一样，从现在开始抱定必胜的信心。”(图文/曲小尤)

