泰达亚冠宣言：不丢中国足球的脸 精神比成绩重要
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息：2008赛季，天津队最终获得联赛第4名，如愿拿到了进军亚冠联赛的入场券。但新赛季如何进行双线作战，如何取舍两项赛事的主次关系，也成为泰达俱乐部不得不面临的问题。
　　经过自身情况和反复的研究，泰达俱乐部在球队即将出征亚冠的表明了对球队参赛态度和目标。“亚冠联赛不设硬性目标，只要球队打出风格打出水平，体现出应有的精神面貌，不丢中国足球的脸，那就算完成任务。“俱乐部 负责人李广益表示，作为第一次参加亚冠比赛的泰达队，没必要过多考虑比赛结果，俱乐部更看重的是精神层面的表现。
　　其实泰达俱乐部一直以低调著称，几任俱乐部老总主持大局期间，泰达队从来没有提过硬性的目标和名次。“其实不提目标不代表我们不争取，我们对球队的要求就是每场比赛都要争取最好的成绩，但是足球比赛肯定是有输有赢，只要大家打出水平和表现出良好的精神面貌，即便输球也是值得肯定的。“李广益在谈到球队出征亚冠目标时仍旧保持以往的低调态度，“我们是第一次参加亚冠比赛，主要目的还是去学习，毕竟对手都有很强的实力，俱乐部希望通过比赛我们的球队实力最后有所提高，我们的表现在亚冠这个平台上可以得到展示，打出那种胜不骄败不馁的精神，能够增加外界对中国足球的了解，我想如果把这些任务都完成，那我们就已经达到了参加亚冠的目的也完成了应有的目标。”李广益表示，现在提一些目标反而会给球队增加精神压力，这对打好比赛没有好处，“只要泰达队在 比赛中打出水平，即便小组不能出线也可以接受。”
　　和在亚冠赛场低调不同，本赛季泰达还是将主战场放在联赛上面，毕竟在引进托马西、王新欣等众多内外援后，泰达俱乐部自然对新赛季的联赛有所憧憬，“硬性指标没有，前不久有媒体报到的‘保四 争二’的消息也属于假消息，俱乐部对球队只是提出了力争取得最好成绩的目标。”俱乐部副总经理穆建新表示，泰达职业联赛最好的名次是两次第4名(04赛季、08赛季)，希望今年球队在大投入下成 绩能够取得突破。另外，由于今年是双线作战，俱乐部在希望球队取得成绩突破的同时，也对要面临的困难进行了充分的心理准备，“双线作战还是第一次，比如如何分配体能，人员如何调配等很多问 题对我们来说都是第一次，而且中超很多俱乐部都加大了投入，相信联赛赛场的争夺也会相当的激烈，因此我们要把困难想到前面，把风险降到最低，力争打好亚冠和联赛的比赛。” (向东)

