鲁能高质对抗结束国内备战 挑战大阪确定最低目标
　　新浪体育讯　3月7日晚，图家军一行浩浩荡荡抵达青岛，休息一晚后将在明天早上将踏上奔赴大阪的航班。虽然是史上最弱图家军冲击亚冠，但出征前鲁能副总兼领队崔法强豪言这次客场之行至少带着一分回来，队员韩鹏甚至表示球队要争取开门红。
　　由于今晚要提前赶到青岛，所以图家军下午的训练提前到了14时，图拔以一场高质量对抗结束了出征前的最后一练。笔者了解到，临行前伤兵王晓龙被排除在了出征之列，鲁能给出的解释是，“他恢复得比韩鹏和王永珀差一些，去了大阪也很难出场，所以教练组商量后让他留下继续恢复训练。”另外，前几日训练中大腿拉伤的外援日夫科维奇今天仍是单独训练，虽然伤势有好转，但图拔慎重起见没有让他参加对抗。不过队内人士认为他参加10日的比赛没有一点问题。
　　鲁能第三次征战亚冠，俱乐部并没有邀请媒体和球迷开壮行会，不过电力集团高层李培林还是来到基地看望了即将出征的全队，并勉励全体将士一定要打出鲁能的真实水平，不要惧怕对手，外战坚决不能丢人。“希望大家轻装上阵，对手虽然强大，但是我们要保持一颗平常的心态，用一个积极的态度去面对。只要发挥出自己的正常水平，什么样的结果都能接受。”
　　副总兼领队崔法强也表态说，“球队从美国回来后一直是上升趋势，前段时间战胜了一支澳洲球队让球队找回了自信，这几天球队的训练气氛还是不错的，这是那场胜利带给我们的积极因素。”谈到征战大阪的目标，崔法强为全队打气说：“首先不能妄自菲薄，一定要全力以赴地争胜，至少也得带一分回济南。”复出时间不长的韩鹏在出征之列，虽然尚不能确定是否能打上比赛，但韩鹏认为对阵日本球队并没有想象中困难，“全力去拼一个开门红，怎么着这也是新赛季的首场比赛，大家都不想输。”
　　在鲁能出征的时候，亚冠同一小组的两个对手分别进行了首场本国联赛，大阪钢巴3比0胜千叶队，而首尔FC则是6比1狂胜了对手。鲁能的两个小组对手开战就显示了强劲势头，这对鲁能来说可不是什么好消息，特别是即将迎战的对手大阪钢巴，J联赛首战获胜将大大激发他们亚冠首战的信心。
　　据悉鲁能方面第一时间和正在日本刺探军情的两位助教取得联系，并获知了结果。高层评价说，“对手显示了很好的状态，虽然千叶队是一支弱队，但这说明大阪的状态调整得好。”但该高层随后表示大阪钢巴的胜利并不影响鲁能备战的信心。而主帅图拔恨不能今晚就飞到大阪观看对手的比赛录像，听取助理教练的军情汇报。(怎么)

