李章洙急火攻心临战病倒 为球员减压拒绝再留遗憾
　　新浪体育讯　亚冠在即，国安队主教练李章洙病倒了，一方面有着凉的原因，一方面固然也有压力的原因。毕竟亚冠比赛马上就要开始，球队主力阵容还处在磨合之中，老李岂能不急。不过提及即将开始的亚冠，李章洙表示：这时候自己不会给球员施加压力。
　　其实上赛季的亚冠一直老李心中的一个结。上赛季国安队倾全队之力双线作战，一套主力阵容同时应付两个战场，虽然有些勉强而为之，但不难看出老李的心思：渴望亚冠出线。事实上，老李的想法也没有错，事实证明国安队也完全有机会从这个小组之中突围。“如果不是客场堤亚戈的那个点球没进、如果不是周挺得到第二张黄牌被罚下场、如果回到主场能够多进一个球……”回忆起去年的亚冠，老李连说了三个“如果”。的确，如果这3个“如果”能有一个变成现实，国安队就可以从亚冠之中出线。但，这毕竟已经成为过去式，如今老李必须重新面对。
　　“我们前一段的韩国拉练是在为今年的整个比赛打基础，但回到北京之后尤其是最近几天已经开始重点准备这场比赛，因为这毕竟是今年的第一场正式比赛，而且也是我们回到工体的第一场比赛，所以我们必须认真面对，而且一定要打好这场比赛。”谈到即将开始的首战，李章洙这样说到。
　　那么，今年国安队是否会同时把主力阵容放在两个战场上呢？对此，李章洙表示：“看吧，前两场在中超联赛之前，我们肯定要全力以赴。但比赛要一场一场去打，现在谁也不能预测后面的事情。”
　　对于今年亚冠的目标，李章洙直言：俱乐部制订的目标是小组出线，我们也当然希望能够走的越远越好，但我不会给球队施加压力。(宋词)

