鲁能炮轰中超赛程不公平 如此安排必将失后程优势
　　2009赛季中超初定赛程出台后，鲁能泰山俱乐部方面表示，很难接受这样一个可能会导致球队战绩不佳的赛程安排。
　　昨天晚上，记者采访了俱乐部常务副总韩公政。韩公政直言这样的赛程对球队的发挥影响很大，“这个赛程不合适，有失公平竞争的体育精神。”他还提到，在泰山队前六轮的比赛中，竟然有五个主场，这也不是很合适的安排。可能足协是考虑到亚冠对四支参赛队伍的影响，而刻意把赛程安排成这样，但是，泰山队前面比赛的主场多了，就意味着后面比赛的客场就多。比赛越往后越激烈越残酷，那时各队之间已经非常了解，大家都会凭借主场优势制定相应的作战方案，可以说，到了联赛中后期，主场的珍贵之处才能得到最大体现，“按照现在这个赛程，我们越往后打难度越大，这无形中给我们制造了很大的难题。”
　　韩公政告诉记者，这个赛程是中国足协向各俱乐部征求意见的初定方案，如果俱乐部提出理由充分的意见，赛程还有可能会进一步修改，其中就包括主客场的是否进行对调。在看到赛程初稿之后，鲁能俱乐部已经将自己的看法提交给了中国足协，“最终的赛程可能会在一个星期之内出来，到时候我们再看吧。”韩公政说。
　　(记者 董宏磊)

