国安亚冠首敌抵达北京 格里菲斯兄弟德比将战响(图)
　　为了做好这场比赛的赛前准备工作，纽卡斯尔喷射队负责打前站的教练在3月6日就来到了北京，今天晚上8点05分，纽卡斯尔队乘坐的航班准时降落在首都机场，从机场出来之后，队员们多少有些一疲惫，毕竟经过了10个小时的长途飞行。由于此次亚冠比赛实行双方对等接待，因此国安俱乐部也派出了专人到机场迎接并且全程陪伴。
　　经过出关、领取托运行李之后，纽卡斯尔队在晚上21点30分到达下榻的渔阳酒店。到达酒店之后，球队立刻在一楼餐厅进行了简单的用餐，随后队员们便立刻领取房间钥匙进屋休息。在人群之中，很容易便发现一位与乔尔-格里菲斯、瑞恩-格里菲斯兄弟容貌相近的球员，原来这正是二人的同胞兄弟亚当-格里菲斯。亚当笑着说，自己来之前已经与乔尔和瑞恩通过电话了，但也许要等到比赛的时候才能见面了，当然自己更希望能够打败他们。
　　纽卡斯尔队的主教练阿格蒙德在接受采访的时候表示，自己的球队现在是一支全新的球队，因为球队总共更换了10名球员，所以这场比赛对于球队来说也有不小的困难，但自己和球员们已经说了，我们来北京不是来旅游的，一定要全力以赴打好这场比赛。
　　谈到对北京国安队了解多少，阿格蒙德表示，我知道这支球队是并不是那种打长传的球队，是一支比较讲究技术的球队，自己已经有了初步的了解。(宋词)

