申花回应被殴女携血衣讨说法 H小姐非伯爵门主角
　　在申花就“夜店门”作出回应后一天，突然冒出了一位“胡小姐”，她向媒体声称自己就是被申花高层所打之人。昨晚，对于这则消息，申花俱乐部表示，“鲸鱼不是鱼。至于她(胡小姐)，她想怎么搞就怎么搞去吧，要民事诉讼都可以。”
　　相关阅读：
　　伯爵门被殴女开跑车穿名牌 知情人：不像酒吧小姐
　　伯爵门被殴女网上贴血衣照 详述：险驾鹤西游(图)
　　在接受采访中，申花提出了“鲸鱼不是鱼”的概念。“3月3日晚上我们召开的新闻发布会，是对媒体所说的伯爵夜总会打小姐的事情作出反应。今天媒体报道的事情，跟伯爵夜总会完全是两码事。一个是在夜总会打小姐，一个是朋友聚会，发生了点小事情，根本不是一回事。所以说，鲸鱼不是鱼，不能混为一谈。”
　　而就“胡小姐”所爆出的事情，申花俱乐部表示，“这不是发生在什么伯爵夜总会，是在一个酒吧里。几个朋友聚会，大家都是认识的，很高兴，喝了点酒。许文星高兴了，就开玩笑，给大家发钱。那个女的不知道怎么回事，把钱扔给许文星，然后就发生了不愉快的事。派出所当场已经解决了这个事情，罚了500块钱。”
　　既然解决了，为何胡小姐还会主动找媒体爆料呢？“这个女的肯定是看这段时间媒体炒得厉害，所以跳出来了。”申花俱乐部表示。
　　被胡小姐“控告”的许文星是申花的高层，不过他只是偶尔露面而已。2007年11月，曼城俱乐部亚洲行“上海站”活动时，许文星与现申花俱乐部董事长周军一起前往机场迎接埃里克森一行。(特约记者 甘慧)

