十大外战经典：申花鲁能阻击日本豪强 万达克强敌
　　新浪体育讯　职业化以来，中国的顶级俱乐部一直积极的投入到亚洲赛事中，虽然有惨败、有遗憾，但是也创造过辉煌，其中的一些经典战役更是为球迷津津乐道。现在我们将过去十几年中最被球迷认可的十场比赛再次搬出，为即将开始的新一届亚冠联赛壮行。
　　1998年2月13日宁波 亚俱杯东亚四强赛第二轮
　　浦项制铁1-2大连万达[吴承瑛74、魏意民79]
　　面对上届亚俱杯冠军，大连万达队开场就展开了猛攻，但是率先破门的却是老练的韩国冠军，他们在第68分钟时打出反击，由外援卡诺瓦洛夫头球得分。失球之后大连万达立即进行了人员调整，更加猛烈的进攻终于有所收获，第74分钟从申花临时加盟的吴承瑛左路插上打进世界波。第78分钟，大连万达获得角球机会，金斯开出角球，魏意民门前两米处冲顶得分，将比分锁定为2-1。
　　本场比赛大连万达展示了超强的整体实力，最终与浦项携手杀决赛，并在半决赛中双双击败西亚对手，但是在香港的决赛中大连万达苦战120分钟后却在点球大战中负于对手，与亚洲冠军擦肩而过。
　　1999年4月28日德黑兰 亚俱杯半决赛
　　埃斯特格拉尔4-3大连万达[阎嵩60、63，李明77]
　　当时的甲A联赛中大连万达遭遇危机，这场半决赛球队的人员问题更加突出，郝海东被禁赛、张恩华、韩文海等主力也无法出场，但是阎嵩为代表的大连青年才俊没有让人失望，在先失两球的情况下阎嵩在4分钟内扳平比分，随后李明又将比分反超，主场作战埃斯特盖拉直到终场前才将比分追成3-3。不过，大连万达的出色表现并没有给他们带来一个好结果，第108分钟时穆萨维再进一球，帮助埃斯特盖拉队险胜晋级。
　　虽然输掉了比赛，但是人员不整的大连万达队在伊朗人的主场有如此表现还是赢得了尊重，这场比赛一直被认为是职业化以来中国俱乐部外战中少有经典战例之一。
　　2001年5月18日吉达 亚优杯半决赛
　　大连实德3-2清水鼓动[奥兰多17、59,郝海东109]
　　这一年的亚优杯上大连实德连遇强敌，第二轮比赛遭遇韩国城南一和，大连实德主客场两战以2-1晋级；第三轮又凭借客场进球多淘汰了日本的名古屋鲸八队，在吉达的决赛阶段，实德与清水鼓动队相遇，结果奥兰多先进一球后被日本对手连扳两球，第59分钟奥兰多再进一球将比分改写成2-2，由于邹捷在第80分钟吃到红牌实德不得不少打一人。加时赛第19分钟，郝海东反越位成功，以一记金球绝杀对手，晋级决赛。
　　2003年3月15日亚冠东亚8强赛大连赛区
　　大连实德3-1城南一和[郝海东57、64, 阎嵩90]
　　虽然主场作战，但是大连实德队迟迟无法找到比赛的节奏，直到第51分钟韩国国脚金大义率先破门后，实德将士才如梦初醒。第57分钟，郝海东抓住对方后卫失误前场断球后直接破门，7分钟后他在又门前补射将比分反超，终场哨响前扬科维奇右路传中，禁区内包抄的阎嵩凌空将比分锁定为3-1。
　　2003年3月12日亚冠东亚8强赛曼谷赛区
　　鹿岛鹿角3-4上海申花[杨光1,张玉宁11,马丁内斯31、87]
　　首轮比赛中申花1-2输给大田市民、鹿岛鹿角则战平了BEC萨萨那，本场两队相遇，输球一方就将提前出局。在这样的压力下申花取得了一个漂亮的开局，前11分钟张玉宁一传一射帮助本队2-0领先，此后鹿岛鹿角队不断加强进攻，但是马丁内斯的梅开二度保证了本队的胜利，最终申花以4-3击败对手，鹿岛鹿角两战过后提前出局。
　　2004年4月22日上海 亚冠小组赛
　　上海申花3-2磐田喜悦[李诚铭5、王珂6、马丁内斯81]
　　由于此前三轮小组赛中申花已经连输三场，本场对阵出线热门磐田喜悦时又逢张玉宁、肖战波等国脚随国家队拉练，因此很多人都担心申花打出丢人的比分。不过申花的年轻球员并不服输，开场仅6分钟李诚铭和王珂就无后破门，不过上半时结束时顽强的日本对手又将比分追成2-2。场上的均衡直到第81分钟才再次打破，申花打出反击，马丁内斯接王珂的传球后杀入禁区低射得分，最终申花以3-2击败对手。
　　这场比赛对申花来说是荣誉之战，但是3-2的结果却改变了本组的出线格局，因为输掉了这场比赛，磐田喜悦队最终没能竞争过全北现代队，没能获得小组出线权。
　　2005年5月25日深圳 亚冠小组赛
　　深圳健力宝1-0水原三星[忻峰29]
　　面对强敌，深圳健力宝队选择了毕其功于一役的战略，5月25日这一天他们在主场迎来了只需要一场平局就可以出线的水原三星队。面对深圳健力宝队的玩命踢法，水原三星队毫无办法，第29分钟李玮峰在角球后的二次进攻中完成传中，门前包抄的忻峰扫射破网，凭借这个进球深圳健力宝队顺利晋级。
　　2005年5月11日济南 亚冠小组赛
　　山东鲁能2-1横滨水手[郑智39、 90+4]
　　由于鲁能在客场比赛中击败了横滨水手队，此前四战全胜的鲁能只需要一场平局就可以提前出线。比赛刚刚打了7分钟，横滨水手队的那须大亮就抓住鲁能防线的一次漏洞成功破门，此时双方几乎已经回到了同一起跑线上。第39分钟，郑智在禁区内接到丹丘内斯库的挑传，顺势抽射，皮球应声入网。下半时比赛中，面对全力反扑的对手鲁能沉着应战，伤停补时第4分钟，郑智单枪匹马的杀入对方半场，在两名后卫中间完成突破后晃过门将打空门，将比分锁定为2-1。
　　面对挑战，面对打平就可以出线的形势，山东鲁能队用一场胜利宣判了对手的出局，优势无可争议。
　　2005年9月21日深圳 亚冠1/4决赛第二回合
　　深圳健力宝3-1阿尔-阿赫利[马里科6,李毅15、98]
　　客场1-2输掉比赛后，回到主场的深圳健力宝队必须取得净胜对手两球的成绩才可以确保出线，这比小组赛最后一轮击败水原三星晋级的要求还高。
　　第6分钟利用角球的机会马里科先进一球，第15分钟李毅接到陆博飞的妙传突入禁区再下一城，不过随后阿赫利队也利用任意球的机会扳回一球，这时双方主客场的成绩又回到了起点。比赛进行到下半时后双方越打越慎重，最终不得不通过加时来决定比赛的胜负，加时赛第8分钟，李明中路直传球穿越防线，李毅反插后趟过门将小角度打门成功，最终深圳健力宝队以3-1获胜，并以总比分4-3的成绩淘汰对手晋级四强。
　　2007年3月21日济南 亚冠小组赛
　　山东鲁能2-1城南一和[日科夫62点，王永珀78]
　　这场中韩冠军间的较量堪称近年少有的高水平比赛，攻防转换快、技术含量高，而对主队来说还有一个理想的结果。双方高对抗了45分钟后谁也没有获得更好的机会，直到第62分钟韩国队后卫禁区内侵犯韩鹏才打破了场上平衡，日科夫轻松罚入点球。不过，韩国人很快利用任意球的机会在混战中扳平了比分。第78分钟时，王永珀看准队友右路的传球，禁区前沿半凌空的侧身抽射，皮球应声入网，2-1，山东鲁能队主场击败对手。
　　(西木)

