陈涛称申花是自己救星 朱骏买来“外援”起鲶鱼效应
从沈阳到长沙，再从长沙到上海。踢了这么多年球，一直等到加盟申花，陈涛才终于有了参加亚冠联赛的机会。5日下午，申花队在康桥基地与来访的南昌八一队进行了出征亚冠前的最后一场热身赛，陈涛独中四元。也正是凭借着陈涛的这个超级“帽子戏法”，申花队4比2战胜了对手，带着相当愉快的心情，开始了征战亚冠的历程。
 
    “这是一个好的开始，”有了陈涛，有了状态正佳的外援组合，主教练贾秀全毫不掩饰自己对胜利的渴望：“11日打新加坡军团，不是要不要赢，而是肯定要赢！”
本版撰稿 本报记者 李冰
    申花与南昌八一队的热身赛结束后，走进球员更衣室，面对申花队友“进了这么多球，一定要请客”的要求，陈涛一律笑呵呵地应承了下来。不过，在他的心里，却有着另外一个心愿：“希望在接下来的亚冠联赛中，我还能用进球帮助申花队取得胜利，回报所有关心和支持我的人。”
    从被金德俱乐部封杀，到差点挂靴退役，再到披上申花队的战袍，刚刚过去的两年时间，对陈涛来讲，就像是在做梦一样。“确实是因为自己年轻，很多时候做的很多事情，都是由着自己的性子来，可能是对的，但也有可能是错的。”
    幸运的是，在陈涛职业足球生涯几乎面临最惨痛打击的时刻，上海申花向他伸出了援手。“当时，我已经很长时间没有踢过比赛了，虽然我对自己一直很有信心，但是真正能恢复到什么程度，需要多长时间来恢复，都还是个未知数。在这种情况下，朱（骏）老板还是决定让我先跟申花队一起训练，我也才有了一个回到球场上的机会。”
    从申花和金德两家俱乐部开始接触，到双方最后在转会合同上落笔签字，这个过程中，从申花教练到队友，甚至上海球迷，都用各种方式，给了陈涛最大的支持。“我现在最想说的，就是‘感谢’这两个字。如果没有大家的帮助，也许陈涛我现在已经踢不了球了。”谈到上海，谈到申花，陈涛实话实说。
    与悉尼FC队的比赛结束后，看台上的申花球迷冲着陈涛大声为他加油，这样的情景给陈涛留下了相当深刻的印象：“对我来讲，回报申花俱乐部、回报申花球迷的最好方式，就是尽我所能，帮助球队不断地取得胜利，把欢乐带给他们！”
朱骏：我买他就是当外援用的
 
    当初冒着风险签下陈涛，连申花俱乐部投资人朱骏都没有想到，这个整天笑呵呵的小子，这么快就让他看到了回报：“说实话，我都没想到陈涛能恢复得这么快，毕竟他已经一年多没有打过正式比赛了。按照原来的想法，我已经做好了他半年踢不了比赛的准备。”
    从去年圣诞夜决定接收陈涛随队训练，到3月初成为申花队主力阵容中不可或缺的一员，陈涛的恢复速度堪称神奇。今年年初，在训练了不到半个月的情况下，陈涛跟随申花队一起通过了YOYO测试，而在此之前，他已经有一年多的时间没有进行过系统训练了。随后，陈涛又幸运地获得了参加土耳其拉练的机会。在安塔利亚进行的一系列热身赛中，虽然主教练贾秀全给陈涛的定位是“找回比赛感觉”，但是等到拉练结束时，陈涛不但成了前场的进攻核心，还当上了队内的最佳射手。
    与南昌八一队的比赛，陈涛充分展示了自己在进攻方面的才能，在他打进的四个球中，有远射，有禁区内的抢点补射，还有一脚任意球直接破门，进攻手段可谓丰富。站在球场旁边的看台上，申花俱乐部董事长周军忍不住拿陈涛跟祁宏做起了比较：“实事求是地讲，在出球的感觉上面，陈涛跟祁宏相比还有一些差距，但是从身体条件、速度还有脚下技术以及团队配合来看，陈涛跟祁宏没什么差别。更重要的是，以前陈涛在金德队踢球，由于整体实力有限，队友给他的支持并不多，很多时候，他只能在那里单打独斗。现在到了申花，我们的后场和中场，能够给他更强大的支持。我敢这么说，在申花这个平台上，只要他自己努力，陈涛的表现，肯定会超过以往任何时候。”而朱骏更是直截了当地来了一句：“我当初买陈涛就是当外援买的，怎么样，没买错吧？”
鲶鱼效应 小毛被他带动
    陈涛能够加盟申花，跟主教练贾秀全的鼎力支持是分不开的。
    当初带国青队时，陈涛就是贾秀全的手下爱将，土伦杯上的惊艳表现，也是师徒二人携手的经典之作。即便后来去河南建业队当主教练，贾秀全也曾经打过陈涛的主意，甚至冒着风险，在陈涛所在的长沙金德俱乐部完全不知情的情况下，同意让他跟随自己的球队训练。
    2008赛季结束后，申花俱乐部确认贾秀全继续担任球队主教练，在他制定的内援引进名单中，陈涛被列在了最前头。之所以如此看重陈涛，除了因为技战术方面的需要，老贾更希望陈涛的到来，能够激活毛剑卿、王洪亮、沈龙元和郜林等一干当年国青队友。“说实话，从去年的表现来看，包括小毛，包括王洪亮，跟以前相比，进步并不算大。如果能把他们的状态提升上来，申花的整体实力自然可以上一个新的台阶。”
    陈涛的到来，也确实起到了老贾预期的效果。作为申花队前场进攻“三叉戟”当中的两支箭头，陈涛与毛剑卿的配合日渐默契，与南昌八一队的比赛中，两人便多次上演了穿插配合的好戏。“不知道你们注意到没有，现在小毛的体能比过去好多了，整场比赛打下来都没问题，不像以前那样，打了30分钟就跑不动了，而且他现在跟队友配合的意识更强了。”谈到毛剑卿的这些变化，申花一位官员表示，这跟陈涛的到来不无关系：“队员就是这样，有的时候他们在一起，是可以起到相互催化作用的。陈涛那么长时间没踢过球了，现在他的表现这么好，在土耳其的时候，俱乐部领导有时候就会用这些来敲打小毛。小毛是个爱面子的人，从心里也希望自己能把球踢好，再加上两人以前在国青国奥一起呆过很长时间，谁都不希望自己比别人差，这样一来，就成了大家相互促进共同提高了。”
 

