专访韩公政：新外援联赛前到位 年轻球员难挑大梁
　　新浪体育讯　鲁能官网记者丁超报道
　　北京时间3月10日，山东鲁能队将在大阪挑战上赛季的亚冠联赛冠军大阪钢巴，这也是鲁能征战2009亚冠联赛的首场比赛。就在出征前，作为球队负责人的副总韩公政也发出了鲁能09赛季亚冠和联赛的双线宣言。
　　问：08赛季结束以后，鲁能泰山队冬训、春训包括美国拉练等一系列的备战应该说已经基本告以段落了，您觉得队伍在09赛季的总体备战情况如何？
　　韩公政：老百姓讲一年之际在于春，联赛之前的集训、拉练对于球队全年的比赛和状态的调整应该说非常重要。实事求是的讲，由于一些主观和客观的困难，今年整个的冬训效果不如以往，和06、07、08相比今年的训练条件和准备是最仓促的一次。就目前情况来讲我们要努力做到把球队状态调到最好，在现有情况下能够做最好的准备。
　　问：伤病目前是球队最大的困难，很多主力都有不同程度的伤病。现在需要有什么样的方法去弥补呢？
　　韩公政：伤病是目前球队中最大的困难，但是这个问题也不能着急，我们也想尽快的让韩鹏、王晓龙、王永珀包括矫?、舒畅恢复到正常的训练和比赛状态，但伤病的问题往往是欲速则不达。我们为此专门聘请了国外的体能教练托米奇为伤员专门制定了训练计划，一切以训练计划为主，不能着急。如果能提前康复最好，但是在不确定的情况下匆忙让他们参加比赛和正常的对抗训练，对他们的身体反而起不到好的效果。
　　问：对于球队来讲今年的阵容在不断调整，在各个位置上出现了一些新人，您认为这些新人能胜任吗？
　　韩公政：由于伤病的原因，今年整个队伍和去年相比有很大的变化，少了半支队伍。在缺少的6个人中，韩鹏、王永珀、舒畅、矫?、周海滨去年都是绝对主力，王晓龙也算是半个主力，他们的不能出场对于队伍的损失是比较大的。在另一方面讲，他们的受伤也给了一些其他球员包括年青球员一个机会，通过冬训和一些热身赛的锻炼，这些球员会更加成熟，但是还远远达不到我们所期望的最好的情况。
　　问：外界普遍认为鲁能的板凳深度是最厚的，在主力无法出场的情况下，替补年青球员对比赛的左右能力和对球队的支撑能达到什么样的程度？
　　韩公政：实际上新启用的年青球员也不是很多，我们今年在中超联赛和亚冠联赛的开始会逐步的使用年青球员，但我们并不会在某些位置上全部启用年青球员，例如吴昊，他是一名很优秀的球员，今年他会有更好的机会，也会有更好的表现。在年青球员的使用上我们不能着急，总体上讲他们在今年会有更多的机会。年青球员对于比赛的影响和对球队的作用肯定会有所体现，但是今年他们起到的作用不会很大，毕竟球队几年来建立的整体框架也是在逐步的更替。
　　问：目前队里的情况让人想起去年奥运会抽调时的情景，当时我们的一些主力不能参加比赛我们被迫启用了一些年青球员，反而取得了不错的成绩，您认为现在的情况和当时相比有可比性么？
　　韩公政：现在和当时没有可比性，从抽调人数和比赛形势上来讲都很不一样，虽然我们对于年青球员报以很大的信心，但是使用过程必须是循序渐进的。
　　问：今年队里的人员是只出没进，外界对于球队的外援方面期望很高，目前球队只续约了去年的三个外援，现在是不是还在继续进行外援的遴选？
　　韩公政：外援的问题是我们多年以来很棘手的一个重要问题，在引进外援方面我们首先要求外援的水平一定要明显高于我们国内的球员；其次是球队本身位置上要确实需要，并且没有合适的国内球员能顶替；而且我们也要求外援在价格和质量上要尽量的物美价廉。我们今年在外援的引进上始终有些犹豫，特别是在引进外援的位置上，象王永珀如果伤好了我们就没有必要引前腰位置的外援，但是王永珀目前又打不了，我们也觉得很难协调。今年亚冠和中超制定了外援三加一政策，我们在接触一些亚洲级的外援时遇到了很多困难，特别是在价格上。很多在欧洲效力或者有实力的亚洲籍球员都在不同程度上提高了自己的价格，这让我们很难接受。到目前为止我们还在继续挑选合适的外援，如果不出意外的话我们的第四外援将在中超联赛开赛前到位。而对于亚冠联赛来讲前六场只是小组赛阶段，我们也想通过小组赛来检验一下队伍的实力，同时观察一下伤员恢复的情况。小组赛结束后如果有一个理想的结果，我们会进一步重新思考外援的定位问题。
　　问：在中超联赛中我们的竞争对手引援力度很大，这是不是增大了鲁能在联赛中的压力。
　　韩公政：我想参加亚冠的球队应该把注意力放在和国外球队相比，中国的四支球队中无论那支球队能够在亚冠的路上走的更远都很好。另外，我们俱乐部也不应该只为了为成绩去做，我们鲁能的后备力量的培养是很不错的，目前在每个位置上都储备了比较好的球员，就算是花大价钱买来了外援，也不一定买的准，外援也不一定水土就服，不一定能发挥很好的作用。就目前情况来讲如果我们自己的球员伤病都恢复了，外援的作用也不会很明显，而且就现在我们的外援的质量来讲，虽然不能说很高但是还算是实用。
　　问：对于亚冠联赛的第一个对手大阪钢巴队我们自身做了哪些特殊的准备？
　　韩公政：对于大阪钢巴队应该说我们有所了解，包括他近期3号和7号的比赛，我们都有专门的资料。我们在迪拜抽签结束以后，我们就开始着手对大阪钢巴队进行了相关情况的了解，对手是一支实力非常强的球队，能在亚冠联赛中夺得冠军就说明了他们的实力。目前应该说这支球队状态并不是非常好，而对于我们球队自身来讲我们对于打日本球队的自信心很大，尽管我们有很多伤病，身体状态和竞技状态也没达到最好，但是我们如果能把心理状态调整好，把握好临场发挥，我们对取胜还是有信心的。另外我们已经派出了我们的前站人员，为球队能有良好的休息环境和比赛环境做一些准备。在前站人员中有两名专业的教练提前去观看对手的比赛，搜集一些比赛资料。对于比赛来讲我们一定要发挥一种不要命的精神。尽管对手很强大，但是我们两支队伍并没有在比赛场上拼过，虽然我们是客场作战，但关键时刻我们只要敢拼就一定会取得满意的结果，我们这场比赛就是想要取得胜利。
　　问：今年球队的目标是中超联赛保三争一，亚冠联赛小组赛出现，现在看来实现这个目标是不是比较困难。
　　韩公政：困难是暂时的，如果外援到位，球员伤病能迅速恢复，我们的球队的实力依然是非常可怕的。我们要尽最大的努力克服目前的困难，完成制定的目标。
　　问：上赛季我们是冠军，今年我们在卫冕的道路上最大的优势和劣势是什么？对于中超联赛的赛程有什么看法？
　　韩公政：今年的联赛确实是很困难，我觉得我们的优势会在联赛中后期。那时候我们的球员伤病恢复好而且外援到位后，我们有去年的班底和思想基础，会有很好的发挥。不利的地方就是我们前期准备不足，从队伍的结构包括伤病都会影响到我们的发挥。中超联赛的赛程昨天已经发布，这个赛程是足协按照规律制定的，应该说在赛程制定上足协充分考虑了参加亚冠联赛的几支球队的困难，让参赛球队的主场多一些，减少一些疲劳，集中精力把亚冠打好。我们非常感谢足协的考虑也感谢其他俱乐部的理解。而就这个问题本身而言是有利有弊的，在联赛后期的客场太多也会容易让球队产生疲劳。至于在前期主场对手的安排上我想如果我们在联赛开始时就能战胜一些竞争对手也会是个不错的结果。

