申花淡看水原输球：韩国球队韧劲足 输一场没什么
　　尽管水原三星队2比3输给了浦项制铁，李玮峰也被韩国媒体评为“当场最差”，但是在他们的亚冠对手上海申花看来，决不能就此看“死”K联赛的卫冕冠军：“联赛首场比赛本来就很难打，再加上他们(水原三星)刚刚经历了大换血，表现有起伏很正常。再说了，我们跟他们的比赛要在一个月以后，现在说什么，还太早了点。”
　　由于没有看到比赛的直播，对于李玮峰这名前队友的表现，申花队员大多无从谈起。一位跟大头一起踢了两年球的队员则表示，虽然去年很长一段时间没有踢比赛，但是李玮峰的能力摆在那里：“我看了网上的报道，说有两个球跟他有关系，我想一来是他跟队友之间的配合还不够默契，二来对韩国联赛的特点不是很熟悉，再加上可能是他太想好好表现，结果反倒失常了吧。”
　　亚冠联赛中，在申花队所在的G组中，要想以小组前两名的身份晋级，除了要在实力最弱的新加坡军团身上全取6分，申花队还必须将水原三星或者日本J联赛冠军鹿岛鹿角队中的一支，踩在自己的脚下。“从整体实力看，鹿岛鹿角、申花和水原三星都差不多，关键是看比赛时谁的状态调整得更好。”在分析申花队的亚冠前景时，俱乐部一位人士坦言，决不能对水原三星掉以轻心：“韩国球队一般韧劲都很足，07年的A3联赛，城南一和前面输了两场，最后一场还不是一样赢了鲁能，把我们送上了冠军领奖台？还有一个月的调整时间，水原状态怎么样，只能到时候再看了。”本报记者/李冰

