知情人：冯潇霆耍了足协和实德 国足曾要给他处分
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息：K联赛如期开战，冯潇霆也在最后时刻成功注册，有关冯潇霆转会韩国的是是非非渐渐平息了。可中国足协为什么迟迟不给冯潇霆开国际转会证明而采取一拖再拖的态度呢？昨天，一位知情者在京城揭开了这个谜底，这名知情者说：“如果不是怕国际足联插手惹上官司，中国足协是不会给冯潇霆出具国际转会证明的。原因很简单，冯潇霆在去韩国踢球这件事上把中国足协和实德俱乐部都给玩了。”
　　据介绍，去年12月10日新一届国足集训，但冯潇霆并没有露面。国足领队拨打冯潇霆的手机，可要么是没开机，要么就是打通了也没人接，无奈之下领队又打通了冯潇霆家里的电话，其父母支支吾吾也没说清楚儿子到底是怎么回事。对此，国足上下甚至是中国足协相关领导都非常生气，因为还没有哪名球员敢拒绝国足集训并且连个合理的解释都没有。据说，国家队经过研究后要给冯潇霆严厉处分，并且在第一时间与实德俱乐部进行了沟通。可实德方面不同意处分冯潇霆，他们的意思是冯潇霆还年轻，如果国家队严厉处罚会对他今后的发展会造成很不好的影响。实德俱乐部还声称，冯潇霆是因为有伤而不能参加国家队集训。在实德的坚持下，国足放弃了对冯潇霆的处罚，在新闻发布会上新任主帅殷铁生对于冯潇霆因伤缺席的情况作出解释，原话是：“关于国足名单的人员替换，在联赛结束后大连俱乐部也跟我们联系过也给足协来函，表示由于冯潇霆的受伤，希望他能通过冬训时间进行治疗，双方协商之后教练组同意他本次不参加国家队集训，由陕西队的万厚良顶替。”从这段文字中就可以看出，冯潇霆本身就没有向国足请假，只是在实德俱乐部出面斡旋后才使这件事悄然平息。
　　事后得知，实德俱乐部在第一时间也没有联系上冯潇霆，为了避免受到国家队处罚而编织出了冯潇霆有伤的理由。显然，这是实德俱乐部为了保护自己的球员而采取的一种特殊方式。后来，实德俱乐部与冯潇霆父母取得了联系，并让冯潇霆给俱乐部来电话。数日后终于等来了冯潇霆的电话，他在电话里表示前段时间一直在医院治疗，现在已经恢复的差不多了，并且会尽快回到实德队参加训练。冯潇霆在接受大连媒体采访时也说过要尽快归队训练之类的话。可实德队结束海南集训回到大连过年并很快又开拔昆明后，依然没有冯潇霆的身影。同时传出一个爆炸性新闻：冯潇霆要去K联赛踢球。
　　后来发生的事情已经是众所周知了，开始冯潇霆对自己的经纪人非常不满意，并表示不会去韩国踢球。因为他一直想去的是欧洲，与韩国签约是经纪人擅自做主。再后来，冯潇霆又表示自己转会韩国一定要给实德俱乐部一些补偿的，不能让实德俱乐部吃亏。如果有时间，自己回大连一趟，或者让自己的经纪人和女朋友去俱乐部面谈。可让实德俱乐部非常气愤的是，冯潇霆转会韩国一事从始自终没有任何人来俱乐部谈过，有关补偿的问题更是无从谈起。实德俱乐部一官员说：“在支持球员出国踢球方面，实德是很开明的，1998年运作孙继海去英超曼城踢球， 2003年运作冯潇霆到法国南特队试训，2004年1月董方卓转会曼联，2009年以零租借的形式支持女足球员韩瑞去美国踢球。零租借意味着俱乐部没有一分钱的收益。所以，冯潇霆要是真想出国踢球完全没有必要采取这么绝情的方法。”
　　冯潇霆是利用中国足协在规则上与国际足联的漏洞和不完善的地方去运作出国踢球一事的，这让中国足协感到很没面子，如果不是怕惹上国际足联的官司，中国足协是不会在冯潇霆去韩国这件事上开绿灯的。中国足协一官员说：“冯潇霆去韩国踢球与周海滨去埃因霍温踢球在性质上是完全不同的，韩国大邱队在国际足联的排名非常低，去这样的队踢球只能是为了钱。最恶劣的是，冯潇霆从缺席国家队集训到后来表示要尽快回实德队训练，一直采取的是欺上瞒下的做法，做人不该这样啊。大连培养你这么多年，走之前打个招呼也是应该的。”这位官员还开玩笑说：“最上火的是实德方面了，当初冯潇霆缺席国家队集训，实德还编着理由替他说情。正应了那句玩笑，人家把你卖了，可你还在帮人家数钱呢。”
　　(刘锐)

