中超外战八大纯爷们 郝海东杀敌无数郑智霸道2005
　　新浪体育讯　3月10日，2009赛季的亚冠联赛即将打响，中国球迷新一轮的期待也随之开始。人们在期待四支中超球队不同的精彩、期待下一个像郝海东一样的外战英雄华丽出场。在此我们回顾一下过去十几年里各俱乐部的外战英雄，并伴着那一幕幕的震撼静等开场哨的吹响。
　　1、郝海东——用进球说话
　　毫无疑问，职业化至今的所有中国球员中，郝海东是头号的外战英雄，仅效力大连期间他代表俱乐部就29次在正式比赛中攻破亚洲对手的球门。
　　郝海东最爷们的一年是2003年，2月份他先是在东京的首届A3联赛上以一个“帽子戏法”摆平了城南一和、随后在亚冠联赛东亚区的比赛中再进城南一和队两球，两场比赛实德打进城南6球，郝海东一人包办5球，那段时间里他几乎成了韩国人的恶梦；随后在与阿尔-艾因的两场亚冠半决赛中又3次攻破对手球门，在与泰国奥萨苏帕的比赛中还完成了一个4个球的超级“帽子戏法”，8场外战打进12球，郝海东用疯子般的进球效率奠定了其中超俱乐部外战纯爷们的至尊地位。
　　2、李毅——嚣张的2005
　　李毅有很多经典，“我的护球像亨利”、“天亮了”，还有那篇《大帝本纪》，随便提起哪一件都是段子、都是中国足球不知天高地厚、厚颜无耻的经典。不过，在2005年的亚冠赛场上，李毅的表现够爷们，不知道他护球有没有像亨利，但是进球的本事在中超绝对够份儿！
　　亚冠首战主场对阵磐田喜悦李毅接角球头球攻门打进全场唯一一球、随后主场对阵黄安嘉莱的比赛中李毅梅开二度帮助深圳健力宝队5-0大胜、八进四对阵阿尔-阿赫利的比赛中李毅先进一球将两队拉回到同一起跑线，加时赛中又抓住机会绝杀对手。
　　2005年亚冠联赛，分组不利的深圳健力宝队打入四强，作为头号得分手的李毅打进了全部13个进球中的5球，这样的成绩单不无耻、但嚣张！
　　3、郜林——非常2006
　　从将郜林挂上转会名单甩卖，到最终破财留人，2009年朱骏的以很烧钱的方式装了一次大象。
　　从弃到留，郜林的价值与市场变化有关，更与他曾经有表现有关。
　　2006年上海申花打了4场亚冠联赛，客场对阵越南隆安的比赛中郜林替补出场完成“帽子戏法”帮助申花4-2获胜、主场1-0胜全北现代的比赛中郜林打入全场唯一一球、客场对阵全北现代的比赛中又是郜林帮助申花队率先破门，只是后来李玮峰吃到红牌让上海申花错过了晋级四强的绝佳机会。
　　算上2007年亚冠联赛中打入印尼佩西克的1球，郜林在两个赛季的亚冠联赛中打进了6球，这样的成绩在整个85一代完全是领袖级的。
　　4、郑智——霸道2005
　　2005赛季，郑智在山东鲁能队的表现非常霸道，连续两场亚冠的比赛更是奠定了其无人可憾的核心地位。主场6-1大胜印尼的马卡萨队，郑智完成“帽子戏法”；主场面对横滨水手的挑战，郑智梅开二度打得对手口服心服。
　　一年后的A3联赛对阵浦和红宝石，在本队先失一球的情况下又是郑智挺身而出，他先是接到矫哲的传中后在禁区前沿摆脱起脚扳平比分，随后又制造点球、助攻周海滨，最终山东鲁能以4-3击败日本冠军。
　　5、忻峰——暴烈一击
　　2005年5月25日，亚冠联赛小组赛最后一轮深圳健力宝队主场以一个荡气回肠的1-0击败了水原三星，抢走了小组唯一的一个出线名额。
　　那支士气如宏的深圳队如今已经四分五裂，李玮峰转投水原三星、李雷雷转会山东鲁能、王新欣加盟天津泰达、张永海和周挺效力北京国安、李毅和忻峰转战陕西中新，但是那一夜的激情仍然历历在目，李玮峰舍我其谁的右路助攻、忻峰包抄到门前暴烈一击，深圳足球的精神、气质、辉煌几乎都凝聚在那个瞬间。

