张庆鹏爆发辽宁完胜江苏 唐正东延续低迷仅9分2板
　　新浪体育讯　北京时间1月1日沈阳消息，在CBA第六轮比赛中，主场作战的辽宁队以103-83战胜江苏队，辽宁延续了本赛季开赛至今的良好势头，4胜1负的战绩稳居联赛前四，而江苏则再次遭遇两连败，战绩2胜4负，至今客场不胜。
　　张庆鹏成为辽宁战胜江苏的首功之臣，他全场拿下了23分和7次助攻，双外援罗宾逊和奥德捷分别拿下了23分和22分，奥德捷同时拿下了13个篮板！另外韩德君也有10分，李晓旭得到了14分。江苏队中，约翰逊有28分进帐，易立得到13分，胡雪峰拿下16分5个篮板和4次抢断，唐正东得到了9分仅有2个篮板。
　　比赛刚开场，江苏由易立的连续突破上篮得分4-0领先，但是稳住阵脚的辽宁队很快就由边强底角命中3分，并依靠团队防守压制了江苏的势头，而且由于双方在防守上下足了功夫，比赛打了5分钟，双方的比分只是7-7。而辽宁队更是依靠强硬的防守，由李晓旭引领了一波15-3的小高潮，逐渐确立了自己的优势。直到胡雪峰命中第二个3分和2罚1中才遏制了辽宁的势头。虽然此后江苏仍然可以凭借胡雪峰和唐正东连得5分缩小比分，但是辽宁还是依靠李晓旭的补篮和张庆鹏的压哨抛投以21-17领先结束首节，江苏外援杰米尔首节就有3次犯规。
　　第二节开始后，双方打得十分胶着，韩德君的出场也是为了针对唐正东，他的篮下2+1打成和刘相韬的3分命中令辽宁队以30-19领先。不过，江苏很快找回节奏，由刘亚晖连续在篮下单打造成犯规，4罚3中再加上约翰逊的一条龙上篮得分，江苏将比分改写为26-30。但此后约翰逊和胡雪峰的连续失误送给辽宁快攻机会，李晓旭的3分再将比分改写为39-28。经过一段胶着之后，罗宾逊的暴扣让辽宁在半场结束时50-37领先。
　　易边再战，两队都派出了双外援，但是辽宁队罗宾逊和奥德捷的组合更强悍，奥德捷的强攻以及罗宾逊的内突外投一度让江苏以47-62落后。而江苏队在杰米尔吃到4次犯规之后更是有点举步维艰，直到易立的跳投和约翰逊的2+1打成，江苏才在比赛打了7分钟之后，将比分缩小到58-68。不过张庆鹏很快连续命中2记3分，再次将分差拉开到75-59，本节结束，辽宁以77-63领先。
　　第四节刚刚开始，杰米尔就领到了本场的第5次犯规，而没有了这道内线屏障，辽宁队连续冲击内线得分，仅仅打了2分钟，辽宁将比分扩大到83-65。巨大的分差很快让江苏队阵脚大乱，虽然偶尔可以迫近比分，但是当张庆鹏投中本场的第五个3分之后，辽宁92-72领先，优势达到了20分，这样的差距也说明了江苏队大势已去。此后双方都打得比较松散，最终辽宁主场103-83战胜江苏。
　　北京时间2010年1月3日，江苏队将在客场迎战吉林队。
　　江苏首发：刘亚晖、杰米尔、易立、孟达、胡雪峰
　　辽宁首发：奥德捷、刘相韬、边强、李晓旭、张庆鹏
　　技术统计
　　(高翔)

