鲁能伤情好转四将盼建功 锋线轰炸机进入预备状态
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息：大阪晴朗的天气让又一次来到日本的鲁能感觉心情很不错。暮色中，鲁能完成了抵达日本的首堂训练课。由于是第一天到达，加之旅途奔波，首堂训练课的量并不大，只是恢复身体，几名伤号的状况都让主教练图拔感到满意。
　　由于赛前才能进入比赛场地进行适应训练，因此鲁能今天被安排在距离酒店5公里的一座体育场进行训练。虽然不是正式的比赛场地，但训练场的场地条件不错。事实上，每一次中国球队来到日本，都会对这里的足球场地表示赞叹，几乎在每座城市里，都有几座条件不错的足球场，可以用于训练与比赛。同样，今天当鲁能来到这座训练场时，也对这里的场地感觉非常好。
　　场地不错，天气也很照顾鲁能，虽然已经接近黄昏，但依旧很是晴朗，在这样的天气与场地下，鲁能球员的兴致也很高。由于球员们刚刚下飞机，加之出关与前往酒店的路上总共用了将近两个半小时的时间，因此图拔并没有安排太大的训练量。前15分钟只是让队员们分成三组做一做抢圈的游戏，然后全体队员在助理教练马宝刚的带领下进行了20分钟的加速跑、然后还有连续12组的起动跑。今天的训练时间并不长，总共不到1个小时的时间。
　　在今天的训练之中，随队来到日本的几名伤号都表现出不错的状态，队长舒畅与右后卫矫哲的问题都已经不太大，韩鹏与王永珀更是非常兴奋。据鲁能教练组介绍，这名队员现在基本上都可以打比赛，包括队长舒畅，但毕竟他们刚刚恢复，所以10日的比赛不一定安排舒畅首发，同样韩鹏和王永珀两人虽然都很渴望打比赛，但这种激烈的比赛还需要一点点适应，否则一旦复发就可能加重原来的老伤，这样对球员也不负责。不过，可以肯定的是，这几名球员都可以进入替补阵容，图拔也会根据场上的形势做出人员调整，因此几名球员也都做好了随时上场的准备。(新浪体育 于静发自大阪)

