朱骏：申花有责任为中超正名 不怕李玮峰充当间谍
　　“想想看，这场比赛有多少看点啊？水原是韩国冠军，我们是最后一场比赛丢的冠军，说这是一场冠军级别的比赛不为过吧？李玮峰要复仇，我们要为中超联赛正名，那就打打看喽，看看谁能笑到最后。”
　　——朱骏
　　“路要一步一步走，饭要一口一口吃。说实话，我们现在主要的精力，都放在怎么打好11日跟新加坡军团队的这场比赛上了。”面对气势逼人并且身后有韩国K联赛冠军水原三星队“撑腰”的李玮峰，申花俱乐部投资人朱骏显得相当轻松：“即便到了那场比赛，我们想的也是怎么对付水原三星这支球队，而不是哪个队员。”而水原三星队在昨天的本赛季K联赛揭幕战中2比3失利的事实，更加坚定了朱骏的信心：“我们肯定能找到战胜他们的办法！”
　　事实上，与李玮峰得知申花与水原分在同一个小组后“忍不住热血沸腾”的感受差不多，朱骏同样也很期待两支球队的对垒。“想想看，这场比赛有多少看点啊？水原是韩国冠军，我们是最后一场比赛丢的冠军，说这是一场冠军级别的比赛不为过吧？李玮峰要复仇，我们要为中超联赛正名，那就打打看喽，看看谁能笑到最后。”
　　尽管外界对于朱骏和李玮峰之间的关系颇多猜测，但是在朱骏看来，自己的所作所为，并没有刻意针对李玮峰：“去年年初春训的时候，李玮峰在国家队集训，教练组不可能等着他回来以后再练技战术。那段时间，杜威练得很苦，而且跟他搭档的吴伟超表现也很不错，包括后面去日本打热身赛，这两个人的组合都很稳定，在这种情况下，教练组当然会根据球员的状态来决定上场人选。而且我们一直强调，申花是一个很公平的球队，如果平时你不练，回来了就打主力，对其他球员来讲，是不是就不够公平了呢？联赛前几轮，我们一直在赢球，这种情况下，换成你当主教练，你会轻易对阵容进行调整吗？”
　　去年联赛中段，李玮峰转会去了武汉光谷，申花队收获了一笔不菲的转会费，朱骏并不认为这有什么拿不上台面的：“申花的战术体系中没有李玮峰的位置，我们也希望他能有个地方踢上比赛，所以同意了他的转会要求。既然是做生意，当然就要按照做生意的规矩来，我开价，你还价，最后找到一个大家都能接受的价格，成交，就这么简单。”
　　虽然明白“仇恨的力量是无穷的”的道理，但是对于李玮峰的反戈一击，朱骏并不担心：“比赛是两支球队整体实力的较量，李玮峰只是对方11名球员当中的一个。”至于大头会将申花队的底细透给水原三星，在朱骏看来更不是问题：“我们跟水原三星又不是第一场比赛，现在资讯这么发达，前面两场比赛打下来，还有什么不知道的啊？”本报记者/李冰

