鲁能高层放豪言不惧亚洲冠军 图拔私人渠道搜情报
　　新浪体育讯　在鲁能这次出征日本之前，很多人都认为鲁能队可能会“放弃”比赛，但事实上，鲁能不仅没有任何放弃的想法，反而低调做足了赛前的准备工作，这一点仅从搜集对手情报就可以看出来，连主教练图拔都动用私人关系来了解大阪队的情况，可见鲁能对此战的重视程度。
　　事实上，从去年12月份分组刚刚结束之后，鲁能就开始动用各种关系来收集大阪钢巴队的比赛，包括去年亚冠的录像。在本组之中，鲁能也把大阪钢巴队视为头号对手。不过 ，在重视对手的同时，鲁能也没有被对手“08亚冠冠军”的头衔吓倒。“别看他们是去 年的冠军，而且又是主场作战，但我们也不用把他们看的多强大，我们也观看了他们的比赛录像，有了一定的准备，虽然我们自身有不少的困难，但正是这样，才让我们把准备工作做的更加充分。”俱乐部常务副总经理韩公政这样说到。
　　韩公政透露，俱乐部已经过很多的渠道，通过在日本的朋友，通过日本足协都进行了全面的了解，也拿到了他们最新的两盘比赛录像；应该说这次的情报搜集工作是鲁能亚冠比赛历史上做的最详细的一次；我们的教练组也都观看了对手的录象，对这个队的战术打法都有很全面的了解。值得一提的是，不仅是俱乐部，连主教练图拔都动用了自己的私人关系，了解大阪钢巴队的近况。对于鲁能来说，虽然不能完全做到了解对手100%的情况，但至少有他们的优势与劣势都有了解。
　　据了解，鲁能已经针对钢巴队中场几名有实力的球员做出布置，力拼中场将成为主教练图拔的战术要求。(新浪体育 于静发自日本大阪)

