贾秀全：新加坡军团队不是鱼腩 别想一口吃掉对手
　　短暂的调整后，申花队主教练贾秀全昨天再次带领弟子们出现在了训练场上。“现在距离亚冠首场比赛还有四天时间，现在要做的，就是按照要求调整好状态，做好走上战场的准备。”当年效力军旅八一队的经历，这种临战的感觉老贾非常熟悉：“除了一场一场去拼，我们没有任何选择！”
　　最后一场热身赛，申花队4比2战胜了中甲南昌八一队。对于谁进的球，进了几个，贾秀全并不太在意，他关心的，是全队的状态是否处在一个上升的通道上：“亚冠联赛的性质就决定了，每一场比赛，我们都必须全力争取拿三分，因为根本没有给你回旋的余地。从申花队现在的情况来看，大伙的心气都已经上来了，状态也会在首场比赛前达到一个比较高的水平，拿下新加坡军团队，这也是我们唯一的目标。”
　　在亲眼看过新加坡军团队的表现后，贾秀全并不认为对方完全就是鱼腩：“这个队跟中国香港队有点像，几个老外加进来后，实力算不上强，但也绝对不能说他们弱，更不能想着可以轻易地一口吃掉他们。”正因为如此，最近一段时间的训练中，除了自身技战术的演练，贾秀全更多地是在给队员敲警钟：“我们必须做好应对各种情况的准备。万一对手攻出来，和我们打对攻，我们该怎么处理？或者对手以密集防守为主，我们又该怎么处理？领先球怎么踢，僵持球怎么踢，比分落后了又该怎么踢？所有这些，都必须提前做好应对的准备。” 本报记者/李冰

