泰达亚冠主力阵容托马西镇中场 射手王搭配澳国脚
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息：虽然左树声的球队还在为亚冠首战进行最后的准备，但泰达出征亚冠的主力阵容甚至包括新赛季联赛的主力阵容并不是秘密。队中3位国脚以及托马西领衔的4大外援将是天津队双线作战的核心力量。
　　在获得亚冠参赛资格后，天津队为应对双线作战一口气引进4名外援和2名内援，再加上对原国奥小将姜晨的撤牌，天津队新赛季增加了7名战将，主帅左树声手中握有泰达参加职业联赛以来最好的“牌” 。
　　经过西班牙拉练、昆明春训以及济南强化训练等3个阶段的演练，目前泰达主打战术、主要阵型以及人员磨合基本结束，主力阵容以及主力替补基本确定。从热身赛情况来看，门将位置非杨君莫属，替 补赵燕明无法撼动其主力位置，两线作战杨君作为稳固。
　　后防线上，右后卫谭望嵩、中卫王霄、凯莱以及左后卫曹阳也是铁打的主力，如果不出意外，他们也是泰达双线作战的主要球员。不过，替补球 员白毅、廖博超以及李洪洋在热身赛中也表现出不错的状态，因此他们有可能以轮换的方式获得出场机会。
　　泰达在中场方面是争夺较为激烈的，由于队中拥有众多的技术型的中场球员，以至于左树声不 得不面临幸福的烦恼。不过，经过热身赛的考察，后腰托马西、右前卫蒿俊闵以及前腰王新欣都是首发阵容中的不二人选，他们的表现将决定泰达新赛季的走势。目前唯一的变数出现在左边前卫的位置 上，吴伟安、韩燕鸣以及小将马磊磊3位左脚将争夺非常激烈。吴伟安防守能力强，韩燕鸣进攻组织出色，马磊磊边路突破，3位球员各有各的特点，因此左树生在这个位置上的取舍肯定会根据对手情况 安排合适人选。
　　除去中场竞争激烈外，泰达锋线人员也达到了7人之多，不过从目前情况看，路易斯与布里奇的双外援组合还是泰达军团最为依仗的进攻首选，而近期状态颇佳的毛彪和张烁作为替补，可 以在球队变阵时派上用场。不过，目前刚刚伤愈的路易斯能否在首轮亚冠比赛中首发还要看身体的恢复情况，对此泰达方面已经做好了两手准备。
　　“每个位置上都有2到3名的替补，这对球队的战术安排 及人员组合增加了选择，而且无论主力还是替补训练都非常刻苦，这种良性竞争的关系也有利于球队的进步。”主帅左树声表示泰达队目前亚冠联赛准备工作已经进入冲刺阶段，教练组会根据队员们的 状态和对手特点安排最为合理的阵型与阵容征战亚冠联赛。
　　守门员：杨君
　　后卫：谭望嵩、凯莱、王霄、曹阳
　　中场：蒿俊闵、托马西、王新欣、吴伟安
　　前锋：布里奇、路易斯
　　(向东)

