胡兆军有望转会中超豪门 大连功勋门将回归倒计时
　　新浪体育讯　由于新赛季，大连队是新主教练、新总经理，很多事情需要重新理顺，加上冯潇霆转会，以及带来的球员合同签订等一系列事情，牵扯了俱乐部很大的精力，挂牌球员去留问题迟迟没有得到解决。
　　由于这个赛季转会行情很不好，所以俱乐部一直在采取拖延的方式，希望球员能够实现转会成功。但是到目前为止，这些挂牌球员的转会进展十分困难，这也促使实德俱乐部终于坐下来，认真研究这些球员的去向问题。
　　陈东有望成为最后赛季幸运者
　　在权磊以及小将张鸿阳、石琛等已经回归大连队的情况下，陈东、胡兆军、邹捷能否也实现回归，成为外界关注的焦点，毕竟这些球员的回归对球队整体实力有很大的帮助。
　　但是据记者了解，他们当中可能只有陈东才能实现回归，而胡兆军和邹捷还没有回归的计划。
　　陈东被挂牌是因为俱乐部认为，在陈东的身后有孙寿博、张冲和姜灏三名年轻队员，如果继续让陈东担当球队主力，可能要压制年轻队员的成长。尽管俱乐部认为陈东作为守门员正值当打之年，但是考虑球队未来发展还是将他放到了转会市场。
　　陈东在转会市场并没有找到如意下家的情况下，实德俱乐部中出现了新的观点：认为让三名年轻队员担当大连队防守的重任，可能存在一定风险。如果孙寿博无法上场，两名没有打过中超联赛的年轻门将能否担当起重任还是一个未知数。因此，从球队实际情况考虑，俱乐部很可能要让陈东重返大连队。
　　胡兆军、邹捷命运还没有明确
　　相比之下，胡兆军和邹捷的命运还并不确定。
　　此前大连实德俱乐部向中国足协提交球员注册名单中，并没有胡兆军和邹捷的名字，从这一点看，大连实德俱乐部还是希望他们能够实现转会。毕竟他们在国内转会市场中，还是有一定的竞争力的。
　　据记者了解，胡兆军的转会谈判正在进行中，在北京国安、广州制药两支球队放弃对胡兆军引进后，一家中超豪门向胡兆军伸出了橄榄枝，尽管这次转会的谈判也存在很多变数，但是胡兆军一直是转会市场中的一个热门球员，围绕他的转会谈判消息一直没有中断过。
　　这段时间胡兆军一直在跟随辽宁省全运会代表队进行训练，而邹捷还是一个人在单独训练。虽然邹捷的转会形势不明朗，但是据知情人士透露，他的转会也在进行中。
　　从目前情况看，胡兆军和邹捷都很难重返大连队，他们在无法实现国内转会的情况下，也存在“走出去”的想法，这种想法是他们最后的一步棋。现在对于这些挂牌球员来说，最现实的问题是，他们没有球队能够跟随正常训练，一位挂牌球员抱怨说，没有那个俱乐部不允许挂牌球员随队训练的。
　　这个赛季将有足球赛场告别者
　　在陈东、胡兆军和邹捷的身后，还有马帅、张彭等球员现在依然去向不明朗。马帅成名香港联赛，曾经是香港联赛射手榜第二名，而且在回归大连队后，2005年为大连队夺得双冠王立下汗马功劳，就是他在大连队和山东队的足协杯决赛中，替补上场打进了制胜一球。
　　但是在试训青岛、成都之后，马帅现在也面临足球生涯的十字路口。是回归大连队当替补，还是继续寻找机会，或者选择去读书，现在都是摆在马帅面前的选择。同样，上个赛季租借到山西中新队的高中锋张彭，也面临这样的问题。
　　张彭此前曾经到陕西中新队继续试训，但是到目前为止，还没有租借成功的消息传出。相比之下，马帅和张彭的选择空间要比胡兆军、邹捷要小一些，他们如果没有太好的机会的话，可能就此告别中超联赛，去大学读书或者走其他的道路，都是他们可能选择的道路。
　　上个赛季从辽宁队转会归来的孙峰，他的挂牌基本上就是宣布他的退役，这名老将已经没有心气再去寻找新的机会了。
　　(alchemist)

