李章洙敲定亚冠首战11人 国安破敌杀招秘练操刀手
　　新浪体育讯　3月8日下午，国安队在香河基地结束了回京前的最后一堂训练课。主教练李章洙也终于在比赛开始之前将国安队的主力阵容搭建完毕，首战澳大利亚纽卡斯尔喷气机队，国安队仍将以4231的打法来“擒鼠”。
　　在7日上午返回香河之后，李章洙在7日下午、8日下午两天的训练之中明显加强了首战面对澳大利亚球队的针对性备战。虽然此前李章洙一直向媒体回避对纽卡斯尔队的了解，但实际上老李已经通过各种渠道研究了这个首战对手，尽管对手换了10名球员，但是老李告诉球员们：对手最大的特点就是身体强悍，属于力量型打法，战术风格也属于高举高打。因此国安队在进攻的时候一定要避免与对方硬拼身体，一定要多跑动，发挥自己的技术优势。
　　两个边路是一直李章洙强调的进攻重点，但针对“袋鼠”转身慢的特点，教练组要求队员们在进攻的时候，后腰黄博文如果有机会多打对手的身后，然后利用前场几名球员速度快的特点直接插入禁区，只要坚持这样的打法就一定能够获得机会。
　　此外，李章洙向队员们提出了要求，要在比赛之中尽可能地利用个人技术在前场多制造任意球，在8日下午的训练之中，黄博文、陶伟、杜文辉、王长庆分别进行了直接任意球的训练，但是考虑到这几名球员之中，可能只有黄博文会打满全场，因此小将黄博文将成为国安队的第一操刀手。
　　在8日下午，国安队进行了时间不长的分组对抗，前几天受了伤轻的大格里菲斯与刚刚伤愈的老将陶伟都参加了球队的对抗。大格里菲斯也在主力阵容之中出任单箭头的角色，很显然乔尔将成为国安队的主力前锋，他也将在比赛之中与自己二弟弟亚当进行直接的攻防对话。
　　瑞恩-格里菲斯的位置还是边路，李章洙要求小格用积极的奔跑多在边路扯出空档。与小格在另一侧遥相呼应的是小将闫相闯。值得一提的是，在国安队的这次分组对抗之中，老将陶伟并没有进入主力阵容，考虑到陶伟的脚伤初愈，李章洙很有可能启用郭辉来担任前腰的位置。
　　国安预计主力阵容：
　　门将：杨智
　　后卫：周挺、徐云龙、保罗、路姜；
　　后腰：黄博文、马季奇；
　　前卫：瑞恩·格里菲斯、郭辉、闫相闯；
　　前锋：乔尔·格里菲斯
　　(宋词)

