七重兵布防翻版朱氏国足 外战之王鲁能竟血性全失
　　新浪体育讯　3月10日的首场亚冠联赛中，中超冠军0-3惨败给日本杯赛冠军大阪钢巴。给人印象最深的并不是山东鲁能全场比赛技不如人而被动挨打的局面，而是此前进攻并不弱的鲁能比赛中全力防守却适得其反，竟然让人看到了当年朱版国家队的影子。
　　2006年的亚洲杯预选赛上，中国队客场迎战伊拉克，当时的比赛虽比较艰难但并非全无机会，而朱广沪当时排出的首发阵容却遭重大非议，疑似自己提前让出了机会。
　　在当时这场关键战役中，朱广沪竟然派出了七大防守悍将，分别是季铭义、李玮峰、杜威等三大中卫，被硬推到右前卫位置上的张耀坤，再加上三名典型的防守型后腰李铁、肇俊哲、赵旭日，场上参与进攻的球员只有陶伟、董方卓和石俊。
　　这在当时似乎体现了朱广沪“疯狗”式的防守意识，也成为一道奇景。而此前进攻能力曾经给人印象颇深的山东鲁能在本场比赛中也同样排出了七防守球员，而位置同当年的朱版国家队也有相似之处。
　　本场对大阪钢巴的比赛中，王亮、舒畅、西切罗和苑维玮属典型后卫，吴昊被推到中场，刘金东此前也是后卫出身，再加上以防守为主的崔鹏出任右前卫，鲁能同样是七大防守悍将，与当年中国队对伊拉克之战相似，场上参与进入的球员同样仅有三名，连位置都全部相同，是左前卫日科夫和两名前锋李金羽和米利安。
　　这种阵型多少有些怪异，算上门将就是标准的8+3式防守，而这种疯狗式的打法带来的结果是中前场的严重混乱。由于没有一名明确的前腰，即前场组织者，山东鲁能的进攻完全陷入混乱，米利安和李金羽都可以算是不错的前锋，但都非自己可以创造机会的前锋，缺乏中场支持就基本上相当于无头苍蝇，这也导致了山东鲁能全场比赛的大部分时间处于被动挨打的局面。
　　七大防守悍将彻底打乱了山东鲁能的进攻节奏，而对于防守也并没有带来太大的效果，由于队员位置过于重叠，场上的防守也是一片混乱，全场比赛中的3个失球并非偶然，而都属于进攻全面失控而被动防守导致的结果。
　　足球比赛从来就不是能守得住的，目前的世界发展潮流也是鼓励进攻，并因此修改了一些相关的比赛规则，此前曾将胜场得2分改为3分也正是鼓励进攻的一种最典型表现，但图拔在客场挑战实力强劲对手的时候，显然是想先以全力防守为主稳住局面，但结果却是适得其反。
　　下半场图拔已经意识到排兵布阵中存在的严重问题，并因此调整了阵容，一开场就由韩鹏和吕征换下米利安和吴昊，这本身就已经是在进行自我否定，当年的朱广沪也曾经由邵佳一换下李铁想加强一下中场的进攻和组织力量。而图拔的调整虽然也起到了一定效果，但终究为时已晚。
　　在图拔排出七防守悍将首发的时候，下面的七名替补球员中王永珀、万程、李微、吕征和韩鹏都属于纯进攻型球员，这当然是相当于资源严重浪费。鲁能输球虽然有实力方面的因素，但布阵方面问题也相当大，正可谓越怕输球越输球，而在全场比赛中大阪钢巴的射门次数几乎相当于鲁能的三倍正体现出鲁能的明显劣势。
　　此前鲁能21场亚洲外战仅5次输球，但场场输球比赛都是惊心动魄，给人的印象就是惨败的例子太多。本场比赛同样是以惨败了局，而这是中国四雄出征2009年新亚冠联赛的首场比赛，同样给人留下了相当深刻的印象，称之为惨案也不为过。
　　(艾祺)

