亚冠赔率观察：国安让1球必抢3分 鲁能客场形势严峻
　　新浪体育讯　3月9日下午，欧洲博彩公司陆续开出亚冠多场比赛的赔率。从最新数据分析，北京国安主场让纽卡斯尔一球，开门红希望很高。而山东鲁能客战日本受让一球，很可能惨败。
　　北京国安VS纽卡斯尔的胜平负平均赔率数据为1.483 3.797 5.610，换算成亚洲盘北京国安主场可让一球低水。结合中澳两国足球水平分析，这几乎已经是中国球队能让出的极限盘口了。过去，即使在青年队比赛层面，一般也是澳大利亚队让中国队一球以上。北京国安在韩国热身比赛中成绩不错，加上本次重回工体，很可能取得开门红。而澳超球队，虽然球员个人身体素质不错，但总体实力并非十分强大。此战，国安如果临场也是让一球，主场将拿到3分。
　　山东鲁能的形势则比较严峻，大阪钢巴VS山东鲁能的胜平负平均赔率数据为1.525 3.475 5.500，主队可让一球中水。山东鲁能是上届中超联赛冠军，而中超联赛在亚足联排行中并不低，这也是中国球队能有四个席位的原因。在此背景下，大阪钢巴这个让一球就非常被博彩公司看好了。J联赛已经于上周开战，大阪钢巴首战客场3比0完胜千叶市原，状态十分惊人。相比而言，因为中超尚未开打，鲁能可能进入比赛状态会慢。这种对比之下，客场作战非常危险。 (陆慧明)

