京津恩怨蔓延至亚冠战场 泰达选定三支点冲击川崎
　　记者贾岩峰报道 2009，对于天津足球而言，是个特殊的年份，这支中超老牌球队，终于在这一年等到了“国际赛场初体验”的机会。在亚冠赛场这个国际大舞台上，“不能给中国丢脸”，俱乐部老总李广益的表态后面，却潜藏着太多太多的信息：一是不能给中国足球丢脸，二是不能给天津丢脸，三是不能在京津之争中丢脸。
　　泰达，天津城市名片
　　作为直辖市，人们时常会把天津与北京、上海来等同比较；而作为沿海开放城市，人们自然又会把天津与深圳、广州等放在同一个天平上衡量。
　　天津，无时无刻地想给自己的身份找到合适的发展方向，2006年3月，国务院常务会议将方向指明，在《天津市城市总体规划(2005—2020年)》中，明确指出要将天津市建设成为国际港口城市、北方经济中心和生态城市，而经济开发区成为了天津发展的新引擎。
　　1998年成立的天津经济开发区英文缩写是(TEDA)，这一年，泰达足球俱乐部成立。经济开发区成为城市发展新引擎，而泰达俱乐部则成为了代表开发区、城市形象的排头名，在很多开发区招商引资或者其他的合作活动中，泰达俱乐部都起到了关键作用。“我们的一些官员到外地去做招商项目，双方的话题很多时候都是从足球开始”，开发区的一位领导承认，天津足球的这个名片发挥的作用越来越大，“应该说，泰达俱乐部承担的任务，绝不仅仅是体育运动本身，它代表的是开发区甚至是城市的形象。”
　　亚泰俱乐部的老板宋尚龙的一个故事，在足球圈内广泛流传———宋尚龙作为企业代表，跟随长春招商团前往西班牙招商引资，在与巴塞罗那市市长组织的迎宾晚会上，宋尚龙却成为了最“受宠”的长春代表，原因只有一个，因为亚泰队获得了2007年中超冠军。包括巴塞罗那市市长以及当地的商界代表，都主动与他聊起了球队的情况。西班牙之行，宋尚龙收获颇丰。“足球在其他领域发挥着重要作用”，泰达俱乐部副总于根伟说。
　　兄弟，赶超最好对象
　　谈起北京国安，天津队队员的眼光都仿佛有点异样，这两个城市之间，充满着火药味。
　　北京人侃大山天下第一，天津人逗乐子无出其右，说起来都是谁也不服谁，国安和泰达俱乐部自然也是这样，在两个球队的交手历史中，比赛从来都是火爆。2008赛季，圈内流传着一个说法，泰达的目标就是什么成绩都可以，只要压住北京即可。虽然08年没有实现目标，但泰达却可能将这个“压住北京”的当成自己09赛季甚至是永久的追求。
　　再说08年的11月那场国安主场迎战泰达时的群殴事件已经过时，但是双方争斗却在09赛季引援时再度上演。首先是内援，北京国安首先看中了辽足的王新欣，但泰达出于战术考虑也打定了王新欣的主意。双方都派出人员游说，最后，出动曹阳、王霄等国奥好友说服，主动友情牌的天津笑到了最后。但是，国安随后发动反击，泰达队看中了原辽宁队外援瑞恩·格里菲斯，却被国安抢先一步签下。泰达随后想引入纽卡斯尔喷射队的大格里菲斯，但因为经纪人开出较高价格，在泰达犹豫之际，国安再次杀出，以丰厚合同签下大格里菲斯。泰达队的副总经理于根伟在接受电视媒体的采访时直言，在亚洲外援引进的问题上陷入困境，此前暗中运作的一名外援前锋被国内一个俱乐部劫杀，这让人很容易想到刚刚和北京国安队签约的乔尔·格里菲斯，于根伟还表示每次天津队与外援联系，都会引来国内俱乐部加入竞争，“这让泰达有些措手不及”。
　　最让泰达头疼的还有马季奇，就在泰达几乎与其续约的时刻，国安方面却以年薪45万美元，签约两年的条件把马季奇抢到了国安。在马季奇被挖走之时，泰达高层在谈及国安时就冒火，“这是恶性竞争，对中国足球没有好处。”但是双方的争斗仍在继续，当泰达再次看中一名澳大利亚球员之后，也是因为国安的介入，这位外援的身价提高了一倍。
　　在亚冠报名截止日临近之际，泰达邀请了澳大利亚球员布里奇火速前来试训，但这位被澳媒体称为“小维杜卡”的球员司职的是前锋位置，即使签入，也无法填补后腰人数不足的缺陷。
　　边路，抗日行动突破口
　　除了不能被国安压过之外，因为首回合对手是日本球队，带上“抗日”色彩的亚冠比赛，也让天津球迷有了更多期待。
　　为了准备与川崎前锋的比赛，天津队做了许多前期工作。包括拉队赴西班牙集训，是因为西班牙球队注重技术的打法，与日本球队有些相似。在海外集训之后，天津队寻找的热身对手也多是技术型球队，比如说相约山东鲁能热身，而在以往的赛季，申花、鲁能、泰达等国内强队都会奉行一个原则，那就是季前热身时不会选择具备争冠实力的对手。
　　另外，泰达俱乐部还通过不同方式进行了情报收集工作，比如让中国足协帮忙取得川崎前锋去年的录像资料，比如派出技术官员直接赴现场观看川崎比赛。
　　除了训练，左树声大部分时间都在开会以及与教练组成员商议中度过。对于比赛中可能出现的种种问题，他都已经有所考虑，也内部拟订了一些应对方案，比如在落后时，可能会让曹阳位置再压上至中场，发挥其进攻能力强的作用。比如在领先时，王新欣要注意回撒防守等等。
　　在离开天津之前的几堂训练课中，左树声训练的主要内容是练习两个边路的攻防套路，攻防转换过程中的包抄、传中以及解围的效率都通过专项练习强化。3月7日下午的训练中，左树声还将队员分成两组，主要演练进攻组球员的配合，强化在进攻中补射的意识，他要求进攻组球员要按位置分别站在禁区内左中右三个点，并从禁区外或禁区内不同点进行射门，禁区内三个点的人员就要注意补射。
　　在训练之余，左树声找到了曹阳及王霄，因为这两人都是国家队队员，具备丰富的大战经验，左树声特意提醒两人，“一定要在场上喊起来，发挥核心作用”，左树声担心的是球队缺少经验，或许会在比赛不顺利或遇到突发情况时，出现突然不知所措的情况。

