申花6000万引援晋升亚洲豪门 欧洲大牌竟逊大脚中锋
　　记者姬宇阳上海报道 4名身价均在100万欧元以上的外援，挂牌价高达700万的内援陈涛，加上百万美元引进的总经理吉梅内斯和技术总监法尔科斯，上海申花新赛季接近6000万的引援投入，已经迈入亚洲豪门的行列。除了日本几家俱乐部之外，包括韩国、西亚诸强在内的亚洲球队，同申花的投入相比，也只能相形见绌。
　　如果说一周前和悉尼联队的那场热身赛只是预热，那么从本周三（11日）的亚冠与新加坡军团队揭幕战开始，重金打造的申花超豪华阵容的含金量，亚洲豪门的成色，将开始接受真正意义上的全面检验。“申花有责任为中超正名。”朱骏表示，“申花不仅要在亚冠中取得突破，还要赢得与其他中超球队的竞争。”
　　最放心不下“欧洲大牌” 
　　赫莱布是申花新赛季所有外援中，唯一一位没有通过试训直接加盟的，无论是他的工资或者是租借费的数目，都是所有外援中最高的，但在一些队内人士看来，现在最让他们放心不下的外援，恰恰就是这个“欧洲大牌”。
　　“杨科的能力就不用说了，他的到来肯定会让球队的防守比去年提高很多，而且这个球员适应能力很强，很随和，米利甘也有自己的特点，他的能力也比较全面，应该会在一个赛季中逐渐体现出来，经过最近几场比赛，说句真话，我们现在最大的担心是来自于球队的锋线，至少从目前来看，如果不引进陈涛，那么球队的锋线实力和去年相比，是退步的。”
　　巴尔克斯是最晚到土耳其集训营的，当得知巴尔克斯有一双超过45码的大脚时，他的申花新队友们第一个想到的人就是2006赛季球队的外援拉米雷斯。“拉米雷斯脚比这个还要大，当时他的鞋要专门去定做，脚大往往就意味着一点，那就是速度不快，你见过有谁脚很大但是速度很快？”
　　尽管巴尔克斯头上没有赫莱布那样的耀眼光环，但是在自己参加的几场比赛里，他也像此前的拉米雷斯在申花一样，保持了较高的进球率，两场比赛已经为申花打进2个球。“这个球员看上去好像特点不明显，但是他在禁区里感觉不错，门前抓机会的能力比较强，其实现在申花最缺乏的也就是门前的最后那一下，通过比赛，通过平时的一些训练，我们逐渐认识到巴尔克斯的价值。”
　　和这位名气不大的阿根廷前锋相比，小赫莱布的水准，至少到目前为止，还没有获得申花上下的一致肯定。“他是申花几名前锋里最全面的。”和申花的比赛打完之后，悉尼队的主教练对小赫莱布作出了这样的评价，但是最全面的小赫莱布，却让一些人开始怀念此前的里卡多和老马丁内斯。“里卡多绝对就是射手，他可以在任何位置完成射门，而且身体强壮，2002年来到申花的老马丁，速度完全可以用闪电来形容，他的速度，让所有对手都觉得害怕。”
　　事实上，在此前效力欧洲其他球队时，小赫莱布就不是一个高产的射手，而通过几场比赛的观察之后，申花也可以考虑，让小赫莱布尝试一些新的位置，当然，在随后的比赛中，球队也希望这名最高身价的新外援，能通过出色的表现，来显示自己的价值。
　　或许正是意识到球队在进攻方面不够强大，朱骏的团队也开始加紧物色第5外援的人选，根据了解，这名外援有望在中超联赛开战前加盟申花，这名来自欧洲的外援，仍然是打前锋。
　　亚冠也要拿“中超第一” 
　　鹿岛鹿角在日本联赛首轮中的胜利，并不出乎申花全队的预料，事实上，在充分研究了对手的情况之后，申花内部已经形成这样一种意见，那就是，在亚冠赛场上，申花要想争取小组出线，主攻的方向将是集中在水原三星身上。
　　“鹿岛鹿角的发挥比较稳定，而且阵容和上个赛季相比没有缩水，这个队应该说从本小组中出线的希望是很大的，相比之下，我们也认为，申花和水原三星的实力应该没有太大差距，至少从球队阵容配备上来看，我们和水原相比甚至还有优势，所以客观地看，申花在亚冠小组赛上主要的竞争对手，很可能就是水原三星。”
　　当然，这是球队内部的一种意见，这并不代表鹿岛鹿角就是不可战胜的，相反，申花还曾经在2003年亚冠比赛中赢过鹿岛鹿角。“对日本球队我们一向是不处下风的，2007年申花和后来的亚冠冠军浦和红宝石分在一组，我们主客场两回合，不过仅仅输了一个球，而且是在客场，是在我们的后卫开场不久就意外受伤下场的情况下。”
　　对于申花而言，最重要的是球队必须在新加坡球队身上拿到6分的满分，才有可能与日韩球队争夺小组出线权，对于主场拿下新加坡球队还是很有信心，真正让他们担心的是客场，据了解，新加坡军团队的主场场地是人造草坪，而且对于那儿的气候申花也不适应，2007赛季亚冠比赛中，申花虽然在主场大比分击败印尼佩西克，但在客场，球队却0比1输给对手。
　　朱骏在和记者闲聊时谈到，他之所以在2009赛季花了这么大的代价去引进新的高水平外援，主要还是为了让球队在亚冠中有所突破，加上这个赛季中国参加亚冠的球队达到了创纪录的4支，无形中，所有这些球队之间也会有一些竞争，“我们要为中超联赛正名，看看谁能笑到最后。”也正是因此，申花领导层对于亚冠给予了格外的热情和关注，球队将在3月9日也就是今天宣布亚冠联赛申花的主赞助商，值得一提的是，对方给申花的赞助，也是只针对亚冠联赛。
　　“申花新赛季的这个阵容配置，亚冠不好说，但是中超夺冠，应该还是很有希望的。”一位俱乐部高层8日特意告诉记者，和过去的2008赛季相比，申花的实力和中超联赛的夺冠对手相比，优势已经显现出来，特别是在内外援方面，他特别提到了陈涛，在他看来，2009赛季申花最闪光的本土球员，极可能就是陈涛。
　　

