混乱虹口惹亚足联不满 官员威胁取消申花比赛资格
　　新浪体育讯　北京时间3月9日下午，申花与新加坡军团的亚冠联赛小组赛的比赛监督金铸成抵达上海，并进行了考察了申花主场虹口足球场的工作 。不过，在考察结束之后，他直言将上书亚足联：“由于球场贵宾大厅、混合采访区等很多球场软件出现了一些问题，如果球场不能 马上改进这些问题，那么申花很有可能要面临罚款或者取消比赛资格的处罚”。
　　按照亚足联联赛的规定，所有亚冠的主场都必须在比赛两天前进行全面封闭，但是这两天的虹口足球场无论是贵宾厅还是混合采访区 等很多地方都正在举行着一些服装特卖会。而由于摊位相当密集，虹口足球场的贵宾大厅场景如同菜市场，这样的情况让金柱成这位 比赛监督倍感头痛。
　　在金柱成看来，虹口足球场硬件设施还是可以的，草地和看台的情况也基本都符合亚足联的要求。在结束是检查主场的工作之后，金铸成与陪同他工作的申花工作人员反复表达着一些想法，他直言不讳：“这个情况我必须上书亚足联，希望你们尽快去和球场方面沟 通，必须立即整改，我明天还会再来检查场地，希望明天能看到改变。”
　　“不过，从现在情况来看，这样的问题，亚足联可以对申花进行处罚，而处罚的具体做法将很有可能面临罚款，或者是取消比赛资格 。”金铸成表示如果明天有所改变，他会再向亚足联汇报，争取使这场比赛顺利进行。事实上，最近虹口足球场已经成了上海滩足球 圈的热议话题了。
　　今天，上海申花足球俱乐部蓝魔、蓝宝两大球迷协会对于在比赛现场观球时所遭遇的种种困惑，正式向虹口足球场递交了一份承诺书 。据悉，申花球迷们与虹口足球场的矛盾主要集中在被禁止带入正常助威使用的旗帜旗杆、不能带鼓进场，必须坐下看球，以及虹口 现场的安保人员为了管理省力居然强行要求女球迷使用男卫生间等等问题。
　　为了尊重管理方的意见，也为了最大限度的得到球迷现场看球的快乐，今天申花球迷特别向虹口方面做出了承诺，希望在保证热情为 申花助威的同时，希望得到虹口方面的一些理解和支持，争取在现场观看比赛时享受一份优质的服务。对于这些问题，申花投资人朱 骏也希望：“各个相关执法部门要善待我们的球迷，要相信他们都是守法公民，相信球迷们都是奉公守法的好人，我希望协调沟通后 球迷的利益可以得到保证！”
　　截止到记者发稿的时候，据悉虹口足球场已经开始以最快的速度撤除所有摊位，相信赶在明天金柱成检查场地之前，虹口能够恢复正 常封闭的球场状态。(曲小尤)

