申花复古433首战主力初现 朱骏这是逼小毛不喝酒
　　新浪体育讯　北京时间3月7日中午，新浪体育独家专访了申花投资人朱骏。在两个半小时的对话中，朱骏坦言虽然这次备战过程中，再次遭遇了和过去一样的负面新闻的困扰，但是朱骏强调面对任何挫折申花都不会动摇，在申花全队的心里只有坚持、只有胜利。而对于贾秀全给申花带来的433阵型、主力阵容、以及外援的配备朱骏也表达了他的赞赏。
　　朱骏直言433阵型强迫小毛不喝酒
　　“申花主力阵容、阵型事实上都是贾指导付出了很多心血制定出来的。去年开始他实施了433的战术，他一直跟我们说这个阵型带给申花最好的一点就是让我们队伍的进攻得到了体现，我们其实做了数据统计，我今天也带来了给你看，你可以看看，去年申花的联赛积分和进球数，这两样是申花从甲A联赛开始最高的一年。”
　　“申花所有的积分历史最高的一次就是08赛季61分，进球数历史最高的赛季也是去年的58个进球。所以这些数据是很说明问题的，我们一直认为贾指导的打法是适合申花的。贾指导自己也常说他对433有着很深的理解，而433阵型中最关键的就是两个边快不快的问题，433到底能不能打好，要害就是要看两个边的队员速度怎么样，433是控制中场打两边的阵型。433这个阵型是过去很有特点的一个阵型，有一段时间不太被用了，但是现在包括巴萨在内，还是有一些世界的强队在使用。”
　　“从现在足球的发展来看，我们承认433是一个很古老的阵型，但是现在这个很古典的阵型正在流行，有一种说法就是：当复古成为流行，你可以注意一下，穆里尼奥、福格森他们这些最先进派的，对战术思想潮流最先进的足球教练他们都在使用这样的阵型，而我们贾指导也是情有独钟这个阵型，我们其实也不是刻意的，但是从我的了解来看，老贾是确实想用433，他对433有他的理解。”
　　“而这个阵型就注定边一定要快，否则就打不起来了，这也就是我们为什么强迫毛剑卿不能喝酒，道理就是小毛的快。小毛打一个边，另外赫莱布打另外一个边，而他也是快的，这也是我们找赫莱布的时候考虑的原因的。两边一定要快，一定要完成传中射门。”
　　“我还是这句话，只有有人看到毛剑卿真的喝酒了，给我们打个电话，我就奖励对方人民币5000块，这不是钱多钱少的问题，我就是希望用这样的方法，让全社会和我们一起来监督小毛。监督电话详见网站吧，我们需要研究一下，专门成立一个‘毛剑卿喝酒揭发热线’，找个24小时能够便利联系的同志，来做这个监督热线的联系人。”
　　外援配备只有适合没有最好
　　今年申花官方公开的引进外援方面出手就是大价钱，对于这4名外援，朱骏在理解他们是否是好外援的时候，表达了一个很重要的选择标准：“今年我们的阵容中外援的配备，不是以球员的好坏来配备的，我们考虑的最关键的问题是这个队员到底适合不适合申花，国际上好的队员多得不得了，我们一定要从这个概念上去突破，球员的配备是以阵型需要去配备的，根据阵型需要，根据他们的特点把他们配备到适合他们的位置上的，这是我们今年选外援的理论依据。”
　　“在贾指导的战略布局之下，我们配备的外援，报纸上也有说贾指导不满意的，但是我想说的是这4个外援都是贾指导认为好才留下来的，如果贾指导觉得不好的外援，我态度非常明确：绝对不要。所以从目前来看，我们为打亚冠配备的这些外援还是适合现在队伍的需要的。”朱骏说看了很多场这些外援的热身赛了，尽管教练组总是希望外援的状态能越来越好，但是总的来说，教练组都还是满意4名外援的表现的。
　　当然，朱骏也强调满意这几个外援，并不是说这几个外援就出色到什么程度了，“其实，选外援的时候不是看他们的名气，或者说他们的水平好还是不好，从名气、能力来说，我们永远应该不满意，毕竟外面的队员好的太多了，但是就现在这个阶段来看，这些外援是符合今年要求的，不过明年这些外援中肯定有一到两个跟不上队伍的要求了，因为我们可能明年俱乐部就有更高的成绩指标了，那我们就需要选择更好的外援了，所以说外援在每个阶段只有最适合申花的，但没有最好这样的说法。”
　　“目前来看，巴尔克斯有点儿小伤，另外3个，卡尔瓦诺夫也好、米利甘也好，还有赫莱布都还是不错，亚冠赛场上，他们会努力表现自己的实力的，大家就看吧。”从朱骏透露的情况来看，申花这3名外援极有可能首发出现在申花亚冠首战，主场对新加坡军团的比赛中。而其他位置上，朱骏也表示个别位置上将有新面孔出现在申花阵容中，从最近申花训练比赛情况来看，这个新面孔指的应该是结束长春亚泰租借之后，返回上海申花队中，得到朱骏认可的右边后卫陈雷。
　　预计申花亚冠首战主力阵容：(从左至右)
　　守门员：张晨；
　　后卫：成亮、卡尔瓦诺夫、杜威、陈雷；
　　中场：沈龙元、米利甘、于涛；
　　前锋：毛剑卿、陈涛、赫莱布；
　　(曲小尤)

