国安再砸500万亚冠冠军奖 09年最多可拿3000万奖金
　　Game，既是比赛，也是游戏。历时数年“研发”，引进世界一流的欧冠联赛管理经验后，升级后的亚冠联赛明日正式开赛。这是AFC(亚足联)与WSG(世界体育集团)联手打造的豪华版亚冠联赛，“游戏”已调试完毕。3月10日，北京联合15个亚洲主流城市同步“上市”该游戏。
　　任务：夺冠
　　中超的第一目标是出线
　　亚洲足球俱乐部冠军联赛(简称亚冠联赛)始于2003年，由亚足联承办的代表亚洲足球最高竞技水平的洲际赛事，其前身是始于1967年的亚俱杯。
　　中国球队在亚冠联赛中的最好成绩为四强。不过，亚俱杯上中国球队还勉强有骄傲的资本：辽宁队在1989年取得过亚俱杯冠军。大连万达曾夺过亚军。2009赛季，世界体育集团斥资2000万美元，重新调了参赛球队后，全新亚冠联赛得以面世。中国、日本、韩国、沙特以及伊朗等五国都获得了4个直接入围名额。
　　小组赛中的四个球队采取单循环，六场比赛后，积分最多的两支球队进入16强。16强采取一场定胜负，交战双方为小组第一名与临近小组第二名，比赛场地为小组第一名主场。随后的八进四以及半决赛都采取主场淘汰赛。决赛将于11月6日或7日在东京举行。
　　冠军是参加亚冠联赛的32支球队的最高目标，中超四支球队也不例外。同时，每支中超球队把自己的初级目标定为小组出线，中级目标则是进入四强。
　　金矿：冠军奖金
　　国安最多能拿3000万元
　　世界体育集团介绍，参加亚冠小组赛的每支球队，获胜可以获得4万美元，打平也有2万美元的奖金。进入16强后，在淘汰赛中获胜的球队将能够获得5万美元，而八进四的比赛中获胜的球队将有8万美元。半决赛胜出的球队将获得12万美元奖金，而亚冠的冠亚军的奖金分别高达150万美元和75万美金。如果有支球队能够在全部比赛中获胜的话，将可以获得230万美元，相当于2000万人民币的收入。
　　对于北京国安队来说，不但可以获得亚足联的奖金，俱乐部本身也有奖励制度，亚冠联赛中，无论主客场，胜一场将另有40万人民币奖金，平局也有20万奖金。
　　乐观估计，如国安全胜获得冠军，俱乐部方面将另奖480万元。同时，如获冠军，俱乐部将另发500万冠军奖金，共计近1000万元。全部下来，国安如一鼓作气拿下亚冠联赛冠军，奖金总额有望达3000万人民币。
　　主角：国安
　　大格或将缺席首战
　　联赛中喊出“永远争第一”口号的北京国安本年度延续了双线作战的传统。作为本赛季开始前最热门的球队，北京国安队在引进了四名外援的同时，还补充了张辛昕、张磊以及高大卫等强将，俱乐部对于亚冠的要求是至少小组出线。
　　昨日，罗宁更是自己开车到基地看望球队。“周二是我们回到工体后的第一场比赛，大家争取取得一个开门红，打好比赛。”罗宁接着说：“但同时要放松，不要有压力。我相信大家能够打好比赛，取得第一场比赛的胜利。”
　　昨日训练结束后，杜文辉、陶伟和黄博文等人摆出模拟人墙PK任意球，罗宁、李章洙一边看一边笑着点评。让大家稍感意外的是，不经常主罚任意球的王长庆一脚弧线球技惊四座。
　　昨日，球队在香河基地进行了内部对抗。大格因伤缺席，是否能参加首场比赛并未确定，陶伟顶替其与小格搭档组成锋线组合。
　　国安本土射手王陶伟和新生代核心黄博文将挑起国安的进攻重任。抢断王马季奇将是国安提高中场防线质量的核心。
　　攻略：中文版
　　联赛前先全力征亚冠
　　2008赛季，首次面临上线作战的北京国安队因为战线过长导致自己在两个赛场上双双受挫。本赛季，北京国安队将主要精力投入到中超联赛当中。不过，俱乐部也并没有完全将亚冠联赛放弃。至少在中超联赛开始前的两场比赛中，李章洙将派遣全部主力阵容出击。
　　“这样不但可以调整主力阵容的状态，同时也争取在亚冠联赛中打出好成绩。”李章洙表示。至于中超开始后球队将如何应对亚冠，李章洙表示无论届时派哪些队员上场，都将全力以赴取得最好的成绩。
　　第一个对手纽卡斯尔人高马大，李章洙昨天训练结束后特意向队员传授了克敌绝招，他说：“和对方相比，我们的身高力量都比他们差。我们要想取得比赛的胜利，就要多跑动，利用短距离的启动速度。多打对方身后的空当。”
　　■ 国安征程
　　日期 主队客队
　　3月10日 北京国安 VS 纽卡斯尔
　　3月17日 名古屋鲸八 VS 北京国安
　　4月7日 蔚山现代 VS 北京国安
　　4月22日 北京国安 VS 蔚山现代
　　5月6日 纽卡斯尔 VS 北京国安
　　5月20日 北京国安 VS 名古屋鲸八
　　本版采写 本报记者 张磊

