德比战升级为元旦大餐 广东关键时刻仍倚仗三国手
　　东莞银行VS新世纪 　
　　时间：今晚7：30
　　地点：大朗体育馆
　　直播：广东体育频道
　　幸福的东莞球迷，元旦夜有了好节目。
　　今日19：30，卫冕冠军广东东莞银行队将在大朗与“豹弟”新世纪马可波罗，上演本赛季的第一场东莞德比，这是第一次，“东莞德比”升级为元旦大餐。
　　幸福的东莞球迷，还等什么？看球去！
　　华南虎还得依靠老将
　　○ 本报记者 刘杨
　　昨天下午3点下飞机，回到俱乐部放下行李就钻进训练馆。广东东莞银行对新年第一场比赛的重视程度，由此可见一斑。对于东莞的球迷来说，2010年1月1日，广东东莞银行与新世纪马可波罗的“东莞德比”，是毋庸置疑的节日。某种角度上，这也是中国篮协特别为他们谋取的福利。
　　艰苦比赛才有价值
　　12月30日晚与山东一战，堪称卫冕冠军本赛季最艰难的一场比赛。直杀到比赛最后21秒，山东队仍有机会扳平比分。顽强的对手给华南虎敲了警钟，老将杜锋表示，多打这样的比赛，可以帮助每一个人、尤其是年轻球员树立信心。“关键时刻，对关键球的处理和判断，会更加有把握。”杜锋说。
　　赛后被主教练李春江、宏远俱乐部总经理刘宏疆点名表扬的小将周鹏，第一时间作了自我检讨，称“处理关键球的能力还不行”。但作为年轻球员的代表，周鹏在比赛中的表现最为出色，他与朱芳雨、哈里森并列拿到全队最高的15分，还有全队最高的3个前场篮板。
　　尽管刘晓宇、董瀚麟、陈江华、苏伟等青年才俊们表现平平，但在这样一场比赛中收获了一个如此出众的周鹏，卫冕冠军在回家的路上，显然也带走了好心情。
　　又要拼老将又要拼外援
　　球队需要新鲜血液，但老将同样不可或缺。
　　新赛季一开始，卫冕冠军的阵容配备就发生了变化。因为杜锋与朱芳雨都有不同程度的伤病，王仕鹏成了唯一连续进入首发的老兵。“三个老队员里就数我比较健康，所以前五场比赛，主要都是我带着四个小孩去打。”
　　但关键时刻，球队最倚重的就是老将的经验。与山东的比赛，如果不是因为场上形势过于胶着，身兼球队助理教练的杜锋或许不用出场25分钟那么久。他自己也觉得意外：“没想到会打这么长时间，还是因为局面比较艰苦。”
　　从实力上说，卫冕冠军胜出在情理之中。不过，新世纪马可波罗队新外援克里斯·理查德，会在今晚的比赛中披挂出场。这个人，大家并不熟悉，也没有人知道，他能否成为左右比赛的关键棋子。对于广东东莞银行来说，不仅要依赖帕克与哈里森这对外援的发挥，关键时刻，还得看杜锋、朱芳雨和王仕鹏这几员老将。

