亚冠首轮前瞻：京沪誓取开门红 鲁津遭遇日本强敌
　　新浪体育讯　北京时间3月10日和11日，2009年亚冠联赛小组赛正式拉开帷幕。山东鲁能、上海申花、北京国安和天津泰达四队全线出击，吹响今年中超联赛的外战号角。其中京沪主场作战，鲁津作客日本。相比之下，京沪对手稍弱，而鲁津则遭遇劲敌。
　　3月10日 20:00 北京国安VS纽卡斯尔
　　预计结果：北京胜
　　比赛场地：北京工人体育场
　　观赏指数：★★★★★
　　电视直播：CCTV-5、CSPN
　　北京国安与蔚山现代、名古屋鲸八和澳超纽卡斯尔同分在E组。这组的实力相对不强，中、日、韩三国联赛的第三名恰好聚首。
　　纽卡斯尔虽然是上赛季的澳超冠军，但本赛季的表现却判若两队，甚至面临垫底的命运。纽卡斯尔的锋线实力并不强，是一支靠防守起家的队伍，本赛季他们是澳超进球最少的队伍，而赖以成名的防守实力也大幅下坡。
　　本场比赛的一大焦点便是乔尔-格里菲斯的反戈一击了。上赛季乔尔正好效力于纽卡斯尔队，并夺得当年澳超的金靴奖。本赛季转投国安，与弟弟瑞恩-格里菲斯相聚北京。在最近的热身赛中，格里菲斯兄弟已成为目前国安的锋线主力了。
　　国安在亚冠前的一系列热身赛中表现不俗，如果能延续这种状态，主场拿下纽卡斯尔大有希望。在接下来的两轮比赛中，国安将客场分别挑战名古屋鲸八和蔚山现代。因此，对于国安来说，要想在小组中占据先机必须取得开门红。
　　3月10日 18:00 大阪钢巴VS山东鲁能
　　比赛场地：万博纪念体育场
　　预计结果：山东平
　　观赏指数：★★★★★
　　电视直播：地方体育台、风云足球
　　山东鲁能与大阪钢巴、首尔FC、斯里维加亚同分在F组。鲁能在亚冠前的一系列热身赛中遭遇六连败，使人对鲁能的亚冠前景蒙上一丝阴影。尤其是在其余球队大肆招兵买马的时候，鲁能却按兵不动，在内外援引进上都没有动作，连外援名额也未用尽。
　　鲁能首战便是作客日本挑战亚冠卫冕冠军大阪钢巴队。大阪钢巴是支老牌劲旅，与中国球队的交手纪录也比较多。上赛季，大阪钢巴将精力放在亚冠赛场上，在J联赛中的成绩并不佳，仅取得第七。大阪钢巴阵中许多球星都为中国球迷所熟悉，如国脚远藤保仁、安田理大，还有前锋线的外援卢卡斯，此外还从全北现代引进了韩国国脚曹宰榛。如此攻击力不免令人对鲁能老迈的后防线产生担忧。
　　鲁能尽管没有引援，但三名外援早已融入全队，这比申花全面更换外援或许更有实效。不过中场核心周海滨的离去，让鲁能的中场实力打了不小的折扣。
　　从F组的形势来看，实力偏弱的印尼斯里维加亚FC队或许只能扮演一个搅局者的角色，如不出意外，两个出线名额将在中日韩三支俱乐部中产生。对于鲁能来说，首场比赛能在客场战平就已是胜利了，接下来他们将在主场迎战另两支队伍。
　　3月11日 20:00 上海申花VS新加坡军团
　　比赛场地：虹口体育场
　　预计结果：上海胜
　　观赏指数：★★★★
　　电视直播：上海体育
　　上海申花与鹿岛鹿角、水原三星和新加坡军团队同分在G组。首轮比赛，鹿岛水原死磕，而申花则主场迎战实力最弱的新加坡军团。本赛季申花在朱骏的烧钱政策之下大力引援，小赫莱布、瓦尔卡诺夫、米利甘、巴尔克斯四大外援助阵。但毕竟与球队融合不久，是否真正能产生威力还有待磨合。
　　从赛前热身来看，四大外援表现各异，名头最大的小赫莱布非常令人失望，看来他还需要时间。倒是刚转会过来的陈涛十分抢眼，在与南昌八一的热身中包揽四球，他或许能给申花带来惊喜。
　　对于申花来说，首场比赛自然是全取三分。这场比赛的意义毋庸讳言，但需要给申花提个醒的是，他们在亚冠征战史上却多次在东南亚队伍身上翻船。曾亲手断送过申花亚冠梦的就有印尼佩西克、泰国BEC萨萨纳队(两度让申花小组出局)。
　　申花每次出征都相当高调，但又是最不让人放心的，因为他总能给球迷们制造所谓的冷门。这一次主场的对手是新加坡军团，实力不容小视。
　　3月11日 18:00川崎前锋VS天津泰达
　　比赛场地：等等力陆上体育场
　　预计结果：天津平或负
　　观赏指数：★★★★
　　电视直播：地方体育台
　　天津泰达与浦项制铁、川崎前锋和中央海岸水手同分在H组。首次参加亚冠联赛的天津泰达显得十分低调，高层并未强调出线，只是表示不丢中国足球的脸即可，俱乐部更看重从精神层面上的表现。
　　泰达的低调是有其道理的，从实力上来看，天津应是中超四强中最弱的一支，而且也是唯一一支没有亚洲赛场经验的球队。尽管新赛季为备战亚冠引进了数名外援，并从辽足挖来标王王新欣。其中名头最大的外援当属意大利国脚托马西。不过从赛前热身来看，不管托马西实力如何，即便要融入全队也需要一定的时间，天津的亚冠之路也不能押宝于过气大牌。
　　而反观对手川崎前锋和浦项制铁，已是亚洲赛场的常客。首场比赛，天津泰达就客战川崎前锋，这支队伍的攻击力在J联赛首屈一指，阵中拥有中村宪刚、谷口博之、郑大世等名将，而外援卡洛斯、居尼罗也不容小视。(胖哥)

