图拔释疑为何半场龟缩防守 称首个失球打乱全盘计划
　　新浪体育讯　北京时间3月10日晚，山东鲁能09年第一场亚冠赛在客场日本万博纪念体育场进行，对手是卫冕冠军大阪钢巴。经过90分钟激战，中超冠军以0比3输给对手。赛后发布会上，主教练图拔承认双方存在很大差距，而对于鲁能上半场一直处于防守态势，图拔也给出了自己的解释。　
　　图拔：首先祝贺大阪钢巴队取得本场比赛的胜利，可以看到大阪队在比赛中整体实力非常不错，而且在比赛中打的也非常主动，我也非常了解这支队伍的踢法和特点，由于我们在实力上的差距，我们队很难去防守这支球队，大阪队通过了控球来进行防守的，最后这场比赛是3比0的成绩，也反映了此时此刻这两支队伍的差距，接下来我们只能在未来的比赛里去寻找胜利的机会。
　　问：这场比赛山东队输球了，对接下来的比赛会有多大的影响？
　　图拔：作为足球我们这支队伍都不希望失利也不喜欢失利，如果球队失利的话会给队员们在心理上造成压力。我们到现在为止还有七天的准备时间，七天之后我们会在主场与印度尼西亚的球队进行比赛。
　　问：怎么评价我们队上半场的表现，几乎没有进攻？
　　图拔：这是我们技战术上的安排，上半场我们增加防守，也是给我们下半场来换取一些时间，我们的队伍在下半场比上半场更好一些，在打法上。但是我们在上半场就失了球，我想也这也许就是足球吧。
　　(新浪体育 于静发自日本大阪)

