人大代表胡葆森揭假赌黑根源 称09是中国足球转折点
　　新浪体育讯　胡葆森，十届全国政协委员，十一届全国人大代表，河南建业地产股份有限公司董事局主席，他是参加本次十一届全国人大二次会议之中惟一一位与足球有关的代表。1994年，建业集团接手河南足球队、组建河南建业足球俱乐部。虽然胡葆森已经不在建业足球俱乐部之中任职，但在15年之中一直是河南足球的投资人与赞助商。
　　在参加本次全国人大会二次的过程之中，胡葆森也重点考虑了中国足球目前存在的问题，并准备在本次会议之中以人大代表的身份提交一份有关中国足球的建议。3月9日，胡葆森接受了包括新浪体育在内的5家媒体的联合采访。胡葆森说，一些关于中国足球目前应该如何解决的问题，也许中国足协、体育总局已经有了相应的举措与计划，但自己还是要把自己的建议在人大会议上提出来，这样不仅仅是国家体育总局看到，还会有包括国务院在内的更多的部门能够看到，自己也相信，09年将是中国足球的一个转折点，目前的中国足球就像房地产一样，既然已经到了谷底，就必然到了开始反弹的时候。更重要的，这个反弹的基础就是有了司法部门的介入，所以，中国足球存在的一切问题也就得到一个可以解决的起点。
　　中国足球到了全面反思的年头
　　作为十届全国政协委员，十一届的全国人大代表，今年是胡葆森第7年到北京参加两会，胡葆森说，自己在03年的时候，在政协会议上就提交了一个提案，题目是《坚持足球职业化改革方向不动摇》，当时那份提案阐述了自己对中国职业足球发展到第十个年头对职业足球的看法。胡葆森说，今年是中国足球发展职业化的第15年，但直到今天，自己依然坚持5年前的观点，职业化的改革依然在途中，仍然必须坚持下去，与此同时中国足球也到了全面反思的年头。
　　作为中国房地产界的企业家，胡葆森认为，对于任何一个行业，在其发展规律层面上都有一个相能之处，这就是15年是一个发展阶段，也就是说每15年就要到了一个临界点。中国的房地产行业是从九十年代初期开始发展的，到现在基本也是15个年头，中国的房地产已经到了第一个15年，进入开始一个反思时期。同样，中国足球的职业化今年也是第15年，也应该到了全面反恩的年头。
　　胡葆森说，“现在对于中国足球的发展方向，普通有两种看法。一种是认为中国足球不需要再走职业，因为很多项目没有搞职业好也取得了很好的成绩，另一种就是意见是，按照欧洲拉美等世界高水平地区的发展经验来看，职业化还是发展足球的根本。应该说，这两种看法是很对立的。那么接下来究竟怎么走，不仅是摆在全国球迷，摆在足协，摆在体育总局甚至是摆在最高决策层面前的一个问题。最近，我通过一些渠道，从足协和体育总局了解到，国家领导人对于足球还是非常重视的，所以国家体育总局对于下一步足球怎么改，压力还是很大的，因为必须由他们来牵头，来做一些事情。”
　　作为人大代表，同时也是足球投资人，胡葆森认为中国足球应该走哪条路呢，胡葆森坚定的表示：“ 我个人的观点和5年前在政协提交的提案还是一样的，如果中国足球要赶上世界先进水平，还是要用发展的、职业化的道路来前进，来解决问题，这是我的一个基本观点，必须坚持职业化改革的方向不动摇。”
　　中国足球假赌黑的根源在哪里
　　从1994年介入中国足球圈，胡葆森也很清楚中国足球的最大问题在哪里。提到让人深恶痛绝的“假、赌、黑”的问题，胡葆森坦言，这是一个社会问题，根源就在于中国足球从业者缺乏正确的价值观。
　　“现在人们一提到中国足球，就说到‘假赌黑’，我觉得这个问题的根源在于社会背景。中国社会正处于一个转型时期，人们的情绪比较浮躁，这不仅仅反映在足球运动上，根源来自社会，现在的足球运动员里面有高尚追求，崇尚文化的人太少了，但责任不在他们自身，因为他们在成长的过程之中，没有人引导他们的世界观与价值观，中国足球几代人都缺少文化，缺少正确的价值观，所以才有了假赌黑这些我们不愿意看到的现象，我们可以想一下，为什么中国球员容易参加与假球与赌球，为什么中国的裁判容易被拉下水，这是有一定社会基础的，如果回到70年代，可能谁也不敢这么做，不要说去做，听到这些事都觉得有罪恶感 ，但现在的人根本不拿这个当回事，都成了饭桌上的话题，所以我说09年是一个转折点，有了司法部门的介入，这是一切问题解决的起点。”
　　提到了喊了多年的“司法介入”，胡葆森显得心情不错，“最近我对足球的心情不错，因为我了解到很多积极的信息。从体育总局到足协，接下来会采取不少动作，同我个人的思考是比较一致的。所以最近我对中国足球，最近心情不错。 首先是青少年足球。小平同志说，足球要从娃娃抓起，过去十多年欠下了很多帐。现在运动成绩不好，十几年二使多年前就埋下了根，到现在青少年没多少人踢球了，注册人口可能不到一万人，职业运动员也只有几万人，这是制约中国足球发展的根本原因。我现在欣喜地看到，新的中国足协要联合教育部门，联手抓教育足球，这也是中央领导大力支持的。这是非常可喜的。
　　其次从国家队方面。中国足协这次能够公开选帅，先不说选帅过程中的每一条具体措施是否都科学，但至少这种姿态是非常好的。所以我个人认为应该要用积极的心态来对待，而这次的公开选帅就是一个积极的态度。
　　第三，也就最重要的一点，我听说国家有关部门在联合多个部门组织一个联合机构，对职业化过程中涉及的问题，比如说‘假球、黑哨、赌球’已经开始着手解决，想办法。象欧洲一样，司法介入会至少遏制这种现象的泛滥。从这一点上来看，这也是非常积极的信号。”
　　对于“司法介入”这一次是否能够真实落实，胡葆森表示，我相信应该到了真正落实与介入的时候，前一段我在看电视剧《大秦帝国》，我认为中国足球也到了需要“商鞅变法”的时候，因为“商鞅变法”的成功成就了大秦帝国。如今的中国足球也同样面临从大乱到大治的时候，我认为“司法部门的真正介入”将使得09年成为中国足球转折的一年。
　　胡葆森说，一些关于中国足球目前应该如何解决的问题，也许中国足协、体育总局已经有了相应的举措与计划，但自己还是要把自己的建议在人大会议上提出来，这样不仅仅是国家体育总局看到，还会有包括国务院在内的更多的部门能够看到，这都能够引起更高部门的重视。
　　那么，中国足球何时重新恢复信心，尤其是国字号球队要经过多长时间的努力才能重新取得好成绩。 胡葆森说：“如果我们从现在开始对青少年加大投入，等到有了结果的时候怎么着也要在十年以后。所以我们现在每个人都要平抑的浮躁的心态，也许这个时间快则需要10年、慢则需要15-20年。所以即使未来三、五年继续输下去也很正常。当然，作为中国足协，也需要把长期的规划和短期的措施有效的结合起来。”

