亚冠东亚区最终积分榜：四强全军覆没 惟国安垫底
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，2009亚冠联赛东亚区16强小组赛第六轮的比赛全面展开。H组川崎前锋0-2不敌浦项制铁，浦项小组第一，川崎第二；中央海岸水手0-1负天津泰达，最终天津泰达以2胜2平2负的战绩结束了首次亚冠之旅，位居小组第三。在G组的比赛中，水原三星3-1轻取新加坡军团，上海申花1-1平鹿岛鹿角，申花位列第三。
　　在20日的比赛中，北京国安1-1平名古屋，蔚山现代0-1负纽卡斯尔，这样名古屋与纽卡出线，国安垫底。山东鲁能客场2-4不敌斯里维加亚，首尔FC客场2-1力克大阪钢巴，鲁能第三，这样中超四强全军覆没。东亚四个小组的最终积分榜如下(截止至2009年5月20日23:00)：
　　E组积分榜：
　　F组积分榜：
　　G组积分榜：
　　H组积分榜：
　　附：亚冠联赛决定名次办法：
　　(一)每队胜一场得3分，平一场得1分，负一场得0分；
　　(二)积分多的球队名次列前；
　　(三)如果两队或两队以上积分相等，依下列顺序排列名次：
　　a 积分相等队之间相互比赛积分多者，名次列前；
　　b 积分相等队之间相互比赛净胜球多者，名次列前；
　　c、积分相等队之间相互比赛进球数多者，名次列前；
　　d、积分相等队在该组全部比赛中净胜球多者，名次列前；
　　e 积分相等队在该组全部比赛中进球数多者，名次列前；
　　f 如果两队最后一场相遇，将以踢点球的方式决胜；
　　g 红黄牌统计少者，名次列前；
　　h 以抽签的办法决定名次。

