国安寻炮大兵瑞恩打头枪 1500万3人组欲比3杆洋枪
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，北京国安队在主场战胜纽卡斯尔喷气队，瑞恩格里菲斯建功！国安取得了09赛季亚冠联赛的首场胜利。不过与一场胜利相比，国安队最大的收获却是在以冈波斯为首的三杆洋枪离开后，一个新的洋枪时代或许将再次托起国安队的一个辉煌时代。
　　本赛季初，国安俱乐部拍出1500万购得了由马季奇和大小格里菲斯组成的新外援火炮。应该说老三杆洋枪不但见证了工体不败的辉煌，见证了9-1大胜申花，更见证了国安队在亚冠赛场上的所向披靡。三杆洋枪中，据传闻是卡车司机出身的安德雷斯在效力国安的两个赛季中贡献19个入球，冈波斯贡献9个入球，而卡西亚诺在三个赛季中为国安打入了18个入球。
　　三杆洋枪之后，尽管有科内塞，阿莱克斯等实力不俗的强援加盟，但有些来到中超明显水土不服，而另外一些则因不能与其他外援形成合力而未能发挥出自己的最好水准。在三杆洋枪离开的10年见，竟然没有任何一个外援三人组能够和当年的三杆洋枪媲美。
　　不过本场比赛中国安队的新洋枪阵让人眼前一亮，苦苦追求了10年的目标也似乎有了结果。马季奇最为两个赛季中超的抢断王已经得到了外界的认可，本场比赛作为球队的防守屏障，马季奇和黄博文担当起球队的双后腰。事实上，李章洙并没有将他的位置放在防守型中场的位置上。马季奇在比赛中与黄博文不断的换位，这也让马季奇更多的投入到了进攻当中。下半场比赛，马季奇在数好屏障的同时，甚至尝试用过人突破骚扰对方的防线。考虑到他与对队友之间尚缺默契，此种表现当属不易。
　　而乔尔-格里菲斯作为上个赛季澳超的金靴奖得主，虽然在比赛中被李章洙安排在锋线，但是却更多的在两翼游走。作为一名灵巧型前锋，乔尔-格里菲斯在场上牺牲了自己的得分能力，屡屡在边路突破自己的同胞为小弟瑞恩-格里菲斯做球，而自己在下半场得球后突破的一脚射门和一次头球冲顶也惊出了对手门将一身冷汗。
　　而本场比赛表现最好，融入国安最快的外援当属瑞恩。这位三兄弟最小的球员在场上依然勤奋，并且开场就接王长庆的分球推射打入一球，此后又抢断对手与乔尔-格里菲斯作出配合，兄弟助攻杜文辉得分。
　　此前，外界对他的定义仅仅是门前一个勤奋的前锋，一个搅乱对方后卫线布局的猛将，但此球机敏的跑位也诠释了自己年薪50万美金身价的价值。
　　(Jill)

