半场战报-瑞恩格里菲斯建功 国安1-0领先纽卡斯尔
　　新浪体育讯　北京时间3月10日晚，亚冠小组赛E组首轮赛事展开，北京国安坐镇工人体育场迎战澳洲A联赛的纽卡斯尔喷气机队，上半场比赛中，瑞恩-格里菲斯在第7分钟为国安破门，国安1-0领先结束半场。
　　开场首次冲击纽卡斯尔就赢得左翼任意球，高球传中后造成国安门将杨智接球脱手，皮球弹出底线，纽卡斯尔角球再传被国安防线解围。第3分钟，国安中路渗透中郭辉强突赢得任意球，黄博文远射放了高炮。1分钟后纽卡斯尔左翼传中穿越国安防线，右路跟进球员攻门被周挺挡出。第7分钟，国安中场断球后将球分到右路，王长庆轻松过掉斯坦利，突至禁区右翼底线前传中，瑞恩-格里菲斯包抄推射将球送入球门，国安1-0领先。瑞恩是“格里菲斯三兄弟”中最小的一个。
　　在纽卡斯尔一次没有威胁的远射后，国安又展开冲击，王长庆突破虽受阻，黄博文却积极前冲断球，并于禁区右翼低传中路，“大哥”乔尔-格里菲斯顺势攻门没有打上力量，被对手挡出底线。第11分钟，王长庆再度突破斯坦利后内切分球，郭辉禁区前攻门被对方门将没收。有些恍惚的斯坦利在第15分钟后场传球被黄博文断球，乔尔-格里菲斯得球后小角度攻门偏出。片刻后王长庆又为国安赢得中路任意球，黄博文未等裁判哨音就出球，结果领到黄牌，最终黄博文任意球攻门高出。纽卡斯尔队由彼德罗夫斯基回敬劲射，杨智将球没收。
　　半场中段双方形成片刻胶着，国安两番获得左翼任意球机会，并迫使纽卡斯尔队维纳罗利手球领到黄牌，不过国安均未形成攻门。第27分钟，马季奇中场抢断后妙传右路空档，王长庆突入禁区后推射，纽卡斯尔门将快速侧扑将球封阻。第31分钟，瑞恩-格里菲斯为国安赢得右翼任意球，黄博文将球传入禁区，王长庆头球高出。纽卡斯尔队米利塞维奇一次中场拼抢，相继对郭辉、马季奇给出犯规动作，领到黄牌。
　　第36分钟，王长庆左翼斜传禁区，纽卡斯尔队汤普森拦截失误如同助攻，瑞恩-格里菲斯在禁区左翼空档低射，皮球擦立柱偏出。1分钟后，彼德罗夫斯基在国安禁区前攻门，皮球击中保罗手部，纽卡斯尔获得任意球机会，维纳罗利攻门被国安人墙挡出。第42分钟，路姜中前场上抢犯规领到黄牌。半场结束前纽卡斯尔数次于右路策动冲击，不过未形成威胁攻势。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、13-徐云龙、3-保罗、18-路姜；7-王长庆、16-黄博文、5-马季奇、29-乔尔-格里菲斯；23-瑞恩-格里菲斯、28-郭辉
　　(木之火)

