亚冠双刃剑将影响中超球市 四强出击首战鲁能最凶险
　　貌似平淡的2009年，却也“危”、“机”并存：国足在亚洲杯预选赛小组赛中勉强站稳脚跟，成败留待年底两场赛事审判，而从今天开始的亚冠赛事，毫无疑问将是中国职业足球今年的第一大事，甚至将在很大程度上决定中国足球在09年，是一针鸡血般的暂时回暖，还是义无反顾般的一“泻”千里。
　　豪门？嚎门？
　　亚冠赛事对今年的中国足球的意义不言而喻，仅从国安、申花和泰达三支球队总共投入超过3亿人民币打造“豪华军团”，并不约而同将征战亚冠视为今年第一要务，即可见一斑。至于山东鲁能，倒是一分钱掰成两半花，几乎没有任何实质性的引援，完全靠上赛季的班底低调行事，并因此招致了球迷和媒体的不断抨击，也从另一个角度体现了外界对亚冠的在意。
　　不过在中超赛场已经是实至名归的豪门，到亚冠赛场上面对诸多强队能有多少战斗力，则被打上大大的问号：大阪钢巴在去年年底的世俱杯赛事中曾经与曼联鏖战，最终3：5虽败犹荣，而山东鲁能今天正是客场面对这支号称亚洲第一强队。即便是夺冠排行榜上排名最靠前的山东鲁能，也只是堪堪第9位，号称投入了1.5亿的国安也不过排名第10，但日本J联赛的四支球队则占据了夺冠排行榜的前四位，其中分别排名前三的鹿岛鹿角、大阪钢巴和川崎前锋，都将于中国球队同组角逐。
　　除了亚冠新军天津泰达，其他三支中超球队都将目标定位小组出线，这一看似低调的目标却实在是中超联赛当下在亚洲职业足坛的真实写照。也许所有对亚冠冀望颇高的球迷应该有这样的思想准备：能有一支中国球队小组出线，是中国足球的心理承受底限。
　　输球？输人？
　　输掉比赛，出线无望，意料之中；大比分失利，耻辱性出局，则肯定是中国球迷无法承受的意料之外。
　　细数中国球队征战亚冠的历史，几乎每一支球队都有大比分输球的历史。这也是近年来中国足球频遭诟病的罪证，更令中超联赛在球迷心目中形象一落千丈。
　　必须强调的是，中超四大豪门所肩负的，不仅仅是亚冠荣誉。由于在新赛季中超联赛之前将有两轮亚冠赛事，一定程度上已经厘清部分球队的出线前景，所以四大豪门的亚冠成绩将直接影响今年的中超球市。这对新赛季已有回暖趋势的中超联赛将是一柄双刃剑：亚冠得势，则中超球市很可能在四大豪门的引领下渐趋火热；反之，则即便是赛季传言球票销售火爆的北京国安，也同样可能重回门可罗雀的冷清时节。同样道理，亚冠成败的影响也将辐射到国字号队伍的赛事。
　　四强出击鲁能最凶险
　　今明两日，分途出击亚冠的四支中超球队将给出答案。就首秀大势而言，今天山东鲁能面对亚洲第一强队大阪钢巴，恐怕凶多吉少。
　　一支是曾经在90分钟内三度攻破欧冠盟主曼联大门的日本豪华之师兼亚冠卫冕冠军，一支是热身赛连战连败，新赛季拒绝军备竞赛的中超冠军，恐怕很少有人看好山东鲁能可以从大阪万博竞技体育场全身而退。而唯一让鲁能主帅图巴侥幸的是，对方后防核心加的亮在新赛季J联赛揭幕战中受伤，确定无缘今日之战。
　　今晚主场迎战澳大利亚喷气机的北京国安相对压力较小，新赛季构筑豪华阵容的国安在将主场迁回工体后，立志重塑“外战英雄”和“工体不败”的神话。
　　川崎前锋作为J联赛三强中唯一未能在新赛季揭幕站取得胜利的球队，已把天津泰达视为祭旗之选，势必让客场作战的天津承受巨大压力。倒是赛季前就把自己的球队炒作为“最大新闻产地”的朱骏，如果不能在主场拿下同组最弱的新加坡军团，申花的“亚冠之年”恐将提前告吹。本报记者 刘苏

