京都球侠耍秀脚踢垮伪英超 小快灵欲比高日式桑巴
　　新浪体育讯　北京时间3月10日晚间，在山东鲁能先惨败日本大阪钢巴之后，北京国安终于为中国球队挽回些面子。对纽卡斯尔的比赛中发挥出色，在一场技术流同伪英超的对抗中，北京国安无疑占据了上风。
　　由于两场亚冠比赛从时间上来看是连续进行，也无法不让人做一番比较。大阪钢巴是明显的日式桑巴风格，同山东大汉的粗糙脚法相比有着相当明显的优势，最终胜出也是必然结果。而北京国安则明显发挥了自身小快灵的优势，同澳洲人的粗野作风形成鲜明对比。
　　这也是新赛季的北京国安首次在正式比赛中亮相，同上赛季相比阵容齐整了许多。北京国安充分利用了亚足联出台的新亚冠规则，4名外援同时上场，几乎相当于首发阵容中的半壁江山，再辅以徐云龙、黄博文等国脚级球员，整体实力明显有所提升。
　　北京国安开场不久之后的进球正是技术风格的体现，中场断球后将球分到右路，王长庆利用出色的脚法轻松过掉斯坦利，突至禁区右翼底线前传中，瑞恩-格里菲斯包抄后推射入网，几名球员之间的配合相当默契，尤其是王长庆的过人技术相当出色，也戏耍了脚法粗糙的澳洲人。
　　此后的王长庆也是非常活跃，再加上黄博文心有灵犀的配合，给对方形成了相当大的麻烦，在很长的一段时间里，右路进攻令对手防不胜防，顺利打开进攻通道，也给对手造成了相当大的威胁。
　　中国球队同澳洲球队交手的次数并不是很多，但总体并不占劣势。曾经闯荡澳洲的高雷雷曾经说过澳超是英超的基础版，比当年J联赛的基础更好，假以时日前景将非常不错，。但至少从目前的情况来看，澳洲球队在同中超小快灵球队的代表北京国安对抗时还是难占上风。
　　新赛季中，李章洙对于北京国安的改造相当明显，在引进诸多强力新外援的同时，球队的整体技术也有明显提升。铁腰马季奇和黄博文在中场形成良好屏障，而他们组织进攻的能力也相当不错，前面的两个格里菲斯以及郭辉、王长庆等四名球员都是明显的进攻型球员，球队整体进攻可以形成链锁式，起到了相当明显的效果。
　　这同山东鲁能在对大阪钢巴比赛中的表现形成鲜明对比，图拔是想守，从而在场上派出了七名纯粹防守型球员，导致球队的进攻受到明显抑制，在阵形散乱的时候，被大阪钢巴的进攻球员冲得七灵八落。
　　北京国安在进攻方面则更加有条理，同大阪钢巴的日式桑巴有一定相似之处。事实上看看北京国安在本场比赛中坐在板凳上的球员也可以感觉到这一点，陶伟和杜文辉的技术也都相当出色并具备国脚级别，但也未能获得首发机会。
　　而杜文辉在下半场替补上场之后也是表现相当出色，在补时阶段接格里菲斯的传球后迅速扯开对方的防线后直接推射死角破网。替补球员的实力也使得北京国安后备力量充足，在两线作战时可以发挥一定作用。
　　正是由于技术上的明显优势令对手无可奈何，在下半场澳洲人也不得不频频采用无理犯规来破坏北京国安的进攻节奏，一些动作非常粗野并令人不齿。北京国安一度对这种改变并不是很适应，在下半场曾经多次出现门前险情，所幸未能被对手破门。
　　总体来看，北京国安的整体改变已经是显而易见，新赛季的上升势头也相当明显，但还难以称得上完美，尤其是在比赛要结束时未能很好控制住节奏，一味回缩防守再加上体能下降给对手创造了多次机会。但亚冠首场比赛时队伍本身就处于磨合中，能有这样的发挥已属相当不易，也算是取得了很好的开门红。
　　(唐元汉)

