亚洲巴萨秀脚玩死山东大汉 四年间鲁能为何坠神坛
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，山东鲁能客场挑战大阪钢巴。鲁能目前的状态挑战上赛季的亚洲冠军，结果自然可以预测，但是未曾想到的是，日本足球对于足球的理解比之上一次鲁能做客横滨，又一次有了质的飞跃，而曾经用进球献给全国人民的山东大汉，此次倒下竟然是如此的窝囊。
　　半场技术统计，鲁能与大阪的射门统计竟然是2比17。山东队的射门尚不及对手的零头！若不是大阪队前锋卢卡斯和莱昂德罗处理球过于随意，鲁能队岂止是丢掉3个入球那么简单！
　　作为在世俱杯上打入曼联3个球，以5比3的比分昂着头输给曼联的球队，大阪钢巴队的战术水平曾经得到曼联主帅弗格森的盛赞。而优雅的动作，细腻的脚法以及对于足球深刻的理解力让这支亚洲冠军球队活脱脱是一支来自日本的亚洲巴萨。
　　看似不经意的传球，却丝丝入扣。由远藤保仁，桥本英郎和明神智和构架的中场三叉戟让山东队的大汉们疲于应付。平均身高几乎比对手高出一头，平均体重比对手重出10公斤，中国汉子们跑起来如风的速度让号称日本边路最快飞翼之一的安田理大几乎没有形成一次一对一过人突破。但是日本球员就是用看似不经意，但却极其准确的停球，传球和落点上的控制让11个中国大汉上抢不敢，回防不能，犹如一只只被线拉住的木偶。
　　停球，分球，启动，空切……皮球总是被输送到让鲁能球员最不舒服的地方，第二落点总是站位更好的日本球员获得。鲁能的大汉们猛冲几步上抢正好被对手过掉，一味退守又让对方频频远射。单单是上半场，莱昂德罗就用将近5脚重炮考验了鲁能队的防线。这不是死拼或者精神胜利法就能解决的问题，及不如人下盲目的凶狠，只能给人以输球又输人的口实。
　　不仅如此，对手的传切配合虽然不似荷兰一般水银泻地，但球员之间对于比赛的理解几乎到了一种心照不宣的地步。30分钟，明神智和得球后突然直塞苑维伟身后，就在他传球的半秒钟前，桥本英郎迅速接应插入空位后突入射门！此时的苑维伟再想启动已经被对手拉出了2个身位，即便是在快的速度，有能耐对手如何？
　　水平差距如此，苛责也无意义。但4年客场力斩横滨之后，新的一批球员开始崛起的时候，鲁能曾经毫不畏惧的日本球队为何却成了山东大汉的梦魇？换句话来说，日本人在不经意之间用几脚不经意的传球就能致鲁能队于死地，若是换来亚历克斯。弗格森爵士的曼联队和鲁能真刀真枪的干一场，鲁能将会输几个？
　　不可否认，即使是在日本国民身体素质大幅跃进的今天，对手在身体素质上依然难以和中国球员抗衡。但从接触足球开始逐层的巴西式的体系培训让日本球员在对于足球的理解上远远高于中国同年龄段的球员。一批一批从巴西聘请的基层教练已经将巴西足球的精髓植入到了更加具有团队意识的日本球员的脑中。相比下半时比赛吕征空有一身速度但却一次次将千载难逢的破门良机送上看台，不得不让人感叹4年的光阴已足够可以改变两支球队，甚至一代球员本质上的差距。
　　(淡季暴雨)

