半场战报-钢巴围攻鲁能强援建功 山东0-1落后大阪
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，2009赛季亚冠联赛正式打响。在小组赛的首轮比赛中，山东鲁能队在万博纪念体育场挑战卫冕冠军日本的大阪钢巴队。上半场比赛山东队很难组织起有效的进攻，而对手则频频将阵型压迫到前场，最终凭借巴西外援莱昴德罗的进球，大阪钢巴以1-0结束了上半场的比赛。
　　本场比赛泰山后卫舒畅复出，吴昊代替了出走的周海滨的位置。比赛一开场，双方先是试探性进攻，4分钟内双方各有一次威胁不大的攻 门。不过之后亚冠卫冕冠军大阪钢巴队逐渐控制场上形势，第七分钟，30号球员禁区前大力施舍，被泰山队员阻挡变线后，李雷雷拿到球。第14分钟，大阪钢巴连续两次在禁区内进攻，都被李雷雷一一化解。16分钟，大阪钢巴队再次外线射门，李雷雷第四次大力扑救，1分钟后，大阪钢巴又在禁区左侧大力攻门，又是李雷雷奋力扑出，并破解了随后的角球。第18分钟，大阪钢巴队内昂德罗在混战中禁区左前侧大力射门，李雷雷扑救不及，皮球变线入网，1比0。
　　鲁能泰山队在丢球后由西切罗发动了一次反击，但是在上半时大多数时间里，泰山队只能苦苦顶住大阪钢巴的攻势，李雷雷成了最繁忙的人。第35分钟，内昂德罗反越位成功，但在最后射门时球打中边网。第36分钟，苑维玮得球后急速下底传中，可惜被大阪钢巴守门员松代直树抢先拿到球。
　　第38分钟，米利安带球到禁区前沿被大阪钢巴抢断。40分钟过后，双方射门之比为16:1， 鲁能泰山队只在开场时攻到对方门前，皮球高出。41分钟，日夫科维奇带球到禁区左侧，妙传给苑维玮，后者带球到底线传出，禁区前沿的 刘金东射门被大阪钢巴队员挡回，当他再次进攻时犯规。43分钟，又是内昂德罗门前头球攻门，幸运的是球偏门而出，鲁能泰山得以避免尴尬 。上半时比赛随着李金羽一次防守犯规而结束，比分暂时定格在0:1，泰山队落后。
　　双方出场阵容：
　　鲁能泰山：李雷雷、王亮、舒畅、西切罗、苑维玮、吴昊、崔鹏、刘金东、日夫科维奇、李金羽、米利安
　　大阪钢巴：松代直树、下平匠、山口智、中泽聪太、安田理大、远藤保仁、寺田绅一、桥本英郎、山崎雅人、内昂德罗、卢卡斯
　　(费城)

