浙江双杰今战齐鲁兄弟 山东只靠两杆洋枪打天下？
　　本报讯 今晚7点半，CBA第六轮战火点燃，浙江双杰广厦和金牛坐镇主场，迎战山东和青岛这对齐鲁兄弟。
　　广厦在新赛季开局的表现能打满分，前5轮保持不败。而比成绩更让人欣喜的是，球员之间也逐渐产生了化学反应，打出了王非期待的团队篮球。相比广厦在场上往往能多点开花，山东就是一支靠着两杆洋枪打天下的球队，只是这两杆洋枪的火力相当凶猛，艾米特是联赛至今的得分王、第一周MVP，场均46分8个篮板，三分球命中率是恐怖的66.67%。而原火箭的弹簧人斯威夫特场均20.8分9.5个篮板。广厦想要取得6连胜，如何扬己之长、抑人所短，将是关键。
　　由于赛程安排，广厦和金牛将先后挑战同一支球队，所以本轮金牛的对手将是上轮输给广厦的青岛。本赛季马面换成牛头的金牛，在并不被人看好的情况下反而打得有声有色，目前3胜2负列第六。而青岛目前的战绩是1胜3负。来浙江前青岛誓要从浙江带走至少1场胜利，但上一场聪明反被聪明误，开局全华班的奇兵偷袭未成，反而闹得自己灰头土脸，因此本轮青岛必将力拼金牛。金牛需要小心对手的困兽缠斗，特别是要严防对方外援克里斯·威廉姆斯的犀利突破。
　　本报记者 王刚

