中超第一铁腰惊艳首秀 收此人国安如得安天下之才
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息：亚冠首轮，北京国安在主场2-0击败纽卡斯尔喷气机。四名新外援同时亮相的北京国安给人一种焕然一新的感觉，尤其是从天津抢来的铁腰马季奇，这位号称“中超第一后腰”的外援以其出色的对抗能力笼罩了整个中场腹地，在战术意义上更是成为本场比赛最大的亮点。
　　小格里菲斯破门开局、大格里菲斯助攻收尾，奇兵王长庆献助攻、替补杜文辉有进球，后腰马季奇多次把对手的进攻阻截在禁区之外，当比分锁定为2-0时主教练李章洙再也掩饰不住内心的快乐。
　　其实本场比赛前李章洙的压力不小，张永海、阎相闯有伤，隋东亮、陶伟选择性消失，不仅更换了外援，上赛季的主力也同时缺席四人，在未完成磨合的情况下就出战这样一场重要的比赛，风险可想而知。不过，李章洙选择的外援没有让他失望，尤其是打后腰的马季奇，他在出色的清扫能力把国安的多数险情都阻挡在禁区之外，反抢之后他的就地组织也几次创造出杀机。
　　作为上赛季的中超抢断王，马季奇的中场阻截能力一直为中超诸强所认可，也正是因为这一点，当他与天津泰达的续约出现波折后国安立即表达了诚意。对于李章洙的信任，开场仅7分钟他就用一次抢断给予了回报，正是他的中场阻截造成了一次反击机会，王长庆边路拿球切入底后回敲门前，小格里菲斯跟进将球打入死角。
　　失球之后纽卡斯尔喷气机会立即对场上的球员进行了位置调整，格里菲斯家族的老二亚当被调到中场加强拼抢，而对位的球员就是马季奇。面对对手的调整，马季奇毫无退缩，接下来的几次中场较量中他都依然占据着上风，对球路的准确判断、出击时的凶狠铲抢，马季奇的每一次上抢都尽显其中场清扫工的杰出天赋。一对一时斗不过，当他拿球进对方就两三个人同时冲上来，面对对手包夹时他还抽空在边路表演了一次脚后跟的妙传，其粗中有细的处理方式再一次证明了他中超第一铁腰的价值。
　　马季奇不仅抢截的成功率极高，断球后的第一选择又迅速又准确，攻防枢纽的作用愈加明显，出色的表现很快就让他成为对方重点侵犯的对象。面对这颗“眼中钉”，亚当-格里菲斯在第56分钟时使出杀招，封堵马季奇传球时他直接就是一个不收脚的伤人动作，右脚被踩伤的马季奇不得不走下场接受治疗；第81分钟，马季奇又一次在中场连续展示抢截能力，结果他再次被对手踢伤在地，无奈之下不得不再次离场治疗。
　　澳大利亚球队一向作风勇猛，但是面对马季奇他们却一点也占不到便宜，而对于其他亚冠对手和中超对手，国安的马季奇更是一块心病。当然，对于李章洙来说，得到这样一名心仪已久的外援当然会尽情的享受他的价值，马季奇取代隋东亮的最直接结果就是国安的中场防守得到了加强，而随后产生的链锁反应将是解放黄博文，让这位天赋小将尽情的施展自己的进攻才华。
　　(西木)

