亚冠-王新欣险破门点球漏判 天津亚洲首秀0-1川崎
　　新浪体育讯　北京时间3月11日18点整，亚冠联赛H组第一比赛日天津泰达在客场日本的等等力体育场挑战川崎前锋队。雷纳尔迪尼奥为川崎前锋打入一球。而此后天津队王新欣的头球和蒿俊闵的射门险些为天津扳平比分。而川崎球员曾有一次禁区内手球，裁判认为是无意手球不予判罚。最终天津客场0-1不敌川崎，亚洲赛场首秀遭败绩。
　　[视频][实录][技术统计][现场组图]
　　比赛开始阶段双方都比较小心。第3分钟，川崎前锋队右后卫山岸智一脚远射稍稍高出，似乎在宣告主队志在三分。第4分钟，川崎队头号射手朝鲜国脚郑大世在禁区弧顶得到来球，倚住凯莱转身抽射，球被天津队后卫挡出。作客的天津泰达毫不示弱，第8分钟，天津队吴伟安中场左路得球之后塞出直传，布里奇快速插上，可惜皮球力量稍大，川崎队门将川岛永嗣抢先出击大脚解围。
　　天津队不太适应对方快速灵活的前场围抢。第10分钟，天津队禁区内出现险情。川崎队右路长传到禁区内，皮球在出底线之前砸到郑大世背上，郑大世转身将球回敲，儒尼尼奥插上面对球门却没能停好球，托马西回防到位将球顶了一下，郑大世未能站稳滑倒，托马西立即将球解围。第15分钟，川崎前锋队左路发动攻势，11号奥利维拉快速突破谭望嵩的防守，底线附近传中，34号雷纳尔迪尼奥中路甩头攻门，皮球直入网底，川崎队1-0取得领先。
　　一球落后的天津队开始压上反击。第18分钟，路易斯在禁区弧顶被对方后卫拉倒，天津队获得任意球机会，但吴伟安左脚射门将球打高。第22分钟，天津队曹阳中场断球之后长途奔袭到对方禁区前沿突然分球，路易斯横向跑动几乎形成单刀，幸亏川岛永嗣及时出击将球铲出边线。第23分钟，天津队开出前场界外球，路易斯前点头球后蹭造成对方小禁区内一片混乱，最后川崎队后卫抢先将球踢出底线。角球开出后曹阳飞身冲顶与对方后卫撞在一起，两人捂着脑袋倒地，不得不下场接受治疗。
　　第30分钟，天津队前场进攻中皮球被断，反抢的王新欣抢断郑大世犯规。托马西抢步上前抱起皮球防止对方快速开球发动反击，但这个动作被主裁判出示了黄牌警告，这也是本场比赛的第一张黄牌。第33分钟，川崎队儒尼尼奥在禁区弧顶停下直传球，利用快速的假动作连续晃开天津队后卫之后回做，奥利维拉抬脚远射将球打高。天津队随即反击，王新欣在左路半高球传中，川崎队后卫寺田周平回防中仓促解围将球踢出底线。
　　第40分钟，天津泰达对对方形成围攻之势，曹阳和布里奇配合后将球交入中路，路易斯拿球后横传，皮球似乎被川崎后卫用手阻挡，但主裁判未予理会。天津队继续组织攻势，皮球转移到右路由谭望嵩起脚传中，点球点附近王新欣抢得落点甩头攻门，可惜球稍稍偏出远端门柱！第43分钟，吴伟安左路将球转移，蒿俊闵直传，插上的谭望嵩在禁区角附近大力射门将球打高。
　　下半时一开始双方都没有换人。第47分钟，天津队形成反击，布里奇左路插上得球之后回敲，蒿俊闵在禁区外拿球之后远射，皮球射得太正被川岛永嗣得到。第50分钟，天津队中场组织之后突然直传，路易斯转身硬突寺田周平，后者倒地，主裁判示意路易斯手上有动作犯规在先。随后路易斯再次得到直传球机会，但可惜稍稍越位。第54分钟，通过不断倒脚寻找机会的川崎前锋由儒尼尼奥在禁区外左角发炮，皮球稍稍高出横梁。
　　第57分钟，吴伟安大力界外球掷入禁区，路易斯前点后蹭，布里奇将球护住之后无法转身，川崎队后卫将球踢出底线。天津队连续四个角球都给对方球门造成了威胁，川崎队禁区内兵荒马乱不得不仓促解围，可惜天津队也未能抓住机会。第60分钟，川崎队组织攻势，奥利维拉左路传中到了远端，雷纳尔迪尼奥头球顶回来被回防的吴伟安断下，但吴伟安仓促间竟然在禁区内解围失误，幸好得球的儒尼尼奥再传时雷纳尔迪尼奥已经越位。第64分钟，托马西在中场阻截时与儒尼尼奥相撞，主裁并未吹停比赛，郑大世得球在禁区线上一脚抽射，皮球稍稍偏出门柱。
　　天津队走马换将，用韩燕鸣换下布里奇司职前腰，王新欣顶上前锋线。天津队吹响反攻的号角。第66分钟，路易斯直传王新欣，后者衔枚疾进之后横敲，路易斯拿球时倒地，跟上的蒿俊闵继续带球被对方破坏倒地，主裁判未作表示。天津队继续组织进攻，曹阳在左路与吴伟安连续配合后，吴伟安将球传中，王新欣在中路飞身凌空射门可惜没有打正部位。第69分钟，川崎队三名巴西外援之间打出绝妙配合，奥利维拉左路横传，儒尼尼奥中间一漏，后面的雷纳尔迪尼奥将球一塞，儒尼尼奥传跑到位起脚射门，幸好准星稍有偏差偏出了近门柱。
　　天津队越踢越勇。第72分钟，天津队王新欣在对方禁区弧顶断下皮球，分给右路的路易斯，路易斯长传转移到左路之后斜插禁区，吴伟安抬脚将球敲入禁区，可惜路易斯又一次越位在先。第74分钟，天津队开出界外球，托马西外围远射放了高炮。第75分钟，川崎队左路传中，儒尼尼奥在禁区弧顶转身抽射，皮球打在凯莱的背上折射，幸好谭望嵩站位较好将球得到。第77分钟，天津队右路进攻，蒿俊闵假动作晃开后卫突入禁区，可惜未能起脚。第79分钟，天津队左路路易斯突破，下底之后将球传到后点，王新欣停球后往后回传，插上的蒿俊闵起脚劲射，皮球却稍稍偏出了远端门柱！天津队再次错过扳平良机！
　　第81分钟，蒿俊闵和韩燕鸣在对方禁区弧顶小范围打出精妙配合，后者领球突入禁区，可惜被对方后卫救险踢出了边线。第83分钟，川崎队奥利维拉在左路连续做出踩单车动作，然后突然传入禁区，儒尼尼奥得球直接像小禁区内敲，但郑大世在凯莱的盯防下无法转身只能目送皮球出了底线。第87分钟，川崎队右路下底传中，中路的两名川崎队员在无人盯防的情况下头球一顶，王霄在中间抬脚解围。
　　比赛进入最后阶段，天津队还在寻找机会。第88分钟，蒿俊闵禁区弧顶处晃开后卫，但没能将球传到插上的谭望嵩脚下。第89分钟，天津队再次在对方禁区内形成机会，但蒿俊闵在对方的盯防下无法转身。随后川崎队反击得到良机，雷纳尔迪尼奥在点球点附近射门偏出了远门柱。第91分钟，天津队前场任意球直接开入禁区，曹阳在抢点时与对方门将相撞，倒地不起下场治疗。川崎队马上进攻天津队左路，但被天津队破坏。角球开出，天津队解围后，主裁判吹响了比赛结束的哨音，天津队最终客场0-1不敌川崎前锋队。
　　川崎前锋首发阵容(3-5-2)：1-川岛永嗣；2-伊藤宏树，4-井川佑辅，13-寺田周平；8-山岸智，14-中村宪刚，29-谷口博之，11-奥利维拉，10-儒尼尼奥；34-雷纳尔迪尼奥；9-郑大世；
　　天津泰达出场阵容(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，23-凯莱，5-王霄，6-谭望嵩；30-托马西，13-王新欣，9-吴伟安，8-蒿俊闵；24-布里奇(65分钟，21-韩燕鸣)，28-路易斯(90分钟，20-毛彪)。
　　(卢小挠)

