诡异数据衬出冠军间差距 鲁能剿日优势一战泄千里
　　新浪体育讯　中日冠军对决——零投入与七亿日元之间的PK，对于这样的结局赛前应该是可以预料得到的。尽管鲁能上下，包括球迷在内都在提及四年前的两胜横滨，但今日与大阪钢巴的较量之后，差距已经彻底暴露，优势也消失殆尽了。
　　前10分钟，鲁能还可以说和钢巴进行着遭遇战般的抗衡。10分钟之后，中超冠军却只有招架之势了。大阪钢巴展开了狂轰滥炸，第17分钟远藤保仁远射，1分钟后又射中边网惊出鲁能一身冷汗。20分钟内，钢巴就完成了8次高质量的射门。
　　孰料，第21分钟鲁能城门便告失守了。外援前锋莱昂德罗的射门，让李雷雷的精彩扑救化为乌有。仔细观摩大阪钢巴的进攻，其反复攻击的能力压得鲁能喘不过气来，几乎每一个人都似乎是进攻的组织者，着实防不胜防。相反，鲁能的反击根本打不出来，问题就在于大阪在由攻转守时总是在第一时间能够遏制住鲁能，不给鲁能一对一的机会。
　　直到第23分钟，西切罗的高射炮才完成鲁能的第一脚射门。第43分钟，刘金东终于来了一脚像样的射门，打出了一点冠军的气质。下半场吕征门前错失的那次机会，这都是鲁能全场比赛为数不多的进球良机。
　　如此一来，鲁能只有疲于奔命了，整体的消耗可想而知。一个耐人寻味的数据对比是，上半场双方犯规比为9比0。这可以说是一个很诡异的数据，鲁能一直处于防守却没有一次犯规，鲁能的逼抢几乎见不到。
　　说的通俗点，可以说是想防守却连球都摸不到，而大阪钢巴的威胁射门则颇多，若不是李雷雷的屡次扑救，恐怕半场丢球远不止一个了。与对手本质上的差距暴露无遗，与此同时，钢巴的无球活动也非常合理，即便鲁能拿球也都找不到出球的地方，球场空间被对手压缩小了。
　　必须承认，这是一种似曾相识的感觉。中日足球的差距早就显现了，而这场比赛则让我们有了更为深刻的印象。大阪钢巴果然无愧于亚洲冠军的称号，而世俱杯上与曼联的对决绝非花拳绣腿。
　　下半场图拔通过换人使鲁能一度闪现了扳平的机会，但西切罗的禁区内手球却成全了远藤的点杀。紧接着，大阪钢巴就攻入了第三球，且极其轻松——这已经攻破了鲁能的心理防线。相对来说，鲁能下半场的表现还算不错，但细节的处理失当最终导致了大比分落败。往日对日本球队的三连胜，怕是没人会再次提及了吧？
　　(扎堆)

