半废球员踏入豪门再现锋芒 统领申花他还欠缺三点
　　新浪体育讯　亚冠首轮，主场作战的上海申花队凭借巴尔克斯、于涛的和殷锡福的4个进球以4-1击败了10人应战新加坡军团队。在这场比赛中消失了一年的陈涛终于回到人们的视线中，而他用自己的表现证明：在申花他可以踢得像人们期待的一样出色。
　　以一年不踢球为代价，陈涛终于找到一个自己喜欢的环境，尽管陈涛和全队的队友一样都在寻找正式比赛的节奏，但是在亚冠首演中作为内援的陈涛非常卖力的展示着自己的天赋，一脚一脚的告诉人们朱骏在这个“半废球员”身上支付高价的理由。
　　第25分钟，陈涛在禁区前沿面对队友的传球直接将球塞向对方防线的身后，11号巴尔克斯顺势打门迫使对方后卫解围时手球。这是开场之后上海申花队最具威胁的一次进攻，虽然最终的一点一红的结果有运气的成分，但是谁都无法否认，这次进攻的关键就在于陈涛那一脚球，将来球精确变向、卸下旋转、以合适的力度送到前插队友的身前。
　　巴尔克斯是行家，他罚进点球后兴奋的与队友一起庆祝，但是当陈涛跑过来时，这位前阿甲前锋一个熊抱就让陈涛飘了起来。足球场上有时候就是这样简单，一脚球的沟通就可以拉近彼此间的距离，而不论国籍和肤色。
　　第29分钟，又是在禁区前沿，陈涛控球中面对手的紧逼，一个上身晃动后将球拨给右侧的巴尔克斯，由于陈涛传球前的晃动已经让身前的防守球员完全失去了重心，巴尔克斯很是自如的选择了吊射。其实巴尔克斯当时有两种选择，他可以把球分给右边无人防守的毛剑卿，当然他也可以选择自己射门，因为陈涛在把球传给他前已经解决掉了他身前唯一可以封堵他的后卫。
　　本场比赛陈涛的亮点还很多，如果毛剑卿的头球不是被站在门线上的后卫挡出、巴尔克斯的射门再稳定一点，他上半时就可以完成助攻的“帽子戏法”。
　　陈涛在申花就像劳尔之于皇马、皮耶罗之于尤文图斯，虽然他还没有达到巨星的境界，甚至与队友的配合还称不上默契，但是他的风格确实与申花这样一支豪门球队更加合拍。在申花，陈涛不用把太多的精力和体力放在防守上，也不会因为配合的问题让自己感到孤独，而做自己喜欢的事也让他在微笑中尽情的张扬足球带给自己的快乐。
　　当然，由于本场比赛的对手实力较弱，这让陈涛的进攻天赋得以充分的展示，我们还应看到，他在这场比赛的表现只证明他确实有被众多专家看好的理由，而一年没有踢正式比赛的他还远没有找回自己的状态，要想成为申花的中场核心至少需要三个方面的改进。
　　陈涛目前最需要加强的就是身体的恢复，毕竟在过去一年里一直处于无球可踢的状态，虽然赛季前的训练很投入，但是从本场比赛中体能状况来说，他目前的身体还不足以让他自由的运用技术；另外需要加强的就是定位球的控制力，虽然本场比赛中他险些在角球中助攻毛剑卿，但是他罚出的定位球并没有让队友尽情的展示身体上的优势；第三就是责任心，申花的那个失球发生前陈涛本来可以在中场逼抢一下对手，但是他的放松让对手多了一份从容，最终导致失球。
　　从本场比赛看，陈涛踢球确实有天赋，转会申花也让他找到了一个适合自己的环境，但是未来如何发展取决于他如何去努力。
　　(西木)

