亚冠-阿根廷洋枪梅开二度 申花4-1首战胜10人军团
　　新浪体育讯　北京时间3月10日晚，2009亚洲冠军联赛G组上海申花队和新加坡军团队的比赛在虹口体育场打响，申花阿根廷前锋巴尔克斯在第24分钟主罚点球得手，新加坡军团队则同时被罚下一人，第62分钟军团队新加坡主力国脚威尔金森反越位打入扳平一球。第72分钟于涛将比分改成为2比1，殷锡福则在第84分钟利用远射再下一城，比赛结束前巴尔克斯梅开二度，终场申花队4比1取胜，在G组中超过水原三星暂列第一。[视频][实录][技术统计][现场组图]
　　申花今天派出所有四名外援，巴尔克斯担当中锋，小赫莱布打左前卫，米利甘和于涛搭档中路，扬科和杜威成为双中卫，一贯打左路的陈雷今天打到右后的位置上，门将位置上选择的是张晨，而新加坡军团队也将队内几名双重国籍的队员全部派遣出场，当年曾在亚冠力助萨萨纳队大胜上海队的泰国国脚差曼成为中场组织者。
　　开场后的新加坡队并没有如预料中排下铁桶阵，他们积极通过两翼发起进攻，比赛打到2分48秒，申花中卫扬科在中圈附近起脚冷射，皮球偏出，这是比赛中双方首次攻门。
　　第5分钟，陈涛中路把球敲到右路，毛剑卿跟上第一时间传中，巴尔克斯人群中跃起头球攻门高出。第6分钟毛右路断球猛冲，杀到大禁区附近横传给中路的陈涛，后者再转移到左路的小赫莱布，白俄罗斯人大概以为自己越位，结果动作迟缓延误战机，他的射门被对方后卫挡出。
　　随着比赛的进行，新加坡军团的实力逐渐显露，这显然不是一支传统意义上的东南亚球队，不弱的中场组织，不低的后防队员身高，几名入籍新加坡的欧洲队员的加盟让这支队伍有很强的对抗硬度，这让申花试图利用开场气势快速得分的愿望落空，第16分钟小赫莱布在追球时左大腿肌肉拉伤，他痛苦的连连揉搓大腿，3分钟后被沈龙元换下。
　　第21分钟毛剑卿左路传中，成亮门前后仰头顶，皮球略微高出，1分钟后申花队再度进攻，于涛策动进攻，他拦下新井健二的球后传给巴尔克斯，阿根廷人和陈涛出做漂亮二过一，巴尔克斯得球杀入禁区后怒射，新加坡队禁区前一片大乱，4号右后卫哈菲兹-奥斯曼把球挡出，皮球打在他腿上又弹到手上，主裁和助理裁判商量后确认奥斯曼手球，结果他领受红牌出场，申花队获得点球机会，巴尔克斯轻松一蹴而就，申花队1比0领先。
　　多一人的申花队立刻占据全面优势，第27分钟申花队利用对方右路防守空虚，左路再次快速进攻，巴尔克斯左路横传，毛第一点凌空扫射没有碰到，于涛中路跟进再射将球打高。第29分钟毛剑卿左路传中，陈涛在中路领球转身后外脚背弹给巴尔克斯，阿根廷人禁区外吊门高出，第30分钟后巴尔克斯禁区外围怒射被门将扑住，1分钟后巴尔克斯接沈龙元传中后头球顶高，
　　第32分钟于涛从侧踢倒深泽仁博吃到黄牌。上半场前40分钟申花队多次获得定位球机会，但主罚手陈涛的出球质量并不高，没有形成多大的威胁场面。第41分钟陈涛主罚的角球终于找准队员，毛剑卿近点头球攻门被对手挡出界外，第二个角球再罚成亮前点摆渡，可惜皮球速度过快，后点队员跟进没有顶到。第44分钟陈雷右路传中，对方后卫在巴尔克斯的紧逼之下头球解围，皮球擦着门柱而出！
　　半场临近结束前，新加坡队也获得一次难得的机会，他们利用界外球机会，突然在禁区外围拔脚怒射，幸好申花门将张晨准备充分，将球打了一下后再飞身跃出把球击出危险地带。
　　下半场申花队继续猛攻，第49分钟新井健二禁区外踢倒巴尔克斯，申花队获得任意球机会，陈涛一脚打到人墙上，于涛乱军之中跟上冷射，皮球打在对方后卫身上弹出。第52分钟又是新井健二出脚过缓，巴尔克斯拦下皮球后禁区外直接起脚射门，军团队门将扑出，新井健二跑到左路补防踹倒毛剑卿，结果新井吃到黄牌，陈涛主罚任意球，直接起脚射门踢高，第56分钟军团中场威尔金森从侧踢倒于涛，也吃到黄牌一张。
　　第58分钟军团队右路传中，杜威拦截时不慎滑倒，同时他的手也带倒了对方中锋杜里奇，澳大利亚裁判没有表示。第59分钟申花队再次在禁区外围断球得手，米利甘顺势左脚怒射，皮球打高出界。1分钟后毛剑卿和陈涛打出二过二配合，陈涛脚后跟妙传，毛切入禁区腹地后传中，皮球速度过快，禁区后点的沈龙元准备不足，皮球打在他的脚面弹出界外。
　　第62分钟，压着军团队打的申花队防守出现重大漏洞，军团队2号左后卫伊萨左路长传，虽然申花队禁区内有两名军团队员处在越位位置，但新加坡国脚威尔金森突然后插上，成功反越位得手的他面对张晨直接凌空扫射，1比1双方战平。
　　申花球迷大喊“进攻进攻”，上海队队员全面压上，第67分钟陈涛角球找到成亮，后者头球顶高。第70分钟申花队同时换两人，殷锡福换毛剑卿，孙吉换成亮，第72分钟于涛左路传中，沈龙员犹豫一下后中路横敲给巴尔克斯，后者直接推近角，对方门将反应神速把球扑住。
　　第72分钟于涛左冲右突强行杀入禁区，军团队队员将其放倒，裁判没有表示，皮球踢到外围，米利甘30米远射打中右侧门柱弹出，刚站起身的于涛第一时间跟到左脚补射得手，2比1，申花队再度领先！
　　申花继续进攻，第77分钟孙吉右路高速下底传中，军团队门将出击脱手，巴尔克斯凌空扫射踢高！这已经是申花本场第22次射门。第84分钟沈龙元右路连过两人后船中，陈涛前点没有顶好，后点巴尔克斯跃起再顶，皮球没有顶出力量，军团门从容扑住。
　　第84分钟，殷锡福跑动中25米外突然起左脚怒射，皮球直接飞入球门左下死角，3比1！申花锁定胜局，殷锡福打入了自他加盟申花后的首粒入球！第87分钟，沈龙元几欲形成单刀，军团门将及时出击破坏。
　　比赛最后时刻申花队有些放松，军团队放开打制造了几次威胁，先是杜威禁区内趟球过大险些被对方抓住机会，随后差曼左路远射被张晨稳稳抱住。申花队抓住最后机会进攻，第91分钟殷锡福右路任意球直接远射，皮球打在边网上。第92分钟巴尔克斯反越位得手杀入禁区，但他的怒射被军团队门将扑出。第93分钟，申花队获得右路角球，殷锡福把球开到禁区中路，巴尔克斯顺势头球一顶，4比1！补时4分钟后比赛结束，申花队取得了2009年第一场正式比赛的胜利。
　　上海申花：门将：22-张晨；后卫：14-陈雷、5-杜威、6-扬科、13-成亮(孙吉 70分钟)；后腰：中场：3-米利甘、16-于涛；前卫：8-陈涛、7-赫莱布(沈龙元 19分钟)、10-毛剑卿(殷锡福 70分钟)；前锋：11-巴尔克斯
　　新加坡军团：24-沙里尔；2-萨夫-伊萨、3-新井健二、4-奥斯曼、6-深泽仁博；7-拉蒂夫、8-差曼、10-威尔金森、16-本内特、18-朴泰源；9-杜里奇
　　(孟巍)

