李章洙：下半场为何太过保守 亚冠首胜不必沾沾自喜
　　新浪体育讯　北京时间3月10日晚，北京国安队迎来亚冠首场比赛，结果凭借外援瑞恩。格里菲斯与杜 文辉的进球，国安队以2-0力克澳大利亚纽卡斯尔队，取得亚冠联赛与主场重回工体的双 重开门红。比赛结束之后，国安队主教练李章洙在评价这场比赛认为：2-0的结果让自己满意，但队员们在比赛的过程还是有些保守。
　　对于国安队在本场比赛之中的发挥，李章洙首先表示：“今天的天气非常冷，但有很多球 迷来到现场，我首先要代表俱乐部与球队对他们表示感谢，同时对这个结果表示满意，但对于比赛的过程，尤其是下半时还是太保守，这样的打法是不对的，这需要我们在今后的比赛之中解决。也许在队员的心态之中，潜意识之中有1-0领先之后，很想保住这个比分，然后赢下这场比赛，所以打的比较保守，虽然这也是正常的心态，但这种想法是应该改变的，不管什么样的赛事，第一场比赛都打的很艰苦，但我们能够在主场取得胜利，这个结果还是让我们满意的。”
　　对于国安队在赛前是如何调整的状态，李章洙表示：“这场比赛之前我们打了两场热身赛， 但效果并不理想，比赛之中对方北理工一直在收缩防守，使得我们无法达到迅速攻防转换的目的，但在今天的比赛之中，现场的氛围让我们队员们产生一种良好的取胜欲望，所以他们表现很努力，发挥出不错的状态。”
　　本场比赛中，7号王长庆不仅首发，而且表现相当活跃，评价到王长庆的表现，李章洙说：“王长庆总体来说还可以，虽然很长时间没有首发，今天比赛他为球队创造了一些机会，但后来也有一些机会没有把握住，如果能够把握住机会，上半时就可能变成2-0，这样后面的比赛会好打一些。1-0之后，他的心态有一些变化，想更好的表现自己的技术能力，但效果并不好，我觉得他有必要在后面的比赛继续完善自己。”
　　对于取得本场比赛的胜利，李章洙的心情是否有一些高兴时，铁帅说：“我们不能仅仅因 为胜了一场比赛就忘乎所已，可能大家平时很少看到我有笑脸，但这毕竟仅仅是亚冠的第一场比赛，我还是觉得没有必要沾沾自喜，而且下半时我们确实做的不好，但比赛赢了，我的心情确实还是很高兴。”
　　本场比赛面对身材高大的澳大利亚球员，国安队的两个边路发挥很有效的作用，那么接下来面对个人技术都不错的日本与韩国的球队，李章洙是否还会主打两个边路，还是采取其他的办法呢？对此，李章洙表示：“今天这场比赛之前，我们通过对手的录像分析后，他们的优势在于力量与身高，空中争顶能力强，针对这样的对手我们要求自己的队员打出自己的长处，就是灵活性要更强，所以要加快传球的速度，打破对方的紧逼，上半时也体现出这样的效果，我们两个边路就利用速度快的队员在上半时发挥了作用。但遗憾的是，在下半时这样的效果没有坚持住，所以我们还要总结。针对后面的两个对手，对手不一样，打法特点不一样。从今天另外一场，日本的名古屋能够客场取胜，说明他们还是很有实力与特点的，所以我们会加紧研究名古屋队，我们也会在客场采取与主场不同的战术打法。(宋词)

