天津VS川崎首发：路易斯单箭头 托马西坐镇双后腰
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，亚冠联赛H组第一比赛日，天津泰达在客场，日本的等等力体育场挑战日本的川崎前锋队，天津队首发目前已经公布。球队放弃惯用的442阵型而采用451阵型，以此来明确防守反击的战术思路。
　　后卫线上，两名中后卫是国脚王霄和新外援凯莱。左右两名边后卫则是国字号球员曹阳和谭望嵩。
　　前卫线上，托马西和吴伟安坐镇后腰。前腰则是澳大利亚国脚布里奇。左右两侧则是王新欣与蒿俊闵。前锋线上依然是上赛季的中超射手王路易斯。
　　门将：1-杨君
　　后卫：6-谭望嵩、23-凯莱、5-王霄、26-曹阳
　　中场：8-蒿俊闵、9-吴伟安、24-布里奇、30-托马西、13-王新欣
　　前锋：28-路易斯
　　替补阵容为：2-何杨、3-白毅、7-迟嵘亮、10-张烁、20-毛彪、21-韩燕鸣、22-赵燕明
　　川崎前锋队首发：1川岛永嗣、2伊藤宏?、4井川??、13寺田周平、8山岸智、11贝托-席尔瓦-奥利维拉、14中村宪刚、29谷口博之、9郑大世、10卡洛斯-多斯-安霍斯(儒尼尼奥)、34卡洛斯-马丁内斯(雷纳尔迪尼奥)
　　替补球员：21相泽贵志、18横山知伸、6田坂?介、17菊地光将、19森勇介、26村上和弘、7黑津胜

