新申花魔兽险遇起步停车 5000万豪华战舰喜忧参半
　　新浪体育讯　灭军团折鹿角摘三星，朱骏的亚冠九字诀成功地迈出了第一步。主场战胜新加坡军团，申花打响了新赛季的第一枪。不过，这3分来得却是如此惊险。不仅被对手偷袭险演崩盘，而且需要指出的是，对手在绝大部分时间内都是以10人应战的。赛后，老板朱骏连叹艰苦艰苦，三分来之不易。此外，新加坡军团的后卫哈菲兹被红牌罚下，多少还是有些冤枉。
　　09赛季的申花，阵容变化相当之大。国内球员方面，弃姜坤引陈涛；外援更是全面换血，弃神奇马丁，斥资5000万人民币相继签下小赫莱布、扬科、米利甘以及巴尔克斯。四大外援均是由朱骏敲定。值得一提的是，前三人均为永久性转会，这在中超着实不多见。
　　一掷千金，早已成为朱老板的某种标识，不足为奇。很显然，朱骏在入主申花的第三年开始打造全新的魔兽战舰，而双线更是提出了更高的目标。甚至，有消息称亚冠的目标是打入四强。这是全新申花的09首战，魔兽战舰的发挥究竟如何？
　　阵容变化奇大，几乎更换了整条中轴线，队伍阵型磨合必然成为大问题。纵观全场比赛，新申花貌似有着一种起步停车的味道，整体运转情况并不是特别理想。首先，最大牌外援小赫莱布在第7分钟丧失破门机会之后，仅表演了20分钟就因伤终结了正式比赛中的首秀。从当时情形看，这位巴萨悍将的胞弟极有可能是大腿拉伤，如此一来能否赶得上与鹿岛鹿角的下轮比赛将划上一个问号。
　　四大外援首度联袂却遭折戟，其他三位强援的表演也与想象中的实力也或多或少地存在一定的差距。新加坡军团并非不堪一击，后防线两个中卫的高度让申花的边路传中找巴尔克斯的战术没有得逞。尽管这位阿根廷中锋利用点球为申花打破僵局，而且终场前头球破网上演了梅开二度的好戏，但与申花的捏合显然还不够成熟，需要进一步磨合打造。
　　惟一可以算是合格的恐怕只有米利甘了。这位澳大利亚国奥队长在中场的衔接作用还是比较明显，他利用自己的抢截给申花前场输送了几次威胁的传球。第30分钟，米利甘前场抢截，然后交球给陈涛组织，最终由巴尔克斯完成一脚挑射。这位被温格赏识的澳洲国脚，还向球迷们展示了远射功夫，第76分钟一脚30米开外的射门诠释了英超级的水平。
　　第64分钟，新加坡军团利用申花混乱进攻之时，长传偷袭申花后防线，险些在虹口让这艘刚启航的战舰侧翻。其实，上半场结束前，军团队就险些劲射破网，当时申花罚球弧附近竟没有给对手以盯防。客观地评价，申花的防线真不是滴水不漏，而在中卫的搭档上扬科与杜威还是欠火候。从申花整体人员配置上来说，这个关键位置上的厚度显然还不够。综合来说，申花整体捏合不够理想，三线配置都存在着诸多的瑕疵。对此，贾秀全也表示比赛赢得非常艰难，“接下来申花还需要不断地总结和完善”。
　　幸亏贾秀全的及时换人取得了不错的效果，殷锡福短时间内完成了一传一射，彻底击碎了对手的取分的梦想。4比1，申花旗开得胜，但其表现并不让人信服。赛后，新加坡军团主帅的一席话或许可以说明一些问题，他坚信回到主场后会有更好的表现，“因为是11人打11人，而不是10打11！”言下之意，显而易见。
　　此外，对于双线作且志高存远的朱骏来说，若想让申花高速运转，若想独霸中超、驰骋亚冠，主教练贾秀全还必须需多下一些功夫，让全新的申花魔兽战舰能发挥出更大的威力。
　　(扎堆)

