数据聚焦泰达外战首秀：射门7中2 大牌外援染首黄
　　新浪体育讯　北京时间3月11日18点整，亚冠联赛H组第一比赛日天津泰达在客场日本的等等力体育场挑战川崎前锋队，最终天津客场0-1不敌川崎。这是天津泰达在亚洲赛场上的首次亮相，尽管输球，但所表现出来的精神面貌却值得肯定。
　　2
　　泰达全场仅两次换人，而且有一次还是终场时刻。第65分钟韩燕鸣换下布里奇，第90分钟毛彪换下路易斯。左树声没有用完三个换人名额。
　　3
　　3张黄牌。第29分钟，王新欣从背后绊倒了郑大世，主裁吹王新欣犯规，但外援托马西却拿球拖延川崎队进攻，结果被主裁判出示了本场比赛首张黄牌，这是托马西代表天津队出战的首张黄牌，同时也是天津队外战的首张黄牌；第47分钟，曹阳左路防守犯规得到黄牌；第61分钟，蒿俊闵中场拉人犯规同样被判黄牌。
　　7
　　全场7次射门。这个数据比昨晚的鲁能好多了，而且也只比川崎少两次。从天津队的射门来看，7次射门两次打在门框范围内，并且也还创造出了比较好的得分机会，如第40分钟王新欣的头球攻门就颇具威胁。第18分钟，刚刚失球的天津队在中路组织进攻，川崎防守队员拉人犯规，天津队获得前场离门30米开外的任意球机会，吴伟安主罚，但打飞了，这是天津泰达队在洲级赛场上的首次射门。
　　9
　　全场9个定位球，其中角球6次，任意球3次。从全场比赛来看，比较讲地面配合的日本队伍犯规比较少，并未送给泰达多少定位球机会，尤其是禁区弧顶处的任意球。
　　12
　　12次犯规。这是全场技术统计中泰达唯一领先对手的数据了。不过其中却并没有恶意犯规，从全场比赛来看，川崎球员一对一的能力并不强，但脚下活比较细腻，这也是典型的日本足球风格，全场比赛也少见激烈拼抢的火爆场面。　(胖哥)

