泰达队魂狂奔70米吹反击号 东亚最强锋线因他畏惧
　　新浪体育讯　3月11日，客场输给川崎，泰达队亚洲赛场首秀告负。尽管存在实力差距，但是对于天津队的球员而言，这不算是灰暗的一天。在对手控球率高出自己十几个百分点的局面下，一个人站了出来。他用精神力量向外界发出呐喊——“天津人可以输球，但是天津人绝不投降！”。曹阳，在日本的土地上，维护了一个中国足球队队长的尊严。
　　面对号称拥有日本第一个攻击力，场均进球达到2.17个的川崎前锋，又是客场作战，球队的后防线承担着巨大的压力。而这个着力点就在身为一队之长，又是球队左后卫的曹阳身上。
　　日本人对于本场比赛早有准备。雷纳尔迪尼奥和多斯。安霍斯。儒尼奥尔轮流打击天津队的两个边后卫，压制对手的助攻。15分钟，谭望嵩便遭到了对手的戏耍，多斯-安霍斯用踩单车的动作晃过他的防守后突破传中，雷纳尔迪尼奥头球轰击破门！曾经在世青赛上风光八面的谭望嵩，在技术华美的巴西人面前毫无抵抗力。
　　进球后川崎士气更胜，几乎围住天津队大门展开围攻。眼见局面就要如大阪对阵山东一般成为一场屠宰，但是关键时刻有人站了出来，这人带着队长的袖标！没错，曹阳。
　　20分钟，曹阳再次显示了自己联赛中伟大左后卫的实力。曹阳得球从左后卫的位置一路突破狂奔！连过两名队员后直杀入对方禁区前沿！此时日本国奥队主力后卫寺田周平也慌了手脚，内收惧怕曹阳远射，封堵也惧自己被顺势突破。此时曹阳稍一犹豫，而后将球分给路易斯，后者险些形成单刀破网。而就在上个赛季的比赛中，同样是曹阳在球队少一人的局面下，在山东省体育中心上演了狂奔70米千里走单骑射门的好戏！
　　而后天津队获得角球，皮球被开到中路，曹阳突然从禁区线附近启动跃起冲顶，寺田周平不敢怠慢，奋力与曹阳争顶这一点。最终两人头部重重的撞在一起，相继倒地不起。而从皮球的运行轨迹来看，这个球若不是寺田机敏，此球必进无疑！而在08赛季与青岛队的比赛中，曹阳也曾经上演过如欧冠C罗攻入罗马进球一般泰山压顶的一击。
　　当然，一个人的精彩表现挽救不了球队的命运，川崎队利用技术优势牢牢占据主动，几名巴西人甚至一度想用花哨的技术动作如在J联赛中戏耍日本球员一样戏耍天津队的后卫。而此刻，曹阳则展示出一名队长应该具有的永不服输的斗志和斗犬精神。
　　47分钟，巴西人外援雷纳尔迪尼奥连续控球试图控制住比赛节奏，曹阳的第一次抢断上抢未果，第二次也被身材结实的雷纳尔迪尼奥弹开，但是曹阳并没有放弃，紧跟着又是第三次上抢！尽管这次因踢到对方的脚踝被判犯规。但是这却像球队专递一个信号，“我们可以输，但是我们绝不投降”！
　　此球，正如90年世界杯马特乌斯的一脚，面对技术高出自己几个档次的阿根廷人，用一脚凶狠的上抢让对方感受到强大的压迫力，让拥有技术优势的阿根廷人感到畏惧，从而打响了全场比赛局势逆转的信号枪。
　　今夜，曹阳和他的球员完全可以昂着头离开等等力体育场，技不如人，但只要还有曹阳比赛中展现的斗犬精神在，中国足球就不能说毫无希望。
　　(淡季暴雨)

