爆发后泰勒能否保饭碗 一天之后吴庆龙态度大转变
　　新浪体育讯　2010年的首场比赛，吴庆龙收到的又是球队的一场失利，虽然在整场比赛中，他一直紧锁眉头，但坐在赛后的新闻发布会上，吴庆龙还是很平静地总结了比赛，“今天队员非常努力，但是在防守上还不是很好，对北京队的反击和突分不是很坚决，让对方打出了一些不错的进攻。但是最后时刻，我们自己的两次失误才是最致命的。”停顿了一下之后，吴庆龙说道，“还是我们希望以后的比赛努力吧，祝大家新年快乐。”
　　本场比赛，山西队的外援泰勒表现不错，单节砍下15分，全场比赛一共贡献21分5个篮板和3次助攻。不过，对于目前处在风口浪尖的泰勒来说，这样的成绩单能够帮助自己端稳饭碗吗？本赛季的前5轮比赛中，泰勒全部出战，但除了前两场比赛一场拿到25分一场拿到23分之外，最近三场比赛的数据分别是14分7分和8分，而且篮板球都没有超过两位数，这样的表现也引起了吴庆龙的非常不满。而在上一轮比赛中，山西主场负浙江，泰勒在24分钟的出场时间内仅仅拿到8分，并且只获得了三次出手机会。糟糕的表现令吴庆龙在第四节直接将其换下，随后主场球迷将嘘声送给了这位前火箭旧将。
　　赛后，泰勒还在休息室里和俱乐部的老板发生了争吵，他甚至直言表示，自己已经做好了被裁员的准备。不过在今天的比赛结束之后，事情是否会发生变化呢？吴庆龙这样点评泰勒今天的表现，“他今天比较努力，在横传球也就是隔人传球上都很不错，不过他最后时刻的这个失误太致命了。”而在有媒体记者问到球队是否要更换泰勒的时候，吴庆龙的回答却非常官方，“有的时候媒体报道也会不准确的，是不是换泰勒我都不知道。”如此轻描淡写，吴庆龙的回答和两天前的来了一个大转变。
　　与此同时，这场胜利对于北京队的蒙克里夫来说无异是一场及时雨，毕竟在球队已经三连败的关口，球队在新年取得胜利值得庆贺，“今天是一场非常艰难的比赛，但是我们打得非常好，尤其是在防守方面队员做得十分努力。”蒙克里夫还格外表扬了一下同场出席的球员尚平，“今天尚平的防守做得不错，因为梅斯犯规太多了，所以我们只好用尚平去防泰勒，他做得很好。”
　　不知是否还未适应CBA的比赛，从本赛季首场比赛至今，尚平在进攻方面一直没有特别突出的表现，今天得到4分，不过在防守方面表现不错，“一开始因为防守泰勒我打得比较紧，毕竟他在NBA里是一名不错的球员，打到后面我就可能放得比较开。”
　　(希巍)

