新浪-体坛亚冠超人榜联合评选 鲁京津沪谁是最佳？
　　2009亚冠联赛重装上阵，中超四强联袂出击。抗日灭韩迎击袋鼠，鲁京津沪奋勇争先。新浪网与《体坛周报》联合打造“亚冠超人榜”——谁是超人，由你决定！
　　点击进入亚冠超人榜专题>>
　　北京时间3月11日晚，亚冠首轮四支中超球队全部战罢，主场作战的北京国安和上海申花顺利取得开门红，而做客日本的山东鲁能和天津泰达则双双落败。首轮战罢之后，请选出您心中表现最好的中超球队、最佳球员以及最佳进球。
　　新浪-体坛亚冠超人榜评选规则：
　　一、 奖项设立：
　　1、 亚冠每轮最佳中超球队
　　2、 亚冠每轮最佳中超球员
　　3、 亚冠每轮最佳中超进球
　　4、 网友个性大颁奖(自创奖项，自主颁奖)
　　二、 豪华评审：
　　体坛周报-体坛网与新浪网联合推出豪华专家评审团--
　　名家：马德兴、周文渊、黄健翔、董路、韩乔生、刘建宏、葛爱平、冉雄飞、徐阳；名宿：朱广沪、金志扬、郎效农、陆俊；名将：郝海东、范志毅、高峰、杜震宇、祁宏、申思、宿茂臻、李霄鹏、张效瑞。
　　每轮赛后特邀专家提名最佳球队、球员，并火线快传提名理由、当轮热评。
　　三、 超人你做主：
　　每轮亚冠中超球队四场比赛结束后30分钟可登录新浪体育以及《体坛周报》官网体坛网(TITAN24.COM)进入“亚冠超人榜”专题，点击评选你心目中的亚冠“超”人。最佳球队、球员、进球投票结果以及网友个性颁奖的突出创意将在体坛周报、体坛网、新浪体育发布、刊登。

