惊人射门差天津羞煞鲁能 如此中国球队怎能被粉碎
　　新浪体育讯　北京时间3月11日晚间，天津泰达在史上首场亚冠联赛中负于日本川崎前锋。尽管失利，但也是实力使然，事实上泰达在整场比赛中的表现还算是可圈可点，也有几次相当不错的机会，比昨天山东鲁能的表现要好很多。
　　津鲁亚冠首战的背景极其相似，都是在东瀛客场挑战实力不弱的对手。日本球队在亚冠赛上的夺冠赔率最低，形成全亚洲阻击日本的趋势，再加上主场作战的因素，大阪钢巴和川琦前锋在面对鲁能和泰达时都是势在必得。
　　但两场比赛的场面却截然不同。昨天图拔排出了七防守球员的极其保守的首发阵容，在比赛中完全是背动挨打的局面，射门比达到惊人的5比28，而射正次数竟然是0比11。这也就是说，全场比赛中鲁能根本就没有一次有威胁的进攻，完全是两支不同档次队伍之间的较量。鲁能在板凳上坐着不少进球球员的情况下如此尽失血性，也令人非常不解。
　　相对来看，天津泰达的难度要大于鲁能。此前山东鲁能已经有过不少次亚战经验，而泰达则是首次出征亚洲比赛，而且对手也是实力强大的日本球队，在同是客场作战的情况下，天津泰达输球的几率显然要高于鲁能。
　　但最终天津泰达还是拼尽了全力，而不像鲁能开场就疑似提前放弃。天津泰达的首发阵容中，除了两名外籍前锋外，中场也有不少进攻的好手，前腰吴伟安，左前卫王新欣和右前卫蒿俊闵都是典型进攻型球员，两名边后卫曹阳和谭望嵩也以助攻能力强著称，再加上坐镇中场的铁腰托马西，泰达虽客场作战也是注重进攻。与鲁能的保守形成鲜明对比，尤其是下半场射门比，泰达在客场竟然一度以8比6领先对手。
　　平心而论，泰达的实力不如川崎前锋，但还是打得积极主动，在场面上也并未太落下风。即使是被动也是实力使然，但还有几次相当不错的机会，被对手攻入的一球缘于后卫能力不济，但几次有威胁进攻机会也令人记忆犹新。
　　整个上半场比赛中，双方的射门次数相差无几，而不仅王新欣险些破门的镜头令人振奋，对方禁区内手球却逃过点球判罚也证明了泰达的攻击力还是给对手造成了相当大的威胁。能在实力落下风的情况下，却有如此表现，本身已经证明泰达值得尊重。
　　泰达与鲁能，一为中超第四，一为中超卫冕冠军。两支队伍受关注的程度不同，而整体实力也应该有一定差距。但目前来看情况可能有较大不同，亚冠赛前热身时泰达就3-1完胜山东鲁能，而更为关键的是他们目前的士气也明显高于鲁能。
　　在鲁能对大阪的比赛中，对手的射门已经是鲁能的五倍以上，而在泰达对川崎的比赛中，到比赛结束时泰达的射门次数甚至略高于对手，两支队伍在客场战日本球队时的表现简直是天壤之别，而泰达显然比鲁能更有血气。
　　都是输球，但天津泰达是虽败犹荣，而鲁能却是令人寒心。而在输球之后，天津泰达也依旧令日本球队尊重，山东鲁能则不同，在输球之后，日本媒体甚至认为“山东被粉碎了”，这场缺失血性的比赛未能给对手留下什么印象，鲁能也难以令对手尊重。
　　从首轮亚冠赛的表现情况来看，阵容齐整的天津泰达更令人看好，四外援的实力都不错，内援王新欣也有较强实力。而即使是在中超联赛中，山东鲁能也将受到更大的挑战，本赛季卫冕的难度加大，而泰达只要能保持住目前的气势，则必将成为另外一个争冠热门！
　　(艾祺)

