左树声暗讽主裁判执法不公 坦言泰达外援还需磨合
　　新浪体育讯　北京时间3月11日18点整，亚冠联赛H组第一比赛日天津泰达在客场日本的等等力体育场挑战川崎前锋队。最终天津客场0-1不敌川崎，亚洲赛场首秀遭败绩。在赛后的新闻发布会上，泰达主帅左树声坦言十分满意队员的拼搏精神。
　　这是天津泰达在亚洲赛场上的首次露脸。他们首场比赛就是客场挑战川崎前锋，而对手的洲级赛场经验十分丰富。0-1小负的结果也在情理之中，更何况泰达队员在场面上也并不处下风。对于队员们的表现，左树声点评道：“这是我们的第一次亚冠比赛，队员们很卖力，我对队员们的拼搏精神很满意。这场比赛大家也都看到了，双方奉献了一场很精彩的比赛，我们也是有机会的，只是没有把握住。”
　　对于托马西、路易斯、凯莱、布里奇四大外援的表现，左树声说道：“今天他们的发挥还不错，但还需要进一步磨合。回到主场后，我们有信心打好后面的比赛。虽然第一场输了，但我们争取拿下下一场比赛。”
　　而在谈到本场比赛的战术时，左树声坦言并没有布置特别有针对性的布署，泰达队一直都在坚持自己的打法。
　　本场比赛的另一个焦点出在裁判身上，其中川崎队有两次禁区手球，但主裁判都未理睬。对于这一点，左树声间接地提出者了他的抗议：“裁判的判罚大家都看到了，大家心知肚明。”
　　(萱萱)

