托马西：找到节奏我就能罩得住 亚冠不比欧冠容易
　　记者贾岩峰川崎报道 托马西显然抢了所有球员的风头，这个被天津球迷亲切地称为“大棉袄”(托马西的名字达米亚诺读快了很像是方言中的大棉袄，球迷表示希望托马西能够在亚冠比赛中“罩得住”)的前意甲巨星在川崎也引起了不小轰动，当年与中田英寿一同效力罗马队并夺得意甲冠军的经历让托马西在日本的受欢迎程度远超过在中国。比赛结束之后，托马西在酒店签了半个小时的名后还是回不到自己的房间去，因为总是有球迷不断的涌进酒店来找他签名和合影留念。对于自己在天津队的正式首秀，托马西并不满意。
　　《足球》：达米亚诺，你好，你对今天自己在场上的表现给多少分？
　　托马西：一个刚刚及格的分数吧，我觉得自己表现得不够好，毕竟球队输了。
　　在比赛之前，教练给你布置的任务主要是什么？
　　教练给我的任务首先是要把防守做好，并且尽量把球快速传给队友，不要在自己的脚底下太过粘球，要快速传接配合，跟全队应战日本的风格保持统一。
　　在你看来，今天天津队输球的原因主要在哪儿？
　　在我看来，天津队要不是因为经验不足和一些客观因素，今天的球应该是天津队赢的。我觉得有三次很好的机会都没有把握住，也许对于天津这种第一次打亚冠的球队来说，全都把握住太难了，但是有一次把握住的话我们起码也能拿到一分。至于如何改正，这个将是教练组接下来要带我们解决的问题，我们作为球员将会尽全力执行。
　　你认为自己目前发挥得不够理想，那么困扰你的最大原因是什么？
　　说真的，我还没有找到一个真正的自己，我觉得自己在今天的比赛当中无法很好的找到节奏，总是在不停的追着球跑，感觉很吃力，并不是体能吃力，而是我不知道当我把球抢下来后应该迅速的交给哪个队友他能够完全的领会我的意图，并且打出快速的反击来。时间，我现在需要时间，队友也需要时间来习惯我的踢法，我也会尽量去按照队友们希望的方式去配合他们。
　　你参加过欧冠，那么现在是不是觉得亚冠比赛比欧冠容易多了？
　　亚冠也不容易。欧冠小组赛间的竞争往往实力上会有一定的差距，加上欧洲各国之间都比较了解，因此从战术战略上来说不知所措的时候少。但是今天跟日本队的比赛过程中，我感觉到了一个很明显的问题，我发现了中日两国俱乐部在踢球风格上，有着很多不同的地方，其中最让中国球员难以适应的，可能就是日本球员在进攻上的连续不断，并且球的推进方向会一直向着我方的危险区域，很少有不必要的横传或者回传，而且每一脚传球的渗透性和目的性都很强，就是要让后面的攻击性球员插上射门。从我此前参加的中国国内热身赛来看，这点似乎并不是一般中超俱乐部之间比赛中常见的风格，因此我的队友们和我都防守起来感觉到有些别扭和吃力，尤其是一开场的15分钟，后来慢慢适应了，也就好多了。

