鲁能返济首训图拔吼声震全场 亚冠露怯他欲当补锅匠
　　新浪体育讯　鲁能官方记者虚心 杨路 济南阴雨的天气是目前鲁能泰山队低落心情的真实写照。虽然回到济南已经是今天凌晨，但是在今天的训练中，球队训练的内容和强度依然不小。“我们已经没有时间再去休整了，上场比赛的失利要求我们必须在后面的比赛中把损失掉的东西补回来。”输掉了一场重要的比赛，主教练图巴的脸上始终写着“严肃”。
　　虽然输球在情理之中，有人员不整的客观因素，但是作为09年的第一战，以这样一个结果开启09赛季的大幕还是让山东鲁能背负了很大的压力。在今天的训练中，队员们很少说话。沉闷的场面让主教练图巴的喊声听起来格外清晰。“上一场比赛让我们很清醒的认识到球队的现状，我们不能过多的考虑失利。训练要继续，因为下一场比赛很快就会来了。”
　　现在球队中唯一让人高兴的消息也许就是队员矫?的回归了。在今天下午的训练场上，矫?已经开始了恢复性的慢跑。“现在感觉轻快多了，但是还不太敢发力。慢慢来吧，不着急。”除了矫?之外，吕征和崔鹏也在围着球场慢跑。据了解，在上一场比赛中，两人的大腿有些拉伤，但是不会影响后面的训练和比赛。
　　五天之后，山东鲁能将在济南迎来亚冠联赛的第二个对手印尼斯里维加亚FC队。而本月中旬，中超联赛也将重燃战火。这就要求球队必须在短时间内调整好自己的状态和心态，迎接更密集的比赛。“我知道亚冠和中超已经陆续的开始了，下面的比赛会一场一场的密集起来。相信后面的比赛会越来越艰苦，但是球队也会做好一切准备。”

