申花替补福将诠释传射神功何来 惊讶李玮峰剿日扬威
　　新浪体育讯　北京时间3月11日20时，09年亚洲足球冠军联赛G组上海申花队与新加坡军团队的比赛在虹口足球场打响。90分钟的比赛，申花队凭借阿根廷外援巴尔克斯的两个进球，以及于涛、殷锡福各入的一球，最终将比分锁定为4比1。应该说，申花用一场大胜为09年亚冠开了个好头。赛后为申花攻入关键一球的殷锡福在接受记者的采访之后，还为队友巴尔克斯和记者之间做起了葡萄牙语翻译。
　　从九城到联城，再到申花，殷锡福一直都跟随着申花投资人朱骏，阿福也是这个球队里，与朱骏共事最长的队员了，尽管过去很少有机会为申花上场踢球，而这次却是一上场便为申花得分，比赛结束之后，阿福坦言赛前确实没想到，“我只是一直觉得自己这段时间的状态保持得不错吧，主要是今天对手的实力也相对较弱，所以今天发挥得比较出色一点。”
　　对于主教练贾秀全在安排自己上场之前，对阿福有什么特殊的安和交代，殷锡福淡然表示：“教练其实一直非常信任我，上场前就是让我多多射门，再就是一直跟我说，要我把中场组织起来。”虽然在现在的申花队中，算起来阿福是在队时间最长的一名球员，但是一直没有机会来证明自己，今天的表现是否让阿福觉得证明了自己的价值呢？对于这样的问题，殷锡福的回答很谨慎：“我只是希望自己能够继续保持好这样的状态，为申花进更多的球。一场一场来，下一场鹿岛鹿角也非常强，希望我能在下一场比赛中有好的表现。”
　　在记者告诉殷锡福今天鹿岛鹿角大比分输给了水原三星的时候，殷锡福连续说着：“想不到，想不到，有点儿惊讶。”而当记者告诉殷锡福他过去的申花队友李玮峰为水原打进了第一个进球的时候，阿福的脸上更是闪过惊讶的表情，不过阿福还是坚持认为G组中日本鹿岛鹿角的实力是申花最强的对手。
　　(曲小尤)

