泰国国脚看扁申花：没有六年前强 外援全不如马丁
　　新浪体育讯　北京时间3月11日晚，2009亚冠联赛首轮继续进行，上海申花在主场4比1大胜新加坡军团。比赛结束之后，新加坡军团队中的泰国国脚猜曼在接受记者采访的时候，表达了他对这场比赛结果不“满意”的想法，更是直言批评了现在的申花整体上和外援水平方面，都没有6年前的申花强大了。
　　在G组中，新加坡军团队的确是小组中最不被看好的一支队伍，但是想要啃下这块骨头，从申花今天的表现来看，也没有轻而易举的 做到，对手还是在比赛场面上给了申花一些压力。而现在的新加坡军团队中，还有首届亚冠联赛的最有价值球员、也有着“申花克星 ”之称的猜曼作为军团队中的的重要人物，2003年猜曼曾代表泰国BEC队在亚冠小组赛上绝杀申花，并带领球队历史性地闯入了亚冠决赛。2004年猜曼也曾和他的队伍一起，再次在亚冠赛场上战胜过申花。
　　比赛结束之后，记者采访了这位没有再次扮演申花克星角色的猜曼。当新加坡军团主帅用“至少回到新加坡我们会是11人人，而不是10人打11人”的言论多少有些暗指裁判不公的味道时， 申花比赛结束之后，输了球的猜曼显然情绪更加不好，他在接受记者采访的时候，选择了直言不讳的方式：“申花主场优势太明显了！”
　　军团主帅言论暗指裁判不公？ 待回主场他欲折断申花
　　在2003年3月14日下午，当时亚洲足球冠军联赛四分之一决赛A组比赛中，主场作战的泰国BEC队以2比1击败上海申花队，从而 获得小组第一名，冲入亚洲冠军联赛4强。在那场比赛里，当时的猜曼曾以主力身份代表泰国BEC队，在亚冠赛场上淘汰了当时的申 花队，虽然今天的猜曼在比赛中也没有了过去的比赛场上驰骋的身影，但是输了球，心情糟糕的猜曼还是先批评起了现在申花：“虽然代表新加坡军团是第一次与申花交手，而且还是在上海的主场，但是这支申花在我看来，已经没有六年前的申花那么强大了，虽然 我们当时战胜了他们，但是6年前的申花并不好对付，可是今天的申花没有让我感觉他们很强大，尽管他们今天赢得了比赛的最后胜利。”
　　“他们队伍里现在的外援也没有给我留下什么很深刻的印象，可能是第一场他们还没有进入比赛状态吧，我的感觉是这些外援不如马丁内斯那么厉害，那么让对手头疼。”由于猜曼2003和2004都代表自己当时所在的球队战胜了申花，因此，猜曼嘴里那个让他们印象深刻的马丁内斯指的是申花第一任叫做马丁内斯的外援。(曲小尤)

