疯狂50+悍将逼出最强八一 罕见数据令大郅不孤独
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月1日，在CBA第6轮比赛中八一以100比96战胜了陕西队，虽然在第四节陕西队几次将分差缩小到了8分以内，但是依靠全队的稳定表现八一最终拿下了胜利，今天 八一全队有5人得分上双，这无疑是他们开赛以来发挥最出色的一场比赛。
　　看看比赛结束时两队的技术统计，陕西队的爱德华兹绝对是最吸引人的那个，50分和12个篮板的数据全场无人能比，但是拥有如此悍将的陕西却最终难敌八一的全面爆发，虽然他 们在第四节几次将比分缩小到了8分以内，但是老辣的八一队没有给对手反超比分的机会。
　　让我们再看看这个关键的第四节，陕西队赵楠的上篮曾将分差改写为只有6分，但是胡克立刻用三分球回敬了对手；陕西的爱德华兹篮下强攻得手，陈可快攻用反击得分再次拉开分 差；爱德华兹再次勾手命中，但是久未得分的王中光却用突破再次为八一拿下分数。
　　整个第四节陕西依靠爱德华兹的个人能力多次将分差缩小，但是每次八一队都会有人挺身而出，今天不仅仅是王治郅，每个球员做出了自己的贡献。全场比赛八一队9名球员都有得 分进账，而其中有5人得分上双——这是本赛季八一队首次在一场比赛中有5名球员得分上双，在经过了5轮的征战后，铁军终于展现出了自己的最强实力。
　　本赛季开局的两场比赛八一分别输给了广东和广厦，这成为了他们15年以来的最差开局。随后依靠王治郅的出色发挥——连续三场砍下35+的数据——八一取得了3连胜的战绩，而 今天他们取得了新赛季的第四场胜利，相比于前三场依靠大郅一人独撑全队的场面，本场比赛的八一队真正打出了自己应有的实力。
　　今天王治郅的表现依然稳定，全场拿下26分和5篮板，而除他以外，德勒黑贡献了13分7篮板，陈可14分，胡克和李可分别得到了11分，5人得分上双，ke字辈球员全面爆发。全队不再只是依靠王治郅一人，这才是阿的江最希望看到的八一队，这一刻他们仿佛又变成了多年前那个称霸联赛的铁军，那是一支整体实力无人能及的球队。
　　其实今年对于八一队来说可谓是流年不利，李楠退役，王磊受伤，莫科伤停，再加上常年不变的外援的冲击，此前的八一队并不被外界看好，而开局2连败似乎也预示了他们本赛季 的前景。但是随着比赛的深入，我们才真正了解到了为什么李春江会说“这是一个非常难打的对手”，那绝不是恭维，是在多年交手后的了解，而正如他所说，一波4连胜让所有的 对手都明白了，这支八一队中令人敬畏的已不再只是王治郅一人。
　　(音乐的猫)

