昔日国安洋枪有望签约大连 八冠王青睐其一大资本
　　新浪体育讯　大连实德俱乐部将在13日下午热身赛结束后，对外援引进做出一个决定。从目前情况看，北京国安前外援埃尔维斯有望和大连签约，他在中超联赛中多年经历是大连实德比较看中的资本。
　　明天下午，大连队将和大连的乙级球队大连毅腾队进行一场热身赛，这场比赛最大的目的就是考察试训的几名外援能力。在外援注册截止日即将到来的时候，在中超联赛开幕还有一个星期时间就举行的时候，大连实德俱乐部外援引进，只能靠现在试训的六名外援，以及他们此前相中的外援。如果想考察新的外援，在时间上已经来不及了。因此目前在球队中试训的六名外援将是大连队引援的重点对象。
　　在昨天热身赛中，六名试训外援表现集体低迷，推迟了大连实德俱乐部对引援做出决定。但是实德俱乐部已经在这六名外援中，已经锁定了自己的目标。在今天上午的训练中，埃尔维斯和澳大利亚后腰丹尼尔、塞尔维亚中后卫跟随大连队在训练，而尼日利亚的两名前锋和乌兹别克的国脚，都在训练场上失踪了。虽然现在还无法断定他们是否已经没有希望了，但是从目前的情况看，他们的希望正在缩小。
　　据经纪人介绍，六名试训外援都将参加明天的热身赛，也就是他们都想做最后一搏。但是大连实德俱乐部已经有所倾向，埃尔维斯就是他们比较看中的一名外援。
　　大连实德俱乐部还是希望能够引进一条中轴线：一名前锋、一名中场和一名中后卫。现在埃尔维斯和两名尼日利亚前锋在竞争中，似乎占据了更大的优势，他的这种优势不是表现在训练场上，而是他的履历。埃尔维斯无论在长春亚泰还是在北京国安，都是一个锋线上有实力的选手。现在大连实德俱乐部唯一担心的就是他状态。
　　目前中场位置上，澳大利亚的后腰外援丹尼尔是最有力的候选者。不过这名外援在昨天的热身赛中表现一塌糊涂，似乎给自己的竞争带来了不小的影响。
　　中后卫的位置上，现在两名试训的中后卫都不是十分出色，来自乌兹别克的中后卫由于是刚刚赶到大连，他在昨天的热身赛中发挥不是很理想。相比之下塞尔维亚的中后卫还是比较中规中矩。不过大连队在韩国相中了几名韩国的球员，现在在中后卫的位置上，大连实德俱乐部还是比较犹豫。
　　明天热身赛结束后，大连队将会确定新外援的名单，因为联赛还有一个星期就开战了。
　　(alchemist)

