亚冠剿日中超输给李玮峰 国安边煞入外媒最佳11人
　　记者马德兴、蔡国庆报道
　　16场比赛，2场平局、0比0的场次只有1场；48个进球，平均每场3球。全新的亚冠联赛于3月10日、11日结束小组首轮较量。中超四队胜负各半，四支日本球队则取得了3胜1负的佳绩。
　　鲁能客场虫，天津败犹荣
　　主场作战的北京国安和上海申花均高奏凯歌，这在人们的预料中。毕竟纽卡斯尔和新加坡军团都是各自所在组最弱的球队，一个在上赛季澳超常规赛中垫底，一个是通过资格赛才晋级正赛。国安不仅延续了“工体不败”，还征服了纽卡斯尔主帅伊格蒙德，“国安打得很好，他们远比我想象中出色。”而申花则有惊无险赢了球，尽管朱骏念叨着“艰苦艰苦、三分来之不易”，但球队却顺利完成了“灭军团折鹿角摘三星”计划的第一步。
　　有喜必有忧。山东鲁能和天津泰达则相继在客场失利。鲁能的0比3可称完败，不仅延续了赛季前热身连败的颓势，更被舆论指责为“缺乏斗志”、“没有进取心”。而首次打亚冠的天津队虽然也输了球，但正如曹阳所言，“我们和对方实力相差并不大”，整场比赛，天津队敢打敢拼，多次创造破门良机，在各项数据对比上，天津和川崎也相差无几，0比1的比分，更让对手心生“客场会很严酷”的担忧。
　　“抗日”功臣李玮锋
　　鲁能与天津作客皆空手而回，但李玮锋所在的水原三星却主场4比1大胜鹿岛鹿角，让日本球队“满堂红”的计划落空。对于日本球队的特点，李玮锋进行了分析，“他们有个共同点，就是防守时头球不是特别好。”正利用对方的这一疏漏，李玮锋首开纪录，率三星完成首战大捷。
　　韩国四支参赛队，除水原大胜外，去年K联赛亚军FC首尔也在客场收获了大胜；不过，蔚山现代队却在主场先进1球的情况下，1比3被日本名古屋逆戟鲸队逆转；去年小组赛即被淘汰的浦项制铁，客场则以0比0与澳超中央海岸队握手言和，这也是亚冠首轮唯一零进球的比赛。
　　乌兹别克西亚称雄
　　在西亚区四个小组中，乌兹别克斯坦的两支参赛队成绩最佳，由巴西球星里瓦尔多领衔的布尼约科主场2比1胜沙特伊蒂哈德队，而帕克塔科则于客场2比1战胜阿联酋的阿赫利队。除阿赫利外，阿联酋其他三队也全告失利，成为本轮表现最差的国家，其中，阿联酋沙巴布队0比2输给伊朗的塞帕汉队、海湾队主场0比1输给卡塔尔萨拉尔队、沙迦队客场1比3不敌伊朗佩鲁济队。沙特和伊朗各自4队的成绩，都是2胜1平1负。
　　首轮16场比赛，单场进球率为3个，这是前几年亚冠中从未出现过的。不过，虽然参赛队相对更集中，但上座率却并未如亚足联期望的那样座无虚席。特别在西亚地区，像阿赫利队的比赛，才有不到500人到现场观看。
　　李玮锋、王长庆“亚洲最佳”
　　赛后，英国著名的足球网站goal.com评出了本轮亚冠的最佳11人，李玮锋与王长庆入选。
　　守门员：巴巴·马利克(萨拉尔/卡塔尔)
　　后卫：纳伊夫·阿里(沙巴布/沙特)、萨利赫(伊蒂哈德/沙特)、阿里库洛夫(帕克塔科/乌兹别克斯坦)、李玮锋(水原三星/韩国)
　　中场：王长庆(北京国安/中国)、卡里米(佩鲁济/伊朗)、金致佑(首尔FC/韩国)
　　前锋：达维(名古屋逆戟鲸/日本)、阿布切鲁瓦内(伊蒂哈德/沙特)、莱昂德罗(大阪钢巴/日本)
　　goal.com对李玮锋的评语是：“李玮锋可能在日本并不吃香，但如果看看他在对鹿岛鹿角中的那种状态，你就知道为什么日本球队不喜欢他这样的球员，中国后卫不仅防守如岩石般稳固，而且他还通过一粒进球为水原叩开胜利的大门。”而王长庆的入选理由则是：“这个出色的中场帮助北京国安在工体球场战胜了纽卡斯尔，这个夜晚，他盘活了国安中场，他就像装备在球队身上的一根刺，且为球队的首开纪录奉献了精彩助攻。”
　　此外，在国际足联官网“今年亚冠冠军花落谁家”调查中，卫冕冠军大阪钢巴以27.57%成为头号热门，而伊蒂哈德则以19.43%的支持率位居第二，韩国水原三星、沙特沙巴布分居三、四，鲁能以1.57%的选票排名第七。

