郜林携手绯闻女主播代言？ 朱骏钦定俊男靓女(图)
　　特约记者五洲上海报道
　　郜林、朱骏、万蒂妮，这三个名字放在一块，你会联想到什么？有人想到“三角恋”，几个月前，郜林被申花挂牌，有消息说“郜林抢了老板的女人(万蒂妮)”。
　　现在，我们可能得重新定位这三人的关系了。>>点击进入万蒂妮组图
　　3月11日，申花在亚冠首战取得了开门红，老板朱骏的新游戏《FIFA OL 2》也即将包装上市。目前，这款游戏的代言人选拔工作，正在紧张进行中。据内部人士透露，代言人将是男女搭配组合，目前九城高层心中的首选，正是郜林与沪上年轻女主持人万蒂妮。
　　“在所有的候选人当中，郜林和万蒂妮是最有希望的，因为九城授权的市场调查公司强烈推荐这两人，认为这对俊男靓女代言这个游戏，具有极大的市场轰动和炒作效益。”该内部人士表示。
　　《FIFA OL 2》是九城公司准备重点推出的一款游戏，朱骏将其视为九城新的业绩增长点，九城内部也已将该游戏定位为“《魔兽世界》之外最重要的产品”。朱骏本人也在多个公众场合为《FIFA OL 2》摇旗呐喊。这次九城推出代言人计划，也是为《FIFA OL 2》争取更高的市场关注度。
　　朱骏对《FIFA OL 2》代言人的挑选曾经定下标准，那就是必须达到两个要求：话题性和关注度。之所以中意万蒂妮和郜林，一是由于万蒂妮曾经在SMG主持一档足球节目，本身就在球迷群中拥有知名度；二是郜林在前段时间的转会续约问题上，一度被媒体炒得沸沸扬扬，完全符合九城方面对代言人的要求；第三，这两人曾被炒作过“绯闻”，也引起过比较大的关注。
　　据了解，无论朱骏本人还是九城其他的高层，都对《FIFA OL 2》代言人选拔工作非常关注。按照九城内部的市场计划，代言人的挑选工作已经进入最后阶段，结果将在接下来的两周内正式确定，而郜林和万蒂妮目前形势极有利，极有可能当选。

