昔日德甲队友有望聚首中超 两弗赖堡老臣谁是真核
　　新浪体育讯　3月13日，曾效力于德甲弗赖堡队的黎巴嫩国脚安塔尔正式亮相山东鲁能，巧合的是，此前也有一位曾效力于弗赖堡队的球员转投中超，他就是成都谢菲联新签下的瑞士外援孔德。昔日德甲弗赖堡队的前后腰有望在09中超赛场上碰面。
　　相关报道：
　　德甲中场亮相中文示好 安塔尔：选鲁能因为它是冠军
　　德甲强援亮相鲁能加盟几定 他堪称黎巴嫩贝肯鲍尔
　　成都谢菲联签约前德甲铁腰 130场记录堪比阿尔贝茨
　　孔德和安塔尔在2003/2004和2004/2005赛季同效力于德甲弗赖堡队，孔德出任后腰，而安塔尔则是前腰。从两人的履历来看，孔德1979年8月生于瑞士伯宁根，他是非洲后裔。16岁进入巴塞尔青年队，17岁时在瑞超年度新秀榜上排名第6，入选21岁以下国家队。98/99赛季他加盟英超布莱克本但未能立足，随后转投弗赖堡队效力了6个赛季，大部分时间是主力，他在德甲征战过130余场。这名瑞士后腰在来成都试训时，以自己的表现彻底征服了谢菲联教练组，不出意外，他将出任谢菲联新赛季的主力后腰。
　　而安塔尔则在德国赛场上征战了八年，先后效力过汉堡、弗赖堡和科隆三支德甲球队。他在弗赖堡效力了四年，其中在03/04、04/05两个赛季与孔德是队友。安塔尔目前在科隆队的地位已岌岌可危，遭遇内部停赛。八年来，安塔尔共参加了82场德甲联赛(进球12个、3次助攻)和85场德乙联赛(进球23个、11次助攻)。
　　鲁能相中安塔尔，也是意在加强中场实力。毕竟周海滨的离去对鲁能的影响十分明显。本赛季中超实行外援3+1政策，作为黎巴嫩球员，安塔尔的到来使鲁能有效地利用了这一规则。此外，如果鲁能能打进亚冠淘汰赛，那么安塔尔还能获得征战亚冠的机会。
　　按照足协公布的中超赛程，成都谢菲联将于7月5日在主场迎战山东鲁能。如果安塔尔能顺利与鲁能签约，那么这场比赛极有可能完成两名德甲队友在中超的聚首。而从两人的位置来看，届时免不了进行直接对话。
　　(胖哥)

