FIFA官网调查亚冠夺标热门 鲁能问鼎亚洲近乎无望
　　新浪体育讯　亚冠联赛激战正酣，在首轮小组赛结束后，FIFA官网做了一个“谁将赢得2009亚冠冠军”的小调查。山东鲁能成为选项中唯一的中超球队，不过只获得了1.78%的投票。
　　12日，亚冠小组赛首轮战罢。东西亚赛区32支队伍捉队厮杀，尤其是几支夺冠热门的较量成为焦点。在公认的死亡之组C组的比赛中，两度夺得亚冠冠军的沙特伊蒂哈德队主场2比1力克伊朗艾斯特格拉队，展示出了沙特霸主的实力。在FIFA官网的调查中，伊蒂哈德队以37%的得票率高居第一，成为头号夺冠热门。
　　在东亚区中，几支获得大胜的队伍也获得了不少选票。如卫冕冠军大阪钢巴，他们在主场3比0横扫中超冠军山东鲁能，22%的得票率使他们成为东亚区的最大热门。作为卫冕冠军，大阪钢巴首战便展示出了极强的实力，以绝对优势让山东鲁能再遭败绩。
　　而韩国K联赛的水原三星也获得了近10%的投票。水原在首场比赛中4比1大胜鹿岛鹿角，这个结果多少让人有点意外。正是水原的出色发挥，才使日本J联赛四强没有实现首轮全胜的梦幻开局。
　　在这个调查的全部七个选项中，中超球队也占据了一个。作为中超冠军，山东鲁能成为FIFA官网眼中的代表球队。不过由于首战0比3完败于大阪钢巴，山东鲁能成为调查中最不被看好的队伍，仅1.78%的得票率，可以说夺冠近乎无望。
　　实际上，在中超诸强外战史上，山东鲁能的战绩还是比较靠前的。不过在今年的亚冠联赛中，鲁能的投入却是中超四强之末。以这样的投入，再加首战的表现，鲁能得票率之低也就在情理之中了。(胖哥)

