朱骏：请全国人民助我们灭日 何为队伍背后的队伍
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，上海申花队将开赴日本东京，备战18日客场与日本鹿岛鹿角队的亚冠小组赛。由于鹿岛鹿角在首场亚冠比赛中，在韩国大比分输给了水原三星队，申花客场遭遇和自己一样渴望小组出线的鹿岛鹿角，这样一场比赛还没有开打，就注定将火星四射。申花投资人朱骏诚恳感慨：“希望全中国人民的力量，帮助我们拼掉鹿岛。”
　　亚冠首轮两场中日俱乐部的较量之中，鲁能与泰达全部落败，因此申花此次出征日本能否为中国军团挽回颜面，非常自然更加引人的关注。在过去多年申花与日本球队的9次交手记录中，申花的战绩是2胜4负3平，并无优势可言。面对这样的战绩，申花投资人朱骏丝毫没有任何辩解，他也坦言：“打鹿岛的这场比赛，我们做好了艰苦作战的心理准备了，从现在的外因来看，我们确实没有任何优势可言。”
　　“不过，我确实一直相信在外因条件很糟糕的时候，反而可以激发队伍的内因更加努力，从过去的战绩、外界的评论、甚至是我们国内的兄弟球队都刚刚输给了日本球队等等这些算得上外因的部分来看，我们现在是落后于对手的，没有什么优势，但是我觉得这样的情况下，就要看我们申花这个内因怎么做了，也就是我们的队伍怎么去反超对方，比赛没打的时候一切都还好说，最关键的是比赛的90分钟，我们的队员要怎么努力去拼对手，相信在一些刺激之下，我们的内因一定会去排除万难拿下比赛。”对于申花即将迎来的日本一战，朱骏在看到申花与鹿岛鹿角差距的同时，事实上也感受到了一种强敌来袭的味道。
　　尽管申花在11日晚首场亚冠的比赛中，主场4比1大胜了新加坡军团队，但是比赛之后还是有着各种褒奖或者是挑剔的声音出来。乐观的球迷认为这是申花开了个亚冠小组赛的好头，悲观的球迷则认为申花在比赛中，场面打的并不能让人放心他们在亚冠的道路上能走得更远。对于这些想法，朱骏本人也在直面的同时冷静赞同：“赢球的结果是不错，但是过程确实需要去总结。”
　　“灭军团、折鹿角、摘三星”是朱骏为申花定下的亚冠小组赛期间的九字攻略。现在主场灭军团的任务已经完成了，接下来客场折鹿角似乎是对申花成色的真正考验。对于“拿什么来完成申花折鹿角誓言”的问题，这些天朱骏反复思忖，“我不是说新加坡的队伍水平不行，但是咱们客观点儿看待这个问题，我们所有人都早就知道，申花真正的考验是从客战日本开始，我也早就开始思考关于我们打鹿岛鹿角我们将面临的一些困难了。”
　　“看到差距的时候，球队该努力的事情，我就交给老贾去想这些难题，他需要什么我会配合，但是队伍的事情，先让他去安排吧，我能帮他们想到的，现在就是一个，我想来想去，想了很久了，打日本球队，我们的战斗力、我们的士气、我们的信念，我们所有的一切需要全民的激情燃烧来给予我们、点燃我们。我不是瞎说，我认定我们全国人民对于比赛的关注、对申花的心里支撑，以及全国球迷对比赛投入的热情，将最大限度的激励申花，全力以赴擦亮自己的进攻尖刀，拼掉鹿岛！”外战当前，朱骏说：“关起门来的时候，全国球迷都可以表达自己对申花做的不好的地方的任何想法，只是打开门走出去之后，我们需要祖国大家庭兄弟姐妹的强力支援啊。”
　　中日足球的差距，或许一天两天能说清楚，但却不是一天两天可以追赶上去的。朱骏说寻求全国人们的力量支持，也主要是国足选帅“队伍背后的队伍是什么”这个问题启示了他，“要一支队伍在比赛中超水平发挥，这支队伍的背后，必定有一个强大的队伍作为支撑，而现在对申花来说，这个背后的队伍就是咱们的全国人民，尤其那么多的球迷朋友。”(曲小尤)

