艾米特“第四节魔障”何时除 巩晓彬寻找另一强点
　　新浪体育讯　34分10篮板3抢断5助攻，虽然被“野兽”林志杰全场抑制，但34分的贡献还能说明艾米特的火力，然而，与上一场打广东时最后一节只得5分的尴尬相比，与浙江广厦队的比赛，艾米特再次遭遇单节5分的尴尬，而且又是关键的第四节。第四节已经成为艾米特“魔障”。
　　曾经开赛连续两场得到53分的“53分先生”艾米特右手无名指有点受伤，他用一卷胶布把无名指和中指缠在了一起，然后用签字笔在上面画了一个大大的“C”，他表示，C代表CRAZY的意思，表示自己在场上“很疯狂”，还是CAPTAIN的意思，是一队之长。然而，美好的愿望总是跟现实有一定差距，尤其是随着比赛的深入进行，艾米特身子单薄的缺点被对手无限扩大，与广东队的比赛中比他更高的周鹏在赛后被李春江猛夸，实际上除了他个人的得分，还在于他彻底防住了艾米特，让他只得了33分；与广厦队的比赛，台湾“野兽”林志杰总是贴身紧防艾米特，他拿球后不急于扑上来，而是离开半步的地方张开手防他，当他突破的时候，另外一名对手扑上来协防，同时其他人上来骚扰他的传球视野……前两节比赛，艾米特只得到了16分，他最风光的是第三节，最后时刻跟金立鹏飙开了三分，一节得了12分；但是第四节呢？因第一节斯威夫特被李萌顶伤提早出战的艾米特，体能也有了问题，除了开场的助攻、中投和外线三分，他就再也没有多么出色的表现……
　　而他的5分也是该节比赛山东队的最高得分，这一节，山东只得了11分，对手20分，胜负天平在关键时刻发生了改变。山东本土球员中除了李敬宇和郭磊得分外，其他球员没有人能够得分，其中，“暴扣男”斯威夫特竟然只罚中了一个！前三节几乎没有得分的拉莫斯，在第四节频频利用怀特的突破传球得分，而防守他的，恰恰是斯威夫特！
　　“关键时刻，斯威夫特没有发挥作用，他的场上作风也是问题”，山东男篮主教练巩晓彬赛后坦言。而艾米特拿球进攻被阻之后，他环顾四周，竟然没有队友在他的视野之内！
　　除了艾米特，山东还有没有另外一个进攻强点？与广厦队四人得分上双以及金立鹏、林志杰等队员的优秀表现相比，山东男篮渴望中的第二个进攻点，一直没有出现。
　　在这种情况下，艾米特一个人，怎么能继续玩疯下去？(康王河)

