德媒披露鲁能引援关键人物 是他力荐德甲亚洲强人
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，当天出版的德国媒体《踢球者》报道，德甲科隆的中场球员安塔尔有望加盟中超卫冕冠军山东鲁能，他已于德国当地时间本周一搭上了飞往中国的航班。今天，科隆俱乐部官网宣布安塔尔已来中国参加体检。另有德国媒体披露，安塔尔的转会只差最后签约了。
　　科隆俱乐部官方网站报道，安塔尔去中国参加体检，由于中国联赛注册截止日是3月13日，如果科隆和山东鲁能最终谈妥转会他将加盟山东。科隆官网所说的外援注册时间为13日，也就是今天，而实际上中国足协外援注册截止日期为15日，本周日。
　　按此分析，安塔尔是先过来进行体检，因为注册日期确实已经逼近了。也就是说他先来体检，谈妥了就不用回去了，没谈妥再回德国继续效力。
　　安塔尔今年28岁，是黎巴嫩国家队队长，至今已在德国赛场征战八年，先后效力过汉堡、弗赖堡和科隆三支德甲球队。值得一提的是，他是近年来德甲为数不多的亚洲强援，与马达维基亚、高原直泰等人可以说是齐名。
　　2003年12月6日，德甲联赛，他在代表弗赖堡的主场比赛中上演帽子戏法，帮助自己的球队4比2战胜波鸿。安塔尔是亚洲球员第一个在德甲完成帽子戏法的，这是以前在德甲大名鼎鼎的车范根也没有做到的事情。
　　此外，科隆当地最大的日报《快报》报道，安塔尔周四参加了体检，双方俱乐部已经达成共识，目前的问题就是安塔尔的薪水问题了。也就是说，这个转会已就差最后签约了。科隆《快报》还披露了一些转会的细节，其中关键人物是鲁能的助理教练张海涛。
　　此前，张海涛曾到科隆体院短期学习，并在一段时间内担任了道姆的助手。他对于安塔尔的情况十分了解，在张海涛回国之后与德国方面依旧保持着不错的联系。上赛季，脾气暴躁的安塔尔由于不服管教被道姆禁赛，并一直停到现在。张海涛在了解到此情况之后，向鲁能方面推荐了此人，而且又刚好符合亚洲外援名额的要求，因此双方一拍即合。
　　从目前的情况分析，只要安塔尔体检通过，就即将签约。安塔尔的科隆队友萨努在接受采访时表示，安塔尔是我的好朋友，我想等他到了中国将会笑起来的。
　　(新体)

