08中超先生转投申花劲敌 马丁内斯将签约北京国安
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，在距离中超外援注册日期仅剩一天的时间里，转会市场再传重磅消息，上赛季的中超先生埃米尔-马丁内斯将签约北京国安。据参与谈判过程的知情人士透露，马丁内斯的租借费用加年收入将超过80万美元。
　　相关消息：
　　国安为何钟情08中超先生 为防看走眼拒引陌生外援
　　水货外援逼国安转变战略 引援新思路助御林军圆梦？
　　3月15日是中超外援注册的截止日。这段时间中超诸强纷纷加快了各自的引援步伐。14日，记者从负责埃米尔-马丁内斯转会的相关人士处得知，如无意外，上赛季的中超先生马丁内斯将签约北京国安，目前双方正在细节谈判之中。据这位知情人透露，马丁内斯的收入将与他在申花时的待遇差不多，合同形式为租借一年，据介绍，马丁内斯的租借费用以及他的年收入将超过80万美元。
　　埃米尔-马丁内斯08年在申花的月收入是三万多美元，这还只是底薪，不包括比赛奖金。在08赛季结束后，马丁内斯提出加薪要求，但即便朱骏将其身价提高到百万美元，也依旧无法满足马丁的要求。双方谈判未果后，马丁内斯随即寻觅新东家。
　　据知情人透露，马丁内斯曾联系过一支韩国劲旅，这支韩国队伍也为马丁内斯开出了百万美元年薪，但由于与马丁的东家——洪都拉斯马拉松俱乐部的租借费用谈崩，双方只好分手。随后马丁内斯也错过了数支外国球队。
　　由于亚冠外援报名早已截止，马丁内斯加盟国安后暂时也不能征战亚冠小组赛。但在淘汰赛阶段，各队外援名单有一次调整的机会。因此如果国安能小组出线，那么马丁内斯将有机会出现在淘汰赛阶段了。
　　据悉，马丁内斯由于不愿在中超呆的时间太长，因此只与国安签定一年租借合同。此外，作为申花上赛季的主力前锋，汉密尔顿-里卡德也将回到中超了，不出意外，他也将加盟一支中超亚冠队伍。(曲小尤)

