青岛强援自称意甲标王队友 葡超铁卫盼过招C罗(图)
　　3月15日是本赛季中超外援的最后截止时间，记者12日从中能俱乐部了解到，中能队已经与乌戈、马克和阿布三名试训外援正式签订了合同。　　
　　3月12日傍晚，中能新基地的206房间，乌戈刚刚洗完澡，隔壁的奥斯卡过来招呼他一起去吃饭，“看看，这就是几个老外的老大。”一名中能教练开玩笑说。没错，在中能的五名外援中，乌戈是绝对的老大——不仅因为他的职业履历最辉煌，而且他天生就有一股老大气质。
　　>>>谈过去曾和夸雷斯马是队友
　　“你知道C·罗纳尔多吗？”刚到中能队的时候，记者问乌戈从哪里来，他用这句话来回答，记者稍一迟疑，他的下一句就是“那你知道路易斯·菲戈吗？”看到记者恍然大悟的样子，乌戈“嘿嘿”笑了起来，很自豪地说：“我就是从他们那里来的。”
　　乌戈并非单纯因为自己来自葡萄牙而自豪，更重要的是，作为葡超阿马多拉队的队长，乌戈先后入选过葡萄牙U18和U20国青队，与不少葡萄牙大牌球员都曾当过队友，“西芒，就是现在马德里竞技的那个中场 ；米格尔，就是现在瓦伦西亚的那个后卫；哦，还有夸雷斯马 ，他现在属于国际米兰，不过已经被租借到切尔西去了。”乌戈不断用手比画着，生怕记者不知道这些球员的来历。当然，葡萄牙足球的骄傲是菲戈和C·罗纳尔多，乌戈没有与他们当过队友，甚至没有交过手，这让他有些遗憾：“希望将来有机会踢一场，到中国来打？这个建议好，这里是我的主场。”
　　>>> 谈中国在葡超与大宝交过手
　　在葡超效力多年的乌戈也知道青岛球员于大宝的名字，“大宝？我知道他。”记者用中文说起于大宝时，乌戈立马反应了过来。乌戈回忆，自己与于大宝有过一次交手，“在葡超踢过一场比赛，当时就是我负责防守他。”乌戈说：“他是个好球员，技术不错，头脑很清楚，但你知道，本菲卡是葡萄牙最强的球队之一，队里有太多好球员了，大宝很难获得机会，现在他好像是到二级联赛去了，这是正确的。”
　　就是通过于大宝，乌戈才对中国球员有了初步的了解，随中能训练一周之后，他已经有了更加深刻的印象，“这支球队很年轻，很有活力，有不少好球员，他们都很有前途。”记者让他举例说明，乌戈毫不迟疑，边说边竖起大拇指：“凯文(指曲波)，右边那个，速度很快；左边前卫(指郑龙)，速度也很快；中场后腰(指刘健)，技术很好，意识不错；还有那个前腰(指姜宁)，技术非常出色，头脑很清楚。”
　　>>>谈生活来中国是为了养家
　　乌戈的胳膊上有一个字母的文身，“这是我儿子的名字，他是我的最爱。”乌戈是个很有责任心的人，一说到家庭，他就变得神情严肃起来：“我是为了家人来中国的，这里给的报酬更高，可以让我更好地养家。”
　　来中国之前，乌戈对这里并没有什么印象。“当得知自己要来青岛踢球，我在网上搜索了一下相关的图片。青岛应该很美，不过我来了之后一直在这里训练，只去过市区一次，没有太多印象。”过了一会儿，他马上强调说：“这没有关系，我来这里是工作的，不是来旅游的。”
　　在这个有些偏僻的训练基地里，乌戈的生活有些枯燥，他平时最喜欢的事情还是用笔记本电脑看电影，“我在葡萄牙有很多张DVD，过一阵子等我太太过来，会帮我带来一些。”乌戈最喜欢的不是动作片，而是感情片：“爱情的，哲学的，最重要的是能够给我带来思考的。”说着说着，乌戈又变得深沉起来。记者 崔恒亮  董冰

