安塔尔：选择鲁能因为它是冠军队 图拔是欧洲名帅
　　新浪体育讯　鲁能官方记者丁超报道 今天下午在德甲效力的黎巴嫩国脚安塔尔(Roda antar)出席了鲁能泰山足球俱乐部召开的外援见面会。虽然目前洛塔和山东鲁能并未签约，但是他表示自己对于山东鲁能泰山队有所了解，之所以会选择鲁能试训最重要的原因是因为鲁能队是去年的冠军。
　　>>点击进入安塔尔媒体见面会图集
　　德媒披露鲁能引援关键人物 是他力荐德甲亚洲强人
　　安塔尔在见面会上首先用中文“你好”向在场的记者打了招呼，虽然这是他第一次来到中国，但是他对于鲁能俱乐部还是有一定了解，他也表示希望自己能够通过努力能帮助球队在联赛上有更多的提高。“这是我第一次的中国之行，之前通过经纪人我已经了解了关于鲁能泰山足球俱乐部的情况，以前在亚洲赛场上我也听说过山东鲁能足球俱乐部的名字。据我所知，山东鲁能俱乐部是在中国非常有名气的俱乐部之一，是去年的冠军球队，这也是我选择来鲁能的原因之一，我相信我的能力，我希望我的加入能够帮助球队在今后的联赛上有更多的提高。”
　　安塔尔在德甲联赛已经在德甲联赛效力了8年，发布会现场有记者称他是第一个在德甲联赛上第一个上演帽子戏法的亚洲球员，连当年在德甲大名鼎鼎的车范根也没能做到。对于自己的踢球特点和在德甲赛场上的表现，安塔尔表示“我在弗雷堡效力时在一场对阵波鸿队的比赛中打进了3球，今天是我第一次知道一个亚洲球员在欧洲联赛的三个进球有这么大的影响。一般在球队中我踢前腰位置，这是我最熟悉的位置，我几乎是从开始接触足球就一直在这个位置上踢。”
　　作为黎巴嫩的国脚，安塔尔以前并没有和中国国家队交手过，也不太熟悉中国球员，只听说过曾在德甲效力过的邵佳一，但是对于鲁能的主教练图巴和助理教练张海涛，他却有所了解。“我对山东鲁能队的主教练图巴先生有所了解，他在欧洲是很有名的教练 他原来的俱乐部的位置在欧洲，并且他的很多弟子都在在欧洲大牌俱乐部效力，如果能投入他的麾下，我感觉很满意。另外，我还很熟悉助理教练张海涛，他曾经在科隆学习过，因为我们都是亚洲人，所以在他学习期间我们有很多交流，在我印象中他是一个很好的人。”
　　鲁能泰山队今年将面临亚冠和联赛的双线作战，由于亚冠报名已经截止，如果安塔尔能够加盟也只能在联赛中出场，安塔尔表示如果能留下他会尽自己最大的努力来帮助球队。“我来之前了解过，中国的联赛并不容易，除了鲁能，国内还有几家很好的俱乐部，比如上海申花和北京国安，他们都有很好的球员。如果我加入球队我并不能保证一定能帮助球队夺冠，但我可以保证我一定会付出自己最大的努力来回报球队。”

