德甲强援亮相鲁能几定加盟 他堪称黎巴嫩贝肯鲍尔
　　新浪体育讯　北京时间3月13日下午消息，山东鲁能今天下午召开媒体见面会，会上德甲科隆中场球员安塔尔在媒体面前亮相。据了解，安塔尔尚未与山东鲁能签约，不过目前双方谈判只剩下细节问题还没有谈妥。安塔尔表示，自己对于山东鲁能泰山队有所了解，之所以会选择鲁能试训最重要的原因是因为鲁能队是去年的冠军。“如果一切顺利的话，安塔尔将会出现在中超联赛的赛场上。”韩公政的一席话基本宣告了鲁能第四外援的加盟。
　　相关报道：
　　揭秘鲁能新援加盟身价 德甲猛人有望亮相中超首轮
　　鲁能苦苦追寻两月终获猛将 高层道破引援迟缓之内因
　　德甲中场亮相中文示好 安塔尔：选鲁能因为它是冠军
　　昔日德甲队友有望聚首中超 两弗赖堡老臣谁是真核
　　德权威媒体曝鲁能重磅引援 将签德甲130万欧中场
　　科隆官方确认安塔尔赴鲁能 德媒披露引援关键人物
　　德甲中场星夜空降中超冠军 鲁能回应安塔尔超高身价
　　安塔尔在见面会上首先用中文“你好”向大家打了个招呼。并表达了强烈的加盟欲望，“这是我第一次的中国之行，之前通过经纪人我已经了解了关于鲁能泰山足球俱乐部的情况，以前在亚洲赛场上我也听说过山东鲁能足球俱乐部的名字。据我所知，鲁能是在中国非常有名气的俱乐部之一，是去年的冠军球队，这也是我选择来鲁能的原因之一。如果我加入球队我并不能保证一定能帮助球队夺冠，但我可以保证我一定会付出自己最大的努力来回报球队。”
　　12日晚，德国媒体《踢球者》率先报道，安塔尔有望加盟中超冠军山东鲁能。也就是在昨晚，这位德甲中场球员飞抵济南。今天上午，安塔尔顺利通过了体检这一关。到目前为止，双方谈判较为顺利，只剩下细节问题尚未谈妥。安塔尔如果能够顺利加盟，他将成为鲁能的第四外援，将填补亚洲外援名额空缺。
　　安塔尔，今年28岁，有“黎巴嫩的贝肯鲍尔”之称。他是黎巴嫩国家队队长，至今已在德国赛场征战八年，先后效力过汉堡、弗赖堡和科隆三支德甲球队。他在场上最擅长的位置是中场中路，拥有很强的得分能力。八年来，安塔尔共参加了82场德甲联赛(进球12个、3次助攻)和85场德乙联赛(进球23个、11次助攻)。
　　值得一提的是，他是近年来德甲为数不多的亚洲强援，与马达维基亚、高原直泰等人可以说是齐名。2003年12月6日，德甲联赛，他在代表弗赖堡的主场比赛中上演帽子戏法，帮助自己的球队4比2战胜波鸿。安塔尔是亚洲球员第一个在德甲完成帽子戏法的，这是以前在德甲大名鼎鼎的车范根也没有做到的。
　　据德国媒体披露，这桩转会中的关键人物是鲁能的助理教练张海涛。此前，张海涛曾到科隆体院短期学习，并在一段时间内担任了道姆的助手。他对于安塔尔的情况十分了解，在张海涛回国之后与德国方面依旧保持着不错的联系。上赛季，脾气暴躁的安塔尔由于不服管教被道姆禁赛，并一直停到现在。张海涛在了解到此情况之后，向鲁能方面推荐了此人。
　　个人资料：
　　出生日期：1980年9月12日
　　国籍：黎巴嫩
　　身高：1.89米
　　体重：79公斤
　　场上位置：中前卫
　　现效力俱乐部：德国足球甲级联赛科隆足球俱乐部(FC KoLn)
　　曾效力俱乐部：
　　2008/2009 德国足球甲级联赛科隆足球俱乐部(FC KoLn) 联赛出场15次
　　2007/2008 德国足球甲级联赛科隆足球俱乐部(FC KoLn) 联赛出场31次
　　2006/2007 德国足球甲级联赛弗雷堡足球俱乐部(SC Freiburg F.C。)联赛出场32次
　　2005/2006 德国足球甲级联赛弗雷堡足球俱乐部(SC Freiburg F.C。)联赛出场22次
　　2004/2005 德国足球甲级联赛弗雷堡足球俱乐部(SC Freiburg F.C。)联赛出场27次
　　2003/2004 德国足球甲级联赛弗雷堡足球俱乐部(SC Freiburg F.C。)联赛出场17次
　　2002/2003 德国足球甲级联赛汉堡足球俱乐部(Hamburger F.C。) 联赛出场7次
　　2001/2002 德国足球甲级联赛汉堡足球俱乐部(租借)(Hamburger F.C。)联赛出场16次
　　2000/2001黎巴嫩甲级联赛Tadamn Sur 足球俱乐部
　　国家队经历：
　　2000-目前 黎巴嫩国家队 出场48次 进23球
　　1998-2001 黎巴嫩U-21 　　(新浪体育)

