李章洙临行放言必胜名古屋 作客日本从无心理阴影
　　新浪体育讯　今天下午，北京国安队在工体进行了一堂两个小时的大量训练课。明天下午，国安队将乘坐MU743次航班前往日本名古屋，备战将在3月17日进行的亚冠联赛客场与名古屋鲸八队的比赛。临行之前，铁帅李章洙再发豪言：此次去日本的目标就是为拿3分。
　　今天下午3点，国安队一行人来到工体内场训练。算上首场比赛以及首战前的适应场地，这也是国安队第三次进入工体。显然，在临行之前，国安队希望在工体这块福地的草皮上能够好好找一找感觉。
　　不过，赢球的感觉显然找起来并不轻松。在今天的训练之中，铁帅李章洙因为一些事情迟到了一小会，但一走进工体的内场，老李立刻绷紧了弦，随即一堂两个小时的大量课便开始。
　　在今天的训练之中，国安队以体能训练与局部对抗为主。前1个小时的训练主要以长度不同的变速跑为主，几次变速跑下来之后，队员们都累的气喘吁吁。不过，老李却认为，等到了比赛的时候，可能要抢的比训练还要累，所以必须要提前适应这种逼抢。对此，老将陶伟与小将黄博文也都同时谈到：确实是这样，打日本队我们虽然从心理上并不害怕他们，但在战术上必须重视他们，因为他们的个人技术都比较出色，球队整体实力也很强，因此我们必须多拼、多抢。
　　除了通过变速跑来让队员们适应拼抢之外，李章洙接下来重点演练了局部的分组对抗，老李把队员们分成三组进行车轮大战。在局部的分组对抗之中，老李格外要求队员出球要快，传球要准确。
　　两个小时的训练下来之后，队员们已经累得脸色有些发白。不过，这还不是出征前的最后一堂训练课。因为明天国安乘坐的航班是下午出发，晚上到达名古屋已经是当地时间21点，因此明天上午国安队仍然将安排一堂训练课。而不随队出征的球员将前往香河基地进行训练。
　　在今天的训练结束之后，李章洙也在工体的场边接受了采访。继昨天李章洙表示打日本队并没有什么心理阴影之后，今天铁帅更是明确地说出了客场作战的目标：我们对于这场比赛很有信心，我们去了并不是只为了打平，目标就是拿3分。(宋词)

