国安为何钟情08中超先生 为防看走眼拒引陌生外援
　　新浪体育讯　在外界披露北京国安队已经和上赛季效力于上海申花的前锋马丁内斯签约的消息后，新浪电话采访了北京国安俱乐部的总经理李小明，他在周六也没有休息，正在俱乐部上班，忙于国安俱乐部整体搬回工体的工作。
　　相关消息：08中超先生转投申花劲敌 马丁内斯将签约北京国安
　　李小明告诉新浪体育说：“我们和马丁内斯的经纪人确实有接触，目前还正在谈判中，他是我们的多个选择之一。”
　　在上赛季结束后，国安就和北京市体育局的领导开会，定下了本赛季引援的目标，那就是尽量用熟不用生，以便省却大量的试训，防止看走眼。
　　所以在罗宁和李小明的运作下，北京国安才会引进前天津的后腰马季奇和前辽宁前锋小格里菲斯。而马季奇和小格里菲斯在亚冠首场比赛的表现证实了国安的这一引援策略是正确的。
　　所以，当前两个赛季和国安有过良好合作的张德发推荐了申花的前外援马丁内斯后，北京国安队确实对他表示了兴趣。
　　不过鉴于以前在和张德发谈判引进国安的小马丁内斯(上赛季效力于北京国安的左边前卫)时曾有过艰苦的谈判，如对申花联赛不可上场条款等，所以国安方面并不想把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，目前也在看其他的资料，希望在中超联赛开始前可以定下第五外援。(周超)

