安塔尔打动图拔今日签约 鲁能或30万欧元买断强援
　　新浪体育讯　虽说安塔尔刚来到鲁能队两天，而且合同还没正式签署，但他的表现及资质已经得到鲁能俱乐部的认可。主教练图拔也因为新外援安塔尔在训练中表现觉得眼前一亮，俱乐部高层都也对安塔尔的表现很是认可。安塔尔也将在15日与鲁能正式签订工作合同，在租借之后，鲁能也将以30万的欧元买断这位外援。
　　“安塔尔是一个很优秀的球员，在德甲的踢球的八年中，他一直占据着主力球员的位置，这一点上已经证明他的实力所在。”鲁能俱乐部常务副总经理韩公政这样说到。
　　很多人都认为鲁能是刚刚与安塔尔接触，事实上在今年元旦刚过，鲁能就开始与安塔尔及他的经纪人进行接触，此前的一段时间里，鲁能队一直对这名外援比较关注。也通过他的一些基本资料及一些比赛录像对他有了比较初步的了解。随后，又通过图拔的昔日弟子对他有了更进一步的了解，因为很巧的是，图拔的弟子与安塔尔这两名球员都共同效力于德国科隆球队。
　　通过两天的训练，主教练图拔也特别的观看了安塔尔的表现，图拔直言安塔尔有一种让他眼前一亮的感觉。对此，鲁能高层也坦言，此前在研究是否引入安塔尔的问题上，鲁能方面也曾犹豫过，因为除了安塔尔外，还有几名外援也很不错，其中一名澳大利亚的球员也被相当的看好，但主教练图拔在与其他的几名外援进行比较之后，还是更看好安塔尔。
　　据笔者了解，目前安塔尔与鲁能俱乐部的签约只差一些细节问题需要细化，当然鲁能方面也提出了一些相关的条件来制约安塔尔，比如说安塔尔在场上的表现，再比如出场率等都相应的作了一些限定。安塔尔对于鲁能俱乐部提出的这些限定条件并没有表示异议。相反，安塔尔认为这是一件好事，“我对我自己非常有信心，我不会做违反纪律的事，所以我的薪水不会被扣掉。”安塔尔不仅这样面对鲁能俱乐部提出来的一些限定，还主动加上一条：如果哪里做的达不到鲁能俱乐部的要求，主动接受处罚。这一点或许也是鲁能俱乐部愿意引进安塔尔的一个原因之一。
　　由于安塔尔与德国科隆俱乐部的合同是明年的6月份到期，因此在合同到期之前安塔尔将以先租借的方式加盟鲁能俱乐部，而鲁能方面如果想买断安塔尔的话，转会费将在30万欧元左右。
　　虽然签约在即，但安塔尔却不可能参加17日的亚冠比赛，因为安塔尔已经错过了亚足联规定的亚冠联赛小组赛报名截止日期。但是按照规定，亚冠联赛小组赛结束之后中，亚足联将要求晋级的各支球队重新上报参赛球员的名单，这也就是说鲁能队如果能如愿从小组赛中出线，晋级16强，安塔尔将亮相亚冠赛场。(新浪体育 于静发自济南)

