中超先生加盟打乱李章洙计划 强力中锋或就此夭折
　　新浪体育讯　3月14日，一直在寻找第5外援的国安俱乐部突然传出了上赛季中超先生、洪都拉斯球员埃米尔-马丁内斯即将加盟的消息，但这个消息未得到俱乐部与球队的证实。不过，就在今天国安前往客场的旅途之中，铁帅李章洙并不开心的心情似乎与这个消息有关，因为如果俱乐部真的签下大马丁，那么就意味老李心目中的强力中锋则彻底没戏了。
　　虽然在亚冠报名截止之前就已经先后签下了4名外援，但李章洙一直没有停止引进第5外援的脚步，老李表示，自己很渴望寻找一名强力中锋，因为球队现在就缺少这样一个有冲击力的箭头人物。不过，随着亚冠联赛已经开始，中超也即将拉开大幕，所以留给国安的时间已经不多。
　　就在今天国安队前往客场的路上，李章洙在首都机场等候的时候，一直在不停地打电话，而且从老李打电话的口气之中能够感觉得出，老李的心情很不好，说到情急之处，老李明显提高了声音，最后几乎要喊了起来。虽然很快老李就恢复了平静，但所有人都看得出，李章洙的心情很不爽。
　　由于翻译李春满因为学校有一些事情处理，所以李春满并没有随同国安队一道同行。因此，在老李冲着电话发过火之后，一时间之间也没有人敢上前与老李搭话。过了一会，李章洙走到领队魏克兴面前，随后老李一直与魏克兴交流着。
　　那么，到底什么事让老李这么着急？随后笔者经过侧面了解之后，老李很有可能就是为第5外援的事情而急。虽然现在俱乐部表示并没有与马丁内斯签约，只是一个候选人。但事实上，司职边前卫的马丁内斯并不是老李想要的中锋。更何况，在边前卫的位置上，国安队已经有了小格里菲斯、杜文辉、王长庆、闫相闯、王珂、杨昊这些球员都可以胜任主力位置的球员，因此即使是马丁内斯的水平高出一筹，但仍然解决不了国安队缺少强力中锋的问题。从这个角度说，如果马丁内斯真的加盟国安，老李一直挑选的强力中锋就彻底没戏了。
　　在抵达名古屋机场之后，老李一下飞机就掏出电话打了起来，这一次电话通过之后，老李显得非常平静。随后，老李与魏克兴一道上了前来迎接的小车。到达酒店之后，当笔者向老李询问白天因何心情不佳时，此时已经恢复平静的老李笑着说：“没什么，现在已经没问题了。”很显然，早就成了中国通的老李现在还不愿透露自己的真实想法。(宋词 发自日本名古屋)

