国安超编阵容出征亚冠客场 首战缺席之人有望复出
　　新浪体育讯　3月14日晚，国安队抵达了日本名古屋，准备即将在17日与名古屋鲸八队的比赛。此次国安队前往客场的人员为20人，之所以带上超编阵容出征，铁帅李章洙直言应该开始为双 线作战进行准备。
　　上一场与澳大利亚纽卡斯尔队比赛的18人报名名单全部被老李带到了名古屋，除此之外，小将闫相闯与老将杨璞也被列入了前往客场的人员之中，这样一来，国安就总共有20 名球员来到客场。实际上，这也是一个超编的阵容，因为到了正式比赛之时，只有18名球员能够报名参赛，还有两名球员只能上看台。对比首战之中，纽卡斯尔队只来了16名球员到北京，谈及为何带出20名球员出征，老李坦言：从现在开始就要为双线作战进行准备了。
　　对于本次前往客场的人员，主教练李章洙表示，上一场报名参加纽卡斯尔的队员状态都不错，也没有伤号，所以他们都被列入客场名单之中，至于闫相闯与杨璞，老李说：小闯的状态一直都不错，如果不是上一场他因为停赛无法上场，自己很有可能会派上小闯首发，所以小闯跟着球队来客场也是很自然的，也极有可能进入几天后的亚冠比赛名单。至于老将杨璞，他的经验非常丰富，尤其是国际比赛经验，客场作战有很多不利的情况，球队必须做好多方面的准备，所以像杨璞这样的老队员，同样也不能缺少。
　　“20人多吗？”老李向笔者问到。接着铁帅摇摇头，“不可能总靠十几个人打比赛吧，马上中超就要开始了，所以肯定要让尽可能多的队员多找一找比赛的感觉。”显然，在李章洙的眼中，20名球员出征并不是超编，而是一个正常的人员安排。
　　的确，对于国安来说，此次日本归来之后，就要面对中超第一场比赛。因为第一个对手重庆力帆的实力不太强，到时候李章洙很有可能调整阵容，所以这两场比赛没有首发的人员都有可能在回国之后出现在中超首战之中。(宋词 发自日本名古屋)

