深足最后通牒两失踪小将 高层：切莫如此自毁前程
　　信息时报讯 (记者 邹甜) “雷永驰、惠家康失踪了。”昨日出现在深圳球迷论坛上的一个帖子引起深圳球迷的热议。深足俱乐部总经理范育红昨天也向信息时报记者证实了这一消息：两名曾入选过国字号的深足小将雷永驰、惠家康目前已经离开球队，行踪未知。
　　月薪1.6万仍不签约
　　1989后出生的惠家康、雷永驰此前分别入选过国足和国青队，被认为是2012年伦敦奥运会上国奥队的准主力。上赛季下半程才被提上一队的惠家康不仅在深足中找到了自己的位置，甚至在半年内实现“国脚梦”。然而头顶着“最年轻国脚”光环的惠家康并没有在国足中有出色的表现。
　　今年初在深足完成股权转让后的新赛季筹备工作中，考虑到此前的周海滨事件，深足特意对两名小将分别开出一份为时5年，月薪(不含奖金)1.2万人民币的合约，希望两名小将能在接下来的几年中为深足效力。但这份长达5年的合约却遭到两名球员的拒绝。
　　“初期我跟他们谈的时候，他们认为合约期太长，随后改成了3年。月薪方面，我甚至专程请示了幕后老板，将两人的月薪加至1.6万人民币，但还是没有谈拢。”范育红近日为了签约的事费了不少心思，结果两名小将并没有领情，而是直接“失踪”。
　　俱乐部或痛下“杀手”
　　“前段时间球队去三水集训，他俩没有随队前往，等我们从三水回来之后突然发现两人不见人影了。现在俱乐部没有人找得到他们，两人的手机也是关机的。我甚至给前任主帅张增群打了电话，但张导也没办法联系上他们。”对于两名小将不愿露面一事，范育红颇感无奈。
　　“我觉得他们这样的做法有点草率，如果合约不满意，可以慢慢谈呀。没必要这样自毁前程，当然也不排除有人在幕后教唆。现在离联赛开赛只剩一周多一点的时间，如果在3月20日之前两人还不归队，俱乐部将上报中国足协取消他们的注册资格。”范育红不得不强硬地表示。
　　原本深足决定昨日出台一份声明宣布此事，但范育红认为“废掉”两名有潜力的年轻队员并不是他的本意，俱乐部至今仍希望两名小将回头是岸。
　　根据中国足协有关规定，假如两名小将被俱乐部取消注册资格，他们将在接下来的30个月无法在中国任何级别的职业联赛中上场，除非出国踢球。

