鲁能回应白岩松称其喝酒主持 球迷性评论不予理会
　　近日，央视著名主持人白岩松在某网站撰写的题为《一半海水 一半火焰》一文，对于中超球队在亚冠首战中的表现给予了评价。其中，就山东鲁能在亚冠首战中的表现，他写道：“反观山东鲁能，延续着他们外战丢人的传统，而且是哀其不幸，怒其不争。今年的鲁能并没有什么真投入，以为老底子可撑一撑，结果人家进步，自己原地不动就等于退步。但鲁能输球的关键不在于此，鲁能并不缺钱，但钱解决不了所有问题。我在看比赛过程中一直想不通的是：这支山东球队为什么连拼一下的勇气和羞耻心都没有？一句‘技不如人’是无法掩饰所有事情的。所以，中超四支球队进亚冠，也是双刃剑，有本事名利双收，没本事球脸双丢！”
　　此文一出，立刻引来了很多山东球迷包括不少喜爱鲁能泰山足球的全国球迷的不满。记者就此采访了山东鲁能泰山俱乐部、球员、媒体同行以及部分球迷代表，他们见仁见智，各自发表了看法。
　　山东球迷：白岩松伤害了球迷的感情
　　昨天，本报编辑部接到了不少球迷的电话，他们对白岩松的文章非常气愤，认为白岩松言辞过激，伤害了山东球迷的感情。
　　大全球迷协会会长王大全：我对于白岩松的话非常不满，也不理解，他伤害了我们山东球迷的感情。毕竟泰山队是在客场打比赛，而且对手实力强大，这是有目共睹的。
　　著名球迷董大姐：作为央视的著名记者，不应该对于中国职业足球俱乐部给予如此的评价，虽然在与大阪钢巴的比赛中，泰山队0：3输了，但是现实如此：周海滨走了，球队多名主力受伤，一切评判都应该根据泰山队的现实。
　　大汉球迷协会会长杨天俊：白岩松的言语不仅伤害了山东鲁能泰山俱乐部，也伤害了我们山东球迷的感情，他必须向我们山东球迷道歉。
　　白岩松：不作回应
　　昨天下午，记者两次拨通了白岩松的手机，他一开始对记者还很客气。不过，当记者问到“平时是否关注鲁能俱乐部以及他的《一半海水 一半火焰》一文时”，他表示只是个人观点，不接受任何电话采访，随后挂断了电话。
　　媒体观点：白岩松结论为时过早
　　记者就鲁能泰山亚冠惨败采访了部分国内知名记者，他们认为现在下结论为时尚早。
　　央视体育频道著名主持人刘建宏：虽然在首轮亚冠比赛中，泰山队客场输给了大阪钢巴，但不能一棍子打死，今年泰山队的困难很多，中日球队之间的实际差距毕竟是存在的。
　　《足球报》记者陈勇：我不支持白岩松的观点，现在给鲁能下这种结论为时过早，因为从对手大阪钢巴以及鲁能泰山球员在场上的表现来看，泰山队队员们已经尽力了。
　　鲁能态度：白主持是外行
　　昨天下午，记者在鲁能俱乐部基地见到俱乐部常务副总经理韩公政。就白岩松的文章问题，记者请韩公政发表看法。
　　韩公政很平静地对记者说：“我们欢迎社会各界朋友对俱乐部和球队提出批评，只要是善意的，我们都会虚心接受。不过对于一些不了解我们俱乐部实际情况的、随便发表一些不负责任的言论，我们不会理睬。”
　　记者问韩公政是否看过白岩松的这篇文章，他表示从来没有看过白岩松的文章。“今天有朋友给我打电话，问我是否看过白主持的博客，我说没看过，也不会去看，因为工作太忙。平时白主持的节目我也几乎不看，有一次偶尔打开电视，正巧是白主持喝了酒上节目。白岩松是一位著名的电视主持人，但不是一位专业足球记者，可以这么说，他就是站在一个球迷的角度评球，对我们俱乐部并不了解。”(本组稿件由记者 王兴步 实习生 徐凯华 陈朋采写)

