西北冒出17岁2米14新星 惊人天赋能在三分线开火
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月1日，在CBA第6轮比赛中八一以100比96战胜了陕西队，本场比赛陕西虽然没能取胜，但是他们的17岁小将郑准却发挥得非常出色，全场贡献了15分和13个篮板的 两双数据。
　　陕西和八一的比赛，王治郅应该是那个最吸引眼球的球员，但是在半场结束后我们却会发现，在陕西队中有一个叫郑准的菜鸟竟然打出了令人惊讶的状态——11分和8个篮板，这样 的表现甚至一度盖过了大郅。
　　王治郅今天上半场的主动攻击并不算太多，但是都很有效率。在第二节中段他曾用一次篮下的转身勾手为球队拿下分数。不过就在下一个回合中陕西的50号球员却马上用一次突破 后的扣篮回敬八一2分，不到2分钟以后他又在快攻中命中一个三分。
　　2米14的身高，娴熟的篮下脚步，最远可达到三分线的投篮范围，看着这个身披50号球衣，名叫郑准的年轻人不断拿下分数不断抢到篮板球的时候，大郅仿佛是看到了年轻时候的自 己。的确，15年前的大郅几乎有着跟他一样的身材，高大，略显消瘦，他们都有着令人羡慕的天赋，也都是球队未来的希望。
　　上赛季是郑准第一年打CBA，在场均11分钟的时间里可以贡献5.4分和2.5个篮板，本赛季他的场均数据增加到了6.3分、3.6个篮板和1.16次的盖帽，投篮命中率比去年上涨了4个百分点——要知道他现在只有17岁，而这仅仅是他在CBA的第二个赛季。
　　显然现在的郑准已经开始展露出令人期待的潜力，在本赛开局阶段的两场比赛他发挥得并不好，两场加起来才得到6分，但是从第三场开始他逐渐进入了状态，战胜吉林的比赛中他 拿下11分6篮板和3次盖帽，与江苏交手他送出了14分2篮板和2盖帽，而今天在跟八一的比赛中，他仅仅在上半场就贡献了11分和8个篮板，虽然最终陕西队输掉了比赛，但是郑准全 场拿下了15分和13个篮板的两双数据。
　　3年前当郑准在美国西雅图的篮球综合训练中心亮相的时候，这个身材高大的年轻人已经引起了不少美国专家的关注，他们认为这会是中国的另一个姚明——当然现在关于姚明接班 人的候选者已不止他一个，但是不可否认的是，郑准的成长速度绝对是所有人都想象不到的。
　　14岁时他还只是一个青涩的孩子，除了背身的勾手外还没有更多的攻击手段。但现在让我们再看看这个年轻人，在王治郅的身边他展现了自己多样的才华，除了篮下的背身单打， 持球的突破，这个2米14的大个子甚至还能投三分球。3年时间他已经提升了如此之多，那么再过3年呢？这个年轻人的表现绝对会成为新生代中的佼佼者。
　　随着王治郅在下半场的爆发，陕西最终没能改变落后的局势，在输掉了本场比赛后他们以1胜5负的战绩继续在联赛积分榜上垫底，但是对于陕西来说他们本赛季并非毫无收获，至少现在一个叫郑准的年轻人已经开始展露出巨大的潜力，相信用不了多久，他就能带着这支球队打出更出色的战绩。
　　(黑豆)

