亚泰09面临两大魔鬼时段 14场激战将决定争冠走势
　　新浪体育讯　3月13日，中国足协正式公布了2009赛季中超联赛赛程(完整版)。在这份赛程中，长春亚泰将在上、下半程各经历一个令人窒息的魔鬼时段。这两个魔鬼时段总共14场比赛，约占赛季全队比赛场次的一半，而对手除了深圳和青岛中能实力较弱外，山东鲁能、陕西中新、上海申花、北京国安和天津泰达均是上赛季的前五名球队(两回合)。
　　对于长春亚泰而言，只有把握这两个魔鬼时段，才能奠定争夺明年亚冠联赛资格的基础，而若想夺冠则需在余下的16轮比赛中抢到足够的分数。
　　新赛季中超联赛依然分为三个阶段：第一阶段从3月21日至5月23日(首轮至第10轮)；第二阶段从6月13日至7月5日(第11轮到第15轮)；第三阶段从8月2日至10月31日(第16轮至第30轮)。不过，与上赛季相比，新赛季赛程已变得非常紧凑，除上、下半程之间有长达一个月的休战期外，第10轮与第11轮之间仅也有一段为期三周的休战期。
　　长春亚泰第一个魔鬼时段始于4月12日(第4轮)，终于5月23日(第10轮)。在这42天中，长春亚泰先后进行7场比赛，对手分别是山东鲁能(客)、上海申花(主)、陕西中新(主)、深圳(主)、北京国安(主)、青岛中能(客)和天津泰达(主)。而第二个魔鬼时段从8月26日的第19轮开始至9月27日的第25轮，对手与第一个魔鬼时段相同，只不过主客场对调。
　　相比之下，第一个魔鬼时段稍感轻松，长春亚泰拥有5个主场和2个客场。在这个时段中，山东鲁能、上海申花、北京国安、天津泰达都面临着双线作战的压力，且四支球队与长春亚泰的比赛日前后均要赶赴客场征战亚冠联赛。考虑到对手长途跋涉以及连续客场作战的不利因素，长春亚泰可以在这个春季战役中集中兵力吃掉这支球队，占据有利位置。不过，在下半程的魔鬼时段，长春亚泰就没有这么轻松了，此时的鲁、沪、京、津此时已没有两线作战的压力，而且长春亚泰还要面对2主5客的不利因素，抢分难度极大。
　　此外，夜场增多也是影响长春亚泰走势的一个不利因素。近三个赛季，长春亚泰夜战的成绩并不理想，除夺冠的2007赛季较为理想——5胜4平2负。2006赛季，长春亚泰在6场夜战中仅取得了1胜1平4负的战绩。2008赛季，长春亚泰的夜战效果非常糟糕，13场夜战仅取得2胜7平4负的战绩。新赛季，长春亚泰的夜战仍然达到了13场。其中，主场夜场达到了5个。尽管夜场可以方便球迷营造氛围，提高上座率，但考虑到综合因素，俱乐部确定主场夜场时还是比上赛季少了两个。(李冶川)

