申花外援视亚冠为跳板 自曝温格评价踢英超中游队
 专题撰稿 申花四大外援巡礼(记者李冰)
妈妈支持我到上海踢球
   在米利甘的身上，有三个文身，背上是澳大利亚国旗上的星，左手虎口上是他狮子座的符号，右手臂上则是祖父的名字，“是他让我喜欢上了这项运动，并且成了一名职业足球运动员。”
    与头发总是弄得一丝不苟的小赫莱布相比，来自澳大利亚的米利甘“邋遢”了许多，蓬松的头发乱七八糟地堆在头上，见人就笑的脸孔，让这名24岁的申花外援与“酷”这个字联系不到一起。
    不过，在足球世界里，前澳大利亚国奥队队长无疑“冷酷”了许多，因为在亚冠联赛小组赛之后的比赛中，申花队很有可能遇到来自澳超的球队。“不管对手是谁，我都不会脚软。我是一名职业球员，帮助申花队不断赢得胜利，这就是我的工作。”
    东方体育：到上海已经有一段时间了，能够适应这里的生活吗？
    米利甘：我觉得我跟上海这座城市特别有缘。2007年的时候，当时我作为悉尼FC队的球员到上海参加亚冠比赛，2比1战胜了申花。去年，澳大利亚国奥队到中国参加北京奥运会，刚好我们所在的小组比赛是在上海，那次也让我对上海这座城市有了新的了解。这一次，我是作为申花队的一员来到上海的，对我来讲，这里的一切都不会有问题，我甚至可以做其他队友的导游了。
    东方体育：据说这次决定到申花队踢球，你母亲的意见起了很大作用。
    米利甘：也可以这么说吧。来上海之前，我曾经向在中超踢球的格里菲斯咨询过，了解了一些中国足球队情况。去年奥运会期间，我妈妈也在中国呆了两周的时间，去了不少地方旅游，她太喜欢上海了。所以当她听说我有可能到上海踢球，非常支持，因为这样她就有机会再到这里来了。
    东方体育：如果申花队能够在亚冠联赛中小组出线，很有可能会遇到一支来自澳超的球队，那种感觉会很奇妙。
    米利甘：不管在哪里踢球，我的目标都是为了3分、为了胜利而战，而不管我的对手是谁。在申花，老板对足球很投入，主教练则很细心，我的队友们也都非常优秀。只要战术对路，我相信我们一定能战胜日韩的冠军球队，获得小组出线权。至于后面能发生什么样的奇迹，谁知道呢？
是祖父让我，爱上了足球
    2009赛季，申花队的对手们应该注意了，因为申花队拥有了一款最新式的武器：手榴弹。而投弹的人，正是刚刚加盟的澳大利亚外援米利甘。
    土耳其拉练期间，申花与黑山冠军布杜克诺斯特队进行比赛，利用一次前场界外球的机会，米利甘直接将球扔进了对方的小禁区内，混乱中，助攻上前的扬科将球打进。最后一场热身赛中，米利甘再次上演了大力掷边线球的绝技，并且再度由扬科进球，可惜裁判判罚扬科犯规在先，否则米利甘掷出的“手榴弹”就已经两度为申花队建功了。
    “在英国，有这样能力的球员很多，界外球战术是现代足球一个重要的得分手段，在人家的半场大力扔界外球直接到禁区，这就相当于我们多了很多前场的角球机会，而且还没有越位，比角球战术更有威胁。”对于自己的这个绝技，米利甘相当有信心，“特别是给对方的门将心理压力很大，哈哈。”
    米利甘过人的臂力，得益于他以前进行过的板球和棒球训练。作为两项在澳洲非常热门的运动，米利甘曾是一位很有潜力的投手，他扔出去的球，又准又狠。不过，由于米利甘的祖父很喜欢踢球，小时候，老米经常带着小米出去踢球。“经常是我爷爷把人家的玻璃窗踢碎了，他带着我一起逃跑。”说起往事，米利甘笑了，“我奶奶说，既然我这么喜欢踢东西，还是踢足球算了。”
    作为澳大利亚足坛一颗冉冉升起的新星，米利甘自然不会忘了将自己领上足球道路的祖父。在米利甘的身上，有三个文身，背上是澳大利亚国旗上的星，左手虎口上是他狮子座的符号，右手臂上则是祖父的名字，“是他让我喜欢上了这项运动，并且成了一名职业足球运动员。”
温格曾告诉他 能踢英超中游球队
    在土耳其，申花与米利甘签订了一份“3+2”工作合同，这也是申花与外援签订的最长的一份合同。之所以如此，就是因为申花看好米利甘身上的巨大潜力：“我希望将来米利甘去其他球队踢球的时候，身价能比现在更高，我们也会努力为他提供这样的平台，将他身上的潜能挖掘出来。”俱乐部投资人朱骏这样告诉记者。
    事实上，如果不是因为劳工证的原因，米利甘此刻或许已经站在欧洲赛场上。2008年年底，米利甘前往英超阿森纳队试训，经过一段时间的考察，阿森纳队主教练温格告诉米利甘，以他的能力，可以在英超中游以上的球队找到位置。之后，米利甘还先后到过英超的曼城队与德甲的云达不来梅队试训，但是因为他非欧盟球员的身份，错失了直接登陆欧洲的机会。
    为了实现自己到海外踢球的目标，米利甘最终选择了申花。而他这样做的目的，就是希望有朝一日能重回澳大利亚国家队，并且圆自己那个到欧洲踢球的梦。“我相信随着我在申花参加亚冠这些高水平的比赛，新的澳大利亚国家队主教练会将我重新召回国家队的。同时我也希望通过与日韩最强队的对抗，在申花有所提高，为以后去欧洲踢球打好基础。”
    以往在澳大利亚踢球时，米利甘通常打的都是中后卫或者右后卫，不过在申花，主教练贾秀全将米利甘定位于中场的防守型后腰。“米利甘的奔跑能力很强，防守比较凶悍，能够在后防线前面筑起一道篱笆来，有效地增加了申花中场的防守厚度。”而按照朱骏的设想，到了关键时刻，还可以把米利甘拉回来打中后卫：“让他在几个位置上都打一打，对米利甘本人，对申花队来讲都是好事。”

