德新社披露安塔尔真实转会费 鲁能掏出中超标王价
　　北京时间3月14日，山东鲁能队的黎巴嫩外援安塔尔已于昨天正式亮相，并参加了球队的训练。对于这位占据亚洲外援名额的德甲强援，现在人们最关心的是鲁能方面究竟花了多大的代价将他招致麾下。
　　昨天，某媒体披露鲁能常务副总韩公政透露安塔尔的工作合同是1+1，转会采取先租后买的方式。不过，韩公政在接受新浪体育采访时否认了这一说法，表示当天并没有接受这家媒体的任何方式的采访。正值当打之年的安塔尔身价达到130万欧元，对于这样一个超过1100万人民币的高价，韩总表示：“身价是身价，转会费是转会费，希望大家不要混淆了这个概念，安塔尔的实际转会费距离130万欧元的数字差距很大，他不会高于国内一流球员的转会费数字。”
　　安塔尔加盟鲁能后，科隆队在第一时间通过自己的官方网站报道了安塔尔离队的消息，不过也没有透露任何转会细节。那究竟转会费的数字是多少？据德新社报道，科隆方面曾希望鲁能支付100万欧元的转会费，但经过双方的讨价还价，最终数字极有可能是在50万欧元(约为441万人民币)左右，这个数字如果放在国内球员身上，基本上是近两年的中超转会标王(2008年季铭义400万、2007年王亮480万)，也基本符合韩公政“不高于国内一流球员转会费数字”的说法。
　　实际上，50万欧元的转会费对科隆方面来说已属稳赚。首先，安塔尔当年从弗赖堡加盟科隆时是自由转会；其次，这位西亚球星与主帅道姆的矛盾已无法缓解，科隆方面也对他做出了停赛、停训的重罚，更是急于将其抛售。更值得一提的是，安塔尔加盟鲁能的转会费数字已经是他职业生涯中的最高点，他登陆德国的第一家球队是租借方式加盟，汉堡支付的金额约为25万欧元，随后几次转会都没有涉及到更高金额。
　　安塔尔虽是黎巴嫩籍，出生地却是非洲塞拉利昂的弗里敦，这位相对难以管理的西亚球星视罗马里奥为偶像，业余爱好是台球和网球。对于他的离开，刚刚与科隆续约的体育经理迈尔说：“我们感谢安塔尔为科隆所做的一切，尤其是他去年帮助球队在逆境中重返甲级行列。”
　　(Maori)

