申花外援能力遭外界质疑 朱骏：请多给他一点时间
　　● “打完跟新加坡军团队的比赛，外界有不少质疑申花队外援的声音，认为今年的四个外援不如去年的里卡德和埃米尔。”
　　● “首先要承认，球队第一场比赛的表现并不是很好，但是作为一支重新组建起来的球队，我觉得所有的人都应该更宽容一点。”
　　● “多给他们一点时间，他们一定能够把在欧洲和南美踢球时的表现带到申花来。”
　　本报记者 李冰
　　可能连朱骏自己都没想到，4比1拿下了亚冠联赛首场比赛后，申花队的几名外援，会招致如此多的批评之声。
　　“打完跟新加坡军团队的比赛，外界有不少质疑申花队外援的声音，认为今年的四个外援不如去年的里卡德和埃米尔。”最近两天，朱骏一直在国外公干，但是对于申花的一切，他仍然非常关注：“首先要承认，球队第一场比赛的表现并不是很好，但是作为一支重新组建起来的球队，我觉得所有的人都应该更宽容一点。作为一支球队，状态肯定会有一个高低起伏，相比之前的两场热身赛，打新加坡军团队这场比赛，已经是在向上走了，你不可能让球队永远保持在最高的那个点上。球队如此，球员也是如此。”
　　在朱骏看来，首场比赛中，虽然几名外援的表现没有外界期待的那么出彩，但是对于亚冠这种性质的比赛来讲，赢球才是第一位的。“外界总是拿小赫莱布跟埃米尔比较，但实际上两人根本不是一个类型的队员，并不具备可比性。至于巴尔克斯，虽然在比赛中浪费了一些机会，但他毕竟打进了两个球，你还能要求他怎么样？我不知道，世界上最好的前锋，是不是能够把每一次机会转化成进球？别忘了，去年里卡德一直打到联赛中段才开始进球的。”
　　与以往相比，朱骏在引援思路上最大的变化，就是从过去的看重名声和经历，到更加关注现在的表现。“可以肯定的是，今年申花队引进的内外援，一定是最适合申花队技战术打法的。有的外援，能力可能很强，但是如果不能融入到整支球队当中，他的战斗力就没有发挥可言，这方面，我们不是没有过教训。像我们2007年引进的阿隆索，在申花队表现确实不好，联赛中段也被我们退回去了。但是回到乌拉圭后，他在联赛当中却进了不少球？这足以说明，球员只有在适应了球队的前提下，再去谈他水平的高低。至少从我个人的感觉来讲，今年申花的几名外援都很符合教练组的要求，在这个基础上，多给他们一点时间，他们一定能够把在欧洲和南美踢球时的表现带到申花来。对球员而言，心态对于他们的表现相当关键，越是在这个时候，球队也好，球迷也好，要多鼓励他们，多给他们一点信心。因为我们的出发点是一致的，那就是希望申花队在亚冠和中超赛场上，不断取得好的成绩。”
　　为了吸引更多的球迷到现场为球队加油助威，申花俱乐部也与主场票务总代理都市票务一道，联手好德可的便利店，推出了买15场中超联赛套票就送15张亚冠球票的优惠举措，详情请至各好德和可的便利店咨询。

