专访图拔：小组赛必双杀印尼 王永珀伤愈状态正佳
　　记者诺瓦克报道   与其他三支中超球队的表现相比，首轮在客场完败给大阪钢巴，让中超卫冕冠军鲁能颜面尽失，也让主教练图拔最近的压力很大，情绪很差。但在迎战第二轮对手斯里维加亚前，图拔还是重新展现出他的自信，“我们无论如何要为16强席位拼到底。”挑战面前，图拔语气坚定。
　　诺瓦克：0比3输给大阪钢巴队，球队的表现是否像最后那个丢球一样糟糕？
　　图拔：说实话，我对与大阪的比赛，一直就没有更多期待。我这么说，是因为在那之前，我们正处于球队重建时期。你可能知道，我们错过了大部分备战时间，因为在美国出了些问题，实际上真正的训练时间不超过10天。第二个问题是球员伤病，一部分是之前就有伤，加上还有三名在美国受伤的球员。因此，客观上对阵大阪这样一支非常强大的对手，我们知道没有机会，你知道，他们是亚洲冠军。至于比赛本身，我认为我们在下半场的表现更好，很显然，球队正在恢复。
　　诺瓦克：大阪确实是热门，但你的球员在上场前就想过要放弃？
　　图拔：不，大家赛前没有放弃，赛后也没有放弃，我们从来不会放弃比赛。但正如我所说的，大阪真的是非常优秀的球队，我们不得不承认在这个阶段，他们拥有比我们更高的水平。但一旦我们所有的球员都充分发挥，我们做好了充分准备，我相信那将是势均力敌的比赛。
　　诺瓦克：球队目前情绪如何？
　　图拔：正在好转。伤员正在逐渐恢复。韩鹏在与大阪的比赛里已经有出场，而王永珀应该很快就会恢复。体能教练托米奇在过去两个月里，在他们的恢复工作上和他们配合得很好。王晓龙的肌肉还有一定程度的劳损和拉伤，右后卫矫哲也在以他的方式恢复，而且准备就绪。对了，我们签下了一名新球员，之前效力德甲球队的安塔尔，他是一名非常好的球员，虽然他不具备参加亚冠的资格，但我期待他的到来会成为球队一剂真正的强心针。
　　诺瓦克：主场与斯里维加亚的比赛，你们是热门。你对对手了解么？他们有多强？
　　图拔：我今天才收到他们与首尔FC比赛的DVD，我会观看录像分析他们的实力。所以目前我还不能说关于他们的情况。当然，从理论上看，我们是获胜热门，但足球场上你永远不知道结局。
　　诺瓦克：哪些球员会因伤错过这场比赛？
　　图拔：目前看来，矫哲难以出场，而王晓龙和吕征的情况也不令人满意。不过，王永珀在过去几天里训练得很好，他周二比赛时将恢复正常。
　　诺瓦克：韩鹏会代替米利安首发吗？
　　图拔：预先公布阵容？我从不会这么做。
　　诺瓦克：怎样看待鲁能小组出线的几率？俱乐部的目标是？
　　图拔：目标是尽可能走得更远，我们无论如何要为16强席位拼到底。现实地说，我们的主要对手是韩国人(首尔FC)。当然，在与印尼球队的比赛中必须双杀对手。

