申花：亚冠抗日要打出民族尊严 不要对不起祖辈！
　　新浪体育讯　北京时间3月14日下午，申花一线队在康桥训练基地迎来了一位新人和一位旧人：申花的第五外援斯洛文尼亚人罗迪奇，经过14个小时的长途飞行，终于出现在了申花队中；而另外一位旧人是此前下放二队的王洪亮终于回归了一线队。另外，14日下午训练开始之前，尽管申花投资人朱骏远在国外出差，不过，申花董事长周军还是紧急召集全队开了一个客战亚冠日本比赛的动员大会。
　　周军：我不想听到你们麻木的掌声
　　14日下午16时，申花的训练照常进行，一切针对3月18日客战鹿岛鹿角的备战工作都在按部就班的实施中。而14日，申花康桥基地的另一件大事就是申花董事长周军紧急召集全队的一个动员大会，针对下周申花即将交锋的日本联赛冠军鹿岛鹿角的比赛，周军谈了三点想法：“第一，两支中国球队在第一轮都兵败日本，我希望我们不是第三支兵败日本的中国球队！第二，大家都清楚中日之间的历史，我希望大家此战能打出民族尊严和民族气节！第三，如果有人自私自利以个人利益为重做些对不起俱乐部的事情，那么你对不起的将不仅仅是俱乐部和你自己，还有你们的祖辈！”
　　“我不想听到你们麻木和不带感情的掌声！”周军说完这话的时候，会场响起了队员们热情的掌声。16日一大早，申花队将兵发日本茨城，在亚冠小组赛的第二轮中挑战上赛季J联赛冠军鹿岛鹿角。对于这场比赛，申花上下现在目标非常明确，就是发动全民，用民族激情去拼掉鹿岛。
　　罗迪奇15日体检后将签约
　　14日下午，申花第五外援斯洛文尼亚人罗迪奇，经过14个小时的长途飞行，终于出现在了申花队中。申花在安塔利亚集训时曾被罗迪奇全面的进攻能力所吸引，主教练贾秀全曾力主引进这位斯洛文尼亚前国脚，但是，由于申花离开安塔利亚前的最后一刻与罗迪奇经纪人谈判不顺，时间紧迫之下双方都不愿仓促做出决定，因此，这桩转会暂时搁浅。
　　尽管回到上海开始了紧张的亚冠备战，但是，申花教练组和投资人朱骏依然对能力出众的罗迪奇念念不忘，由于罗迪奇与小赫莱布、扬科属于同一经纪人，所以借助这位经纪人来沪探望两位外援的机会，申花与其重新开启了关于罗迪奇加盟事宜的谈判。经过数天的拉锯谈判，申花与罗迪奇经纪人方面已经基本达成共识，罗迪奇本人为了表达自己加盟中国上海申花足球俱乐部的诚意也已经飞抵上海。
　　14日下午罗迪奇在助理教练谢晖的带领下做了慢跑和简单的牵拉训练。15上午，俱乐部将在指定医院对罗迪奇的身体状况进行全面检查，目前申花高层表示：“如无意外，双方将在中国足协规定的外援注册期限前完成签约，并在中国足协注册成为申花本赛季的第五外援。一切有了准确消息之后，会立即向大家宣布。”
　　王洪亮无缘客战亚冠日本比赛
　　14日的申花训练场上，唯一的变化就是王洪亮的重新出现。经过一段时间在预备队的深刻反省与刻苦磨练，在得到主教练贾秀全的认可和批准后，王洪亮又回到了申花的一线阵容，“看看我重生之后的力量吧！经过这段时间思想的洗礼和艰苦的训练，我对自己确实有了新的认识，特别是态度方面的反省做的很深刻，话不要多说，看未来的表现吧。”
　　据说在这次回归之前，主帅贾秀全也曾到预备队认真看过了王洪亮的训练情况，根据和二队教练朱明亮的沟通之后，贾指导才招回了这位“得到重生”的小将。在14日的训练中，贾指导也在训练中几次刻意的站到王洪亮身边进行提点，场边有人感叹：“贾导仍然对小亮有着很高的期望！”由于王洪亮没有缺席昆明和安塔利亚的两段关键性集训，因此迅速跟上一线队的训练节奏应该毫无问题。
　　不过，根据申花教练组的说法，由于王洪亮最近这段时间并没有跟随一队训练，因此16日申花出征日本的比赛，王洪亮并没有进入大名单。(曲小尤)

