日韩亚冠队联赛综述：京沪敌手皆不胜 李玮峰遭挑衅
　　新浪体育讯　3月14日和15日，韩国K联赛和日本J联赛开始了本赛季第二轮的鏖战。受亚冠和联赛的双重冲击，亚冠球队普遍表现不佳，八支球队居然只有大阪钢巴获胜，其余球队非负即平。中国球员李玮峰领衔的水原三星在客场被大田市民逼平，新赛季已经两轮不胜。
　　大阪钢巴4比1磐田喜悦
　　在所有参加亚冠联赛的日本球队中，只有大阪钢巴状态依然神勇。远藤保仁在第34分钟时攻进的点球为主场作战的大阪钢巴叩开了胜利之门。第54分钟，朴东赫为大阪钢巴将领先优势扩大到2球。第56分钟，大阪钢巴后卫山口智在禁区内犯规，磐田喜悦巴西前锋吉尔辛奥点球得分。第62分钟，远藤保仁点球梅开二度。第66分钟，内昂德罗的进球为大阪钢巴将比分锁定在4-1。
　　川崎前锋1比2神户胜利船
　　虽然亚冠联赛主场战胜天津泰达，可是川崎前锋至今在J联赛中未尝胜绩。本轮客场面对神户胜利船，该队朝鲜国脚郑大世在第44分钟时首先入球。但是下半时风云突变，第47分钟，主队前锋须藤大辅将比分扳平。随后神户队的巴西主教练卡奥在第61分钟换上了号称百米能跑进10秒的松桥章太，他在4分钟后用头球回报主帅建功，川崎前锋队以1比2失利。川崎前锋队由于板凳深度不够，因此本场比赛的首发和周三与天津泰达队之间比赛时的首发阵容相同。
　　山形山神0比0名古屋鲸八
　　亚冠联赛中3-1大胜蔚山现代的名古屋鲸八回到联赛中收获一场平局。他们在客场与山形山神队互交白卷。
　　新泻天鹅2比1鹿岛鹿角
　　在上周的亚冠联赛中，鹿岛鹿角客场1-4不敌水原三星，当时效力于水原三星的中国球员李玮锋也贡献了一粒进球。本轮面对新泻天鹅，鹿岛鹿角再次败下阵来，矢野贵章在第9分钟时的进球为新泻天鹅叩开了胜利之门，第12分钟，主队巴西前锋儒尼奥尔为球队再下一城，将比分扩大到2-0。鹿岛鹿角只是在比赛行将结束之时由岩政大树打入挽回颜面的一球。
　　韩国亚冠球队：
　　首尔FC1比2江原FC
　　由于备战本周亚冠和大阪钢巴的关键一战，居内什此役雪藏了寄诚庸、李青龙、金致佑三位国脚。而他也为此付出了输球的代价。开场首尔队就被对手偷袭得手，不甘心输球的居内什随后接连换上三位国脚，并一度扳平比分。但随后外援5号凯文哈特奇手球被罚下成为比赛转折点，首尔的年轻球员又开始变得像一团散沙，混乱不堪的防守最终被江原再进一球。
　　城南一和0比0蔚山现代
　　本轮城南一和迎来了自己新赛季首个主场比赛，但球队继续暴露了前锋无力的弊病。新近引进的马其顿外援拉德里奇在第25分钟射失点球，错失绝佳良机。而在全场比赛第70分钟，连续进攻未果的城南一和队做出了调整，申台龙用小将余庆俊换下了前场核心莫塔，但依旧未能改变局势。全场比赛城南一和总共12次射门，但只有2次打正门框，射门质量可想而知。两轮联赛之后，城南一和两连平只拿到2分，排名仅列第9。
　　大田市民0比0水原三星
　　上周亚冠联赛，水原三星主场狂胜鹿岛鹿角。面对克星大田市民队，车范根沿用了周中冠军联赛的主力阵容。白智勋、洪淳学、李湘湖也得以继续首发，水原三星也表现出一定的攻击力，多次威胁大田队的大门。但无论是埃杜还是李湘湖都浪费了不少良机。下半场，老车排上了李官雨和徐东炫，但依旧没能在客场破门。两队最终以平局战和。而让人惊叹的是，大田继续保持对水原主场不败的记录，不败纪录居然达到了11场。
　　值得一提得是，没有进入亚冠联赛的全北现代主场2-0战胜中国球员冯潇霆所在的大邱FC，其中狮子王李东国梅开二度。赛后得意忘形的全北主帅崔康熙口无遮拦地表示：“李东国梅开二度，李玮峰应该好好看看。”这也被媒体普遍认为是对李玮峰的挑衅。此前在2006年的亚冠联赛上，李玮峰领军的上海申花曾被全北现代淘汰，同时李玮峰也在双方第二回合比赛中红牌罚下。
　　浦项制铁1比1庆南FC
　　浦项制铁的南宫道成名极早，2001年就曾前往比利时安特卫普踢球，随后便以海外球员身份进入韩国国家队，当时其只有21岁。上赛季加盟浦项后，南宫道在联赛和杯赛中多次替补出场且表现不俗。此战，浦项外援里斯蒂奇因红牌停赛，南宫道得以迎来首发，而他也不负众望为浦项首开纪录。但两线作战的浦项在下半场显露疲态，庆南外援因诺扳平比分。由此浦项也拱手让出联赛头名宝座，使得新军江原队独占鳌头。
　　(虎尾)

