五大赞助商力挺国安冠盖中超 冲冠路上埋伏六强敌
　　李小明，北京国安总经理，在他看来，今年是国安夺冠形势最好的一年。因为，俱乐部不但有五大赞助商合力支持，二度与北京市体育局合作也形成了强强联手。如果能挺过4月到5月这段魔鬼赛程，国安的夺冠前景将会一片光明。
　　铁帅李章洙竟以农民自居 写韩文祝词送国安球迷(图)
　　李章洙兵多将广拥两核心班底 亚冠最高目标挺进八强
　　后盾 五大赞助商合力挺国安
　　职业足球的发展真谛就是“金钱为王”。英超之所以风靡全球并在欧冠所向无敌，根本原因在于其先进的经营模式和吸金能力，这一法则在中超同样适用。无论是当年的大连实德还是如今的山东鲁能，都有着坚实的经济后盾。
　　与他们相比，北京国安则属于另类角色：每年的投入都不少，但总无法把水烧开。通过几年的锻造，国安似乎已经明白一个道理，只有在实力上拥有压倒性的优势才可以把所有风险都规避，才可以实现多年的联赛冠军梦。于是，高层喊出了新赛季投资1.5亿的预算目标。即便打上折扣，北京国安新赛季的投资仍然会超过1亿。这是一个冠盖中超的数字。
　　联赛尚未开始，北京市体育局的2000万已经落实。这部分资金虽然重点用于青少年培训，但也间接支持了俱乐部将其他资金投入到一线队伍当中。此外，中信银行、中信金融和中信证券三家中信集团内部企业，连续第三年赞助国安。同时，阿迪达斯也连续第四年向国安提供装备以及相当数量的现金支持。
　　细心的球迷还会发现，国安在亚冠比赛中的队服上并没有上述企业，而是印有BBVA的字样。这是一家西班牙银行，他们购买了国安洲际比赛时的胸前广告。国内外赛事分别把胸前广告卖给不同赞助商，只有国安拥有这样的号召力。据记者了解，本赛季连山东鲁能都遇到了不同程度的经济危机，而国安逆风而行，在赛季开始前已经先赢一招。
　　誓言 上下齐心目标直指冠军
　　上赛季武汉光谷退出中超之后，国内足坛又掀起中信国安集团将退出足球圈的传言，而中信国安集团副董事长罗宁不止一次在接受记者采访时表示：“考虑到中国足球的这个环境，我都不知道我们能坚持到什么时候。”
　　据记者了解，中信国安甚至中信集团当时确实研究过是否继续投入资金。集团高层甚至与北京市政府相关人员探讨过此事，北京市政府方面明确表示：国安如退出，是对北京足球发展的毁灭性打击。
　　在这种背景下，北京市体育局局长孙康林才会在2008赛季最后一场比赛的主席台上对罗宁说：“北京足球还得国安搞。”接着，北京市体育局宣布二度与中信国安联手，用“带人、带钱、带管理”的方式全面渗入国安俱乐部，誓用2009赛季的联赛冠军掀起京城新一轮的足球热潮。自1月25日之后，孙康林先后三次在公开场合表示，国安一定要在2009年拿到联赛冠军。
　　从实力上考虑，国安也充满信心。“连续三年我们都是前三名，这样的成绩在中超绝对是极少数，这说明我们有实力，今年应该是最好的一年，人员整齐，年龄结构合理，一定要全力冲击冠军。”总经理李小明说：“每年都是差一点儿，今年绝对不能重蹈覆辙。”为配合球队引援，李小明2月11日前带领俱乐部办公室人员连续在一周内加班至凌晨3时，最后用输液的方式结束了那段超强度工作的日子。
　　对手 冲冠路上埋伏六大强敌
　　足球是圆的，万事俱备后即便东风猛吹，也不一定能梦想成真。
　　放眼中超，和北京国安一样参加亚冠的山东鲁能、上海申花和天津泰达三支球队实力不容小觑。如果在亚冠小组赛出局，他们必然会将全部精力放到联赛中，这三支球队将是国安夺冠路上最强劲的对手。除此之外，长春亚泰、西安?灞和广州医药三支球队也会给国安制造麻烦。“西安挺不好打的，他们在上海的时候我们就不占便宜。”杜文辉告诉记者。“现在中超球队这实力，谁敢说肯定能赢我们？但我们也不敢肯定说能战胜对方，关键看发挥。”李章洙说。
　　对手难打，好在赛程足够有利。国安本赛季联赛前四场的对手实力相对较弱，一直到4月17日第五轮迎战山东鲁能才算是真正的考验。接着是4月26日和5月10日客场挑战西安和长春。由于这段时间穿插着亚冠联赛，所以国安队员的体能将受到挑战。扛过这段时间，国安如能领先，将为整个联赛的走向奠定基础。
　　本版采写 本报记者 张磊

