足协延期外援注册截止日 17号前鲁沪将定最终人选
　　新浪体育讯　北京时间3月15日是中国足协规定的中超外援注册的最后截止日期，但是据新浪体育从中国足协了解到，由于中超联赛大多数俱乐部都在规定时间内未能完成外援的引进，因此中国足协将联赛注册的最后截止日期延期到了本月17日晚。
　　根据中国足协之前的规定，15日前各家俱乐部都应完成本赛季外援的引进工作。但是按照目前的形势看，各家俱乐部，尤其是不参加亚冠联赛的俱乐部却都还没有完成球队外援的引进工作。中国足协也考虑到各家俱乐部的实际情况下，同意将最后截止日延期到17日。
　　目前，山东鲁能队仅仅引进了三名外援，而黎巴嫩国脚安塔尔的签约工作正在进行中。另外，申花目前也没有完成斯洛文尼亚国脚罗迪奇的正式转会。因此即便是参加亚冠的四支球队，也仅仅只有天津泰达早早完成了外援的引进。
　　而没有亚冠任务的球队则对引进外援更加谨慎，从目前的形式看，包括长春、陕西、河南、浙江等多支球队也仅仅是签约了2-3名外援，和中国足协规定的可以引进5名外援的指标相差很远。而各家俱乐部也都表示愿意引进4名外援或者干脆引满5名外援，因此注册截至日期就成了各家俱乐部面前的一道难题。
　　同时，由于注册日期的限制，俱乐部在与外援经纪人的谈判中也随着时间的临近处于被动局面。尤其是一些迫切需要引进外援，或者俱乐部与外援两情相悦，只是在一些细节上纠缠不清的球队，这更希望有足够的时间来解决细枝末节的问题，赶在中超联赛外援注册截止日前完成签约。为此，中国足协也审时度势的延期外援注册的最终截止日期，让俱乐部在外援引进上有更加充足的准备时间。
　　(新浪体育 于静/Jill)

