舜天新赛季准备就绪迎新挑战 魔鬼主场堪称坚实后盾
　　新浪体育讯　“哟，这身新外套不错啊，刚发的装备啊？”在同陕西队热身赛开始之前，记者发现舜天的队员陆续的穿上了新的训练服，“球衣目前还没到，所以先把外套穿上，慢慢的从外包装到内。”在场边训练的球员跟记者开玩笑的说道，不过随着新赛季的临近，队内备战的气氛也越来越浓了。
　　新的热身方式
　　“荣昊，你们围成一圈在干嘛呢？”在队员进场之前，老裴看到队中的两名外援把大伙围成了一个圈，自己却在低头的默念着什么，老裴感觉有点奇怪。大约过了30秒，球员进场之后，荣昊跑到老裴身边低声说道：“原来他们刚刚是在祈祷。”“这是什么时候养成的习惯啊，赶快专心比赛吧。”老裴对队员说。这种习惯正是队中两名外援所带给球队新的赛前“热身”方式，当记者第一次走进两名外援的房间时，首先看到的是一本圣经，用书签把页码分的很清楚，经过交谈得知，球队的中后卫摩那是一位基督教徒，他说因为在巴西，每个人都有自己的信仰，他这次到中国来，随着携带的除了一些衣服和笔记本之外，最重要的就是这本圣经，这种赛前的祈祷方式，也是在他们当地比赛前的习惯，所以到了舜天之后，他们也将这种习惯带给了球队，于是出现了赛前的那一幕。
　　准备新的挑战
　　对于赛前的最后一场热身赛，俱乐部的领导也很重视，董事长董启彬，俱乐部总经理张玉道，副总郑明等都到比赛的现场督战，希望队员能有一个好的开端来迎接全新的赛季，张玉道也坦言：“这个赛季球队面临的困难比较大，作为一支中超的新军，在大家关注的焦点下比赛自然会承受不小的压力，但希望球队能把这种压力化为动力，同时也希望球迷在球队低谷时要给予球队鼓励的信心，在成绩好时也要放正自己的位置。江苏舜天在阔别中国顶级联赛14年之后，重新回到中超的版图上，这种良好的足球气氛来之不易，大家都要去珍惜，一起见证江苏足球的明天。
　　球迷准备就绪
　　辉煌的08赛季，不论是球队还是球迷，江苏在中甲都横扫！奥体成为魔鬼主场的原因还有球迷很大功劳！09年，更高级别的联赛，当然面对的是更高级别的挑战。球队如此球迷亦如此。在如此背景下，在去年江苏舜天球迷总会的基础上。江苏“新十二人“球迷协会呼之欲出。“十二人“是江苏球迷在全国最响亮个一块招牌，在江苏舜天走向更高层次的时候，江苏球迷也决不能落后于长三角浙江和上海。”新十二人“在大力发展网上力量的三同时也加强了高校球迷资源的组织，丰富了球迷与球迷，球迷与球员的互动，逐渐的壮大球迷团体，逐渐的壮大主场战斗力，为球迷和球队营造一个良好的看球和比赛的氛围。
　　在同陕西比完赛之后，包括球员，教练，俱乐部官员，权威媒体在内的社会各界关注江苏足球的人都出席江苏“新十二人”成立仪式，这标志着长三角继浙江的”绿魂“和上海的“蓝魔“后又一大球迷组织的诞生！于此同时，在江苏舜天每个主场比赛之前，新“十二人”球迷会都会在奥体的西便门接受球迷入会，入会之后还可以参加俱乐部组织的相关活动，进一步拉近了球员和球迷的距离。
　　(林栋彬)

