深足举办成立15周年庆典 朱广沪李玮峰荣膺最佳称号
　　新浪体育讯　3月14日，深足俱乐部与深圳球迷会广邀一批对深圳足球做出过贡献的昔日功勋英雄，大家齐聚深圳景轩酒店六楼宴会厅，共同见证了深圳足球及深圳球迷会成立十五周年的庆典盛况。在活动现场，张健、朱广沪及李玮峰被深圳球迷授予最佳总经理、最佳主教练及最佳球员的称号。
　　下午6点，嘉宾陆续到场，承办本次活动的深圳球迷会简会长守在电梯门口，恭候了每一位嘉宾的光临，一些早早前来酒店“抢沙发”的深圳铁杆球迷们欣喜地迎来了朱广沪、张健、曾国强、李虹、刘建江、张军、孙刚、陈永强、王宏伟、温光辉等等曾经感动过他们的人物，而李玮峰的母亲及球迷领袖罗西的到来，也给大家带来不小的惊喜，近年来一直支持深足的赞助商代表们亦受邀参加了庆典活动，原副总刘孝五因身在汶川而未能出席，但他向大会发来了贺电。随后，深足全队穿着整齐的耐克新装亮相，让人遗憾的是，大家没有见到惠家康与雷永奔驰两名小将的身影。
　　在庆典盛会上，深圳球迷会会长简满根首先致辞，敢说敢当的简会长在发言中大声疾呼相关主管部门应加大对深圳足球的关注度，不要让深足落入无人问津的窘境，并希望新深足投资人能给球队创造一个稳定和团结的环境。
　　新深足总经理范育红的一段发言也赢得了现场的喝彩：“我代表深圳亚旅俱乐部感谢大家的到来，但我想解释一下，‘亚旅’这个名字只是暂时的，我希望以后的深足永远都叫‘深圳足球俱乐部’”！范总认为，为深圳足球做出贡献的除了有球员、教练之外，最重要的是深圳球迷，这一句话引来现场密集的掌声。范育红还特意感谢了恩师朱广沪：“从我入选国少队直到今天，朱导不仅教给我关于足球上的先进理念，还教给我做人的理念。”谈及一周后即将开打的联赛，范育红表态，深足要在赛场上拿出最好的精神面貌，他还引用了深圳球迷的经典口号来鼓励全队：“不靠天、不靠地、靠自己，深圳队，拚了！”
　　作为特别来宾，全国球迷领袖罗西亦专程从沈阳赶来捧场，只见他头戴牛仔帽、身挂五颜六色的背囊、举着一面小旗子，为了表示对深圳足球的支持，他不仅现场拿出100元现金交给简会长，申请加入深圳球迷会的正式会籍，而且他还盛赞深圳球迷充满智慧、勤奋热情、是一个可爱的群体。
　　随着颁奖仪式的进行，庆典活动亦被推向高潮，大会首先颁发了“优秀球迷奖”，获选者皆为有着10年以上球龄的资深铁杆深圳球迷，如“狂人”、“颠仔”、最年长的付老、最年轻的“大头荣”、“海哥”、郭小明等等，原俱乐部总经理李虹为他们颁发了奖项。
　　另外，庆典大会还颁发了“特殊贡献奖”，获此殊荣的人：刘建江、张军、孙刚、范育红、李虹、曾国强以及深足的赞助商金威、香雪、赛格导航、晨光、活力泉等，同样获得“特殊贡献奖”的还有陈永强、王宏伟、袁琳、温光辉、肖建佳、郑斌等曾为深足效力的老队员，朱广沪、张健及李妈妈为这些球员颁发了奖杯。
　　而由深圳球迷票选出来的最佳总经理、最佳主教练及最佳球员这三个份量极重的奖项则分别授予了前深足总经理张健、深足教父朱广沪及前深足队长李玮峰，他们三人的得票数均力压其他候选者而高票当选，可谓实至名归。由于李玮峰身在韩国，大头委托母亲代为领奖，在现场，主持人拨通了大头的手机，身在韩国的李玮峰与李妈妈、朱广沪和张健分别通话，场面温馨感人。前深足老总张健激动地表示：“我离开深足近5年了，我会好好地收藏这个奖杯，我代表朱导向深圳球迷表示感谢，深圳球迷是最有包容心、最热情的球迷。希望新深足在范总的带领下取得辉煌成绩。感谢阿简，感谢球迷会！”
　　深足俱乐部副总李鸣在庆典活动上介绍了深足的招商进展以及新赛季套票发行方案。“目前已经与深足合作的商家有：贵州醇酒厂、深圳王室健康管理有限公司、香港富金达珠宝、华森健康国际集团、深圳是源医学科技有限公司、百事可乐公司、深圳雅兰酒店等。而新赛季套票价格定为198元/套，普通门票仍为30元/张，成年观众可带一名未满18岁的学生进场。
　　此后，深足全队走上舞台，向大家展示耐克新装及新面貌，队长袁琳代表全队宣誓，“我们要赛出风格、赛出水平，谱写深足新辉煌。”紧接着，在一阵欢快的音乐声中，大家齐齐举杯祝福深足，而一些深圳球迷则拿着相机与嘉宾合影，持续了三个多小时的庆典大会在一片欢快的气氛中闭幕。(茉莉香)

