国安签中超先生却引出一疑问 李章洙已无权定外援？
　　
　　昨天是中国足协规定的中超外援注册最后截止期，下午，国安俱乐部确认：中超先生、来自洪都拉斯的大马丁内斯签约加盟，他将身穿国安队10号球衣。这样，国安俱乐部就此完成了本赛季足协限定的5名外援的引进。
    一个大牌
　　中超先生加盟国安
　　国安俱乐部总经理李小明昨天在谈到引进大马丁内斯时说：“他在上赛季中超联赛里的表现大家有目共睹。事实上，在签约大马丁内斯的同时，俱乐部案头上还是有一些候选人的，但从对于中超联赛的适应，以及是否适合国安队等方面考虑，最终还是选择了大马丁内斯作为球队的最后一名外援。”
　　1982年出生的埃米尔·马丁内斯是洪都拉斯国家队的现役主力，打前腰位置。2007年随队夺取洪都拉斯联赛冠军，并获洪都拉斯联赛最佳射手、最佳球员。2008赛季，大马丁内斯效力上海申花队，作为中场核心，中超出场28次、进8球、有9次助攻，以出色的表现获评2008赛季中超先生。
　　由于亚冠外援报名早已截止，大马丁内斯加盟国安后暂时不能征战亚冠小组赛。但在淘汰赛阶段，各队外援名单有一次调整机会，因此如果国安小组出线，大马丁内斯将有机会出现在淘汰赛上。据介绍，大马丁内斯下周将抵达球队报到，但是否能在中超新赛季首轮出场，主帅李章洙将根据其身体情况而定。
　　一个疑问
　　李章洙无权定外援
　　众所周知，李章洙目前正率国安队在日本备战明天的亚冠小组赛第二场比赛，而国安俱乐部就是在李章洙不在的情况下，完成了对大马丁内斯的签约。那么，对于外援的选择，作为球队战术制定者的李章洙，是否已经真的无权定夺了呢？
　　据记者了解，李章洙很渴望俱乐部能够在引进第五外援的时候，寻找一名强力中锋，因为球队现在就缺少这样一名有冲击力的箭头人物。但如今，俱乐部却闪电签下了可司职边前卫、前腰的大马丁内斯。当俱乐部把这个消息通知给已经抵达日本的李章洙之后，铁帅甚至一度颇为光火。不过很快，李章洙就恢复了平静，毕竟过去两个赛季引援的几次失败，李章洙已没有什么底气去跟俱乐部据理力争了。
　　没有如愿引进高大中锋，对于李章洙而言确实是个遗憾。不过李章洙也表示：“过去两年，国安队已经形成了自己的进攻风格，也就是靠前场的灵活和战术多变去撕破对手防线，现在的人员配备也是不错的。”
　　两个特点
　　本赛季引援找熟手
　　截止到昨天，北京国安队的新赛季引进外援工作已全部完成，在这个时候，人们已可以清晰看出国安队本赛季引进外援的两大特点。而国安俱乐部为新赛季的冲冠计划，业已投下了巨额“赌注”。
　　特点之一，拒绝冒险用“生人”。仅从过去的两个赛季看，国安在引援上吃了不少苦头。如2007赛季的巴西前锋阿尔松、巴西后卫阿德拉尔多，2008赛季的斯托扬，都是在之前完全不了解的情况下引进的，最终造成了俱乐部“竹篮打水一场空”的尴尬局面。于是，本赛季，国安俱乐部选择了引进“经过中超赛场考验的熟面孔”，“中超抢断王”马季奇、“辽足主力射手”小格里菲斯、“中超先生”大马丁内斯皆属此类。事实上，在引进本赛季五大外援之时，除了后卫线上的喀麦隆外援威廉·保罗曾经过短暂试训，其余4人都未曾在球队试训而直接签约，由此可见国安俱乐部引进外援用“熟脸”的原则。
　　特点之二，不惜重金打造豪华之师。据知情人士介绍，昨天签下的大马丁内斯，一年租金是65万美元，而无论是之前从澳超纽卡斯尔俱乐部租借而来的大格里菲斯，还是铁腰马季奇，俱是价格不菲。在盘点亚冠联赛之前四大中超俱乐部投入之时，往年都相当低调的国安俱乐部，竟然在引进外援的投入上，排在了4支中超队伍之首。据了解，本赛季国安俱乐部签下5名外援动用了2000万元，由此可见国安俱乐部的超强决心。
    ■相关
　　国安日本备战饿肚子
　　到达了亚冠客场比赛地日本，国安将士们过得并不舒服。昨天，国安队就遭遇了抵达日本后的第一个尴尬问题：午饭居然吃不饱！不过，备战还是要正常进行的，队员们的士气普遍较高。
　　饿肚子的插曲发生在昨天中午，当队员们在酒店准备吃午餐的时候却发现，名古屋鲸鱼队给安排的午餐（按照亚冠联赛惯例，主场俱乐部负责接待工作）居然只有两道肉菜，这可让国安队这些大小伙子们头大了，“整个球队就没一个吃饱的。”说到这顿午饭，队员们一个个怨声载道。随后，教练组向对方俱乐部提出交涉，而昨晚，国安队的饮食总算得到了改善。
　　吃不饱，只是一方面，昨天接待方给国安队安排的训练场地也不是什么体育场，而是一块比较开放的训练场地。不过国安将士还是正常进行了分组对抗训练，陶伟、王长庆和闫相闯分别还都进了球，状态相当不错。
    国安外援“军团”
　　小格里菲斯
　　28岁的瑞恩·格里菲斯可以出任边前卫、中锋等位置。这名球员曾效力澳超联赛、罗马尼亚甲级联赛和中超联赛，加盟辽足期间，2007赛季不到半赛季攻入3球，2008赛季为辽足攻入5球。
　　大格里菲斯
　　30岁的乔尔·格里菲斯司职前锋。上赛季，效力纽卡斯尔喷气机队以14粒进球成为澳超最佳射手。他还曾先后效力瑞士超级联赛，以及短暂效力英冠联赛、日本J联赛。
　　威廉·保罗
　　威廉·保罗可谓国安队本赛季引进外援中最没有名气的球员。司职中后卫的他，从2000年开始效力葡萄牙乙级联赛以及科威特联赛。本赛季，在国安队中后卫位置上屡受伤病困扰的情况下，火速加盟。
　　马季奇
　　达科·马季奇是上赛季中超联赛的抢断王。2006年加盟天津泰达队之前，曾在瑞士甲级联赛和斯洛伐克甲级联赛中踢球。
　　大马丁内斯
　　27岁的埃米尔·马丁内斯是洪都拉斯队的主力前腰。曾获洪都拉斯联赛冠军，并获最佳射手、最佳球员称号。上赛季，大马丁内斯加盟申花队，中超出场28次，进8球、有9次助攻，最终获评2008赛季中超先生。
  ?三言二拍
　　看起来很美
　　新科中超先生，新科中超抢断王，上赛季的澳超最佳射手……当国安队完成了今年外援引进任务之后，人们惊讶地发现，国安队今年的外援阵容真的堪称豪华，一切看起来很美。
　　根据记者的了解，相比于往年，国安俱乐部今年在外援引进上的投入堪称最大，为何会这样？当然是为了冠军，在俱乐部获得国安集团“从未获得联赛冠军奖”这个颇具讽刺意味的奖项之后，俱乐部决心花大价钱从外援身上找突破。
　　可实际的效果究竟如何？
　　至少现在看，主帅李章洙还是有些不舒服。因为在他的战术体系中，急需引进的高中锋却没有得到，而引进的大小格里菲斯以及大马丁内斯都属于组织型进攻球员，加上杜文辉、闫相闯这样的中场进攻好手，难免造成位置重叠。他的战术体系和人员配备，由于这个缺憾肯定需要一些调整。不过话还需要两面来说，在今年国安双线作战的大背景下，中前场有了这么多人员储备，实战中若调整得好或许会产生出其不意的另一种效果。
　　当然，这一切还需要铁帅指挥棒的转动和国安将士一场一场亚冠、中超联赛的表现来证明。

