辽宁7尺男在江苏篮下暴扣 2年前噩梦终在此刻苏醒
　　新浪体育讯　北京时间1月1日沈阳消息，在CBA第六轮比赛中，主场作战的辽宁队以103-85战胜江苏队。韩德君全场比赛得到10分4个篮板，加上上一场比赛的11分，他CBA生涯首次连续两场比赛得分上双。
　　虽然延续两场的首发位置被奥德捷取代，但是第二节替补出场的韩德君却依然展现出了不错的状态。他先是在三秒区内拿球，准备投篮时被江苏队外援约翰逊拉下，两罚全中先得两分。紧接着他又在高位顺下，接到队友的传球空切篮下得手，再次为本队增添分数。
　　然而这仅仅是一个开始，韩德君本场比赛真正的闪光时刻出现在了本节的最后阶段。他先是在篮下接到队友高位传球，稍作停顿面对防守他的易立强行拔起上篮得手，身高2米15体重接近300斤的他与易立偏瘦弱的身体形成了鲜明的对比。
　　也许是这个球令韩德君找到了信心，仅仅在一个回合之后，他再一次霸道的篮下得球双手暴扣！这种强势的进攻方式顿时点燃了全场观众的激情，而被一个年仅20岁的小将打爆内线也许是江苏队赛前所想不到的。仅仅是这一节比赛，他就3投3中，罚篮两罚全中拿到8分，而他的命中率也高达100%。
　　而这样的数据对于韩德君来说似乎并不陌生，就在上一场辽宁队主场迎战吉林的东北德比中，他全场比赛同样打出了100%的命中率。在只有17分钟的出场时间里，三投三中，罚篮5罚全中，一人独得11分。要知道他在上个赛季全年的比赛中场均只有3.96分进账。他出色的状态也得到了主帅的信任，本赛季他的上场时间也逐渐增加，最近几场比赛他已经成为球队最主要的替补队员之一。
　　其实，辽宁本场比赛的对手江苏也一定不会令韩德君陌生。早在两年之前的07/08赛季，韩德君也随辽宁队参加了与江苏的CBA半决赛。然而在参加的两场比赛中，不满19岁的韩德君完全没有发挥的空间，他场均仅仅出场4分钟，两场比赛一共只得到1分。虽然球队两场比赛获得胜利，但是那时的他只是一只不折不扣的菜鸟。
　　时过境迁，时隔两年之后的韩德君已经逐渐适应了CBA的对抗环境。他已经不再是那个移动速度缓慢，对抗能力极差的内线工兵型队员。尤其是在之前的全运会上，他与李晓旭组成的内线给球迷们留下了深刻的印象。如今的他似乎已经慢慢具备了篮下统治力。
　　在目前CBA赛场之上，各队内线几乎被黑人球员垄断，身高超过7尺(2米13)的国产中锋凤毛麟角。而像韩德君这样已经在球队中可以稳定的获得出场时间的球员的确屈指可数。
　　毋庸置疑，虽然已经取得长足进步，但是以目前的水平来看，韩德君在场上还只是一个角色球员。不过只要沿着这种正确的方向前进，有着不错身体条件的韩德君或许真的可以在CBA的内线中，抢下一片属于自己的天地。
　　(尤尔根)

