朱骏回应马丁将签国安：申花出价绝对超国安报价
　　上赛季中超先生、曾经在上海申花队效力了一个赛季的马丁内斯转投国安，正在国外出差的申花俱乐部投资人朱骏对此显得相当平静：“俱乐部有选择球员的权利，球员也有选择球队的权利。不管怎么说，马丁内斯曾经为申花队做出过贡献，希望他能有好运吧。”
　　朱骏表示，在此之前，包括球队在土耳其训练期间，申花方面一直就马丁内斯续约的问题，与他本人以及他所在的俱乐部进行联系：“上赛季马丁内斯在申花队的表现不错，我们也希望能够继续留用他，并且我们也表达了自己的诚意。可以这么说，我们当初的报价，绝对比80万美金要高。但现在的结果却是，马丁内斯去了出价比我们低的球队，真不知道他是怎么想的。”
　　虽然失去马丁内斯，但朱骏并不认为这会对新赛季的申花造成什么影响：“马丁内斯有他的特点，我们几个外援也有自己的特点，我觉得没有必要做什么比较。至少在现在，中超联赛还没开打的情况下，拿马丁内斯跟现在的外援做比较，没有任何意义。我还是那句话，对球队来讲，合适的才是最好的。今年申花队的整个构成，都是按照教练组的设计和要求完成的，经过一段时间的磨合，球队包括外援的战斗力自然就能体现出来了。对于这一点，我一直很有信心。”
　　本报记者 李冰

