黄健华团队正对广州篮球市场调研 时机合适将投资
　　在国内众多媒体的见证下，NBA克里夫兰骑士队老板黄健华在国内投资的首家篮球杂志《爱篮球》在武汉揭开面纱，标志着这位因投资骑士队和CBA吉林队而声名鹊起的美籍华人正式进军国内体育传媒。黄健华向本报记者透露，他的团队正在对投资广州球队的可能性进行调研，将来很可能在广州投资篮球队。
　　NBA的成功在于体育娱乐化
　　“中国有3亿篮球迷，其实可以做很多的事情。”在解释投资篮球杂志动因的时候，黄健华将国内众多篮球迷的存在列为第一要素。黄健华坦言，他希望这份杂志能够给中国篮球迷带来与众不同的东西——娱乐化。
　　“中国体育非常强调竞技化和专业化，让人感觉很严肃。”他说，希望在中国体育长期以来“为国争光”的这种感觉之外，再扩大一些，更娱乐一些。
　　“NBA在美国很成功，比NBA更成功的还有棒球，为什么？我觉得就是因为他们把好玩的感觉放在对抗性很强的体育运动中了。我希望这份杂志能够把娱乐化的东西和专业化的东西很好地结合起来。”
　　怎样才能体现篮球的娱乐化？黄健华以吉林队为例介绍说，他正在让球队把更多更衣室的故事和场外的花絮奉献给球迷和读者。他表示，他将会为媒体的采访创造更多便利。
　　“黄老板”是地道“广州仔”
　　黄健华是土生土长的广州人，毕业于中山大学，至今广州话还是他的第一生活语言，他对广州有一份独特的感情。不过他投资的CBA球队是吉林队，投资的媒体在武汉，为什么他不考虑投资在北京、上海、广州这样的篮球氛围浓厚的国际大都市呢？
　　其实，这只是黄健华投资国内体育和体育传媒的第一步。这位“广州仔”当然对广州有着深厚的感情和浓厚的兴趣。
　　黄健华不仅知道广州成立了第一家职业男篮广州自由人队，他还对本报记者透露，他的一个团队正在对广州的篮球市场进行调研，将会在适当的时机进军广州的职业篮球。“将来在广州投资篮球队？有可能。”黄健华说。
　　■ 特派记者 张顺亭
　　本报武汉12月30日电

