倍耐力知情人士透露：与中超公司谈判确实在进行
　　东方早报记者 张宴飞 陈均
　　国米的主赞助商倍耐力将以超过去年金威啤酒的3800万元，冠名即将开战的2009赛季中超联赛？
　　这并非是空穴来风。据早报记者向倍耐力中国公司求证，还是有了一些端倪。“双方在谈判是确定的，倍耐力希望拓展中国市场的愿望一直没有变。这次合作，一直是中超公司与意大利倍耐力总部之间在谈。”倍耐力国内公司一人士透露。
　　中超公司去年就行动
　　知情人士透露，有关2009赛季中超联赛的冠名问题，早在去年奥运会结束之前，中超公司就已经开始行动了，今年2月份中超公司总经理吕锋的意大利之行并非无的放矢。
　　而且，与以往操作冠名商完全由中国足协一家展开“秘密行动”所不同的是，今年的中超冠名商运作过程中，吸纳了地方俱乐部的人士直接参与，像吕锋2月份前往意大利时，就有今年16家中超俱乐部的代表一同前往。
　　过去三年中，中国足协的收入已降到最低谷，只有不足4000万元。看来，南勇上任后，还是对“钱途”早早未雨绸缪。
　　事实上，南勇上任后，曾多次被问到联赛冠名是否会“裸奔”的问题。据了解，南勇态度鲜明地表示：“我不喜欢这个词，也很反感这种提法。虽然中国足球遇到了这样或那样的问题，但它并非一无是处，职业联赛经过开始的繁荣期后，肯定会有个回落的过程，现在这个时期，就是中国足球的盘整期。我相信，经过所有足球人的努力，在不久的将来，它会重新走上一条上升通道的。”
　　难怪南勇有如此底气。昨天传出的意大利企业冠名中超的消息，据报道已得到了南掌门的确认。中国足协已定于3月20日召开新闻发布会，正式宣布中超联赛的冠名商。
　　倍耐力紧急封口
　　知情人：冠名事宜还在谈
　　尽管距离中国足协正式公布中超冠名商还有3天左右，但据早报记者求证，这家神秘的意大利公司很可能就是国米的主赞助商倍耐力公司。倍耐力中国公司一知情人士透露，“中超公司与倍耐力总部的谈判确实在进行。”
　　该人士透露，自从昨天出来意大利企业冠名中超的消息后，倍耐力中国公司就收到了众多记者的求证电话，公司为此专门召开会议，决定进行封口。“谈判并不像外界所说的已经确定，不到最后一刻签字，我们就不能多说，这涉及商业秘密。”虽然没有透露更多细节，但该人士的态度基本肯定双方的合作，“倍耐力开拓中国市场的方向一直没有变。”
　　拥有130年历史的倍耐力公司是全球第五大轮胎企业，也是国际米兰队的主要赞助商。2005年，倍耐力在山东成立了合资公司，投资金额达到9000万美元，而且在2009年扩大投资至1.8亿美元，拿出部分资金赞助中超联赛，也是完全有可能的。
　　值得一提的是，2005年倍耐力在山东成立了合资公司之后，国米从当年开始，先后4次在胸前广告上专门印上中文的“倍耐力”，以此来吸引更多的中国球迷，最近一次则是2008年的4月27日对阵卡里亚利队。
　　◎　5位大佬
　　1994-1998年(赞助费每年递增10%) 
　　万宝路 960万元 
　　甲A联赛的第一个赞助商是来自美国的万宝路公司。1998年，由于受到广告法的制约，万宝路才提前解约。
　　1999-2002年(赞助费每年递增10%)
　　百事可乐 8000万元 
　　2002年年末，百事可乐公司以IMG违约为由，终止与中国足协的合作。
　　2003-2004年 
　　西门子 2640万元、6400万元 
　　2005年年初，西门子转投中国之队。
　　2005年 裸奔
　　2006年
　　爱福克斯 6000万元(拖欠) 
　　联赛刚打了半个多赛季，爱福克斯就突然退出。
　　2007-2008年
　　金威啤酒 3800万元
　　金威啤酒临危入伙，避免了中超联赛第二次“裸奔”。 

