铁帅李章洙竟以农民自居 写韩文祝词送国安球迷(图)
　　这厢有“李” 　
　　五大赞助商力挺国安冠盖中超 冲冠路上埋伏六大强敌
　　组图-绿茵宝贝从小就支持国安 寄语：国安09必是冠军
　　李章洙携六大核心展望09 龙队毫不掩饰夺冠雄心(图)
　　李章洙兵多将广拥两核心班底 亚冠最高目标挺进八强
　　1
　　按照本报记者的要求，李章洙摆了个POSE：双手握拳施礼。他说，这个动作应该献给所有国安球迷和所有队员。
　　黄博文曾说，没有李章洙，就没有他的今天。铁帅听到这句话时，脸上露出“羞涩”：“哎呀，他胡说八道，别听这小子乱讲。”这或许是铁帅的“柔情”一面。
　　当然他所展现给外人的，还有他铁汉的一面。“跟上！跟上！怎么回事！”训练场上，李章洙经常急得跺脚，大声地嚷嚷着像头发怒的狮子；比赛中，他也总是急赤白脸地跑到场边指点江山，甚至会将衣服摔在座位上。
　　上赛季不少俱乐部都被国字号球队连累，征调的球员耽误球队打联赛，李章洙就直接表达不满：“每次黄博文去完国奥队回来之后，状态都变差了，怎么搞的。”2007赛季初外援问题迟迟解决不了时，他开始放炮：“天天开会，天天开会，有什么用？”
　　铁帅，是中国球迷和媒体送给他的爱称，不过他更喜欢叼着7块钱一包的女士香烟，自居“农民”：“我是农民，所以要好好干活。”
　　2
　　想要铁帅露出笑容并不是一件很容易的事。
　　“拍照？拍吧。”李章洙黑着一张脸，站在镜头前。
　　经记者反复催促，李章洙握起拳头，做出恭喜发财状，活像华山论剑中高手要过招之前那般大义凛然。
　　“笑一个。”记者说。
　　李章洙抿起嘴巴。套用一句古话———比不笑还难看。
　　“能露出牙齿不？”记者提出要求。
　　他终于露出了牙齿，但却被他自己的这个动作逗乐了，哈哈笑起来，瞧，就是照片上的这个样子。
　　摄影记者把相机放下后，李章洙瞬间恢复了黑脸，指着乐成一团的记者：“你们就整我吧！”
　　3
　　想要铁帅写汉字同样不是一件很容易的事。
　　“我是外国人，我不会写汉字。”听到记者要求他写汉字时，李章洙坚决不同意。“我给你签个名吧，这个我熟。”中国名字签得漂亮，是铁帅引以为豪的一件事。
　　“我一笔一画写出来这个字，您照葫芦画瓢描出来？”虽然没明白照葫芦画瓢是什么意思，但“中国通”还是明白了记者的意思，“太难写了，这么复杂。”
　　耐不住记者软磨硬泡，李章洙想了个难题：“你要是会讲韩国话，我就给你写中国字。”
　　“啊拉搜？(知道了吗？)”记者用在跆拳道队中经常听到的韩国话说。
　　“你的发音不标准，不标准，不算。”李章洙“耍赖”。
　　记者换了一个：“哦吧(韩语中专门用于小姑娘对哥哥的爱称)。”
　　李章洙听罢后缴械投降，“我给你写韩文，只要能让李春满(铁帅“御用”翻译)给我翻译成韩语，我就写。”
　　写完之后，李章洙端详着一番自己的字，然后很满意地离开了。
　　本版采写/本报记者 田颖  

