J联赛270分钟0封中超！打入日本一球为何如此之难
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，国安队在客场0-0战平名古屋鲸巴。看结果这似乎是一个可以接受的结果，但是比赛的过程却延续了之前山东鲁能和天津泰达的覆辙，日本J联赛球队牢牢控制住局面。尽管国安队也创造出几次不错的进攻。郭辉的射门甚至打中对方球门立柱，但是中超球队却在与日本球队的比赛中至今没有取得一个入球。
　　应该说国安与名古屋的比赛是迄今为止这三场对日本J联赛球队中，中国球队表现最好的比赛，不但国安在比赛的最后时间占据了主动，而且黄博文和郭辉的射门都险些打入中国球队对日本球队的首球。但是现实是，在面对四支球队里实力最弱的名古屋鲸八，本赛季被看成是中超最有实力夺冠球队的国安队却依然没有取得一个进球。
　　从射门机会上来看，国安与名古屋旗鼓相当，但是对方的控球比率依然要高于国安队。在比赛的大部分时间内，名古屋队都利用脚下传接球的优势来反复拉扯和调动国安队的防线。“踢的其实挺累，对方技术，意识和传球基本功很好，我们一直在跟着对手的节奏跑。体力消耗太大”，赛后国安队后卫路姜无奈表示。
　　李章洙在本场比赛之前针对日本球队的特点进行了有针对性的布置，但是从执行效果上看，由于人员配备不尽如人意，效果却并不理想。在小川佳纯和下半场上场的拉法埃尔的调度下，鲸巴队连续击打路姜与保罗的结合部，而对手几乎2／5的射门都是在这一点上发起。
　　整场比赛，黄博文和马季奇是国安队最亮的两颗明星。不过在中超赛场上横行无阻的两名中场大将却给人以有力使不出的感觉。马季奇在中场的抢断依然强悍，一对一面对日本球员的突破无一次被突破，但是对方准确而犀利的传球让马季奇很少有单独断抢对手脚下球的机会。尤其是在上半场后半段，对方屡次拉扯马季奇的防守位置后将球传向肋部，堂堂的中超抢断王竟然只能眼睁睁看着自己皮球被传到自己身后由对方前锋完成射门！
　　而黄博文的远射和突进虽然依然犀利，但是调度上却减色不少。尤其是在由守转攻的环节，每当黄博文在中场拿球，名古屋鲸八队的防守型中场山口庆马上贴近进行干扰，而小川佳纯和吉田麻也迅速控制住国安队的接球队员，逼迫国安队的中场核心只能选择回传或者横传，但一旦快速反击打不出来，国安队赖以生存的“小、快、灵”风格又何从谈起？
　　事实上，尽管国安队在最后阶段获得一脚打中门柱的射门机会，但是全场比赛中真正有威胁的射门却并不多见。名古屋队的四名后卫没有一名是日本国家队的主力，其中吉田麻也也仅仅是日本青年队的球员，但是即便是面对这样的防线，本赛季引援数名，力求攻击力上一个档次的国安队却依然难求一个进球。
　　按照格里菲斯兄弟的冲击力，突破在东亚已经可以算是强壮的中国球队防线并不成问题，但是面对平均身高180左右，身体明显不济的名古屋队后卫，两头蛮牛似乎被扔到了汪洋大海中。缺少了中场球员的支援，格里菲斯没有获得太多的机会。但是唯一的几次机会，名古屋的后卫竟然总是抢在格里菲斯之前抢到第一点，在双方进攻和防守意识的较量中，国安队几乎完败。
　　虽然过程不占优势，但是1分的结果已经打破了本赛季亚冠联赛中国球队逢日两连败的记录。但对手却留给了中超球队一个尴尬的0纪录——目前09赛季亚冠中国球队对日本球队进球为0。对足球理解上的差距，已经让空有一身强壮身体的中国球队在对日较量中明显差了一个档次。
　　(Maxwell)

