国安锋将险成北京市民偶像 后防铁卫至少伤停两周
　　新浪体育讯　3月17日晚，当国安队客场0-0逼平了名古屋鲸八队之后，全队上下对小组出线更加充满信心。就在从体育场返回酒店的大巴车上，球员们也开始算计起小组赛的后面赛程，大家都认为，按照目前这个情况，国安很有可能提前完成小组出线的任务。
　　比赛结束之后，国安队员有点不太愿意离开刚刚厮杀了90分钟的草皮，大家站在场地边上，不住地在摇头，“太遗憾了，太遗憾了，今天这个球我们本来应该赢的。”小将黄博文说到。就在回程的大巴车上，朗征挨着差一点就成为功臣的郭辉临座，朗征笑着说：“郭辉，你射门的时候我们可是所有人都在替补席喊着绝杀、绝杀，那一刻全北京都成了你的粉丝啊。”
　　闻听朗征所言，郭辉再次叹了一口气，“别说了，都过去了，都已经是历史了吧。”这时候队医张阳忽然问了一句，“北京有直播吗？”当得知北京体育频道直播了比赛时，张阳向郭辉逗到：你啊，这么好的立功机会，你给错过了。
　　“如果我们6分了，出线机会可就大了。”路姜在边上开始算起了几个对手的分数。“蔚山现代是不是放弃了啊，听说他们去的替补球员，如果是这样的话，我们接下来连续和蔚山打两场，都把他们拿下来，是不是小组出线就差不多了。”朗征在一边说到。
　　队长徐云龙则表示，由于联赛马上就要开始了，从日本和韩国的俱乐部来看，不管哪支球队都会受到双线作战的影响，所以国安也不可避免，所以如果真能够提前锁定小组出线资格，那样后面比赛国安队也可以完全派出两套阵容了，大家也可以多增加一些国际比赛的机会，毕竟从现在的情况看，球队不可能一下把11人都调整了，只能个别位置进行有针对性的调整。
　　就在本场比赛过后，国安队本周末的联赛也必须做出人员调整，因为主力左后卫周挺的右脚腕在上半时就扭伤了，坚持了45分钟之后已经无法继续比赛，李章洙用张辛昕换下了周挺，好在张辛昕在比赛之中表现得很稳定，周末的中超联赛之中，张辛昕也将得到首发出场的机会，而周挺则至少要休息两周左右的时间。(宋词 发自日本名古屋)

