亚冠-郭辉劲射中柱错失绝杀 国安客场0-0平名古屋
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，亚冠联赛小组赛第二轮北京国安客场挑战名古屋鲸八，双方0-0互交白卷。尽管比赛钟黄博文和小格里菲斯都制造出有威胁的射门，但却没能有所建树，郭辉临近终场前的射门击中球门立柱，鲸八队的小川佳纯也浪费了几次破门良机。[视频][技术统计][现场组图][联合调查]
　　国安小组首战主场击败澳超纽卡斯尔，鲸八则客场战胜韩国蔚山现代。开场后国安同鲸八形成积极对峙，首次冲击中王长庆右翼高速带球摆脱多人防守，形成了相当声势，首轮小组赛中王长庆入选了权威媒体评选的最佳阵容。首战没有登场的陶伟则在第4分钟为国安赢得前场右翼任意球，但传中未形成攻势。第9分钟，王长庆右翼拼抢得球，路姜将球传入禁区，瑞恩-格里菲斯前点近距离头球攻门被对方后卫用身体挡下。1分钟后日本队左翼将球传入国安禁区，上赛季J联赛最佳新人小川佳纯头球攻门顶高。
　　第12分钟，王长庆右翼过人后传中，乔尔-格里菲斯头球攻门未顶上力量，日本国门?崎正刚将球没收。国安中前场拼抢非常积极，第18分钟陶伟在前场铲抢犯规领到黄牌。不过随着鲸八阵型前提，国安也较难形成有效冲击。半场中段鲸八相继获得两次角球机会，均没有形成攻势。第25分钟，国安右路任意球发出，王长庆过人内切后回敲，黄博文禁区前劲射被对方后卫挡出底线；角球冲击中，瑞恩-格里菲斯尝试倒钩攻门时与对手相撞，鼻子流血下场治疗。
　　第26分钟，鲸八形成威胁攻势，戴维禁区左翼传中，小川佳纯头球攻门擦后门柱偏出。第28分钟，乔尔-格里菲斯前场左翼抢断吉田麻也，其兄弟瑞恩-格里菲斯将球带至近门柱附近，传中时被补防球员挡出底线；黄博文角球传中，保罗头球攻门顶偏。第31分钟，王长庆后场防守中同戴维对脚，后者倒地后裁判判定王长庆犯规，王长庆有抗议举动领到黄牌。第33分钟，鲸八中路打出流畅传递，日本国脚玉田圭司左翼插上斜射，皮球稍稍偏出后门柱。
　　马季奇后场防守积极，但短时间内接连犯规；在第35分钟鲸八右翼任意球传中前，裁判又向禁区内抢位纠缠的保罗出示了黄牌，这一阶段国安处于守势。第40分钟，玉田圭司冲至左翼底线前传中，戴维前点扫射踢空。第42分钟，国安右翼角球冲击后又连续形成两边路传中，瑞恩-格里菲斯禁区内倒钩攻门被对方后卫挡下。
　　易边后国安用张辛昕换下了上半场出现伤情的周挺，鲸八则派出前场主将拉法埃尔。第47分钟，小川佳纯外围远射高出。第49分钟，保罗禁区前上抢戴维犯规，鲸八获得任意球机会，小川佳纯攻门偏出。片刻后小川佳纯禁区前再有攻门被徐云龙顶出底线。第55分钟，国安右翼冲击获得角球，陶伟传球至后点，徐云龙头球顶偏。此后国安中场突然上抢断球，经连续传递后，黄博文快速冲入鲸八禁区右翼，小角度低射被?崎正刚横身挡出，瑞恩-格里菲斯虽抢到落点，但背对球门回做时被对手补防球员解围。
　　此后鲸八又展开连续冲击，国安处于守势。第63分钟，国安中路挑传鲸八禁区右翼，乔尔-格里菲斯尝试凌空抽射时踢空。国安随即换人，用闫相闯换下陶伟。鲸八在尝试数脚外围攻门后，险些于第67分钟意外破门，戴维禁区前偏左位置起脚攻门，皮球击中拉法埃尔后折线，皮球稍稍高出横梁。1分钟后黄博文回敬外围远射，?崎正刚侧扑将球没收。第70分钟，国安获得中前场右翼任意球，黄博文将球传至后点，鲸八防线头球解围不远，保罗禁区内拔脚劲射被对方后卫用身体挡下。
　　此后一时段国安阵型有所前压，鲸八体能有所下降，逐步转入守势，只是国安中前场配合失误较多。至第79分钟，国安用郭辉换下王长庆。此后黄博文的任意球攻门被?崎正刚没收。第81分钟，鲸八右翼突破后横传中路，中村直志远射放了高炮。不到1分钟后闫相闯接应中路分球快速冲入鲸八禁区右翼，小角度攻门滑门而出。第85分钟，闫相闯禁区前混战中低射被挡，片刻后郭辉禁区弧前劲射打偏。
　　第87分钟，国安错失良机--在中场断球后乔尔-格里菲斯稳健推进，至禁区弧将球分给左翼空档的郭辉，郭辉大力攻门却击中立柱！分钟后鲸八边路传中也形成一定威胁，戴维禁区中路扫射踢空。胶着至补时第4分钟，裁判判定马季奇在禁区弧前侵犯拉法埃尔，戴维任意球攻门稍稍高出。最终双方0-0握手言和。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺(46分钟，20-张辛昕)、3-保罗、13-徐云龙、18-路姜；23-瑞恩-格里菲斯、15-陶伟(65分钟，11-闫相闯)、5-马季奇、16-黄博文、7-王长庆(79分钟，28-郭辉)；29-乔尔-格里菲斯
　　名古屋鲸八出场阵容：1-?崎正刚；4-吉田麻也、5-增川隆洋、6-阿部翔平、32-田中 隼磨；10-小川佳纯(81分钟，17-卷佑树)、13-山口庆、14-吉村圭司(46分钟，8-拉法埃尔)；9-戴维、11-玉田圭司(74分钟，7-中村直志)、19-杉本?太
　　(木之火)

