韩鹏鲁能急需3分鼓舞士气 印尼队伍为何不可小视
　　新浪体育讯　还有不到24小时的时间，山东鲁能队将在主场赢来亚冠联赛的第二场比赛，对手是本组之中实力相对较弱的印尼球队斯里维加亚。尽管如此，鲁能队队员韩鹏还是认为：越是这样的对手越是不能轻敌，越是要拿也百分之百的努力。
　　对于这支印尼球队韩鹏直言不了解，只是听说这是一支颇有实力的队伍，但没有具体的了解。“我想应该是一支很有自己特点的球队，应该具备东南亚球队的特点。”韩鹏说，这场比赛，鲁能队的目标明确，就是赢取三分。
　　“主场取得三分这是必须的，不仅结果如此，还要有一个好的过程，只有过程打得漂亮，结果才会更漂亮更有意义。”韩鹏坦言：印尼这样的球队，千万不要有轻视对手的心理，尤其足球是一个集体项目，要全体重视，这样打起比赛才能取得一个好结果。第一个主场，鲁能队太需要用一场胜利来鼓舞士气了。
　　“可是，印尼的主帅在接受采访时也表示，要通过与鲁能队的比赛中为自己的球队来赢取一场胜利。”闻言，韩鹏说，想取得胜利的愿望是好的，没有人能够阻止一个人有好的有望，但是要想实现好的愿望，除了要有足够实力外，还需要在场上付出更艰苦的努力来。一场比赛的胜利不是用嘴说出来的，而是需要用实际行动才能获得。
　　当说到鲁能所面临的困难时，韩鹏说困难肯定是有的，也需要去面对。不过，这些困难也都正在渐渐地朝着好的方面迈进，虽然他自己还有王永珀都不是处在最好的比赛状态中，都需要时间来恢复，但这至少也是一种好的趋势好的现象。
　　最后，韩鹏表示：明天的比赛只要全队正常发挥，主场赢取三分是没有问题的。(新浪体育 于静发自济南)

