半场战报-瑞恩黄博文险破门 国安0比0暂平名古屋
　　新浪体育讯　北京时间3月17日晚，亚冠联赛小组赛次轮赛事继续进行，E组北京国安客场对阵名古屋鲸八，上半场比赛中，国安同对手激烈胶着，瑞恩-格里菲斯与黄博文形成了数次威胁攻势，鲸八也数度威胁到了国安球门，双方均未入球，半场时战为0-0。
　　[视频][直播室][技术统计][现场组图]
　　开场后国安同鲸八形成积极对峙，首次冲击中王长庆在右翼高速带球，形成了相当声势，首轮小组赛中王长庆入选了权威媒体评选的最佳阵容。首战没有登场的陶伟则在第4分钟为国安赢得前场右翼任意球，但传中未形成攻势。第9分钟，王长庆右翼拼抢得球，路姜将球传入禁区，瑞恩-格里菲斯头球攻门被对方后卫用身体挡下。1分钟后日本队左翼将球传入国安禁区，上赛季J联赛最佳新人小川佳纯头球攻门顶高。
　　第12分钟，王长庆右翼过人后传中，乔尔-格里菲斯头球攻门未顶上力量，日本国门?崎正刚将球没收。国安中前场拼抢非常积极，第18分钟陶伟在前场铲抢犯规领到黄牌。不过随着鲸八阵型前提，国安也较难形成有效冲击。半场中段鲸八相继获得两次角球机会，均没有形成攻势。第25分钟，国安右路任意球发出，王长庆过人内切后回敲，黄博文禁区前劲射被对方后卫挡出底线；角球冲击中，瑞恩-格里菲斯尝试倒钩攻门时与对手相撞，鼻子流血下场调整。
　　第26分钟鲸八形成威胁攻势，戴维禁区左翼传中，小川佳纯头球攻门擦后门柱偏出。第28分钟，乔尔-格里菲斯前场左翼抢断吉田麻也，其兄弟瑞恩-格里菲斯将球带至近门柱附近，传中时被补防球员挡出底线；黄博文角球传中，保罗头球攻门顶偏。第31分钟，王长庆后场防守中同戴维对脚，后者倒地后裁判判定王长庆犯规，王长庆有抗议举动领到黄牌。第33分钟，鲸八中路打出流畅传递，日本国脚玉田圭司左翼插上斜射，皮球稍稍偏出后门柱。
　　马季奇后场防守积极，但短时间内接连犯规；在第35分钟鲸八右翼任意球传中前，裁判又向禁区内抢位纠缠的保罗出示了黄牌，这一阶段国安处于守势。第40分钟，玉田圭司冲至左翼底线前传中，戴维前点扫射踢空。第42分钟，国安右翼角球冲击后又连续形成两边路传中，瑞恩-格里菲斯禁区内倒钩攻门被对方后卫挡下。半场时双方战为0-0。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、3-保罗、13-徐云龙、18-路姜；23-瑞恩-格里菲斯、15-陶伟、5-马季奇、16-黄博文、7-王长庆；29-乔尔-格里菲斯
　　名古屋鲸八出场阵容：1-?崎正刚；4-吉田麻也、5-增川隆洋、6-阿部翔平、23-松尾元太；10-小川佳纯、13-山口庆、14-吉村圭司；9-戴维、11-玉田圭司、19-杉本?太
　　(木之火)

