鲁能先租后买签约安塔尔 50万美元或可买断黎国脚
　　新浪体育讯　今天晚上19点10分，鲁能俱乐部正式与德国科隆俱乐部中场球员、黎巴嫩国脚洛达-安塔尔签约。随后，鲁能俱乐部立刻把安塔尔的国际转会证明传真到中国足协，正式为安塔尔注册，本周这位德甲强援就在中超赛场上亮相。
　　相关新闻：鲁能官方宣布正式签约安塔尔 德甲悍将披18号战袍
　　按照鲁能原来的计划，一切细节都商量完之后，应该在15日就与安塔尔签约，但由于15日是周末的休息时间，所以俱乐部无法收到科隆俱乐部的国际转会证明，因此签约的时间向后顺延了一天。
　　今天下午16时，在科隆俱乐部的工作人员一上班之后，立刻为鲁能发来了国际转会证明及相关材料，同时在鲁能开出的转会合同上进行了确认。那么，这是一份什么转会合同？安塔尔到底是一次性买断，还是仅仅租借，还是先租后买的方式？
　　新浪体育经过多方了解后得知，鲁能俱乐部对安塔尔的实力非常看好，包括主教练图拔也对这名效力于德甲的中场非常看好，认为他可以接替周海滨留下的空位置。因此，鲁能俱乐部在与安塔尔本人商量合同细节的时候，并没有仅仅是商谈租借，鲁能直接向安塔尔提出了买断的想法。而安塔尔在表示愿意留下来之后，双方立刻进入买断之后的细节问题。
　　最终，在14日晚上，鲁能就与安塔尔以及他的经纪人达成共识。也就是鲁能将以先租后买的方式引进安塔尔，实际上这也是郑智当初转会查尔顿时的方式。也就说，在安塔尔效力的第一年，鲁能将以租借的方式引进安塔尔，在第一年的合同到期之后，如果鲁能想要买断安塔尔，可以办理永久转会。
　　据了解，安塔尔的租借费用大约为20万美元，而如果鲁能想要买断安塔尔，只需要再付出大约30万美元的价格，这样先租后买的全部费用大约为50万美金。安塔尔加盟鲁能队之后，将身披周海滨留下的18号球衣。(新浪体育 于静发自济南)

