韩公政：鲁能不要人格辱骂 他不应该引发这场口水战
　　新浪体育讯　3月17日下午三点半，山东鲁能队将在济南迎战亚冠第二个对手印尼的斯里维加亚队，这也是首场亚冠客场0:3败于日本大阪钢巴队后，中超卫冕冠军在家门口打的09赛季第一场正式比赛。
　　新浪体育在赛前联系了山东鲁能俱乐部常务副总经理韩公政，韩公政表示已经做好了比赛的充分的准备，期待今天下午的胜利。针对此前央视名嘴白岩松对鲁能首场亚冠表现的指责，韩公政表示，山东鲁能足球俱乐部欢迎外界善意的指导和监督，但不欢迎对人格的“辱骂”。
　　新浪体育：今天下午要比赛了，球队和俱乐部准备的怎么样了？
　　韩公政：我也正在忙着准备今天下午的比赛，目前从球队的球员伤病和状态来看，都已经准备好了，我们俱乐部也积极地准备着今天下午的比赛，这是我们09赛季的第一场正式比赛，我们有信心有能力打好今天下午的比赛，全力争取比赛的胜利。
　　新浪体育：外界都认为印尼的斯里维加亚队是这个组四支球队中最弱的，球员和教练以及俱乐部怎么看？不会有轻敌的情绪吧？
　　韩公政：当然不能有轻敌的想法。印尼的斯里维加亚队虽然被认为是这个组最弱的球队，这也是相对的。通过我们这几天近距离的了解，和对他们几场比赛录像的分析，这支球队还是有一定实力的。这个队能打进韩国首尔PC队两个进球，就说明了这个球队的实力。
　　当然我们占据主场优势，我们球队的实力在过去一段时间由于球员大面积伤病等各种原因并没有发挥出来，今天下午的比赛，我们要打出我们球队的实力和面貌，全取3分。
　　新浪体育：外界的高度关注，以及不同的外界声音会不会给球员造成不必要的压力，如何在赛前化解这种外界的压力？
　　韩公政：足球比赛就是这样，只要有比赛就会有外界压力，就会有不同的声音，外界的压力和足球比赛一直存在的。我相信，我们的球员都是职业球员，他们也是冠军球队的队员，他们经历过种种大赛，经历过各种各样的压力，他们知道如何在比赛前化解压力，把压力变为动力。在这一点上，我非常相信我们的队员。
　　新浪体育：最近一段时间，央视著名主持人白岩松针对山东鲁能的亚冠首场比赛的表现进行了“批评”，引起了山东球迷和山东球员的不满，你怎么看待这个事件？
　　韩公政：首先，我们山东鲁能足球俱乐部非常欢迎外界的指导和监督，这种指导和监督出发点应该是善意的，不欢迎过度地指责或者是人格的辱骂。白岩松是央视著名主持人，我相信他也是一个球迷，期望他能够利用自己是央视名人的角色，引导球迷正确看待山东鲁能的比赛。
　　球队失利了，并不是我们想要的结果，我们每个人都希望把工作做好，包括白岩松在央视一样。我们欢迎白岩松来济南我们足球俱乐部，和我们的球员、教练，面对面交流一下，也非常欢迎白岩松到我们潍坊的足球学校去看看，到基层来考察一下。如果他是一名真正热爱足球的球迷，真心希望他能够在中国足球处在低谷的时候发挥他央视名人的作用，为中国足球献计献策，而不是贡献口水和争吵。(依恬)

