贾秀全定下申花战鹿岛最低目标 谢晖避谈抗日情结
　　新浪体育讯　日本当地时间3月16日12时50分，上海队乘坐MU523次航班起程前往日本茨城。在抵达东京成田机场之后，全队经过1个小时的大巴车颠簸，终于入驻指定酒店。球队在稍做调整之后，就在今天当地时间晚上19时30分进行了适应场地的训练，由于上下高度重视这场比赛，申花的训练对媒体只开放10分钟。
　　清晨7时50分全队现身浦东机场
　　申花队出征日本，全队上下都高度重视。16日早上7时50分就到达了浦东机场，赶乘早上9时5分的航班飞往日本，提早两天抵达客场，据说申花也是为了尽早抵达日本，适应当地的气候和环境。在出征人员方面，申花董事长周军随队督军，而刚刚从预备队回到一线队的王洪亮，据说会顶替受伤的小赫莱布，因此也出现在浦东机场随队前往日本。
　　由于这是申花队本赛季亚冠联赛的第一个客场之旅，也因为申花上下对于这场比赛定下了许胜不许负的指标，因此，全队上下对于这场比赛的态度显得有些凝重。客场挑战上赛季J联赛冠军鹿岛鹿角，还是给了他们很大的压力。
　　不过在机场，申花助教兼新闻发言人谢晖表示：“针对首场在和新加坡军团队的亚冠比赛中暴露出的问题，我们这几天在康桥基地做了总结和有针对性的训练。”他也强调，在经过和悉尼FC以及新加坡军团两场比赛后，队员的状态正逐渐上升，“此次远征日本客场，面对J联赛冠军，难度当然不小，但是我相信只要球队按照贾指导的部署去打，发挥出自己的特点，我认为我们能够取得满意的结果。”
　　贾秀全穿新衣出征单练后防线
　　中超亚军对阵J联赛冠军，在鲁能和泰达上周先后负于大阪钢巴和川崎前锋后，申花已经放话绝不成为第三支在日本输球的中超球队。距离申花兵败浦和红宝石的比赛，时间已经一晃走过了两年的光景，而再次出征日本的亚冠客场，已经手握三分的申花主教练贾秀全表示，“本场比赛最低目标，是1分。” 
　　申花16日的出征队伍中，和队员一身黑色羽绒服相比，主帅贾秀全身穿全新的黑色外套，颇为引人注目。上周主场和军团赛前发布会上，老贾特地戴了一副眼镜改变形象的同时想看清楚更多东西，而此番出征日本，贾秀全又穿上崭新的黑色大衣，并直言“这件外套是新买的，希望能给球队带来好运。”
　　申花4比1战胜新加坡军团的那天，鹿岛鹿角则在客场1比4惨败于水原三星，对于申花来说，只要18日晚上的比赛中不输给鹿岛鹿角，就能在小组出线争夺战中占据主动，因此，申花上下对于这场比赛丝毫不敢怠慢，全队在抵达酒店之后，稍做休息就开始了赛前的备战训练。
　　尽管申花新闻官谢晖侃侃而谈着：“开放15分钟左右的时间，就清场是国际惯例，并没有什么特别的情况。这说明我们重视比赛，但并不是紧张比赛的结果。”但是，除了比赛之外的很多方面都与国际一线水准接了轨的申花，比赛中到底能不能表现出谢晖在16日球队的训练结束后，所谈到的：“不论什么样的对手，我们永远都想多进对手一个球”的想法，就要靠申花在18日比赛中的表现来检验队伍成色了。
　　大约10分钟的热身慢跑训练过后，申花开始了封闭训练。不过记者还是了解到的，16日整个适应场地训练过程中，申花并没有进行有球对抗，大部分时间都分成了进攻和防守两组队员，分开半场训练。而贾秀全则是亲自调教起了后防线的训练，他不停招呼两名中后卫杜威和瓦尔卡诺夫注意互相补位。而助理教练郝海涛在场上不断提醒着队员：“要注意日本人的第二落点处理的非常好。”
　　主帅贾秀全在调教后卫的时候，甚至还亲自示范起了有些球的处理，不时还小声和队员讲着：“学着点儿，这都是经验！”从16日申花训练的种种迹象来看，申花客战鹿岛的比赛，主教练贾秀全在进攻防守都重视的同时，也非常渴望他的后防线能给他完成至少不输球的好结果。
　　不过，16日的训练结束之后，多少有些让人感到奇怪的是一直渴望通过全民激情战胜日本鹿岛鹿角的申花队，新闻官谢晖第一次选择回避了一个问题的回答，而这个问题就是与申花与鹿岛比赛的申花董事长周军赛前动员会上，慷慨激昂提出的“抗日情结”的一些想法，谢晖表示：“这个话题就不说了。”(曲小尤)

