李章洙剖析鲸八录像下达死命令 后防高塔有望出战
　　新浪体育讯　虽然国安队的最后一堂训练课并没有展现任何有战术价值的内容，但实际上，就在国安队前往比赛场地踩场之前。李章洙已经为全队完成了战前最重要的针对性布置：集体观看鲸八队的录像，针对鲸八队首战的三个进球，老李也向球队下达了一道严防定位球的死命令。
　　下午16点，国安队来到了下榻酒店的会议室，球队随行官员蒋晓军已经准备好了录像机与投影仪，李章洙则亲自拿来了自己剪辑好的一盘录像带，这盘录像带正是上周二名古屋鲸八队客场与蔚山现代队的比赛录像。
　　在国安队拿到这盘录像带之后，李章洙已经观看了不下10次，但是老李并没有急着让队员们观看这场比赛录像，因为李章洙希望等到比赛前一天来加深队员们的印象。
　　李章洙把这盘录像带剪辑成了30分钟的片断，主要以鲸八队的进攻为主，尤其是9号巴西外援戴维和11号日本国脚玉田圭司在进攻之中的跑位进行了详细的讲解。而结合录像带老李主要分析的就是鲸八队的3个进球。“不要害怕他们的头球，我们来仔细看一看这几个头球是怎么样的，尤其是最后两个进球的角球与任意球，并不是他们的空中能力有多强，而是蔚山现代的注意力不集中，他们太想快点展开反击了，所以我要求你们，必须在防定位球的时候提高自己的注意力，这是战术纪律，每个人都必须牢记。”在会议上，李章洙这样告诉自己的队员。
　　通过录像，队员们一致认为，鲸八队的9号外援确实能力很强，有身高有突破，所以这场比赛也是考验国安外援保罗的时候。不过一个值得注意的细节是，就在今天最后一堂课的训练之中，老李在训练后半段的分组对抗之中，拆开了徐云龙与保罗的组合，变成了徐云龙与朗征的配合，不难看得出，老李也做好了以防万一的准备。(宋词 发自日本名古屋)

