三后卫首发“轰”动CBA 上海大胜上届亚军源于此
　　两连败后连胜四场，新赛季的上海男篮再次让人刮目相看。
　　3名控球后卫同时首发上场、快如旋风的“跑轰”战术，成为上海队不同于其他CBA球队的崭新特色。12人出场名单中有5名控球后卫，这是CBA历史上从未有过的；三名控球后卫同时首发上场，在CBA联赛中也是闻所未闻。
　　三后卫阵容的背后，体现着洋教头在进攻端的思路：坚决打快速移动进攻，也就是所谓的“跑轰”。刘炜、卢卡斯和罗旭东、孟令源都是能突、能投、能远射的全面型后卫，他们在快速推进中有机会便投、没机会便突破分球。这样的打法，目前看来效果不错。不知不觉中，上海队三分球的命中率也已跃居各队之首。新外援阿巴斯和赛勒的篮板能力和王立刚、王勇、李根等角色球员的三分球能力，是上海队能打这种“跑轰”战术的两大保障。
　　昨天新疆队首节溃败，便是没防住刘炜和卢卡斯两把尖刀。单节14分，刘炜让对方的防守形同虚设。卢卡斯几个难度很大的三分命中，更是极大地鼓舞了上海队的士气。另一后卫孟令源被邓华德重用，被看重的是他的防守能力。新疆队外线主要得分手艾伦昨天哑火，就是孟令源的一大功劳。
　　上海队目前单场篮板球数能比排在第二名的球队多4个，约旦外援阿巴斯和美国中锋塞勒的个人能力是一大因素，但全队顽强的作风和积极的拼抢，是更重要的因素。首场发挥不佳的阿巴斯昨天证明了自己的实力：19个篮板无人可及；靠积极跑位、二次进攻和快攻争得的15分，也让人看到了他在进攻方面的潜力；对方球星巴特尔更是在他的贴身防守下得分难以上双。
　　爆冷大胜上届亚军新疆队，是上海队土洋球员潜力大爆发的结果，并不代表上海队已有CBA亚军的实力。但疯狂的进球、凶悍的防守、频频出现的盖帽和扣篮，让球迷看到了上海男篮的新魅力。
　　本报记者王志灵

