罗宁国安还缺少强力前锋 200万美金的外援照样灭
　　新浪体育讯　北京时间3月17日晚上，2009年亚冠联赛第3个比赛日北京国安客场挑战日本名古屋鲸八队，北京国安与名古屋鲸八在场面上平分秋色，而且在下半场还略占上风。
　　第85分钟，郭辉射中球门立柱，错失最佳得分机会，遗憾的与名古屋鲸八队战成0：0，目前以积4分名列该小组第二，名古屋鲸八队以三个进球数压倒国安两个进球排名第一，国安出线前景还是比较光明。
　　比赛结束后，新浪体育第一时间联系了北京国安俱乐部副董事长罗宁，他对国安在客场的表现，用了九个字进行了总结：“尽力了，很遗憾，较满意。”
　　新浪体育：罗总，第85分钟郭辉那脚球打在门柱上，心里是不是瞬间很激动啊？
　　罗宁：是啊。前面配合都非常好，格里菲斯把球分给郭辉也很到位，很好，郭辉一脚把球踢在门柱上，只能怨运气不好了。郭辉也很卖力，前面也有几次机会，但是机会就是没有把握好。不过我觉得，球员们都尽力了，没有赢下该赢的比赛，还是比较遗憾。
　　新浪体育：0比0客场打平日本名古屋鲸八队，你对全队的表现如何评价？
　　罗宁：球队整体表现不错，拼搏精神很好，体能非常充沛，这与前一段时间的冬训有很大的关系，看来冬训的效果不错。不过也存在问题。第一个，我觉得中国球员和外援之间配合还不默契，这造成了一些失误。外援和中国球员的想法不一样，瞬间跑位无法达到一致，无谓的失误就多了，这个是配合的问题，估计打过几场比赛后，这个问题就会解决了。另外，我觉得还是缺少一个强力前锋，在前场没有人能背身拿住球，这是一个问题。现在我们的外援都签约完了，需要主教练内部挖潜了。小格里菲斯我觉得不错，不知道顶上去会不会好一点，这个也不好说，看主教练的安排了。
　　新浪体育：国安连续两场亚冠的表现应该说都是很优异的，我觉得球迷也绝对是认可的。你怎么评价这种良好的势头，这跟俱乐部赛季前的准备工作有多大关系？
　　罗宁：主要大家还是认真的准备了，准备的是比较认真的，而且工作做在前面了。而且后半段大家也看到了咱们体能的优势，说明李指导包括运动员在这方面都是下了很大的工夫。最后，我个人认为，我们的防守体系不错，从始至终都保持的不错。防守队员回位的感觉都很好，都很到位，基本上没有给对手什么机会。
　　新浪体育：有人说，国安要看看前两场亚冠的成绩，再决定是否全力拼争亚冠联赛，现在是1胜1平，你如何看这种说法？
　　罗宁：我们一直都很尽力，从前两场比赛来看，我们都是在拼全力去打亚冠。我们不会为了中超就放弃了亚冠，我们现在的人员储备都是为了中超联赛和亚冠联赛两线作战储备的。每个位置上都有几名球员在竞争，你看看比赛，球员在场上是不是拼劲十足，球员明白，这一场球，这一脚球不好好踢的话，下一场就上不了场了，就没有机会踢下一脚球了。后卫张辛昕上去后，表现也基本可以，队员之间的竞争很强烈。还有四场亚冠比赛，我们会全力踢好比赛，我们现在首要的亚冠目标是小组出线。
　　新浪体育：今天球队在场上表现与对手基本五五开，下半场还占据了一定的上风，这与一年前客场打鹿岛鹿角队的场面，已经有了长足的进步了，你觉得呢？
　　罗宁：今天球队客场是打的不错，我基本满意。我们今天在客场的表现尽力了，最终的比分比较遗憾，但是这有助于我们打好主场的比赛。对方的外援身价号称两百万美金，我们的球员照样盯防的很好，照样灭他。
　　新浪体育：这个赛季的引援工作基本上已经告一段落了，您对这个赛季整个外援的搭配感到满意吗？在引援的过程中您觉得有国安想要引进却没有实现的目标吗？
　　罗宁：也有，但是确实也是刚开始的时候希望有一个强力的前锋最后没有引进成功，从现在的情况来看还是比较满意的，但是还需要磨合磨合。
　　新浪体育：国安本赛季引援的投入有好多种版本，您能不能给一个官方的版本，引进内外援的总投入，能有多少？
　　罗宁(笑)：肯定要比去年多吧。
　　新浪体育：中超这周末就要揭幕了，咱们主场打升班马重庆，俱乐部对国内赛场有哪些期待？
　　罗宁：我们今年的目标也是很明确的，对中超联赛我们也是非常重视，因为不管怎么样我们还是确保中超冠军，所以会非常认真的对待每一场比赛，应该说第一场都很难打，尤其是升班马心气也比较高，但是我相信他们经过这段时间的磨合，又提前打了两场比赛，我想会有一个好的结果。上一场亚冠看球的球迷创造了3万多人的记录，希望在周末球迷们打破这个记录，都来工体看球。
　　新浪体育：马丁内斯周末会上场吗？
　　罗宁：要看他的身体情况，从法律上来讲，合约来讲是可以了。
　　新浪体育。在规则上没问题了。但是应该说国安队在亚冠联赛当中两场的表现是非常的优异，会不会反过来让国安队成为国内联赛当中很多俱乐部的众矢之的，会不会反而带来压力？
　　罗宁：压力肯定是有的。我们就是没有这么优异的表现每年也都是压力很大的，从来都是众矢之的。
　　新浪体育：最后请您对北京球迷说点什么，因为周末工体又会是很热闹的一番景象，您有什么期待？
　　罗宁：希望球迷朋友们多到球场去看球，支持中国足球。感谢球迷们对国安一如既往的支持。
　　(依恬)

