韩鹏：进球习惯性地送给女友 下一战再拿首尔祭旗
　　新浪体育讯　北京时间3月17日15点30，亚冠联赛小组赛第二轮的比赛全面打响，山东鲁能在主场迎来印尼斯里维加亚队。上半场比赛不到30分钟，李金羽和韩鹏的“鹏羽”锋线组合就在这支印尼球队身上大开杀戒，其中李金羽梅开二度，韩鹏伤愈复出后首次破门得分。下半场，山东鲁能队在80分钟之后由米利安再入两球，最终以5-0大胜对手。赛后，韩鹏接受了媒体的采访，他十分自信地表示下一场战首尔FC再取3分。　　
　　这是韩鹏受伤之后首次在正式比赛中首发登场——一个进球以及一次助攻，韩鹏的这次复出可谓完美。韩鹏表示，与斯里维加亚队的比赛反映了中国和印尼足球的整体差距，实际上山东鲁能泰山队对于这个对手并不太了解，只是赛前看一次这支球队的比赛录像，“赛前教练组就要我们本着尊重对手、尊重比赛的态度上场，我想我们做到了。”对于自己的状态，韩鹏表示，目前自己还没有恢复到100%，但是这一场比上一场比赛要好得多。
　　值得一提的是，打进这个球之后，韩鹏跑到场地中央做了“爱心”的庆祝动作。这一久违的进球和庆祝方式让现场的球迷再次欢腾。对此，韩鹏表示：“这是我独特的庆祝方式，我早已经习惯了。这个进球同样送给女朋友。”
　　下一场亚冠比赛，山东鲁能泰山队将在主场迎战F组另一个对手韩国首尔FC队，韩鹏表示：“首尔FC队是我们所在小组实力最强的对手，但这是在我们的主场，我们力争再次全取3分，为小组出线争取最好的形势。”(费城)

