郭辉：国安离胜利只有一毫米 亚冠小组出线没问题
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，亚冠联赛第3比赛日北京国安客场挑战名古屋鲸八，尽管黄波文和小格里菲斯都制造出有威胁的射门，但却没有能够有所建树，郭辉临近终场前的射门击中球门立柱。最终双方0比0互交白卷。比赛结束后，郭辉现场接受了媒体采访。
　　对于终场时刻打中门柱的那一球，郭辉坦言十分遗憾：“很可惜了，如果再往里一毫米，那个球进了的话，可能这场比赛我们就取得了胜利。虽然很遗憾，但是我想我们全队都尽力了。前两场中国球队对日本的球队都输了，我们今天在客场能够打成这种结局，我想应该是满意。当然比赛都希望自己赢。所以我觉得什么结果都可以接受。”
　　上半场国安的几名前锋配合不是很默契，对此，郭辉解释道：“上半场刚上来比较急，而且名古屋比较讲究技战术配合，所以他两边拉的很开，倒脚的球速很快，所以可能让我们整体移动起来比较吃力。但是我想随着比赛的进程，而且我们球队在今天的准备会上有所部署，想伺机打对手的反击，我想我们也全力坚决贯彻了教练员的意图。”
　　这场比赛互交白卷，郭辉认为这个结果是可以接受的：“我个人认为应该可以接受，当然我说了，如果我那个球进了，可能1：0赢了的结果会更好。但是我想这个结果大家应该可以接受，因为毕竟是客场，还有回到主场的比赛。”
　　对于回到主场能否战胜名古屋，郭辉信心十足：“这个我不敢说，但是我有这个信心，我们全队都有信心战胜，当然还要看球队的状态和教练员的安排。我觉得我们小组出线问题不是很大。”
　　无可否认，如果国安拿下这场比赛，那么将面临一个非常好的出线形势。但郭辉认为一场平局不会影响到后面的比赛：“这周回去周末联赛就要开始了，还有四五天的时间，从教练，包括队员自己会调节自己的身体状态，我想周末联赛第一轮开始了，我相信国安会有一个全新的面貌回到主场去面对北京的球迷。”
　　(新浪体育)

