李章洙灵丹妙药缓解恶战压力 降鲸八他已胸有成竹
　　新浪体育讯　老李终于笑了，一扫前几天笼罩在脸上的阴霾，铁帅又变成了人们熟悉的老李。很显然，在第5外援落定之后，李章洙终于可以把全部心思用在训练与比赛上面。而就在决战前夜，老李也试图通过自己的轻松心情让队员们彻底甩掉所有包袱。
　　从14日出发，李章洙就一直绷着脸，先是第5外援的引进让老李不得不分心，直到昨天下午转会彻底落定之后，老李也总算一块石头落了地。此外，本次客场的招待一开始也让老李很不满，吃的差、住的差、交通也差。第一天的训练场地开车了用了40分钟，第二天去比赛场地也竟然用了30多分钟。这样的招待与国安在北京与客队提供的吃、住、行相差甚远。
　　不过，老李并不希望这样的问题影响到队员，而且尽可能利用自己的经验来调节队员们的心态。就在球队上午休息的时候，老李一个人悄悄从14楼溜到了球员下榻的9楼，看到有开着的房门，老李就走进去，与队员们开开玩笑。就在队医双印的房间里，老李看到陶伟和双印正在聊天，也插了进去，随后小将闫相闯也加入了进来，一片嘻嘻哈哈之中，丝毫看不到一场大战即将来临。
　　下午的训练同样如此，从战前发布会开始，老李就一直把轻松的心态蔓延到瑞穗体育场的每一个角落。在发布会开始之前，原本计划在18点30分召开，但日本队的发布会在18点15分就结束了，老李本想早点进去，但日方表示时间还不到。于是，老李非常耐心地在门外等候，但到了18点25分的时候，新闻官请老李进去，老李又开起了玩笑：时间还不到，还有5分钟……
　　在发布会上，李章洙始终面露微笑，而且毫不保留自己对名古屋鲸八队的了解，这也直接透露出老李的信心。这还不算完，在接下来的训练之中，李章洙又一次加入了球员的抢圈游戏之中，而在训练结束临结束之时，老李更是冷不妨逮到了黄博文，两手狠狠抓住小黄的双耳，惩罚他在冲刺跑中的落后。
　　从这些一个又一个细节不难看出，在大战来临之时，李章洙用自己特有的办法来让队员忘记这是一场恶战，相信这样的心态也有助于国安更好的发挥。(宋词 发自日本名古屋)

