黄健翔：中国最缺李章洙式教练 国安本可客取三分
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，亚冠联赛第3比赛日北京国安客场挑战名古屋鲸八，尽管黄博文和小格里菲斯都制造出有威胁的射门，但却没有能够有所建树，郭辉临近终场前的射门击中球门立柱。最终双方0比0互交白卷。CSPN直播本场比赛，著名足球解说员黄健翔解说了本场比赛。以下是黄健翔的现场精彩点评：
　　相关评论：
　　黄健翔：鲁能队员当学小沈阳 中超冠军最缺一精神
　　黄健翔：鲁能权当为中超热身 三球领先仍暴露问题
　　黄健翔：韩鹏破门显一大优势 图拔应该换上王永珀
　　黄健翔：鲁能急需安塔尔 冬歇期过长影响状态
　　(开场不久王长庆右路险些助攻)王长庆最状态不错啊，他把闫相闯都挤到了板凳上。闫相闯以前是绝对的主力右前卫。王长庆这几场表现都很好，穿着7号球衣，还真有点谢峰当年的味道。从前15分钟来看，其实国安对鲸八队并没有优势，我们一定要有耐心。
　　名古屋鲸八队刚打完联赛不久，一周双赛，铁打的队伍也会在体力上吃亏。所以我们可以在上半场守住，下半场的体力肯定比他们好。前20分钟国安还比较让人放心，对方的状态好像不是很好。
　　(第30分钟王长庆黄牌)王长庆为什么得黄牌？其实他的抬脚还没对方那么高，也不是什么蹬踏动作，但得了黄牌，或许是主裁判受中国足球的印象分所影响。这些年中国足球在外战中的粗野球风把名声给搞坏了。
　　从比赛中来看，日本队伍注重地面进攻的特点非常明显。在日本的学校联赛中，年轻球员都不以得分为乐，而以传出好球为乐。就是那种谁得到他的传球后只要轻轻一碰就进了的，那样就是最好的。
　　日本球员身体不行，依靠技术意识来弥补。懂得如何合理地犯规，这都值得中国球员学习。
　　(镜头给向一名矮个日本球员)你看这小身板，来中超肯定还踢不上。他们大都1米75的样子，他们就是着急长个，而我们则是着急长意识。要是我们能在意识上得到长进，那中日足球又回到20年前的差距了。
　　国安局面还不错，至少还看到队员们面带微笑。到了70分钟的时候，队员一般都会心有默契，不会再压上去进攻，客场取一分也不错了。
　　(国安前锋屡失机会)唉，我们国内的前锋，头球特好的没了，速度特快的像高峰、郝海东没了，连魏意民这样的也没了，虽然他浪费机会，但毕竟还快啊。如果李金羽退役了，还会有这样类型的球员吗？过去我们在球员的培养方面出了问题，千人一面。
　　(郭辉换下王长庆)李章洙真有血性，把三前锋都换上了。看来他不服输，认定可以赢他们，中国就是缺乏这样的教练啊。
　　(终场前10分钟国安攻势如潮)名古屋果然体力不行了啊，国安三前锋上阵果然有效。如果再有10分钟国安肯定能拿下这场比赛了。
　　(新浪体育)

