哨子恶性循环成CBA光荣传统 球队接待裁判死灰复燃
　　昨天的比赛，李可6次犯规离场，这在以前还比较少见。屡屡犯规之下，李可在场上出现频率最高的表情是一脸无辜。不光是李可，八一双鹿昨天犯规次数明显高于对手，令陕西队的罚篮多达27次，而八一双鹿只有10次。如此悬殊的差距，不得不让人对裁判的判罚产生疑问。
　　回想上一场双鹿主场对天津的比赛，裁判的判罚同样引起质疑，天津队主教练几次走向技术台交涉。赛后天津记者甚至以是否赢得光荣质问阿的江。主场占便宜，客场再换回去，这似乎已经成了CBA的一个“传统”，或者说恶性循环更恰当。由此导致的主场胜率远高于客场的现象更是一向被人诟病。
　　对于主场哨的问题，中国篮协其实一直在想办法制止。前几个赛季，裁判由旅行社负责接待，就是为了防止俱乐部乘着接待之便做“工作”，但效果始终不明显。的确，要去找门路，总会想出办法。所以到了本赛季，这一条也就取消了，主场哨的问题在前面的比赛中延续着一贯的此起彼伏，不由让人感慨“传统”的力量实在强大。
　　原以为采用裁判职业化的NBA是一方净土，但是上赛季连续爆出的黑哨问题，让人们也是大跌眼镜。不过，NBA在问题裁判的处罚力度上绝对值得CBA学习，司法介入，黑哨锒铛入狱，由此造成的震慑效果不同凡响。本赛季，中国篮协在赌球问题上严防死守，积极和司法部门配合，其实黑哨的危害同样严重，甚至更加公开，需要得到和赌球同样的“对待”。蒋继斌 

