国安平鲸八日媒体齐称惊险 日国足主帅猛赞酋崎正刚
　　新浪体育讯　在3月17日进行的亚冠联赛第二轮比赛中，北京国安于客场被日本的名古屋鲸八队逼平，替补出阵的郭辉下半场射中门柱，赛后日本媒体普遍认为这是一场险象环生的比赛。而到场观战的日本国家队主帅冈田武史毫不吝啬地对名古屋鲸八队的老门将酋崎正刚进行了褒奖，并表示将在3月28日的世界杯比赛对巴林一战中让酋崎正刚打主力。
　　日本的《报知体育》以《名古屋主场平局守住小组第一》报道说——
　　在3月17日和北京国安队的亚冠联赛比赛中，首次于亚冠联赛亮相的名古屋国家队队员玉田圭司和前锋戴维受到了对手严密的看管，在球门前射门缺乏精确度，最终和对手0比0战平。首个主场虽然没有获得胜利，但是名古屋队还是凭借1胜1平的战绩守住了E组第一。前来观看比赛的日本国家队主教练冈田武史对名古屋队的门将酋崎正刚大加赞扬，希望他能带着这一好状态回到国家队。
　　下半场第10分钟和第23分钟，酋崎正刚以两次漂亮的防守挡住了对手(国安)的进攻，他全场被射门12次，这已经是酋崎自J联赛山形战之后连续两场比赛没有丢球了。冈田主教练说：“酋崎正刚的状态太好了，发挥也很稳定。”现在看来他将在28日回到国家队为日本把守大门。听到了记者们传达的冈田主帅的意见，酋崎正刚笑着说：“我更有自信了。
　　在15天里打5场比赛，这是第4战，特别是和山形队的比赛是在体能消耗极大的雪中进行的，很多球员都相当疲劳。名古屋主帅斯托伊科维奇说：”0比0这个结果并不坏。”
　　日本《产经体育》也将本场比赛的报道重点放在了名古屋门将的身上，该报纸以《冈田主帅对酋崎高评价》的文章中说：“在下半场，酋崎正刚挡出了国安队的近距离射门(应该指的是黄博文的那次突破射门)，冈田主帅说：“那个防守太好了，他的发挥一直都很稳定。”
　　《日刊体育》亦以酋崎正刚为焦点，在该报纸《门将酋崎完封、国家队复归》的文章中说，“32岁的名古屋门将酋崎在连续两场比赛中没有让对手破门，得到了国家队主帅的嘉奖。在J联赛开幕前他左脚脚尖的伤刚刚痊愈，这是国家队主帅第一次观看他的比赛。简直是完美地完成了自己的工作，没有让球队失分。”
　　除此之外，《日刊体育》还以《名古屋后卫吉田完封对手贡献平局》吹嘘了一下吉田麻也。
　　以上就是北京国安和名古屋鲸八队比赛后，对手的一些言论。要知道只有弱队和强队踢成平局后，门将和后卫才会受到发挥完美的表扬，所以从名古屋比赛后，日本媒体的言论来看，对手已经相当庆幸能够在这场比赛中得到平局了。(周超)

