鲁能定海神针两解单刀险情 豆腐渣里也有钢铁战士
　　新浪体育讯　在本周二的亚冠小组赛第二轮的比赛中，山东鲁能队如愿以偿狂进五球横扫弱旅斯里维加亚队。从客场0-3完败，到主场五球大胜，山东鲁能队用一场胜利为2009年主场的正式比赛开了个好头。
　　可以说，作为中国顶级联赛的冠军球队，山东鲁能理所应当地在同组最弱球队身上拿到足够的净胜球。纵观全场比赛，鲁能队的门将李雷雷可谓是场上22名队员中最轻闲的球员，斯里维加亚队全场仅获得6次射门，其中仅有两次射中目标还是软绵无力。但他们创造了两次单刀几乎形成了破门，若不是李雷雷的沉稳扑救，相信山东队无法在主场获得五粒宝贵的净胜球。
　　上半场比赛中，山东鲁能牵牵控制了比赛场面。第13分钟，李金羽在禁区内摔倒，虽然裁判没将对手与李金羽的身体接触叛成点球，但这并不影响鲁能打开胜利之门。3分钟后，李金羽接日科夫传中扫射打入首粒进球。5分钟后，鲁能迅速扩大比分，只是这次破门的球员换成了韩鹏。而比赛接近30分钟时，“鹏羽”组合联袂完成了鲁能队的第三次杀机，韩鹏用身体掩护，李金羽禁区外远射破门帮助球队在上半场3球领先。
　　整个上半场，鲁能队的进攻将对手全面压制在后场，他们鲜有的几次进攻也是有气无力，门将李雷雷几次难得的触球机会不是队友的回传球就是劫断对方的传中球。
　　在上半场奠定胜局的山东鲁能进入下半场后却迟迟找不到比赛前45分钟的节奏。相反，斯里维加亚队却通过快速的脚下传球两次形成单刀球机会。
　　比赛第75分钟，17号基斯从中场连续带球过人后与身前队友打出二过一配合，鲁能队四人组成的后防线轻松被对方撕破，此时李雷雷果断出击倒地从基斯的脚下将球抢断。这是李雷雷在全场比赛中第一次接受真正的考验。如果斯里维加亚队能凭借这次单刀球的机会打入一球，那么1-3的比分将给鲁能队带来巨大的心理压力，而正是凭借李雷雷稳健的防守才帮助球队保证了当时三球领先的优势。如此惊心动魄的攻防表演，山东鲁能似乎恢复了球队鼎盛时期的那股霸气。
　　所谓大难不死必有后福，在经历了对方单刀惊魂之后，鲁能队的前场如梦初醒，替补登场的米利安在80分钟时三分钟内先后接王永珀和李微的传球将比分扩大为5-0。
　　眼看胜局已定，但斯里维加亚却没有放弃最后的挣扎。他们全场最好的机会出现在90分钟，10号中场核心拉汉突破了舒畅等人的豆腐渣防守后直面门将李雷雷，而这一次李雷雷果断出击的同时却没有冒然倒地去扑对方的脚下球，而是站在对方身前用身体形成一堵城墙，面对身材魁梧的李雷雷，拉汉无计可施，皮球没能通过鲁能队最后的屏障。
　　回顾山东鲁能备战亚冠联赛的过程中，球队在美国的泛太平洋杯上曾遭遇三连败，更是耻辱地吞下15弹，而在一周前他们还以三球完败于大阪钢巴脚下，作为门将，李雷雷对这样的防守数据自然有不可推卸的责任。
　　在今天的比赛中，鲁能队的前锋线在弱旅身上交出了一份令人满意的答卷，而李雷雷在全场仅有的两次险情中力保城门不失，将前场队友的五粒收获全部转化为净胜球，可谓功不可没，应该说这样的表现才起到了一名国家队门将在球队中定海神针的作用。
　　(alansong)

