中国足坛拟推财产申报 司法财税加入足坛扫黑风暴
　　新赛季中超战火即将燃起，中国足协也在积极行动，整肃赛场。假赌黑是一定要严厉打击的，赛场上发生的一些暴力和非体育行为，也都在严惩范围内。打击假赌黑，这不是足协能够办得了的。目前，相关部门已经开始行动。日前国家体育总局召集地方体育局和地方足协负责人开会时，已经有人提出，应该让球员、裁判、教练等申报个人财产，让一切都晒在阳光下。
　　12部委联手
　　司法财税加入足坛扫黑风暴
　　“过去仅仅局限于足球领域，现在这么多部委联合作战，参与赌球、打假以及收受贿赂的裁判肯定无处可逃，任何人都很难有侥幸可言了。”——一名地方足协秘书长
　　从今年开始，12部委联手发起打假、抓赌和扫黑风暴。13日，在省市体育局局长和地方协会秘书长会议上，除了一致赞成司法介入之外，还有人建议让球员、裁判、教练以及那些能够操纵比赛的人士申报登记个人财产，税务和司法等部门将定期进行检查。
　　在国家体育总局召集的会议上，有关领导强调了打假、抓赌、扫黑方面的相关精神，指出中国足球的问题已经不仅仅是一个行业领域的问题，而成为一个社会问题。现在不能将足球视为独立王国，应该在将其纳入统一社会司法、财政税务管理的大前提下，再去加强行业管理。困扰中国足坛的“三毒”是严重的社会犯罪现象，而不单是足球违规违纪问题。
　　证据不再是瓶颈
　　兼职裁判何以享用豪宅名车
　　“赌球和假球的手段再高明，也是利益驱使的结果，他们肯定会留下证据。公安、司法等部门都有权威而高效的方式解决这些问题，这是以前的瓶颈，现在不用担心了。”——一名省体育局局长
　　球员、教练员、俱乐部主要官员以及执法裁判员进行财产申报，这是一条非常具有威慑力的措施，也是目前正在积极推行的“官员财产申报制度”的延伸，关键是看能否真正实行。“官员财产申报制度”一直在积极推行，虽然阻力较大，但是效果肯定会非常明显。举个简单的例子，让执法的裁判员进行财产和收入申报，一旦有疑问，司法和税务部门、银行等联手，不会放过任何可疑的地方。
　　有人表示，如果多年前就实行这样的制度，不可能出现有的裁判员住豪宅、驾名车招摇过市的现象。“一个在大学里担任教师的兼职裁判员，能够买得起那么豪华的房子吗？能够买得起名牌豪华汽车吗？那时候苦于证据难以掌握，司法也没有介入，所以无法解决这些问题。现在好了，估计他们也不敢铤而走险了。”
　　过去打假抓赌，一直苦于证据不足。现在，不管是球员、教练还是俱乐部官员，不管是网络、手机、电话还是转账或者通过他人下注，只要伸了手，就很难逃脱。因为，12部委强强联手，可以做到顺藤摸瓜。
　　加大处罚力度
　　严重恶意犯规罚款增至3万
　　对于恶意的、严重的犯规行为，足协打算用经济手段予以制止。原处罚条例中，这样的行为要被禁赛8场，罚款1.2万元。去年，李玮峰等多名球员都曾被这样处罚过。今年，同样的行为只被禁赛6场，但罚款却增加到了3万元。既然少数球员对一定场次的禁赛并不是很畏惧，那就干脆把他罚怕了。
　　今明两天，中国足协将召集中超、中甲俱乐部老总开会，对今年联赛中的一些具体问题做出交代。据了解，进一步强调赛风赛纪，对纪律处罚条例进行修改，都将成为这次会议上的重要内容。目前，中国足协已经有了初步的方案，原有的纪律处罚条例中，被修改的地方多达8处。对于恶意犯规、上赛季有球队主动洗牌等方面的问题，在新的纪律处罚条例中都有了严格、细致的规定。
　　在足协内部，还有人提出，这方面的处罚也应该适用于俱乐部。如果在比赛中，一支球队接连领到4张以上黄牌，或是两张以上红牌，俱乐部也要接受经济处罚。对于中超俱乐部来说，数万元罚款根本不算什么，但如果接二连三地被罚，在面子上将会很不好看。　　　　　　 　　本报记者 黄启元

