专访朱骏：裁判吹的什么玩意！ 输球无碍亚冠大局
　　新浪体育讯　北京时间3月18日晚，2009亚冠联赛第二轮赛事继续进行，客场作战的上海申花0比2负于鹿岛鹿角。此外，队长杜威还因两张黄牌被罚下场。在首轮大胜军团之后，申花在日本遭遇了一场尴尬的失利。比赛结束之后新浪体育在酒店大堂独家专访了朱骏先生。对于失利，投资人朱骏倒很是淡定，他认为输一场球关系不大。不过，对于裁判的判罚，朱骏提出了质疑：裁判吹的什么玩意！
　　在出征亚冠之前，朱骏就提出了“灭军团、折鹿角、摘三星”的九字诀。在成功灭掉军团之后，朱骏折鹿角的计划却在客场搁浅了。不过，朱骏显得很平静，他说：“输一场球没有关系，亚冠小组赛一共6场比赛呢，我们目前是1胜1负，机会还很大，还有4场比赛呢！一场输球无碍大局，出线还是我们的目标。”
　　这场比赛申花出征之时，朱骏并没有随队。直到今天清晨，朱骏才悄然飞抵日本，但却刻意与球员保持距离，颇有一种神秘的色彩。朱骏督军，在场边看完了全部的比赛，然后转身走入球员休息室。对于失利，朱骏并没有过多评价，一场失利在他看来关系不大，“小组出线才是最重要的。就像贾指导休息室对球员说的，尽快忘记这场失利，申花还有4场小组赛可打。”
　　新浪体育：今天感觉这场比赛队员的表现怎么样？
　　朱骏：还是太紧张。
　　新浪体育：为什么已经打过了一个主场的亚冠比赛之后，队员还表现的如此紧张？
　　朱骏：有的时候可能队员打十场比赛也还是会有一些紧张的情绪，我刚刚也面对电视镜头的时候讲过一遍，我们的队员太想赢球了，日本的队员是速度快，而且我的优势是高，今天我们的优势没有发挥出来，完全被他们抑制住了。
　　另外我想对今天的裁判说一句，我对他今天的判法非常不满意。这个裁判不管是肘击还是怎么样的时候他都没有去判。我非常不理解他吹的是什么玩意！
　　新浪体育：除了对裁判的不满之外对自己的队员有什么不满的地方？
　　朱骏：没有以己之长去控制对方，去制止对方的之短。我们怕对方过于快因此使得两个后防线的队员成亮和扬科都不敢主动的去前插，一直缩在后面，越是怕对方打快和短的球，越让人家打了这样的球，因为我们没有抑制住人家，我们不敢上去，所以使得人家这个策略就打了出来。其实今天老贾在准备会的时候，布置的时候是让队员们攻上去，去抑制对方速度快的特点，但是我的队员没有做到。
　　新浪体育：请你评价一下杜威的红牌？
　　朱骏：我刚才说了，我对他的判法是非常不满的。
　　新浪体育：就杜威本人来讲你不认为他的红牌会给球队带来一些损失吗？
　　朱骏：不管怎么说吧，两张黄牌一张红牌，总归现在也已经出现了这个问题，说明我们球员的心态也是有一些问题存在的。
　　新浪体育：对于这场比赛你自己现在感觉怎么样？
　　朱骏：其实我不想针对每一场球去做一个评论，因为不管是技战术的问题还是什么样的一些问题，没有任何一支球队能够做到，小组赛6场比赛都能赢下来。其实我们也不见得会比他们踢的不好，接下来我们会迎来一场生死战，打水原这场的比赛。而且现在李玮峰和杜威又一次不会同时出现在场上，接下来我再给你一个解释。但是我现在我觉得最大的问题，我也会跟日本人说，就是回到上海主场的时候，我现在已经看到日本人的问题了，我一定会想出办法来，针对日本人，在主场送给中国球迷一场赢球。
　　其实亚冠在很多方面我们也是做了充分的准备的，之所以我在高价挽留马丁内斯的过程当中，最后将马丁内斯放给了北京国安，最大的问题，其实这里边有一个细节，我一直肯出高价去挽留马定内斯，就是为了担心马丁内斯当时和水原三星的接触最后成功，事实上我是在用一个高价挽留马丁内斯去破坏了水原三星能够出给马丁内斯的底价。其实大家觉得我为亚冠没有付出什么，其实我为亚冠做了很多很多东西。
　　现在两场比赛下来后我们落后水原和鹿岛，但是我不会去担心，因为这个有很多问题出现了，比方小赫莱布受伤之后，使得毛剑卿和沈龙元搭档去突前，但是这两个人的快是现在打不出来的，所以确实也出现了一些问题。这个不能说是个人的责任，现在这个球队会整体上去考虑这些问题的，我们也不要现在就去说赫莱布不好，因为毕竟他伤掉了，他只打了一场比赛，如果大家就在这个时候说他不好，其实大家还没有看到他真正表现出来的水准。我相信赫莱布的表现会越来越好的，他在这个球队绝对是有用他的地方的。
　　刚刚我在接受你的采访之前你也看到了，我在比赛结束后一直和贾指导在沟通，我也跟他说，老贾你不要着急，贾指导也说了，他自己也不着急，我还是强调这一点，一切回到主场再看结果。
　　新浪体育：接下来是不是球队在输掉这场比赛之后会出现一些整风，或者怎样的一些情况？
　　朱骏：大家不要过于的紧张，该整风的，我在接手这个球队的时候，今年已经整过了，现在不会输一场比赛之后就出现一些问题。我很赞成的就是你们媒体在看到这场比赛如果出现了问题的队员，或者怎么样的时候，你们可以去骂这些球员，或者鼓励他们，希望这样也是一个舆论的环境，让这些球员越踢越好。该骂的就骂，我也是能够接受的。对于这个比赛的结果不要说输掉这一场之后就怎么样，很多话不要说的太早，因为毕竟要等主客场都结束后才能看结果的。日本人还是要去上海的。
　　新浪体育：请问您在鹿岛主场有什么样的感受？
　　朱骏：这是一个不错的地方，我今天在这个球场看到了一个非常好的这个球场的一个东西，他们都有一个对每一个队员名字的宣传，也许我回到主场后也会去做这个。我都愿意把这个东西发展成为下一场比赛的时候，在全场搞，上一场表现不好的队员可能他进场的时候，大家都会，比如说在他的名字后面做出些搞笑的，或者是击打的动作，以刺激这个球员做的更好。
　　随后他表情很轻松地说：“其实小组出不出线对我来说并没有什么太大的意义。”但是他指着当时坐在一旁的周军说：“小组出线对他是有意义的。”因为毕竟周军提前就说出了，如果小组不出线的话就立即辞职的说法。
　　新浪体育：鹿岛主场在赛后给记者提供的很详细的一份数据统计？
　　朱骏：很羡慕这个球场，因为我曾经也买过这套软件，实际上比如说球场上16个摄像头，每个摄像头是跟踪这些队员的，但是现在中国这个条件还达不到这个，所以我买了这个系统之后还是退给别人了，因为在国内现在是没有办法去用的。
　　最后在采访快要结束的时候朱骏还喃喃自语说了一句：“不要紧，希望我们回到主场还能有机会。”(新浪体育 曲小尤 发自日本)

