亚冠-路易斯首球吴伟安救主 天津2-2水手积分垫底
　　新浪体育讯　北京时间3月18日20点，2009亚冠联赛第四比赛日的一场比赛在天津泰达体育场举行。天津泰达迎战澳大利亚中央海岸水手队。路易斯在上半场为天津队打进首个亚冠进球，水手队下半场连入两球反超，天津此后利用吴伟安的头球艰难将比分扳平。最终双方战成2比2平，天津目前积1分小组垫底。
[视频][技术统计][现场组图][联合调查]
　　比赛刚刚开始，天津泰达就在现场球迷山呼海啸的助威声中展开进攻。第1分钟，蒿俊闵右路传中，布里奇在禁区弧顶处头球没有顶到。中央海岸后卫忙中出错，解围时皮球被王新欣得到，可惜后者的调整过多没有得到射门机会。而中央海岸则利用球员的身体优势，用长传向天津队发起冲击，第3分钟，中央海岸右路直传进入禁区，幸亏杨君及时出击将球抱住。第5分钟，中央海岸队前锋西蒙上抢时在凯莱出球之后将其放倒，吃到本场比赛的第一张黄牌。第7分钟，天津队路易斯中路盘带被放倒，天津队前场任意球，吴伟安的大力低射被对方门将武科维奇得到。
　　中央海岸在中场凶狠的逼抢让天津泰达有些不太适应，一时间组织不起有效的攻势。而中央海岸的进攻也大多使用长传，失误较多。第14分钟，天津队托马西在中场断球成功之后突然直传，布里奇拿到皮球之后分给王新欣，王新欣再分到右路路易斯脚下，但后者的传中被对方后卫破坏。
　　第20分钟，天津队长传转移，蒿俊闵在右路停下来球之后下底传中，皮球被后卫蹭了一下之后弹起，路易斯头球转移到后点，但跟上的布里奇没有赶上步点，中央海岸后卫抢先解围。第22分钟，中央海岸队马里迪亚外围一脚远射，皮球稍稍偏出近门柱。第24分钟，天津队开出角球，凯莱中路高高跃起甩头，皮球顶到了后点，路易斯底线附近左脚直接传中，但球仍然被中央海岸后卫鱼跃顶出。
　　第26分钟，中央海岸右路得到机会传中，球掠过门前到了后点，无人盯防的波西奇胸部停球之后距门五米处凌空扫射，但在补位及时的托马西干扰之下将球打高！天津队逃过一劫。第28分钟，助攻的托马西在禁区前沿得球，他第一时间将球舒服地分到路易斯脚下，路易斯将球往后做了一下，蒿俊闵跟上大力抽射，皮球稍稍偏出。
　　双方节奏越来越快。第30分钟，天津队王新欣中路突破时被对方博加德拉拽，博加德吃到黄牌。天津队任意球开到后点，凯莱和路易斯两人赶到，然而凯莱把球蹭出了底线。中央海岸随后再次用长传组织起有威胁的攻势，杨君出击没有将球打远，中央海岸继续进攻，幸亏天津队后卫连续封堵将球解围。第33分钟，中央海岸左路获得任意球机会，波特一记长传发到后点，博加德头球一蹭，皮球堪堪从远门柱角上出了底线！
　　第35分钟，天津队终于敲开了对手的球门！蒿俊闵开出角球，皮球划过一道弧线转到后点，天津队几人同时抢到落点，最后是后排插上的路易斯高高跃起将球大力顶向球门，皮球弹地后直入网窝。1-0！这是天津泰达历史上第一个亚冠进球。
　　第38分钟，中央海岸发动反击右路传中，西蒙力压王霄甩头攻门，皮球从远端门柱出了底线。第39分钟，路易斯摆脱波西奇的防守，协防的哈切恩森将路易斯放倒，后者不得不下场治疗。第40分钟，天津队右路谭望嵩传中，托马西在后点拍马赶到，但在对方后卫的贴身紧逼下没有顶到皮球。第42分钟，中央海岸威尔金森在正面防守路易斯时直接踩到了后者的脚面上。天津队战术任意球由托马西吊入禁区，但武科维奇高高跃起，从路易斯头上摘走皮球。第46分钟，谭望嵩掷出界外球，主裁判吹响了半场结束的哨音。天津队1-0领先易边。
　　下半场开始，中央海岸换上10号卡瑟斯加强进攻。第47分钟，中央海岸左路下底传中，天津队解围不远，皮球刚好落在刚刚替补换场的10号队员卡塞雷斯的脚下，后者迎球劲射，皮球贴着地面直奔泰达大门，角度比较正，但杨君或许是视线受阻，反应不及，尽管碰到了皮球，但还是未能阻止皮球入网。1-1，双方又回到同一起跑线上了。
　　第54分钟，天津队凯莱断球后直接发动进攻，蒿俊闵右路衔枚疾进，但最后传中太低，在前点被对方回防后卫解围。第56分钟，中央海岸左路卷土重来突破了谭望嵩的防守，托马西协防将球踢到禁区中央，胡克外围直接远射，皮球稍稍偏出。第58分钟，中央海岸再次将球吊入天津队禁区，杨君出击摘球被马里迪亚从身后顶下，再次拿球时西蒙冲撞杨君犯规。
　　天津队换上毛彪保持冲击力，但中央海岸依靠强壮的身体素质不停给天津队制造麻烦。第60分钟，中央海岸再次外围远射被杨君压在身下。第61分钟，中央海岸中路直传，西蒙停球转身，王霄在对方的身体压力下无法卡住身位，被西蒙从身后超过将球送入杨君把守的大门！中央海岸以2-1反超比分！
　　落后的天津泰达很快打出反击。第62分钟，蒿俊闵右路下底起球，点球点附近无人盯防的毛彪甩头攻门，对方门将已经无法做出反应，但皮球稍稍偏出了远端门柱。天津队错失良机！中央海岸换上马克里斯特继续保持前场对天津队的压力。然而天津队在第65分钟再次利用角球机会扳平了比分。蒿俊闵左侧的角球准确地找到了吴伟安，后者的甩头攻门皮球直接窜入了大门的远端上角！2-2！天津队联赛中就屡屡奏效的定位球战术收得了奇效。
　　第68分钟，中央海岸队断球反击，马克里斯特将球分到右路，西蒙低平球传中又快又急，幸亏凯莱抢先出脚将球铲出了底线。第71分钟，路易斯倒地断下皮球，蒿俊闵巧妙将球传向对方身后，插上的谭望嵩选择了扣向中间左脚远射，皮球打高了。很快天津队右路再次形成攻势，蒿俊闵和王新欣配合后，后者直传禁区交给毛彪，但毛彪突破到底线之后无法形成传中。第75分钟，天津队再次组织反击，王新欣高速插上之后分给右路的路易斯，路易斯在禁区角上大力发炮，皮球高出了横梁。第77分钟，托马西准确的长传找到了禁区前沿的路易斯，但路易斯、毛彪和王新欣之间的配合太过于繁复，皮球被对方断掉。
　　天津队用韩燕鸣换下体力不支的王新欣。第80分钟，凯莱在防守中央海岸队奥斯曼时倒地，裁判未予理睬，奥斯曼横向带球后左脚射门，皮球打得比较正被杨君得到。第82分钟，谭望嵩右路传中，路易斯头球没有顶到，武科维奇弃门出击没有打远，但外围的吴伟安再次将球吊入禁区时被对方解围。第84分钟，天津队再次得到角球机会，蒿俊闵左侧的角球被对方抢先顶出了底线。吴伟安右侧的角球被武科维奇出击摘下。第87分钟，西蒙在突入天津队禁区时摔倒，但托马西没有伸腿，裁判示意比赛继续。随后路易斯得到机会单打两名澳大利亚后卫，他突破之后大力射门被对方后卫挡出了边线。
　　比赛最后阶段，天津队几乎形成围攻之势，但几次角球均没有形成有效威胁，反而是中央海岸的反击更有破门机会。第90分钟，西蒙反击中横向扣过防守左脚低射，皮球被杨君扑了一下之后偏出近门柱。紧接着中央海岸的角球，后点的波特头球大力头槌，可惜偏出了底线。第92分钟，天津队刚刚上场的张烁右路得球，他扣过后卫之后左脚传中被对方顶出。曹阳在中路得球后左脚远射，皮球高出横梁。最终双方不得不2-2握手言和。
　　天津泰达出场阵容(4-4-2)： 1-杨君；26-曹阳，23-凯莱，5-王霄，6-谭望嵩；30-托马西，13-王新欣(79分钟，21-韩燕鸣)，9-吴伟安，8-蒿俊闵；24-布里奇(58分钟，23-毛彪)，28-路易斯(90分钟，10-张烁)；
　　中央海岸水手首发阵容(4-4-2)：20-武科维奇；18-威尔金森，4-波西奇，16-博加德，8-霍夫南；17-奥斯曼，7-哈切恩森，3-胡克，5-波特；19-西蒙，9-马里迪亚。
　　(卢小挠)

