半场战报-杜威头顶脚踢两失良机 申花0-1落后鹿岛
　　新浪体育讯　北京时间3月18日傍晚，2009亚冠小组赛第二轮的比赛继续展开，上海申花队在客场挑战日本鹿岛鹿角队。上半场杜威曾经获得一个绝好机会，但他头顶脚踢两次攻门却未能打破对方球门。第43分钟鹿岛队野泽拓也打入一球，双方经过45分钟的争夺，鹿岛鹿角暂时以1比0领先上海申花。[技术统计][现场组图][直播室][视频]
　　和对阵新加坡军团相比，上海队本场首发只用沈龙元换下受伤的小赫莱布。鹿岛队则由小笠原满男统领中场，08年J联赛头号射手马济尼奥斯突在前方。比赛刚开始不到1分钟，申花队获得左路界外球机会，米利甘终于用出他的大力掷球功夫，对方门将曾端准抢在杜威之前把球接住。开场后日本队用他们擅长的地面渗透，控制了前场局势，申花队的防线丝毫不乱，鹿角队虽然有场面优势，但没有找到实际威胁申花球门的机会。
　　第7分钟，申花队再次获得界外球机会，米利甘把球掷入禁区，鹿岛队员顶出，陈涛后点抽射，皮球打在对方后卫身上弹出，这是全场第一脚射门。第10分钟马济尼奥斯30米突然远射，张晨反应及时，左移把球接住。
　　第12分钟双方拼抢中马济尼奥倒地中踩踏毛剑卿，双方发生小规模争执，但风波很快被化解。鹿岛队立刻快攻，前锋大迫勇也右路获小笠原满男直传，右路带球急进，在扬科逼迫下大迫匆忙射门踢高。
　　本场比赛日本国家队主帅冈田武史也到场观战。随着比赛的进行，鹿岛队完全把握住了中场控球，打前腰的陈涛根本拿不到球，前场除了巴尔克斯之外，其他队员都回缩到后场防守，第22分钟日本队在快传快接中找到中路机会，但马济尼奥斯反插的过快，接球时略略越位。 
　　第32分钟，上海队获得开场后最好机会，成亮左路传中，鹿岛后卫头球没有顶好，皮球被摆到中路，杜威跟上门前冲顶，皮球砸在对方门将身上弹出，杜威第二反应不及，皮球碰在他身上弹出界外！大难不死的鹿岛队全力进攻，第31分钟青木刚外围远射，皮球打在申花队员身上弹起后被张晨接住，第32分钟野泽拓也禁区线上射门，皮球折射后被张晨轻松倒地扑住，1分钟后马济尼奥斯左路晃开陈雷后冷射，张晨将球顺利扑住，第36分钟野泽又在左路30米外射门，皮球打得过正，张晨毫不吃力的接住来球。  第38分钟申花队中场长传，沈龙元快马跟进，鹿岛后卫朴柱昊从后撞翻沈龙元，朴吃到全场第一张黄牌，任意球开出后岩政大树将球顶出界外，陈涛主罚第一个角球，门将曾端准将球打出界外，陈第二个角球开出后没有形成威胁，鹿岛队立刻快攻，杜威铲倒对方拿球的马济尼奥斯吃到黄牌，但杜威自己也受伤倒地不起，短暂治疗后杜重新登场。 
　　第43分钟鹿岛队中场直传，大迫勇也禁区前得球后立刻转移到左路，野泽拓也得球后切入禁区，他抢在张晨出击之前推射远角得分，1比0，鹿岛暂时领先。第45分钟毛剑卿禁区内半侧身凌空射门打偏。
　　上海申花队首发阵容：门将：22-张晨；后卫：14-陈雷、5-杜威、6-扬科、13-成亮；中场：15-沈龙元、3-马克-米利甘、16-于涛；8-陈涛、10-毛剑卿；前锋：11-巴尔克斯
　　鹿岛鹿角首发：门将：21-曾端准；后卫：2-内田笃人 3-岩政大树 19-伊野雅波彦 35朴柱昊；中场：15-青木刚 40-小笠原满男 8-野泽拓也 11-达尼罗；前锋：34-大迫勇也 18-马济尼奥斯

