中超四强剿日竟难求一胜 细节差距杀鲁沪津于无形
　　新浪体育讯　亚冠战罢两轮，中超四强分别到日本挑战了4支日本球队，结果中国球队在4场比赛的成绩是1平3负，丢了6球却1球未进。虽然是客场比赛、虽然比赛的过程并没有像结果显示的那样完全的一边倒，但是中超球队还是暴露出了与对手的一些差距。
　　中超四强中，山东鲁能的战术与日本球队比较接近，但是恰恰是他们输得最惨，相同球风下山东鲁能在实力强劲的大阪钢巴队面前3球完败；四支日本球队中，名古屋鲸八的踢法与其他三支日本球队有所区别，他们却成为唯一一支在中日对抗中没能全取3分的日本球队。
　　如果把四场比赛拆成8个半场，中超球队只有国安的两个半时、天津的下半时、申花的上半时与对手有得一打，其余时间中超球队都处于被动挨打的位置。如果说在四个完全下风半场说明中超球队与对手的差距是全方位的，那么在可以较量一下的4个半场中，中超球队暴露出的差距就是具体的、也是有形的。
　　山东鲁能完败大阪钢巴，除了图拔自己错用吴昊打后腰、需要拼命时显得勇气不足，很大原因是对手的准备更充分。整场比赛大阪钢巴的进攻都避开西切罗、日科夫所在的左边路，强攻鲁能人员变化较大的右边路，甚至他们对李雷雷总是站位靠前的习惯都做了功课。
　　第二个出场的川崎前锋队也一样，他们从谭望嵩把守的右边路打开缺口攻进一球后马上在这一位置发动了连续进攻，而这时候谭望嵩还忙着进攻，只有托马西显示出了自己丰富的比赛经验，立即补到谭望嵩的位置帮其把守阵地。
　　中日足球的有明显的区别，但是差距究竟有多大，这是一个无形的东西，也许两三年之间中国球队都无法跨越日本对手，也许这四支中超球队回到主场后就会把对手给办了。但是有形的差距我们却不得不重视，日本球队的比赛智商目前已经高于中超球队，就像上面提到的狠打对手的弱点、在一对一处于下风时在两个人之间寻找突破口。
　　相比于首轮输球的山东鲁能和天津泰达，本轮出场的北京国安和上海申花似乎都有遗憾的理由，如果郭辉那一脚再偏一点点国安就可能取得比赛的胜利、如果杜威上半时的那次头顶脚踢把握得好一点，比赛的也完全会进入另外一个语境。日本球队有控球的优势，但是真正的差距却具体到临门一脚上，与郭辉、杜威面对同样的机会，鹿岛鹿角的野泽拓也准确的将球打入申花的球门。
　　在打得较好的四个半场，天津泰达表现出的更多的是勇气，而真正对未来击败日本球队有帮助的是国安的全场和申花的上半场，在这三个半场的较量中中超球队不仅没有处于下风，还创造出了明显的得分机会；在这四个不处下风的半场，中超球队踢出了自身的特点，表现出了身体上的优势，而且结合自身特点的打法也具备了与对方进行整体对抗的能力。
　　需要注意的是，日本球队的优势是建立在对中超对手充分调研的基础上，他们知道毛剑卿的速度快、知道杜威的头球好，甚至知道李雷雷总是站位靠前，他们也对此进行了针对性安排，而中超球队总觉得自己身体好、速度快，结果这些优势在对手的限制之下都不能充分的发挥。鲁津也好，京沪也好，在对日作战中都太把自己当回事了，只是嘴上喊着击败对手却拿不出对破对方球门的具体办法，日本球队却看清了中国对手的优势，无论是限制还是绕开，他们都有自己的手段。
　　虽然比分很具体，但是中日球队之间的差距却是无形的，要想缩小这种差距中国球队最需要提高的是足球智商。什么时候看到队友把毛剑卿面前的两名日本防守球员都调动走，再把球打到毛剑卿身前的开阔地，那么中国球队击败日本的时候就到了，如果还是像没头脑的硬突硬突，偶尔的一场胜利也不能改变真实的落后。(西木)

