朱骏悄然抵日神秘督军申花 视国安为榜样誓折鹿角
　　新浪体育讯　北京时间3月18日一大早，申花投资人朱骏悄然抵达日本。新浪体育在日本第一时间连线到了刚刚抵达日本的朱骏先生。电话里，朱骏表示：“比赛之前应该不会去和队员见面了，我不需要去鼓励他们了，我相信教练组已经鼓励好他们了，我就是来看球的，到了之后比较累，我先休息一下，晚上希望好好看场球，纯粹的去球场享受一场足球比赛吧。”
　　虽然赶在比赛之前到达日本，但是朱骏并没有和他的申花队员见面，而是选择了先休息好，以确保晚上好好看球。朱骏的出现显然是为督军“折鹿角”而来，但是这一次朱骏选择的方式是默默在背后看着球队比赛，默默的支持申花。“申花第一次打亚冠比赛的时候，我就是赛前没有和队员见面，也没有进比赛休息室，对于申花的管理，事实上，我一直是希望是一个系统在管理，而不是一个人在管理，或者说是操纵。”
　　“所以这就是我一直说的，球队今年的调整，包括很多方面，俱乐部、管理层等等都是需要调整的一部分。”3月11日申花主场打完与新加坡军团队的亚冠小组赛首战之后的第二天，朱骏就暂时放下球队的管理离开上海，出国处理一些事情。尽管事务繁忙，朱骏还是在今天一大早，出现在了日本。
　　虽然很多申花队员这两天都在不停的询问：“老板什么时候到啊？”但是，多少有些让他们遗憾的是抵达日本之后，朱骏强调今天比赛前也许就不和队员见面了，他的计划就是先睡一觉，然后晚上好好去球场看场球，这样一来，队员们在比赛之前，想要见到他们老板的愿望似乎就泡汤了。
　　作为申花队伍背后的“队伍”，朱骏也从心底在支持和期待着申花今晚在日本的表现，“打每一场比赛的时候，我们都是带着信心去打的，当然也都想赢对手，但是这只是一种希望，因为没有道理我们就叫每一个对手都输给我们，或者是平我们的啊，我们怀抱必胜信心去打，但是如果队员尽力了，不赢也能接受。”
　　在和朱骏的连线中，他也询问起了昨天亚冠赛场的战况，由于昨天晚上在飞机上，因此朱骏还不知道昨天其他征战亚冠比赛的兄弟连球队的战绩如何，当记者告诉他鲁能5比0大胜斯里维加亚，国安客场平了名古屋鲸八的时候，朱骏立即表示：“国安不错嘛，他们打的很不错嘛。”
　　记者随即送上了对申花的祝福，也期待申花在今天有比国安更好的表现，朱骏在表达感谢的同时，也喃喃道：“希望吧！”(曲小尤 发自日本鹿岛)

