日本冠军戳申花引援败笔 5000万外援顷刻球场蒸发
　　新浪体育讯　在周三晚间的亚冠小组赛中，上海申花客场挑战日本J联赛冠军鹿岛鹿角。战前，朱骏及其手下战将各个斗志昂扬。但强大的鹿岛鹿角还是用两粒进球击碎了魔兽的豪言，同时也挑破了申花的伪豪华外援军团。
　　本赛季，为备战亚冠和中超两线作战，朱骏砸出了5000万巨资引援。亚冠首战4-1大胜新加坡军团，阿根廷洋枪独中两元，可以说毛剑卿、陈涛等人领衔的中场球员为巴尔克斯输送了大量的炮弹。而小赫莱布却在比赛刚刚进行到16分钟时就大腿拉伤离场，这位传说中的申花09最大牌外援几乎还没来得及证明自己的身价时就被动离场。
　　第二轮，上海申花队迎来了09年第一次严峻考验，此前中超球队在今年亚冠三次面对日本对手时未进一球，此番客场挑战08赛季J联赛冠军鹿岛鹿角，上海申花能否取胜，重金引进的外援无疑将扮演关键的角色。但令人失望的是，前锋巴尔克斯、后腰米利甘和中卫扬科都如同梦游，他们昏昏沉沉的表现根本无法令人相信，他们的身价加起来接近5000万人民币。
　　比赛一开始，鹿岛鹿角就完全控制了比赛节奏，申花队一度被动得只能盲目从后场大脚解围。在此过程中，米利甘作为后腰没有担当起由守传攻的平稳过度，使得球队无法顺畅组织进攻。
　　再看前场的巴尔克斯，申花队在上半场完成了四次射门，其中陈涛的远射是申花的第一次威胁对手球门，随后中卫扬科在角球战术中头球稍稍高出。另外，杜威在门前头顶脚踢完成两次攻门。前45分钟，阿根廷人几乎从球场上蒸发，队友传球时他没有出现在应该出现的位置上，他的穿插跑位和传球也没有为队友创造机会。
　　下半场开始后10分钟，巴尔克斯终于迎来了本场比赛第一脚射门，陈涛送出直塞球，如果巴尔克斯拥有速度优势完全可以顺势形成单刀球，结果他轻易被对方两名后卫纠缠住，只得匆忙中完成没有威胁的射门。随后的比赛，申花只获得了两次打门机会，其中于涛的远射高出，巴尔克斯在90分钟的头球却绵软无力。
　　贾秀全4231战术中的单箭头巴尔克斯无法完成进球重任，在无人可用的情况下，中后卫杜威客串了前锋，但还没等给对方后场施加压力，杜威就染第二黄离场。这不难让人想起赛场临时赶到日本的白俄罗斯外援小赫莱布，但他在一周前与军团比赛中莫名其妙地大腿拉受，这样意外在国际足坛都非常罕见。且不论这两名外援前锋在日后能为申花前场的攻击力贡献怎样的力量，单就两前场亚冠来看，我们看不出巴尔克斯和小赫莱布价值百万欧元。
　　前场破门乏力，在看后场的防守，可以说杜威在染红离场前的表现还是十分活跃，申花全场唯一威胁对方球门就来自这名中卫的头球和补射。只是在防守中，他与扬科无法组成坚固的屏障，鹿岛鹿角经常能够抓住申花后卫的漏洞传出威胁球，只是他们的前锋过于心急，屡屡战在越位的位置上。申花几次逃过危机，但后防的隐患随时可能成为炸弹引爆后场。
　　而这一切，在随后的比赛中得到了验证。单从鹿岛鹿角的两次进球我们就不难看出申花后防线的拙劣，第43分钟，年仅18岁的大迫勇也禁区前得球后巧妙避开扬科贴身防守，随即为野泽拓也送出助攻球。下半场79分钟，鹿岛鹿角队中巴西外援戈麦斯左路突破陈雷防守后传中，扬科在这次防守中压根没有出现在大迫勇也的身边，后者在无人防守的情况下劲射锁定胜局。
　　在日本J联赛冠军面前，上海申花可谓输得体无完肤，分别由外援领衔的锋线和防线都找不到一丝亮点，5000万身价外援就这样在强大的日本冠军面前暴露了的本色。
　　(Alansong)

