泰达亚冠首发预测：增加进攻兵力 托马西攻防枢纽
　　新浪体育讯　虽然首轮客场不敌川崎前锋，但回到主场的泰达队不想让自己的首场亚冠胜利从自己手边溜走，全队上下期待明晚能够战胜中央海岸，拿到关键战役的胜利。“肯定是要争取3分，我们相信自己的能力，借助主场的优势击败对手。”中场核心王新欣在今日训练前接受采访时表示，泰达赢球没商量。
　　由于这是泰达俱乐部职业联赛以来首次承办正式的国际赛事，而且也是新赛季第一个主场比赛，俱乐部高层更希望球队能够取得一个开门红，这对整个赛季的球市都会起到促进作用。正式在这种政治意义的背景下，泰达队主场亮相渴望胜利的愿望更为强烈一些。“压力也可以转化为动力，有多大压力就有多大动力，3分就是我们的唯一目标。”谈到即将对阵的对手，王新欣表示大家只是看了他们之前的比赛录像，对这个队并没有特别深的印象。但是他表示泰达队不管遇到哪个对手，首先要打出自己的特点，也就是技术加传接球，只要把自己的特点打出来了，就可以战胜对手。
　　队员们的信心自然也传递到行动当中，在今天下午5点进行的赛前适应训练中，虽然泰达队只给媒体开放了15分钟，但队员们给外界展现的更多的是一张张笑脸，丝毫没有大战来临的紧张气氛。“和川崎比赛后，我们已经有了亚冠比赛的经验，这让球队在心理上和精神上都有底了，信心也更足了，所以这次主场比赛，大家的心态非常平和，没有第一场比赛那种紧张感。”队长曹阳接受采访时坦言表示，以平常心对待明晚的比赛，但结果要争取胜利。据记者了解，泰达队在研究海岸水手录像后加大了对高空球的布防，同时前场进攻也将会投入更多的兵力。如果不出意外，泰达队明晚仍以442阵型出战，首发队员与首轮相比也没有变化，只是左树声要求大家加强进攻的攻击力，把握好得分机会，全力战胜对手。
　　另外，由于本场比赛也是泰达队新赛季首场比赛，天津球迷早已是翘首以盼，根据目前俱乐部掌握的数据，明晚泰达球场将有3万名左右球迷会来到现场观战，这对泰达队取得开门红也是一个好消息。
　　预测首发阵容：
　　门将：杨君
　　后卫：谭望嵩、王霄、凯莱、曹阳
　　中场：蒿俊闵、托马西、王新欣、吴伟安
　　前锋：布里奇、路易斯
　　(向东)

