国家队争议之星谈09难忘之痛 豪言新年要创造惊喜
　　新浪体育讯　时钟还没指向晚上六点，但沈阳的天却早已经黑了下来。尽管天气已经降到了零下25度以下，但仍然挡不住球迷的热情。铁西体育馆外星星点点的汽车灯光闪烁着。在一个多小时以后，辽宁对阵江苏的比赛即将在这里打响。球馆里虽然灯光还没有全部打开，几个队员已经开始在场地里练球了。
　　和往常一样，张庆鹏又提前到了场馆里，这已经成为了他雷打不动的习惯。不过和以前他一个人练球有所不同，这一个赛季，他每次都会带上一两个队友。他用自己的行动默默的在带动球队的年轻队员。
　　张庆鹏目前场均得分26.2分，排在全联盟得分榜第九名，但在得分前十名的队员中只有他和王治郅两名国内球员，没有外援的八一队核心王治郅排名第四。在效率榜上排名国内球员第四。
　　让张庆鹏用一句话来形容自己的2009年，但他只选择了言简意赅的一个字“累”。累或许真的很能概括这过去的一年，作为参加了联赛、亚锦赛、斯坦科维奇杯以及东亚运动会的“全勤”队员，张庆鹏这一年几乎都处在马不停蹄的状态之中，“09年应该说都没有停下脚步，联赛之后伤势加重，抓紧一切机会养伤调整，之后又开始备战全运会，在这期间我的膝盖伤势加重，一个人在北京治疗。之后又是国家队。”张庆鹏说话间，手又放到了他有伤的膝盖上。
　　“因为主教练是郭指导吧，我没有任何时间和任何的理由给自己放松，2009年我可以说每一天都过得很充实，也很无聊也很枯燥，你们也知道，每一天重复相同的事情，训练、宿舍两点一线。可惜的是，最后成绩不理想。但我可以说在国家队的每一天我都尽了百分之一百二十的力量去完成训练的任务和要求。”
　　尽管如此，在亚锦赛上国家队的表现还是让所有人的大跌眼镜，在天津亚锦赛上中国队完败伊朗，在家门口失去了亚洲冠军的头衔。但这对于中国男篮而言还只是09年溃败的开始，“我说的成绩不理想是丢了亚洲冠军的事情。亚锦赛在家门口举行，大家都抱着很大的希望，但是现实是我们输球了，我不想去找那些客观的理由。”张庆鹏低下头，“在我很小的时候，教练就告诉我，如果一个球队成绩不好，即使你队员有再好的表现都是空谈。因为人家不会关注你个人，只会说这个球队成绩不好。”
　　亚锦赛的失利，让年轻的主教练郭士强承受了巨大的压力，而作为其“嫡系”的张庆鹏甚至也因此也饱受非议。舆论甚至认为他是郭士强任人唯亲的铁证。
　　“对于外界说的那些话，我也看到过，听说过，甚至也为此郁闷过，但后来我都想明白了，我问心无愧。”张庆鹏说得很淡然，“郭指导是毕竟是我母队的教练，在辽宁队从小就带着我，别人觉得我是他的裙带关系肯定是原因的，但正因为我如此我时刻都在提醒自己我要用100%的答卷来回应他，我自己肯定也不希望给他带来压力。”
　　“但我也希望大家可以公平的看待这个问题，因为我一直是很努力、很敬业的在完成我每一次训练课，每一场比赛，我觉得2009年在国家队我的表现没有辜负郭士强，同时我也很感谢他。但我自己始终是问心无愧，是我自己的努力和汗水换来了每一分钟上场的机会。”张庆鹏说。
　　但是中国篮球在这一年遭遇了前所未有的寒流还没有结束，在12月结束的东亚运动会，中国队再次输得大跌眼镜——输韩国，输日本，最终连铜牌也没有得到。而在东亚运动会上，张庆鹏作为资格和年龄最大的球员一直被媒体认为是这支队伍的核心，但媒体却认为在两场比赛的关键时刻，他却没有担当起核心的作用。
　　“我不太在乎媒体怎么去评判我，我通常都把这个当新闻看看。记者也有记者的工作，他怎么写有他的理由，我也没法都去解释一遍，所以看看新闻就过了。但是我要说的在国家队的后期，大家都很疲劳了，如果让我去找客观理由的话，可能有一堆，但是我觉得输球对我们也不是都是坏事情。但是我们要下来找输掉比赛的原因，可以积累好的经验，少犯同样的错误。”别看现在他说东亚运一副释怀的样子。其实两天前和张庆鹏刚一说起东亚运，他还是会生气的说：“你能不在伤口上撒盐了么？”
　　不管怎样，2009年都悄悄的过去了。张庆鹏领衔的辽宁队昨晚战胜了宿敌江苏队，迎来了2010年的第一场胜利。有过了上赛季跌落到联赛第十二名的惨痛经历，如今排名联赛第四名的辽宁也被看作是有望在本赛季重回四强席位，对于此作为当家球星的张庆鹏说，“2010年的比赛希望大家打得更团结，我们要正视去年的失利，给10年一个惊喜，给全队创造一个好的成绩。比赛在变得越来越困难，队员们不要骄傲，在场上的每一分钟都要去全力拼搏。”
　　作为一名征战了2009年所有比赛的队员，张庆鹏最担心的莫过于自己的伤病，“先前一直在国家队训练，相对比较系统，但是随着之后比赛强队越来越多， 伤病的问题会慢慢浮现出来，但我希望通过平时的训练来作为伤病的恢复。尽力去起到自己在队伍中作用。”
　　(晨曦 沈阳报道)

