左树声：顶住了对手高空轰炸 托马西与全队欠磨合
　　新浪体育讯　北京时间3月18日20点，2009亚冠联赛第四比赛日的一场比赛在天津泰达体育场举行。最终双方战成2比2平握手言和。赛后的新闻发布会上，天津队主帅左树声与进球功臣吴伟安也谈了本场比赛赛后的感受。
　　左树声首先发言称：比赛进行的十分艰苦，有些遗憾，在主场没能够取胜，确实全队包括球迷都留下了遗憾。正像赛前讲的，澳大利亚这支球队非常有特点，长传头球很出色，应当讲这场比赛双方谁把握机会好就能取得胜利。但是我对队员今天在比分落后情况下不放弃的精神还是肯定的。当然澳洲球队这样的打法，特点比较鲜明，和这样球队的比赛对我们泰达队今后的提高是大有帮助的，我们回去以后会认真总结本场比赛。
　　问：托马西打了两场比赛，发挥的水平和您想象的有什么不同么？中超联赛周末将要开始，亚冠和中超球队我们哪个更重视？
　　左树声：他比在昆明的时候要好的多，最大的问题就是和全队磨合时间太短。亚冠和中超我们都很重视，一个是为了天津队的提高，另一个为了中国足球整体水平，我们是必须要经历和参与的，这种经历对队员的提高都会有很大帮助。
　　问：对手赛前希望的1分收获到了，如果说天津上一场收获了自信，那么本场比赛收获了什么？另外对今天第一场主场比赛感受是什么？
　　左树声：我们经受住了澳洲球队强壮的高举高打，对我们后防线的防守，和中场如何防守这种打法提供了丰富的经验。现场气氛应该是去年以来最好的主场之一，人数也是最多的，观众的热情让球员很受鼓舞，在这里也感谢球迷到现场为球队加油。
　　问：下半时开场后连丢两球，中场休息我们如何部署下半时的？另外对手前锋19号很有威胁，赛前有没有准备？
　　左树声：19号我们进行了认真的布防，但是从比赛情况看，这个队员很有特点，如果说专人盯防，也给我们带来很大困难。关键是对于高举高打，如何协防和联防，给我们提供了重要的经验。
　　问：两战1分，对前景怎么看？
　　左树声：比赛没结束，什么都可能发生，只要还有一线希望，全力争取胜利。
　　问：问吴伟安亚冠初体验的感受。
　　吴伟安：我们第一次打亚冠，觉得亚洲强队并没有想象的那么强大，日本球队技术上打脚底，但身体上和澳大利亚有差别，澳洲是以长传冲吊为主，都很有特点。天津队两场应该说都打的不错，应该树立信心，接下来争取打的更好。
　　问：您说了我们中超亚冠都不放弃，但是去年长春北京两线作战都未能成功，您觉得天津替补水平两线作战能否应付。
　　左树声：有待于比赛进行考察，我们的替补经受了考验，我们会争取在双向作战取得突破。
　　(新体)

