申花训练全开放不惧底牌泄漏 高层：无碍出线之大局
　　新浪体育讯　北京时间3月17日下午4时，申花队在鹿岛鹿角足球训练基地开始了比赛前的最后一次训练。与16日适应场地只对媒体开放十分钟相比，申花17日突然来了个180度的改变，17的训练，申花大方的对中日媒体全面并且是全程开放。这样的做法，申花董事长周军表示：“我们一直心态很好。”而申花主教练贾秀全则笑言：“想通了。”
　　目前亚冠联赛G组的积分情况是：水原三星3分，上海申花3分，鹿岛鹿角0分，新加坡军团0分；18日的北京时间18点，申花将在鹿岛体育场迎来事关能否从亚冠小组赛突围的关键战役。一场被俱乐部高层用“民族气节”“民族精神”来鼓励的比赛之前，申花愿意把所有训练内容都公开展示给大家，并不以外，但却和以往的风格大相径庭。
　　无论是场边看训练的周军董事长，还是贾指导，在队伍训练的同时，也能轻松的和记者聊上两句。“除了收了手机，好象这一次没有任何值班守夜，甚至是其他严厉的看管球队的动作吗？”记者和周董事长说到这个话题的时候，周董表示：“收了手机，只是一直以来的惯例。其实这一次我们没有过多的去做一些硬性的管理，是因为大家也都看到了，所有队员的心里都很清楚比赛的重要性，他们也想赢这个比赛，也想证明自己，所以他们自觉了，我们都不要多说什么，反而可能只是需要做好帮助他们减压的工作就可以。”
　　从如临大敌的只开放10分钟训练，到全程对媒体开放赛前训练，这样的转变，是不是意味着申花已经调整好了高度重视和紧张的情绪了呢？对于这样的疑问，周董事长表示：“我们心态一直都很好啊！不需要调整了吧。”而一旁的贾指导还没说话前就笑了起来，独自笑过之后，他坚决的说出了大战前夜对于一切：“想通了，想通了啊。”
　　贾指导到底想通了什么他没有解释，只是一直笑着。不惧所有人观看训练的做法，或许已经证明了申花对18日的比赛做好了应对所有结果的心理准备，表情温和的周董也坦言：“这场比赛只是6场小组赛中一场，即便出了一点点小状况的话，就是一场比赛的结果不理想，只要我们在后面的比赛中计划好很多东西，拿下该拿下的比赛，也不会影响到队伍最后小组出线这个大局的。”
　　“但是，任何一场比赛之前，我们都会渴望拿下对手的。”周军强调着申花客场“折鹿角”的愿望，依旧强烈。从贾指导脸上渐渐多起来的笑容来看，申花上下在日本的心情是越来越轻松了。申花上下的轻松心情，还体现在申花下午在鹿岛训练基地的训练结束时候的一个小细节上，申花总经理吉梅内斯坚决挽着董事长周军的胳膊，拉着他走向申花训练场地边上的一块草皮，原来他是在强烈要求周军去观看了一下鹿岛鹿角梯队的训练场面。
　　或许除了一场亚冠联赛小组赛的比赛结果是重要的之外，在申花高层的心里，对于足球对于申花的建设，还有很多很多需要考虑的重要的事情。(曲小尤 发自日本鹿岛)

