德甲猛人领衔16亚洲外援 PK澳洲兄弟左右冠军走势
　　新浪体育讯　以往从来没有哪一个赛季像现在这样，在中超开幕之前，亚洲外援已经达到16名，而鲁京沪等争冠最大热门队伍都已经储备了高水平的亚洲外援。由于可以有一名亚洲外援享受更有利的政策，也已经形成了一股特殊的力量，这也许会决定着最终的冠军走势。
　　亚足联为了促进亚洲国家之间的交流，在去年推出了全新的引援政策，各俱乐部可以注册5名外援，但其中至少有一人是亚洲外援。而每场比赛最多可以上场4人，其中同样必须有一人是亚洲面孔。中国足协随之更改了引援政策，以方便与亚足联接轨，这一政策使得各队伍引进亚洲级外援的力度大大增加。
　　对此政策反应最敏锐的是北京国安，而且相继签下了两名亚洲外援，正是格里菲斯兄弟，小格里菲斯去年在辽宁队已经证明了自己的实力，而大格里菲斯同样实力不错。即使是在两线作战的时候，北京国安也比其它队伍拥有更便利的条件，两个格里菲斯使李章洙的调整更得心应手。
　　举倒为证，马丁内斯因未在亚冠赛上报名，肯定是主攻中超联赛，而以他的实力获得一个主力位置没有太大问题，这样如果马季奇和保罗也首发，格里菲斯兄弟就可以选其一留在场上。如果没有突发的伤病事件，队伍可以在争冠过程中始终保持上四名外援，而且还可以有对位调换的机会，当然会大大增加竞争力。
　　格里菲斯兄弟的实力早已经得到验证，尤其是大格里菲斯，曾经是2007-2008赛季澳超金靴奖，曾经连续成为纽卡斯尔喷气机队的最佳球员，也曾多次代表澳大利亚队参赛，而小格里菲斯也曾经入选国家队，上赛季在辽宁队也屡有精彩表演。
　　上海申花同样瞄上了澳大利亚外援，尽管只有米利甘一名，但在关键比赛中已经可以排出四外援同时上场的阵型。米利甘为澳大利亚出场的次数多于大小格里菲斯，而他的位置也更全面，可以打后腰和中后卫，亚冠对鹿岛鹿角一战中米利甘就曾经在杜威压到锋线时回缩防守。
　　三争冠热门中仅有山东鲁能对亚洲外援政策的反应不敏锐，但最终还是赶上了末班车，第四外援安塔尔虽然来自弱小的黎巴嫩，但却是德甲猛将，已经在欧洲联赛中闯荡多年，司职后腰，从经验和能力上更胜荷甲难出场的周海滨一筹。而且不同的是，在争冠三热门队伍中，仅有山东鲁能的亚洲外援安塔尔是全力应战中超联赛，对于争冠来讲更有利一些。
　　从中超16家俱乐部已经公布的外援名单看，亚洲外援人数已经远超出历史上任何一届联赛。有14家俱乐部引进了16名亚洲外援，仅有广州和重庆没有引进亚洲外援，但这两支队伍也基本上与争冠无关。
　　在争冠主要预备军中，天津泰达引进了澳大利亚前锋布里奇，长春亚泰签下了澳大利亚外援麦凯，此前亚洲杯预选赛对科威特的比赛中还曾经入选国家队，而陕西中新亚洲外援萨利同样来自澳大利亚，
　　毫无疑问，澳援已经成为争冠球队的首选，16名亚洲外援中，来自澳大利亚的球员占了6人，将近一半的比例。而且这些队伍中或成为争冠大热门，或是争冠预备军，多多少少都和争冠有一些关联。澳超球员成为今年中超一大亮点，其普遍身体力量出色的特点也更容易同中超球员形成互补。
　　今年的争冠大战并没有哪一支队伍有不同寻常的优势，鲁京沪都有各自的优点和缺点，而津长等挑战者也有机会。最终的成败有可能就来源于细节，而特殊力量非常有可能决定冠军走势。
　　各队亚洲外援一览
　　上海申花：米利甘(澳大利亚)
　　北京国安：瑞恩-格里菲斯(澳大利亚)、乔尔-格里菲斯(澳大利亚)
　　山东鲁能：安塔尔(黎巴嫩)
　　天津泰达：布里奇(澳大利亚)
　　青岛中能：李太永(韩国)
　　成都谢菲联：梁明日(朝鲜)
　　杭州绿城：吴伟超(中国香港)
　　陕西中新：萨利(澳大利亚)
　　大连实德：全雨根(韩国)
　　长春亚泰：麦凯(澳大利亚)
    河南建业：宋泰林(韩国)
　　深圳上清饮：尼古拉耶夫(乌兹别克)
　　长沙金德：金殷中(韩国)、沈载源(韩国)
　　江苏舜天：亚历山大(乌兹别克)
　　(唐元汉)

