中超巡礼之鲁能：双线再迎考验 卫冕遭遇一大阻碍
　　新浪体育讯　经过了2008赛季中超联赛最后一轮的惊险夺冠以后，将在09赛季面临双线作战的鲁能困难更为巨大。06年双冠后，郑智出走英伦，鲁能经历了07年的三大皆空。09赛季开始前主力后腰周海滨的出走以及众多主力球员的伤病给球队造成了更大的困难。是继续07的不幸还是再创辉煌？我们拭目以待。
　　中超巡礼：[申花][大连][金德][陕西][青岛][绿城][亚泰][成都][建业][深圳]
　　备战：效果不理想 美国拉练得不偿失
　　鲁能在09赛季前的备战工作还是进行的比较早的，但因为上赛季遗留下来的一些伤病问题，以及主力后腰周海滨的出走荷兰打乱了整个备战计划。在第一阶段的体能训练中，全队表现的非常不错，参加体侧的队员一次性全部通过。但在稍后进行的图巴最为看重的美国拉练，却使得球队的技战术演练甚至备战的整体情况大打折扣。
　　由于考虑到热身赛对手的质量和比赛的强度，鲁能将本赛季前最重要的一段备战时间放在了参加美国“泛太平洋杯”足球邀请赛上。去美国拉练之前，球队上下包括主教练图巴都认为参加泛杯比赛将更利于球员提升状态，磨合球队技战术。但事实与球队的期望有很大差距。球队抵达美国后，训练条件非常不理想，队员从驻地到训练场竟然需要几个小时的时间，这严重影响了球队的训练质量和状态调整。同时，由于场地因素和不适应美国大联盟球队的风格，鲁能在拉练过程中又出现了伤病的情况，主力后卫舒畅刚刚在肩膀脱臼中恢复，矫?目前还不能确定何时能重返赛场。
　　谈到今年联赛前的备战，一位鲁能足球俱乐部高层曾经直言“联赛之前的集训、拉练对于球队全年的比赛和状态的调整应该说非常重要。实事求是的讲，由于一些主观和客观的困难，今年整个的冬训效果不如以往，和06、07、08相比，今年的训练条件和准备是最仓促的一次，就目前情况来讲我们要努力做到把球队状态调到最好，在现有情况下能够做最好的准备。”
　　赛程：先紧后松 双线作战再次考验球队
　　09赛季，鲁能将再度面临双线作战，根据鲁能以往的表现，往往在双线作战时的表现都不是很理想。亚冠联赛已经于3月10日打响，在目前进行完的两场小组赛中，鲁能1胜1负，出线形势扑朔迷离。中超联赛将于本周末开战，鲁能在联赛第一阶段就将于北京、上海、天津、陕西等强队强强对话，稍有闪失将对整个赛季的走势产生巨大影响，先紧后送的赛程对鲁能是考验也是机遇。
　　从联赛第一轮(3月22日)到亚冠小组赛的最后一轮(5月20日)，鲁能将会遭遇2个月的双线作战期。在这期间鲁能在力拼亚冠小组出线的同时，还要在联赛中遭遇直接竞争对手陕西、上海、长春、北京以及天津，这对于鲁能是相当困难的。一方面球队在对阵陕西、长春、北京时将在主场作战，比赛结果对于全队的压力和影响会非常大。而客场对阵上海和天津之后，鲁能还要连续挑战两个亚冠联赛小组赛的出线竞争对手首尔FC和大阪钢巴，这两场亚冠联赛对于鲁能在亚冠F组能否出线将有决定性的意义。鲁能能否顶住这段时间，取得理想的积分，是今年能否卫冕联赛冠军的重要阶段。
　　相比较而言，鲁能在联赛第二阶段的比赛对手会比较弱一些，只有第17轮(8月8日)到第22轮(9月12日)期间的几个客场会比较难打。到了联赛最后的收官阶段，鲁能将没有与竞争对手的直接对话，而且对手都不是中超强队，鲁能将会比较轻松，只要战胜自己就可以了。
　　阵容：伤病猛于虎 安塔尔或成新支柱
　　众所周知，09赛季鲁能面临的最大的困难就将是球员的伤病造成的阵容不整。这在鲁能已经进行的前机场比赛中已经一览无遗。王晓龙、矫?目前伤病未愈，韩鹏、王永珀状态不理想，这对于马上就要开始的中超联赛而言都是隐患。在提前留用了上赛季的三名外援米利安、西切罗、日科夫后，鲁能在联赛开始前又火线签下了第四外援安塔尔，对于这名在德甲驰骋了8年的黎巴嫩外援带给鲁能实力上的提升我们是毫无置疑的，他很有可能替代甚至升华当年郑智对于鲁能的作用。
　　周海滨的出走荷兰给了俱乐部一个措手不及，作为球队的主力后腰，他的出走使得鲁能的实力受到削弱。虽然周海滨在图巴的球队中一直是绝对的主力，但他近年来的进步确实不是很大，水平停滞不前，他在球队中的作用也并不是决定性的。在本赛季刘金东出任主力后腰以后，球队的进攻虽然运转的不是很流畅，但是在防守上却给中后卫带来了很大的安全感。在谈到周海滨的问题时，很多球员都表“海滨的出走确实是会给我们的实力带来影响，因为我们要讲求队伍的稳定。但是你要说海滨的离开使我们的队伍下降了一个档次，也不靠谱，他还没那么大的影响力。”
　　如果说海滨出走还可以接受，那么现在最大的问题就是伤病问题。目前球队中矫?和王晓龙还无法参加比赛，王永珀和韩鹏已经伤愈但状态还不是很理想，这对于即将开始的联赛而言会有很大的影响。尤其是中超前几轮鲁能恶战连连，他们何时能伤愈，能发挥出什么样的水平，对于球队的战绩会产生很大的影响。
　　鲁能今年在内援方面零引进，在外援方面续签了上赛季的三名外援，并在赛季开始前签下了黎巴嫩国脚安塔尔。安塔尔在德甲已经踢了8年球，作为一名80年出生的球员，他目前正值当打之年，他的加盟无疑增加了鲁能的实力。不出意外的话，安塔尔在球队中将出现在前腰位置，他将起到甚至超过06赛季郑智在鲁能的作用，成为鲁能中场的新支柱。我们不必拿他跟郑智的水平做对比，因为8年德甲联赛的实力已经可以说明一切。
　　预测主力阵容
　　门将：李蕾蕾；
　　后卫：王亮(矫?)、舒畅、西切罗、苑维玮；
　　中场：刘金东、崔鹏、安塔尔(王永珀)日夫科维奇；
　　前锋：米利安、韩鹏。
　　(白月光)

