大巴遭上海女球迷“调戏” 刘炜点出球队最大变化
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，上海男篮主场以110-93，17分的优势大胜新疆广汇。上海男篮在取得四连胜的同时，也将新疆队本赛季以来的不败金身给打破了。 赛后上海男篮队长刘炜，在高兴之余也坦言希望接下来上海男篮能有更好的表现。
　　当现场一位女球迷不断用“巴特尔，十月围城等你去拍第二部”这样的语言调侃这位篮坛名将的时候，巴特尔显然没有了手感，本场比赛，巴特尔只得到了6分，相形之下，全场观众几番大喊“MVP刘炜”，让本场比赛拿下27分的刘队长，在比赛结束之后依旧意犹未尽。
　　赛后接受采访的刘炜坦言：“全队能赢下这场比赛简直太开心太高兴了！这不是我一个人的事情，是全队努力的结果。今天我觉得很开心也很高兴，因为我们可以看到这是全队一个提高的过程，我们从两连败到三连胜，再到今天赢下了新疆队，这个过程不容易。”
　　要战胜新疆队，取得四连胜的成绩，对于上海男篮来说并非易事。只是不知道是什么样的动力，让刘炜和他的队友此战之前确惦记上了赢球，对此刘炜表示：“今年我们队和之前最大的不同就是，不管是打哪个球队，我们都想到要去赢球，我们就是一支渴望赢球的队伍，如果赛前不想去赢球，那可能只能打一场看起来还不错的球，但无法去赢得这场比赛。不过我们在赛前也会做好思想准备，把自己的位置放平去拼对手，但是在赛前我们肯定会想好去赢对手。”
　　接下来，上海男篮将迎来3个客场的征战，对于客战已经做好艰苦准备的刘炜，期待自己和队友们能有更好的表现，“今天的考验对于我们来说是非常非常大的，但是我觉得这不是一个终止的死胡同，我觉得我们还能够有进步，从比赛的过程来看应该还有很多能提高的地方。希望在接下来的比赛，我们球队还能有这样的势头，给大家带来很大的惊喜。”
　　现场4000多球迷的助威，让2010年第一天的源深成为了上海男篮的魔鬼主场，面对这么多的球迷，刘炜笑言：“之前真的没有预料到大过年的会有这么多球迷来捧场，今天球迷的助威是我们赢球很关键的一个因素。我们更希望我们球队有很好的发挥，在每个主场比赛都能赢球比分过百，为球迷送上披萨。”(曲小尤)

