三巨头注资国安投入超鲁津总和 1.5亿砸中超冠军
　　特约记者前卫报道 引进五名全新外援，内援找到了张辛昕和张磊。此外，俱乐部还留出了一名外援更换名额，50万美元的储备金也已经落实———中信国安副董事长罗宁曾透露过，北京国安2009赛季的总投资将达1.5亿元。国安以自己历史、也是中超历史上的单赛季最大笔投入，冲击今年的中超冠军，弥补北京足球25年未夺国内联赛冠军的遗憾。
　　背靠中信这家国内规模最大的金融控股集团，国安俱乐部可谓“弹药充足”。除此之外，国安俱乐部还有几条大财路。首先，作为振兴北京足球的计划，北京体育局注资给国安俱乐部的2000万已经落实。第二，国安官方网站上列明的中信银行、中信金融和中信证券三家中信集团内部企业，今年都继续赞助北京国安，虽然具体数目不详，但有内部人士估算，这三家金融企业分别出资3000万、2000万和2000万扶持兄弟单位，这就是7000万了。同时，阿迪达斯也连续第四年向国安提供装备以及相当数量的现金支持(据透露，阿迪赞助的现金在300万人民币左右，加上装备超过500万人民币)。据记者了解，因国安前两场亚冠表现抢眼，现在仍有不少赞助商准备介入国安，成为国安的合作伙伴。
　　与国内其他中超球队有区别的是，北京国安在进行亚冠比赛时还拥有另外一家胸前冠名赞助商：BBVA。这家西班牙第二大银行与国安的赞助合同是一签三年，每年400万欧元，这400万欧元按现在的汇率计也超过3500万人民币。
　　政府注资、三家兄弟金融单位和西班牙BBVA银行、阿迪，国安在这些渠道就斩获了1.3亿，再加上建行、牛栏山和其他赞助以及球场商务开发、门票等，于是，高层喊出了新赛季投资达1.5亿的预算目标———比申花的1亿预算高了五成，比鲁能和泰达两家的投资总额还多。
　　巨大的投资期待着巨大的回报，而对于北京国安来说，联赛冠军正是他们本赛季的核心诉求———北京足球上一次在国内联赛夺冠，已是1984年的事了，后来是辽连称霸，国安的夺冠梦想竟成了跨世纪遗憾。如果今年夺冠，这个冠军背后带来的市场效应也是可以预见的，“如果拿了冠军，国安以后就更不缺钱了。”俱乐部一内部人士表示，“以北京的市场环境，等经济好转了，国安再拿了冠军，很多企业会抢着来赞助的。”也正因为如此，国安俱乐部虽然在与球员的合同上写明联赛冠军总奖金为1000万，但有内部人员估计，届时将有不少于3000万的重奖。

