中超会议修改处罚条例 得牌追加罚款适当减少停赛
　　新浪体育讯　3月19日下午，中国足协召开的为期两天的中超中甲会议在香河足协基地圆满结束。纪律委员会对处罚条例作了四点修改，此外，司法界人士全面接管足协纪律委员会，其中担任主任的是北京市中级法院的一位退休女法官。
　　相关新闻：足协新政铁腕监督裁判 借助媒体誓让黑哨无处藏身
　　这次会议在纪律委员会的处罚条款上作出了四点修改，重要一点是减少了球员的停赛场次，像去年李玮峰被停赛八场的情况将很难出现。其次以往两队各项数据相同，抽签决冠军的中超规程也变成了历史。
　　据足协联赛部主任马成全介绍，今年对纪律委员会重新组建，纪律委员会主任、副主任和所有委员都来自司法界，包括律师、教授或司法部门的离退休职员，按照执法和立法分开的要求，中国足协官员不再担任纪律委员会的职务。纪律委员会主任则是来自北京市中级法院的一位退休女法官。
　　另外足协在纪律委员会的处罚条款上进行了几点修改：第一是“扫黄”问题，在规则上禁止出现像去年中超类似情况的洗牌行为。第二是加强对替补席的管理力度。马成全说：“往年替补席的教练和球员经常对教练不满，甚至上场辱骂主裁判。今年规定凡是被裁判员罚离替补席的教练和球员将自动停赛一场，这是今年一个比较大的变化。性质严重的还会被纪律委员会追加处罚。”
　　第三是对于单场比赛红黄牌过多的情况进行处罚。这一条也是借鉴了国际足联和亚足联有关纪律规定的条款。具体实施是每场比赛超过四张黄牌，从第五张黄牌起，每增加一名黄牌罚款5000元，每场比赛出现一张红牌罚款10000元。马成全说：“我们想通过这一条改变我们国家联赛场上红黄牌满天飞，队员踢球动作过大、动作粗野，造成队员屡屡受伤的情况。去年不少球队吃到了苦头，个别俱乐部有一半阵容上不了场，就是因为无谓的受伤，这跟平时草率鲁莽踢球有关。包括亚冠比赛和国家队比赛，我们的队员都多次吃亏，遭到了处罚。再不要去野蛮比赛了，既容易引起队员的冲突，容易引起球迷的骚乱，也容易引起和裁判的争议。”
　　第四是对停赛场次的处罚适当地进行了减少，把停赛场次和罚款结合起来。这也是参照俱乐部的建议进行了修改，俱乐部反映去年的联赛某些球员停赛太多，而影响整支球队的战斗力。去年李玮峰在京汉之战中因犯规被停赛8场，像今年李玮峰的这种情况将很难出现。
　　另外在会议上也对联赛冠军规程进行了修改：在抽签决定名次之前，设定了以红黄牌扣分少者为冠军的规则。去年申花和鲁能差点出现了靠抽签决定冠军的情况，当时两队各项数据都是相同。今年为了防止最后出现抽签情况，因此足协设立了这一条规定。
　　另外16家中超和13家中甲俱乐部都签订了《中超中甲联赛参赛责任书》和《公平竞赛公约》，这也被认为是俱乐部约束自己的自觉行动。
　　(新浪体育 刘峰)

