亚冠联赛综述：鲁能创最大比分 沙特巨人再次崛起
　　新浪体育讯　3月17日和18日，从东亚绵延到西亚的亚冠联赛战火再燃。中国球员李玮峰缺阵的水原三星取得两连胜，曾两获亚冠联赛冠军的沙特巨人伊蒂哈德重新崛起，两战狂揽6分。值得一提得是，山东鲁能在主场5比0大胜印尼冠军，从而制造了本赛季亚冠联赛的最悬殊比分。
　　亚冠联赛东亚区：
　　E组：日本名古屋鲸巴0比0北京国安
　　3月17日，亚冠联赛小组赛第二轮北京国安客场挑战名古屋鲸八，双方0-0互交白卷。尽管比赛钟黄博文和小格里菲斯都制造出有威胁的射门，但却没能有所建树，郭辉临近终场前的射门击中球门立柱，鲸八队的小川佳纯也浪费了几次破门良机。
　　第55分钟，国安右翼冲击获得角球，陶伟传球至后点，徐云龙头球顶偏。此后国安中场突然上抢断球，经连续传递后，黄博文快速冲入鲸八禁区右翼，小角度低射被?崎正刚横身挡出，瑞恩-格里菲斯虽抢到落点，但背对球门回做时被对手补防球员解围。第87分钟，国安错失本场比赛最佳机会，中场断球后乔尔-格里菲斯稳健推进，至禁区弧将球分给左翼空档的郭辉，郭辉大力攻门却击中左立柱内侧弹出。
　　澳洲纽卡斯尔喷气机2比0蔚山现代
　　3月17日亚冠联赛，纽卡斯尔终于在主场迎来首胜，2比0力克韩国K联赛劲旅蔚山现代。
　　利用主场之机，纽卡斯尔一开场就牢牢控制了场上的局势。为纽卡斯尔喷气建功的是佩托维斯基，他在第15分钟左脚劲射率先攻入一球，接下来蔚山现代展开了疯狂的反扑，巴西前锋卢辛霍禁区前沿低射，但纽卡斯尔门将科维奇用指尖将球扑出。第30分钟，又是蔚山现代球员在禁区前断球远射，科维奇再次奋身鱼跃救险。但在第43分钟，蔚山现代门将却无法阻挡佩托维斯基的头球吊射，上半时纽卡斯尔2比0领先。
　　在下半时，客场作战的蔚山现代控制了比赛，其中卢辛霍一脚25米的远射紧紧擦过立柱飞出，纽卡斯尔的防线最终安然无恙，这样蔚山现代只能失败而归。下个月亚冠联赛在燃战火，纽卡斯尔喷射将在下一轮亚冠联赛中客场对阵名古屋，而蔚山现代则将在主场迎战北京国安。
　　F组：首尔FC2比4大阪钢巴
　　3月17日在亚冠第二轮大阪钢巴客场挑战首尔FC的比赛上，巴西外援莱昂德罗的帽子戏法最终帮助客队4比2战胜对手，这个比分真实的反映出了两者的差距，大阪钢巴也获得两连胜在小组积分榜独占鳌头。
　　山崎雅人在上半场第14分钟率先为大阪刚巴首开纪录，当时大阪钢巴的巴西球星卢卡斯断球成功，然后将球妙传给山崎雅人，后者轻松将球送入网窝。上半场快结束时，大阪钢巴门前出现险情，但表现出色的日本门将两次救险成功。这场比赛大阪钢巴表现出了很有威胁的向前能力，反击打得很快，上半场第42分钟，卢卡斯的射门擦过横梁而出。
　　下半时韩国人制造了更多威胁的进攻，虽然郑祖国在第50分钟利用禁区内的混战扳回一球，将两队重新带回同一起跑线，但里昂德罗在随后比赛中大发神威，分别在61、74和83分钟头顶脚踢连入3球，一举帮助大阪刚巴垫定胜局。虽然李相侠在伤停补时阶段再为首尔FC攻入一球，但已经无济于事，大比分落后的他们只能接受主场2比4惨败的结局。 这场比赛远藤保仁也表现出了良好的状态，角球助攻莱昂德罗得分。这样大阪钢巴在最近亚冠和联赛的四场比赛中都取得了胜利，亚冠卫冕冠军为本赛季打出了一个梦幻般的开局。
　　山东鲁能5比0印尼斯里维加亚
　　3月17日下午，山东鲁能在主场5-0大胜芮律印尼斯里维加亚队。上半场比赛前30分钟内李金羽梅开二度，韩鹏也在伤愈复出后首次破门得分。下半场山东鲁能队在80分钟之后由米利安再入两球，最终五球大胜对手。这也是本赛季以来亚冠比赛所产生的最大比分。
　　第14分钟，日夫科维奇禁区前右侧一个舒服的传球到小禁区前沿，在印尼球员死盯韩鹏的时候，无人防守的李金羽一个灵巧的左脚直接扫射，守门员来不及反应，鲁能1比0领先。第20分钟，李微在禁区前沿30米处大力任意球射门，对方门将并没能将皮球击远。日夫科维奇抢点左脚背向前一垫，韩鹏从后排插上面对门将抢下皮球，捅射将比分扩大为2-0。这是韩鹏在伤愈复出后第一次进球。比赛进行到26分钟，“鹏羽”组合完成了一次绝妙的配合，韩鹏用身体掩护，李金羽禁区外起左脚远射，皮球飞入球门左上角，这样在上半时山东鲁能队已经以3-0领先。
　　第79分钟，鲁能中场球员传球到禁区右侧，米利安接同样是刚上场的王永珀传球，轻松推入空门，鲁能泰山终于打开下半时不得分的僵局，以4-0领先。进球后的鲁能泰山队攻势如潮，第84分钟，鲁能泰山队发动反击，李微右侧突破到禁区横传球到门前，米利安抢在对手破坏之前将球捅入网窝，将5比0的比分保持到了终场。
　　G组：鹿岛鹿角2比0上海申花
　　北京时间3月18日晚6点，亚冠小组赛第二轮的比赛展开，上海申花队在客场挑战日本鹿岛鹿角队。上半场杜威曾经获得一个绝好的头球破门机会，而下半场他却因吃到第二张黄牌提前离场。鹿岛鹿角先后由野泽拓也和大迫勇也攻入两球，最终主场2比0胜申花。
　　第38分钟申花队中场长传，沈龙元快马跟进，鹿岛后卫朴柱昊从后撞翻沈龙元，朴吃到全场第一张黄牌，任意球开出后岩政大树将球顶出界外，陈涛主罚第一个角球，门将曾端准将球打出界外，陈涛的第二个角球没有形成威胁，鹿岛队立刻发动快攻，杜威铲倒对方拿球的马济尼奥斯吃到黄牌，但杜威自己也受伤倒地不起，短暂治疗后杜重新登场。
　　第43分钟鹿岛队后场长传，大迫勇也禁区前得球后避开扬科贴身防守，随即把球转移到左路，野泽拓也得球后切入禁区，他抢在张晨出击之前推射远角得分，1比0，鹿岛暂时领先。第45分钟毛剑卿禁区内半侧身凌空射门打偏。第67分钟双方在中场抢成一团，先是米利甘在和马济尼奥斯争抢时受伤倒地，陈涛和杜威中圈拦截时犯规都吃到黄牌，杜威两黄换一红被罚下，申花不得不在客场以10人迎战。第79分钟，马济尼奥斯左路突破陈雷防守后传中，扬科没能贴住大迫勇也，后者侧身起左脚顺势抽射，皮球直接入网，2比0，鹿岛队扩大领先优势。
　　新加坡军团0比2水原三星
　　3月18日消息：为了备战联赛，包括李玮峰在内的大多数水原三星主力球员都没有远征新加坡。上半场双方都没有进球，下半时第13分钟水原三星队遭遇了一次危机，好在卡麦尔丁的射门偏出。为水原队先进球的当然是埃杜。第65分钟，李相湖接队友传中头球，对手在禁区内手球，遭遇裁判判罚极刑，埃杜凭借点球射门成功先得1分。6分钟后，埃杜接朴星玄的头球摆渡，在禁区内轻松过掉对手的后卫用右脚打进了自己的第二个进球。
　　H组：  天津泰达2比2澳洲中央海岸
　　3月18日20点，2009亚冠联赛第四比赛日的一场比赛在天津泰达体育场举行。天津泰达迎战澳大利亚中央海岸水手队。路易斯在上半场为天津队打进首个亚冠进球，但是水手队下半场连入两球反超，天津此后利用吴伟安的头球艰难将比分扳平。最终双方战成2比2平握手言和。
　　第35分钟，天津队终于敲开了对手的球门！蒿俊闵开出角球，皮球划过一道弧线转到后点，天津队几人同时抢到落点，最后是后排插上的路易斯高高跃起将球大力顶向球门，皮球弹地后直入网窝，天津1比0，这是天津泰达历史上第一个亚冠进球。47分钟，中央海岸左路下底传中，天津队解围不远，皮球刚好落在刚刚替补换场的10号队员卡塞雷斯的脚下，后者迎球劲射，皮球贴着地面直奔泰达大门，角度比较正，但杨君或许是视线受阻，反应不及，尽管碰到了皮球，但还是未能阻止皮球入网。1-1，双方又回到同一起跑线上了。

