血性申花为盲目逞勇埋单 杜威停赛谁灭李玮峰仇火
　　新浪体育讯　北京时间3月18日亚冠联赛第二轮，上海申花客场0-2负于鹿岛鹿角。比赛的胜利者是鹿岛鹿角，但是整个比赛的焦点却属于一个人，他就是提前下场的申花队长杜威。
　　作为最后一支挑战日本对手的中超球队，朱骏作为申花的老板表达了很强硬的态度，作为球队的队长，杜威当然要冲到最前面。本场比赛，与申花有关的所有亮点都集中在杜威身上，在他离场前这场亚冠联赛几乎就成了他一个人的表演。
　　第32分钟，助攻到前场的杜威获得了申花全场最好的得分机会，他的冲顶竟然打在门将身上弹出后，他本能的停球补射却一脚将球停出了底线；第39分钟，角球助攻到前场的杜威在防守对方的快速反击时战术性踢人，虽然他也因为离场治疗，但是没能逃过主裁判的一张黄牌；第43分钟，鹿岛鹿角队禁区前沿拿球后打右侧肋部，站在杜威和陈雷之间的野泽拓也没给杜威改正错误的机会，面对弃门出击的张晨轻松得分；第67分钟，改打中锋背负改变战局重任的杜威再次成为焦点，看到队友在抢位时被侵犯，血气上涌的杜威在前场抢球时来了一个后场的防守动作，他的正面铲球伤害性较大，被主裁判再出一张黄牌罚出场。
　　杜威是一名优秀的球员，即使这场完败的比赛，杜威也是对方最头疼的队员，每一次定位球他的助攻都让对手紧张，防守中所有的正面高球也都无法越过他的头顶。但是他的优势只是在一对一，而足球是集体项目，当对手将球传到他控制不了的区域时，他改变不了申花失球的事实。
　　输掉比赛不是杜威一个人的错，但是这场比赛过后申花可能就失去了整个亚冠的战局。下一场对阵水原三星，杜威不得不在看台上度过。朱骏这时候应该考虑，赶走李玮峰后他还有谁可以顶替杜威成为防守核心，在中锋巴尔科斯哑火的情况下他又会派出哪位高人去扑灭李玮峰心中复仇的火焰。
　　如果下一场不能在主场战胜水原三星，申花要想在小组中出线就极为艰难，这时候偏偏杜威无法出战。杜威逞一时之勇，申花输掉了本场比赛，被动了下一场比赛。而这场比赛之后，作为老板的朱骏显然需要一些思考，属于杜威的只是这一场比赛，而属于他的却是整支球队，如果他继续选择这种所谓血性的方式带领这支球队，最后的结果与本场比赛将是相同的。
　　因为签约时讲条件，朱老板闲置了李玮峰半个赛季；因为签约时要高价，朱老板放弃了上赛季的灵魂E-马丁内斯；因为罚失了一个重要点球，朱老板赶走了队中头号射手里卡德；因为看着不爽逼郜林上榜，结果后者准备转会海外又不得不高价留人，留下后又像李玮峰一样消失在申花的阵容中。
　　朱老板总是以有钱人自居，逼得很多人都把他当成了人傻钱多的主儿，但是朱老板偏偏在钱上计较，结果有人被他废掉、有人被他卖掉。于是车范根零转会引进了李玮峰跟他争亚冠小组出线权，李章洙用他一半的价钱签入了E-马丁内斯跟他抢中超的风头。
　　其实朱老板确实有钱，他可以高价签下郜林后放着，放弃哥伦比亚的里卡多后还可以买个更牛的阿根廷中锋，不过现实有时很残酷，有些事也并不是花钱就能办到的，否则他也不会把杜威弄到锋线冲杀。
　　本场比赛杜威血性之举后的完败很可能就是今年申花的缩影，又是外援又是内援的弄得轰轰烈烈，钱花了不少却掩盖不住实力下降的事实。
　　(西木)

