朱骏：申花绝对比水原实力强 输一场球天还塌不下来
　　新浪体育讯　申花客战鹿岛鹿角的比赛，最终没有上演“折鹿角”的豪情大戏，在赛前就做好所有心里准备的申花投资人朱骏，比赛之后，当所有人的心情都沮丧到极限的时候，他还是挺身而出，承担压力的同时，他鼓励队员也主动直面各种批评，当然还不忘在这样的时候，放出狠话：“我请大家相信我们，回到上海，申花一定会誓死拿下鹿岛鹿角队。”
　　申花与鹿岛鹿角的比赛结束之后，朱骏乘坐球队大巴从球场回到酒店，进了酒店大门，朱骏和董事长周军、主教练贾秀全就没有上楼，也没有前往餐厅去吃晚饭，第一时间三个人就坐了下来，立即谈起了比赛中的很多问题。深蓝色的短袖T恤衫，让坐在酒店大堂的朱骏看上去格外清爽，只是一旁的贾指导面部表情泄露了他的心情似乎很沉重。
　　记者上前与朱骏约个采访时间，朱骏表示：“我们再有20分钟就谈完了，但是现在的内容就不能让你知道了，你晚饭吃了没，你先去吃饭吧，20分钟之后，我再来接受你采访。”记者看了看表，这个时候已经是日本当地时间的22点33分，也就是说从回到酒店算起，朱骏已经和周军、贾指导聊了40分钟左右了。
　　之后按照约好的时间，记者再次出现在酒店大堂，朱骏表示再说一分钟就结束和贾指导的谈话，记者注意了一下，这个时候已经是日本当地时间23时了，如此可见，比赛结束之后，朱骏和周军以及贾秀全的谈话足足进行了1个多小时。贾指导离开的时候和记者笑了笑，但是这个笑容让人感觉有些心酸也有些无奈，还有着一种不可名状的悲伤情绪。
　　从此后贾指导起身离开时的难过表情来看，输球让他的心里不舒服，压力也不小，相信赛后的这个晚上，他承受着巨大的煎熬。这样的揣测，之后在朱骏的谈话中也流露了出来，“今天混合采访区没有人去接受采访，我在大巴车上看他们一个一个都难过的走上车，都不说话那怎么办啊，这样的时候只有我出来承担了，都不说话那我说吧，毕竟我能体会这个时候教练和队员的心情。”
　　“比赛输了，他们心情都不太好，我也告诉老贾不要急，他说他不急，但是能感觉不急是假的。不过，我还是那句话，回主场看吧，申花主场绝对会拿下他们。”朱骏从比赛结束的第一刻开始，似乎就想好了要在上海主场给鹿岛上一堂叫做复仇的课。尽管记者认为朱骏的心情也并不轻松，但是朱骏在谈话中却始终没有把不快乐的心情流露出来。
　　朱骏平静的回答着记者的每一个问题，还不忘记询问记者：“你知道今天另外那场比赛的结果吗？”当记者告诉他水原好象是2比0客场战胜了新加坡军团队的时候，他脱口而出的一句就是：“那我们比水原厉害嘛！”记者还没回过神来，他马上说：“我们赢新加坡那个队是4比1啊，是比水原厉害啊。”
　　朱骏说完这话的时候，自己也笑了起来，不管怎么说，在输球的时候还能把难过暂时藏在心里，也是不容易的事情。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”或许就如同朱骏所说的那样，“没有什么队伍会赢6场小组赛去完成出线，输一场球天还没塌下来，我承认今天的比赛中我们出现了失误，输了比赛，但是后面看吧，相信我们后面的比赛会让大家满意的。”(曲小尤 发自日本鹿岛)

