澳媒体精确数据揭示泰达差距 控球时间铲球技术双差
　　新浪体育讯　3月18日的亚冠比赛上，天津泰达在比赛顽强逼平对手中央海岸水手队。赛后在澳洲媒体对这场比赛的精确统计数据中，不难看出两队在细节上的差异。控球时间上泰达劣于对手，而且没有一次有效铲球。不过在“三大明星榜”上，天津“角球王”蒿俊闵和最具攻击力球员路易斯名列其中，中央海岸的球员胡克以干净的防守技术被评为最佳防守球员。
　　赛后澳洲媒体评出了三名技术特点比较突出的球员，其中泰达队有两人上榜，一是主罚6次角球的蒿俊闵，他在本场比赛中主罚角球次数为两队之冠，因此也成为名副其实的“角球王”，另外天津外援路易斯也因为射中门框内次数达到了两次而入围。中央海岸队的胡克仅仅是因为一次有效铲球，也得到了澳洲媒体的赞誉。
　　在控球时间上，号称讲究技术配合的天津泰达居然输给了中央海岸水手，两队此项数据分别是47%和53%，来自澳洲的力量型球队居然超过了6个百分点。回想一天前纽卡斯尔在主场2比0痛击蔚山现代，就不能理解澳洲球队绝非是打橄榄球出身，他们在场上的实用技术使用率甚至要超过中超球队。
　　在射中门框内的次数上，两队分别是5比6，主场作战的天津泰达同样是处于劣势。有效铲球上天津泰达是零，而中央海岸在拼抢上看来很有一套功夫，这项数据居然达到了100%。动作凶猛但不粗野，这也许是中超“糙球队”所追求的境界。在守门员有效扑救次数上，天津泰达门将杨君作出了4次扑救，而中央海岸队门将的扑救次数居然只有一次。一方面固然揭示了对方门将水平不如杨君，但也说明中央海岸的射门更有威胁。
　　天津泰达最突出的是在角球次数上领先，全场总共获得了7个角球，中央海岸是5个角球。另外在犯规次数上也以11比14落后于对手。在传中次数上，天津泰达队达到了23次，而澳洲对手仅有14次，这一方面说明天津泰达以边路进攻为主导的打法，不过最终比赛2比2的比分也说明对手战术简练使用，更加强调向前打法和抓两个禁区的战术，这也值得天津泰达主教练左树声借鉴。谭望嵩成为两队传中次数最多的次数，全场共有6次传中，较好得贯彻了主教练的战术思想。接下来吴伟安和蒿俊闵的传中次数各达到了4次和3次，他们也是全场表现最活跃的球员之一。
　　(虎尾)

