新浪独家承建中超官网 未来三年全程视频直播中超
　　从2009赛季开始，新浪网与中国足协展开战略合作，成为中超联赛独家的网络媒体合作伙伴和指定网络服务供应商。同时，新浪网独家承建了中超官网，连续三年成为中超赛事网络视频直播独家门户网站，拥有全年240场中超联赛的视频直播、点播权益，广大网友可以通过新浪网免费收看所有中超比赛视频直播和赛事集锦。网友通过新浪的中超视频直播间可以任意选择场次观看比赛，在直播间内可随时进行线上交流，同时还可参与丰富的直播活动，每轮更有机会赢得精美的奖品。
　　新浪体育届时还将第一时间推出比赛进球集锦，赛场花絮等精彩视频，每轮还会制作五佳球，球星特辑等精华内容供广大网友欣赏。如果球迷因为各种原因未能收看视频直播，那么到中超视频点播版块将能看到所有比赛的视频录播。
　　在新赛季里中超视频互动版块等将陆续推出，新浪网将通过开展一系列视频征集活动加强与网友之间的交流，为广大网友提供一个展示平台，真正让网友做到亲身参与中超报道，亲身体验中超赛事。对于积极参与活动的网友，我们还将送上丰厚的奖品。
　　相信通过新浪网新赛季的中超视频报道，广大网友可以全方位感受中超的魅力。让我们一起为中国足球加油，为中超联赛呐喊！
　　(新浪体育)

