李章洙：国安不能背冠军包袱 为夺冠我做啥都可以
　　新浪体育讯　虽然执教中国球队9年，但李章洙从没有受到如此高的关注，就像国安队第一次成为夺冠 热门一样。因此，对于这位韩国铁帅来说，从本周末的中超首战开始，他同样要面对一 个被显微镜所放大的新赛季。
　　新浪体育：能够感受到来自外界的压力吗，现在国安队的夺冠呼声超过了所有球队。
　　李章洙：(笑)我是外国人，看不明白、听不懂。其实想要夺冠的心情不仅仅是球迷有 、我们球队每一个人也都有，我们早已经确定了这个目标，从俱乐部到球队，每一个人 都要为了这个目标去努力，但不可否认，如果外界给施加的压力太大的话，这并不是一 件特别好的事情，作为主教练我可以承受所有的压力，但球是靠队员来踢的，我不希望 我的球员在比赛没有开始之前就背上包袱。但从另一方面来讲，一点压力也没有不行， 关键是如何把压力转化成动力。
　　新浪体育：你觉得国安队现在已经为新赛季做好准备了吗？
　　李章洙：随着马丁内斯成为我们的第5外援，这个赛季的球队人员组成已经基本完成，接 下来就是如何把现有人员调整到最好的状态，但是对于我们来说，还存在一个磨合的问 题，毕竟几名外援刚刚到队，像马丁还没有进行过一次合练，这都需要我们一边打比赛 ，一边磨合，希望这个时候能够迅速缩短。
　　新浪体育：从已经进行的前两场亚冠比赛来看，国安似乎比其他几个竞争显示出了更好 的状态，是这样吗？
　　李章洙：刚刚两场比赛，说这些都没有意义，联赛很漫长，就像跑马拉松一样，谁知道 后面的比赛谁的状态更好。
　　新浪体育：今年国安又面临双线作战，你如何解决这个困难？
　　李章洙：有了去年的经验教训，我们肯定会要考虑如何克服这个困难，包括进行人员调 整，双线作战对我们来说是不能回避的，虽然周围很多人在说困难，但我觉得球队还是 可以克服，相信能够做好充分的准备，最重要的是心态要好，通过我们的努力去，还是 可以把亚冠和中超都打好。
　　新浪体育：今年国安队的人员有很多，你如何来使用这些球员，是不是有一种幸福的烦 恼。
　　李章洙：其实一支球队有20多名能够打比赛的球员是很正常的，像我们过去那种每场只 有13、4个能打比赛的反而不正常，现在的状况对我们来说是好事，可以促进竞争，我希 望22人能同时打比赛，但这是不可能的，所以只能挑选最好状态的队员。
　　新浪体育：国安的夺冠对手都有哪些？
　　李章洙：这个好像不用我来说吧，大家都能够看得清楚，对手的实力没有一个下降的， 都在增强，所以今年的夺冠会更加激烈。
　　新浪体育：3月22日的第一场比赛准备好吗，今年第一场就与重庆队交手，是不是感觉很 特别？
　　李章洙：是的，我已经很久没有和重庆打过比赛，上一次还是2003年在青岛执教的时候 ，很高兴重庆队能够回到中超，我和魏新也经常通过电话，但在赛场上我是不会留情的 ，第一场联赛我们又是主场，一定要争取胜利。
　　新浪体育：在新赛季即将打响的前，能用最简单的一句话来表达对新赛季的期待吗 ？
　　李章洙：希望球迷们继续支持国安，从我的角度来说，为了夺得这个冠军，让我做什么 都可以，我所做的一切都只为了夺冠。
　　(宋词)

