中超开幕式推少林文化 名导演策划秘嘉宾亮相中超
　　新浪体育讯　3月21日晚7时，2009年中超联赛将在河南建业俱乐部主场正式拉开大幕。此次开幕，将着重于央视包装的宏大场面辅以少林功夫等中原特色，而开幕式表演将成为2009年度中超联赛开幕式的最大亮点。经过一番精心准备的、主题为“信心中超，辉煌中原”的2009中超开幕式将在郑州航海体育场举行。
　　本届中超联赛开幕式将凸显“辉煌中原”的河南特色，时长30分钟，由于此次开幕式主办地位于河南，因此著名的少林功将登上开幕式的舞台，随后则将进行河南建业与广州医药的2009赛季中超揭幕战。
　　为了准备此次开幕式，河南俱乐部专门邀请了CCTV3的导演组进行策划工作，这在中国职业联赛史上尚属首次。建业老板向外界表示：“我们一定会把开幕式办好，为2009赛季中超开个好头。”
　　此前。郑州曾经举办过两次中甲开幕式，具有相当的经验。不过之前争夺承办权还有小插曲。中国足协此前希望能有几家同时争办，利用竞争决出举办开幕式城市。但2月12日中超G16峰会召开时，由于受全球经济危机影响，各个俱乐部也采用了紧缩银根的政策，因此只有河南建业一家提出申请。一周后，经过反复考虑的足协把开幕式举办权正式交给河南。
　　谈到开幕式，河南俱乐部的高层也想外界表示出河南建业对于中超联赛的信心。“中超开幕式落户河南，当然要突出河南特色，而中国足球现在处于低潮期，作为一国足球基础的联赛，亟需走出低谷，提振社会各界对中超的信心，所以我们这台开幕式主题就定为‘信心中超，辉煌中原’。”建业足球俱乐部副董事长杨楠表示。
　　作为在去年北京奥运会、残奥会的开、闭幕式上表演的团体，河南登封塔沟武校派出学员全程参加中超排练，这成为了本届中超开幕式的招牌项目。“少林武术肯定是开幕式的重头戏，我们已经邀请了具有丰富经验的武术演出团体，届时一定会让观众大饱眼福。”建业俱乐部负责开幕式运营的副总朱红亮说。
　　不仅仅是少林文化，太极拳、河南戏曲等具有浓厚地方特色的文化元素都会在历时25分钟的开幕式上得到集中体现。开幕式上还将有一位神秘嘉宾到场助兴。据知情人透露，组委会一度曾动过邀请贝克汉姆的念头，但终因对方要价太高而不得不作罢。不过主办方表示，此次开幕式亮相的嘉宾应当是一位重量级的人物。
　　(新体)

