孙悦单曲首发引女FANS疯狂 响亮口号却令大圣羞涩
　　昨天下午3:30，北京奥神队明星球员孙悦的首张单曲《跟我走》在杜甫草堂“大雅堂”首发。凭借奥神俱乐部总经理臧长虹在篮球圈内广泛的人际关系，再加上孙悦的超高人气，昨天的首发仪式吸引到了中央电视台著名解说员孙正平和央视NBA解说嘉宾、著名篮球教练张卫平前来捧场，可谓挣足了面子。
　　孙悦当了盘草堂之星
　　孙悦的这首单曲《跟我走》的MV是在杜甫草堂实景拍摄的，是一部宣传成都的MV，因此单曲的首发仪式也就选在了杜甫草堂举行。昨天，因为首发签售，孙悦成为新年第一天杜甫草堂里最受关注的人。昨日工作人员早早地就在草堂的大门前竖立了一张《跟我走》MV巨幅宣传板，与此同时也将平时节假日表演繁多、热闹非凡的“大雅堂”专门腾出来，给孙悦发布新歌。
　　虽然孙悦的单曲《跟我走》2010年1月1日在杜甫草堂首发的消息媒体并没有提前曝光，但是昨天下午仍有上百球迷冲着签售仪式来到了草堂。与此同时，在“大雅堂”进行的《跟我走》签售仪式也吸引了很多游客的关注。当帅气的孙悦和甜美的MV女主角郭映，以及大家非常熟悉的央视著名解说员孙正平出现在“大雅堂”的小广场上时，许多游客都停下了脚步，驻足观望。
　　成都赛享受NBA待遇
　　昨天，为了给孙悦的单曲首发仪式造势，奥神俱乐部专门请来了中央电视台著名解说员孙正平。对此，孙正平开玩笑地说：“是臧总‘命令’我来的，以至于我在新年的第一天无法与家人团聚。”
　　这句玩笑话为孙悦的单曲签售仪式拉开序幕，孙正平回顾了孙悦从2000年加盟奥神以来的种种优异表现，他甚至举出孙悦在某场比赛27分钟没有一次失误的例子，随后才开始说签售的事。孙正平的话，得到了在场所有球迷的阵阵欢呼。当台下一位女孩喊出“悦迷无限”的时候，腼腆的孙悦有些不好意思，害羞地低下了头。
　　据悉，孙正平此次来成都除了为孙悦主持首张单曲首发仪式，今日他还将和张卫平一起解说奥神和芝加哥蒸汽队的比赛。当孙正平在现场宣布这个消息的时候，有球迷立即表示要去看比赛：“孙正平和张卫平联袂解说，成都国际篮球邀请赛享受的是NBA直播待遇哦，不错、不错。”
　　两米以上最会唱歌的人
　　昨天孙悦在草堂受到了很多人的好评，但其中绝大多数与篮球无关。比如他的搭档郭映说的就是他的唱功：“我觉得孙悦是两米以上的人里面最会唱歌的！”
　　对此孙正平也表示认可，他说：“刚才播放MV时，我仔细听了一下，这也是我第一次听孙悦唱歌，唱得非常好，比许多在毕福剑节目里表演过的人都唱得好，他绝对是篮球运动员里唱歌最好的之一。”
　　嘉宾
　　孙正平开出心中国家队名单
　　在央视负责NBA解说多年，孙正平绝对算得上篮球专家。昨天下午在孙悦的首张单曲签售现场，孙正平毫不吝啬地将各种赞美之词送给了孙悦，与此同时他也开出了自己心目中国家队的主力阵容：“姚明打中锋，易建联打大前锋或者小前锋，孙悦组织，再加上李楠或者类似以前的刘玉栋那类球员，我敢打包票，中国队绝对不止奥运前八的水平，应该还要好一些。”
　　此次来成都，孙正平除了主持孙悦的单曲发布外，还将解说本周成都国际篮球邀请赛奥神队与美国ABA球队芝加哥蒸汽队的比赛。孙正平说：“我没仔细看过成都国际篮球邀请赛，但张卫平老师他们都告诉我比赛水平很高、很精彩，明天我正好去见识一下。”在两位主角孙悦和郭映给球迷、歌迷签名的时候，一旁的孙正平也不忘向前来和自己打招呼的游客发出去看成都国际篮球邀请赛的邀请：“明天去成都体院看比赛吧，当然不是看我，而是看孙悦他们继续赢球。”
　　现场
　　球迷喊老大  孙悦很尴尬
　　昨天，一身西装的孙悦在签售现场一直显得有些害羞，无论是在台上还是台下他都显然不如在球场上那么发挥自如。在主办方播放完新歌的MV后，主持人孙正平给球迷留了提问时间，台下几个热情的球迷大声地喊着：“老大……老大……”搞得台上的孙悦不知所措，孙正平也开玩笑地说：“臧总才是老大，孙悦还不是。”孙悦也连声称是，但“老大”的喊声仍不时从球迷群中传出。
　　签售开始前，孙悦也借机表达了自己对成都的喜爱之情。他说：“成都是一座非常美丽的城市，有着非常好的环境，也有很多美食，我非常喜欢这里。现在因为训练忙，没有机会好好游览，以后有机会了我会到处走走，去品尝成都的美食。我已经吃过火锅了。”川妹子郭映也表示，如果以后有机会的话，她会当孙悦的向导，带他领略成都的美食、美景。

