安贞焕转会两天前秘密敲定 随连入津随时准备登场
　　新浪体育讯　安贞焕能否参加周日在天津的客场比赛，大连实德俱乐部的回答是：安贞焕存在中超首轮上场的可能，但是一切要看主教练安排。据记者了解，安贞焕将随队前往天津。
　　安贞焕在今天下午才到达大连，似乎是无法在2009年中超联赛首轮比赛中亮相。但是从实德俱乐部获悉，安贞焕有资格在中超首轮比赛中登场，而且将跟随球队前往天津。
　　中超联赛外援注册截止日到3月18日截止，在截止日到来的时候，大连实德俱乐部为外援全雨根和亚当成功注册。就在为这两名外援注册的同时，实德俱乐部也为安贞焕完成了外援注册，并且顺利为其办下了中超参赛资格证。
　　谈到其中的奥秘，实德俱乐部说，大连实德俱乐部和安贞焕在此前就完成了租借合同的签订，因为安贞焕没有来大连，俱乐部怕其中出现差错，所以一直秘而不宣。直到今天下午，安贞焕抵达大连后，大连实德俱乐部才对外宣布租借安贞焕成功。安贞焕在抵达大连后，直接从机场乘车前往实德俱乐部，他去实德俱乐部并不是签约，而是参加实德俱乐部召开的新闻发布会。
　　安贞焕将在明天下午，跟随大连队一起前往天津。实德俱乐部已经为其预定了明天下午两点的航班机票，届时安贞焕将跟随大连队一起入津。至于安贞焕能否在首轮比赛中上场，实德方面没有给出确切的答案。实德俱乐部说，他已经具备上场的一切条件，唯一就是他的自身是否做好了准备。
　　安贞焕在前往大连的时候，曾经接受韩国媒体的采访，他表示自己对首轮比赛登场存在疑虑，一方面是他对自己的状态还是不太满意，认为还需要一段时间训练来改善自己的状态，另一方面，安贞焕至今没有和大连队合练过，如果明天晚上大连队不到天津客场进行适应场地训练，安贞焕可能无法和大连队合练，在这场比赛之前。
　　另据实德俱乐部介绍，安贞焕这次来大连，并不是携夫人一起来，而是自己一人抵达大连。
　　(alchemist)

