中超巡礼之国安：史上夺冠最热 幸福烦恼成双刃剑
　　新浪体育讯　虽然在所有中国职业俱乐部之中，北京国安的历史是最悠久的，但是国安的夺冠热度从来没有像今年这样高过。过去人们谈论“国安永远争第一”，多少带有一些调侃的味道，而今年却不同，几乎所有人都把国安列为头号夺冠热门。战火未燃，国安已经先被推上只许成功不容失败的“绝境”，在这样一种空前的压力下，铁帅李章洙与国安已经没有退路。
　　引援：五大外援惟有一“水货”
　　在过去两个赛季之中，国安队的引援大权全部掌握在铁帅李章洙手中。但可惜的是，手握生杀大权的李章洙在这两年的外援引进之中都无法让俱乐部满意，连续出现途中退货更换的现象，所以今年的引援不再由铁帅一人说了算。
　　一个非常有意思的现象是，在李章洙在昆明海埂左一个右一个试训外援的时候，国安俱乐部在北京一个接一个的签，甚至是老李还没有开始海选的时候，瑞恩-格里菲斯就已经带着合同报到了。
　　接下来便是马季奇与乔尔-格里菲斯，俱乐部接连代替老李搞定了3名外援，对此李章洙也不得不承认，前来试训的外援确实没有让自己看上眼的，在这种情况下，俱乐部选择“用熟不用生”的办法也无可厚非。事实上，按照俱乐部这种思路，早已经是中国通的李章洙很快学会了这一妙招，在苦寻强力前锋未果的情况下，李章洙突然变换思路，主动要求签下上赛季的中超先生埃米尔-马丁内斯，由此可见李章洙的精明。的确，没有强力前锋，使得国安的进攻点没有了高度，但有了中超先生，国安的两路如今可称中超无敌。
　　但是，凡事没有尽善尽美。在国安的5大外援之中，却是鱼目混珠地掺杂了中后卫保罗这样的“水货”，虽然老李还在宽容保罗，认为他与全队磨合的时间尚短，但问题是保罗欠缺并不是默契配合，而完全是个人能力，这已经从两场亚冠之中暴露出来。所幸的是，国安还有国内中后卫张永海可以弥补这个位置，虽然实力不致受损，但早知如此，又何必浪费一个名额不菲的引援资金呢？
　　阵容：幸福的烦恼将成双刃剑
　　上赛季，国安队的阵容一直处在拆东墙补西墙的状态之中，不要说阵容完整，李章洙甚至连每个位置上的正宗球员都凑不齐，所以在那种情况下，国安能够打到第3名，已经实属不易。而本赛季，国安的天变了。队伍壮大了、老李的幸福烦恼也来了。
　　在国安前往客场的20名球员之中，老将杨璞与上赛季转会而来的内援王珂没有进入18人名单。这样的情景如果放在以前几乎无法想像，因为杨璞在上赛季没有停赛之前一直是球队的绝对主力，而王珂在最后阶段的几场收官之中也是场场首发，但如今他们却连18人名单都进不了，不是他们实力退步了，而是这个赛季的人员确实强大了，抛开外援，国内球员之中王长庆、郭辉、闫相闯的状态都好的惊人，连昔日的组织核心陶伟都无法保证能够得到90分钟的出场机会，此外国安的伤兵营之中还有张永海、杨昊、高大卫这3名猛将，如果再算上刚刚加盟的埃米尔，国安队的一线阵容之中至少有24人可用，组成两套阵容已经绰绰有余。
　　这样的豪华阵容，对于李章洙来说既是一件好事，也是一个麻烦，好事就是可用的人员多了，可以随心所欲安排不同的打法与阵容，麻烦就是如何把这些人员进行最有效的组合，比如说在现有的人员之中，没有伤病的杨璞在左后卫位置上的能力在队内还是无人可比，而周挺又是右后卫出身，但不知铁帅为何却偏偏把杨璞置于18人名单之外，让周挺客串左路。但赢球就是硬道理，在前两战国安的过程与结局都让人满意的情况下，这些问题自然被暂时隐藏。
　　可以肯定的说，幸福的烦恼肯定将是一把不折不扣的双刃剑。如果搭配不合理，既无法形成最强的战斗力，更关键的是容易使李章洙的威信下降。故而，倘若老李不能利用好这把双刃剑，很容易未等杀敌反先自损。
　　前景：已成出头鸟且看霸气有多少
　　不论国安想不想当这个出头鸟，前所未有的高调以及铺天盖地的炒作已经把国安推上了风口浪尖，对于国安来说，似乎拿下冠军已经是合情合理，如果拿不下冠军，又成为贻笑大方的反面典型。
　　凭心而论，如果有实力在，不必怕当这个出头鸟。比如英超的曼联、切尔西，意甲的国米、尤文，西甲的巴萨、皇马，退一步讲，即使是换成当年鼎盛时期的实德、鲁能，这些球队都在各自的联赛之中有充当出头鸟的资本，换句话说，他们有这样的霸气。
　　可是，霸气，国安有吗？至少过去没有，现在有没有，仍需实战检验。因此，如果一支具有实力、但没有霸气的国安被强行推上枝头被打扮成出头鸟的时候，自然会有一支又一支的猎枪开始悄悄调整瞄准镜。
　　因此，对于国安来讲，当具备了夺冠的实力，必须考虑的是如何提升自己的自信心，而这恰恰是国安这么多年来一直所缺少的。但是，霸气不是喊出来，而靠打出来的，亚冠前两战，国安已经打出自己的威风，尤其面对日本俱乐部的遗憾平局，更是可称中超骄傲。因此，在国内赛场上，只要国安拿出舍我气谁的气势，首次染指中超冠军绝非奢望。
　　第一阵容：
　　门将：杨智
　　后卫：杨璞、徐云龙、张永海、周挺
　　后腰：黄博文、马季奇
　　前卫：瑞恩-格里菲斯(杜文辉)、陶伟、埃米尔-马丁内斯
　　前锋：乔尔-格里菲斯
　　第二阵容
　　门将：张思鹏
　　后卫：张辛昕、朗征、保罗、路姜
　　后腰：隋东亮、杨昊
　　前卫：王珂、王长庆、闫相闯
　　前锋：郭辉(高大卫)
　　(宋词)

