09中超开幕式周六晚7时举行 五开场节目重装上阵
　　新浪体育讯　3月21日晚19时，2009赛季的中超联赛将在河南郑州航海体育中心拉开大幕。今天晚上， 参加开幕式的众多嘉宾已经开始陆续抵达郑州，在明天晚上的开幕式上，球迷皇帝罗西 以及有着“中原第一号”之称的球迷老点将在开幕式上高唱“红旗飘飘”。
　　以往的中超开幕式上都会有演艺圈的明星助阵，像香港歌星郭富城、内地著名的零点乐 队都曾经中超的开幕式上进行过助演，就在去年的开幕式上，成都谢菲联俱乐部作为举 办方，还邀请了刘璇、王?这对明星情侣现场献唱，因此很多人都关心在今年的开 幕式上，河南建业俱乐部会请来什么样的大腕。
　　不过，据笔者了解到，在明天晚上开幕式上亮相的神秘嘉宾并不是演艺界的明星，而是 选择了球迷代表来进行现场演唱，而有幸登上09赛季开幕式舞台的上的球迷代表正是球 迷皇帝罗西以及有着“中原第一号”之称的球迷老典，这两名资深球迷将在开幕式上高 唱“红旗飘飘”。昨天下午，两人已经在航海体育中心进行了彩排。
　　明天的中超开幕式将进行一台主题为《信心中超，辉煌中原》的20分钟文艺表演，河南 建业俱乐部董事长杨楠透露，“本次开幕式的导演是北京奥运会开幕式的导演蒿炬， 本次开幕式将展现出中原球迷的精神风采，也把中原大地的热情展现给全中国，希望中 国足球能够迎来辉煌的一年。”
　　除了球迷的热情表演之外，这次开幕式还将大量运用奥运会开幕式元素。开场节目为《 龙腾鼓乐》，将表现开封盘鼓及舞龙；第二个节目名为《向金牌冲刺》，表现运动员健 康美；第三个节目名为《飞跃》，为杂技表演及塔沟跳龙表演；第四个节目名为《追逐 》，将展现街舞及滑板青春的动感表演；第五个节目名为《武韵》，将由塔沟武校少林功夫埋表演；文艺表演的压轴就是球迷代表演唱的《红旗飘飘》，届时球童与特色球迷 将共同表演。
　　开幕式落户郑州，这也在河南球迷之中掀起了抢票热，截止今天下午，2万张球票已经全部告罄。一个有意思的历史是，河南建业曾经举办过两次中甲联赛的开幕式，但竟然都在开幕式进行之中出现了停电的尴尬，但明天晚上航海体育中心将肯定不会出现停电的现象，体育场已经做好两套准备，坚决保证电路通畅。
　　明天晚上19点25分，新任中国足协专职副主席南勇将正式宣布2009年中国足协超级联赛开幕，随后河南建业队将与广州医药队打响揭幕战。(新浪体育 于静发自郑州)

