新外援四大天王叫板中超先生 罗迪奇：偶像是坎通纳
　　外援一直是联赛的风景线，去年的中超，当时效力申花的马丁内斯获得了中超足球先生称号，成为第4位在顶级联赛中获得足球先生的外援(1997年冈波斯、2003年阿尔贝茨、2005年耶利奇)。今年，虽然福勒被中超放弃，但托马西、孔德、安塔尔、罗迪奇等有过显赫经历的新外援"四大天王"都有实力竞争中超先生。不过，马丁内斯不会轻易放弃，这个花了国安大把银子的洪都拉斯人已放下话来：中超冠军和中超先生我都要。
托马西 球迷会接受我的方式
　　记者贾岩峰天津报道 打完两场亚冠，2009中超最大牌托马西和泰达的磨合更好了。但是，对于他的到来，天津的球迷并没有完全认可他，有的甚至认为他就是来“养老”的。对于球迷的这种观点，他并不赞同，“每个球员都有自己的方式，队友和球迷都会接受我的方式。”
　　《足球》：这个周末中超就开始了，你对中超了解多少？
　　托马西：来到中国后，从好友以及经纪人那里，我知道了不少情况。我们周末的对手大连实德是中国夺得联赛冠军最多的一支传统球队。不过，上个赛季他们换了很多年轻球员，他们的成绩并不太好，甚至到了最后时刻才保级成功。不过，新的赛季，我对他们的情况还不清楚，作为球员，我希望能够帮助球队获得新赛季的开门红。
　　你同几支中超球队都交过手了，我记得击败鲁能那场比赛之后，你还写了一篇博客，能谈谈对这些球队的印象吗？
　　对于你说的名字我不是完全能够记得清楚，毕竟，我来到中国不久，而且，那么短的时间内和一些球队频繁交手，我还分不清谁是谁，请原谅。其实，我更关心泰达本身，我也想尽快的融入球队，完成教练布置的战术。
　　一点儿都说不出来吗？
　　有！击败鲁能那场，因为他们是上赛季中超冠军，队友们都告诉我了，所以，赢球后我很高兴。说到给我比较深的大的印象，就是大多数球队都喜欢打边路，很少从正面想办法，总是要不停的拉到边路，说实话，我很不适应这方面的踢法，有时候，教练不得不多次提醒我。
　　对于你的到来，很多球迷似乎并不是很看好，他们还在怀念上个赛季的马季奇。
　　我理解球迷的心情，我对现在的状态也不满意，但不是体能的问题，更不是态度问题，而是需要适应。也许在中国，对于一个后腰是否合格的评价标准与意大利有所不同，也许你们更看重的是个人在场上一对一的抢断，。但在以前我经历的足球里，防守是一个整体任务。后腰是攻守转换的枢纽，合格的后腰是要在最快的时间内转被动为主动，抢断只是一种方式，但不是全部。我和队友们还要磨合，我相信他们也会逐渐接受我的踢球方式，相信我，不会太久的，我会踢得更好的。
　　安塔尔 我爱传球，也喜欢射门
　　记者陈永济南报道 鲁能和室利佛逊赛后，体育场外，一名球迷看见了安塔尔，这名身高在1米86左右的球迷跑到安塔尔的身边比较了半天，然后回头说：“老天，他的腿都到了我的腰了。
　　在鲁能的屠戮时刻，安塔尔坐在球场内，疯狂的观众把安塔尔围了起来，以至于武警不得不出动。在这样的气氛中，安塔尔高兴地告诉记者：“我会让球迷们高兴的。”
　　《足球》：感觉怎么样？安塔尔：非常不错，济南是一个很好的城市，鲁能是非常好的俱乐部，在我来之前我就知道鲁能是冠军球队。这场亚冠，我尽管没有能够上场，但观众们给我热烈的欢迎，这让我感到有些意外。当然，观众不多是个遗憾，在德国，观众是非常多的。
　　这是一场和弱队的比赛，重要的比赛会坐满四万多人的。
　　那我非常期待在那样的氛围中去比赛，我想这样的场景会激励球员们打出最高水平的。
　　你怎么评价这场胜利？
　　首先我感到非常高兴，因为这已经是我的球队，对手看起来不像是一个国家的冠军球队，在这种情况下我们球队取胜是正常的。球队表现都不错，9号(韩鹏)给对手威胁非常大，而29号(李金羽)的射门非常漂亮，请原谅我现在还不能叫出他们的名字，但很快就会很熟悉了，因为我要给他们传球。
　　鲁能是讲究进攻和配合的，这适合你的风格吧？
　　这是我喜欢的，我喜欢配合和传球，当然也喜欢射门，
　　王永珀也是一名前腰。
　　他很有灵性，那脚射门非常漂亮，世界波，差了一点运气。
　　可惜的是亚冠你不能上场，但联赛马上就开始了。
　　俱乐部告诉我，小组出线后我就可以报名了，我充满了期待。对于联赛，我马上就可以上场，我渴望最快的速度打比赛。
　　孔德 我会让安塔尔心惊
　　特约记者宏星成都报道 相对于自己曾在弗赖堡的队友安塔尔，孔德的名气并没有那么大。不过，为弗赖堡效力130多场(德甲89场)，上赛季还曾代表苏黎世打了联盟杯的孔德绝对物有所值。他已经向安塔尔“叫板”，要铲得他“胆战心惊”。
　　《足球》：你可能是在四川足球史上经历最显赫的外援了。
　　孔德：是吗？那我太荣幸了。
　　你认为球队的实力如何？
　　非常有实力，虽然我们球队排名在上赛季并不是很靠前，但我的很多队友实力都很不错，他们在欧洲踢球都没有问题。
　　石俊，他在瑞士踢过球啊。
　　我认识他，不过，遗憾的是，我们在球场上没有交过手，新赛季，我会和他一起踢球。
　　你们能沟通吗？
　　还可以，简单的沟通，他是一个很优秀的中锋。
　　你还记得其他在德国踢球的中国球员吗？曾经有一个球员被你踢伤过……
　　哦，是谁？我知道杨晨和谢晖，是他们中的一个吗？
　　对，是杨晨，在2002年11月的时候，他代表圣保利，你是弗赖堡，他的骨头被你踢伤了。
　　哦，我绝对不是故意的。对了，他们还在踢球吗？
　　他们都退役，做了教练了。
　　如看到杨晨，我会向他问好。
　　安塔尔和鲁能签约了。
　　是的，我们在一起踢了两年，他是一个很优秀的球员，在很多球队都能立足。
　　你会对他脚下留情吗？
　　(笑)不管多好的朋友，在球场上就是对手，如果我们碰面，我的飞铲会让他胆战心惊的。我所做的一切都是为了球队的胜利。
　　你的履历表上还有英超。
　　1998~1999赛季的时候，我去了布莱克本，但很遗憾，那里的足球并不适合我。
　　罗迪奇 我的偶像是坎通纳
　　特约记者清源上海报道 虽然里卡德被弃用，但新赛季的申花并不缺少“英超因素”，第五外援罗迪奇虽然来自斯洛文尼亚，但其却曾在英超朴茨茅斯效力，而申花为此据说至少掏出了80万美元。
　　《足球》：你对中国足球了解得多吗？
　　罗迪奇：没有多少，但是，我知道，申花是要争夺联赛冠军的，而我们的竞争对手有北京和山东，是这样吗？
　　你是斯洛文尼亚国脚，西利亚克你认识吗？他曾在大连踢球，你们没有沟通吗？
　　哦，你说的是埃尔明啊，我们曾在国家队一起踢球，但说实在的，我并没有和他沟通过。
　　说说你在英超的经历好吗？中国媒体都说了你来自英超。
　　怎么说呢，2004~05那个赛季的冬季，我转会到了朴茨茅斯。但遗憾的是，我只踢了4场球，然后，我就被卖到了土耳其。
　　那么，中超呢？
　　我希望在这里留下我的印记，我知道申花的实力很强，在我之前引进的外援也都很有实力，但我有信心让教练信任我。
　　你的偶像是谁？
　　坎通纳。他是一个有血性汉子，当时去英超，也有他的因素。
　　那你会像他一样“凶狠”吗？坎通纳的很多行为都……
　　很多人都认为我踢球充满了攻击性，但这只是在球场上，而且，我只针对足球。在场下，我是很害羞的，而且，容易相处。
　　很多外援后来因为家庭的原因离开，西利亚克也如此……
　　我结婚了，女儿都两岁半了。我已经想她了，安顿好了，我会把她接过来的。

