老蒋无奈球队被两人击败 上届亚军跟不上上海节奏
　　新浪体育讯　CBA迈进2010年的第一天，上海男篮就为今天感到比赛现场的4000多球迷，送上了一份珍贵厚礼。110比93 ，上海男篮主场将上赛季亚军新疆队斩落马下。此役之前，新疆队是本赛季保持全胜战绩的三支队伍之一，遗憾的是如此强大的新疆队，新年第一天，在上海金身告破。赛后，双方主教练对本场比赛给出了中肯的点评。
　　一场失败，新疆队主帅蒋兴权表示：“今天新疆队在防守上一开场就出了很大的问题，对1号和8号防守不好，另外在进攻上也是史无前例的差，进攻上的问题比较多。”
　　问：上海队主场氛围对你们打球有没有影响？
　　蒋兴权：觉得这样的气氛很好，主场就应该这样的气氛，这个没有什么。
　　问：身高占优的情况下，新疆今天是出了什么问题？
　　蒋兴权：问题不是身高，输球还是我们自己，打了几分钟就出现了6次失误。连续的失误不是跟不上上海队的速度，而是我们自己的失误较多造成的。
　　随后，上海男篮主帅邓华德对于本厂比赛也给出了点评：“首先，在比赛一开场，我们防守专注做得好，大家都非常专心的在防守对方，第二点我们进攻端倒球流畅，进攻中的移动队员做的也非常好，不过最好的一点就是今天的球迷，我们打得好的时候，球迷给了我们最大的支持，那是巨大的能量。”
　　问：今天我们做好了哪些方面的工作，让快攻打得如此流畅？
　　邓华德：快攻打出来有两个因素。第一是防守，首先要防成功，这样的情况下，第二就是篮板，拿到球之后，就能进入我们的比赛节奏，就是按照我们的想法和节奏在打对手，比赛场面就被控制住了。
　　问：今天战胜的是上赛季的亚军，是否能认为上海有争冠的实力？
　　邓华德：我们的脑子里不考虑这些，不给我们自己的思想加包袱，我们只能专注下一场球。我现在相的就是一场一场的打好每一场比赛，也许打到季后赛后我会考虑，但现在我们不考虑。
　　问：阿巴斯得到了很多掌声，请评价一下他的表现。
　　邓华德：关于他的表现，我认为球迷给他的掌声是他应得的，他的篮板上场十几个，今天也很多。我们的球队队员都是拼图的一块，当然，阿巴斯是其中非常重要的一块。
　　问：新疆队在进攻和防守都很出色，赛前你有没有什么特殊的布置？
　　邓华德：这支球队的教练非常好，球队也非常出色厉害。我认为我们能打到这个水平的原因是，早期我们把节奏带入到了我们球队的节奏，我之前就给队员说了，如果不这样整个比赛会变成另外一回事情。我跟大家所说的就是这样，这个比赛最后的结果关键在于谁能提前抓住胜利。比分之前我不会过多想，但重要的是抓住节奏。我知道能控制比赛节奏的一方，就将赢下这场比赛。我很尊重新疆队，从场上的情况来看，他们传球移动非常好，团结也并不依靠外援打球，这是一支很好的球队。(曲小尤)

