卫冕冠军首战燃复仇之火 德甲强援索要首发屠深足
　　新浪体育讯　北京时间3月21日济南消息，中超鲁深之战将在22日15时30分打响，两队强弱分明，鲁能早把胜利视作做囊中之物，争取联赛开门红的目标也路人皆知。图拔表态说希望延续亚冠主场大胜的势头，为球迷奉献高质量的比赛。而图家军的队员们对于深圳就没有那么客气了，针对上赛季第28轮被对手无情地绝杀，大有复仇的冲动。
　　21日下午，鲁能在基地内的最后一练以射门为主。亚冠主场一战中复苏的鲁能攻击群保持了很好的状态，不出意外的话，与深圳队的比赛鲁能首发阵容也已基本敲定，锋线是“鹏羽”组合；中场方面，日夫科维奇、崔鹏和刘金东铁定首发，而另外一个攻击型前卫的位置将在李微、王永珀和外援安塔尔中产生。王永珀的大腿拉伤已经没有问题，但他缺席了近几日的全队训练，图拔安排其首发的可能性不大，现在看图拔似乎更倾向让安塔尔完成中超首秀。后卫和门将不会有丝毫变化。
　　鲁能的新18号安塔尔在训练中表现的很卖力，虽然他还不清楚图拔将怎样安排他，不过他对首发已经十分期待，“我非常希望能在明天的比赛中首发亮相。”谈到比赛，安塔尔表示他已经对对手有所了解，认为实力无法与鲁能相比，“现在我能感觉到队友的也非常渴望胜利，因此明天的比赛我们必须像亚冠那样赢球。”
　　应该说图家军目前正走出低估，两大主力韩鹏和王永珀都复出了，而又引进了强援安塔尔，从5球取得亚冠大胜来看，整个队伍上状态回升。鉴于这种良好势头，鲁能领队崔法强表示，“赛季漫长，我们要求打好每一轮联赛，一步一步的行动，赛季目标也许自然而然就完成了。”而对于上赛季和深圳队结下梁子之说，崔法强认为并没有什么复仇的概念，这就是一场普通的比赛，如果有什么特殊的意义，那就是2009的第一场。我们希望以一个好的开始，为我们的联赛开个好头。”
　　另据了解，深圳青年军今天下午15时30分在主教练塔瓦雷斯的带领下来到济南省体育中心进行了适应场地训练，整堂训练课在轻松的氛围下进行。5名外援的阵容使得深圳队很神秘，不知在塔瓦雷斯的调教下，深足是否已经有了质的提高。当在训练结束后媒体要求采访老塔时，老塔却避开重围溜了。倒是俱乐部接受了采访，他表示，“鲁能是强队，我们没什么压力，希望打好明天的比赛。但作为一直职业俱乐部，我们也有着自己的目标，尤其是面对首轮中超赛事。”
　　中国“齐达内”宋黎辉在上赛季绝杀了鲁能后，曾一度被山东球迷记恨，此次随深圳队抵济作战，球迷很可能要“讨伐他”。但在今天下午深圳队的训练阵容中，宋黎辉并未现身，随后笔者了解到，由于未能通过足协的体能测试，宋黎辉至今还没有拿到联赛上岗证，将无缘第一阶段的比赛。
　　预计鲁能首发阵容(442)：
　　门将：李蕾蕾；
　　后卫：苑维玮、舒畅、西切罗、王亮；
　　前卫：日科夫、刘金东、崔鹏、安塔尔；
　　前锋：韩鹏、李金羽。
　　(怎么)

