足协正式宣布倍耐力冠名中超 三年合同显战略眼光
　　新浪体育讯　北京时间3月20日下午14时，中国足协正式对外召开新闻发布会，宣布意大利倍耐力公司冠名中超联赛，此次倍耐力公司与中超公司签约三年，从2009年-2011年连续三个赛季，中超联赛都将冠以倍耐力的名称。
　　本赛季的中超联赛共有16支球队、30轮比赛，整个赛季从3月一直持续到10月，揭幕战将于21日晚在郑州航海体育场举行，预计上座率将达到2万人。就在中超揭幕之前，倍耐力公司与中超公司正式签约。
　　倍耐力在体育赞助领域拥有悠久的传统，尤其是足球运动，倍耐力赞助意大利国际米兰超过10年之久，同时也是瑞士巴塞尔球队的合作伙伴，除此之外，还与巴西帕尔梅拉斯队及阿根廷萨斯菲尔德俱乐部签订了赞助协议。
　　在今天的新闻发布会上，倍耐力中国区CEO白贝先生和中超公司总经理吕锋先生共同签署了一份为期三年的冠名合同。
　　倍耐力集团董事工马尔科-科隆凯蒂-普罗维拉表示，“中国是世界经济增长最快的地区和市场之一，对倍耐力来说，赞助中超联赛是一个绝好的机会展示我们在行业之中的表现，并根深蒂固植入当地社会中，足球是一项全民关注的普及运动，它的超凡力量使人们紧密团结在一起，它将能帮助倍耐力品牌植根于万千中国人民的家里和心里。
　　中国足协专职副主席南勇在发布会上表示：中国足协非常高兴与倍耐力这样的国际知名企业进行合作，在全球经济危机的背景下，倍耐力赞助中超联赛显示了他们的战略眼光，我们的中超也将在未来三年的合作为球迷奉献精彩的比赛。中超联赛将继续以健康为根本，对一切有违体育道德的行为，中国足协、中超联赛将采取零容忍的态度，坚决保证中超联赛在健康、有序的环境内成长。(宋词)

