沈祥福成中超揭幕战一看点 某官员有人笔试考1分
　　体坛周报记者蔡国庆报道 “什么？票？千万别提这个，我自己买票都花了一千多！”19日下午，一位建业的工作人员对着手机大吼。洛阳纸贵——终于找到了最恰当的解释——截至3月19日晚，在正式对外零售球票不过两天的情况下，俱乐部已经销售揭幕战散票数千张，再算上提前被全省各球迷订走的4000多套套票，揭幕战门票基本售罄。21日，郑州航海体育场将爆满，“这是咱们第一次办中超开幕式，能不来看吗？”售票点，一位球迷手持球票，笑得合不拢嘴。
　　每个人都有自己的揭幕战看点，不过，想必大家都想看看那个人——广药主帅沈祥福。由于国足新帅人选迟迟未定，09中超第一轮，祥子的身份仍然是俱乐部主教练。
　　据悉，足协于18日上午先后进行了两次会议，一次是中层干部会议，另一次则是专家竞聘组中在京部分成员会议。中层会上，南勇首先通报了选帅情况，即宣布了面试、笔试以及带队成绩等多项指标累计后的排名，并征求了中层的意见。不过，面试、笔试以及过往战绩的具体分数，均未在会上通报。据知情人士介绍，由专家小组提交的各级国字号主帅两位候选人如下——国足：高洪波与沈祥福；国奥：吴金贵与刘春明；国青：宿茂臻与孙卫；国少：是张宁与朱金鑫。值得一提的是，如此排名也是元老们递交名单时的顺序。当足协领导在会上征求中层意见时，有人直接表达了看法：“就按竞聘小组确定的顺序任命吧！”但领导再次强调了一点，即作为国字号主帅，需要的不仅是成绩，更应注重人品。此话的含义再清楚不过——某些教练的口碑显然不能服众。这次中层会议并未得出任何决定性意见，但会议结束之前，中层干部们均明确表示：“最好还是领导定，定了谁，我们就坚决执行、服从。”
　　随后，足协领导还将在京的几位元老，如高丰文、戚务生、金志扬、金正民等召集到一起，再次征求了意见。但是，元老们的意见也不统一，依然不能做出任何决定。
　　一位中层干部的话发人深思，他说，竞聘的出发点很好，但走到今天这一步，某种程度上已经变味。“你说，足协为什么始终不敢公开考试成绩，尤其是笔试成绩，为什么？因为考试成绩差得实在是见不得人。那些所谓面试很好的教练，笔试更是差得难以置信，总共20分，才考了1分、2分。让这样的教练去当国字号教练，你说怎么可能服人？之前种种传言只能再一次验证这样一句老话——无风不起浪。”
　　目前，高沈两人均采取了回避态度。祥子将指挥广药出战中超，而高洪波依然联系着出国事宜。

