沈祥福自下臭棋毁妙笔 千年衰人造揭幕战最衰失误
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，河南在09中超联赛揭幕战上主场2-1战胜广州取得开门红。比赛结束之后，广州队主帅沈祥福脸色阴沉的走回休息室。沈祥福的坏心情并非仅仅因为球队在河南输了球，输掉了揭幕战的比赛。事实上，正是沈祥福的两次换人左右的比赛的结果。一次换人，将广药队拉回人间，而同时进行的的另外一次换人，则将广药队推入了失败的深渊。
　　上半场比赛河南队利用主场的优势长传急攻偷袭攻破了广药队的大门。中场休息的时候，沈祥福根据场上的局势进行了调整。而具体实施则体现了在白磊和崔巍的上场。此次换人之后，沈祥福的换人果然收到奇效。第53分钟，李本舰左路送出一脚质量极高的传中球，拉米雷斯与替补上场的白磊形成双鬼拍门。白磊头槌将比分扳平！
　　这个球几乎点燃了广州队客场取胜的信心。在此后的10分钟内，通过换上体能充沛，接应分球能力俱佳的前国奥球员白磊，广药队在场上获得了绝对的主动权。此后的10分钟，广药几乎对河南队的球门形成围攻之势。一时间风声鹤唳，上半场还春风得意的河南队大门竟然岌岌可危。
　　未想福兮祸之所伏，沈祥福换上白磊的同时换上崔巍，却让为广药队的最终失败种下了恶果。正是这名曾经游荡于北京、厦门、长春和广州，一直追随着北京籍教练的后卫，在比赛的最关键阶段犯下的最低级失误彻底断送了广州队的希望。
　　第58分钟，河南队后场右路起高球到前场，内托头球摆渡到禁区内。此时已经获得皮球的崔巍大脚解围失误，一个轮圆小腿的解围动做竟然没有把球踢出2米之外，此时前插的奥利萨德贝断球后，面对门将冷静推射远角破门。河南队依靠这粒入球最终绝杀广州！
　　回首中超联赛6年揭幕战，这个失误堪称中超揭幕战中后卫犯下的最愚蠢失误之一！事实上，崔巍在最近几个赛季虽然从北京游荡到广州，但是几乎没有在一家俱乐部取得成功。从北京出走后，崔巍追随高洪波加盟厦门，但是此后厦门却不幸降级。次年在厦门队中不是主力的崔巍转会长春，但是在长春队征战亚冠联赛中出现致命低级回传失误被浦项制铁队破门！而此次转会到广州，备受沈祥福器重的崔巍又用一个低级失误“报答”了沈祥福的信任，而重用崔巍而导致饮恨中原，也将成为外界诟病沈祥福的一个把柄。
　　(淡季暴雨)

