深足兵发济南备战赛季首战 惠家康资格注销无缘中超
　　新浪体育讯　3月20日18时，惠家康、雷永驰在出走数日之后仍未归队，深足俱乐部遂作出注销两名球员注册资格的决定，无缘本赛季的惠、雷二人如今去向不明，而深足一行已于昨晚兵发济南，他们将在周日挑战卫冕冠军山东鲁能。
　　惠家康、雷永驰离队风波持续多日之后，陷入僵局的深足高层亦未能找到“破冰”之术，总经理范育红虽曾尝试通过其家人、朋友来劝说两将早日归队，并向二人下达“3月20日18时之前必须归队”的最后通牒，无奈二少软硬不吃、一倔到底，他们宁肯在外面漂着，也不愿回心转意重返球队，3月19日，二人与友人相约一起吃饭，席间，友人关切地询问他们下一步的打算，他们只表示不想回队，其它的则只字不提。
　　苦候无果之后，深足只好对私自离队数日仍拒不归队的二将痛下杀手，决定“家法伺候”、取消两名球员的注册资格。3月20日下午，最新版本的09赛季深足名单中已划去了惠家康和雷永驰的名字，取而代之的是塞内加尔前锋莫其德及18岁梯队小将黄新，而莫其德和黄新将身披曾经属于深足二少的17号和20号球衣南征北战。
　　20日下午，深圳队在西丽基地进行了兵发济南前的最后一练，训练内容以任意球为主，随后，全队乘坐刚刚购买的沃尔沃大巴前往宝安机场。由于要经历5个多小时的长途飞行，许多队员跑到候机厅的KFC大快朵颐，五名外援在吃饱喝足之后，最后一批进入机场安检口，据悉，深足于早前委派专人到中国足协办理五名外援的参赛手续及其它事宜，外援们有望在中超首轮的鲁深之战中披挂上阵。
　　明天的比赛也是塔瓦雷斯重返中国之后的首秀，面对卫冕冠军，一向自信满满、从不长对手志气的老塔也开始出言谨慎起来：“虽然山东鲁能两线作战，队员体能状况可能会受到影响，但我不认为以逸待劳的深圳队就占了便宜，相反，我认为鲁能队员早已进入高强度的比赛状态，而深圳队只是打了几场普通的练习赛而已，这对我们而言是不利的”。总经理范育红也承认山东队兵强马壮、实力强大，但他表示，深圳队已做好了充分的准备。
　　值得一提的是，在中国足协出炉的中超秩序册里，深足被冠以“深圳乐君队”之名，不过，据笔者了解，深足冠名商仍未最后确定下来，而深圳本土知名企业“比亚迪”有可能与深足建立战略合作伙伴关系。(茉莉香)

