安贞焕导演津连恩怨再升级 托马西回避世界杯情仇
　　新浪体育讯　3月22日，中超首轮天津主场迎战大连，两支球队的历史恩怨让本场比赛无疑成为首轮的焦点之战。而随着安贞焕与托马西的分别加盟，这场比赛又将被赋予新的恩怨情仇。
　　加盟实德并且随队来到天津准备首轮与泰达队的比赛，不过，曾经与这位韩国球星有世界杯恩怨的托马西却一再回避安贞焕的问题，“这事已经过去很多年了，我不想再提了，现在我想的还是怎么打好和大连的比赛。”托马西接受采访时刻意回避了有关安贞焕的话题，只是不停地强调联赛最重要。
　　其实从安贞焕与实德签约的消息传出后，托马西反应如何便是大家关注的焦点。但意大利球员非常敬业，他不希望在联赛开战前夜受到场外因素的干扰，“世界杯已经过去很长时间了，我不想再说这些事了，毕竟联赛马上就要开始，我想的就是怎么在比赛中去赢得比赛。”托马西承认他知道安贞焕的情况，“他也在意大利踢过球，我知道这个队员，他是一个不错的球员，但我现在是泰达的球员，提以前的事情没有太多的意义，还是踢好明天与大连的比赛最重要。”
　　托马西告诉记者，他在亚冠联赛上还没有帮助泰达队赢球，因此希望联赛中来弥补这个遗憾，“我对大连队不是很了解，只是通过录像看了他们的情况，教练组为了也对我们进行了一些布置，相信明天我们能够赢得比赛。”托马西表示，帮助泰达队取得新赛季首场胜利也是他此时最大的心愿。
　　相对于托马西侃侃而谈，今晚随大连队抵达天津并且参加训练的安贞焕则采取了沉默的方式，这位韩国球员只是进行了简单的身体恢复训练，但对于媒体采访则采取回避的态度，一言不发随实德返回酒店。(向东)

