中超前夜金德卷斗殴事件 小争端引冲突国门挨拳脚
　　体坛网特约记者孙震军报道 3月21日晚，2009年中超联赛拉开战幕。揭幕战河南建业与广州医药激战正酣的同时，另一场战斗在长沙打响——长沙金德队在首轮中超前夜出事了。
　　长沙金德队的09首轮联赛，主场对阵长春亚泰队，按照往常的惯例，长沙金德队在周六就离开了株洲训练基地，住进了长沙上城军天酒店。不过在比赛前夜，长沙金德卷入一场斗殴事件。
　　相关阅读：金德斗殴事件大巴司机重伤 俱乐部副总称球员未动手
　　6点半球队从株洲基地出发，大约在晚上不到8点的时候，球队的大巴车到达酒店的停车场，这时，一辆小车正在停车场停车，司机也许是技术不行，怎么也倒不进去，球队的大巴车等的不耐烦了，大巴车的司机就和小车的司机对骂起来，对方似乎在这时，打了一个电话。
　　电话过后，他们的腰杆陡然硬了起来，指着球队的大巴车就开始叫骂，球队大巴车的司机火气很大，他跳下了车，这时，从车上又走下来一个留着小平头的大个子，这人上前没有规劝司机，而是直接奔向了对方人群，拳战开始了，很快，对方的战团中，就陆续加入了将近20个人，长沙金德这边势单力孤，这时候，球员们也从车上下来，在战团外鼓噪着，大喊着，有的进入战团开始劝解，不过，对方并没有住手。
　　两方开始一场混战，队中还有多名队员，都挨了拳头，包括国门宋振瑜在内，都挨了对方的拳脚。对方一人，以及长沙金德队的司机，当场被送到了医院，随后当地110也出动了警车，到记者发稿为止，此事正在处理中。(孙震军)
[托马西:别提安贞焕韩日世界杯很刺痛] [魔鬼身材气质高雅安贞焕家有仙妻]
[马德兴析中超争霸:国安最强申花最多老六] [3.15鲁沪京津洋枪质量报告书]

