内托奥利萨德贝轰双响炮 中超揭幕战河南2-1广州
　　新浪体育讯　北京时间3月21日19:30，2009赛季中超联揭幕战在河南郑州航海体育中心打响。对阵双方是主队河南建业和挑战者广州医药。河南队在22分钟依靠内托的入球先声夺人。尽管下半场替补上场的白磊在此后扳平比分。但广药队后卫崔巍的失误却助河南队外援前锋奥利萨德贝单刀破网。最终河南队主场2比1击败广州，取得09赛季中超联赛揭幕战主场开门红。
　　河南建业队是广药队老对手，近年多次交手，互有胜负，双方彼此都相当熟悉。比赛一开始，双方不做过多的试探展开对攻。第4分钟，河南队在左路赢得任意球机会，何滨主罚任意球到禁区内，陆峰抢点头球攻门球高出横梁。第8分钟，广药队中场抢断后打反击，吴坪枫的突破为广药队赢得禁区前沿任意球机会，徐亮主罚任意球直接射门，可惜球打在人墙上没有形成威胁。
　　第16分钟，内托左路得球后，转身抹入禁区内后传中到禁区内，可惜中路陆峰没有抢到点，球划门而出。随着比赛的深入，河南建业在场面上占据了一定的主动，广药队的防守今天做得不错，势头并不差。第22分钟，河南建业队中场过顶球高吊到禁区里，广药队防守突然出现失误，无人盯防的内托背身拿球转身就射，李帅猝不及防，球打入球门右下角，河南队1-0领先。(点击观看进球视频) 
　　第32分钟，广药队中场抢断后发动反击，迭戈带球突破后突然跌倒，谭海出示了2009年中超联赛的第一张黄牌，判迭戈假摔。(点击观看视频) 第37分钟，河南队组织一次精彩进攻，奥贝中路得球转移到右路，陆峰精彩突破了徐亮后传中，后点徐洋倒地铲射球高出了横梁。
　　下半场易边再战，沈祥福调整了场上的阵容主动求变，白磊和崔威受命上场，广药队将比赛的节奏加快，局面有所改观。第47分钟，广药队前场一次短传配合，徐亮的斜塞到禁区内空挡，迭戈得球压入禁区内，可惜，球没有控制好，河南队后卫及时大脚解围。
　　第53分钟，徐亮中场中路将球转移到左路空挡，李本舰传出一记落点极佳的传中球，白磊在禁区中路抢点头球攻门，距离太近曾诚根本无法反应，场上比分1-1(点击观看视频) 。沈祥福的变阵很短的时间就收到了效果，广药队士气大涨。
　　第56分钟，广药队右路组织进攻，拉米雷斯得球后压入禁区，回敲禁区外围空挡，李岩跟进一脚劲射，球直奔球门左上角，曾诚反应奇快单手将球托出门柱。第58分钟，河南队后场右路起高球到前场，内托头球摆渡到禁区内，崔威大脚解围失误，前插的奥利萨德贝断球后，面对门将冷静推射远角破门，场上比分2-1。(点击观看视频) 
　　第72分钟，广州医药在右路获得任意球机会，徐亮主罚到禁区前点，王小诗巧妙地用后脚将球转移到后点，可惜，白磊没有能够及时跟进，球划门而过，广药队错过了扳平比分的好机会。下半场补时3分钟后结束，河南建业在主场2-1战胜了广州医药，取得揭幕战的胜利。
　　河南建业首发：19-曾诚；4-赵鹏、2-宋泰林、18-徐洋、28-张璐；30-姜坤(第83分钟 27-王博)、10-陆峰、11-何滨、8-王寿挺；9-内托、5-奥利萨德贝(第89分钟 7-肖智)
　　广州医药首发：22-李帅；2-李志海(第46分钟 29-崔威)、5-猛龙、24-王小诗；25-李建华、26-吴坪枫(第46分钟 28-白磊)、10-B。迪亚戈、3-李岩、 20-徐亮、11-李本舰；9-拉米雷斯
　　(海马)

