新华社：多部委联手严打假毒黑 中超寒冬迎破冰日
　　新华网济南3月21日电题：记者赵仁伟
　　2009年中超联赛21日粉墨登场。在经历了去年一个丑闻与闹剧交织的黑暗赛季后，本赛季中超联赛将以怎样的形象展现在世人面前？目前看来，今年的中超在俱乐部投入力度、球队竞争程度、联赛环境整治等方面，都出现了一些积极变化，显露出些许绝地逢春的气息。
　　上赛季武汉俱乐部的中途退出及其一系列负面效应，让苦苦经营了15个赛季的中国足球顶级联赛顿然跌入谷底。不过，当中国足球迎来南勇时代，人们都希望中国足坛出现新的气象，毕竟，对于社会关注度极高、市场空间巨大的中国足球来说，自暴自弃是没有出路的。在今年全国政协会议上，国家体育总局副局长崔大林也喊出了“一定要把中国足球搞好”的口号。
　　在全球经济不景气的背景下，意大利倍耐力公司20日成为本赛季中超联赛冠名赞助商，不仅使中超联赛避免了“裸奔”的尴尬，也从一个侧面表明了中超联赛的商业价值，毕竟中国球迷数量庞大，即便在上赛季，中超场均观众也接近1.5万人。
　　竞技实力和联赛环境是决定职业足球是否具备吸引力的两大因素。本赛季，多家中超俱乐部都加大了资金投入，大量招兵买马，冠军争夺战预计将呈现激烈的群雄混战局面，这也将成为联赛吸引球迷的基础。
　　本赛季有4支中超球队参加亚冠联赛，这为中超诸强提升竞技实力注入了强心剂。动作最大的当属北京国安，在北京市体育局为其注资2000万元后，据称国安俱乐部本赛季投入达1.5亿元。国安在引进了上赛季中超联赛最佳球员、洪都拉斯国脚埃米尔·马丁内斯等5名外援后，高调喊出了中超联赛夺冠、亚冠小组出线的目标。联赛卫冕冠军山东鲁能队赛季前痛失周海滨，不过他们紧急引进了德甲球员洛达，加上韩鹏、王永珀、王晓龙的伤愈复出，鲁能队本赛季仍是联赛争冠的头号热门。而上海、天津两队皆雄心勃勃，用足了5个外援名额，必将对京鲁两强构成巨大挑战。此外，长春、青岛、深圳、重庆等队伍在引援和引资上都有不小动作，必使联赛竞争更具活力。
　　与球队实力提升相比，更值得关注的是中国足协将联赛整风作为工作重点，致力于联赛环境的改善。从日前闭幕的2009中超联赛会议透露出的消息看，本赛季中国足协针对裁判、运动员和俱乐部都出台了一系列规定，比如成立裁判工作组以加强对联赛裁判的管理力度，强化媒体对裁判的评议监督，足协纪律委员会全部由退休法官和律师等司法界人士担任等。此外，据称国务院多部委将联手打击中超联赛中的“假毒黑”现象。
　　此外，规范也是本赛季中超的一个关键词。周海滨、冯潇霆自由转会事件发生后，不仅促使中国足协修正有关球员转会的规则，逐步与国际足联规则接轨，许多俱乐部也加强了与球员合同的规范化程度，比如长春队与核心球员签订了5年的合同，这对保护俱乐部和球员的利益都有好处。
　　尽管中超联赛出现了上述积极变化，但化冰三尺非一日之功，对于重病缠身的中国足球而言，寒冬之后能否迎来真正的春天，还有待时间的检验。(完)

