另类空霸一战扬名中原 禁区杀手自信一点强德罗巴
　　新浪体育讯　3月21日，09中超联赛揭幕战河南主场2-1战胜广州。长传、胸停、转身射门！河南队的新外援内托用一连串娴熟的动作摆广药队防守后形成射门破网。这名第一次登陆中国联赛的外援，成为09赛季中超联赛赛场上最闪亮的射手明星之一！
　　出生于1979年的内托出生在巴西，像所有巴西外援一般，内托在场上不但拥有1.85米的身高，而且脚下的桑巴功夫同样娴熟。不过，在人才济济的巴西足球中，内托这样的射手只能在各国联赛中默默无闻的等待着机会。
　　在自己的职业生涯中，内托曾经效力于葡萄牙甲级联赛的科因布拉大学队，26场比赛打入13球成为球队的最佳射手。02赛季，内托转会到贝尔格莱德队(与贝尔格莱德红星与游击队同城的一支塞尔维亚顶级联赛球队)。随后又以30场比赛14个入球成为该队的最佳射手。此后内托转战葡萄牙架甲级联赛和巴西的州级联赛并都有着不错的进球战绩。
　　“事实上，我的风格属于那种在门前把握机会的前锋。尽管巴西足球以技术著称，但是就像我一样，巴西也同样拥有一些能够在门前把握机会的嗅觉型中锋，我觉得我就是这样的球员，我的责任就是进球。今天我想我做到了”内托在接受新浪体育采访时称。
　　本场比赛内托不但入球，而且超额完成了自己的任务。上半场比赛，内托接中场传球后反越位成功，而后稳稳的将高空球胸停到脚下，不等对方后卫猛龙贴身防守直接半转身起脚打门。尽管这个球没有打上力量，但刁钻的角度和射门的突然性还是让李帅的大门告破！
　　而下半场，又是内托在中场策应，接队友的长传后直接争顶摆渡后，奥利萨德贝利用对手的解围失误单刀破门为河南队锁定胜局。1传1射，巴西人在中超赛场上的首秀几乎是完美的。
　　内托的两次关键触球看似大刀阔斧，这正符合河南足球的风格。而仔细观察，却发现这个巴西人同样粗中有细，无论是护球还是传接球上小技术的处理，都显示出这名球员在技术上的突出水平。而他与奥利萨德贝的灵敏搭配，正好形成河南队锋线上相得益彰的搭配。
　　当被问到自己是否认为自己在河南队的作用相当于一个中国联赛中德罗巴类型球员的时候，内托表示，“我和他风格不太类似，德罗巴是一个伟大的球员，他更多的依靠身体能力。他有着世界一流的身体素质。也许我的脚下技术要比他好些，不过还是别拿我们相比的好。不过，我希望我能成为河南队历史上最出色的外援前锋。”，笑着说完这些，巴西人转身走向大巴车和队友一起归队准备休息。而我们也期待他为中超打入更多精彩的入球。
　　(卡罗拉)

