半场战报-李金羽灵敏抽射差之毫厘 山东0-0平深圳
　　新浪体育讯　北京时间3月22日下午，2009中超联赛第一轮继续进行，山东鲁能主场迎战深圳队。由于上赛季深圳曾绝杀争冠路上的鲁能，因此这场比赛也充满了复仇的味道。鲁能半场狂攻却始终没有获得进球，最大的一次威胁来自于李金羽半场结束前的一次转身抽射。半场结束，双方战成0比0平。
　　虽然山东鲁能本场比赛并非今年首次在主场亮相，但之前的两场比赛毕竟都不是联赛。显然，热情的山东济南球迷仅仅是把主队与澳大利亚中央海岸水手，以及与印尼斯里维加亚的亚冠比赛当成了热身。从到场观众的数量来看，济南球市明显有了回升的迹象。今天的比赛是本赛季中超联赛的首轮，而对手深圳上清饮在鲁能上赛季争冠的最后紧要关头，却曾击败他们，结下了梁子。所以，用一场胜利博取2009中超新赛季的开门红，并报去年客场输球的一箭之仇，这是山东鲁能队在赛前制定的必杀任务。
　　比赛开始后，做客的深圳队并没有摆出一副被动挨打的架势，反倒是反客为主在前4分钟内将鲁能队压在了本方半场内。他们在这期间创在了一次射门和一个角球。在稳住阵脚后，鲁能队慢慢发动起了攻势。5分钟，日科夫前场主罚任意球，球直接吊向了球门远点，但被深圳队门将肖建佳托出横梁。紧接着，鲁能队右路李薇组织进攻，在横传到禁区内后，后插上的崔鹏射门再次被肖建佳扑出。
　　可能是下午的比赛的缘故，鲁能队在开场后显得并不是那么兴奋。因为从他们过去几年的经验看，图巴带领下的鲁能泰山更善于踢夜场比赛。15分钟比赛后，鲁能泰山逐渐占据了主动，中场控球方面的优势也慢慢体现出来。尤其是首次露面的黎巴嫩外援安塔尔跑动很活跃，他与李薇、韩鹏的几次在对方禁区前沿的穿插配合，可以让人感觉到这名外援正在逐步融合到山东鲁能队的战术体系中。18分钟，安塔尔直塞交给李薇，后者巧妙的分球给了右侧插上的韩鹏，韩鹏在没有人防守的情况下射门打偏。
　　之后的比赛，深圳队几乎放弃了中场，留7个人在后场与鲁能队的进攻大军周旋，前场只留3个人伺机打反击。27分钟，安塔尔在禁区外过人后直接射门偏出。但其过人的一系列动作很漂亮，显示出他曾经在德甲多家俱乐部效力的实力。
　　33分钟，鲁能队韩鹏在回防追球时，背后铲倒深圳队进攻队员吃到黄牌。这个黄牌虽然毫不冤枉，可是却反映出鲁能队员在压制住对手持续进攻却不见结果的急躁情绪。高中锋韩鹏在上周亚冠联赛对印尼球队队的比赛中打进一球后，本场比赛从其表现看状态还是在逐渐恢复中。韩鹏的跑动很积极，可步伐仍然显得有些沉重，在做一些技术动作上还是显得有些许生硬。
　　第41分钟，深圳队23号黄凤涛在中场断掉李金羽脚下的皮球，但被崔鹏拉倒。深圳队趁机组织了一次进攻，但黑人外援莫其德的射门无功而返。上半时临近尾声，山东鲁能队又获得了一次前场任意球的机会，但并没有打出期望中的战术配合。半场结束，两队互交白卷。
　　山东鲁能首发阵容：
　　门将：1-李雷雷；
　　后卫：2-刘金东、4-西切罗、5-舒畅、14-苑维玮；
　　中场：23-李微、7-崔鹏、18-安塔尔、8-日科夫；
　　前锋：9-韩鹏、29-李金羽
　　深圳队首发阵容：
　　门将：26-肖建佳；
　　后卫：5-昌盖、4-尼古拉耶夫、6-阿多尼斯、22-袁琳；
　　中场：37-赵?、15-栗鑫、11-柳超、8-黎斐；
　　前锋：23-黄凤涛、17-莫其德

