中超综述：申花五分钟完美逆转 八星大连津门溃败
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，中超联赛首轮比赛开战。昨天先进行的揭幕战中，河南2-1胜广州，也续写了7年揭幕战主队不败的纪录。在今天下午进行的3场比赛中，卫冕冠军山东鲁能在主场尴尬地被深圳1-1逼平；陕西中新凭借李毅的完美助攻和王云终场前的入球主场1-0胜成都谢菲联；长春亚泰在客场与长沙金德战成0-0平。
　　在晚场比赛中，北京国安重回工体后3-1胜重庆，有望再续演工体不败神话；天津在主场竟然4-1狂屠大连；杭州2-1小胜青岛，而上海申花在先落后的情况下，竟然在最后5分钟实现逆转2-1胜升班马江苏舜天！
　　北京3-1重庆 焦点：重回工体再取开门红 [点击观看全场集锦]
　　一场颇具经典意义的比赛，重庆是李章洙在中国执教的第一支球队，但由于重庆今年才重新冲超，这也是李章洙首次率北京队与旧主交锋。目前重庆的主帅魏新正是昔日李章洙的弟子，本场比赛也是师徒之间的较量。
　　本场比赛从一开场就非常紧张激烈，第14分钟，北京队前场反抢，队长徐云龙在左侧下底传中，大格里菲斯在禁区中路争得皮球后头球攻门破网。第20分钟，重庆队进攻，保罗在解围难度不太大的情况下竟然漏顶，金尼截得皮球直接面对杨智冷静推射入网。
　　第52分钟，北京国安获得角球机会，角球开出后，小格里菲斯后蹭，黄博文垫了一下，徐云龙凌空扫射入网。第84分钟，北京国安进攻，王长庆禁区内补射时被放倒，国安获点球机会，黄博文操刀命中。
　　这也是北京国安3年之后重返工体后首战获得开门红，有望在这一赛季中再次上演工体不变神话。
　　天津4-1大连 焦点：蒿俊闵发飙两助攻一进球 [点击观看全场集锦]
　　尽管以往大连与天津交战时占据了明显的优势，但目前已经今非昔比，双方也已经是强弱换位。而天津泰达最终战胜昔日巨无霸的过程也非常轻松，首战中就显露出今年争冠的霸气，而大连本赛季的主要任务极有可能是保级。
　　主场作战的天津泰达取得梦幻开局，仅仅第2分钟就在右路获得任意球，蒿俊闵右脚主罚打入禁区，毛彪头球攻门破网。此后双方拼抢越来越激烈，第42分钟，大连队同样利用任意球机会扳平比分，当时赵旭日将球吊入禁区，李凯在前点甩头攻门打入死角。
　　第48分钟，天津泰达再获任意球机会，蒿俊闵主罚右路任意球落点极佳，在禁区内曹阳冲顶砸在对方后卫亚当身上反弹入网，此球相当幸运。第57分钟，天津泰达发动快速反击，毛彪在前场右路传中，蒿俊闵在禁区内接球射门入网。第75分钟，曹阳左路传中，王新欣在小禁区内半转身射门被孙寿博扑出，韩燕鸣补射入网。
　　尽管天津胜面较大，但津连之战爆出如此大的比分还是令人感到意外。
　　上海2-1江苏 焦点：两个“手榴弹”定逆转乾坤 [点击观看全场集锦]
　　比赛可以称得上是长江三角洲德比，除了沪浙之外，江苏舜天也加入这一行列，尽管双方实力上相差较大，但本赛季争冠呼声不低的上海申花在前87分钟的表现却令人难以恭维。
　　从首发阵容来看，上海申花有所保留，与前几天参加亚冠时的阵容也有较大区别。上半场比赛中并未能看到上海申花有神勇发挥，反倒是升班马江苏舜天表现非常出色，两度让上海申花遇险，甚至一度压着申花打。
　　下半场开场曾经一度沉闷，直到最后15分钟比赛才好戏连连。第76分钟，江苏队长陆博飞禁区左侧起球，卡洛斯抢点头球攻门破网。江苏疑似要爆冷，但上海申花竟然在最后5分钟全面爆发，第87分钟，米利甘大力掷出边线球，扬科在混战中小禁区内倒地卧射破网。补时阶段，米利甘继续掷出边线球，邓小飞出击未果仅挡了一下皮球，沈龙元左脚劲射破网。
　　比赛相当有戏剧性，与亚冠赛最后阶段胜新加坡军团的比赛相似，本场比赛中上海申花又是在最后阶段爆发，但在最后5分钟凭借两个手掷球助攻逆转胜的比赛还是令人感到有些匪夷所思。
　　杭州2-1青岛 焦点：绿城史上首胜青岛 [点击观看全场集锦]
　　去年绿城和青岛都位居中游，今年青岛中能的力度更大，用满5个外援名额，加上国脚曲波、刘健和姜宁等国脚，全队配置可称豪华级，本场比赛的目的本是想反客为主全取3分，但却未想到反遭失利。
　　杭州绿城开局相当不错，第3分钟，绿城获得任意球机会，将球吊到禁区后，青岛队后卫解围失误球飞向球门，门将扑球脱手，奥拓在乱军中捅射破门。此后绿城虽越攻越勇，但未扩大比分，反倒是第43分钟防线出现问题，青岛反击，帕斯卡在大禁区内拿球低射破网。
　　第49分钟，主队的马成在左侧开出角球，蔡楚川在禁区内打门入网。此后虽然还是绿城的进攻优势明显，但并未能再改写比分。
　　值得一提的是，这也是绿城历史上首胜青岛，此前2007年升入顶级联赛后，对青岛4战为1平3负，而且都是在前两轮遭遇，本场比赛总算复仇成功。
　　山东1-1深圳 焦点：德甲强援献完美助攻 [点击观看全场集锦]
　　双方实力相差较大，比赛的主要关注点不仅在于卫冕冠军能否在主场取得开门红，还在于山东鲁能能否复仇成功，毕竟在上赛季下半程鲁能争冠关键过程中曾经在客场负于深圳。最终的结果是复仇未果，但德甲强援安塔尔首秀中的表现比较抢眼。
　　比赛的过程中，山东鲁能在场面上占据明显优势，但深圳的铁桶阵也令山东鲁能办法不多。下半场第60分钟，山东鲁能创造出有威胁的进攻机会，李微右路得球后横传门前，肖健佳扑出的球却落在禁区内韩鹏的脚下，后者近距离胸部停球后射门却未能入网。
　　屡攻未果的山东鲁能却被深圳觅得机会，第72分钟，深圳打快速反击，黄凤涛摆脱未果背身回敲中路的栗鑫，后者迅速向右横拨给空档处的尹小龙，尹小龙吊射破网，站位靠前的李雷雷对此无能为力。
　　此后山东鲁能连续换人加强进攻，第80分钟，安塔尔在中路偏右侧带球依住对方后卫直塞，吕征插上拿球后迅速小角度抽射远角破网。第85分钟，王永珀禁区前挑传，米利安胸部停球后挑球过人摆脱后卫，面对门将大力射门居然高出，此球不进都难！
　　山东鲁能目前的状态明显不稳，刚刚在亚冠赛上狂胜，就在主场被弱旅逼平后遭遇尴尬，未能在主场拿下弱旅深圳使得他们今年争冠之路先蒙上一层阴影。
　　陕西2-0成都 焦点：李毅再爆神勇 [点击观看全场集锦]
　　一场标准的西部大战，在重庆升超后，西部版块再度受人关注，而陕川之战则是最先进行的西部德比。双方在整场比赛中拼抢相当激烈，最终实力略胜一筹的陕西小胜成都，李毅表现抢眼，最终的结果也比较符合比赛的场面。
　　上半场李毅的表现非常抢眼，但与进球失之交臂。下半场前半段成都拥有几次非常不错的机会，但也因运气不佳而未能破网，尤其以第68分钟汪嵩推射空门未能入网而令人感到最遗憾。
　　第71分钟，王云主罚任意球到禁区，李毅将球回敲到门前，万厚良头球攻门破网。第89分钟，成都后卫出现失误，王尔卓突破到禁区后传中，插上的王云接球后轻松打门入网。
　　整场比赛相当精彩，陕西机会更多，但成都的几次进攻也很有威胁。李毅在全场比赛中的表现非常出色，延续了上赛季的神勇。
　　长沙0-0长春 焦点：异型辽沈德比长沙占上风 
　　一场异型的辽沈德比。足球重镇沈阳已无中超球队，但长沙金德的前身沈阳金德是从沈阳走出，而长春亚泰的前身也是辽宁梯队，两队之间的球员多为沈阳籍球员，更似一场变了味的沈阳德比，最终双方战平但长沙表现更出色。
　　此前曾传言国脚杜震宇受伤而无法在本场比赛中上场，但最终证明这仅仅是烟雾弹。由于长沙金德战绩不佳，本场比赛在长沙受关注程度也并不高，现场大约来了不到3000球迷，看台也显得非常空旷，而且比赛竟然没有直播，是本轮最受冷落的比赛。
　　上半场比赛中双方场面火爆，但创造的绝对机会并不多。下半场刚开场不久，长沙金德曾经攻势如潮，整体压过中场，使得亚泰防守非常被动。此后长春亚泰通过换人明显加强攻势，但在最后15分钟比赛中，主动权还是掌握在主队手中，长沙的几次进攻都相当精彩，而宗磊成为全场最忙碌的人，这一场面多少令人感到有些意外，而此前实力较弱的长沙金德本场表现也值得称道。
　　河南2-1广州  焦点：揭幕战主队7年不败 [点击观看全场集锦]
　　超六世的揭幕战，此前6年中的揭幕战中主队保持不败，实力一般的河南建业能否在主场续写这一纪录也令人关注。
　　比赛进行得紧张激烈，拥有主场优势的河南建业在比赛一开场就非常积极，第22分钟，宋泰林在中场将球过顶球高吊到禁区，广药防守失误，内托在几乎无人盯防的情况下背身拿球转身射门入网。下半场开始沈祥福调整阵容求变，第53分钟，李本舰传中，对方防守失误，白磊禁区中路头球攻门破网。第58分钟，内托头球摆渡到禁区，前插的奥利萨德贝断球后冷静推射远角破门，河南再次领先并将比分保持到中场。
　　由于揭幕战的因素，本场比赛吸引了很多关注，而且沈祥福竞争国足主教练的背景更使得比赛多了更深一层意义，但广州医药的表现显然令人失望，而河南获胜后，也使得顶级联赛揭幕战中主队连续7年不败。
　　(唐元汉)

