28岁唐正东步入暮年？6年前场均15篮板竟缩水23
　　新浪体育讯　102比96，江苏终于结束了自己的两连败，客场战胜了年轻的吉林队。全场比赛，江苏队虽然6人得分上双，但唐正东的贡献依然只有5分5个篮板，离他6年前巅峰场均能够砍下15.4个篮板的赛季，在数据上竟然少了三分之二。
　　第四节下半段，吉林队将此前两位数的分差一路缩小到了6分，而更为雪上加霜的是，此时的杰米尔已经是6犯下场，江苏队已经又一次站在了崩盘的边缘。“滴”的一声哨响，江苏换人，可是，换上的并不是唐正东，而是小将刘亚晖……简简单单的一个换人体现出的，是江苏和唐正东共有的无奈。
　　第二节比赛刚刚进行了4分钟的时候，江苏队终于派上了唐正东，迫于吉林队内外线的压力，杰森恨得咬牙切齿叫了暂停，接着祭出唐正东和杰米尔的双塔战术，希望场上的局面会在此后得到缓解。上场后，唐正东很快让杰森看见了希望，在胡雪峰投篮不进后，大唐在吉林队的众人包夹之下奋力跳起，赶在对方之前将篮球狠狠的补进了篮筐。前场篮板+扣篮得分，唐正东在上场后让人眼前一亮，然而，就在杰森为着自己的换人收效甚快而欣喜的时候，唐正东外线一个盲目的三分选择却再次让江苏队止住了得分的势头，球队也就此陷入了失误的怪圈，以落后的姿态结束了半场。
　　开赛后的几轮比赛，江苏队仅仅取得了可怜的2胜4负的战绩，这让很多一直关注江苏的球迷倍感失望，有的球迷笑称“再这样下去，江苏真的不会再是千年老三了”，所有人都在问，究竟江苏在这个赛季是怎么了？唐正东和胡雪峰到底是怎么了？
　　此前的全运会上，唐正东在休战了一年多的时间后终于复出，对阵天津的全运会小组赛首战，大唐更是砍下了全场最高的22分，用一纸数据直接的说明了自己回归的决心。但是，全运会毕竟和CBA联赛有着本质的区别，在联赛中，唐正东在场上更多时候需要面对的都是对方外援，无论在技术和身体上都会给自己带来更多的压力，再加上此前一度传出的膝盖位置的不适，因此在联赛开始之后，唐正东在场上的感觉并不好，场均的数据也只有7.1分和5.4个篮板，这和他一个赛季前场均22分、11.3个篮板的表现有着天壤之别，整体的数据竟然仅剩下了原来的三分之一。
　　“唐正东现在的状态和以前差的太远了，再看不见他的发挥，江苏这个赛季进今后赛都危险”此前，一位江苏队的球迷这样说道。的确，也许人们还记得唐正东受伤的那个赛季，在和辽宁拼季后赛半决赛的系列赛中，大唐带伤在场上和辽宁队的双魔兽桑普森+奥德杰硬扛，即使他们最终输掉了比赛，但人们也一样记住了当时无畏的唐正东。
　　可是现在，唐正东已经几乎游离出了杰森的战术体系，在场上最为关键的时刻，人们更多看见的是小将刘亚晖的身影而非唐正东，当年那个江苏的台柱已经完全迷失在了江苏的迷失之中。而这，都是发生在那个688天的连续缺阵之后……
　　5分5个篮板，可以看出唐正东在场上在努力的调整，但是他的状态却始终无法找回，记得布莱恩亚当斯的一首歌《I will always return》，但是对于唐正东来说，这，将会是在什么时候？
　　(愚人)

