半场战报-迪马尔门前推射险破门 陕西0-0暂平成都
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，2009赛季中超联赛第一轮比赛继续进行。陕西中新队在主场迎战成都谢菲联队。上半时比赛双方尽管获得多次射门机会，但却互无建树战成0-0。成都谢菲联41号球员迪马尔的射门险些攻破对手大门。
　　作为西部的难兄难弟，陕西中新面对咄咄逼人的成都谢菲联时并不陌生，上个赛季的西安之行曾留给谢菲联难以忘记的回忆，当时0-3失利曾引发球队内部李铁与刘成之间的恩怨，就一度引起媒体的多种猜测。而当志在复仇的谢菲联重新回到西安征战客场时，陕西队已经远不同于上个赛季的那只球队。
　　上半场比赛进行到20分钟时，成都队利用反击机会发动进攻，石俊在禁区内争到了第二落点射门，皮球被吴彦晟扑出，但成都队刘宇在禁区外再次实施补射，差点攻破陕西队大门！ （点击观看视频）两分钟后对手卷土重来，汪嵩主罚右翼角球，中路的无人顶到，迪玛尔球门后点一记半转身抽射近角稍稍偏出。 （点击观看视频）
　　可能是赛季刚刚开始的缘故，陕西队虽然主场之利，并占据了场上的进攻优势，但威胁并不大，反而是对手的反击打得虎虎生风。另外陕西队危地马拉的国脚前锋马尔文表现一般，一对一突破鲜有成功，没有显示出应有的价值。相反倒到李毅表现十分活跃，频频创造机会。上半场39分钟，李毅前场右侧禁区线外人球分过对方后卫，差点就形成突破，对方丁琪不得不采用犯规战术将其放倒，陕西队任意球直接吊到禁区可惜未形成攻门。 （点击观看视频） 半场结束时，双方相对平淡地战成0-0平。
　　陕西中新队首发(442)：22-吴彦?；16-曹?、28-忻峰、4萨利、18-郑涛； 15-叶张根、8-李彦 、5-万厚良、13-王尔卓；9-李毅、24-马尔文-阿比拉
　　成都谢菲联队首发(442)：22-兰一；2-刘成、41-迪马尔、15-丁琪、3-刘宇；11-张远、18-姚夏、6-梁明日、16-王存；33-汪嵩、9-石俊
　　(晓兵)

