专访杨楠：这段辛苦没白费 内托此役更胜奥利萨德贝
　　新浪体育讯　3月21日的夜晚，河南郑州航海体育中心成了欢乐的海洋，开幕式的成功与揭幕战的胜利自然让河南球迷乐得喜合不拢嘴，而作为河南建业俱乐部的董事长杨楠，这位美女老总也同样对这个圆满的开幕式感到满意。
　　早在几个月之前，就有几家俱乐部同时提出承办今年中超联赛的开幕式，最终一个月前的中超老总峰会之上，中国足协确定了开幕式的主办地：河南郑州。河南建业队在竞争之中获得了开幕式的举办权。随后，建业俱乐部立刻开始了全面、细致的准备工作。对于本届开幕式，建业俱乐部董事长杨楠表示，自己认为整个开幕式的过程还是比较圆满，这与前一段大家努力辛苦的准备是分不开的，大家一直在全力以赴准备，就是为了能够把开幕式办好、办成功。
　　除了开幕式取得成功之外，更让杨楠感到高兴的还是球队在第一场比赛之中取得了胜利，杨楠认为，河南队在首战之中表现得非常积极与投入，全队有着强烈的取胜欲望，而且顶住了开幕式所带来的压力。但是，杨楠同时认为需要冷静看待这场胜利。“从比赛的过程来看，我们能够取胜还是有一定的运气，所以我们要冷静，要认清自己的实力，要看到自己的不足，我相信只要球队摆正自己的位置，继续做好训练工作，我们的球员还有提升的空间。”
　　在今天的比赛之中，河南队的两粒进球都是由外援打入的。对于这两名外援的表现，杨楠表示，两个外援的表现都是不错的，尤其是内托，相比之下表现更好一些，至少在这场比赛之中要比奥利萨德更积极主动。
　　最后，杨楠还是把感激的话语送给了河南的球迷们。“我真的非常感谢我们的球迷，今天来到现场的球迷非常多，但是球迷非常有秩序，感谢大家的支持，从球迷的态度来看，大家肯定会给中超更大的支持。”(新浪体育 于静发自郑州)

