专访南勇：开幕式近年最佳 中超需要大家共同维护
　　新浪体育讯　自从上任之后，中国足协新任掌门人南勇一直保持着其特有的低调。虽然已经不再具体分管中超联赛，但是南勇还是亲自出席了3月21日晚在2009赛季的中超开幕式。不过，在开幕式现场，南勇并没有担任宣布联赛开幕的嘉宾。揭幕战之后，南勇在接受新浪体育采访时，表示了对开幕式的满意与肯定。
　　新浪体育：南主席，你在现场观看了今年的开幕式，这个开幕式给你留下什么样的印象？
　　南勇：今天的开幕式办的很好、很成功，我个人认为是最近几届之中办的最好的，今天的开幕式导演也是奥运会开幕式的导演之一，开幕式的节目很有水平，看得出河南俱乐部下了很大的功夫，开幕式展现了中原大地古老、精深的博大文化，还有河南球迷的热情。
　　新浪体育：提到了球迷，你对今天比赛的上座率还算满意吗？
　　南勇：我今天也特意记了一下来到现场的观众人数，23239人，这已经达到体育场可以安全容纳的最多人数，这足以说明河南球迷对足球的喜爱程度，真的很不容易，很感谢河南球迷，也希望河南球迷能够继续支持中超联赛、继续关注中国足球。
　　新浪体育：对今天的第一场比赛有什么印象。
　　南勇：比赛很精彩、双方打的很激烈，场上队员非常投入，这样的比赛可以让大家有兴奋感，从比赛过程可以看得出，大家都对今年的比赛准备比较充分，也都有非常强烈的取胜欲望。
　　新浪体育：河南队在主场取得了开门红，你觉得是现场球迷给他们带来力量了吗？
　　南勇：每一支球队都需要球迷的支持与加油，我觉得今天比赛的意义并不仅仅是谁输谁赢的问题，我想不管是主队的球迷，还是客队的球迷，或者是作为中立方的电视机前的观众，都相信通过这样一场激烈的比赛，能够让大家看到中超的希望所在。这也可以说明我们的中超联赛还是可以给大家带来精彩、激烈的比赛，这也是吸引球迷来到现场的最主要原因。
　　新浪体育：对于即将全面开始的09赛季有什么期待吗？
　　南勇：打好中超比赛、维护好中超联赛的秩序与环境，是我们每一个人的责任，每一个人都有责任推动中超的发展与前进，今天的这场比赛仅仅是一个开始，希望每一个人都从实际行动做起，因为中超需要大家共同努力，这样才能越来越好。(新浪体育 于静发自郑州)

