直击广药后卫诡异失误 沈祥福赛后沉默藏多少怒火
　　新浪体育讯　在客场输给河南之后，广州队的球员低着头走向了休息室。在夜幕的掩护下，落败的客队登上大巴车匆匆离去。整场比赛广州队在控球率上甚至高于主队河南队，但是两个低级失误却葬送了球队客场拿分的希望。“唉，要是没有那两个失误，比赛的结果还真难说”，一名广药球员在赛后显得很不甘心。
　　球员所说的两个失误分别出现在上下半场直接导致失球的两次失误。有趣的是，失误的球员一名是一直在广州人气极高，但是却不被沈祥福完全重用的李志海、另外一名则是沈祥福钦点，本赛季转会到广药队的崔巍。至少在这点上，沈祥福和广州的球迷的确同时遭遇了一个黑色幽默。
　　李志海的失误出现在上半场。河南队大脚传向广州队后防身后，此时禁区内离内托最近的是李志海和猛龙。而李志海和猛龙、王小诗之间的不默契让前者在造越位的时候将身后的队友托在了后面，内托直接形成反越位。
　　此时，局面还未到不可挽回的地步，猛龙在靠向内托的时候发现自己第一时间不可能获得皮球，于是站在侧翼等待保护，但此时李志海在后退中没有判断到皮球的落点而错失第一时间争顶的机会，被内托形成半转身射门破网。尽管有人质疑这个球是否越位，但是大部分广药球员却没有对这个入球表示任何异议，显然，这是一个明显的防守失误。
　　如果说李志海的失误让他在半场休息便被换下，但是替补者崔巍则犯下了个更低级的失误。在比赛形成僵持后，崔巍在处理一个解围球的时候一脚踢疵，将一个必须破坏出场外的球一脚踢给了对方前锋奥利萨德贝。对方顺势收下大礼推射破门。
　　在比赛结束之后，无论是主帅沈祥福还是广药的球员，都避免谈到这个失球。显然，在中超开幕式上出现如此低级的失误导致失球，这多少让全队上下感到有些窝囊。但可以肯定，在本场比赛之后，将有一些球员失去沈祥福的信任。
　　(Jill)

