马丁内斯有望首轮亮相 豪言：国安因我而强于申花
　　新浪体育讯　虽然清晨4点多抵达北京机场，但休息了一个白天之后，中超先生埃米尔-马丁内斯立刻生龙活虎地出现在了国安队的训练场上。从国安队的竞争对手申花转投而来，马丁内斯也毫不客气地口出狂言：国安将因为我的到来而强于申花。
　　当今天晚上国安队的大巴车出现在工人体育场的时候，第5外援马丁内斯已经坐在了大巴车，身穿一身国安队球衣的马丁内斯在走入工体的时候，似乎因为灯光的原因，显得有一点兴奋，不停与外援马季奇大声说着话，而进入内场之后，马丁内斯先在接受了全队的鼓掌欢迎，在球队围成的中圈内，李章洙与全体球员一起欢迎马丁内斯成为国安队的一员。
　　随后，国安队的球员开始进行传接球与射门的训练，而马丁内斯则独自一个人在体育场内进行慢跑，整整半个小时的慢跑，马丁内斯跑的相当轻松。看到马丁内斯的身体情况还不错，铁帅李章洙也随即让这位中超先生加入了最后的分组对抗。
　　在分组对抗之中，马丁内斯与马季奇、大小格里菲斯分在一起，马丁内斯的位置也并不固定，一会在前腰的位置，一会在左前卫的位置，很显然，李章洙也在观察马丁内斯最适应哪个位置。不过，在明天的比赛之中，铁帅应该不会派马丁内斯首发，但很有可能进入18人名单，届时老李会根据场上的情况考虑是否让马丁内斯提上场与球队磨合。
　　训练结束之后，马丁内斯在接受采访时表示，自己现在首先要做的是好好休息恢复体能适应时差，但是自己非常渴望能够尽快代表国安队上场，因为国安是一个很正规和强大的俱乐部。
　　在被问及国安队与申花队哪个实力更强时，马丁内斯底气十足地表示：以前是申花队强，但现在是国安队强。为什么这样说，马丁内斯又用一句狂言给出了自己的答案：因为我来到了国安。(宋词)

