深足失踪二将生死线前仍未归 高层震怒开除希望之星
　　昨日19∶30，深足踏上SC1188航班飞往济南，征战2009赛季首个客场。宽大的波音737-300机舱里，没有“失踪小将”惠家康与雷永驰的身影。据悉，他俩已被深足取消注册资格。
　　因为对新赛季合同感到不满，惠家康与雷永驰在3月6日不辞而别，至今依旧下落不明。3月12日，深足总经理兼主教练范育红宣布，假如惠、雷二人不在20日18时之前归队，将会被取消注册资格。昨天下午，深足将士登上新购的沃尔沃大巴离开西丽前往机场，惠、雷二人仍未现身，范育红的“最后通牒”就此自动生效。
　　在中国足协前天公布的新赛季队员名单上，还有惠家康和雷永驰的名字。范育红昨晚表示：“我们已经给中国足协去函，调整了新赛季的深足注册名单，从二队挑选两位队员代替了惠家康和雷永驰。”此举意味着惠家康、雷永驰将会失去征战2009赛季的中超参赛证。根据中国足协的规定，被除名的球员在30个月将无法在国内踢球。
　　除了对惠家康和雷永驰做出调整，深足昨天也在抓紧办理第五外援马拉的注册手续。22岁的马拉据称是塞内加尔联赛最佳射手，深足直到19日晚才确定将其签下。范育红昨晚说：“马拉的国际转会证明预计在今日21时左右传到中国足协，申请办理上场手续。”由于时间紧急，加上与队友缺少磨合，马拉首轮能否上场依然成疑。
　　在首轮的联赛赛场上，深足仍将使用具有杨塞新色彩的队名“深圳亚旅”。据悉，范育红在结束了19日的中超总经理会议后连夜返深，于21日凌晨1时许飞抵深圳。昨天上午，范育红代表深足与冠名商代表继续展开谈判。由于在某些环节上未能达成一致，深足直到傍晚离深时仍未确定冠名。相关各方将在这几天之内继续谈判，预计在下周一左右正式敲定深足的新赛季冠名。
　　晶报首席记者 吴邦

