津门虎首战尽显冲冠霸气 抢占榜首全赖此成功战术
　　新浪体育讯　中超首轮，天津泰达队主场4-1击败大连实德，以净胜球的优势抢占了积分榜榜首的位置。面对大连实德队的强力挑战，天津泰达队的战术选择十分成功，抱住实德的左边路连续冲击，当对手体力下降后以技术流收获大胜。
　　面对去年中超最佳射手路易斯、意大利前国脚托马西和今年中超标王王新欣的豪华配置，大连实德的表现得非常勇敢，尤其是上半时，大连实德队踢得非常开放，给人以耳目一新的感觉，球队攻防转换之快显示出了良好的训练水平，球员在快速攻防中的控制力也让人看到了这支球队的良好成长性。
　　面对这样一个难缠的对手，天津泰达队显示出了一支夺冠热门的成熟和霸道，尤其在战术选择上，作为主教练的左树声极为坚决。
　　大连实德首发的防线简直让人担心，与新签外援亚当合作的杨林和李凯此前都是前锋，左树声把主攻的方向选择了年轻球员李凯把守的左边路。第5分钟，李凯在本方半场左侧防守去年中超射手王路易斯时犯规，蒿俊闵将球罚到门前，毛彪前点甩头攻门，皮球打在后门柱内侧弹进肉窝。
　　进球之后天津泰达队的路易斯、毛彪和蒿俊闵就开始了对李凯的连续冲击。第21分钟，托马西中场断球后球将球交给右边路的蒿俊闵，李凯在防守中将蒿俊闵放倒在地。任意球开出后形成禁区内混战，王新欣垫向空门的皮球被站在球门线上的后卫挡出；第25分钟，毛彪接队友直传时让球转身被李凯绊倒，主裁判赵亮判罚任意球并向李凯出示了本场比赛的第一张黄牌；第32分钟，蒿俊闵在反击中突然将球分到右边路的空当，白毅跑动中将球传到门前，高高跃跃进起的路易斯在已经甩开防守的情况下一头将球顶高。
　　上半时大连实德队踢得不错，半场结束前李凯利用任意球机会的破门也算是对他们努力的回报，但是在高强度的对抗中球员的体能已经支付了太多，尤其是踢左中卫的李凯，他在对方几名进攻球员的连续打击下已经有吃力的迹象。
　　下半时开场后，天津泰达队继续强攻实德的左路，第46分钟补防到左路的外援中卫亚当手球犯规，蒿俊闵开出的任意球意外的砸在亚当的腿上变向进门，大连实德队再一次落后。第54分钟，天津泰达队左路断球后展开反击，中路的王新欣看准右边路的空当准确转移，毛彪跟进后将球传到门前，跟进包抄的蒿俊闵扫射得分，将比分扩大为3-1。
　　此时，大连实德左路防线的空当越来越明显，雪上加霜的意外出现在第58分钟，李凯受到球迷的袭击后年轻的队友李学鹏向球迷还击，结果被主裁判赵亮红牌罚下，左前卫李学鹏被罚下场后，原本就防守吃紧的左路困难更大，李凯甚至已经支撑不住了。
　　第63分钟，毛彪突破李凯传中，吴伟安后点的头球攻门被门将孙寿博扑住；第68分钟，毛彪右边路人球分过李凯杀入禁区，传中前被补防的亚当解围。天津泰达队对李凯所在位置的冲击一直持续到第71分钟，当毛彪提前离场接受球迷的欢呼时，大连实德的防线几乎已经被拖垮。
　　最后的15分钟，虽然大连实德队一直没有放弃进攻，但是场上更张扬的却是天津泰达队细腻的进攻，韩燕鸣的补射破门、王新欣的单刀赴会、蒿俊闵、王新欣、韩燕鸣等人之间的流畅配合，战术成功的天津泰达队提前15分钟让比赛进入垃圾时间。
　　(西木)

