澳外援绝密手榴弹两造奇迹 申花逃生他是救命菩萨
　　新浪体育讯　从内容上说，今天这场球几乎是申花完败的一场比赛，但如同世间许多奇妙事情一样，过程难看绝不等于结局溃败，申花还是奇迹般的笑到了最后，虹口体育场所爆发出的震天喊声把附近许多不看球的居民着实吓得够戗。除了感慨扬科和沈龙元两记救命射门之外，我们必须得重点感谢马克-米利甘的表现，要不是澳大利亚人质量始终如一的的大力界外球，申花队绝对扳平无望，甚至我们可以这么说，米利甘的界外球，是申花今天最管用的进攻武器。
　　来看这两记界外球，第一球是米利甘在右路掷出，此时已经是87分钟，按照一般常态来分析，都打到这份上，丢界外球这种体力活，“操盘手”或许因为发力时间过长，手上感觉未必好，但米利甘掷球却是格外有分寸，他已经从前段那种只管丢远再说，迅速进步到第87分钟看准落点再掷，这一球正好掷到了成亮头上，成头球摆渡下来，双方乱战一团，经过几次倒脚，最后扬科门前扫射得分。这一球米利甘真正掷出了手榴弹般的威力，把界外球的最大杀伤力发挥到了极限，江苏队虽然可以懊悔怎么连续起脚都没有解围，但米利甘高质量的界外球，才导致了这种乱战局面，显然你不能指望界外球直接形成攻门，能形成乱战，打出双方五五开的局势就是上上之选。
　　而第二个任意球，米利甘又选择了更为激进的做法，直接把球掷到靠门将一侧，在对鹿岛队比赛，还有对江苏队上半场比赛中，米利甘这种侵略性很重的战术，其实没有收到很好的效果，看起来奈何不了曾端准和邓小飞。但澳大利亚人可贵就可贵在坚持，他绝不轻易放弃自己的杀手锏，而是在比赛中不断修正和强化。这次界外球，他掷的力度和旋转很有讲究，逼到门前就形成不小的压迫力，虽然门将还是能够出击，但由于人手众多挤在一起，而且皮球来得又猛，门将很难抓住，邓小飞只能选择将球打出，事实上就形成了申花二次进攻可能，而正是邓小飞出击没有把球打远，沈龙元才能抓住转身射门机会，打入制胜一球。
　　你必须得感慨米利甘能在比赛结束前还能掷出这种质量的界外球，或许澳洲队员打得都有些粗线条，没有那么多精妙的足球理念和技巧，但谁又能否认，要不是他这种充满了阳刚之气，但又绝不缺乏准头和技术的看家本领，所谓技术有优势的上海队，怎么可能在这场比赛中笑到最后？
　　如同美式橄榄球中的四分卫一样，掷球准而猛是米利甘一项特质，但绝不是全部，今天打拖后中卫的他，在盯人防守和后场组织分球上的独到，让申花球迷庆幸朱老板至少本赛季选择外援时，至少还有这么一位没有看走眼，甚至是够得上经典的一次外援选择。
　　本篇不多扯申花这个奇怪阵容，它让申花的攻击力和防守力至少下跌了50%，艰难局势下更得倚重一些主心骨队员的个人发挥，米利甘的拖后防守，其实要一直盯准王扬和卡洛斯，尤其是灵活异常的后者，由于后场非常吃紧，他的活也显得格外忙碌，但还算是控制住了局势，更重要的是米利甘在中场那种大胆压上，适时给球所形成的威胁。
　　这里必须得说当初希丁克把他招入国家队时的初衷：一位值得培养的中场大将。或许在人才济济的澳大利亚队，米利甘要打成核心难度巨大，但在中超他的功夫足够管用，我们可以看到，在申花进攻基本打不出来时，几次威胁还都是他来创造，且看第14分钟，毛剑卿右路突破获得角球，陈涛角球开出后，对方后卫顶出，米利甘把球吊回禁区右侧，成亮顺利反切进入头球摆渡到禁区中路，江苏外援艾雷尔森抢在巴尔克斯把球踢出，这一球过程复杂，但正是有了米利甘在外围这次思路清晰，给球力量拿捏准确的输送，才有了申花开场后第一次威胁进攻。
　　随后几次进攻，米利甘都扮演了在外围发重炮的角色，虽然有的踢高，有的踢在对方身上弹出，但他的远射质量不能算低，而且也是申花万般无奈的一种不错的选择，这里继续要强调的是，米利甘和美式橄榄四分卫相同的是，他很善于在人群中找到缝隙传球，让申花队形成前场的二次进攻或者就地反击，要不是申花队员还未能领会到米利甘给球的妙处，澳大利亚人也不会到了掷界外球才有实质进攻贡献的机会。
　　毋庸质疑，取胜当记马克-米利甘的头功，我们也终于看到了传说中的界外球专家的风采，虽然江苏队也有秦升这位界外球“大力水手”，但质量和持久性远不如米利甘，当然本文绝不嘲笑秦升，申花能在这块拿得出手的本土队员一个都没有。或许申花本赛季的道路绝不会平坦，但有了米利甘这样一位大将在，球迷还是能期待更多的奇迹产生，但有一点很重要：要想更充分发挥他的作用，打成中场而不是打成后卫是至为关键的。
　　(孟巍)

