对话徐云龙：能进球赶上点儿正 领导给我们实际支持
　　新浪体育讯　今天晚上，2009年中超联赛展开第一轮最后四场的角逐。北京国安队在主场北京工人体育场3：1小胜去年的升班马重庆诗仙太白队，北京国安队场上队长徐云龙一传一射，尽显队长本色，帮助国安取得2009年中超联赛首场的开门红。
　　新浪体育：开场14分钟，重庆的后卫在解围时忙中出错，被你在前场断球成功，你选择快速切入禁区，用一脚外脚背传过防守队员落到门前，大格里菲斯冲顶破门，国安1：0领先，当时怎么想的呢？
　　徐云龙：没想什么，就踢到那里了，把球正常的传出去，大格里菲斯就把球踢进了，正常的一个进球，外脚背搓球传出去也是一个正常的技术动作。
　　新浪体育：比赛进行到55分钟，国安队左侧获得定位球，球开到近门柱附近乔尔-格里菲斯头球后蹭，黄博文在点球点附近将皮球垫给你，你凌空抽射为国安队再下一城，今天的状态不错啊？
　　徐云龙：点儿正，正好赶在那里了。小黄(黄博文)正好把球垫给了我，我就把球打进了，步伐和传球时机都碰到一个点子上了，所以就进球了。
　　新浪体育：前场任意球，你都会跑到前面参与进攻？这是李章洙特意安排的吗？
　　徐云龙：李章洙教练并没有特意安排，这么多年了，我一直参与进攻，尤其是前场任意球的时候，在这方面教练、队员和我都有一个很好的默契。
　　新浪体育：今天比赛开始阶段为什么打的比较着急？
　　徐云龙：比赛开始后，队友们太着急，都太想赢得比赛，所以打的不是很好，在稳定一段时间后，队友们心态就好多了，比赛就好打了。
　　新浪体育：听说北京市长郭金龙去工体看球了？赛后没有去休息室看你们吗？
　　徐云龙：没有来休息室。赛前我们领导告诉我们，说有北京市的领导来看球，好多年了，领导们不怎么来工体看球。今年来看球，对于我们球队来说是一个支持，也是鼓励。我想领导们来看球不仅仅是形式表面上的，还会有更实际的支持。(依恬)

