天津降温实德感叹要苦战 安贞焕能否上场扑朔迷离
　　新浪体育讯　将比赛安排在晚上进行，本来就是一件让实德郁闷的事情，加上天津今天突然降温，大连队客场比赛难言轻松。而他们至今还是对安贞焕能否上场保持沉默，或许这是他们威慑对手的一张牌。
　　大连队队员一直对这场3月份的比赛安排在晚上7点30分进行，感到十分得不理解。昨天抵达天津的时候，他们似乎感觉这方面的压力小一点，因为天津的天气比大连要暖和很多。昨天晚上去球场适应场地的时候，虽然大连队队员都穿着大衣，但是他们认为如果在这样的天气中比赛还是能够接受的。但是今天早晨，他们又感到客场比赛的寒意，由于北方降温，天津的气温在2-12度之间，预计今天晚上比赛的时候，天津室外温度在摄氏零上三四度之间。
　　谈到这场比赛，大连队不少队员都认为这场比赛很难打，不仅对手实力现在很强，而且天津的这个客场一向比较艰难。在4个月前，他们就在这个客场3：5大比分输给对手，小将李凯在赛后还遭到球迷的袭击，大连队教练席遭受了对方球迷矿泉水瓶的猛烈轰击。
　　尽管媒体现在在炒作托马西和安贞焕的恩怨，其实这场比赛真正的恩怨还是大连和天津两队之间的历史恩怨沉积。从科萨客场竖中指到张恩华的转会风波，从谭望嵩转会争议到扬戈维奇与天津队医的冲突，几乎每个赛季里，两队都有冲突的事件发生。一位大连队队员说：“上个赛季最后一场比赛时，都无关痛痒了，场内场外依然气氛如此紧张，这是没法回避的事情。”
　　现在大连队唯一的优势是他们准备比较充分，包括通过亚冠比赛完成了对对手的摸底工作。而安贞焕能否上场的问题，也是大连队现在制约对手的一张牌。现在实德方面没有任何消息显示，安贞焕到底能否在今晚上场。安贞焕自己表态，他不想打首轮比赛。但是从他在昨天的热身赛中表现，和大连队模棱两可的态度，似乎可以看出，安贞焕上场也是一件可能出现的事情。
　　毕竟大连队现在锋线实力不是很强。如果在球队落后的情况下，派上安贞焕上场，也是一个不错的选择。不过从目前情况看，安贞焕不可能首发，存在替补上场的可能。大连队一直没有在安贞焕使用上表态，也是在“迷糊”对手。
　　(alchemist)

