对话罗宁：保罗出现失误很正常 国安目标就是争冠
　　新浪体育讯　北京时间3月22日19:30，北京国安队在主场北京工人体育场迎战本赛季重返中超的重庆诗仙太白队(原重庆力帆队)。国安队14分钟由乔尔-格里菲斯先拔头筹，19分钟重庆队外援前锋金尼利用国安中后卫保罗的失误扳平比分。下半场第55分钟，徐云龙禁区前抽射破网，此后黄博文点球锁定胜局。最终国安3比1胜重庆取得重返工体后中超联赛首胜。
　　赛后记者联系到北京国安俱乐部高层负责人罗宁，罗宁对比赛表示满意，赞扬了队长徐云龙，并没有过多的责怪本场出现重大失误的中后卫保罗，给出了“还要观察几轮再看看”的意见。
　　新浪体育：3比1，开门红，你对比赛满意啊？
　　罗宁：满意啊。3比1拿下重庆队并不容易。队员们开始阶段还有点紧张，还有点着急，领先后又被对手扳平，过程一波三折，后来队员们就放松下来了，打出了自己的水平，我觉得很满意。首场比赛都不好打，历来都是这样的。今天，不仅比赛过程，还有比赛结果，我都很满意。
　　新浪体育：老将徐云龙一传一射，助攻一球，打入一球，表现比较抢眼啊？
　　罗宁：大龙(徐云龙)不错。老队员，场上队长吗，很成熟，越来越成熟了，给年轻队员做出了一个很好的表率。本场比赛的最佳球员就是徐云龙，本场最佳就是对他表现的一个肯定。
　　新浪体育：中后卫保罗怎么会出现这么重大的失误呢？让对手外援抢到球并且把球打进？
　　罗宁：出现失误很正常。保罗，也要适应一下中超的节奏，认识一下中超各队的外援并不是很弱，要给他时间来适应。我估计打几轮后，保罗就会很好的适应，我们也不能要求他太高了。不过，希望他在思想上，重视各队的外援前锋，中超的外援前锋水平也不差。
　　新浪体育：北京市市长郭金龙来工体看球了？赛前赛后没有和队员们见见面？
　　罗宁：不仅仅是郭金龙市长来看球，还有吉林副市长、刘敬民副市长，他们都是北京市常务副市长，他们一起来看球，这说明，今年北京市的领导们对国安俱乐部非常的支持。市长们到工体看球就是以实际行动来支持国安，关心北京的足球，关心北京后奥运时代的体育。希望市长们经常来工体看球。
　　市长们并没有看望队员，无论是赛前还是赛后，估计是怕给队员们造成不必要的压力。我赛前去休息室的时候，并没有给队员们说，市长们来看球，也是怕给队员造成不必要的压力。队员们也比较拼搏，用一个3比1回报了市长们的到来，也回报了到场的接近四万现场球迷。
　　新浪体育：下一场打客场了，长沙金德不好打啊？
　　罗宁：是啊，现在中超各队水平都提高了很多，每场比赛都很艰苦，我们会打好下一个客场的比赛，毕竟我们国安今年的目标就是争冠，所以每一场球都必须全力争胜。(依恬)

