德甲强人刀锋出鞘扫阴霾颓势 一刻闪光释球星真谛
　　新浪体育讯　北京时间3月22日下午，2009中超联赛第一轮继续进行，山东鲁能主场1比1险平深圳队。凭借替补吕征的进球，图家军才避免了主场落败的尴尬。而送出致命助攻的正是来自德甲的强援安塔尔。
　　这是山东鲁能09中超联赛首个主场，卫冕之路从此启程。此外，新近加盟的德甲强人安塔尔自然也成了人们关注的焦点。纵观全场比赛，安塔尔的确是个核心角色，并且在最关键的时刻，送出了最致命的一记助攻。不过，让他来统领图家军，双方都需要进一步的磨合。
　　鲁能在决定留用上赛季的三大外援之后，引援工作一直不见进展。亚冠首轮失利，迫于种种压力，鲁能火线签下有着黎巴嫩贝肯鲍尔之称的安塔尔。这位德甲强人身披18号战袍，“代替周海滨”的味道也就越来越浓厚了。
　　在昨天赛前的训练中，安塔尔就表现出了极强的求战欲望，“我非常希望能在明天的比赛中首发亮相。”谈到比赛，他更是表示，对手实力无法与鲁能相比，“现在我能感觉到队友的也非常渴望胜利，因此明天的比赛我们必须像亚冠那样赢球。”
　　安塔尔首次亮相，获得了鲁能球迷的一片掌声。从比赛伊始，山东鲁能就摆出了狂攻的架势，安塔尔从位置安排上就被赋予了核心的意义。在中场拿球的基本都是安塔尔，队友也十分信任地把球交给他来处理。这位德甲猛将颇有自信，从拿球动作就可见一斑，他视野宽阔从不闷头带球，的确有着球星的风范。
　　不过，平心而论，除了在左路一次转身摆脱之外，上半场安塔尔并没有什么发挥，威胁传球几乎没有看到。而且，他拿球短传居多，转移球和突破很少见到，上半场多次轻敲给左路的日科夫，在一定程度上可以说，鲁能的节奏被带慢了，左路的速度没有打出来。
　　久攻不下，下半场山东鲁能明显提速，安塔尔的位置也前移了一些，其活动范围明显增大。此时，安塔尔的威胁逐步发挥出来了。第47分钟，安塔尔禁区内一脚劲射，只可以没有打到皮球。第51分钟，安塔尔突然提速带球突破，右脚外脚背传球入禁区，遗憾地李金羽没有跟进。2分钟后，韩鹏禁区内摆渡，安塔尔出现在了关键的位置，却再一次没有碰到皮球。
　　从这几次进攻看，安塔尔意识的确不错，但与鲁能球员的配合以及图拔的安排使用上，还需要双方都进一步的磨合，才能够逐步完善。毕竟，他是要统领卫冕冠军的核心大脑。可以说，他在鲁能进球之前的发挥，颇有些郁闷的感觉——进攻欲望极强，也能出现在关键的位置，但就是屡屡与致命一词无缘。
　　在被尹小龙吊射打破僵局之后，鲁能才被打醒，图拔换上了快马吕征。这一招果然奏效——第78分钟，安塔尔禁区前沿带球突破，直塞球给右路跟进的吕征，这匹快马右脚直接抽射，皮球从远角入网！鲁能靠此进球，才避免了主场落败的尴尬。
　　鲁能能够扳平比分，最致命的传球正是来自于安塔尔。球星的作用往往就是这样，在最关键的时刻亮剑出鞘！或许只需要一秒钟的闪光，送出最致命的一传，就可以扭转整个局势。今天的山东省体育中心，黎巴嫩人就扮演了这样的角色。对于自己的表现，安塔尔似乎并不满意，他表示自己还可以发挥得更好。而主教练图拔则对他竖起了大拇指，“这是第一场联赛，我对他的表现非常满意”。
　　安塔尔的中超首秀，在很大程度上可以说是挽救了鲁能。引进他，鲁能是按照核心的标准要求和筹备的；使用他，图拔同样给予了他核心的角色；至于未来，他如何统领卫冕冠军，安塔尔、鲁能球员、以及图拔，都需要好好地再精雕细琢一番。正如赛后韩公政所言：“希望他以后不要把中超当成德甲，太注重个体表现，应该尽快适应球队打法，融入到球队当中。”
　　(扎堆)

