2米12奇兵两场18粒3分 早爆发7年他已是NBA第4人
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，在CBA第7轮比赛中新疆队以110比82战胜了八一队，今天新疆队的薛玉洋成为了全场最耀眼的明星，全场比赛他共投进了10个三分球，算上4天前与江苏的比赛中投进的那8粒，两场比赛他送出了18个三分球，成为了新疆队目前最犀利的外线火炮。
　　虽然是主场比赛，但是新疆队在开场时的手感却并不好，连续的两次外线出手都没能命中，八一则利用内线强打连续得到4分，此时新疆的后卫西热力江在一次突破后再次把球传给了等候在外线的薛玉洋，之前他的投篮曾偏筐而出，不过这次进攻却依然没有丝毫犹豫，接球，出手，命中！他为新疆队打进了今天的第一个球。
　　这一个三分球并没有引起八一队的警惕，对于外线他们依然没有逼得太紧，而他们也很快就为自己的这个疏忽付出了代价：两个回合后巴特尔一个大范围的转移再次把球交给了薛玉洋，后者在侧翼张手再次命中一个三分。一分钟以后仍然是他，投篮的位置换到了底脚，送出了第三个三分球。
　　不断地跑位，不断地出手，不断地命中，当八一队终于在防守端开始紧跟着薛玉洋的时候，这个射手的手感却已经开始变得不可阻挡了。仅仅在第一节他就投进了4个三分，第二节再次命中2个，第三节3个，整场比赛他投进了10个三分球，这是本赛季目前为止球员单场命中三分球的最高记录，而这距离联赛历史上单场15个三分球的记录也只差5个。
　　多么熟悉的一幕，就在四天前，在客场挑战江苏的比赛中，也是这个大个子不断用三分球摧残着对手的信心，那场比赛他在外线10投8中一人拿下28分，而今天他的手感依然火热，全场命中10个三分一人砍下了32分，他的出色发挥帮助新疆队自始至终都掌握着场上的领先。
　　两场比赛投中18个三分球，这绝对是一个恐怖的数据，在目前的联赛三分榜上薛玉洋只能排在第8位，但那很大一部分原因是由于在本赛季的前几场比赛中他根本就没有出场机会，09年12月20日是他本赛季的首次亮相，那场比赛他出场8分钟命中一个三分球，而紧接着他就再次被雪藏了近10天，直到12月30日对战江苏时终于开始了疯狂的爆发。
　　现在当有人谈到国内表现出色的球员时，很少会有人再想到薛玉洋，03年他曾被掘金队选中，那时篮协曾以他能力还不够而拒绝放行，试想一下，如果在7年前薛玉洋能拥有如此疯狂的投篮技术，那么他肯定会如愿踏上NBA的赛场，成为继大郅、姚明和巴特尔之后的第四人。
　　但事实情况是在那之后薛玉洋就逐渐消失在了大家的视线中，在新疆队的7个赛季他的场均得分从来没有超过15分，那个曾经令人无比期待的潜力新星似乎正在泯然众人。不过在最近两个赛季中老蒋的到来让他的角色开始发生彻底的变化，这个2米12的大个子开始不断扩大自己的投篮范围，在最近三个赛季三分球已经成为了他的常规武器，每当球队需要从外线打开局面时，薛玉洋往往会成为球队的奇兵。
　　32分5篮板，三分球18投10中，本场比赛薛玉洋再次展现了自己非凡的攻击力，而他也正逐渐成为球队不可或缺的锋线尖刀，想想吧，现在薛玉洋已经如此惊人，而随着比赛的深入，当徐国?也找回手感时，那时的新疆队无疑将是联赛中拥有最恐怖外线的球队。
　　(音乐的猫)

