国安工体冲冠三领军人出列 全新中轴另加场外高人
　　特约记者前卫报道 回到工体，回到熟悉的地方。北京国安取得了“意料之中”的胜利，3比1战胜重庆力帆队后，一个全新的北京国安队初步成型。新队长徐云龙、新核心黄博文以及新箭头乔尔组成的全新中轴线将承载着国安新赛季的冠军梦想。“我们还能更好。”三大进球功臣异口同声地展望起下一场比赛来。俱乐部为球队增加40万赢球奖，首场胜利后奖金达100万。最让球员振奋的是，主席台上的北京市市长郭金龙、常务副市长吉林以及副市长刘敬民三位特殊的观众更是亲眼见证了球队喜迎开门红的全过程。
　　乔尔是球员瑞恩是士兵
　　严格意义上讲，北京国安3月10日在亚冠联赛中迎战澳超的纽卡斯尔队是回归工体的首战。但北京国安队队员和国安球迷仍执拗地认为22日与重庆队的比赛才是回归之战。“怎么说呢，还是觉得联赛的感觉更亲切。”杨璞说。“我希望在周日的联赛中能够进球。”乔尔赛前吐露了自己的愿望。
　　是乔尔的进球点燃了现场的激情。此前的两场比赛中，虽然队友都认可他的能力，但没有一个进球仍让乔尔感到难受。14分钟，乔尔接徐云龙传球后头球得分。进球后，平常安静的乔尔兴奋地伸出自己右手的五个手指在脸前不停摇晃。“当时非常兴奋，没有特别设计什么动作。”他说。当时庆祝进球的时候，距离他最近的就是弟弟瑞恩。亚冠中为国安打进本赛季首球后，看到哥哥为国安打进联赛首球，自然喜不胜收。
　　瑞恩本场比赛没有进球，但他的表现仍受到了队友的好评。被李章洙换下场后，瑞恩听到了球迷的掌声。穿上衣服后，他就一直拿着冰块冷敷自己的面部。终场哨音响起，他边笑边看球场内的队友。“又受伤了，我每场比赛都要出现一些问题。”小格指着自己的脸。“也许你不是一个球员，你是一个战士。”记者说。“对，你说得没错。但是能够赢得比赛我就很高兴。”瑞恩说完哈哈大笑。
　　那边，乔尔已被记者围住。“这个进球属于全队，能够取得胜利我非常高兴，今天我们应该多进一个。不过没有关系，赢得比赛的胜利是最关键的。”乔尔说：“这只是个开始，我们前三场比赛都取得了胜利，我相信还会有更多的胜利等着我们，联赛冠军是我们的目标。”
　　龙队三十欲实现冠军梦
　　徐云龙与陶伟和杨璞是同一时间进入国安队的，三人各拥有自己特有的称呼，队员分别叫这三名大哥级球员为龙队、伟哥和CAPTAIN。被叫了多年“龙队”，徐云龙则是今年才成为球队的正队长。“踢了这么多年，就是想要一个联赛冠军。”徐云龙说。与重庆队比赛中，徐云龙也是作为本土球员中惟一一名在1980年以前出生的队员。是役，他凭借一次助攻和一个进球为球队赢得胜利的同时还拿下了当场最佳球员的称号。他与乔尔各自为对方助攻一次，两人有来有往。
　　不过，他并不是非常满意。“这场比赛虽然赢了，但我们还有需要改进的地方，大家的磨合以后会更加默契。”徐云龙说起自己的那个助攻和进球都是轻描淡写，传给乔尔时，他用了一右脚外脚背，他却说：“当时没想什么，就踢到那里了，把球正常地传出去，大格里菲斯就把球踢进了，外脚背搓球传出去也是一个正常的技术动作。”至于进球，徐云龙则说：“点儿正，正好赶在那里了。小黄(黄博文)正好把球垫给了我，我就把球打进了，步伐和传球时机都碰到一个点子上了，所以就进球了。”
　　此外，徐云龙还解释了球队开局比较急躁的原因，“我们回到工体都很兴奋。比赛开始后，队友们太着急太想赢得比赛，所以打得不是很好。稳定一段时间后，大家心态就好多了，比赛就好打了。”最后，徐云龙特意提到了北京市领导到现场的作用，他表示：“赛前俱乐部领导告诉我们，说有北京市的领导来看球。好多年了，领导们不怎么来工体看球。今年来看球，对于我们球队来说是一个支持，也是鼓励。我想领导们来看球不仅仅是形式表面上的，还会有更实际的支持。”
　　陶指导场外授意黄博文
　　2007年，很难想象没有陶伟的国安队将如何赢得比赛。经过两年的洗礼，逐渐成熟的黄博文逐渐扛起国安的核心大旗。昨天比赛中，陶伟尽管没有上场比赛，但两人仍有一次“巧妙配合”。黄博文为国安打进的第三个进球的时候，陶伟的身份是“场外导演”。
　　比赛进行到84分钟，国安队获得前场任意球。站在球门后面热身的陶伟对身边的吕军说：“这个球有了，这个位置应该是小黄踢，角度和距离都合适。”果然，小黄站到球前，射出的球被对方门将挡出，王长庆利用自己的护球为国安队获得一个点球机会。黄博文一脚命中，3比1锁定了胜局。“你还真说准了。”记者说，陶伟笑了笑。
　　“这场比赛我们进了三个球，但这并不是我们最好的状态。后面的比赛中，我们一定会打出更好的配合。”黄博文说：“整场比赛我们都贯彻了教练在比赛之前布置的战术要求，我们大家都很努力，这场胜利是一个好的开始。”

