新浪评中超首轮5佳球秀绝妙吊射 华美传切(视频)
　　新浪体育讯　北京时间3月22日晚，2009中超联赛第一轮八场比赛全部战罢。在本轮比赛中，各队均展开梅花间竹的进球大战，其中尹小龙吊射羞辱李雷雷，天津泰达四人组之间不间断的快速传球反击破门堪称本轮经典。以下就是新浪体育精选后评出本轮五佳进球——
　　尹小龙勺子吊射羞辱李雷雷 (点击观看视频)
　　前国门李雷雷曾经是一夫当关万夫莫开的钢门。但是虎落平阳也有被无名小卒欺辱的时候，而山东对深圳的比赛中，深圳队小将尹小龙则用一个劳尔式的勺子吊射羞辱了前国门。第70分钟，深圳队趁鲁能后场空挡之际迅速组织前场进攻，在鲁能禁区前沿经过连续两脚横传后，将球分给了从右侧插上的尹小龙。尹小龙看到鲁能门将李蕾蕾站位很靠前，身体微微后仰，脚尖撮向球的底部，用一个轻巧而优雅的吊射让皮球越过李雷雷的头顶挂远角入网。这个球与02世界杯小罗羞辱英格兰国门希曼的入球如出一辙，当选最佳入球当之无愧。
　　多人精妙配合蒿俊闵轻巧一击 (点击观看视频)
　　在天津与大连的比赛中，蒿俊闵不但贡献两个助攻自己也打入一个精彩的反击入球。不过最后一射却不是这个进球最大的亮点。4名球员之间无缝衔接的配合依然让泰达队的反击能力提升一个档次。第54分钟，赵明剑右路试图突破曹阳皮球被断下，曹阳顺势一脚直塞给中路的王新欣天津队展开反击，王新欣突进中一脚将球大范围传到右路，毛彪高速插上下底传出低平球，中路跟进的蒿俊闵人到球到，在点球点附近低射破网。这个球四名球员无缝衔接，打出一个绝美的配合入球。
　　徐云龙凌空抽射死角 （点击观看视频）
　　国安队在最危急的时刻谁能站出来力挽狂澜？当然是队长徐云龙。在中超第一轮北京国安与重庆力帆的比赛中，国安队面临1-1的苦战局面。第52分钟，国安队左路形成攻势。乔尔-格里菲斯在与队友作出踢墙配合后右脚一脚传中旋向球门前点，接应的瑞恩-格里菲斯头球后蹭。此时重庆队的防守队员已经落位欲破坏这次进攻。关键时刻黄博文在皮球飞行中突然一垫，皮球改变方向越过重庆队防守球员的阻截。徐云龙后点拍马赶到，左脚单脚起跳踢出一记凌空抽射，皮球如炮弹一般直飞球门死角！
　　内托高难度转身劲射 (点击观看视频)
　　作为第一次登陆中国的内托，没想到自己的第一个入球会如此之快。在河南主场对阵广州的比赛中，第22分钟，河南建业队中场送出一记落点精准的过顶球吊向禁区，广药队防守突然出现失误，李志海站位过于靠前失去了位置，而猛龙再想补位已无力回天。无人盯防的内托背向球门胸停高控球后甩开后卫防守，不等调整半转身射门，守门员李帅猝不及防，球打入球门右下角入网。整条广州防线都对这个球目瞪口呆。
　　毛彪回头望月蹭死角 (点击观看视频)
　　作为一直被天津球迷抨击的年轻球员，毛彪用一记回头望月打入天津队本赛季首球，而这个进球的难度之高则成为毛彪参加职业联赛后最精彩的一个入球。在天津对阵大连的比赛中，第5分钟，天津队获得右路45度角任意球机会，蒿俊闵开出的弧线球吊入禁区前点小禁区线外，在人从之中跃起回头望月一记甩头攻门，皮球越过孙寿博十指关直入远角。这个球守门员孙寿博的伸展已经到达极限，无奈角度太刁只能鞭长莫及。
　　(新体)

