鲁能刻意避谈09尴尬首演 慨叹敌阵一高人毁三分美梦
　　新浪体育讯　中超联赛卫冕冠军的首场联赛通常都不好打，山东鲁能也没能躲开这个坎。2009赛季中超联赛首轮，山东鲁能主场1：1被深圳逼平，在赛前被各方面看好的情况下只获得了一分。
　　上赛季联赛最后阶段，深圳曾在主场3：2战胜了山东鲁能，延缓了对手夺冠的步伐，本场比赛被看做是山东鲁能的复仇之战。赛前，鲁能的球员都纷纷表示要力争在主场拿下对手，取得联赛的开门红。比赛的过程并不是按照鲁能球员的想法发展的，深圳在本场比赛并没有一味的采取守势，令人意外的在开局阶段压制住了鲁能，而鲁能全队明显心态急躁，想一口气吃下对手的心态导致了在处理关键球时的不冷静，进攻中雷声大雨点小，并没有给对手球门造成实质的威胁。下半场比赛深圳越踢越有信心，并且率先取得了入球，不能接受失败的鲁能这才如梦初醒，迅速由吕征扳平比分。虽然在比赛最后阶段一直压着对手狂攻，但米立安把握机会的能力实在太差，将必进球打飞，只能接受平局的结果。当主裁判范崎吹响了全场比赛结束的哨声，鲁能的球员脸上写满了遗憾。赛后，除了中超联赛首秀的外援安塔尔和进球功臣吕征象征性的接受了采访外，其他队员都直接跑进了休息室，当记者试图采访球员时，他们也都只是苦笑着摆手。
　　虽然首场比赛只收获了平局，但这毕竟只是第一场比赛，队员包括俱乐部对于平局的结果还是能接受的，俱乐部包括球队的气氛并没有因为这场平局而变的紧张，除了对于比赛结果的遗憾，鲁能的眼光已经瞄准了下一场。在经过了短暂的沉闷后，队员们也纷纷议论起本场比赛。队员们普遍认为这场比赛是该拿下的比赛，没拿下比较遗憾，但是在比赛中表现出来的状态还是不错的，今天离胜利只是差点运气。一名球员表示“今天其实创造的机会不少，但是好像总是欠缺点运气，主要还是主场作战的心态没有调整好，太想赢得比赛了。深圳和去年相比变化太大了，好多人都不认识了，5号外援真不错，给他们的后防线整个提升了一个档次。第一场比赛通常都不好打，接下来好好调整吧，我们队可以说也是在磨合中，下场联赛我觉得我们会发挥的更好。”
　　相对于队员，鲁能主教练图拔对于本场比赛的结果显然更为看重，比赛中，图拔几乎一直是站着指挥，焦急的表情一直挂在脸上。对于平局的结果图拔显然不太满意，在赛后的新闻发布会上，图拔指出了球队本场没能取胜的关键。“我们踢的太急躁了，在处理关键球是不够冷静。我们应该有更精彩的配合，尽量把球传递起来，队员的跑动应该更多，这样才能获得更好的机会。”
　　球队没能赢球，队员遗憾，教练着急，不过鲁能副总韩公政却显得比较沉稳。他认为从亚冠的5比0到这场的1比1是个极大的落差，深圳队的变化和队员的临场的发挥可以说都不错，没能赢球应该更多的从自身找原因。“今天球队的表现和最近的天气一样是个倒春寒，队员的心态太急躁了，赛前我们要求队员要重视对手不要急于求成，从结果看队员没有做到这一点。而且我们今天的配合又回到了5比0以前，接下来我们重点要调整队员的心态。联赛很漫长，希望后面的比赛不会再出现今天这样的情况。”
　　(白月光)

