保罗短期合同难逃被弃命运 细节曝渐失李章洙信任
　　特约记者前卫报道 保罗渐渐成为国安队中的最大软肋。面对国安的防守，重庆队全场鲜有得分机会。19分钟，重庆队右路斜传国安禁区，国安中卫保罗前冲头球顶空，金尼禁区中路轻松得球，面对出击的杨智冷静破门，比分变为1比1。至此，北京国安队从2006赛季开始保持的首场联赛不失球的记录随之中断。
　　赛后，提前被换下场的保罗站在球场边神情默然，球队的胜利并没有唤回他的笑容。由于保罗与国安只签订了一份四个月的短期合同，如表现难有起色，极有可能在6月11日后无法与国安续约。
　　“这个球一点儿威胁都没有，站好位置踢出去就是了，而且头球都是直上直下的，卡位也卡不住，真是国安的一个漏洞。”球场边一名观看比赛国家级裁判告诉记者：“上半场国安有两个防守都很危险，尺度严一点就是点球。一个是保罗的铲球，一个是他失误之后徐云龙补位的铲球。说他身体好也没有显出来，他整个一个国安后防线上的定时炸弹，真的很危险。”不过，路姜在接受采访时并没有埋怨搭档，他说：“这个失球大家都有责任，不应该只认为是保罗一个人的事情。”
　　当然，也有球员认为张永海如果伤愈复出后，保罗根本不可能首发出场。甚至有人认为，即便是郎征也比他有竞争力。作为亲点球员，李章洙还保持着对保罗的信任。不过，上半场比赛一结束，助理教练赵旭东就带领郎征热身足以说明他对保罗已经产生了某种不信任。
　　赛前，曾有消息称魏新在布置战术时专门制定了针对保罗的战术。发布会上，当记者询问此事时，魏新当即否认，“我们没有制订针对保罗的战术，而是制订针对整个国安队的战术。保罗还是一名非常有责任心的球员，而且能力也很好。保罗的表现很正常，而且很有责任心。”李章洙随后也表示：“保罗在比赛中责任心非常强，那个失球在于他当时想上前断球，如果站在原地不动就没有事情了。”接着，李章洙还解释到用大马丁换下保罗并非后者表现不好，而是要给大马丁上场的时间，他说：“换下保罗并不是他打得不好，而是场上只能有四名外援。对方也换上了一名球员争头球，郎征刚好也有这方面的优势。”
　　主客队两名教练的开脱无法消解保罗在队员心中的不信任。纵观保罗在前几场比赛中的表现，与其他四名外援均有逊色，他替补席基本已成定局。

