杜威朝中无人成替罪羊？ 某天价球员亚冠表现更糟
　　新浪体育讯　凭借“2只手榴弹打败了舜天”，申花总算磕磕绊绊拿下了中超联赛的开门红。比赛结束之后，光着膀子的毛剑卿眼泪狂飞，到底是为什么？小毛说：“一个堂堂申花赢了舜天搞成这副德行，这是怎么回事啊！这是一场精神比胜利更重要的比赛。”
　　在这场中超比赛之前，有这样一个小插曲：申花客战日本鹿岛鹿角，中场休息的时候，7家国内媒体记者戏说着申花上半场的表现。有人说：“你看到吧，咱们那个外援满场拿不到球的时候，就是挥舞双手找裁判理论，我没看见他干别的，就看见他做这个动作了。”有人这时便迅速接茬：“他就会这一招！”
　　不过，赛后大家不约而同地没有写出大家共同认为比赛(仅申花客战日本这一场)表现糟糕的、一位号称堪比外援的重量级内援。尽管此前，申花投资人朱骏还诚恳的表示了媒体看到队员的表现不好，可以提出批评。
　　究其原因，是大家不想写吗？其实，是没有人愿意做牵一发而动千钧的事情。说队员表现不好，与朱骏无关，但有可能牵动其他人。或许杜威真的是在申花客战日本的比赛中表现不好，才终于引爆了今天“传闻队友不理他、被关”等消息。但恰恰就是这样的传闻出来之时，似乎也暗示着杜威没有保护伞，所以首先出来承担责任的人就该是他。
　　只是在杜威之后，难道就没有人该继续承担比赛表现糟糕的责任了吗？申花客战日本的比赛结束之后，毛剑卿就曾不停地对笔者说着他的牢骚，他也很清楚的说着他认为表现不好的队友。小毛是直率的，说说牢骚其实并没有太多意思。就像昨天的比赛结束之后，小毛哭了，哭的比夺冠还激动，有人说：“至于吗，一个堂堂申花赢了舜天搞成这副德行，这是怎么回事啊！”
　　可是在小毛看来，“中超的首胜，就是一场精神比胜利还重要的比赛，要是打日本的时候，我们也能有这样的坚持到底的信念，或许比赛我们还是有机会的。”小毛说虽然场面不是申花最好看的比赛场面，但队友在场上的那种精神让他在比赛结束之后就是忍不住大哭了起来。(曲小尤)

