申花怪阵神魂颠倒自废武功 三分幕后实为散沙一盘
　　新浪体育讯　虽然申花奇迹般取得3分，但估计没有上海球迷会对这场球感到满意，老球迷对江苏队的顶级职业联赛历史，恐怕还停留在94年吴军倪乃星时代，新上海球迷就算自己是江苏籍，估计也不会有多少人清楚江苏队在中甲的拼搏历史和明星队员。但今天这场比赛告诉所有人，外援的质量对比就足以让两只队伍的实力发生质的变化，而申花队今天排出的可笑阵容，让江苏队基本主导了这场比赛。
　　这是一个什么样的首发阵容？这是一个充满了朱骏式耍性子风格的阵容，门将没张晨也就算了，没有杜威，没有于涛，没有沈龙元，可以用打鹿岛需要调整来做解释，但阵型上的极端变化，让人很难用平和的心态来应对。一个原本都以为是4后卫的设置，突然成为了343的极端排兵，3中卫是扬科、徐洋和米利甘，澳大利亚人拖在后面打自由人，成亮和姚力君打边前卫，陈雷和陈涛在中路组织，罗迪奇和毛剑卿前场游弋，巴尔克斯主打禁区中路，一个很彻底的一相情愿的所谓强攻阵容，但这种阵容，还不能说先天不足，因为它连这个成语等级都配不上，我们无法想象这“玩意”是贾秀全教练能够独立排得出的。
　　单看阵容安排，就知道有问题，成亮、姚力君、陈雷，三名后卫为主的队员打成前卫，是否适应？陈涛作为攻击前卫，拖到中场组织是否大材小用？三中卫两个转身慢的在禁区外面盯是否合适？前场一个谁都不熟悉的罗迪奇委任成C罗式的灵活人物，是否踢得出来？
　　这些疑问到了场上让人没法不拍大腿：没有一样不得到应证，申花队要乱一起乱，三条线看起来跑得很来劲，但开场后主动权就被江苏队牢牢把握在手心。我们每一条线粗略分析一下。
　　后场的扬科，如果在四后卫体系下，他如果被过掉，还有人可以去补，但三中卫体系更强调独立操作的能力，扬科对上的又是卡洛斯，两人之间的差距这里不再多罗嗦了，反正谁再说他是保加利亚国脚，就是对保加利亚足球的彻底侮辱，他这一路成为江苏队主打。
　　由于王扬和卡洛斯，加之江苏队边前卫打得很来劲，原本设置为申花边前卫的成亮和姚力君根本打不出，只能回到后场加入防守，而江苏队巴不得你回到后场防守，这样就能主动制造中前场压迫，而申花所带出来的连锁反应就是陈涛和陈雷也得回去防守，结果四个中场都被牵累住，加之这样的中场，本身进攻创造力很差，脚法也一般，即使有机会反击，转没几下又开始被江苏队控制住。
　　一个恶性循环就这么形成了，三中卫导致后场吃紧，让边前卫不敢冲上去，中前卫也得退后，而江苏队则顺势越打越紧逼，申花中场一帮后卫人员也决定了防守是本能性的，而进攻则需要某种东西的激发或者催化才成，但中后场7个人，和前场3个人，已经严重脱节，中间的过渡人陈涛早被死死看住，谁来给你催化？这里说一下陈涛，如果申花老给他安排这种没法大胆前压的位置，他在申花打不了一季就要淡出，不是他能力不够，是根本不对位。
　　至于前场三人，罗迪奇要形成的配合套路根本没有，他就是盲目跟着跑来跑去，这人好歹在英超联赛里还有个位置，的确是庞贝军团里曾经的一员，这场比赛就象是遛猴游戏里那个满场追球的人一样，完全和全队隔离开来，而只有小毛在独力拿球操作冲杀，至于巴尔克斯，没有球喂得好，阿根廷人就无能为力，这个进攻三人组，说白了就是三个人各耍各的。
　　所以用一盘散沙可以形容今日的申花，贾指赛后强调说四后卫有一个点出问题，给鹿岛抓住猛打，所以要用三后卫，但问题在于你两个边路设置，成亮和姚力君，在攻守方面都必须有很高的能力，但两人并不是这号人物，尤其是姚力君，从场面上看，两人成为阻滞力量还成，但要转到进攻，出球毫无威胁或者流于形式，进攻地面渗透能力一般，并非协调攻守的核心人物，江苏队一看当然要抓着这个地方猛打身后，直接让前锋面对中卫单挑，而中卫这块又是软肋，一来二去，申花全线退守，就被对手揪着虎皮反复蹂躏了。
　　下半场用王洪亮换陈雷，用孙吉换姚力君都是很好的招数，也是必须要进攻的信号，即使孙吉下场，沈龙元出马也完全可以接受，申花既然要在主场打出威风，何必一在阵容设置上前怕狼后畏虎，二在人员使用上却小看对手，玩第二套人员，也不想想即使挽留住郜林，申花也没什么值得炫耀的数套阵容，敢乱排阵容的后果，就是让江苏先大胆打了再说。如果申花要打出一些好场面的话，来一种队员赛后坦承陌生的套路安排真的没有好处，用熟不用生的道理在这块一样行得通，更重要的是，申花没有资格说自己的队员领悟力和个人能力在中超有多突出，尤其是外援。所以还是请回到老路，打大伙都猜得到，但参赛队员比较容易领悟到的配置吧。
　　(孟巍)

