上海7年来未尝如此美妙时刻 夺命双枪齐夸辽宁1人
　　新浪体育讯　刘炜走向场边，他睁大双眼挥舞着拳头，嘴里喊着“我们做到了！”邓华德迎向前去，他用力的和刘炜拥抱。这个上海男人第一次在镜头前如此的张扬，仿佛这一场胜利他已经等了很久很久。他当然有他宣泄激情的理由，五连胜，这是他带领的上海队七个赛季以来最好的开局。
　　终场的哨音刚刚响起，替补席上的队员早已冲向场地里，他们撞胸，他们欢呼，场边尚未退场辽宁队的拉拉队员挥舞起的点点金色的花朵则更像是为他们的胜利在喝彩。
　　“刘炜，快过来，我要和你一起接受采访！快点！刘炜！”卢卡斯被记者拉住了，但他不想在这个胜利的时刻一个人孤单，刘炜已经走下了场地，但还是忍不住又退了回来，站到了卢卡斯的边上。
　　“我们是一个年轻的队伍，我们今天打得很硬朗，我们渴望胜利。我们发挥得很好，我们赢得了这场艰难的比赛。我的兄弟们，你们太棒了！没有人能给我们压力！没有人可以战胜我们！”卢卡斯兴奋得有点语无伦次，说话的时候双手不停的在胸前挥动。
　　刘炜的激动也溢于言表，“今天这场球打得非常困难，确实在最后的时刻很艰难，但我们坚持住了，谁也没有放弃。我们现在就像是一个攥紧了的拳头，只有拳头握得更紧，才会有更强的力量。我们现在更加团结，比开赛时更好了。”
　　“后卫双枪对决”是这场比赛之前最大的看点，卢卡斯在胜利的同时也称赞了对方的后卫，“他们的确是非常棒的队员，尤其是他们的9号，但是我们更像是一支球队，要知道一个人是赢不了一场比赛的。”
　　刘炜说：“正如卢卡斯所言，对方的张庆鹏杨鸣以及边强都给了我们很大的压力，但是我们的整体配合比他们更好，机会也把握很好，关键时刻的战术运用得非常合理，这场比赛很精彩，我相信这也给大家奉献了很精彩的比赛。”
　　(晨曦 沈阳报道)

