鲁能非典型性进球演自救 绝境逼出巨人觉醒新思路
　　新浪体育讯　3月22日中超首轮，卫冕冠军山东鲁能队再一次险些在深圳队身上翻船，主场1-1战平对手。本场比赛山东鲁能队的表现让人失望，不过在绝境下图拔的球队还是表现出了自己的实力，其本身所蕴藏的巨大潜能被激发出来后，吕征将比分扳平。
　　失球之前图拔已经忍不了球队在场上的表现，他在第60分钟时就用米利安换下了李金羽。不过，这次调整没有什么效果，鲁能的进攻依然没有起色，两个边路拉不出空当、中路进攻也让对方的密集防守死死顶住。
　　在图拔的陈旧套路面前，一向灵活用兵的塔瓦雷斯让深圳队充满了活力，尹小龙替补出场后把握了一次反击机会，禁区右侧吊射李雷雷成功。失球之后图拔做出了拼命式的调整，王永珀换下李薇、吕征换下刘金东，尤其是在边锋吕征换下边后卫刘金东后，鲁能在进攻中人数的优势体现了出来。
　　第78分钟，安塔尔前场右路带球中突然将球塞到对方左肋空当，吕征快速插上拿球，不过他并没有将球传到门前而是选择了在角度不大的情况抽射远角，准备不足的深圳门将肖建佳无力阻止皮球进网。
　　图拔这次真是被逼急了，否则他不会用采取前锋换后卫的拼命打法，只是这个进球似乎不在图拔的计划中，因为在他破密集防守的战术体系中，吕征出场的最重要任务就是完成传中，进球的任务则集中在韩鹏、米利安和王永珀身上。
　　这是一个非典型性的鲁能进球，而恰恰是这个进球让人们看到了鲁能复苏的希望。本场比赛山东鲁能队有了一些变化，但是扳平比分前所有的威胁还都只能靠传中球实现，日科夫和苑维玮在左路的3次传中都给韩鹏和李金羽创造了机会，李薇下场前的一次右边路传中也让韩鹏错过了一次门前劲射的良机，除了这些传中，鲁能只能靠定位球吓唬吓唬对手了。
　　这样的场面其实就是这两年我们熟悉的山东鲁能队，由于边路传中的能力下降、能制造边路空当的人先后离开，山东鲁能队这两年的进攻一直不太顺畅。这场比赛图拔的换人之所以能实现进球，最重要的因素在于图拔连续在前场增加了两名进攻球员，人数上的优势让深圳防线漏出了明显的空当。把中场交给安塔尔后，崔鹏到右边路完成攻防、替补出场的王永珀就是一个游动在前锋身后的专职攻击手、吕征就是固定在右边路的专职突击手，人数上的优势让鲁能获得了机会，进球后吕征的突击和王永珀的妙传都有机会让山东鲁能反超比分。
　　显然，图拔这种增加进攻队员的拼命打法只适用于形势危急时刻，真正对球队的未来有启发意义的是吕征的那个进球。
　　站在失球一方考虑，深圳队漏盯吕征的原因在于他们把防守的重点放到了门前抢点上，所以吕征的这次前插才显得这么突然、他打门时肖建佳才准备得那样不充分。而对于山东鲁能队来说，进攻并不是只有下底传中一条路，尤其在王永珀伤愈、安塔尔加盟的情况下，山东鲁能队已经再一次具备了强攻中路的实力。
　　安塔尔首秀中的表现很有点像里克尔梅，他的优势主要是中场的串联和禁区前沿的妙传，也许是为了表现出自己的强人价值，全场比赛他都一直在追求一些有创造力的传球，而吕征的进球就是成功的代表。后面的比赛中，随着安塔尔与队友配合越来越默契，他的这种致命一传能力会更加突出，有米利安、李金羽、王永珀这样的意识型攻击手跟他配合，鲁能的正面进攻能力很可能会恢复到当年郑智在球队时的水平。
　　正面进攻能制造出威胁，边路的压力也会因此变轻些，当苑维玮、矫哲、王亮等人有了轻松传中的机会时，山东鲁能队在禁区内攻击优势自然会回归。
　　(西木)

