杜威无缘首战因红牌被废？ 朱骏：这是在绸缪亚冠
　　新浪体育讯　北京时间3月22日晚，在2009中超联赛首轮最后一场比赛中，上海申花主场2比1惊险逆转升班马江苏舜天。整个过程跌宕起伏，申花终演死里逃生好戏。比赛结束之后，一身蓝色的西装的申花投资人朱骏从申花队员通道走出了虹口足球场，没有笑容也没有沮丧，迅速消失在夜色中的朱骏，随后接受了新浪体育的电话连线。
　　申花在继续08赛季送给球迷的心跳感觉
　　尽管离开体育场的时候，朱骏拒绝了现场记者们的采访要求，“不说了，今天不说什么了，回家睡觉去了。”说完这话，朱骏就笑笑走上了自己的车。不过，新浪体育记者在比赛结束了一小段时间之后，还是电话连线到了朱骏，经过一小段时间的心情整理，电话中的朱骏声音流露出的完全就是心情不错的状态。
　　“我正在外面和朋友一起吹吹牛(上海话聊天的意思)。”说完这话的时候，电话里传出了朱骏爽朗的笑声。“从08赛季最后几场比赛开始，申花就打了一些让球迷心跳的比赛，今年开始第一场就继续这种心惊肉跳的比赛了，这样的过程，对于球迷来说，大概是比一场平平常常赢球的比赛好看很多吧。”
　　“这场比赛之后，我就要跟坐在电视机前看球的球迷说一句了：来球场吧，看申花的球，来球场比较刺激吧。以后看申花的球之前，都要先把心脏拿出来放在外面，看好球再放回去，免得心跳的太厉害。”朱骏一直在电话里大笑着，说着一场场面有些难看，但最终还是赢下来了的比赛。
　　当然朱骏也庆幸这样的胜利，“其实足球比赛真的就是输赢最重要，比赛的过程确实不是打的最好的时候，但是，我们用科学的发展观来看问题的话，今天我们用了很多新人，最后时刻能打回来，这是很涨球队士气的。之前欧冠的比赛曼联和拜仁的比赛，曼联打的也是过程不好看，但是最终赢球了就可以了。”
　　老贾是在给杜威找打水原的替代者
　　朱骏很诚实的接受了记者对于申花比赛场面打的难看的说法，并没有做任何争论，他也再次强调着希望也欢迎媒体帮助申花找问题，甚至是某个具体的队员或者是具体的战术问题，他也表示教练组也会针对外界的批评，去总结和改进这些问题。
　　不过对于外界传闻22日比赛连18人大名单都没有进的杜威，是由于上一长在日本的亚冠比赛表现糟糕而被俱乐部“关”掉了的说法，朱骏却表示：“其实关于用谁不用谁的问题，你是应该去问贾指导的，但是说到这个了，我个人觉得没有这些问题，只是杜威现在红牌不能打接下来和水原的亚冠比赛，贾指导肯定是想在最快的时间里，通过比赛给他找到一个替代的人。”
　　“日本输球对球队的影响其实是有的，现在贾指导也是在努力的做一些帮助队员平静下来的工作，我觉得用一些新人也是好事。”朱骏对于杜威没有出现在比赛名单，似乎并没有太多的想法。
　　说着一场过程有点悬的中超联赛，记者也直言申花这场的表现确实有失申花水准的地方，队员在场上的发挥完全没有体现出申花这样的队伍应有的技战术含量，对于这些批评，朱骏欣然接受，“确实有不好的地方，我还是那句话，你们看到了，可以写出来批评我们，不管说的是谁，我们都会去面对，也会尊重你们的意见去讨论你们说的问题，不会保护任何人的，但是有一点很重要，不能瞎说，不能把没有的东西瞎写出来，混淆很多读者的判断。”
　　(曲小尤)

