安贞焕身世之谜：难扫童年阴影 缘何羡慕车范根之子
　　记者贾岩峰报道 2009年3月20日午后，韩国仁川机场，即将独自启程到中国的安贞焕拉着妻子李惠媛的手，迟迟不愿意走进海关。除了对自己美丽贤惠的妻子的不舍，安贞焕最放心不下的就是他在08年圣诞节降生的小儿子———还不足百天的安利焕。这是安贞焕的第二个孩子了，四年前，他的大女儿安利媛也是在首尔江南区的圣玛丽妇婴医院降生，女儿降生的时候他不在身边，儿子刚刚出生他又要远行。对于童年经历悲惨的安贞焕来说，没有什么比家人更重。从小没有父亲的安贞焕尝够了生活的辛酸和被人轻视的痛苦。
　　安贞焕的身世一直是很多人关心的话题。有韩国媒体说他是一个遗腹子，但安贞焕的外婆在临终前对他说，你的父亲在你出生的时候还没有离开人世，只是他不肯认你们母子。安贞焕的童年最怕的事情有两件：一是填家庭情况表，父亲那栏从小到大一直都空着，他既不知道父亲的全名，也不知道父亲究竟是哪天离开的人世；其次便是怕老师找家长，每次看到母亲尴尬地在老师面前唯唯诺诺，回家后又借酒消愁的情景后，他就发誓，自己再也不给母亲惹麻烦。一般的韩国男孩子都应该是在顽皮和父亲恩威并施的严格管教下长大的，但是安贞焕的童年更多是跟着外婆艰难走过的。
　　由于韩国是一个婚姻道德观念极其传统的国家，独立抚养安贞焕的母亲，为了不泄露自己是单身母亲的身份，不得不到离开很远的城市去打工赚钱来供养儿子读书。仅仅凭借母亲的微薄收入和舅舅有限的接济，安贞焕的童年记忆中充斥着贫穷和寒酸的味道。在他上中学以前，连鞋子都是外婆在昏暗的灯光下一针一线的做出来的。少年的发育本来就很快，鞋子的尺码要经常改动，而安贞焕因为要踢球，所以鞋子破损的时间间隔也就越来越短了。外婆知道安贞焕是因为踢球把鞋子踢坏了之后，一度想要阻止他继续踢球，因为年纪越来越大，做鞋也就越来越困难了。安贞焕对外婆说：“我要踢球，成为球星，赚够一百万，去最好的商场里面买个最好的爸爸回来。等我有爸爸了，看谁还敢讥笑我！”
　　安贞焕入选国青队以后，他第一次吃到了韩国济州岛产的橘子，那里是韩国唯一能够产橘子的地方，在安贞焕很小的时候，家乡坡州也会在冬季有叫卖济州岛橘子的商贩走街串巷的兜售，而每当经过他家门前的时候，外婆都会说：“贞焕，你快长大赚钱，给外婆买几个济州产的橘子吃！”对于贫穷的安贞焕的童年来说，在冬天吃上济州岛产的橘子，是一个奢侈的愿望。2002年世界杯前接受电视台采访的时候，很多球星都被问到了他们童年最大的愿望是什么，安贞焕当时说的竟然是“我希望带我外婆去首尔最大的超市购物，想买什么泡菜就买什么泡菜，想买多少就买多少。”
　　很多韩国男人很羡慕安贞焕，羡慕他能够在世界杯上一战成名，羡慕他能够娶到像李惠媛那样上得了厅堂又下得了厨房的娇妻。而安贞焕最羡慕的人是竟然是昔日国家队的队友车杜里。众所周知，车杜里是车范根的儿子，安贞焕说，他不只一次的看到车杜里在国家队训练的时候，车范根和妻子戴着棒球帽，很低调地坐在球迷当中，关注着场上儿子的表现。训练结束后，车范根会拍着儿子的肩膀和他交流，车杜里的母亲会拿出纸巾给儿子擦汗。车杜里没有入选2006德国世界杯的阵容，安贞焕依然榜上有名，因此车杜里非常伤感的对他说：“贞焕哥，我虽然比你年轻，但是却没有你的运气，你能够一直代表韩国，我却被国家队抛弃了……”安贞焕听了之后马上说：“如果你愿意，我真想和你交换一下人生的角色……”
　　童年的阴影让安贞焕对自己的孩子有着更多的牵挂，在他临行前，一再嘱咐妻子要每天给孩子录制一段视频发给他，然后把他临行前录制的带子在电视上播放出来，让孩子感觉他还在身边一样。这个时候，安贞焕与平时冷酷的他完全是两个人。

