足协通气会解读四焦点议题 调整预案应对伦敦奥运
　　新浪体育讯　3月24日下午，中国足协召开了2009赛季中超联赛的第一次新闻通气会。中国足协新闻官董华介绍，从本周开始，中国足协将在每两周召开一次通气会，时间定在周二下午三点进行。在今天的通气会上，董华就中国足球近期的四项焦点事件进行了解答。
　　首先，董华介绍了中国足协的选帅情况的进展。在香河选帅工作结束之后，专家组向中国足协提出了4级国家队的候选人名单，3月8日上午召开了中层干部会议，就主教练人选问题进行了讨论，听取了中层干部意见，之后主席会现听取了专家组意见，同时听取了4家媒体观察组的意见，目前进行到这一步。接下来，主席会将在近期再次开会，讨论出初步人选，然后上报国家体育总局。虽然国家队主帅未定，但是国家队的三场热身赛已经确定。5月29日晚上8点，中国队将与德国国家队将在上海八万人体育场进行一场友谊赛，6月1日在上海金山体育场，中国与伊朗国家队进行一场友谊比赛，6月4日，中国队与沙特在沙特伊蒂哈德进行一场友谊比赛。
　　关于国际足联改变参加奥运会球员的年龄问题，董华表示，中国足协外事部在第一时间向国际足联进行了解，国际足联执委会确实在3月19日提出了这个议案，建议在2012年伦敦奥运会上将足球球员年龄改为21岁以下，超龄球员不参加，这个提议将在5月底的国际足联代表大会讨论，通过后将报国际奥委会。如果这个议案成为正式的决议，中国足协也根据这一情况变化做出准备与应对，但目前这个事情没有最后确定，中国足协只是做一些预案进行调整。
　　此外，关于全国足球代表大会的开会时间，此前一直没有最后确定。在今天的会议上， 董华表示，最新的消息是足代会初步确定在4月中旬召开，目前中国足协正在进行筹备相关工作，如果具体时间确定，将对外公布。
　　最后，董华还介绍了中超联赛综合治理领导协调小组成立后的情况，这个小组的成立旨在加强职 业联赛的赛风赛纪的管理，维护中国足球环境。由国家体育总局牵头各个部委在一起组成的赛风赛纪综合治理小组已经在3月22日成立，并召开了第一次会议，这说明体育总局对联赛很重视，这个协调小组有办公室、办公室有公开电话，可以欢迎社会各界针对联赛之中出现的赛风赛纪问题打电话进行反映。(新浪体育 于静)

