泰达高层愤怒主场暴力 天津恐遭足协亚足联双重罚
　　一场精彩的大胜，却因为个别球迷的不理智行为被蒙上了一层阴影。由于个别球迷向场内投掷杂物，比赛一度被中断，有关领导在包厢里见到这种场面相当愤怒：“我们一定严办这种歪风。”
　　比赛进行到第57分钟，泰达已经3∶1领先，大连队发边线球，此时从看台上投掷下的杂物击中了后卫李凯。李凯示意裁判无法进行比赛，没想到队友李学鹏比他的行为更加过激，直接拿起矿泉水瓶掷回了看台。这个行为一度让场面显得很混乱，好在主裁判赵亮表现得很冷静，他出示红牌罚下了“惹事”的李学鹏，稳定住了双方球员的情绪。不过，赵亮还是跑到场边找到了赛区官员：“如果再发生这种情况，我将吹停比赛。”随后，赛区组织者紧急加派了安保力量，保证了比赛顺利进行。
　　尽管如此，这件事并没有结束。李学鹏的行为由于被电视镜头记录在案，肯定将遭到中国足协的重罚。天津赛区恐怕也很难不受影响，足协肯定会对赛区进行罚款。包厢里的有关部门领导见到这种场面也很愤怒，“我们肯定会针对这种行为进行严查，对于个别害群之马绝对不会手下留情。”据了解，在亚冠比赛中也出现了个别球迷投掷杂物的情况，亚足联目前还在调查中，一旦证据确凿，天津赛区恐怕会遭到足协和亚足联的双重处罚。
　　赛后，实德俱乐部在第一时间开会做出决定，对李学鹏进行停训停赛的处罚，并罚款5万元，同时要求全队禁止再出现类似不冷静行为。随后，当事人李学鹏也向天津球迷和全国球迷道歉，表示以后绝对不会再做出这样不冷静的举动。

