足协：中超首轮黄牌超去年 纪委会研究水瓶风波
　　新浪体育讯　3月24日北京消息：在今天下午的中国足协通气会上，联赛部主任马成全通报了中超联赛第一轮的情况。对于首轮出现的“矿泉水瓶风波”，马成全表示，联赛纪律委员会将在25日开会之后做出处理决定。 

　　中超首轮上座率非常可喜，这也让中国足协对首轮的球市感到满意。马成全介绍到，第一轮的中超联赛之中，总共有全国33家电视台直播，到现场观看比赛的观众总共有16.9万人，平均上座率为2.1万，是近年来中超首轮上座率最高的轮次，也是2008年第27轮之外最高的一轮。不过，在欣喜之余，马成全也十分冷静地表示，上座率可能下一轮比赛之中下滑，因为第一轮比赛都是在上座率比较火爆的城市进行的，因此希望下一轮主场作战的城市也能够有更多的球迷去现场观看比赛。
　　对于首轮中超各队的表现，马成全表示，第一轮总共22个进球，平均每场2.75个，这也是中超联赛单轮进球最多的一轮，这说明中超的攻击力加强，也得益于3+1的外援政策，22个进球由9个进球是外援打入的。此外，值得可喜的是，在一些印象中的强弱对抗之中，像深圳队客场对山东、重庆队客场对北京，深、渝两队都在客场打出了积极的进攻。
　　不过，在首轮比赛之中，也不足之处。像首轮出现的39张黄牌，就高于去年首轮的27张黄牌，但首轮比赛之中只有红牌1张，低于去年的4张。
　　值得一提的是，在首轮比赛之中的天津与大连比赛之中，出现了“矿泉水瓶风波”，在中国足协首轮情况记录之中，比赛监督专门把“矿泉水瓶风波”作为重要情况向中国足协通报。那么，对于这一风波，中国足协又将如何处理。在今天的通气会上，马成全表示，因为从今年开始，中国足协对纪律委员会进行了重组，中国足协工作人员不再担任纪律委员会的职务，也就是纪律委员会完全由足协以外的人士组成，因此纪律委员会还没有做出处罚的决议，明天(25日)纪律委员会将开会研究，并做出最后的处罚决定。
　　马成全表示：这次纪委会由包括司法部门在内的全新人员组成，由他们观看比赛录像之后做出决定，中国足协绝不干涉，但我们会把比赛监督的报告交给他们，供他们参考。(宋词)

