中超救市之难如四球大逆转 全面复苏向京津强势看齐
　　记者赵震报道 事实证明，想要扭转中超联赛的形象面临的困难，并不比在一场比赛里0比4落后想要扳平来得容易。重新复苏的球市、高价签入的赞助商、高入球的比赛，一切的一切都有可能毁于一些不被人注意的细节，比如说大连实德队年轻的李学鹏砸向看台的那个矿泉水瓶，比如说沈阳金德队赛前司机开的那个恶意玩笑。中超的基层在向中国足协的高层反馈的信息是，中超想要开创属于自己的次世代将无比艰难。
　　虽然样式老套、表演老土，甚至在女子群舞当中出现了男演员的面孔，但是中超的开幕式仍然试图用一种诚恳而又笨拙的方式来说明一个道理———中国足协和中超公司正想把中超联赛向一个正确的方向引导。球迷皇帝罗西的出现是一个革命性的信号，从甲A的郭富城到中超的零点再到今天的罗西，中超正在表明着自己的态度，希望能够让过去几年里不断流失的球迷回到中超赛场，希望球迷的目光能够回到中超身上。在注意力经济的今天，球迷的关注度意味着中超的商业价值。
　　虽然已经将联赛交管给杨一民，但南勇仍然在用自己的行动传递着自己的决心与信号。比如说他在郑州街头与球迷的交流。这样交流的示范意义要远远大于实际意义，他的行动也代表着足协的态度。
　　但两件小事足以毁了首轮的“亲民秀”。就在开幕式的同一天，长沙金德队的大巴车在回酒店的时候因为与其他车发生摩擦，继而发生斗殴事件。虽然没有证明有球员参与，但这条简单的社会新闻头上被冠以的是长沙金德，中超球队发生斗殴。中超联赛和金德球队的负面影响已经产生。一个需要有的意识是，当一支球队在集体行动时，所有参与的人代表的都不仅仅是个人，而是整个球队甚至是整个联赛，而这一个简单的道理是中超俱乐部少有人能够意识到的。
　　开幕式的第二天，天津滨海体育场里，在球迷从看台掷下矿泉水瓶之后，大连队的李学鹏像甩手榴弹一样将其掷回了看台。李学鹏被红牌罚下，而这一事件也将考验中国足协刚刚重组的纪律委员会。可以肯定的是，主场方面肯定要受处罚。而未知的是，李学鹏将会受到什么样的处罚。
　　两个例子可以让纪律委员会借鉴，其一是英超当年的坎通纳“飞脚事件”；其二是NBA之前的“奥本山宫殿斗殴”。英超与NBA严惩球员的原因只有一个，球员与球迷发生冲突给联赛品牌形象带来的影响是毁灭性的，所以只能出重手。同样新纪律委员会对李学鹏的处罚，其实某种程度上也代表着中国足协对待球迷的一个态度。这里没有什么“一棍子打死”，但是却需要“以儆效尤”。
　　想要吸引球迷，中超仍然需要做得更多。首轮8场比赛22个进球的数字看上去挺美，球迷的上座率也创了近年来的一个新高。但如果我们仔细观看中超的各场比赛，会发现进球当中很多是对手的低级失误送分。低级失误的进球可以保证一两场比赛的上座率，但想要抓住球迷，最终靠的还是比赛的质量。中超必须有球队站出来，在打法和比赛节奏上抢先上一个台阶。首轮比赛里，两支球队显示了这种良好的势头，一是天津，一是北京。但是他们未来的表现都受制于同一点，他们能否将自己在首轮这种流畅的势头保持甚至发扬下去。4月开始他们都将面临亚冠与中超的两线作战，对于板凳实力都不是很厚的两支球队来说，这是一个难题。对于另外两支参加了亚冠的球队来说，困境存在，但问题不同。鲁能在为过去几年里没有规划的用人体制还债，而申花则面临磨合问题，中超首轮只有成亮与毛剑卿两人是去年主力轮换阵容当中的常客，这样的阵容变换让人无法要求申花在这个赛季的上半年可以给出更多。
　　回到我们开头提到的那个问题，中超曾经给出过答案，去年降级的辽宁队曾经在0比4落后的时候扳平了上海申花。所以不管有多么困难，中超都有可能用自己的表现赢得属于自己的尊重。

