东莞22分优势却惨遭逆转 广厦黑马态势延续七连胜
　　新浪体育讯　北京时间01月03日晚，09-10赛季CBA联赛第7轮比赛全面展开。最终，东莞队在主场以106-111输给了浙江广厦。东莞队本场比赛最多曾经领先了22分，但单外援的劣势，被浙江广厦在最后两节实现了逆转，浙江广厦赢得新赛季的七连胜。
　　目前困扰东莞队的问题是单外援，新来外援未通过篮协体检，东莞队无奈只有放弃，今天晚上他们只能使用单外援。两队都有一名中华台北的球员，东莞队中有“台北飞人”陈信安，而浙江广厦阵中有“野兽”李志杰，两人今天在比赛中对位，将是看点之一。
　　东莞队中，杜万得到了全场比赛最高的35分，得到4个篮板球。张凯得到了22分，并且有15个篮板球。宋康明得到8分。陈信安得到10分。浙江广厦队中，怀特得到了全队最高的33分，并且有5个篮板球。拉莫斯得到23分，18个篮板球。王博得到10分。林志杰得到11分。
　　比赛一开始，东莞队球权，邱彪出现了失误，传球出了底线。这边浙江广厦3分球不中，东莞队控制下篮板球，发动反击，杜万突破后上篮得手，还博得犯规加罚命中。怀特不让杜万专美，连续两个突破后上篮暴扣得手，3-4。双方的进攻成功率都相当高，比分交替上升。邱彪突破后上篮得手，还博得犯规加罚命中，怀特在外线也回击了一个弧顶3分，13-13。杜万和王勇3分线外连续出手命中，东莞队打出一波进攻的小高潮。陈信安一次精彩的突破后拉杆勾手得分，相当精彩，全场球迷响起一片热烈的掌声。第一节，东莞队35-27领先浙江广厦。
　　第二节比赛，陈信安看来逐步开始适应CBA比赛的节奏。外线命中一个3分，38-29。宋康明经过上一场出彩表现后，整个的自信心都有，拉出外线命中一个中投，29-40。陈信安外线再来一个3分得手，29-43。东莞队打了一波8-0的冲击波。拉莫斯身高在内线有绝对统治的地位，篮下控制下去，面对防守一个暴扣得手，48-33。张凯强打内线拉莫斯，造成犯规，罚球线上2罚2中，54-36。第二节，东莞队66-49领先浙江广厦。杜万上半场就砍下了23分。
　　下半场易边再战，浙江广厦派上了双外援，东莞队防守面临相当大的压力。陈信安左侧巧妙突破后，传给空切中路的宋康明，后者轻松放篮得手。张凯在篮下展现了“凌波微步”轻松摆脱怀特，放篮得手，70-51。东莞队内线高度不足，依靠集体的联防与浙江广厦的内线抗衡。杜万连续两个3分命中，比分差距拉大，76-54。浙江广厦改变战术，用两名外援的冲击力攻击东莞队的篮下。怀特突破后上篮得手，76-59。孙军马上请求暂停。浙江广厦防守的强度明显增加，东莞队接连出现失误，进攻无法打进去。王博突破后上篮得手，76-66，双方的分差拉近，东莞队攻防两端有点失控。怀特在两端连续出手命中，79-76。第三节，东莞队85-81领先浙江广厦。
　　最后一节比赛，拉莫斯内线硬吃身材比自己矮一大截的陈照升得手，还博得犯规加罚命中，86-64。林志杰杀到篮下得手，还博得犯规加罚命中。连续两个“2+1”，浙江广厦反超了比分。东莞队单外援的劣势在对手双外援的同时在场上的时候暴露无疑。特别是前后场的篮板球被对手完全控制。浙江广厦进攻完全打开套路，多点开花。林志杰外线命中3分，88-99。金立鹏跳投得手，92-101。东莞队做了最后的努力，一度拉近比分，但无奈回天无力。最终，东莞队在主场以106-111输给了浙江广厦。浙江广厦赢得新赛季七连胜。
　　双方首发阵容：
　　东莞队：张凯，邱彪，宋康明，王勇，杜万
　　浙江广厦：王博，林志杰，怀特，李萌，于学林
　　技术统计
　　(海马)

