首轮场均21064人媲美甲A鼎盛期 09中超强势复苏！
　　记者马德兴报道
　　21064！09中超用这个数字宣告——我回来了！
　　这可不是个简单的数字。自2004年中超诞生以来，首轮上座率一直不错，但场均21064人依然是近6年来的最高纪录！“这甚至可以与当年甲A鼎盛时的上座率相比了！”22日，一位足协工作人员笑着说。在他看来，回暖，已不再是空中楼阁。08年中国足球全面堕落，09中超首轮居然吸引了17万多名球迷走进球场，即使再保守的批评家，也该为之一振吧。
　　首轮“冠军”依然属于北京工体，4.5万人甚至超过了国安亚冠首轮的观众数。亚冠前两轮御林军的强势表现，无疑是球迷涌入工体的最大动力。与此形成鲜明对比的则是泉城济南，卫冕冠军鲁能季前一系列的糟糕战绩，让球迷选择了观望——1.8万人，显然无法与去年中超上座率第一的美名匹配。
　　再看邻国，J联赛(21478人)和K联赛(22564人)首轮的上座率略高于中超，但优势不甚明显，且每轮都呈下滑趋势。值得一提的是，K联赛的单场观众峰值出现在首轮仁川对釜山一战(34275人)，这个数字在中超首轮中只能排名第三。同时，09K联赛最低观众数出现在第三轮， 光州VS首尔，只有可怜的2873人……可以说，09中超在一片低迷中成就了一点亮色，但这仅仅是开始。如何规避“折腾”，让联赛健康成长，才是稳定甚至提高上座率的法宝。

