申花场外精彩比肩德甲拜仁 好莱坞大戏开篇即高潮
　　新浪体育讯　2009赛季中超联赛在一片赞誉声中启航，公认的四大豪让中，只有北京国安和天津泰达在首轮中显示了不俗的实力，山东鲁能主场艰难地逼平了上赛季的保级球队深圳，而上海申花虽然取得了3分，但他们却是最接近被爆冷的豪门。
　　代表中超参加鲁沪京津的四强无疑是今年联赛争夺的热门，从实力对比看，其他球队确实很难在第一集团中争占一席，在这种情况下，中超四强之间在赛场内外的明争暗斗无疑将牵动着09中超争冠的走势。
　　完成了09中超联赛的首演之后，大多球队都从喧嚷中恢复到平静，开始备战接下来的比赛。只有上海申花在场外各种事件的纠葛中难以自拔。从亚冠归来后，申花队长杜威在中超首轮比赛中被请上了看台，原因是他在与鹿岛鹿角队的比赛中两黄换一红，被球队高层视为“打假”，更有年轻队员将其视为叛徒。
　　而首轮申花与江苏比赛中，上海电视媒体评论员唐蒙和刘越在中场休息期间的一段对话被曝出，其中的内容绝对具有爆炸性和轰动性。在荧屏背后，二人私下里对朱骏和上海申花的评价竟然用上了“洗黑钱”、“水货外援”、“胡说八道”等尖刻的词汇。对媒体言论控制甚严的朱骏自然无法接受自己和申花的形象受到如此侮辱，据悉，申花方面已经开始搜集包括两人对话音频等方面的证据，欲将两位主持人告上法庭。
　　这里我们无需判断两位主持人的言论是否属实，只想对比中超各队在备战联赛期间所处环境的不同。毫无疑问，朱骏旗下的上海申花财大气粗，球员实力不凡，绝对是一支可以问鼎联赛冠军的球队，但自朱骏接手申花以来，这支球队就一直处于各种场外事件的漩涡中。而他们的争夺竞争对手，包括山东鲁能、北京国安或是天津泰达，虽然也都曾或多或少地遭受过媒体和球迷的批评，但这些批评大多还是局限在比赛的技战术范畴内。反观上海申花，无论赛场内外，无论体育新闻还是社会新闻，无论正面负面，公众总会在媒体上找到关于朱骏和上海申花的是是非非。
　　07年申花与联城合并后所引发的鲶鱼效应影响了球队的整个赛季，去年球队在与鲁能争冠的过程中是非不断，赛季刚结束被曝出毛剑卿酒后打人。两年来，不知有多少球员被俱乐部高层怀疑参与赌球或是打假，多少球员被下放预备队。今年，俱乐部高层的“伯爵门”事件又成了申花备战亚冠过程中的一段插曲。
　　要数场外事非，申花绝对可以笑傲群雄，堪称中超的“冠军”。纵观国际足坛，德甲巨无霸拜仁慕尼黑因球星扎堆儿，队内风波、矛盾、绯闻层出不穷，在多年前就被称为足坛“好莱坞”，当时马特乌斯和克林斯曼互相揭短、球员训练场上互殴，甚至埃芬博格娶了队友斯特伦茨的前妻。虽然上海申花没有闹出埃芬博格这样的荒唐剧，但朱骏、郜林和某美女主播之间的绯闻恋情已经足以成为申花竞争对手手中的笑柄。
　　从这个角度看，上海申花完全可以成为中国足坛的好莱坞。只是这个能够比肩欧洲豪门拜仁的称谓却令申花备感尴尬。上海申花在中国职业足球历史上有着辉煌战绩、他们不断为各线国字号球队输送优秀足球人才，拥有可以在中超军团称霸、甚至挑战亚洲群雄的实力，但现在却不能把全部精力投入到亚冠和中超的备战和比赛中去，反而在赛场外不断上演闹剧。
　　在讲究眼球经济的今天，朱骏把商界市场炒作的概念拿到了有些沉闷的中国足坛，他将这种对眼球经济的运用视为对中国足坛的贡献。然而在上海球迷眼中，朱难两年的眼球经济却没能给申花换来一个冠军，今天，申花在“好莱坞”大戏高潮中开始了新一赛季的中超，但如果联赛后冠军仍花落它家，上海球迷还能有“看戏”的耐心吗？
　　(ALAN)

