国安为什么这样红？ 两仇人为夺冠竟结成战斗友谊
　　体坛周报记者胡博轩
　　传闻中，x队员与x队员的关系一向不睦，两个人在生活中的确没有话，训练场却成了他们唯一沟通的场所，对于一支需要在赛场上拼杀的队伍来讲，这种战斗的友谊绝对是最重要的环节。几乎每个人都认定了北京国安将在2009赛季的中超联赛中，夺取冠军。这并不是人云亦云，更不是夸夸其谈。之所以那么多人都会有如此看法，还是源自国安给人们带来的气象。这些气象，让人欣喜地看到了国安的信心和霸气。以往的国安，最缺乏的恰恰就是这种信心和霸气。
　　高层
　　大力支持带来全新队伍
　　往年的国安队，总会给人一种说大话、使小钱的感觉，外界的这种感觉，让队内颇为尴尬。其实，国安往年的投入并不比任何一家俱乐部小，但缘何没能带出那种霸气昵？其实很简单，就是花对地方的时候，队伍还不成熟；队伍有点成熟了，钱花的又不是地方了。
　　三杆洋枪闹京城的年代，国安真是花钱干了实事。可无奈，那时的国安由于走了一批老将，涌起一批新生代，队伍虽然颇具实力，但却在磨合、经验等多方面不敌正值高峰时期的大连和上海。而在身后，还有同样正在崛起的山东、天津等队伍虎视眈眈地盯着国安。所以，当年的三杆枪把整个联赛搅合得乱七八糟，但却无奈强手众多，始终无法染指冠军。随着徐云龙、杨璞、陶伟、邵佳一、高雷雷、商毅等一批球员的不断成长，国安越来越成熟，不过这时的俱乐部却开始盲目。资深球迷都应该还记得120万美金买断巴拉圭国奥队球员罗曼的故事，打了不到十场比赛，除了红牌和受伤，国安这上千万的投入基本是打了水漂。那个年代的国安，真的像有钱没处花一样。外援不得利，是国安连续数年无力捧杯的原因之一。
　　当然，如果将罪责归结在俱乐部，的确有失公允，但造成这种局面，俱乐部也的确难辞其咎。好在，2009年国安的动作不仅大了起来，而且快速、有效。不能否认，国安俱乐部总经理李小明刚刚上任时，的确不太了解足球，更不知道中国足球的水到底有多深。好在，这个球盲”如今终于成了“球忙”。“现在每天都很忙，有不少事情都需要处理！”李小明多次说过这句话，证明他已经不是一个两眼一抹黑的外行总经理。
　　2009伊始，续约李章洙、签约小格里菲斯、抢断马季奇和大马丁购置大格里菲斯、留用队内老将，这些行为看似简单和必然，但实施起来绝对比记者用笔写出来困难得多。国安队这样做，意图很明确，打造一支具备实力、了解中超的“新”的队伍。续约李章洙，至少到现在为止被证明是正确的。老李对国安了解很多，而且他一板一眼的工作态度和必胜的信念，让国安有了前所未有的侵略性。几个外援也开始逐渐发挥作用，让人觉得物有所值。虽然赛季前传出了国安要抛售老将的消息，但最终俱乐部还是决定留用他们，这也为队伍留下了精神支柱。
　　而且，赛季前的大规模热身，是国内多家俱乐部都没有的优势。虽然队员们很累，但从昆明到韩国，再回到京城，国安正式规模的热身赛，达到20场以上。同时，还有中信集团的投资、体育局注资等多项事宜，国安队从高层就做好了为2009赛季投入力量的准备。正是这种不盲、不乱的准备，让人看到了国安今年的“野心和凶残”！
　　主帅
　　用知识武装起球队
　　说起李章洙，大家第一个反映就是他那张“臭”脸。很少笑着说话，让人不知道他到底什么心态。可是，老李有很多事是外界很难知悉的。老李很爱学习，他—直在用知识武装着自己。
　　李章洙的口头语是：“我是外国人！”的确，他是韩国人，虽然有着和中国人一样的姓氏，但他出远门要拿着韩国护照。所以，在中国生活的他，至少要先学中国的文化。老李办公室里，摆放着很多书籍，最厚的是一本叫《学习中国文化》的书。书里几乎囊括了所有中国的文化，包括衣食住行甚至就连街边的俚语都有。所以，老李现在能说一嘴流利的中文。“要和大家沟通好，所以学习很重要。”
　　当然，在那问不小的办公室里，更多的还是业务典籍。有书、有报、有录像带、有光盘。这些可都是李章洙的命根子。防守反击？在他的概念里，那已经是落后的技战术打法。攻出去，这才对老李的胃口。记得有一次，在老李的办公室里，他一边递给记者一个桔子，一边回答着记者提出的打法问题：“战术是死的，必须要多学习，才能知道如何让自己的队伍打出好的比赛。只要能赢比赛，什么战术都是好战术，而要想赢比赛，那就只能依靠进攻！”
　　所以，现在国安队极富侵略性。客场对阵名古屋鲸八，老李利用经验守好了上半场，正当所有人都在为国安捏把汗时，李章洙在下半场竟然审时度势地打出了自己的攻击体系。郭辉和闫相闯的出场，让人看到了国安的打法，是多么富有挑战性。赛后，所有人都在为一场漂亮的客场平局击掌相庆，只有一个人还是铁青着脸。很明显，他并不满意平局的结果。“太遗憾了，最主要是，我们的机会出来了。不能抓住机会取得胜利，那么一切打法都是徒劳。”私下里，老李如此告诉记者。
　　老李没什么特别崇尚的打法，在他看来，流行与否并不重要，只要能够将队伍整合在一起的打法就是流行的。所以，他数年如一日地学习。每次在他的房间见到他时，他都在看电视。电视中播放的都是足球，有中国的也有国外的，这个时候，最好不要打扰他，他总是皱着眉头认真思考着比赛。老李深知，踢球的是“人’’，不是‘‘战术”，对于这支自己已经足够了解的队伍，他有了足够的资本，在这些队员身上施以不同的战术。
　　其实，老李喜欢学的还不止这些。一次在场边，老李聊起了自己的前辈、曲棍球教练金昶伯。在韩国，年龄和资历是非常森严的等级制度，所以，每次提起金昶伯，老李总是很尊敬。“他在中国取得了非常不错的成绩，我有很多东西都要向他学习，”李章洙说：“以前我们不认识，但我听说他最终留在了中国(当时)，而且也拿到了他的电话，我会多和他联系，多向他学一些东西。这对我执教也是有好处的。”
　　留用老李，可能是俱乐部今年做得最正确的一件事，得了民心，也让球队趋于稳定。而且，好学的老李始终都在用更先进的知识武装自己。这些知识，也都将运用在对球队的建设中，有这样一位好教练，国安夺冠大让必然事半功倍。
　　队员
　　前所未有的信念支撑着
　　只要是一个团队，就不可能每个人都很和谐。有人的地方就会有矛盾，这是无法避免的事实。国安也一样。不过，这么多年以来，国安却是“绯闻”最少的一支队伍。今年很可能将是更少的一年，原因很简单，每个队员都被一种信念支撑着，那就是成绩。冠军，成为了每个队员心中的目标。
　　传闻中，x队员与x队员的关系一向不睦，后来甚至得到了多方证实。不过，记者在随队期间曾经刻意去注意这件事时却发现，两个人在生活中的确没有话，训练场却成了他们唯一沟通的场所，不仅会相互呼喊，而且相互传球。在进球后，也会相互庆祝，对于一支需要在赛场上拼杀的队伍来讲，这种战斗的友谊绝对是最重要的环节。
　　队员是一支球队的重要组成部分，他们的信念，将决定最终的成绩。联赛未战，亚冠已经开打，几乎所有人都注意到了一个细节，拼命，成为了全队的一个主旋律。两场亚冠，成绩不错，更重要的是，队员们用鲜血拼出了这个成绩。瑞恩在比赛中鼻子流血，下场后，他只简单用水冲洗了—下鼻子，就迅速投入了战斗。

