鲁能撞邪重演揭幕战尴尬 奥迪为何总被小奥拓顶翻
　　小奥拓和大奥迪的故事一定会被无数人从脑海中翻出来，“我们是小奥拓顶翻了大奥迪。”2000年山东鲁能首轮主场0比1不敌红塔时戚务生的这句话，一直被奉为客场以弱胜强的经典评语。
　　鲁能喜欢让经典重现，时隔一年又是在主场，鲁能复制了同样的比分，只不过这次拿走3分的变成了国力。2003年，又是云南红塔，从鲁能的主场掠走了1分。
　　2008年，鲁能首个主场遭遇陕西中新队，结果鲁能一阵狂攻，却不得不以0比0收场。在那场比赛后，韩公政不无感慨地表示：“希望这个寒冷的春天快点过去。”而在休息室，成耀东在炫耀他的抢分计划：“我们在赛前就制订了周密的抢分计划，这是艰苦的一分，也是成功的一分。”
　　让人惊讶的是，一年之后，鲁能再次复制2008。
　　记者陈永济南报道 万事开头难，这么多年来最熟悉这句话的非鲁能莫属，从1998年鲁能接手球队至今，鲁能在首轮的8个主场中，仅仅获得了3场胜利，而失分的5次，对手全是红塔、国力、深圳等中下游球队。
　　一股邪风和登山暗示
　　3月22日这天的济南算不上寒冷，尽管天气只有10摄氏度左右，但太阳却非常强烈，以至于你在家里或者在车里的时候感觉这更像是一个炎热的暮春下午。但当你走进体育场之后，阴冷还是袭来，山东省体育中心的主席台是在西面，顶盖的遮挡让坐在这侧的球迷没有了太阳的照顾，于是寒意便在身上和心里蔓延开来。
　　球场广播很风趣，解说员还说要送给山东球迷一个礼物，让人没有想到的是，主持人的“礼物”二字刚刚落音，体育场内神奇的一幕出现了：2米高的采访牌凸自地出现在了球场上，广告牌周围空无一人，但它却悠然地滑到了面对主席台的跑道正中央，而且正好正面面向主席台，原来一阵突如其来的风扶着它走了二三十米的路。
　　可谓是“阴风阵阵”，这无疑不是一个好的兆头，而这样的“阴风”也恰恰体现在了赛场上：韩鹏在门前2米的劲射，对方门将都已经缴枪，却被对方的队员鬼使神差地挡出；米利安更绝，他在小禁区内一系列的动作极为漂亮，晃开防守后门前两三米处射门，球却直插云霄，于是米利安又听取骂声一片，有人的评价很经典：米利安射门前的动作是100分，射门是0分，一乘之后就是0分。
　　“是有点邪。”走下球场的鲁能队员有些感慨。而在赛后，球迷们也讨论起来：“这鲁能今年没有登泰山啊，以前鲁能全体都是登泰山的啊。”
　　在2007赛季以前，鲁能全体登泰山一直是鲁能的一个传统仪式，登泰山，意味着鲁能已经完成了所有的准备，所以登山更像是一种强烈的心理暗示。但在2008赛季，这个仪式就被简化，只有鲁能的老总和教练组前往了泰山，今年的情况也是如此，美国的连败加上随后时间极其紧张，鲁能只好继续简化这一传统仪式。
　　“一切都太忙乱了，不登泰山是一方面，不登泰山背后鲁能的仓促才是真正的原因，就如安塔尔，那么好的球员，如果给他七八场和鲁能磨合的时间，怎么会是现在这样的生疏？”鲁能方面的人士无奈地表示。
　　一片沉默及忘记射门
　　中场休息的时候，记者接到了一个朋友的短信：“进几个球了？”记者回了过去，过了会儿短信回了过来：“一个破烂深圳队鲁能都赢不了啊？”深圳是“够破烂”，打开比赛名单你很难发现熟悉的名字，惠家康、雷永驰等球员都在这个名单中消失，队长李健华也离开了深圳队，但就是这支破烂的深圳队，鲁能还真就没有能够拿下，甚至还差一点输掉了比赛。
　　而在休息室的门口，一名鲁能的工作人员也很纳闷：“打得太沉闷了，就在那里倒来倒去，没有那种劲头，我真想知道，他们怎么不射门？”是的，鲁能似乎已经不习惯射门，所有的射门都是在禁区内完成的，尽管非常明白深圳队在密集防守，鲁能也没有禁区外的射门，过于自信，或者过于托大让鲁能尝到了苦头。
　　韩公政对球队的表现也很不满意：“赛前我还和队员强调过，说深圳队是一个神秘的球队，赞助商、主教练、球员还有外援都发生了变化，而现在看对手确实有了很大改变，而我们则踢得非常生疏，正如济南今天的天气一样，有些倒春寒。”
　　的确有些倒春寒，赛后鲁能的休息室就一片沉闷，尤其是图拔显得非常焦躁，他对队员们的表现实在不能满意，他一个人站在战术板前高声喊着，队员则都沉默不语，只有一些工作人员在外面抽着烟，可以小声地讨论着。
　　李雷雷二次受辱
　　“你们看到宋黎辉了吗？”从比赛一开始到比赛结束，记者不止一次听到这样的询问，尽管已经离开了鲁能，但宋黎辉依旧被鲁能所牵挂着，当然，因为深圳队，宋黎辉和山东球迷的渊源就更加深厚：2008年联赛倒数第二轮，就是他的一脚射门差点击飞了鲁能的冠军。
　　那时候有人发出了威胁：“以后你别来济南。”宋黎辉嘴上说“不去就不去”，但心里还是很郁闷，于是他找到了鲁能下榻的酒店，在那个深圳的晚上，鲁能副总韩公政还是安慰了他：“这个球不能怨你，你应该踢进去，不踢进去就不是球员了。”
　　宋黎辉最终没有能够来到济南，这让这场比赛缺少了不少看点。赛后，有不少鲁能球员想寻找宋黎辉叙旧，但被告知“他没来”。复仇的情绪还是不可避免地笼罩在这场比赛上，赛前一些队员就表示要多进深圳几个球，更表示一定要取得开门红。
　　然而，比赛最终还是输了，在上一次鲁能和深圳交锋中就是焦点的李雷雷在这场比赛中再次蒙羞，他被尹小龙吊射破门，看着身后球网中的球，李雷雷郁闷了良久。
　　首轮主场又没赢球，再加上复仇之战没有成功，愤怒的情绪在球迷的心中滋生，终场的时候有部分矿泉水瓶砸下来，为此还有人在看台上被带走。散场了之后，几百名球迷围着深圳大巴的出口，结果又有一名球迷被警察带走，在警察的维持之下，深圳队才好不容易脱身。
　　当一切归于平静之后，空气也没有了风丝，体育场附近的一些酒店里传来锣鼓声或者闪烁着穿着橘红色衣服的身影，那是鲁能的球迷发泄他们的郁闷。

