首轮6球4助攻引爆洋枪队 外援新政09或可创更多惊喜
　　记者肖良志报道 终场哨响，奥利萨德贝兴冲冲地从替补席站起，他有理由高兴——正是他和另一名外援内托联手将揭幕战的胜利留在了河南。“200！”贝贝找到一位相熟的记者，用口音浓重的英语和两个指头炫耀着，原来，他们赛前打了个赌：要是贝贝在首轮进球，记者帮他充的200元话费就当做奖励。“我不用还钱了！”贝贝赢了，同时“获胜”的还有一大票中超外援，他们用行动证明了雇主的明智，也为中超加入了更多精彩的元素。
　　22日晚，联赛部主任马成全坐在北京的办公室里，用他沙哑的喉咙讲述着首轮8场中超的数据和概况。“第一轮共上场58名外援，可以说，09首轮比前几个赛季的首轮都精彩，‘4＋1’外援政策不仅提高了中超的水平，还为联赛提速。速度快了，我们和亚洲对手的差距才会缩小。如果我们实行‘5＋1’政策，水平也许会提高得会更快。其实，即使亚冠不这么来，我们也觉得要在09年放宽外援限制，每队可同时上场4名外援。”
　　看看这组数据吧。09中超首轮，16支球队共58名外援上场，奉献6个进球和4次助攻。其中，北京与深圳用满“4+1”，而同时派上4名外援的球队达到7支。更重要的是，更多外援的作用不能用进球或助攻来概括。
　　在北京，乔尔·格里菲斯为国安首开纪录，接下来，两兄弟把重庆防线搅得天翻地覆。他们的身后，马季奇的中场组织和拦截游刃有余；在济南，安塔尔在首秀便送上一次助攻，帮助鲁能逼平深圳；在杭州，绿城的奥拓与中能的帕斯卡各为其主，打入两球；在上海，江苏外援卡洛斯的头球破门差点制造了本轮最大冷门，而申花中卫扬科，也用自己的射门打压了黑马的嚣张；在河南，贝贝和内托让国足主帅候选沈祥福吃尽苦头……
　　祥子说，他也深刻感到了外援在09中超的作用。“‘4＋1’政策，只要引进外援成功，对球队的帮助肯定很大。像建业，两个进球都是外援。而对于参加亚冠的4支队伍来说，他们本身就是‘4＋1’政策的受益者，只要投入到位，引援成功，中超和洲际竞争力都会提升。另外，外援越多，他们踢球理念就对我们冲击越大，无论是意识还是从踢球方式上，都会让中超提速。”
　　当然，好外援一定要融入队伍的技战术体系，才能真正促进本队和中超水平的提高。“像河南的奥利萨德贝，早就与球队战术合为一体，加上超强的个人能力，攻击力出众。而鲁能8号(日夫科维奇)，因为和全队配合默契加上出色的组织和传球，成了中流砥柱。还有德甲来的安塔尔，一个助攻就显示了价值。08赛季，射手榜上前8名球员中有外援7人，这7人进了82个球，说明是老外主宰着中超锋线。”沈祥福如是说。
　　而在马成全眼中，外援提升了中超水平，提高了中超的速度，“外援是很重要，可以让俱乐部水平在最短时间内得到提升。但是，我们不能把外援当作救世主，而只能通过更多优秀外援的涌入，丰富我们的踢球理念，感受更多先进的足球文化，然后在现实中学习提高。拯救中国足球，还是要靠自己。”当然，他的想法也许不会在短时间被认可。客场逼平卫冕冠军鲁能的深圳队，先后派上了五名外援，这种做法的确迅速提高了实力。而拥有这种思路的球队不在少数，如此一来，自然将缩小球队之间的差距，提高联赛的观赏程度。
　　不少人说，“4+1”是09中超最大的特点，至少从现在看，外援的大面积涌入，的确将为中超带来更多可能。

