马丁内斯：朱骏是谁! 放弃世界杯只想保国安夺冠
　　记者胡博轩、程征报道
　　通常来说，拉美人富有激情，个性很强，但较为自由散漫，参加活动不迟到才不正常。埃米尔就“很不正常”。
　　24日，我们约定下午2点在国安宾馆碰面。令人“意外”的是，在一楼的茶座里，记者等候的时间并不长——不到2点，埃米尔的韩国经纪人申智勋就率先赶到；过了一会儿，埃米尔和洪都拉斯朋友一同，也出现了。
　　【在申花，他荣膺“中超先生”，也有很多的不愉快。在他看来，这一切都过去了。采访中，一提到申花，埃米尔就皱起了眉头，虽然尽量克制，但还是能看出一些不耐烦。一聊到国安，他就显得很开心，话也多了起来。而且，他始终将“国安很强”挂在嘴上。】
　　体坛：有这样一种说法——在你决定留在中国踢球时，申花开出的条件要高于国安。为什么最终选择了国安？
　　埃米尔：这些说法并不确切，我不知道你们是如何得到这个消息的。其实，整个签约过程非常简单，并没有外界想象的那么复杂。我一度希望能留在申花，但双方没有达成一致。在此之前，也的确有其它队伍联系过我，但大多都是欧洲或者美洲的。我在中国生活了一年，对这里有了感情，而且也适应了这里的生活。所以，最终我选择了北京国安。
　　而且，如果想要踢好球，有的时候待遇可能并不是最重要的问题。我想要的一些东西，国安有希望给我，比如冠军。
　　体坛：10多年前，京沪曾因为一场9比1积下了恩怨，之后两队一直都是冤家。你是否了解这段历史呢？
　　埃米尔：还有这种事情？我曾代表过申花打过国安，确实感觉到氛围很不一样。不过，我认为现在两支队都已经不一样了，恩怨应该已经过去了。两支队都很强，而且都希望夺取冠军，竞争是很正常的。对我来说，既然已经来到了国安，就要为国安打好比赛。其它的我都不在意，我只想保卫国安！
　　体坛：申花已经打了3场比赛，并没有展现出超强的实力。你是否还在关心他们？
　　埃米尔：作为职业球员，更换俱乐部是很正常的，我甚至从洪都拉斯跑到中国来踢球。而今年，我从上海来到了北京，这只是我职业生涯中的一步而已。由于语言的原因，我现在北京，已经很少去关注申花了。重要的是，我现在为国安效力，最关心国安。
　　【当记者说出“朱骏”的名字后，埃米尔瞪着双眼，看着记者，然后口齿不清地学了一句：“ZHU JUN？”随后又摇了摇头，看着自己的经纪人。看得出来，他的茫然表情并不是刻意装的。】
　　体坛：来国安之前，你对北京和这支球队有过了解吗？
　　埃米尔：没有，没有。上个赛季，虽然我们之间有过交手，但那只限于比赛。我只知道，瓦尔特(马丁内斯)去年在国安踢得很不错。不过，对于两家俱乐部，我们并没有进行太多讨论。我知道，国安是中国首都的队伍，非常有实力，有很多不错的队员。今年国安队的目标是冠军。我来到这里，也很渴望能帮助他们拿到冠军。
　　至于北京这个城市，怎么说呢……我才来到这里几天，感觉这个城市很大，但我不能否认很喜欢这里，人们也很热情。这一次，我有洪都拉斯朋友陪我一起来中国，他是特意来北京的，这里对我们很有吸引力，我们这几天过得非常好。
　　体坛：中超第一轮，你就已经出场，是否感受到了球迷的热情？我记得，当时全场上万观众一块喊你的名字。
　　埃米尔：是的，我能感觉到球迷对我的喜爱，我也喜欢他们，他们太棒了。我想，既然我加盟了国安，就要为队伍做贡献，虽然有些疲劳，但看到现场那么多观众，我还是很激动。在我上场前，就听到他们在我身后喊“马丁内斯”，我能听懂。当时我真的非常开心，这不仅仅是一种鼓励，同时也是一种信任，他们相信我可以为国安带来好成绩。当然，这也加强了我的信心。我必须用自己的实力，通过比赛证明我的价值，证明他们喜欢我是正确的。
　　体坛：一个运动员证明自身价值，最好办法就是比赛。你认为将你放到什么位置上，最为得心应手？
　　埃米尔：在中前场，我可以胜任很多位置。例如，两个边前卫，前腰和前锋，这些位置我都尝试过。我认为，对于一个运动员来讲，位置并不是重要的，重要的是看自身的状态。状态好，在任何位置都可以体现出自己的价值。当然，比赛中，完成主教练的安排最为重要。主教练需要针对对手排兵布阵，他将我放在任何一个位置，我都必须努力去完成自己的任务。
　　体坛：提起了主帅，你对李章洙有什么了解吗？
　　埃米尔：说实话，我并不是非常了解他，虽然去年和他有过交手。不过，我知道，他是一个非常崇尚进攻的教练，这点很好。而且，他非常认真，也是一个非常诚实的人。通过这两天地接触，我能感觉到，他对我们的要求非常严格。在训练场上，任何一件事他都要求我们做到最好。他是一个让我们可以相互信任的教练员。
　　体坛：他对你的信任，从你的号码就可以看出来。你应该知道，10号对足球运动员来说，象征着核心，而你刚到这里，就拿到了这个号码。你是否觉得自己肩负着很重的任务？
　　埃米尔：我想，在赛场上，不要去考虑这些问题。比赛的时候，每个人都应该付出自己最大的努力。至于号码，那仅仅是一个符号，为了区分每一个人，不能代表任何比赛的内容。一个球员，他对队伍地帮助，并不是体现在号码上。而且，坦率地说，如果非要让我选择的话，我不会选择10号，这并不是一个我喜欢的号码。
　　体坛：你已经来了几天，对这支队伍有何初步印象？
　　埃米尔：国安绝对是一支好队伍，是一个可以让球员证明自己的地方。在这里训练和比赛，我能感受到他们的强大，更能感受到队伍的进取心。他们真的是一支好队伍。训练的时候，每个人都很认真，比赛时每个人又都有一种必胜的信心。从教练到队员，都有取得比赛胜利的愿望，有这种欲望的队伍，才能取得比赛的胜利。我很高兴，能够加入到这样的团队中。
　　体坛：这支球队中，有没有哪个队员给你留下了很深刻的印象？
　　埃米尔：国安队是一支依靠整体的队伍，他们的整体非常出色。由于曾经比赛过，所以后防线的几名球员让我印象很深，他们的配合很默契。今年虽然有了一些变化，但依然保留了核心球员，这样的防线会让人觉得很放心。
　　我还注意到，几个外援也很不错，他们具备了不错的实力。但不能否认的是，我们现在的磨合方面还有问题，需要在比赛和训练中加强，但是能力是存在的。另外，有一个中国球员我还记得，但是暂时还叫不出他的名字，7号(王长庆)。通过比赛，我感觉7号球员很不错，他的突破能力不错，视野很宽阔，而且脚下球处理的也很好。
　　【聊起国安，埃米尔的兴致明显高了起来。看来，他的确对国安已经有了感情。而且，每次提到国安，总能够感觉到，埃米尔非常开心。不过，对于这个洪都拉斯球星来说，来中国之前，还是有不开心的事情在干扰着他。
　　在洪都拉斯，埃米尔的地位仅次于苏亚佐，被誉为第二号球星。但现在，他却没有出现在国家队名单中。这让埃米尔一度非常难过。对这个话题，他说：“这样也好，省的来回奔波！”】
　　体坛：能够说说洪都拉斯足球和中国足球的差异吗？
　　埃米尔：我想，这可能不会太方便。要对比两个国家的足球水平，肯定不是仅仅夸赞一个国家的问题，更多的可能还要提出批评和不足。我想，我们还是不要谈论这个问题了。
　　体坛：那么你是否还会回到国内代表国家队打世界杯呢？
　　埃米尔：不回了，不回了。虽然有些遗憾，但是这样也好。今年，我要代表国安队打联赛，在时间上可能会有所冲突，不能打国家队的比赛，可以将精力更多放在国安队的比赛中。而且中国和洪都拉斯离得很远，不代表国家队比赛，可以节省下很多的时间，当然最重要的是，我不用担心自己会很因为不断飞行而疲劳。我想，这样对俱乐部也很负责。

