中超回渝45万赢球奖伺候 最强外援必成保级第一武器
　　记者吴策力报道 上周在联赛中魏新愤怒地将手套扔向了指挥席，看到本队球员被侵犯倒在对方禁区内而裁判屡次“不作为”，重庆队上下感觉工体太冷了。回到了重庆，那副倒霉的手套不见了。魏新憋找着一股劲，在周中的大量课上要求球员更加严格执行训练计划。3月28日，重庆力帆将在主场洋河基地迎战青岛队，这是他们重回中超的第一个主场。2006年中超最后一个主场，重庆队在这里2比5输给了申花队降级。尽管是降级，重庆队仍然将比赛操办得像一场“晚会”，球员们在输球后拉起了“心若在梦就在让我们从头再来”的标语。而梦想实现后的第一个中超主场，似乎注定要在平静中到来。
　　这种不同寻常的冷静首先来自于球队的管理层。总经理陈宏在北京输球的当晚，回到酒店做的第一件事情就是打开电脑，查看其他球队的比分。成都、江苏、青岛和大连纷纷输球，让他感到了今年中超的严酷形势。“只有深圳平了，我们还不算落后。”陈宏说。他的表现让随队记者感受到了“保级”真是重庆队今年的最大目标。当金尼一个人搅乱了北京国安的后防时，人们都将这位哥斯达黎加球员称之为重庆队近几年最好的外援，不过，在外援中仅有一个金尼让人满意。
　　从第一场比赛就开始关心保级对手的形势，这样的心态也只有重庆队自己才知道是为什么。2003年之后力帆成绩逐年下滑，当年只能借红塔的壳才勉强保住中超席位。此后两年重庆队连续垫底，却因为中国足坛的特殊联赛体制而保住中超席位，直到2006年时悲壮降级。时年不足30岁的魏新临危受命，靠着一帮20来岁的小球员，魏新和他的重庆队踏上了冲超的征程。不过，重庆队的冲超之路是他们2008年初都还没有想象到的，2008年9月27日，当舜天在洋河体育场以2比1击败力帆成功升级时，后者还只能沦为看客。和舜天的昭然若揭相比，力帆的冲超道路远未像结果这样明朗。花销最小的冲超球队(1000万元)、最年轻的冲超主教练(32岁)，上下半程差别最大的球队(14分＋29分)……当这一切细节汇集，居然开创了一条波澜不惊的成功之路。总经理陈宏赛后表示，这比原计划提前一年。
　　洋河体育场不能和盛气凌人的大田湾相提并论，不过，这里凝聚了去年两支冲超球队登基的福气。在中甲的冲超历史上，还从来没有这样的巧合。3月28日的青岛队不但是重庆队今年的保级对手，也是2006年的死对头。换句话说，2006年的重庆力帆和青岛中能似乎不是在比谁踢得好，而是在比谁踢得烂。当年的赛程是青岛队几乎每轮都提前一天比赛，输掉比赛，然后重庆队次日非平即负。如此尴尬的追逐中，重庆队还一度占得上风，在两队直接于颐中体育场对抗时，全场被动的重庆队第83分钟由外援巴亚打进一球，将比分扳平。遗憾的是，重庆队在自己的主场对阵武汉、厦门时纷纷失手，最终憾别中超。
　　俱乐部总经理陈宏表示，截至周三晚上，俱乐部还没有确定第一场比赛是否会有特别活动。新赛季重庆队的一切都以务实为基础，他们没有套票，门票10元一张，这创造了中超球队的纪录。洋河体育场本身是一个很公开的球场———体育场附近的楼房极度靠近，客观上提供了很多“免票”。
　　据悉，如果击败青岛队，重庆力帆将获得45万元的赢球奖金。去年在中甲对阵舜天时，力帆的赢球奖金提高到了40万，对阵八一时提高到45万，节节高升预示着俱乐部对球队的要求也在不断提高。一分15万是重庆队本赛季定下的奖励规则，也就是说，首场中超将被视为一场“常规赛事”。

