申花发布会主帅媒体激烈交锋 贾秀全定杜威非叛徒
　　新浪体育讯　北京时间3月26日下午17时10分，申花全队兵发成都。由于今天是申花的媒体开放日，因此下午球队14时的训练开始之前，申花在康桥基地进行了本周的赛前通气会。由于通气会现场沪上媒体与申花主教练贾秀全就杜威暂时停赛的问题，进行了有些针锋相对的一问一答过程，新浪体育将现场所有对话真实呈现出来，以下是现场的全部录音资料的整理。
　　贾秀全：正常的，在一周一赛的准备当中，整体来讲是在正常的按部就班的做准备，从战术上技术上我们总结了对江苏舜天的的比赛中出现的问题，我们的优势在哪儿，存在问题在哪儿，所以我相信对成都这场比赛会比对江苏这场比赛做的更好一些。
　　问：在球队经历了太多的这个赛季的第一次之后，这个中超的首个客场，你觉得我们现在队伍的准备情况怎么样？另外上一场经过了轮换制，休息了一场比赛的一些队员这场比赛会随队出征吗？
　　贾秀全：客场比赛准备的如何，这个取决于双方，随着比赛打的越来越多的时候，我们的队员对对方、对球迷、对很多方面都会做的越来越好吧，队员的熟悉程度也会越来越好的，我相信他们，实际上经过主场的比赛和客场日本的比赛之后，我倒是觉得主场比赛压力大，所以你问我，我是觉得客场反而好打一些，客场没什么压力，作为教练尽心尽力，作为队员尽心尽力就可以了，这个球总有踢得好或者坏的时候，就像人的身体一样，总有高兴不高兴的时候，所以让我保证他能打的好或者打不好，我也不能保证。通过训练调整，一定会越来越好。至于说轮换制，状态需要是申花队最需要的。
　　问：(早报记者)请问贾指导，杜威现在的情况怎么样？
　　贾秀全：杜威的情况是这样，是我们上海申花培养出来的一名优秀的队员，那么大家也看到了，杜威的不参赛对于教练组排兵布阵的影响，大家也都知道，教练员在调整战术的时候，有两种情况，一种是主动的，一种是被动的，这一次的调整是教练员在很被动的情况下调整的，调整了一个位置可能就牵扯到中场、前场、甚至是后场，这个大家都看得很清楚，所以说调整的好与坏，我也不敢保证，大家也都知道，杜威在队里这么一个位置，他所造成的红牌，给教练员在排兵布阵上造成的困难也很多，最主要的这个困难是时间，时间太短，变阵不变阵，调整不调整，现在对我来说也是很矛盾。所以大家可以想杜威对上海的重要性，他的这个红牌，对上海队的损失，大家都可以想到。考虑到水原三星这场比赛的重要性，因为杜威打不了，现在我们只有这两场比赛的时间来磨合和考察新的队员了，因为杜威亚冠打不了，所以我要给其他队员锻炼的时间，杜威暂时自己调整训练，不随队去成都比赛。
　　问：(青年报记者)，那想问贾指导我是否可以理解为打完水原的比赛之后，杜威就可以继续参加比赛了？
　　贾秀全：这是你的认为啊，大家听好了，这是他的认为啊！至于说我们教练组的认为和队伍的认为，要看杜威的状态，战术的需要，到时候还是要看杜威的状态。
　　问：这是我的理解，但我就是想和您确认，亚冠比赛之后，是不是杜威就有机会比赛了。
　　贾秀全：是的，一切到时候看他的状态。
　　问：（早报记者想）问主教练，打完日本的比赛后，外界也报道了出来，杜威是叛徒这些说法，从最专业的角度看，您认为杜威是打假球了吗？毕竟媒体也好，申花高层的评价也好，都不是最专业的说法，作为最专业的主教练，您评论一下杜威的表现吧。
　　贾秀全：评价一下是吧，这个时候我变成最专业的了是吧，那我给大家讲一讲，这个时候我是最专业的了，听听我这个最专业的评价啊。我刚才讲了杜威是咱们申花从02年开始培养出来的优秀队员，无论是在申花，还是在中国足坛的地位，这些都不用讲了，我还是从主教练来看，我相信杜威不会有其他的问题，我相信他，可能在场上有一些技术上的失误，位置失误，可能对手强，这些是他的失误，但是我相信他有他的职业素质，其他队员讲什么我没有听到，但从我认为来讲，我认为应该不会有什么其他问题。
　　问：（上海东方网记者），请问这一场的对手是不是比较弱，接下来面对强敌，是不是会有一些困难准备？第二个问题是小赫莱布在出场10分钟的情况下受伤，是否是因为外界认为的他的体能储备不足而导致了他的受伤，目前他情况如何？
　　贾秀全：我还是那句话，中超没有什么弱队，对手弱，是你认为的，这不是我们教练组认为的。我们会认真准备每一个对手，刚才讲了杜威这么一个红牌，让教练组很被动，时间也很紧迫，我们有限的时间，利用这两场球，找出最好的办法，我们没有掉以轻心，认为人家弱，绝对从来没有，我们可能水平高一点，但是也不一定就在客场就能发挥出来，我们会全力去组织，全力去备战每一场比赛。至于你说的 小赫莱布的问题，他就是受伤，比赛你看了吗，应该看到场上的情况就是场上的正常受伤，怎么能是其他问题呢？我觉得他状态还不错，目前现在还恢复的不错。
　　问：(广播记者)，目前球队场外的传闻众多，球队有没有受到任何影响，第二个问题是我想问现在坊间有一种说法，不知道贾指导知不知道，就是“一年不打的人(得到提出此问题的记者证实指的是陈涛)，两个月就可以出来，两个月不打比赛的人(指郜林)，三个月也没练出来，现在还说可能还要更长的时间才能练出来，才能比赛”，请问您怎么看待这个说法，是队员的主观有问题吗？
　　(附注：记者提问中涉及的说法，是上海电视台《强强三人组》节目中，跑申花的电视记者，在电视评论中说到的，当时就直接点到了陈涛和郜林的名字，但是，今天提问过程中，记者出于种种原因隐去了两队员名字，但是这个问题使得在场申花教练没有明白什么意思。)
　　新闻发言人谢晖表示申花没有受到任何外界传闻的影响，申花董事局助理周亮则补充道：“在申花教练组的心里，只有对方球门一个门，没有外界报道的那么多门，你明白吗？”
　　贾秀全：坊间是什么意思，(旁边人解释为民间)民间传闻就是赝品的意思吧，你说的这个问题我没听说过，我也不明白你说的这个问题是什么意思，你在说谁我也不知道，所以这个问题我也回答不了。而现场谢晖对这个问题表示没听说过，教练组不会按什么间的说法去考虑队员的情况，那太累了，也没有必要。
　　申花在通气会结束之后，今天参加14点训练的队员就是出征成都的全体队员，其他的队员都随预备队前往中邦基地进行热身赛，而杜威今天也前往了中邦基地，与预备队一起参加了这场热身赛。(曲小尤)

