朱骏：外援宁可买贵不能买错 保证小赫莱布将最闪光
　　姬宇阳连线 朱骏独家回应
　　《足球》：亚冠两场，联赛一场，对于外援的表现，你怎么评价？
　　朱骏：你也说到了，仅仅是三场比赛，我认为这些外援的精彩演出刚刚开始，请大家有一点耐心好不好？
　　外援的好或者不好，要通过一个赛季的表现来看，今年的这几名外援都是欧洲拉练期间，经过认真挑选和对比后签下来的。这些球员基本上都是欧洲俱乐部当打的球员，要么就是欧洲现役国脚，比如小赫莱布和扬科，小赫莱布在第一场亚冠比赛里，只打了20分钟就受伤下场了，然后就有人开始说他是水货，我觉得这太不公平了，就凭这20分钟或许还是带伤上场时候的表现，就对一个球员的水平下了结论，似乎有点太不负责任了。
　　去年申花落后鲁能9分的时候，我跟外面媒体说申花一定会追上来，申花夺冠一定还有希望，没人愿意相信，很多人都觉得我是在痴人说梦，结果呢，结果我们不仅追上来了，甚至在联赛最后一场比赛最后一秒钟的时候，仍然紧握着夺冠的主动权了。我希望今年再外援的问题上，大家再信我一回，拿小赫莱布来说，我敢保证，他一定会成为2009赛季中超联赛乃至亚冠联赛最闪光的外援之一，等到这个赛季打完之后，我相信不会再有人说，申花的外援是水货之类的话。
　　米利甘是所有外援中最年轻的，但却是所有外援中表现最抢眼的，这让大家多少感到有些意外。
　　不能说占了亚洲名额，就不应该是最抢眼的，我要提醒大家一件事，虽然米利甘是占了亚洲的引援名额，但是我们唯一一名买断的外援就是米利甘，而我们在他身上的投入也是最大的。至少在我看来，对米利甘的表现我并不觉得意外，当初买他的时候，我们第一就是看中了他能打后腰又能打中卫，结果，从日本亚冠客场到联赛主场对江苏，米利甘一场是后腰一场是中卫，这就是我们当初买他的原因之一。
　　第二就是他的大力边线球，这在土耳其我就发现了，当时他就差点通过界外球帮助申花打进一个球，在日本输球后，我问教练组，为什么米利甘两次扔界外球的时候，我们球队里头球好的那些高个队员都不上去呢？你们是不相信他的界外球能扔进小禁区？还是有别的原因？回到主场，和江苏的比赛米利甘的两个手榴弹帮助申花反败为胜，大家都说好，但是我要说的是，如果米利甘这一次扔界外球的时候，我们的队员还像在日本那样，都不往禁区里冲，都不去争顶球的落点，那江苏队的门将还会脱手吗？球还会到扬科和沈龙元脚下吗？所以我还是那句话，外援要想表现好，也需要国内球员的配合和协作，只有这样了，外援的价值才能得到最大程度的体现。
　　你有个观点，说外援宁可买贵，不能买错，为什么这么说？
　　如果买贵了，只是多花一点钱的问题，买错了，就不一样了。当然，我这样说也是代表了一种良好的愿望，买外援不像在商店里买东西那样，有时候也像互联网里的风险投资一样，存在很多不可预知性。在土耳其之间，有一个观点我就是明确的，如果没有好的外援，那么亚冠联赛要想有所突破，困难很大，我们今年在外援方面下了很大功夫，也是为了能在亚冠里有所突破。
　　很多人和上赛季的外援做对比，我不反对，但我觉得还是应该用两年的整体实力比较。我自己感觉要超过去年，但不要刚刚打了几场比赛就下结论，去年在联赛前半段比赛里，我们的外援其实并没有发挥出最佳的水准，而且今年大多数外援都是回到上海之后才开始和球队合练，包括对于这个完全陌生的环境和天气等等，都需要适应，我是对他们有充分的耐心，我希望大家也应该有点耐心。

