唐蒙解说门录音曝光 朱骏叹谣言离谱可能不予追究
　　3月22日晚，中超首轮，申花主场对阵舜天，上海五星体育对比赛做了现场直播，很不巧，某网站也用了五星体育的直播信号。开赛前，网络直播居然把五星体育名嘴唐蒙与刘越的闲聊声音信号播了出去，其中唐蒙提到了“朱骏洗钱”，这样的论调立刻在网民中引起热议。对此，朱骏一笑而过：“让谣言来得更猛烈些吧！”
　　私聊内容外泄
　　唐蒙：有人添油加醋
　　申花与舜天的中超首轮对决，吸引了不少人的目光，上海五星体育派出强大报道阵容，并对比赛进行了现场直播，名嘴唐蒙与嘉宾主持刘越担纲解说。
　　开赛前，和以往一样，唐蒙与刘越聊起了现在的申花，两人轻松地调侃，“朱骏就是胡说八道”、“五名外援那么烂，最多值100万”、“金融危机，朱骏身家缩水很大，他还欠虹口足球场很多钱”及“朱骏没钱了，他是拿申花洗钱”，等等。这样的聊天显然没有从上海文广旗下的五星体育播出去。唐蒙和刘越并不知道他们的聊天内容后来居然被某网站播了出去。
　　上海文广是中超的持权转播商，需为持权网络直播商提供信号。申花舜天比赛前约20分钟，一家门户网站把视频信号定格为比赛看台，但并没有掐掉音频信号。结果，唐蒙和刘越的那段聊天就此爆出，内容被网友贴到了网上，迅速在网上引发热议。
　　“这是一起播出事故。”上海文广的一位负责人告诉记者，名嘴唐蒙在接受记者采访时表示，昨天他看了一下网友在贴吧的留言，“很多内容都是添油加醋”。“第一，大多数内容都不是我说的。第二，当时直播间里有很多人，大家都忙于工作。第三，是技术操作的问题，让直播间的谈话外泄。这种感觉，好比我和好友在很私密地聊天，结果被别人偷听到。”
　　可能不予追究
　　朱骏：谣言真是离谱
　　这次意外被网友戏称为“解说门”，一开始，申花俱乐部和朱骏本人对这次事件相当关注，并展开了调查取证工作，并扬言如果一旦取到充分的证据(比如唐蒙、刘越谈话内容音频)，申花投资人朱骏不排除将上海名嘴唐蒙告上法庭的可能性。但昨天晚上，记者连线申花高层时，得到的回答并不肯定，“没有，老板说把这个当做谣言来看，这么多谣言，也不怕这一次了。最大的可能是不予追究。”
　　“说我洗钱？不管谁说，只要有证据才行。”朱骏说，“前不久的一篇报道，《穷朱骏富申花》一文中，关于拖欠机票、拖欠队员比赛奖金等等，我都觉得可笑，和这是一样的。”
　　“我跟你说，我真的不明白为什么总有人要睁着眼睛说瞎话，我不知道这是居心叵测，还是他们骂我了就得到什么好处了？这次更是离谱，网络上传，真是可笑。”朱骏说，“我真搞不明白，为什么总是有人喜欢搞点东西骂骂我，或者说一到了我们球队要比赛之前，就会有些东西传出来，破坏申花的军心，我现在也想不出原因。”
　　解说门·链接
　　唐蒙的“波澜壮阔”
　　提起唐蒙，上海球迷恐怕没有不知道的。作为五星体育的台柱子，唐蒙自成一派的解说风格，一直被球迷津津乐道。有人戏称唐蒙的解说风格就是——“波澜壮阔”，他语速很快，基本上不带喘气，像极了南美一些国家的解说员，只不过，进球后，他的尾音没有老外拖得那么长。
　　外国球员的名字一般很长，唐蒙的习惯便是，报出球员的全名，这是他的特点，比如巴西球星卡洛斯，在唐蒙嘴里便是，“罗伯特·卡洛斯”，他一定会把名字说全。
　　除此之外，唐蒙的另一大特点便是资讯丰富，滔滔不绝，正因为此事，便有人质疑唐蒙有卖弄之嫌，唐蒙一笑了之，私下里便诉苦说，“以后我一定改，不‘卖弄’了。”
　　年轻时的唐蒙也是热血青年，喜欢崔健，喜欢摇滚，还曾在大学自办音乐会，当着师弟师妹们的面演出，北广毕业后，唐蒙没搞音乐，却一不小心与体育解说联系上了，他的专项是足球。其实唐蒙不太会踢球，他曾经自嘲道，因为踢球还闯过祸——初三时一脚踢晕过一位女同学。
　　从甲A开始，唐蒙就一直是申花的解说员，可以说与申花感情不一般，唐蒙的一位同事告诉记者，“看到申花被朱骏搞成现在这个样子，唐蒙内心是失落的，。”
　　同事眼中，唐蒙很可爱，胖胖的，尽管早已成为台柱子、名嘴，但唐蒙为人比较谦和，当然他也属于那种敢说话的主持人，他主持的《唐蒙视点》一度在上海收视率居高不下。
　　唐蒙：上海电视台体育频道首席体育评论员，体育频道著名节目主持人，全国播音员主持人研究协会常务理事。1997年、1999年、2001年三次获得全国广播电视主持人金话筒评选银奖，中国国际新闻奖二等奖。
　　解说门·回放
　　朱骏没钱了
　　“解说门”事发后，很快就有球迷用“手打版”将唐蒙、刘越的聊天内容上传到上海一些论坛上，以下是内容摘录(无关内容有删节)：
　　★唐蒙：申花亚冠对鹿角打的什么啊，谁让杜威上去打的前锋啊？申花今年亚冠出线基本没戏了……
　　☆刘越：估计不是教练，可能是朱骏。
　　★唐蒙：朱骏说他买几个外援花了好几千万。
　　☆刘越：他是胡说八道，像米利甘报价是180万人民币，朱骏对外说是300万美元，胡说！巴尔克斯那三个人这么烂，陈涛的身价也有水分，700万是胡说八道。
　　★唐蒙：金融危机，朱骏身家缩水很大，现在就剩下20%了，还是股票的钱，不能套现的。还有欠虹口体育场多少钱了，现在？！
　　☆刘越：他没钱了。
　　★唐蒙：他拿申花洗钱。
　　☆刘越：有可能，今年中超也很难。
　　(快报记者 吕远)

