中超最贵矿泉水瓶值7万5 李学鹏微薄收入倍感压力
　　新浪体育讯　3月25日，中国足协对大连队小将李学鹏作出了停赛四场，罚款两万五的处罚。大连实德俱乐部表态，他们完全接受中国足协的处罚。对于小将李学鹏来说，中国足协与实德俱乐部的双重处罚合并起来多达75000元，这样的重磅罚款已经令他倍感压力。 

　　对于这个处罚结果，大连队队员普遍感觉有些重了，但是一切都在他们的意料中。一方面中国足协在联赛开始前就不断渗透要打击球场暴力问题。大连实德俱乐部在联赛前还专门请了大连籍裁判来球队讲课，为队员讲解这个赛季中国足协对联赛执法的要求和重点。而且这几天媒体不断在报道，李学鹏可能被停赛四到五场。
　　但是在这个决定出来后，很多队员认为，李学鹏的不冷静固然不对，但是天津的主场氛围太恶劣了，一位队员说：“李凯被水瓶打到头部了，倒在地上，他们还往身上扔瓶子。”不少队员认为，李学鹏应该在这个事件中汲取教训，但是中国足球各个方面都需要改善。
　　不过大连实德俱乐部在得知这个处罚结果后表现得十分积极，实德俱乐部一位官员在接受采访的时候说：“我们接受中国足协的处罚决定，我们要认真吸取教训，加强对球员的教育，避免他们在今后的比赛中犯类似的错误。”
　　李学鹏本人也表示接受这样的一个处罚结果。在比赛结束后当天晚上，李学鹏就通过记者向天津球迷道歉，并且表示自己接受一切处罚决定。但是他很难能想象到，在大连实德俱乐部处罚后，中国足协又进行了更为严厉的处罚。
　　一位年轻的实德队员说，两个处罚加起来，李学鹏要交出75000元的罚款，这个矿泉水瓶够贵了啊。李学鹏作为一个年轻球员收入很微薄，这样一个高达75000元的处罚，实在对他有些吃力。教训是惨痛的，但是对于李学鹏来说，最总要的是接受教训的同时，也不要被这个错误压垮。
　　(alchemist)

