升班马头牌外援渴望复制同胞 老裴发愁两大中卫受伤
特约记者鉴闻报道 中超联赛首轮对阵上海申花，升班马江苏舜天队赢了过程却输了结果，第二轮回到自己的主场，主教练裴恩才和麾下弟子们想要的显然更多。目前，队中第四外援戈麦斯的参赛证已经基本上搞定，但内援唐田和任永顺的伤势，却给老裴的排兵布阵带来了一些困难。
 
　　上轮联赛对阵上海申花前的场地适应性训练时，江苏舜天的哥伦比亚外援戈麦斯显得比较积极，在训练结束之后，他还主动要求守门员关震留下来陪他加练点球，直到教练员叫了几遍才“收脚”。当得知自己的转会证明还没能传到中国足协，因此没法办理参赛证的消息后，戈麦斯感到很遗憾，不过，赛前他还是穿着比赛服和队友们一起进行了热身，直到比赛即将开始，他才套上大衣，依依不舍地坐上了看台。据戈麦斯的经纪人介绍，看到同胞卡洛斯联赛首秀就有了进球，看在眼里急在心上的戈麦斯也想复制一把。
　　好在本周的中超联赛，戈麦斯应该可以实现自己的愿望了，目前他的转会证明已经由哥伦比亚足协传真到了中国足协，两天之内他的参赛证就能办好，换句话说，主场对阵长春亚泰，戈麦斯有资格上场了。23日球队放假一天，他在比自己早到南京的同胞卡洛斯的陪同下去新街口转了转，德基广场等地方都留下了这对哥伦比亚弟兄的足迹。在假期结束后，戈麦斯也回到了江宁基地，和上周日没有打比赛的球员们一起参加了对抗赛的练习并上演了帽子戏法。“从他的表现看还可以，但整体感觉上没有卡洛斯强，他的真正实力要等到实战才能检验。”对于戈麦斯，老裴给出了这样的评价。
　　外援卡洛斯总算搞定了，但内援唐田却出了问题。这几天，首轮首发的唐田并没有参加合练，而是在一旁自己慢跑———在和上海申花队的比赛中，他被对方球员踩到了膝盖，伤情较重，目前只能慢跑和做一些力量练习。据记者了解，要将伤势彻底养好，唐田本场比赛上场的可能性不大，而与此同时，球队上赛季引进的内援和唐田同样司职中后卫的任永顺，也在训练中扭伤了胯部，两大中卫同时受伤，对阵长春亚泰，也许老裴要使用替补中卫王伟龙，或者将上轮比赛的首发右后卫萨萨移到中路了。
 

