他惊艳回报403天第1次先发 光鲜背后亦藏残酷现实
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月3日青岛消息，CBA联赛第七轮，青岛队主场106-113不敌北京队，惨遭四连败，北京则取得两连胜，本赛季首次尝到连胜滋味。本场比赛李克拿到10分，在第一节很好的完成了主帅布置的任务，成为球队获胜的功臣。
　　第一节比赛还剩5秒钟结束，北京队28比26领先2分，这个时候北京的球都在33号李克手中控制，在给了队友一个手势之后，他决定自己完成第一节的最后一投。面对全能王威廉姆斯的防守，李克在利用两个假动作晃动之后出手，球投的很正，但是在威廉姆斯的压迫下，这个球还是投轻了。
　　尽管这个球没进，但是对于李克而言这个球意义重大，因为这是他在最近三个赛季以来第一次在一节比赛的最后时刻完成最后一击。面对青岛的比赛，李克第一次首发出场，要知道上一次李克首发出场还是在2008年11月26日，距离现在已经有403天。
　　北京队主帅蒙克利夫希望同青岛一战可以用全华班顶住一节。解立彬因伤无法出战，令他不得不将李克放在了先发阵容。令蒙帅意外的是，这次久违的首发竟带来了意想不到的惊艳，李克在底线边角投中本赛季的第一个三分球之后，又利用反跑的空切上篮得分。首节比赛结束前2分钟，李克在24秒进攻快到时吗，强行出手投篮帮北京队稳定住领先的优势。
　　整个第一节李克4投3中拿到8分，除了那次横传球被孙晟?抢断之外，在12分钟里的表现非常出色。要知道在此前的四场比赛中，李克的一共只获得了24分钟的出场时间，此前两个赛季三分球命中率都超过40%的他在外线还没有投中一个三分球。
　　“李克有一段时间在八一队已经打上首发，后来受伤了，伤好之后出场机会慢慢就少，对于他来说也有些不公平吧，”北京客场打八一的比赛中，宁波的一位铁杆八一球迷这样评价这位昔日的铁军控卫。
　　从八一转会到北京之后，李克并没有获得重用，上赛季他场均只有11分钟的出场时间，本赛季这个时间下降到了场均8分钟。面对青岛的比赛，是他本赛季到目前为止出场最长的一场比赛，全场比赛他在20分钟的出场时间内拿到10分1次助攻。
　　“职业球员需要做到的就是随时准备好，只上场就一定要全力以赴，时刻准备着吧。”在打完09年之后一场比赛之后，李克这样描述即将开始的2010年。
　　李克在CBA只是一名普通的球员，但是一个残酷的现实却浓缩在他的身上。CBA17支球队中有很多这样的球员，他们每场比赛只有有限的出场时间，他们已经不是球队未来的重点培养对象，也没有球星特权，更提不上球场上的开火权。打得不好也许将永远被钉在板凳上，打得好了才能争取到更多的出场时间。
　　对于李克而言，这场比赛是他加盟北京之后打得最高效的一场比赛，单场10分的得分也追平了在北京队的单场最高得分。只是不知道，等解立彬伤愈归队之后，李克还能继续被蒙特利尔信任吗？
　　(牛仁)

