足协09第一罚单天津通报批评 李学鹏停4场罚2万5
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，中国足协正式下发了2009赛季中超联赛的第一张罚单。由于在天津泰达与大连实德队的比赛中，少数观众向场内投掷矿泉水瓶并击中大连实德队20号队员李凯，中国足协对天津赛区(天津泰达俱乐部主场)予以全国通报批评。另外，对于李学鹏将矿泉水瓶扔向观众席的行为，足协最终决定对李学鹏停赛四场(2009年中超联赛第二、第三、第四、第五轮)，并罚款人民币25000元。
　　在上周日(3月22日)中超联赛第一轮的比赛中，天津泰达在主场迎战大连实德，比赛进行到下半场58分钟时，双方球员在边线附近发生身体接触后，球场看台上的天津球迷向场内扔掷矿泉水瓶，其中有一个正好砸到了李凯的身上。这一幕恰好被身边的李学鹏看到，后者情急之下捡起矿泉水瓶向看台的球迷回掷过去，当执主裁判立即对李学鹏出示红牌。
　　在09赛季中超联赛开始之前，足协着力为联赛的复苏创造一个健康的环境，对于球场违纪和暴力等行为都加大了处罚。因此在首轮比赛中，天津赛区球迷的行为和大连实德球员李学鹏的不理智必将引来中国足协的追加处罚。
　　经过中国足协联赛纪律委员会的讨论，足协在今天正式下发了对天津赛区和大连实德球员李学鹏的处罚决定。依据《全国足球赛区安全秩序规定》第十七条第三款之规定，对天津赛区(天津泰达俱乐部主场)予以全国通报批评。另外，依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第五十四条第一款之规定，停止大连实德队员李学鹏中超联赛比赛4场(2009年中超联赛第二、第三、第四、第五轮)，并罚款人民币25000元。
　　(新浪体育)

