八一惨败新疆四连胜被终结 薛玉洋轰下10粒三分球
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月3日，新疆队主场110比82，大比分战胜来访的八一双鹿电池队，终结了对手的四连胜。
　　当王治郅被盯死，小将当家的八一双鹿队只咬住了首节比分，主场作战的新疆队外线三分如雨下，尤其是薛玉洋独中10个三分，成为新疆队取胜的头号功臣。
　　本场比赛，新疆队4人得分上双，薛玉洋投中10个三分，拿下全场最高32分，查尔斯24分6篮板，木拉提14分，西热力江10分，巴特尔7分9篮板9助攻。八一双鹿队4人得分上双，王治郅全队最高16分，陈可14分，李可和张博都是12分。其他方面，新疆队全场投进16个三分，八一双鹿队仅有7个；新疆全队26次助攻，八一双鹿队仅有9次。
　　比赛开始，新疆队全华班迎战。两队前几次进攻都未果，吴谦两罚全中首开纪录，2比0。薛玉洋连进三分拿下9分，吴谦再得4分，新疆队9比6领先。西热力江打成2+1，12比6。王中光上篮得手，8比12。双方你来我往，新疆队防守到位，保持领先优势，八一双鹿在王治郅的带领下一直紧咬比分。八一双鹿暂停后由许钟豪替下王治郅。一波6比0的冲击波过后，八一双鹿21比20反超。首节结束，新疆队再次将比分反超为24比21。
　　第二节新疆队换上查尔斯。巴特尔强攻篮下得分，26比21。八一双鹿快攻得分，23比26。西热力江抢断一条龙上篮得分，28比23。新疆队一直掌控着场上局势，八一双鹿也不甘示弱，内外开花，分差一直在10分以内。 八一双鹿进攻连连打铁，新疆队趁机打出一个9比3的小高潮，将比分扩大到47比36，客队暂停。查尔斯突破上篮得分，49比36。上半场结束，八一双鹿38比51落后13分。薛玉洋投中6个三分，砍下半场最高20分。
　　下半场新疆队双外援压阵。王治郅继续受到新疆队的重点盯防，新疆队则在双外援的带领下继续领跑比赛。陈可连进两记三分，44比55。艾伦强打得分，57比44。新疆队打得很耐心，多点开花，反观八一双鹿队进攻受阻，只能依靠陈可和王治郅得分，防守也不到位，分差进一步被拉大到20分以上。买吾兰替下巴特尔。艾伦强打许钟豪造成后者违体犯规，新疆队两罚一掷，将比分扩大到81比54。薛玉洋压哨三分不中，新疆队84比58大比分领先。
　　第四节开始不久，艾伦助攻查尔斯命中2分，89比59，新疆队领先已达30分。八一双鹿队进攻上尽管稍有起色，但之前落后太多，新疆队则越打越猛，比赛已经毫无悬念，早早进入垃圾时间。最终，新疆队110比82战胜对手，八一双鹿队的四连胜也到此终结。
　　双方首发：
　　新疆：徐国?，木拉提，薛玉洋，巴特尔，西热力江
　　八一双鹿：王中光，吴谦，王治郅，张博，德勒黑
　　技术统计 直播实录
　　(小安)

