大帝焕发第三春轻视鲁能 李毅：用速度就搞定舒畅
　　体坛网记者邵峰报道   原本先要急流勇退，但在陕西宝荣的挽留下，李毅最终决定再踢一年，但没想到他在第一场联赛中就有出彩表现，和成都谢菲联的比赛结束后陕西当地不少媒体都惊呼“大帝焕发第三春”。
　　李毅加盟陕西队三个赛季，首个赛季只进一球，让他很是伤神，外界也认为李毅已经不行了；但没想到上赛季，和陕西队这个稳定的团队日益默契后，他焕发了第二春，连续破门；本赛季前的第一场比赛，李毅就又有了让人眼前一亮的感觉，不论进攻还是防守，他都做得十分到位，全场最佳球员名至实归。
　　虽然没有取得进球，但“大帝”的出色表现无可争议，全场比赛，李毅非常勤奋，亮点多多，先是人球分过被放倒，为?灞赢得位置极佳的前场任意球，接着头球回敲力助小万进球，终场前那个后点鱼跃冲顶更是显示出“大帝”本色。在取得联赛首胜后，陕西中新下轮客场挑战山东鲁能，李毅更是直接发出豪言：拿下鲁能，给他们一个颜色看看！3月25日下午2时，由陕西地方媒体、陕西宝荣俱乐部联合打造的“与狼共舞”新闻互动举行了启动仪式，成耀东和俱乐部副总经理李建新携李彦、李毅、万厚良、王尔卓四名球员出席，而记者和李毅的访谈也从这个话题开始。
　　体坛网：陕西宝荣取得了联赛首胜，西安的球迷都非常高兴。听说球队最近和当地媒体以及球迷们举行了互动，你作为球员代表也参加了？
　　李毅： 陕西的球迷们都特别实在，无论我们身处顺境还是逆境，他们都在持之以恒地给我们加油呐喊，我们队都为有这样可爱的球迷庆幸和自豪。和球迷和媒体的互动将会作为一种模式长期推行下去，不仅仅拉近了我们彼此之间的距离，而且使得我们球队更增添了无穷的战斗欲望。
　　体坛网：听说今年原本你有退役的计划，是什么使得你最终回心转意？
　　李毅：俱乐部和成指导都找我谈了心，而陕西的球迷更是给了非常多的支持和鼓励，我一看大家都还挺舍不得我的，那行，干脆就再踢一年。我这个人，做事情从来不马虎，既然想再踢一年，那就是好好练；好好比赛，绝对不是混日子的， 我也想给自己的职业生涯再添上华丽的结束篇。
　　体坛网：你们队马上就要客场打山东鲁能了，你怎么看这个对手和这场比赛？
　　李毅： 和山东鲁能的比赛，我打的实在是太多了，数都数不清楚了。听说他们今年情况不是很好，打山东这种风格的球队，即便他们是在全盛时期，我们队也不是很怵他们，也许是球风有些相克的缘故吧，这几年我们每次对阵山东不仅场面上不吃亏，而且结果也都不错。现在的情况看起来，我们队状态挺不错的，尽管是客场比赛，但是拿下比赛也不是不可能，我想最起码是个平局。
　　体坛网：和山东鲁能的队长舒畅熟悉吧，你怎么看他对你的防守？
　　李毅：大家在中超一起踢了这么多年球，相互之间都早已经非常熟悉了，他和我是属于同一批的球员。老实说，我是踢前锋出身的，对付他这样的中后卫，用速度和身体是最有效的，不过山东的后防线是一个整体，并不仅仅只有他一个人，想要敲开他们的大门，在由防转攻时突然加快速度、直接攻击他们的后防线，这种机会得分的可能性比较大。我想我一定会在比赛中注意寻觅这样的机会。
　　体坛网：到目前为止，感觉球队中的外援能力水平怎么样？
　　李毅：外援都到队时间不长，他们还需要时间来适应球队和联赛，应该说都是有一定能力的，关键是怎么样尽快地缩短和球队磨合的进程，这个很重要。
 
【舒畅接招李毅朱骏放言:向我开炮】
【周文渊预言鲁沪已没落京津要夺权】
【唯鲁能可对新贵国安说不】
【体坛周报官网全面围剿中超联赛】
 

