保罗被打入冷宫几成事实 马丁或迎首发国安冲连胜
　　新浪体育讯　国安队对中后卫外援保罗到底还有多少耐心，或者准确地说，铁帅李章洙在5名外援之中到底要做出怎样的选择。对于这样的问题，就在今天下午国安队在长沙贺龙体育场训练的几个细节已经在暗示谜底：保罗被打入冷宫已经几成事实，如果不出意外，中超先生马丁内斯将在本场比赛之中首发。
　　由于周五在训练了之后才来到长沙，因此国安队在赛前也只有一次适应场地的训练机会。下午3点20分，全队来到贺龙体育场。走进体育场之后，为了防止球员们在雨中感冒受伤，球队专门球员们在体育场主席台下的通道内更换训练装备，随后铁帅李章洙也立刻安排今天的训练内容。
　　在总共一个小时的训练之中，李章洙为球员们布置了三项内容，第一部分为传接球的训练、第二部分为射门训练，第三部分为半场的分组对抗。而在这三部分的训练之中，几乎每一项训练的细节都在暗示着相同的一个信号，这就是中后卫保罗很有可能在本场比赛之中无法首发。
　　首先，在传接球的训练之中，助理教练赵旭东带领后卫组进行单独训练的时候。往日一起与徐云龙进行搭档的保罗却首次游离在队长的身边，而是远远地站在外围与杨璞一起向禁区内起高球，然后由禁区内的4名后卫争顶。而这4名后卫之中，徐云龙、路姜、张辛昕都是上一场比赛的首发，另一人则正是小将朗征。而朗征在上一场比赛的下半时也一度顶替保罗担任中后卫。在传接球训练之中，保罗始终没有与徐云龙进行组合。
　　在第二项射门训练之中，铁帅李章洙安排边路传中、门前抢点训练以及定位球进攻的时候，朗征仍然在与徐云龙进行组合，事实上朗征的高度也完全可以在定位球进攻之中发挥高空轰炸的作用。
　　最后一个细节便是分组对抗之中的分组，虽然国安队并没有完全按照主力阵容与替补阵容的组合进行分组。但在身穿蓝背心的一组球员之中，担任后卫的3人除了保罗与杨璞之外，另一人竟然是助理教练李春满，由于队中后卫缺人尤其是边后卫，李春满竟然打起了右后卫。从蓝背心的这一组人员来看，如果老李显然不像是在迷惑对手，于是所有人都预感到，保罗的主力位置在这一场很有可能将被朗征取代。
　　似乎是感觉到了自己的主力地位不满，保罗在训练之中也忙中出错，竟然再次出现了类似与重庆队比赛之中漏顶的错误。这也让队员们不由暗自摇头，但站在保罗不远处的铁帅看了之后，则面无表情。从这些细节不难看出，在明天的比赛之中，保罗的首发很有可能被朗征取代，而中超先生马丁内斯也将同时进入首发阵容。(宋词)

