陶伟让路埃米尔淡出首发 昔日核心已失李章洙信任
　　特约记者吴桐报道 毫无疑问，首场联赛短短的20分钟不能说明中超先生埃米尔已经融入了国安的战术体系，毕竟周六才赶到京城的他还无法表现出最好的状态。但是这个周末与长沙金德的比赛，埃米尔很可能出现在国安的首发阵容中，而为他让路的，将是昔日的核心陶伟。
　　本赛季，陶伟已经淡出国安的主力阵容，新赛季两场亚冠一场联赛仅对名古屋时上场一次。虽然他仍是国安改变战术时的重要棋子，但本赛季很可能将是陶伟以队员身份出战的最后一个赛季了。
　　严格地说，在埃米尔到来之前，国安队并没有找来外援或者内部挖潜任何一个人来顶替陶伟。即便很多人都表示了乔尔·格里菲斯可以胜任前腰位置，但李章洙迟迟都没有让乔尔出现在这里，看上去，李章洙似乎一直将这个位置留给陶伟。其实不然。有消息称，由于伤病和体能劣势，陶伟已经基本失去了李章洙的信任。首场亚冠陶伟没出场是因为伤病；而在次战名古屋时，李章洙让陶伟上场则是一种考验。但他在前场的作用甚至还不如仅仅上场十分钟的郭辉。这也让李章洙不得不提前将他换下场。赛后，有人说，“老李可能也是想让别人看到，给了机会陶伟没抓住！”
　　即便如此，也不能说陶伟就彻底断送了自己的核心路。但埃米尔·马丁内斯的到来，某种意义上说，加快了陶伟离开主力阵容的速度。埃米尔与陶伟几乎完全重叠，都是最善于打前腰，负责进攻调动。但无论是体能、速度、身体素质还是个人技术，埃米尔都有过之而无不及。如果埃米尔得到机会表现出良好状态的话，那么陶伟很可能将彻底留在教练席上。其实，埃米尔也不能算是李章洙十分渴望得到的外援，在得知埃米尔到来之时，老李竟然自己也有些诧异。这笔交易，很可能是连李章洙都不赞成的，那么买来埃米尔用意何在？有消息称，之所以不惜重金购置埃米尔？除为增强队伍实力外，就是要彻底顶替陶伟。上赛季结束后，国安一度爆出要挂牌陶伟的消息。核心缘何会被挂牌？原因虽不足为外人道，但不能否认的是，有挂牌的想法，就证明了陶伟“失去信任”的事实是客观存在的。据了解，国安俱乐部已经有高层官员对上赛季陶伟的表现提出过疑问，认为他已经无力担当起国安核心的责任。甚至有的队员，也对陶伟在连续征战后出现的问题有所不满。
　　客战长沙，拿下三分当然是国安的目标，但后防线的伤病，在一定程度上影响着国安的排兵布阵。张永海久伤初愈、周挺尚未恢复、路姜再添新伤，客场挑战长沙的比赛，国安很可能会再次变阵。如果届时路姜无法出战，很可能会将王长庆拉到右后卫，闫相闯出任右前卫，乔尔·格里菲斯出现在左前卫，瑞恩·格里菲斯和埃米尔，一前一后出现在前锋位置。

