中超新军主场首秀遭伤病侵袭 残弱后防将待亚泰检验
　　新浪体育讯　在经过近半年的蛰伏之后，南京的奥体中心今天将再次成为球迷欢乐的海洋，中超新军江苏舜天将迎来他们的首个主场秀，不过在昨天下午训练的时候，伤病却再次向球队袭来。
　　昨天是江苏舜天唯一一次赛前适应场地的机会，走进修整一新的奥体草坪，每个队员的眼前一亮，“真恨不得明天的比赛上去踢上两脚啊。”一位队员说道。在下午训练的过程中，主教练裴恩才的表情一直很严肃，“明天是一场硬战，虽然我们是在主场，但长春队实力并不弱啊，他们第一场和长沙打成了平局，可球队的实力放在那里呢，想赢球并不是那么容易的。”老裴说。
　　老裴的担心不无道理，在惜败申花之后，球队的士气受到了一些打击，本场比赛在加上几名主力队员的缺阵，老裴在后防线的用人显得更加的捉襟见肘，长春亚泰队中的艾尔维斯重新回到球队，使他们球队的锋线摧城拔寨能力进一步的提升，在上一轮对阵申花的时候，舜天最后时刻后防线的吃紧导致了两个丢球，今天再次对阵拥有强力前锋的亚泰，将是对舜天的后防线的再一次检验，就不知道结果会是如何。
　　记者昨天也打电话咨询了一下球队的本场比赛的门票情况，一位负责人介绍说：“目前球票销售比较的火爆，售票热线经常处于占线状态，看来球迷们都想为江苏舜天的第一个主场去呐喊助威。”
　　江苏舜天预计首发阵容：442
　　后卫：荣昊，任永顺，萨沙，王伟龙
　　中场：秦升，邓卓翔，陆博飞，姚翰林
　　前锋：王扬，卡洛斯
　　(林栋彬)

