半场战报-安塔尔失必进之球 山东主场0-0暂平陕西
　　新浪体育讯　北京时间3月28日下午，2009中超联赛第二轮比赛拉开帷幕。卫冕冠军山东鲁能泰山队再次做镇主场，迎来上赛季的半程冠军陕西中新。经过半场的激烈厮杀，两队互交白卷。
　　正如陕西队主教练成耀东所言，对鲁能队非常熟悉，对其弱点也相当了解。开场后，陕西队立即组织了一次进攻，其战术恰恰就是针对鲁能的两名中后卫转身慢的弱点。
　　比赛进行到第2分钟，李毅在前场得球后，得到了与鲁能队长舒畅直接对话的机会。作为同时代的一批球员，两人可谓彼此非常熟悉。两人经过简单的拼争，主裁万大雪判舒畅犯规，陕西队迅速开出直接任意球后，禁区内又是李毅抢点攻门。但万大雪却鸣哨在前，李毅大帝的射门手臂碰球在前。
　　10分钟，鲁能队今天首发出场、也是上一场比赛为球队进球的功臣吕征，在禁区右路的强突传中，完成了主队的第一次进攻。但可惜的是中路接应的高中锋韩鹏没能处理好来球。
　　15分钟，鲁能获得进球良机。日科夫在前场左侧开出直接任意球，球落到小禁区远点。机警的李金羽非常巧妙的利用个人技术将球横敲到中路，陕西队的万厚良、曹?面对这个半高球都没能碰到，在后点侯个正着的鲁能中场外援安塔尔在门前3米处迎球射空门，竟然踢高！鲁能丧失了取得领先的一次极佳机会。
　　21分钟，鲁能再次创造出破门机会。左路苑维玮传中到禁区中路后，两队抢前点队员都没能碰到皮球。球再次落在了抢后点的李金羽脚下，大羽面对门将毫不犹豫的起脚射门，可惜由于角度太下射偏。
　　24分钟，陕西队也组织了一次有威胁的进攻。鲁能后腰崔鹏中场犯规吃到黄牌，陕西队王?主罚任意球到禁区内后，队长李彦抢到落点冲顶攻门被李蕾蕾得到。比赛进行到30分钟以后，陕西队在逐渐适应了鲁能队的进攻节奏后，也慢慢开始根据自己的特点，伺机进行反击。中场队员王尔卓、王?连续获得了禁区外射门的机会。
　　鲁能在放缓进攻速度后，面对陕西队中场贴身紧逼的战术，中场的组织及控球比开场前20分钟明显受到了阻力，进而两个边路的助攻也遇到了瓶颈。上半时比赛两队都无力破门，0-0！

