半场战报-罗德里格斯头球险建功 成都0-0暂平上海
　　新浪体育讯　北京时间3月28日15:30，2009赛季中超联赛第二轮成都谢菲联在主场迎战上海申花队。上半时比赛成都队获得数次破门机会，其中罗德里格斯的头球攻门险些为成都队先拔头筹。但可惜均未能把握住，最终上半时双方战成0比0平。
　　首场比赛成都谢菲联在陕西并不顺利，因此本轮回到家乡特别渴望能在主场秀一把，主教练黎兵也是有意在锋线上派上了冲击力较强 的外援罗德里格斯。目前，上海申花既面临着亚冠和中超两线作站，球队还饱受流言蜚语困扰，同样，本场比赛的表现如何也是非常 值得关注。
　　比赛开始后，成都谢菲联积极展开进攻试探对手，第6分钟，成都队任意球直接射门，王存的大力轰门颇有威胁被邱胜炯没收了！第14分钟，上海王洪亮出现在禁区弧顶，大力临空射门，被对方挡出！
　　由于在中场缺乏一个很好的控制，成都谢菲联只能依靠大脚长传在锋线上找人，相比之下，上海申花在组织上更有章法一些，第26分钟，毛剑卿从右路单刀直入，面对对方2名防守队员，连续晃动之后转身右脚打门，被守门员兰一没收！
　　第31分钟，成都谢菲联获得一个位置较好的任意球，汪嵩弧线球罚入禁区，但没有球员碰触到皮球，球直接飞出了底线。随后的比赛中，场面上一度非常沉闷，成都谢菲联获得了几次定位球机会，罗德里格斯的头球险些敲开申花队大门。而上海队在进攻方面似乎也没找到太多的突破办法，45分钟结束，两队上半场0比0互交白卷。
　　(晓木)

