降级危言提前笼罩大连城 八冠王内乱为何从未停止
　　特约记者唐晓报道 2006年，重庆力帆降级，这是徐弘带队历史上最惨痛的经历；3年之后，徐弘率领导的大连队，首轮赛事便1比4惨败于天津队脚下，投入减少、人员短缺、外援不力的种种不足之处全部暴露人前，此役过后，大连球迷团体发出了强烈的质疑声音，“我们离降级前所未有的近”，不少足球圈内人士都似乎感觉到了与三年前重庆降级时相似的味道。
 
　　开局·比3年前还差 　[3年前，徐弘在力帆的开局不差，战平国际、鲁能，击退实德，但2009赛季首轮，他的球队便被天津灌了个4比1，"确实，开局比较困难"，徐弘对此并不否认。]
　　徐弘，已经连续两天没有能好好休息，他现在脑海里不停地在考虑相同的问题：如何让球队迅速走出目前的困境。“不让3年前的那段历史重演”，成为了他最现实的目标，周六在河南队身上全取3分，似乎是他化解压力惟一的办法。
　　徐弘还清楚记得当时被尹明善请去力帆执教的情形：那一天会面时，尹时善的话很少，他问徐弘，“你有没有信心保级”，得到了后者充满信心的回答，“有”。双方甚至没有在待遇上有过多的纠缠，徐弘便迅速地成为了力帆队的掌门人。
　　徐弘是个心高气傲的人，不管是踢球时还是执教后，他总想做到最好。但徐弘的运气似乎不够好，在他执教过的三支中超球队中，没有一个实力强的。
　　三年前被尹明善请去时，力帆队已经是降级大热门了。接手球队后，徐弘从未说过一句泄气的话，他总是信誓旦旦地表示，力帆队一定能保级成功。眼下的实德和三年前的力帆颇有几分相像之处，同样是处境艰难，同样要在困境中挣扎起来。不同的是，三年前徐弘一出手就逼平了鲁能，掀翻了实德，这一次，他却在天津遭遇到了开门黑。
　　在外界看来，天津惨败一点都不意外。直到开赛前四五天，大连才陆续选定三名新外援，除了来得最晚，暂时未能上场的安贞焕外，另外两人都没有什么可以炫耀的经历。张耀坤、王圣、董方卓三人又都因伤缺席，徐弘带到天津的，是一支彻头彻尾的青年军。不过，在实德队内部，并不这样看。“比赛不好打，这是肯定的，但天津队想要打我们个稀里哗啦，那也是绝对不可能的。”一名队干告诉记者，实德队内部的人士认为，只要球队加强防守，泰达队不会有太多办法，但问题是，在追平比分的那一刻，也许是看到了还有客场拿3分的希望，球队的一些技战术指导思路上有了偏差。
　　实德俱乐部官员表示，春训期间徐弘带队练得确实很有效果，球队状态根本不像外界想像的那么差。在内部会议上，俱乐部高层首先也是肯定球员的表现，“第一场比赛，大家表现都不错，只要维持这种表现，完成保级不是问题。”
　　但高层的提气，或许可以理解为缓解徐弘、缓解球队压力的惟一选择，“现在需要的是团结”，大连队员的说法很实在。
　　在返回大连之后，徐弘拒绝了大多数媒体的采访要求，“请你们谅解，现在我的全部精力都得花在球队上，2009赛季注定会是个空前艰难的赛季。”
　　内乱·似乎从未停止
　　　　[徐弘身上有压力，队员身上的压力更加巨大。李学鹏用矿泉水瓶回击球迷，李凯携带香烟参加训练……重压之下，令这些年轻球员暂时失去了控制方向的能力。]
　　其实，实德俱乐部定下09方针：锻炼新人，对于一些85后年轻队员来说，既是机遇，也是压力。压力之下，球员心态开始失去平衡。做客天津，场上局面并不乐观，李学鹏最先爆发，他将球迷扔下的矿泉水瓶重新扔向了看台。25日下午，实德俱乐部收到中国足协开出的罚单，李学鹏被处以停赛四场、罚款25000元的重罚。对此，实德方面早有心理准备，在天津，他们连夜对李学鹏进行了内部处罚，在教育球员的同时，也是在表一个姿态，希望能够得到中国足协的谅解，对李学鹏手下留情。“轻的话可能追加两场，重的话可能追加五场，现在追加处罚三场，这个结果也还可以了。”队内人士表示，李学鹏到底还是年轻，就算天津球迷做得再出格，作为球员，也不应该做出那样的举动。
　　在天津时，徐弘还很恼火，在更衣室对李学鹏提出了严厉批评之后，他向记者表示，如果没有那张红牌，实德队绝对不至于打成最后那个样子。不过，回到大连后，徐弘没再敲打李学鹏。在俱乐部发出的处罚决定中，李学鹏将被停训，同时罚款5万元。但在徐弘这里，停训并没有实际执行。回到大连后，李学鹏一直都在随队训练。25日下午的训练开始之前，徐弘还安排李学鹏接受了大连媒体的采访。面对镜头，后者反复认错，“我确实不该这么冲动，这是第一次，也是最后一次。”
　　李学鹏并没有被真正停训，也从侧面反映出实德队人员紧张的现状。春训之前，杨博宇就被调入全运队，但在联赛开战前一周，他又被召回一队。李凯也曾遭下放，海埂集训期间，他因吸烟被徐弘狠批了一顿，并当众做了检讨。2月末实德队到韩国拉练时，李凯又被发现携带香烟。虽然他解释说，那是给朋友捎的，但球队回国后，徐弘还是将李凯下放到了预备队。只是，用人之际，处罚都只是警告性的，只过了半个月，李凯就又被调回一队。
　　现在，矿泉水瓶事件已经过去了，但对于实德队来说，事情并未结束。徐弘必须找到合适的人选，来顶替李学鹏的位置。28日，实德队将在主场迎战建业队，但现在徐弘用兵确实非常紧张。由于双方俱乐部间签有协议，刚从建业租借到实德的杨林在本场比赛中将无缘出场，徐弘一下子失去了两名主力。
　　应对·只能指望安贞焕？
　　　　[杨林不能上，李学鹏受罚，张耀坤、王圣身上的伤仍未好利索，胡兆军身体状况不理想，刚刚到队的安贞焕可能会成为徐弘周末的最佳、也是惟一选择。]
　　徐弘只能对首发阵容进行大规模调整。25日的训练中，他将张耀坤、王圣和李凯安排到了一起，对撼由詹姆斯、安贞焕领衔的前锋线。虽然杨林不能出场，智利后卫亚当表现也很一般，但如果张王两位老将恢复顺利，徐弘可以很容易就解决掉后防危机。问题在于，变数很多。“要是没有伤，我早就上了。”王圣说，他的腿伤现在还没好利索，还要再观察一天，不过，周六他出场的可能性比较大，“队里实在缺人。”张耀坤的情况和王圣一模一样，他数着日子，“一、二、三，还有三天就比赛了。现在伤还没完全好，训练时我都不太敢发力，跑动也比较少。这场比赛到底能不能打，过两天再看看吧。”
　　在首轮联赛中屡有失误的亚当能不能继续首发，现在已成为一个谜。如果徐弘愿意继续给他机会，那么李凯将被解放出来，填补到李学鹏留下的空缺。上赛季中，科萨多次安排李凯出任左前卫，后者对于那个位置的熟悉程度，甚至超过中后卫。其实，在中场徐弘还有一张好牌可打，只是，最后时刻才被留下的胡兆军在整个春训期间都没有进行系统训练，在短时间内，徐弘还指望不上他。
　　在天津，徐弘将年轻的王选宏安插在了詹姆斯和朱挺中间，结果，王选宏表现平平，第一个被换下。对阵建业时，他未必能再获得首发机会。现在，徐弘可以有两个选择，一是让董方卓出任中锋，二是直接派上安贞焕。“他的技术绝对没有问题，就是有两个月没有参加比赛了，体能稍微差了点。”助理教练石磊介绍说，通过这两天的训练情况看，安贞焕恢复得很快，应该可以在28日的比赛中出场。
　　队内人士认为，这场比赛中安贞焕出场几率极大，“主场比赛肯定让他上，一是训练情况不错，再一个，俱乐部也希望让他在主场亮亮相。”27日，实德队将兵分两路，到大连市人民体育场和金州体育场签名售票，为新赛季造势。为了最大限度聚集人气，安贞焕被安排到了人民体育场这边，在市区内，球迷毕竟要多一些。

