崔鹏报复攻击躲过红牌 鲁能两轮动粗拉响红色警报
　　新浪体育讯　中超第二轮，山东鲁能队主场1-0击败陕西中新队。由于赛前的争吵已经接近于肉博，比赛中出现火花几乎不可避免，河北名哨万大雪出示了8张黄牌用于控制比赛，但是他却漏掉了一张很可能会改变战局的红牌。
　　第34分钟，陕西中新队前场右侧开出角球，禁区内混战中皮球被顶出近门柱后有人倒地，慢镜头显示崔鹏在与对方的外援萨利争顶后有一个明显的回身击打对手脸部动作，萨利被打后抱头倒地，但是主裁判万大雪并没有进行判罚。
　　这是一个明显的情绪失控后的报复动作，而崔鹏情绪失控的原因却不仅仅是对方的侵犯。赛前媒体报道让双方球员都火气很大，李毅对舒畅的挑衅甚至有点一对一的味道，于是开场5分钟内李毅就连续两次被舒畅在左右两个边线弄倒，第24分钟时崔鹏还因为拉倒李毅吃到了黄牌。随后日科夫又被万厚良的小动作激怒，并因为背后撞击对手吃到黄牌。
　　第32分钟，现场球迷的参与点燃了鲁能球员的怒火，安塔尔右边路抢断曹欢被万大雪判罚犯规，这次判罚有明显的误判嫌疑，安塔尔不满，球迷也不满，但是陕西中新队在球迷的叫喊中迅速将球打到鲁能的腹地，王云的射门险些破了鲁能的门。小动作激怒了日科夫、裁判的误判则点燃更多人的怒火，于是当崔鹏再次觉得自己吃了暗亏时，一时失控就出手了。
　　其实全场比赛中粗野的场面不仅仅是这些，尤其在鲁能队进球之后，场上出现了太多的小动作。第63分钟，韩鹏在与对方黑人球员萨利贴身抢球时有手上动作，萨利失位的刹那有一个用鞋钉扫腿的伤人动作，韩鹏倒地，万大雪只吹了韩鹏犯规，却没有警告萨利；第65分钟，忻峰在与韩鹏争位追球时有一个用手击打韩鹏脸部的动作，万大雪鸣哨并向忻峰出示了黄牌；第68分钟，萨利在中场断球有一个明显的蹬踏崔鹏小腿的动作，万大雪再出黄牌；第79分钟，韩鹏前场反抢时故意踢倒萨利，万大雪吹了犯规没有出牌。
　　在这样一场针对性极强的比赛中，主裁判万大雪不断的借助黄牌控制比赛，第1分钟向王云出示本场第一张黄牌，随后崔鹏拉倒李毅、日科夫故意手球、郑涛上抢时蹬踏并撞倒日科夫、李毅假摔、忻峰击打韩鹏脸部、萨利蹬踏崔鹏、刘金东拉于海、舒畅正面防守侵犯李毅都吃到了黄牌。虽然万大雪出示的这8张黄牌都没有争议，但是他的两次漏判和一次误判却有失水准，崔鹏的打人动作本应该是红牌、萨利脚下伤人的小动作至少也应该有口头警告，而吹掉安塔尔的抢断则断送了鲁能的一个绝好的反击机会。
　　对于这两个漏判和一次误判，相信足协裁委员会一定会给万大雪一个说法，而逃过红牌的崔鹏也很可能会收到联赛纪委员的追加处罚。
　　需要注意的是，在上一场对阵深圳的比赛中李薇也做了一个类似的动作。比赛的第62分钟，李薇在前场右边路拼抢时躲过了对方11号球员柳超的铲抢，没等到裁判鸣哨他怒气冲冲的追到边线护球的对手身后，故意踢对方的支撑脚，对方被他踢倒后他还对着助理裁判理直气壮的争辩。非常遗憾的是，当时的主裁鸣范琦看到这次犯规竟然连黄牌也没出。
　　新赛季前两轮连续出现这种情况，鲁能的警报已经拉响了，联想到赛季前美国拉练时与大分三神的火爆冲突，俱乐部到了对球员进行心理调节的时候。对比首轮，本场山东鲁能队在状态上已经有所进步，但是心态仍然有问题，面对挑战、面对批评，球员需要用不断的进球、不断的胜利重聚霸气，而简单的踢人、一对一的报复不会帮助球队强大，更不会建立什么王朝。
　　(西木)

