小米步枪摧垮$700万洋枪队 申花最差转会此刻诞生
　　新浪体育讯　逆转需要实力，也需要运气。如今的上海申花运气相伴不假，但是实力却与昔日相差甚远。在虹口用光了自己的运气后，做客成都的申花最终再次败在了老冤家脚下。全场比赛，成都获得的机会几乎比申花队高出一倍，球员之间的配合也更加高效默契，这让人不得不发问，到底谁才是中超的强队？
　　据知情人透露，上赛季吴金贵下课，客场意外败给成都可以说是一条直接导火索，其中微妙的局内关系也超出了外界的想象。但最终招来贾秀全，却依然难逃成都折戟的命运。一个黑色玩笑，瞬间刻画出如今的申花尴尬的处境和看似强大，实则孱弱的现实。
　　赛季初，志在中超亚冠双线作战的申花队一连串签下了号称五大强人外援组合以及号称800万引进的前国奥队中场核心陈涛，而后，姜坤，肖战波等一批名将则被清洗出队。而后，如今的申花便被包装成建队历史上最强的申花。然而，单单是成都和江苏这两支中超联赛绝对数不上强队的球会，就已经让申花队脱去了皇帝的新装。
　　历数申花队本赛季签下的五大外援，本场比赛也是悉数登场。杨科-瓦尔卡诺夫比赛中的表现可称拙劣。防守失位频频，传球屡屡失误。成都队第一个入球正是他对落点判断错误，直接冒顶导致的。而此后，杨科还有一次和罗德里格斯一对一较量的机会，结果被罗德里格斯用一个博格坎普式的挑球过人轻松晃过打门，而杨科自己则直接被对手晃到在地！加之比赛中数次致命失误，杨科本场比赛有理由被打出最低分。
　　赫莱布作为白俄罗斯国脚，其实力与其兄长几乎是一天一地。整个上半场比赛他几乎处于隐形状态，一对一不能突破过人，更多的选择回传或者横传，这丝毫看不出是一个世界级边锋球员的水平。而回撤组织球，赫莱布也没有体现出应有的大局观和传球技术，贾秀全在第50分钟将他换下也证明了他在场上的不作为。
　　相比前两者，巴尔克斯和罗迪奇的表现要稍稍好些，但这也仅仅是稍稍而已。罗迪奇全场比赛几乎没有一脚有威胁的射门，作为一个中锋球员，这是一个极端不正常的数据。而巴尔克斯则更活跃，但是申花队整体的不佳让阿根廷中锋很难有所作为。
　　如果将前四个人的表现可以定位为正常比赛对球队毫无贡献的话，那么米利甘和陈涛还算显示出了自己的价值。米利甘在中场防守堪称一道屏障，如果不是此人，申花队还不知要被对手打入几个入球。而陈涛在经历了一年半无球可踢的命运后，意识上的优势还是让他在比赛中创造出了一些不错的机会，但是在处理球上陈涛明显慢半拍，加之喜欢盘带的特点，整个申花队中场被断球最多，拖延比赛节奏最明显的就是此君，也许外界不应对一个荒废一年半复出的球员过多苛求，但是如此状态就投入到比赛中，岂不是对球队的不负责任？
　　签约杨科申花斥资78万欧元，米利甘5年合约花费300万美元，赫莱布花费130万欧元，加之租巴尔克斯和罗迪奇，引进陈涛花费的800万人民币。申花队本赛季引进内外援的投资将近700万美金。然而，就是这个700万美金织成的皇帝的新装，却被成都谢菲联的草根外援用最简单的办法粗暴的打爆。从热身赛，到亚冠。中超联赛，申花队打了若干场比赛。这个时候再提出什么球队配合不默契绝对是一种牵强的说法。关键是，几乎除米利甘外所有的内外援都没有表现出与其身价相符的水准，这才是本赛季申花引援的最失败之处。
　　从94年至今，申花之所以强大除了本土球员的强势外，更多的是来自于中国顶级球员投奔上海滩造成的群星汇聚的现象，而阿尔贝茨等高水平外援的到来更是让申花队稳定中国之巅。然而，700万美金，却砸出了这样一支申花队。从目前的形式看，横向比较，这支球队几乎是中国职业联赛以来最弱的申花。而这样孱弱的申花，靠什么来冲击自己中超第一冠？
　　(淡季暴雨)

