李章洙：马丁功力恢复九成 妄言必胜长沙是不懂球
　　新浪体育讯　虽然铁帅李章洙反复强调，明天比赛的4名首发外援到底如何选择还要等到赛前准备会才能确定，但李章洙已经对中超先生马丁内斯的身体状况有了足够的信心。就在今天的赛前训练结束之后，老李坦言，马丁内斯的身体已经恢复了80-90%的程度，可以满足首发的身体要求。
　　训练结束之后，铁帅在谈到如何选择首发的4名外援之时，仍然没有直接表示自己是否会弃用保罗，还是继续使用保罗。李章洙表示：球队现在有5个外援，肯定有一个要坐在替补席上，自己会根据球队的战术需要进行选择，如果注意进攻，那么后面的外援(保罗)就无法上场。但如果从客场考虑防守的角度来说，可能前面就要有一个外援不能首发。至于这场与金德的比赛，是安排谁首发，自己会在确定了战术打法之后选择相应的外援。
　　人们目标非常关心马丁内斯的状态，对此李章洙表示，他现在的身体恢复了百分之八、九十的程度，达到了上场比赛的要求，但是否首发，我会根据球队的需要，可能派他首发，也可能不派他首发，但至少他的身体状况已经没有问题了。
　　谈及明天的比赛对手，老李直言，中超球队没有任何一支可以小视。这一点从中超的首轮联赛之中就看得出来了，因此如果谁说国安打金德会非常轻松，那么说这话的人肯定不懂足球，眼下的中超各队实力相差不大，比赛打好打坏主要就是看临场的发挥状态，还有就是比赛之中的注意力集中的程度。金德队和前两个赛季相比，今年他们的外援都换了，正在主力的队员虽然由年轻队员组成，但这些球员在这几年一直在打比赛，所以这个队实力并不差。
　　值得一提的是，在金德队之中，有两名韩国球员，其中前锋金殷中还是李章洙当年执教首尔FC队中的弟子。不过在今天的训练之中，金德队并没有来到贺龙体育场，李章洙也错过了赛前与弟子相见的机会。谈到自己的弟子，老李坦言，金殷中是一名非常有实力的球员，自己执教首尔FC队的时候他是队中主力球员，打80%的比赛，能够看到比较多的韩国球员在中超比赛，自己也是很欣慰的。但比赛就是比赛，他们肯定希望取胜，不会对自己这个老师留情面的，自己同样也是相同的想法。(宋词)

