深足港资财团揭神秘面纱 金融学博士出任新董事长
　　3月28日，深足新东家高调亮相深圳体育场，股东们与近三万名球迷一起见证了一场气氛热烈火爆的广东德比战。在赛后的新闻发布会上，深足总经理兼主教练范育红发表了深足俱乐部股权转让说明，就此揭开了传说已久的“香港财团”的神秘面纱，同时也宣告了执掌深足达三年多的杨塞新已退出深足历史舞台。
　　1月20日，深足宣布某香港财团及南山少年足球俱乐部收购深足俱乐部股份，但是深足并没有公布香港财团的背景，为此，外界一度盛传深足转让无非是杨塞新左手倒右手的资本游戏，而深足方面始终不作任何回应，致使深足仍姓杨的说法甚嚣尘上。今天下午，在深足今年第一个主场比赛现场，深足新股东们终于露面了，而总经理范育红亦向深圳和广州的新闻媒体公开了深足股权转让的过程及新东家背景。
　　据介绍，深圳足球俱乐部与杨塞新先生于2009年1月下旬签订股权转让框架协议，并于2月下旬签订正式股权转让协议。杨塞新先生持有的全部深圳足球俱乐部股份已转让给新的投资方，股权变更手续正在办理过程中，俱乐部的经营权现已全部转交给新的管理团队。
　　新的投资方为香港的丁鹏云先生和任德章先生，丁先生和任先生均为香港润迅通讯国际有限公司股东，丁先生任香港润讯通讯国际有限公司董事会主席。新的投资方将委任万宏伟先生担任深足俱乐部董事长。万宏伟先生持有复旦大学金融学博士学位和美国芝加哥大学商学院工商管理硕士学位，现任新加坡某国际私募股权基金大中华区合伙人，负责该基金在大中华地区的投资和管理工作。
　　接手深圳足球之后，新的投资方感谢了杨塞新在转让过程中给予的帮助和支持，同时也衷心希望深圳的球迷和媒体继续帮助和支持深圳足球队，深圳队将以崭新的面貌回报深圳球迷，并希望深圳的企业大力支持和帮助深圳足球俱乐部。(茉莉香)

