后周海滨时代隐现新武器 鲁能破传统偶得第三杀招
　　新浪体育讯　3月28日中超第二轮，山东鲁能1-0击败了陕西中新。面对强硬的对手，图拔清楚了展示了目前球队的三种攻击手段，虽然唯一的进球仍然是传统的边路传中后门前冲抢，但是当比赛进入开放阶段，新援安塔尔让人们看到了球队的新式武器。
　　从赛前的挑衅到临场的用人，陕西中新队此次济南之行甚至有全取3分的想法。成耀东的战术思路很清楚，掐边路顶中路反击打身后。左边是曹欢、王尔卓掐住吕征，右边是郑涛、万厚良协防日科夫，禁区内忻峰和托尼硬顶韩鹏、李金羽，禁区前沿队长李彦和外援萨利负责清扫，这样的8人防守阵容配上状态不错的门将吴彦晟，陕西中新的防守队型一直保持得很好，前场李毅和王云的反击也打得有声有色。
　　由于客场作战的陕西中新队可以接受平局，因此在安塔尔破门前比赛一直是鲁能主攻的节奏，但是陕西中新队却未失主动，极有经验的他们不时的让比赛陷入中断，打乱鲁能的进攻节奏。在这一阶段鲁能的进攻实际上只有两种手段，一种是前场任意球的冲击，另一种是就是边路传中。
　　第15分钟，李金羽在任意球进攻中抢第二落点将球扫到门前，安塔尔门前3米将球打高；第21分钟，苑维玮接韩鹏回敲传中，二点李金羽小角度打门偏出；第23分钟，鲁能左路将球吊入禁区，日科夫接队友的头球回做吊射高出；第46分钟，日科夫任意球吊入禁区后李金羽抢第二点落点倒勾打高了。
　　破门之前山东鲁能队创造了4次破门机会，其中两次是任意球吊入禁区，两次是左路传中。很明显，在对手极具针对性的防守面前，山东鲁能队的进攻受到了明显的限制，右边路的吕征没有起到应有作用，门前的韩鹏和李金羽也无法展示自己的抢点能力。
　　面对这样的防守，特点已经明显暴露的鲁能并没有更有效的进攻手段，只能投入更多的进攻兵力才能制造出威胁。由于吕征的位置已经接近于边锋，刘金东不敢过于压上，因此鲁能增加的力量只有左边路的苑维玮，日科夫内收之后给苑维玮让出了边路的通道。虽然苑维玮的传中质量不高，但是在进球前的运动战中鲁能只有左边路还能制造出点威胁。
　　第59分钟，山东鲁能队的两个边后卫终于同时压上，苑维玮左边路拉开空当，但是他在无人防守情况下的传中仍然直接将球打到对方后卫的控制区域，二次进攻中右边后卫刘金东再次传中，安塔尔与李金羽同时抢占落点，安塔尔一头球将球砸进。山东鲁能最有效的强攻手段仍然是边路传中后门前的包抄，而抢点能力不错的安塔尔取代周海滨后，球队在门前冲抢中又增加了一个得分点。
　　如果说前5次有效进攻中鲁能的威胁主要在边路传中和任意球的正面冲击，那么进球之后安塔尔带来的新变化则成为球队的第三种进攻手段。
　　失球之后，成耀东立即调整了两个边前卫并增加了前锋，阵型也从451变成433，对手的倾力进攻让比赛变得十分开放，这时候安塔尔表现出了自己的过人之处。第71分钟，防守角球后打出反击，日科夫完成转换，崔鹏将球转给跑出空位的安塔尔，右侧肋部瞄着吕征的位置做出一次必进球的输送；第85分钟，山东鲁能再次利用对手的压上打出反击，禁区前沿安塔尔妙传右侧肋部的吕征，结果吕征一扣一射再次错失机会。
　　过去几年里，定位球防守后的反击一直是山东鲁能的一个进攻套路，这一战术的最核心地带是站在本方禁区前的日科夫，他的攻防转换往往让本队迅速在反击中抢得先机，而现在队中又增加了向前意识更突出、攻防转换更快的安塔尔，他不仅可以迅速出现在对方腹地的空位，还有精致的一传，有这样两名外援提速，鲁能由守转攻时的反击极具威胁，遗憾的只是吕征没有抓住那么好的两个破门机会。不过，与此同时，对于图拔如何更有效地使用安塔尔，同样提出了一个问题。
　　(西木)

