去新疆八一遇恐怖双外援 队员惦记去特色饭馆解馋
　　邹鑫
　　金报讯(记者 邹鑫)八一双鹿已于昨日抵达西行第二站新疆乌鲁木齐。长途跋涉令刚刚经过一场硬仗的队员们疲惫不堪。今晚，铁军们将在这样的情况下客场挑战上赛季亚军新疆男篮，无疑，这是四连胜之后球队面临的最大考验。
　　昨天一大早，酣睡中的队员们被赶飞机的闹铃吵醒，睡眼惺忪开始了西进的行程。坐大巴车赶飞机，之后是超过三个小时的飞行时间，再乘坐大巴车赶往驻地。西线的两场比赛，队员们根本没有时间训练，主力队员也都没有像从前那样至少一天时间来恢复体能，主教练只能安排大家短时间投篮练习，简单分析一下之前比赛中出现的几次跑位错误。至于李可在之前谈起的“老队员和年轻队员之间的配合问题”，只能回到宁波之后再解决了。
　　告别西安，飞往新疆，提起好吃的水果、羊肉串，引起了大家的美好回忆。由于本赛季刚刚上队的肖克拉提是新疆人，大家在飞往乌鲁木齐之前，开玩笑询问驻地周围有什么好吃的。肖克拉提熟门熟路地说，驻地对面就是一家非常不错的新疆饭馆，绝对可以一饱口福。不过，有名队员想起了自己的伤心事，“上赛季我出门丢了一个钱包，大家这回可得小心。”
　　新疆队在四连胜之后，上轮客场爆冷负于上海队。中锋巴特尔内线抗不动塞勒，艾伦外线也难以应付上海队的后卫，对江苏一役他们全场投中18个三分球，但与上海队的比赛他们只投中了4个三分球。不过，面对八一双鹿，他们双外援优势明显，调整士气之后，还是会给八一双鹿造成很大的困难。所以，八一双鹿想要在新疆客场取胜，实在不易。

