安塔尔演头槌绝杀取三分 山东主场1比0陕西获首胜
　　新浪体育讯　北京时间3月28日下午，2009中超联赛第二轮比赛拉开帷幕。卫冕冠军山东鲁能再次坐镇主场，迎来上赛季的前半程冠军陕西中新队。最终，在这场焦点之战中，凭借本赛季新引进的亚洲籍外援安塔尔的一粒进球，山东鲁能1-0击败陕西中新宝荣，迎来本队2009中超联赛的第一场胜利。
　　联赛首轮主场未能取胜弱旅深圳，作为卫冕冠军的山东鲁能显然承受了巨大的压力。本场比赛依旧是在家门口作战，对鲁能来说，取胜拿3分成为不二选择。话虽如此，但对手却来者不善。“西北狼”陕西中新队挟首轮取胜之余威，在主帅成耀东率领下气势汹汹地杀到济南府来。恰巧两队在上赛季首轮就在济南相遇，当时鲁能就被对手逼和。因此，鲁陕之战必定是本轮一场好戏。
　　由于考虑到本场比赛央视体育频道需要进行转播，所以开球时间定在了下午3点10分。上半时比赛由鲁能泰山队首先开球。正如陕西队主教练成耀东所言，对鲁能队非常熟悉，对其弱点也相当了解。开场后，陕西队立即组织了一次进攻，其战术恰恰就是针对鲁能的两名中后卫转身慢的弱点。
　　比赛进行到第2分钟，李毅在前场得球后，得到了与鲁能队长舒畅直接对话的机会。作为同时代的一批球员，两人可谓彼此非常熟悉。两人经过简单的拼争，主裁万大雪判舒畅犯规，陕西队迅速开出直接任意球后，禁区内又是李毅抢点攻门。但万大雪却鸣哨在前，李毅大帝的射门手臂碰球在前。
　　10分钟，鲁能队今天首发出场、也是上一场比赛为球队进球的功臣吕征，在禁区右路的强突传中，完成了主队的第一次进攻。但可惜的是中路接应的高中锋韩鹏没能处理好来球。
　　15分钟，鲁能获得进球良机。日科夫在前场左侧开出直接任意球，球落到小禁区远点。机警的李金羽非常巧妙的利用个人技术将球横敲到中路，陕西队的万厚良、曹?面对这个半高球都没能碰到，在后点侯个正着的鲁能中场外援安塔尔在门前3米处迎球射空门，竟然踢高！鲁能丧失了取得领先的一次极佳机会。
　　21分钟，鲁能再次创造出破门机会。左路苑维玮传中到禁区中路后，两队抢前点队员都没能碰到皮球。球再次落在了抢后点的李金羽脚下，大羽面对门将毫不犹豫的起脚射门，可惜由于角度太下射偏。
　　24分钟，陕西队也组织了一次有威胁的进攻。鲁能后腰崔鹏中场犯规吃到黄牌，陕西队王?主罚任意球到禁区内后，队长李彦抢到落点冲顶攻门被李蕾蕾得到。比赛进行到30分钟以后，陕西队在逐渐适应了鲁能队的进攻节奏后，也慢慢开始根据自己的特点，伺机进行反击。中场队员王尔卓、王?连续获得了禁区外射门的机会。此外，他们的前场任意球也给鲁能球门造成了一定威胁。
　　鲁能在放缓进攻速度后，面对陕西队中场贴身紧逼的战术，中场的组织及控球比开场前20分钟明显受到了阻力，进而两个边路的助攻也遇到了瓶颈。球员心态也显得有些急躁，中后卫西切罗在中场的一次拼抢犯规，还吃到了黄牌。应该说，上半场比赛双方以25分钟为界，各踢了小半场好球。但两队都无力破门，0-0，互交白卷！
　　下半时比赛刚开始，李金羽继续着良好的比赛状态。陕西队刚开球就被鲁能断掉，大羽在禁区内背对球门拿球，然后倒钩射门打高。
　　在顶住鲁能的这次进攻后，陕西队马上连续打出了一个进攻小高潮。51分钟，陕西队组织前场进攻，球交给了“大帝”李毅。但鲁能本场比赛改踢右边后卫的铁腰刘金东迅速逼了上来。李毅虽然想借“经验”摔倒赢得任意球，但万大雪明察秋毫给了假摔的他一张黄牌。
　　“大帝”虽然得牌，但却是陕西一波进攻潮的开始。他们的战术很坚决，就是快速反击，打鲁能的身后。紧接着，陕西队又获得了前场四打三的机会，王?的禁区前沿射门被鲁能队员用身体挡出。然后，万厚良传中，李毅的抢点虽然没有碰到球，球却沿着鲁能球门慢慢滑出，险些破门。陕西队接着又获得了连续两个角球。
　　比赛进行到60分钟，刚刚还被陕西队连续的进攻打地有些恍惚的鲁能，马上凭借经验取得了进球。日科夫在中场拿球转移，迅速把球交给了右路的刘金东；后者一记标准的45度角传中将球打到了禁区后点。鲁能两名球员在此争顶，身披18号战袍的安塔尔力压队友李金羽头球攻门中的，1-0！(点击看进球视频)鲁能在下半时开场局势不利的情形下取得了领先。安塔尔进球后显得非常兴奋，虽然他在比赛过程中与队友的配合还稍微显得有些生疏，但进球总是让人欣喜的。毕竟这是他加盟鲁能后所踢的第二场正式比赛，和打进的第一个进球。
　　进球后，领先的鲁能总算解脱了下半时前15分钟场面有些被动的压力。球队也逐渐在中场慢慢找到了控球的感觉。可图巴在此时却做一个让人费解的换人，“小胖”王永珀出场替下了状态不错的大羽。
　　72分钟，还是日科夫在前场的组织，将球交给了在禁区右侧的安塔尔。后者右脚搓出一记极具威胁的横传球，打到了球门的左侧，跟进的吕征面对门将的射门却打在了吴彦晟身上。将球射失的吕征很懊恼，毕竟在上一场比赛中，就是安塔尔的妙传助他破门；但这一次吕征却没有把握住。
　　面对比分落后的形势，陕西队主教练成耀东连续换上了三名进攻队员。于海、维森特、王鹏接连登场，成耀东做出了志在一搏的架势。83分钟，陕西队万厚良右路传中，中路的维森特头球攻门，顶得太正。88分钟，陕西又获得前场任意球，球开到禁区内后，抢到前点的王鹏头球攻门，被李蕾蕾拿到。
　　比赛进入到补时阶段，鲁能全队几乎都退到了半场进行防守，而陕西队在做最后的进攻努力。93分钟，图巴终于又做出换人的决定。但看上去，日科夫的下场和李薇的上场更像是鲁能拖延时间的战术换人。最终，山东鲁能顶住了陕西队最后的进攻反扑，将1-0的比分保持到了终场，取得本赛季首胜。
　　山东鲁能首发阵容：
　　门将：1-李雷雷；后卫：2-刘金东、4-西切罗、5-舒畅、14-苑维玮；中场：7-崔鹏、18-安塔尔、24-吕征、8-日科夫(93分钟，23-李微)；前锋：9-韩鹏、29-李金羽(63分钟，6-王永珀)
　　陕西中新首发阵容：
　　门将：22-吴彦晟；后卫：3-托尼亚多、4-萨利、5-万厚良、25-忻峰、18-郑涛；中场：13-王尔卓(65分钟，21-于海)、20-王?、8-李彦(73分钟，10-维森特)、16-曹?(63分钟，7-王鹏)；前锋：9-李毅、
　　(张启伦)

