建业客战实德奥贝丢靴猛将缺阵 韩国队友盯防安贞焕
　　新浪体育讯　第一次做客金州，建业队在1-0领先的情况下，遭遇点球误判，最终1-3败北，第二次到金州，建业则在最后几秒钟凭借奥比的进球收获了一场平局。虽然从来没有在金州获得过胜利，但建业队的表现却是一次上一个台阶。第三次来到金州，现在的大连实德已经不是昔日那个威风八面的“八冠王”，而建业队也不是那个初上中超经验缺乏的“新兵蛋子”，携首场获胜的气势，建业队这一次的目标是三分。
　　出征前钓鱼“祈福”
　　周四上午，主教练唐尧东并没有安排球队训练，而是领着一帮主力队员来到基地的池塘边钓鱼，并且收获颇丰，主力后卫赵鹏和翻译李广涵都钓到了三条，唐尧东也钓到了一条大鱼，中午建业队的餐桌上也由此多了一到佳肴。
　　去池塘边钓鱼并不是简单的放松，而是球队的一种心理暗示。首轮联赛前，球队就安排了这样的活动，结果在鱼塘里收获不小的建业队在比赛中有惊无险地全取3分，因而这也成了队伍的惯例。“上一场之前，我就钓上来了三条，结果赢了比赛，这一次又是三条，希望还能拿到3分。”赵鹏说。
　　在钓鱼放松排遣压力的同时，教练组也不忘给队员加压，那就是严肃赛场纪律，“干干净净”地去比赛。周四，中国足协开出了本赛季的首轮罚单，在比赛中用矿泉水瓶“还击”天津球迷的大连实德球员李学鹏被停赛4场，罚款2.5万元。由此也可以看出中国足协维持赛场秩序，维护中超回暖趋势的决心。为此，俱乐部也在球队出征前特意做出了要求：无论场内外发生了了什么事，都要把精力集中在比赛上，不允许有违纪现象发生。”
　　两射手状态上佳
　　昨天训练前，奥利萨德贝遭遇了一个小小的意外，他在打开行李箱准备训练用品时突然发现自己的球鞋不见了。头号射手没有了射门靴，这让球队不敢怠慢。翻译李光涵火速到市区为他买来一双新的耐克鞋。
　　意外的插曲并没有影响奥里萨德贝的情绪，在下午的射门训练和队内对抗中，奥贝一如既往地表现出色，频频打出角度力量俱佳的射门。而他的锋线搭档内托，也同样显示出了良好的状态，在对抗中还为奥利萨德贝提供了两次精准的助攻。
　　在首轮中惊艳亮相的建业锋线“黑白双煞”，今天将面对的是上一场制造了首轮失球最多记录的大连实德防线，这无形中提高了河南球迷的期待值。不过目前大连实德的主力中后卫杨林，由于当初实德和建业双方签署租借合同的时候就有了回避条款：杨林不得在同建业队的比赛中上场，这也让本场少了一定的戏剧性。
　　此外，由于大腿拉伤，上一场比赛中的主力后腰猛将姜坤未能随队北上，因而球队的阵容也将随之调整，上一轮打右边前卫的陆峰很可能重新回到自己最擅长的后腰位置，这也会让建业队的进攻组织更有调理。
　　宋泰林静候安贞焕
　　韩国队2002年世界杯的英雄安贞焕，已经办理完了所有手续，将在今天同建业队的比赛中上场，这恐怕是刚刚开赛一轮就笼罩在降级阴影中的大连实德赛前的最大利好。巧合的是，今天重点盯防他的将是，曾经的队友、小兄弟宋泰林。
　　宋泰林、安贞焕和实德的另一名韩国外援全雨根，均来自于韩国K联赛釜山偶像队，三人当中，25岁的宋泰林年龄最小。韩国足坛极其讲究辈份，因而谈起两位学长，宋泰林充满敬意：“他们都是非常优秀的球员，尤其是安贞焕，他在2002年世界杯上四分之一决赛中的进球帮助韩国队淘汰了意大利队，让我们的国家第一次进入世界杯四强，他在人们的心中是位不折不扣的英雄。”
　　去年还在一个战壕里并肩战斗，现在就要刀兵相见，宋泰林表示：“这的确是件很有意思的事情，他们都很有实力，所以我在场上不敢有任何懈怠。友情归友情，但我还是希望建业队能像上一场一样获胜，我要为此做出自己应有的贡献。”(伏骏)

