蓉沪垫场赛朱骏破门申花3球完胜 马明宇李承鹏献技
　　新浪体育讯　3月28日成都消息：今天是成都谢菲联的第一个主场比赛日，相比于即将开始的中超比赛，赛前的垫场赛也因为众多大牌的参加而倍受关注，最终朱骏破门，申花3球完胜。
　　2：00整，当大多数球迷还在准备进场时，成体中心的球场上就已经开始上演了一场“蓉沪争锋”的前传。赛前传言将会在今天出现的孙继海因为飞机晚点而没有出现在垫场赛中，但是成都谢菲联的阵容中依旧不乏马明宇、李承鹏这样的足球圈大腕，而一向与媒体关系良好的谢菲联也是邀请了众多当地记者加盟。
　　相比于成都谢菲联的人员参差，上海申花所派出的阵容可谓“豪华”，由刚刚退役的谢晖领军锋线，前国门区楚良坐镇门前，除了老板朱峻均为有过职业生涯纪录的球员，甚至还有曾参加过94年世界杯的外国助教司职中后卫。在比赛过程中，场边的人也调侃“原来还有外援”。
　　比赛也因双方实力的悬殊而呈现出一边倒的态势，开场不久，再次身穿当年与利物浦比赛中的16号出场的朱峻就在混战中取得了进球。而刚刚退役的谢晖状态也正佳，每一次突破都能引来场边的一阵惊呼，不时有记者感慨，虽然退役了，但是谢晖的状态和能力都明显强于现在的很多正印前锋。而谢晖也没有辜负大家的期望，一次漂亮的过人之后，将球送进网窝。即使，已经退役，即使，是在成都，谢晖的人气依旧很高，看台上悬挂着一个巨大的晖字，不时有“谢晖进一个”的声音响起。最后，由申花队的一脚劲射将比分顶格在3：0。
　　虽然是一场比赛，但是更多的人是在享受比赛，成都谢菲联的董事长在比赛中就多次作出凌空抽射的动作惹得场边叫好声一片，而马明宇那招牌的远射也被大家津津乐道。在双方进行比赛的时候，正好碰上成都谢菲联的教练和队员抵达赛场，场上的娱乐足球也吸引了教练和队员们驻足观看。当符兵和区楚良两位同时期的门将相遇，也隔着球场互相调侃，这也是一场老朋友的聚会。
　　申花在垫场赛中以一场完胜取得了先机，不知他们能不能在稍后的比赛中延续这种劲头在从客场全身而退，对于人员不整的申花来说，或许这是个难题。
　　(筱筱)

