鲁能首胜背后竟是如此狼狈 卫冕怎能总靠女神庇佑
　　新浪体育讯　北京时间3月28日下午，山东鲁能在主场艰难战胜陕西中新。从比赛场面上来看，鲁能虽然取胜，但依旧暴露出诸多问题。譬如说脆弱的后防线再次给对手以非常多的机会，而且中场司职防守的崔鹏还有恶意报复对手的动作，这些具体事实令人感到遗憾。
　　山东鲁能的防守脆弱是老问题，在上赛季虽然得到一定程度改善，但也是以牺牲进攻能力为代价。而从本场比赛的情况来看，痼疾已经重犯，而且暴露出的问题实在是太多，鲁能首胜的背后却是相当狼狈，未能失球已属超级幸运，虽赢得3分也难以令人信服。
　　上半场比赛的场面还算可以接受，双方基本上是五五开，山东鲁能的安塔尔等几名球员拥有绝佳机会未能把握住，而陕西中新李彦和李毅的射门也让李雷雷惊出一身冷汗，几名防守球员在禁区前沿的防守很成问题，尤其是在上半场快结束的一段时间里场面非常狼狈。
　　而下半场山东鲁能却完全失去了卫冕冠军的威风，场面上越来越狼狈，最终仅仅是守得胜果而已。刚开场的一段时间里，后防屡屡失误给了陕西中新更多进攻的机会，当时山东鲁能在几次进攻未果后门前风声鹤唳，有近10分钟左右的时间里场面超级难看，而陕西中新却在卫冕冠军面前打出了一波进攻狂潮。
　　陕西中新的战术非常坚决，就是打快速反击，而由于山东鲁能后防线整体转身较慢，这种战术非常奏效。当时李毅和王云等主要进攻球员凭借速度给对方造成了相当大的威胁，王尔卓的一次单刀机会被吹掉，此球有错判嫌疑，而陕西队当时连番获得角球机会也令山东鲁能的防线晕头转向。
　　此后德甲强援安塔尔利用经验获得的进球令人感到意外，似有一俊遮百丑的感觉，山东鲁能也得以有短暂的时间稳定一下局面。但比赛马上要结束的时候，陕西中新坚决地执行三前锋战术，依旧创造了几次不错的机会，而山东鲁能却全线回缩防守，最后补时阶段甚至全部回缩到半场防守，实在难以让人看到昔日的霸气。
　　除了后场几名主要防守球员屡屡失误之外，球员在防守中的心态也明显出现问题。在上半场久攻不下而门前又频频出现险情时，中场防守大将崔鹏心态失衡。当时是第32分钟，陕西凭借角球进攻造成威胁，而崔鹏在防守过程中对陕西外援萨利明显有报复打人动作，虽逃过裁判的处罚，但亦应受到指责，国奥大将被逼迫到如此地步，也可见当时场面之狼狈。
　　纵观山东鲁能的全场比赛，防守方面确实存在较多问题，本场比赛能取胜也颇有侥幸的因素，可以说幸运女神完全站到了山东鲁能之一方。而相比较来看，陕西中新却是虽败犹荣，多次有威胁的进攻给人留下相当深刻的印象，配合默契，而脚法也比较细腻。从实力上来看，山东鲁能明显高于陕西中新，但比赛的综合场面上来看，陕西中新完全不落下风，最终落败非常遗憾。
　　以队长舒畅为首的山东鲁能整体防线转身和移动速度确实较慢，这对于擅长打快速反击的球队来说想找到漏洞非常容易，像李毅这样的速度型前锋就可以给鲁能防线造成相当大的威胁，而这对于山东鲁能来说已经成为非常急迫的问题。
　　在后面的比赛中，陕西可能会给山东鲁能的对手提供一种进攻思路，如何能更简洁而且更奏效地攻击鲁能防线。而如果图拔无法在后面的比赛中真正解决防守方面存在的严重问题，想再次侥幸获胜就不会总是那么容易了。
　　对于山东鲁能来说，本赛季的卫冕之路相当漫长，上场比赛被深圳逼平以及本场仅仅是幸运胜陕西都暴露出相当多的问题。而且在后面的比赛中幸运女神不可能总是庇护他们，最终争冠的过程更需要具备充足的实力，这对于鲁能来说确实是巨大的考验。          
　　(艾祺)

