贾秀全：打哪种阵型并不重要 申花输在得势不得分
　　新浪体育讯　北京时间3月28日15:30，2009赛季中超联赛第二轮成都谢菲联在主场迎战上海申花队。最终成都队依靠第54分钟罗德里格斯单刀破门1比0战胜申花，赛后申花主帅贾秀全与成都队主帅黎兵也接受了媒体的采访。
　　贾秀全：比赛应该说今天申花打的非常不错，我的队员都在场上尽力了，他们也创造了很多机会，但足球比赛就是这样，得势的时候不见得得分，得分的时候不见得得势，回去后我们会看录像，总结比赛，争取在以后的比赛当中，在内外援配合方面做得更好。
　　黎兵：今天是09赛季中超成都队的第一个主场比赛，对手是很强的申花队，能在这场比赛当中全取三分，我的所有队员的表现都是值得肯定的，应该说对手的实力是绝对在我们之上的，我们能拿下这样一场比赛，主要是因为全队非常团结，这种拼搏精神是最重要的，因为本身我们是不如申花的，但最终能靠这样的团队力量取得这样一场胜利，应该说是可喜的。但在赢球的背后我们也有很多值得总结的地方，希望我们的球队能够在这个赛季越打越好。今天我还要感谢每一个队员，感谢所有的球迷，因为足球比赛就是靠大家的支持才有激情。职业足球尤其是需要一个市场来帮助，也希望在今后的比赛当中，球迷能和我们一起欢呼，也能承受很多东西。
　　问：贾指导，上一场我们打江苏的时候打了三后卫，而在今天的比赛当中又改回了四后卫。这样是出于什么样的想法？
　　贾秀全：哪一种阵型其实并不是最重要的，最重的是要看队员在贯彻执行的过程当中是不是做得最好的。
　　问：小赫莱布今天只打了半场比赛，是否是受伤之后的恢复还没有使得他和状态达到最好的程度？
　　贾秀全：他还没有完全进入比赛状态，毕竟之前受伤他停下了一段时间，现在也在恢复当中，希望他慢慢能够更好。
　　问：罗德里格斯今天在最后时刻被换下了场，是否因为他身上存在伤病问题还是其他原因？
　　黎兵：其实去年一年大巴一直在受伤，因此他回来之后就没有一个很好的准备期来准备，今天的比赛当中当时担心他的体能会更差一些，可能只有45分钟的样子，只能打半场比赛的体能，但从今天他在场上的表现来看，他非常好，所以教练组当时考虑给了他比较长的时间。最后时刻将他换下，只是希望他能够在这场比赛后能够得到更多恢复和休息的时间，争取在未来的比赛当中越打越好。
　　(曲小尤)

