金尼头槌建功李太永推射扳平 重庆主场1比1平青岛
　　新浪体育讯　北京时间3月28日15:00，中超联赛第二轮比赛全面打响，重庆力帆主场迎战青岛中能。第11分钟外援金尼头球为重庆队先拔头筹，第45分钟韩国外援李太永为青岛队扳平比分，最终双方以1-1握手言和。
　　比赛开始两队旋即围绕中场展开激烈的拼抢。两队在上一轮的比赛中，双双遭遇失利，开场后双方表现均较沉稳，在立足防守的情况下组织进攻。重庆队队虽然坐镇主场，但是对青岛队的快速反击还是有所忌惮，中路加强堵截的同时，积极的寻找反击的机会。
　　上半场进行到第3分钟，青岛队韩国外援李太永大禁区前接球后，闪开空挡，右脚一记吊射，皮球稍稍高出门楣。比赛进行到第8分钟，青岛队左路组织进攻，帕斯卡带球疾进杀到禁区左侧，一脚抽射击中边网。比赛进行到第10分钟，重庆队左路的任意球直接攻门，皮球窜到门前击中左门柱被刘震理碰出底线。重庆队左路获得角球机会。黄希扬一脚高质量的弧线球发到门前，重庆队外援金尼中路高高跃起，头球攻门，皮球飞入网窝，1-0，（点击看进球视频）重庆队率先改写了比分。
　　失球后的青岛队，加强了进攻。比赛进行到第12分钟，曲波将球传到门前，李太永乱军之中胸口一顶，皮球击中门楣后飞出底线，错失了一次绝佳的机会。一球领先后，重庆队不紧不慢的打起了防守反击，客队虽然急于改写比分，但在对方的严防死守下，显得办法不多。比赛进行到23分钟，小将郑龙右脚控球，轻巧的扣到左脚，快速突破到门前起脚抽射，皮球稍稍高出。两分钟后，青岛队卷土重来，大禁区前快速传切之后分到了左路的姜宁，后者横敲到中路，郭亮门前抢点，可惜打偏。
　　双方你来我往，比赛进行了30分钟，场上的攻势依旧不减，重庆队稍占主动。第32分钟，罗毅30米开外的一脚远射被守门员没收，两分钟后金尼与黄希杨门前空中接力，后者头球攻门稍稍高出。比赛进行到第43分钟，青岛队前场组织进攻，曲波万军之中快速杀出，门前一脚推射被守门员神勇托出。青岛队门前多次射门，均没有造成威胁。比赛进行到第46分钟，青岛队左路组织进攻，刘健一脚力量不大的抽射被埋伏在门前的李太永候个正着，后者轻松推射，1-1，青岛队在上半场的最后时刻扳平了比分。（点击看进球视频）
　　下半场双方易地再战，青岛队阵型前压，摆出一副誓夺三分的气势。一开场青岛队外援乌戈就以一记相当有威胁的头球敲山震虎。第53分钟，重庆队吴庆用一脚抽射还以颜色。比赛进行到56分钟，姜宁右路带球，内切到禁区前，一脚力量不大的抽射被守门员没收。青岛队虽然在进攻上更为积极主动，但几次机会没有把握住，场上的比分依旧没有变化。比赛进行到第59分钟，青岛队大禁区前巧妙斜塞，跟进的队员形成一对一面对门将的机会，稍一犹豫后的射门，被后卫封堵，错失了一次绝佳的扩大比分的机会。第63分钟，何塞的射门将球打高。
　　两队的比赛逐渐焦灼，双方互有攻守，双方几次绝佳的机会可惜都没有把握住。比赛进行到第65分钟，黄希扬35米之外任意球直接攻门，皮球稍稍高出。比赛进行到71分钟，重庆队右路直塞，跟进的队员快速插上后底线附近将球吊到门前，何塞前点倒钩未能碰到，埋伏在后点的金尼侧身凌空抽射，皮球擦着右门柱飞出。比赛进行到74分钟，赵和靖接队友开出的角球门前冲顶，皮球再次高出。
　　比赛进行了80分钟之后，两队的体力所下降，场上的节奏开始变慢。第84分钟，何塞禁区右路带球强行突破，一脚似传似射的打门，皮球绕过刘震理的十指，窜向后点，金尼门前推射空门，可惜未能跟上，错杀锁定比分的机会。两分钟后，帕斯卡门前轻巧斜塞，曲波快速插上抽射，被后卫封堵出底线。两分钟的补时，双方都没有获得太好的破门机会，1-1的比分保持到终场结束。
　　重庆诗仙太白队出场阵容：25-和正元 /3-赵河靖 、4-马丁内斯 、18-胡伟 /6-王锴 、7-吴庆、12-周恒、14号黄希杨 、31-罗毅(10-何塞，52分钟)/27-刘家林、 9-金尼
　　青岛中能队出场阵容：22-刘震理/ 2-郭亮、3-乌戈(4-索纳卡奇，66分钟)、5-马克、18-钱鼎/17-刘健、8-李太永、10-郑龙、27-曲波/9-帕斯卡、21-姜宁(25-邹正，68分钟)
　　(纯生)

