解说门主角封嘴传闻属谣言 唐蒙刘越现场解说申花
　　新浪体育讯　由于上周的“解说门”事件，刘越和唐蒙组合一下成为全国球迷关注的焦点，而一度有传言说两人都将暂时退出中超联赛的解说任务，但显然文广集团不愿意做出这种毫无创意的举动，而且毕竟此时申花绝非数年前背景深厚的申花可比，更何况更需要问责的应该是技术人员，唐刘两人最终还是担负起了成都对上海队的解说任务。
　　从两人现场解说来看，并没有受到上周事件的太多影响，无论是赛前的刘越足球教室，还是赛中对两队的评论，都是一板一眼，有序进行，对于中国第一届职业联赛的参与者、中国国家队前主力边后卫刘越来说，他的解说依然是那么专业，让人受益无穷，而唐蒙也少了许多外延丰富的评论，而直接切向对赛事本身的解说。
　　但和上周解说有很大不同的是，在比赛中两人对外援减少了许多贬义的评论，而在上周比赛中，两人对外援的能力问题很有质疑，所以在中场休息时出现的那种评论不足为怪。今天的解说两人显然是事先做足功课，对外援的评论力度大幅度减弱，就是停留在对比赛本身的个人技战术分析上，甚至对外援的许多失误，采取的是某种程度上视而不见的态度。比如罗德里格斯的进球，明显是扬科的头球解围冒顶，但两人强调中场传球失误，导致申花后场丢球。而对小赫莱布、罗迪奇等几位毫无发挥的外援，也没有过多话语。
　　刘越当年从重庆力帆队退役之后，就是应唐蒙的邀请，奔赴上海介入中国足球联赛和中国国家队赛事转播的解说嘉宾，在上海球迷心目中，刘唐组合和刘楼(一晨)组合都是本地体育解说中的黄金搭档，随着他们解说经验和临场应变能力的不断加强，一些突发的不和谐东西必然会越来越少，而所谓的某某门事件，也会随着时间的延展而逐渐被人淡忘乃至遗忘。
　　(孟巍)

