鲁能2场4分全凭一人之力 德甲球星之神奇悄然升级
　　新浪体育讯　这几乎就是揭幕战的翻版！在鲁能最困难的时刻，安塔尔又一次挺身而出，上一次是贡献助攻，这一次他用头槌为鲁能带来三分。这位号称“黎巴嫩贝肯鲍尔”的外援，在鲁能的威力正在逐步升级。可以说，鲁能2场获4分，完全靠的是他一个人。
　　相关阅读：
　　图拔：安塔尔一点强于周海滨 他具备球星真正素质
　　后周海滨时代隐现新武器 鲁能破传统偶得第三杀招
　　安塔尔征服鲁能更胜周海滨 德甲球星必胜荷甲无名卒
　　中超首轮面对大换血的深圳，鲁能打得踉踉跄跄，尹小龙的勺子吊射羞煞李雷雷。最后，是安塔尔的妙传缔造了吕征的力挽狂澜。首轮勉强地收获一个平局，鲁能面临着不小的压力，因此这是一场必取三分的对决。
　　然而，往往现实与理想是有差距的。尽管鲁能开场便摆出一口吃掉对手的架势，却迟迟打不开局面，而且屡屡遭受陕西犀利反击的威胁。第15分钟，日科夫任意球开向禁区，陕西后防线竟然没有顶到皮球，后点李金羽直接横传至中路，安塔尔和韩鹏两点接应，可惜安塔尔立功心切，咫尺射门竟然打高了。
　　平心而论，安塔尔随着这次射门高出，也几乎像消失了一样。夺人眼球的换成了李金羽，他在此后10分钟内的传射，一度让人想到鲁能破门的时间已经不远了。但是，本轮这场焦点大战，动人心魄的换成了陕西中新队多次几乎就刺到心脏的锋利反击。这种状况在下半场更为突出。
　　赛前，成耀东就胸有成竹地表示，鲁能的弱点尽人皆知。果然，下半场鲁能的后防线就屡屡陷入被动之中。最惊险的一次是第53分钟，陕西反击直塞球到左路的李毅，后者轻松突破后底线传中，图家军后防可谓风声鹤唳。万厚良拿球之后右路传至门前，王云在与西切罗的门前争夺中率先抢得身位，双方左脚角力，皮球滑门而过！慢镜头显示西切罗碰到了皮球，等于说是险些自摆乌龙。
　　如此被动，陕西距离进球似乎只有一步之遥了。这种状况与第一场鲁能打深圳极其相似，接下来的状况就更为接近了。6分钟之后，刘金东右路传中，鲁能禁区内多点包抄，外援安塔尔高高跃起，在身体倾斜的情况下，高难度地头球攻门中的！鲁能的颓势在瞬间被扭转，靠的是安塔尔的又一次亮剑！
　　如出一辙！和打深圳一样，整场比赛并无亮点，但就在最最关键的时刻，他出现在了最最关键的位置。这就是球星的作用，一支球队灵魂人物的诠释。在安塔尔进球之后，队友将欢庆的他扑倒在地、压在身下。肆意欢庆的那一刻，压力也就随之消散了，而最该感谢的无疑就是安塔尔。
　　两场比赛一个助攻一个进球，可以说鲁能是凭借他一个人的力量取得了4分。图拔打造新核，这样的答卷，相信鲁能的任何一个人都会感到满意。早在第一场比赛之后，安塔尔就表示自己会有更好的表现。黎巴嫩人果然没有食言——第二场赛事，他的威力与神奇就得到了升级。
　　取得优势之后，安塔尔还曾为吕征送出妙传，只可惜首轮的绝妙一幕未能上演。第72分钟，安塔尔右路传球，吕征的门前推射稍显迟疑，被陕西门将扑出了。同样，第85分钟，山东鲁能再次利用对手的压上打出反击，禁区前沿安塔尔妙传右侧肋部的吕征，结果吕征一扣一射再次错失机会。此后，鲁能又多次受到陕西反击的威胁，这三分收入帐下，想必图拔又是一身的冷汗。对于安塔尔的表现，图拔在赛后发布会上满是溢美之词。
　　这是安塔尔在中超攻入的第一球。对于自己的表现，安塔尔在赛后采访时表示，能够进球为鲁能取得三分，自己非常高兴，“两场4分也为以后的夺冠来说，是非常重要的。”最后，安塔尔对于接下来的鲁沪大战表现出了极强的战斗欲望。
　　(扎堆)

