鲁能左路悍将被狂喊下去 高层婉批称已遭队内批评
　　新浪体育讯　北京时间3月28日济南消息，今天下午，鲁能泰山队主场凭借德甲外援安塔尔的一粒进球，主场将陕西队击败，取得了2009赛季中超联赛第一场胜利。赛后，鲁能常务副总韩公政就本场比赛接受了媒体采访，他肯定了外援安塔尔的表现，另外他还委婉地批评了近来表现不佳的鲁能左边后卫苑维玮。
　　艰难地赢下陕西队，韩公政赛后松了口气，他坦白地表示，“近一段时间，济南的足球空气很压抑，这主要是我们的成绩不尽人如意。”针对这种情况，韩公政透露在赛前的准备会上，高层再次讲了一下目前的形势，“我们跟队员讲，现在的形势是我们队情况不是太乐观，比其他三支参加亚冠的强队慢了半拍，如果不奋起直追，这对全年的比赛会产生很大影响，所以需要队员把这个团队放在第一位，尽自己的努力去完成训练和比赛。”
　　韩公政还说，“我们要求队员去拼，不要把自己当成冠军，那是上赛季的事情了，本赛季从零开始，比赛中要去证明自己，证明给球迷看，证明我们这个队还行。与陕西队的比赛队员们拼得还可以，毕竟赢了，随后的每场比赛也要这样，与狼共舞就要踢出狼的血性来。”
　　德甲外援安塔尔继中超首轮奉献了一次关键的助攻后，与陕西队的比赛又打进关键一球，两轮联赛彻底征服了教练和队友，也征服了球迷。对此俱乐部也是看在眼里，赛后回到休息室的通道中，鲁能两位老总康梦君和韩公政第一时间上前向他祝贺。
　　当有媒体记者问安塔尔对鲁能来说是不是物超所值时，韩公政表态说，“安塔不能说是物超所值，也不能说物有所值。据我们从其他俱乐部了解的情况看，安塔的身价并不是中超最高的，可他的水平确不错，可以说引进他是很划算的。”韩公政认为安塔还有很大的发挥空间，“他正逐步适应中超，适应球队，未来的时间里他仍值得期待。”
　　鲁能的左路在老将王超退役后，由苑维玮接班担任了主力，但苑维玮一直不能令人满意，在今天下午的比赛中，他又被济南球迷狂喊，“苑维玮，下去！”针对球迷的举动，韩公政接受采访时谈到了苑维玮的问题，“苑维玮从去年下半年到现在都表现一般，应该说他尽力了。其实在左边后卫这个位置上，确实是我们队的一个短板，王超退役后没有更合适的队员顶上，大家一直期待刘钊，但刘钊本人一直受伤病影响，教练组反应的情况是他训练7天会休息5天。”韩公政的言下之意似乎很明显了，一直用苑维玮也是无奈之举。
　　不过，韩公政还透露，苑维玮本人的比赛态度也确实存在问题。“前段时间在一次队内公开会议上我们批评了他，针对他的比赛态度，比如说场上在裁判判罚后又将球踢开，又比如说球迷很热情的情况下，他却不和球迷打招呼等。苑维玮自己也认识到了错误，我想比赛他是尽力了，可能是水平有限吧。”(怎么)

