失意夜仅中国KG在战斗 场均22+14+已5年无人做到
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，CBA第7轮，东莞主场以106-111负于广厦，张凯得到23分15篮板2次助攻2次盖帽1次抢断。本场比赛结束后，张凯场均22.5分14.8个篮板，这样的数据5年来在国内球员中已经无人做到，而在03-04赛季，唐正东曾砍下场均22.7分、15.4个篮板的超级数据。
　　广厦队更换新鲜血液后，实力有大幅度提高，在防守方面场均仅让对手得88.3分，排名联赛第一。而面对如此劲敌，张凯开始后并没有太多的机会，而他的第一次果断出手便轻松命中。
　　而对于张凯来说，得分并不是他最擅长所在，而他超强的前场篮板能力，才是他的必杀技。当邱彪远投三分不中后，那一瞬间仿佛大家都顿住了，只有张凯快送冲到篮下，一把将球摘下。当宋康明打铁时，上一幕又重复发生了，张凯在被对手紧紧倚住的情况下，硬是强行拔起，用他那修长的手臂，像摘桃子一样将球摘下。
　　抢前场篮板，成为张凯最擅长的“功夫”。他用他的灵巧、弹速再次摘下篮板后并不着急，而是以一个虚晃的假动作将对手骗起来，他轻松反手上篮得分。就像重复的电影情节，张凯的数据在激烈的比赛中不断上涨，第三节结束，张凯已经得到19分11个篮板，又一次轻松砍下两双。
　　而随着广厦队双外援逐渐发挥主导作用，即使张凯砍下23分15篮板也无济于事，遭对手22分大逆转。这一夜，张凯的光辉数据再次被掩埋。
　　本赛季，注定有更多的AMAZING发生，它不是本森式狂砍40+20+，也并非罗杰斯50+，而这个舞台已不简单地仅仅属于外援，李晓旭已能场均抢下10个篮板，张凯用他的弹跳证明，内线并非这些黑人家伙的世界。
　　场均22.5分14.8个篮板，这是张凯前7轮比赛交出的数据，你不能低估了这名看起来很瘦弱的国产暴跳男，虽然没有强壮的身体，但他总能在外援林立的篮下，将他们的篮板数据夺走，目前他高居篮板榜第一。这样的现象，我们已好久没能看到。而记得上一次有如此惊人的现象，还是发生在2002年，姚明率领上海队夺冠，那个赛季，姚明场均贡献19个篮板，成为当年CBA联赛的篮板王。
　　7年了，中国球员很久没有如此骄傲地排在篮板榜前列，而各支球队血拼外援的目的之一，也是为了这项数据。因为，了解篮球的人们都知道，篮板是球队取胜的根基。
　　“哎，场场40多分钟啊，现在很累。”张凯虽然嘴上感叹，但在场上他却充满了激情与力量，永不停歇，而且张凯刚刚从急性胃炎中恢复过来，这对于他来说已经难能可贵。
　　虽然身体略显单薄，虽然篮下技术并不完美，但张凯就是张凯，他用他自己的方式，自己的数据征服球迷。而他面临最大的问题是，在打出漂亮数据的同时，如何帮助球队取胜……
　　(FRANK)

