赵明剑穿裆球捅破僵局 大连主场1比0河南喜迎首胜
　　新浪体育讯　北京时间3月28日15:00，中超联赛第二轮比赛全面打响，大连实德主场迎战河南建业。第76分钟赵明剑穿裆球攻入全场比赛唯一进球，最终大连实德1-0力克河南，迎来赛季首胜。
　　回顾中超首轮，大连实德客场1-4不敌天津泰达，比赛中李学鹏因为“矿泉水瓶”事件被中国足协禁赛四场并罚款2.5万元，实德方面也对其停训并罚款5万元。而河南队则2-1击败了广州医药而取得了开门红。本场比赛，实德后卫杨林根据双方签订的租借协议而不能面对旧主，有伤在身的张耀坤与王圣进入了首发阵容，同时，韩国外援安贞焕也首次披挂上场。双方在中超联赛有过四次交手，大连实德1胜1平2负略占下风。
　　比赛伊始，河南建业队阵型积极前压，与大连实德形成了对峙，开场40秒河南队左路插入禁区，被实德队后防化解。第6分钟，河南队右路传中，实德队解围，随后角球以及禁区外的远射，均让大连实德惊出一身冷汗。河南队反复利用大连3后卫的空挡直传身后，一时间实德队后防风声鹤唳。第10分钟，河南队右路传中，内托前点捅射入网，但是主裁判示意其手球在先。第12分钟，实德队终于形成一次攻势，赵旭日中路接王圣横传，大禁区前连续晃动后起左脚打门，被对方门将扑住。
　　随着比赛的深入，大连实德逐渐占据控球优势，而安贞焕也开始逐渐发挥实力。第16分钟，安贞焕中路接赵旭日传球，连续晃动后射门，但是被王寿挺成功阻截。第18分钟，安贞焕、朱挺和詹姆斯三人形成巧妙配合，朱挺禁区右侧控球，詹姆斯斜插入肋部与安贞焕交叉换位，后者得球被拦截，右侧王圣起球至右路，对方门将在球门线上将皮球挡出。
　　第25分钟，实德队前场耐心组织进攻，张耀坤右路直传，詹姆斯禁区内转身甩过防守队员形成单刀，但是被门将封出。大连队在训练中重点练习了定位球的进攻和防守。在与天津队的比赛中，大连队前两个失球都是对手凭借任意球打进的，而他们的唯一一个进球也是依靠定位球破门的。而本场比赛实德队始终没有很好的任意球机会。
　　第35分钟，实德队后场得球直传，詹姆斯右路快速突进，安贞焕中路策应，但皮球没有给到位，错失了一次单刀的机会。第40分钟，河南右路直传，奥利萨德贝轻松反越位突入禁区肋部，前点队友捅射击中立柱，内托跟进抽射高出门楣。上半场比赛结束，双方暂时0-0打平，
　　下半场比赛双方易边进行，实德队将阵型继续前压保持攻击力。第50分钟，赵明剑左路突破成功被河滨放倒，主裁判向其出示了全场比赛第一张黄牌。实德耐心的寻找机会。52分钟，赵旭日发出的任意球造成大连队的禁区混乱，詹姆斯在门前的射门被对方队后卫解围。
　　60分钟，实德队的前锋詹姆斯在右路形成突破，一脚射门划门而出。第61分钟，赵明剑左路直传，安贞焕反越位成功，面对两个人防守，赢得一次前场任意球机会。
　　第76分钟，实德队右路防守失误，陆峰突破至禁区左侧后射门被挡。第73分钟，河南队反击，李凯和内托纠缠在一起，前者胳膊脱臼下场。此后河南队连续利用实德队后防混乱的机会制造威胁，奥利萨德贝连续射门但未破门。
　　随后，大连队终于制造出了杀机。第76分钟，全雨根在中场得球后大脚过顶长传，直吊河南防线身后，左路的赵明剑快速插上反越位成功，面对河南门将曾诚的出击，赵明剑非常冷静地一脚推射，皮球从曾诚胯下直入网窝，1-0，大连实德终于打破僵局(点击观看进球视频)。
　　随着实德队的破门，双方的攻防节奏陡然加快。实德队更是通过董方卓和安贞焕的配合屡屡制造杀机。第78分钟，董方卓中路断球斜传右路安贞焕，但詹姆斯没有把握好安贞焕制造的机会。随后，董方卓再次直传詹姆斯，后者反越位成功但是没有很好得控球，传中给空位上的安贞焕未果。第91分钟，安贞焕右路中线得球，大范围转移至左前场，董方卓横向盘带后抽射，但高出门楣。
　　经过了三分钟补时，大连实德最终凭借赵明剑下半时的入球，以1-0力克河南建业，取得了09年的第一场胜利。
　　大连实德出场阵容(343)：1-孙寿博；20-李凯(第73分钟，16-赵宏略)，5-维加拉，6-张耀坤；12-王圣，7-赵旭日(第92分钟，14-王选宏)，10-全雨根，15-赵明剑；30-安贞焕，11-詹姆斯，8-朱挺(第75分钟，9-董方卓)
　　河南建业出场阵容(442)：19-曾诚；4-赵鹏、2-宋泰林、18-徐洋(第55分钟，15-刘翔，第80分钟，7-肖智)、28-张璐； 27-王博、10-陆峰、11-何滨、8-王寿挺(第90分钟，6-邹游)；9-内托、5-奥利萨德贝
　　(巴尔巴洛萨)

