半场战报-马丁内斯劲射轰击城门 长沙0-0暂平国安
　　新浪体育讯　北京时间3月29日15:30，2009赛季中超第2轮比赛长沙金德在主场迎战北京国安队。上半场比赛双方0-0互无建树，仅仅是马丁内斯的射门被站位极好的宋振瑜化解。
　　开场双方即形成胶着局面，第3分钟金德锋将杰弗森中路突进后将球分到左翼，文虎一远射偏出。1分钟后埃米尔-马丁内斯为国安赢得禁区前任意球，黄博文攻门被金德门将宋振瑜侧扑没收。此后国安又相继获得角球、边路任意球机会，均未形成攻门。围绕文虎一的左路冲击，金德形成数次传中，不过落点均被国安控制，双方形成对峙。第14分钟，刘建业中前场上抢黄博文犯规，领到黄牌。
　　第16分钟，金德获得右翼任意球，刘建业传中被国安防线顶出，张晓彬禁区前控球再赢得任意球，杰弗森攻门被人墙挡出。第20分钟，国安获得左翼角球，黄博文传中也被金德防线挡出，马丁内斯禁区前强行攻门放了高炮。激烈拼抢中双方身体接触都很多，进攻组织均有一定难度。第26分钟张晓彬中路拿球时被马季奇拉倒，杰弗森任意球远射又被人墙挡下。
　　对峙局面中，国安在第34分钟获得左翼角球机会，战术角球传递后黄博文传向中路，马丁内斯禁区线附近低射被宋振瑜没收。第39分钟，杰弗森右翼向国安禁区塞球，韩国外援金殷中小角度攻门未打上力量，国安门将杨智将球没收。此后金德加强上抢，中前场拿球比率有所增加，第44分钟，于贵君中路横向带球赢得任意球，另一位韩国外援沈载源攻门时滑倒，皮球被国安人墙挡下。
　　长沙金德出场阵容：29-宋振瑜；3-张成林、2-沈载源、4-李文博、18-汪强；9-于贵君、16-张晓彬、8-刘建业、7-文虎一；10-杰弗森、11-金殷中
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、2-朗征、13-徐云龙、18-路姜；23-瑞恩-格里菲斯、5-马季奇、10-埃米尔-马丁内斯、16-黄博文、7-王长庆；29-乔尔-格里菲斯
　　(木之火)

