新浪评中超第2轮5佳球诡异弧线秀 1人摧花(视频)
　　新浪体育讯　北京时间3月29日晚，2009中超联赛第二轮8场比赛全部战罢。天津泰达成为惟一一支连胜的球队，以6分暂居榜首。在本轮比赛中，8场比赛一共打入11球，虽然进球数与第一轮相比相差不少，但却不乏经典之作。以下就是新浪体育精选后评出本轮五佳进球——
　　曹阳绝妙诡异弧线 团队表现加个人技术(点击观看视频)
　　第87分钟，天津队利用短传配合控制住场上的节奏，而后突然加快比赛速度，一脚将球塞入绿城禁区左翼。此时，本应该出现在左后卫位置上接应防守的曹阳突然出现在这个位置。只见曹阳突入后假射真扣晃开防守队员的封堵，面对扑上来的球员冷静将皮球送入球门后角。带刀后卫再次用一个精彩却有些诡异的入球绝杀杭州。值得一提的是，这是曹阳第三次在杭州黄龙体育场取得入球。在前两个赛季的比赛中，天津队均是依靠曹阳的入球在客场拿到三分。这位带刀侍卫用这记绝妙弧线诠释了“克星”的含义，而津门虎团队加个人技术的完美结合，也宣告了自己是争冠的热门。
　　大巴一人掀翻魔兽战舰 纯粹个人技术体现(点击观看视频)
　　在中国联赛效力近十年的罗德里格斯，已经是33岁的老将了。然而，他的桑巴舞步依旧是那么轻盈——第54分钟，成都谢菲联从中场发起进攻，刘宇长传直接找到罗德里格斯，后者在大禁区弧顶停下球选择右脚低射，皮球飞进对方大门！在与申花天价外援后卫的对抗中，大巴占据了完全的优势。除了这个进球，罗德里格斯曾用一个博格坎普式的挑球过人轻松晃过打门，而杨科自己则直接被对手晃到在地。
　　徐亮上演压哨绝杀！ 金左脚展现另一杀招(点击观看视频)
　　徐亮，给人留下印象最深的是他的金左脚，屡屡通过任意球建功。这一次，他出其不意地用头槌完成了绝杀，为广药赢得了南粤德比大战。让我们来回味一下这记美妙的进球：第89分钟，阿尔弗雷多在禁区里第一时间传中，徐亮头球破门，如此轻松，却畅快淋漓。
　　安塔尔漂亮头槌取3分 大牌作用就是这样地！(点击观看视频)
　　这几乎就是揭幕战的翻版！在鲁能最困难的时刻，安塔尔又一次挺身而出，上一次是贡献助攻，这一次他用头槌为鲁能带来三分。这位号称“黎巴嫩贝肯鲍尔”的外援，在鲁能的威力正在逐步升级。可以说，鲁能2场获4分，完全靠的是他一个人。第60分钟，刘金东右路传中，鲁能禁区内多点包抄，外援安塔尔高高跃起，在身体倾斜的情况下，高难度地头球攻门中的。如此精妙的表现，是不是让人无话可说呢？
　　赵明剑穿裆球捅破僵局 大连的经典反击战术(点击观看视频)
　　第76分钟，全雨根在中场得球后大脚过顶长传，直吊河南防线身后，左路的赵明剑快速插上反越位成功，面对河南门将曾诚的出击，赵明剑非常冷静地一脚推射，皮球从曾诚胯下直入网窝。整个进球过程就是这么简练，却足以致命。也就是这样，大连取得了本赛季的第一场胜利。
　　(新体)

