乔尔质疑主裁红牌判罚 祈求铁帅上诉足协取消错判
　　新浪体育讯　客场战平金德队，国安队都不能接受0-0这样的结果，尤其是对于前锋乔尔-格里菲斯的这张红牌，球队上下都认为这最多是一张黄牌。而就在回到宾馆后，乔尔主动找到李章洙，询问自己的这张红牌能否上诉，然后通过看录像取消掉当时的判罚。
　　相关阅读：
　　津门法官送京师09中超首红 争议主裁曾遭国安追打
　　陆俊：京长战两关键判罚无误 大格里菲斯红牌不冤
　　金德高层不满致胜球被吹 文虎一：如此判罚莫名其妙
　　当李玉红向乔尔直接出示红牌把其罚出场外的时候，场上的国安球员、场外的教练员几乎全都傻了眼，乔尔更是对眼前的这张红牌目瞪口呆。不过，澳大利亚人还是表现了非常理智的情绪，乔尔慢慢向场外走去，一边走一边双手摊开，向教练席望去，显然乔尔对这张红牌非常不理解。
　　是的，在那一瞬间，国安队没有人明白李玉红为什么做出这样的判罚，在他们看来以为李玉红如果要罚乔尔的话，也是说他假摔。因此，在场外教练不能冲进场内的情况下，一直在比赛之中表现非常冷静的徐云龙终于忍不住从后场跑过来向李玉红询问这是什么原因。笔者在球门后面听到李玉红对徐云龙说：“他推人，然后又踹到了守门员，红牌没什么可说的。”
　　对于李玉红这样的解释，国安队并不能接受。在比赛结束之后，一名助理教练表示，那是一个横传球，前锋插上前点是很正常的，即使是有碰撞，也是黄牌，肯定不至于给红牌。
　　那么，乔尔自己又是如何回忆当时的情景呢。比赛结束之后，笔者来到国安队下榻的酒店，已经恢复平静的乔尔非常肯定地说：“自己绝对不是故意犯规，自己过去踢球这么多年，从来没有遇到这种情况，一名前锋，只要不是在无球的情况下恶意攻击守门员或者对方后卫，像这种抢点时的身体接触，即使是犯规也绝不可能是红牌，最多是一张黄牌。所以自己不明白为什么要出示红牌。”
　　乔尔并不是这为自己的红牌找假口，这是澳大利亚人的心里话。在向笔者说完这些话之后，乔尔又主动去找到主教练李章洙，乔尔告诉老李：“裁判的判罚肯定是错误的，在澳大利亚、在英国，都可以通过看录像进行改判，自己希望通过通过看录像向足协反应，然后把这张红牌取消。”
　　看着乔尔认真的态度，老李没有做任何回答，只是苦笑着拍拍乔尔的肩。的确，上诉真的能够改判吗？这个问题已经不需要进行回答。(宋词)

