孙悦半场0分末节大爆发 奥神胜美国劲旅夺10连捷
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月3日，北京奥神队以92-75战胜芝加哥蒸汽队，夺得成都国际篮球邀请赛10连胜。在上半场一分未得的情况下，孙悦末节终于爆发，内外开花连得11分。全场比赛，孙悦贡献15分，并夺得9篮板2助攻2盖帽。
　　首节比赛，奥神内线发力频频得手，而蒸汽队外线呈威，双方开场就战成9-9平。随后蒸汽队打成两次快攻，关键时刻孙悦一次大帽一次妙传，奥神的内线进攻也连得4分，双方打成13-13。首节比赛结束，奥神24-21领先3分进入次节。
　　第二节比赛，双方互飙三分，频频上演远投大战。尤其是奥神队外援海伍德三分远投犹如神助，连续命中4记三分。相比之下，这一节孙悦仍然显的低迷。三次中投和一次远投，均未得手。幸亏张松涛表现出色，扣篮得手又单手上篮命中。上半场孙悦虽然一分未得，但仍有5个篮板1次助攻进帐，并有一个盖帽。奥神以52-36领先对手16分进入下半场。
　　第三节比赛，奥神开场内外开花打了对手5-0，随后蒸汽队也回敬两次快攻。就在人们期待孙悦什么时候打破得分荒时，奥神发动进攻， 孙悦接到斯泰登后上篮得手，随后又中投得分。此后，尽管蒸汽队表现顽强，但第三节比赛结束，仍然难以缩小分差，奥神70-57进入最后一节。
　　最后一节，孙悦开场不久就命中三分，奥神打了对手5-1小高潮，继续扩大领先优势。此后，孙悦表演大帽封盖，又中投、远投连、罚球连得8分，奥神继续扩大领先优势。最终奥神92-75战胜芝加哥蒸汽队，夺得成都国际篮球邀请赛十连胜。
　　(阿每)

