李章洙特批黄博文回家探亲 伢子乡情面前只能说抱歉
　　新浪体育讯　28日上午，在长沙备战的国安队并没有安排会议与训练，全队在酒店内原地休息。这也让长沙伢子黄博文得到了几个小时的探亲时间。借着这个机会，小黄回家看望了自己的父母，回到家乡的感觉让黄博文觉得很亲切，但面对即将到来的比赛，小黄只能对家乡的球迷说抱歉，因为他必须为国安全取3分。
　　其实国安队在周五晚上来到长沙的时候，入驻酒店的时间并不算晚，还不到晚上9点钟。正常来说，小黄完全可以回家与家里人吃一顿晚饭，但是小黄在到达了酒店之后，给父亲打去电话，说自己晚上就不回家里了，留在队里好好休息一下，毕竟下午刚刚进行了训练，然后又飞了两个多小时的飞机。父亲黄俊伟对儿子的做法非常支持，让小黄赶紧好好休息。
　　周六上午，全队放假。早餐的时候，主教练李章洙来到黄博文的面前，笑着对小黄说：上午不回家看看？告诉你，明天打完比赛我们就立刻回北京，可不要说我没给回家的时间啊。
　　于是，在铁帅的特批之下，小黄在上午匆匆回到长沙的家中见了父母一面。在家中停留的时间总共只有2个小时的时间，爸爸妈妈甚至不敢让小黄多在家中停留，一家三口聊了一会之后就立刻催小黄回队，就这样小黄就这样又匆匆返回球队。
　　周六下午的训练之中，有一些长沙球迷来到贺龙体育场观看国安队的训练，而这些人都是冲着黄博文来的。在训练结束之后，小黄立刻被球迷们团团围住。面对球迷们的热情，小黄反而有些不好意思，因为在周日的赛场，黄博文必须为国安队全取3分而打败长沙金德队。为此，小黄也直言到，每一次回湖南比赛心理都挺复杂，既为家乡球迷对自己的支持而感动，同时又不得不向家乡球迷说抱歉，因为每一次回来就是为了打败长沙队，好在球迷们都能够理解自己，因为自己作为一名职业球员，必须为国安队全力以赴。(宋词)

