一周要闻回顾：解说门频起波澜 足协首轮即开罚单
　　新浪体育讯　上周(3月23日-3月29日)，国内足坛中超赛事进行了第二轮的较量，两轮过后仅天津保持全胜，同时足协也开出了09赛季的首张罚单；中甲联赛正式揭幕帷幕；此外上海电视台名嘴唐蒙涉及朱骏涉嫌洗钱的言论也引起轩然大波。
　　	一、中超首轮上座率昭示强球市复苏
　　21064！09中超用这个数字宣告——我回来了！这可不是个简单的数字。自2004年中超诞生以来，首轮上座率一直不错，但场均21064人依然是近6年来的最高纪录！“这甚至可以与当年甲A鼎盛时的上座率相比了！”22日，一位足协工作人员笑着说。在他看来，回暖，已不再是空中楼阁。08年中国足球全面堕落，09中超首轮居然吸引了17万多名球迷走进球场，即使再保守的批评家，也该为之一振吧。首轮“冠军”依然属于北京工体，4.5万人甚至超过了国安亚冠首轮的观众数。亚冠前两轮御林军的强势表现，无疑是球迷涌入工体的最大动力。
　　	二、女足国青夺09外战首冠
　　北京时间3月23日晚9时，参加俄罗斯女足邀请赛的女足国青在决赛中迎战美国队。90分钟的比赛双方打成1-1平，最后国青在点球大战中击败美国队，以6战全胜的战绩勇夺本届邀请赛冠军。值得一提得是，这也是中国足球在百废待兴的2009年所获得的第一个外战冠军。
　　年初国足的西亚之行遭遇两连败，但当月女足国家队获得广州四国赛冠军，2月女足国家队在阿尔加夫杯上获得第五名，创造了六年来的最佳战绩，一个月后女足国青勇夺09外战首冠，这似乎也预示着中国女足在长期冰封之后，率先在国字号队伍中显现出复苏的迹象。
　　	三、中超解说门直指朱骏涉嫌洗钱
　　在中超首轮的解说中，上海电视台著名解说员唐蒙一段涉及朱骏涉嫌洗钱的言论在网上引起热议。昨日，申花方面传出消息，朱骏有可能追究其相关法律责任。
　　新赛季中超联赛首轮上海申花对阵江苏舜天，最终申花2比1逆转舜天取得赛季首胜。在这场比赛的网络直播中却爆出了一个重磅炸弹，上海台两位解说员唐蒙和刘越私下谈论的一些关于申花和朱骏的内容被某网站视频直播室直接把声音信号播放给了球迷，谈话内容也立即在网上引发了球迷的热烈讨论。
　　	四、足协09第一罚单：李学鹏停4场罚2万5
　　北京时间3月25日，中国足协正式下发了2009赛季中超联赛的第一张罚单。由于在天津泰达与大连实德队的比赛中，少数观众向场内投掷矿泉水瓶并击中大连实德队20号队员李凯，中国足协对天津赛区(天津泰达俱乐部主场)予以全国通报批评。另外，对于李学鹏将矿泉水瓶扔向观众席的行为，足协最终决定对李学鹏停赛四场(2009年中超联赛第二、第三、第四、第五轮)，并罚款人民币25000元。
　　在09赛季中超联赛开始之前，足协着力为联赛的复苏创造一个健康的环境，对于球场违纪和暴力等行为都加大了处罚。因此在首轮比赛中，天津赛区球迷的行为和大连实德球员李学鹏的不理智必将引来中国足协的追加处罚。
　　	五、申花解说门当事人否认停职传闻
　　目前，有报纸媒体报道，“解说门”的两大主角唐蒙、刘越将从下轮开始被暂停中超解说资格，遭SMG内部处罚。上海五星体育另外一名解说员王军将取代唐蒙，和娄一晨组成搭档共同解说接下来的中超比赛。但唐蒙仍将继续主持其品牌栏目《唐蒙视点》和其他一些国际足球赛事比如意甲、西甲等。
　　对于这样的消息，新浪体育在求证两位当事人和上海五星体育节目组，得到当事人和上海台的否认。本周六下午，中超解说员唐蒙和嘉宾刘越将继续合作，出现在上海五星体育的中超联赛直播中。对于这样的假新闻，当事人之一笑言这样的消息也不知道是什么人发布出来的，“也没有人采访当事人来核实遭SMG内部处罚，从下轮开始被暂停中超解说资格这样的假消息。解说门事件纯粹有人在无聊炒作，希望大家更关注中超联赛，关注在场上比赛的队员。”
　　	六、FIFA女足排名：中国上升列第12
　　北京时间3月27日下午，国际足联公布了最新的女足排名，中国女足上升1位，排在了第12位。美国队仍旧高居榜首，排名二三位的分别是巴西和德国。亚洲方面，朝鲜依旧是第一名，世界排名为第5；日本紧随其后，世界排名为第7；中国女足排名亚洲第三。
　　女足世界排名前三分别是：美国、巴西、德国。排在第10位的是英格兰，积分为1963。如此对此一下，中国女足要想重归世界前十，还需多番努力。下一次女足排名公布的时间为6月26日。
　　	七、中甲揭幕战安徽1-1平南京
　　3月28日，2009年度中甲联赛拉开大幕，揭幕战由安徽九方坐镇主场芜湖奥林匹克公园球场迎战中甲劲旅南京有有队。本场比赛前，困扰九方队多年的胸前广告也被安徽古井贡酒业买断，九方队终于不要在新赛季继续“裸奔”。双方在上赛季各在主场战胜对手，南京有有队曾在去年主场中以5：1的比分“羞辱”了当时旨在锻炼队伍的安徽九方队，此次回到主场，安徽九方队誓报一箭之仇。
　　在江苏舜天成功升入中超之后，这场比赛也被看成是后中甲时代的新“苏皖“德比，加之是开幕式兼揭幕战，本场比赛吸引了将近10000名球迷前来观战，其中包括大批合肥远道而来的广大球迷，虽然本赛季安徽九方队主场从合肥迁到了芜湖，但广大合肥球迷依然热情不减，安徽省最大的球迷团体合肥市球迷协会战神球迷助威团本场比赛组织了500名球迷的庞大队伍远赴芜湖为家乡球队加油。最终在安徽九方队与南京有有各自凭借丹尼尔森和谢里奥的进球1：1平分秋色。
　　	八、中超第二轮：津鲁抢分京沪受阻
　　北京时间3月28日-3月29日，中超联赛第二轮比赛开战。在28日进行的7场比赛中，卫冕冠军山东鲁能在主场1-0胜陕西后获赛季首胜；而另外一个争冠大热门队伍上海申花就没有这样幸运，最终竟然0-1负成都，成为亚冠四雄中赛季首负的队伍。其它几场比赛中，大连实德1-0胜河南建业；南粤德比战中广州2-1胜深圳；江苏舜天0-1负长春亚泰，重庆力帆1-1平青岛中能。晚场比赛中，天津泰达在客场2-0战胜杭州绿城。在29日进行的比赛中，北京国安最终在客场被长沙金德0-0逼平。
　　(新浪体育)

