马丁首发砸锅难比陶伟 抢断王+新人王+中超先生3
　　新浪体育讯　与长沙金德队的比赛，李章洙用郎征替下保罗，一是不满于保罗前三场颇显业余的表演，二也是腾出一个外援名额，让最后到队的外援——中超先生，核弹级人物埃米尔-马丁内斯能够首发出场，毕竟面对金德队这样一支弱队，志在夺冠的国安队绝不甘心在这样的比赛中失分。但是，由于身体状态和与队友配合生疏的原因，马丁内斯在国安队，仍旧处于一个水土不服的阶段。
　　表现活跃 但偏重单打独斗
　　如果以数据来衡量马丁内斯的表现，应该说绝不平庸，上半时国安队一共只有3次射门，他占了两次，一次射高，一次由于角度太正被守门员得到。此外，他还两次利用自己的突破为国安队制造了前场定位球和一个角球。在比赛的最后阶段，也就是76分钟到81分钟的时间里，体能已经明显下降的马丁内斯仍旧两次获得了禁区内的射门机会，可以一次被对方后卫挡住，一次偏出了球门。应该说，马丁内斯最惊艳的表现，还是在比赛的最后1分钟里，突破两名后卫的防守将球传到中路，如果不是杜文辉在射门前皮球的运行不够规则而意外击中门框，那么马丁内斯将凭借个人能力为国安队助攻一场胜利。
　　但是在一连串活跃的个人表演之外，不得不承认，马丁内斯与队友的配合并不多，几乎都是个人盘带射门来制造杀机，这样一来，效率就像显得低了一些。其实从本场比赛的情况来看，马丁内斯的体能状况还没有到最佳，这多少影响了他只剩特点的发挥。另外，在本场比赛中，李章洙第一次在中前场派上了4名外援，马丁内斯和格里菲斯兄弟出现在球队的最前方，构成了进攻三叉戟，但由于踢球风格上的差异，马丁内斯与格里菲斯兄弟的联络并不多，三人之间的配合少之又少，通过整体进攻能力给对手施加的压力明显不够，三人的发挥都打了折扣。这显然是马丁内斯在今后的比赛中需要注意，也是李章洙在排兵布阵时需要考虑的。
　　能力强于陶伟 但仍需适应球队
　　虽然只为国安队首发了一场，但马丁内斯的个人能力与国安队前两个赛季的主力前腰陶伟相比，应该是高出一筹的。毕竟无论从速度、力量和突破能力上，马丁内斯都是要强于陶伟的，但是由于和球队磨合时间短，马丁内斯和队友的配合默契程度以及为队友传球的能力，还是要逊于陶伟的，其实这也是两人踢球风格和踢球习惯上的差异所决定的。
　　作为去年中超足球先生，马丁内斯在上赛季的申花队，打进了8个进球还有7个助攻。但是，结合申花队的情况，由于球队在战术打法上相对模糊，所以更多的时候在进攻中，都是依靠前场球员的个人能力来获得射门机会，在这种单打独斗较多的环境中，马丁内斯的速度和力量尤其是突破能力就有了用武之地，单骑闯关式的进球很多见。
　　同样，这样的踢法也压缩了黄博文和马季奇插上的空间。整场比赛，马季奇和黄博文都鲜有插上进攻的机会。实际上，本场比赛国安队的中场的效率是1+1+1<3。中超抢断王马季奇全场比赛都是一个防守屏障，防守工作做得不错，但是进攻却受到马丁活动空间的限制不能压上。中超新人王黄博文即使能够偶尔插上，活动区域也被马丁压到了边路而失去了禁区外围发威的机会。但中超先生马丁内斯虽然活跃，但是却又和其他球员链接不到一起。三个王者，最终的结果却是最弱组合。
　　但是，国安队最近两年一直是强调整体的球队，尤其在进攻中，作为前腰的陶伟枢纽作用极大，今年虽然重新引进了几名进攻外援，但格里菲斯兄弟也是习惯与队友配合后创造机会获得攻门机会的球员，所以马丁内斯一下子进入国安队的主力阵容，暂时找不到最好的攻击状态，尤其是与队友配合的感觉有所缺失，也是情理之中的事情。
　　就目前的情况看，如果李章洙能够继续坚持让马丁内斯首发，以其个人能力来看，完全发挥只是时间的问题。毕竟马丁内斯个人能力出色，能打的位置也比较多，前锋甚至是两侧的边前卫都可以胜任。所以，马丁内斯的实力不容怀疑，能不能把他的作用最大化，就看李章洙的调教能力了。
　　(索禾谷)

