李铁腕竟难压国安娇骄二气 纨绔比赛心态何谈争冠
　　新浪体育讯　3月29日下午，在一场难度并不是很大的比赛中，北京国安依旧在客场难憾长沙金德。而且最终的代价非常惨重，大格里菲斯终场前领到红牌，将错过下轮对江苏舜天的比赛，主力攻击手之一缺阵，这对全队的士气也将有很大的影响。
　　对于前三个赛季对长沙金德6战4胜2平的北京国安来说，本赛季在争冠呼声奇高的情况下，客场全取3分将是不二的选择。也正是在这种情况下，李章洙在客场依旧排出强力进攻阵容，首次把四大中前场外援全部安排在首发阵容中。
　　但最终的过程却令人相当失望。赛前，李章洙不停的给国安队上紧发条，要求国安队充分认识到比赛的难度，甚至放出了说轻松赢长沙的人属于不懂球的言论。可以说，李章洙就是为了避免球队心态过松的发生。但整个上半场比赛给人的印象就是松松垮垮，大部分球员像没睡醒，根本就是形同梦游。中超先生马丁内斯首次首发，能力虽然不错，与其他球员的配合上却总令人感到非常别扭。最终的结果就是变阵后效果适得其反，而几名中前场球员位置也多有重叠之处，还不如此前的布阵灵活。
　　可以说，在整个上半场比赛中，北京国安全体球员的表现都非常一般，面对密集防守的长沙金德，前场球员逼得并不是很紧，比赛的节奏未提起来，45分钟内没有一次有威胁的射门机会，这也是本赛季北京国安最糟糕的半场比赛。
　　下半场比赛中，北京国安是明显想加快节奏的，包括用速度不错的闫相闯换下此前曾表现不错的王长庆，也包括在后半段用快马杜文辉换下瑞恩-格里菲斯。可以说，节奏虽然快起来了，但彼此之间配合并不默契，在迟迟不得分的时候，球员的心态就出现了重大问题。
　　从黄博文冲撞张晓彬领到黄牌开始，国安球员的心态集体失衡，而以大格里菲斯领到红牌为顶点。当时比赛已经快要结束，而国安面对密集防守而且不时拖延时间的金德还没有没有太好办法。
　　这时杜文辉左翼传中创造良机，乔尔-格里菲斯在宋振瑜已经扑到皮球的情况下依旧未能及时收脚，急于建功的心态也非常明显地暴露出来。尽管乔尔-格里菲斯并不应算有意伤害，但客观上已经因未及时停止自己的动作造成了对宋振瑜的伤害。
　　乔尔-格里菲斯得红牌的事件可以充分折射出国安球员的心态。在这场比赛中，国安的实力明显强于金德，但对手的铁桶阵令人无可奈何，而球员为拖延时间而不时采取的小动作也令球员的怒火上升，终致球员在场上心态出现严重问题，尽管几名中前场球员的能力都不错，但还是难以打出默契配合，最终几乎形同一盘散沙。
　　从目前的态势来看，北京国安将是今年争冠的一大热门队伍，这一点应该毫无问题。但想争冠须先练气。此前几个赛季中京师的口碑就很一般，包括在2003年成为中国联赛首例罢赛的主角之一，也包括2008年再成为武汉退赛事件的重要角色，职业联赛后两次影响最重大的事件都与国安沾边，八旗纨绔的心态曾经一度令人质疑。
　　而本赛季之前，北京国安一度在亚冠赛上表现出色，球员在心态上也明显得到改变。在争冠呼声非常高的情况下，国安内部也觉得离史上的首个职业联赛冠军越来越近了，球员越来越乐观，这样在受到金德顽强阻击的情况下，球员心态集体失衡也就成为必然。
　　平心而论，北京国安本赛季实力提升较为明显，被列为争冠热门也是理所应当。但树大招风，国安也已经被列为中超各队重点阻击的对象，在后面的比赛中，类似于长沙金德这样的队伍也会越来越多，如果国安球员不能保持良好心态而一味急躁，最终很可能离冠军越来越远。
　　(艾祺)

