中超最佳阵容：三杆洋枪组锋线 鲁能强援统领中场
　　新浪体育讯　中超联赛第2轮，外援如有约定般频掀高潮，罗德里格斯掀翻申花，金尼连续两轮入球，安塔尔与安贞焕两位强援也迅速给出了令新东家满意的表现；本土球员中则有曹阳、徐亮、唐京等人给出亮点，以下是新浪体育评选的中超第2轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：罗德里格斯(成都)、金尼(重庆)、安贞焕(大连)
　　就怕货比货。申花这高价引援的结果，该如何同罗德里格斯之于成都队的作用相比呢？相貌帅气的扬科一冒顶，罗德里格斯随即给出停球、施射两个高水准动作……本轮发生的一幕，引出的是“巴西草根羞辱欧锦赛国脚”的震撼性话题。当然，“大巴”的积极作用更该以如下句式描述：本赛季中超“争冠豪强首败”的大冷门，罗德里格斯制造。
　　新赛季联赛两轮战罢，连胜的球队只有天津一家，连续入球的球员也只有力帆外援金尼。也属小惊喜，赛季前被看好的各路洋枪土炮中，金尼能排上么？首轮我们记住了他对国安时的冷静破门，本轮这头球更了得，从抢位上的身体不亏，到甩头的技术精准性，确实颇具水准。力帆还得从保级处低调着眼，金尼却已初步体现了搅乱射手榜格局的能力。
　　客观地说，安贞焕的速度、体能等环节，距离其巅峰状态还有待恢复，不过徐弘赛后一句话说的好：他的能力不用怀疑，确实是一名有着国际水准的球员。这位前韩国国宝式锋将本轮首秀，最大亮点在于控球、传球时的意识，而在上赛季，主打年轻人的大连队，正是给人勇猛有余智谋不足的感觉，可谓对症了？
　　中场：赵明剑(大连)、刘宇(成都)、安塔尔(山东)、徐亮(广药)
　　首轮惨遭天津队横扫，队内还有年轻人惹出了处罚事件，难道大连队就此又要拉开一个郁闷的赛季？不到22岁的赵明剑快速奔跑着给出了答案，他的积极前插为自己引出了赛季首球，更为大连队引出了首胜。值得注意的是，本轮河南队领到的两张黄牌，也都是从赵明剑身上引出的。
　　关于“扬科冒顶”这本轮最引动口水的话题，还有一个解释：面对刘宇恰到好处的传球，任何后卫都能感受到难度。除了这脚精彩助攻，刘宇另有数次传球起到了衔接快攻的作用，防守中整体表现也较平稳。
　　首轮联赛送出助攻；次轮联赛取得入球，如果不是吕征把握机会的能力实在让人遗憾，安塔尔也还可以继续给出助攻。就是这样，关于德甲强人转型中超杀手的故事正在演绎中，即便是素来有些挑剔的山东球迷，也已是被安塔尔迅速征服。个体角度上说，安塔尔拿球处理时的沉稳与创意，星味十足；从整体角度说，鲁能的攻击手段又增添了极具霸气的一环。
　　说到徐亮，多年来带给人的第一反应就是任意球，第二反应或许就是“金左脚”以及那个“左”字，如今在广药核心地位越发突出的徐亮，正在改变着这两个传统认识，本轮他是头球上演绝杀，帮助广药取得新赛季首胜，他的位置更不仅仅是在左侧，完全是前场进攻的活动支点。比赛中他另有数次攻门形成了威胁，真不偶然，任意球又击中了一回门框……
　　后卫：曹阳(天津)、唐京(长春)、刘金东(山东)
　　天津队成为了新赛季唯一两连胜的球队，如果说王新欣的入球证明了实力的增补，那么曹阳继续“带刀护卫”就可说是战斗力的延续。曹阳此前已在杭州上演过两次“入球助球队奏凯”，本轮这杀招更了得，从突入禁区到假射真扣，再到晃开角度后冷静扫射球门后角，完全是专属于出色锋将的一气呵成。也许这就是最好的说词：曹阳为什么是具备争冠实力球队的队长。
　　联赛首轮战罢，唐京的状态被打上了些许问号，要是联系到上赛季后段的不雅说法，联想更是可怕，但本轮唐京迅速振作，身为后卫打入了制胜球，帮助亚泰取得赛季首胜，防守中他也有门前救险的表现。有意思的是，7年前唐京还代表舜天面对亚泰打入过制胜球，当然舜天阵营没什么心情体谅这个——首轮被申花“手榴弹”逆转，次轮点球不进，是倒霉么？
　　左路，是苑维玮的表现引发了球迷的不满；右路，是刘金东适时送出精彩的传球，帮助安塔尔迅速走红。这份对比是否也正是鲁能防线给人矛盾感的写照？就如同刘金东能打多个位置的全面性，鲁能完全有能力做的更好才是。
　　门将：兰一(成都)
　　名字很醒目，兰一本轮的作为也直观，就在罗德里格斯为成都队取得领先后不久，兰一的连续扑救直接决定了比赛的最终结果——他先是将米利甘的大力远射飞身托出横梁，其后的角球混战中，兰一又直面对手在瞬息间将皮球挡出危险区。
　　(木之火)

