朱骏用15场输球阵容磨合 暗示放弃争冠OR迷惑京鲁
　　新浪体育讯　[2008年4月26日，成都，在90分钟比赛的最后时刻，罗德里格斯进球2比1绝杀申花；2009年3月28日，成都，第55分钟，罗德里格斯破门再次绝杀申花。]
　　更为是巧合，这个赛季开始之前，申花投资人朱骏曾对记者认真的说：“申花的蓝色遇到红色就会没好运气。”这样的说法，鬼使神差的发生在了28日的比赛中，申花真的输给了一身红装的成都谢菲联队。
　　成都似乎成了申花这两年间的伤心地，不过，比赛结束之后，申花投资人朱骏的心情看上去并不是很糟糕。“申花队伍的输赢我并不是很担心，反正有教练组那边去想吧，其实不是为了来踢之前的垫场比赛的话，我也不会从香港赶回来，这两天我九城公司那边的事情特别多。不过，难得能遇到想为推动中超市场做点儿事情的人，既然成都俱乐部这边有这样的想法，我们来配合这个比赛也能为中超这个市场做点儿有益的事情，还是很开心的。”
　　说着接受申花输球的现实，朱骏上了申花的大巴车，离开球场返回申花下榻酒店，依旧谈笑风生的和球队一起吃着晚饭，没有什么情绪糟糕的表情。“我是个不会掩饰自己的人，我高兴的时候就会在脸上看出来，同样，我要是真的不开心了，也是你一眼就能看出来的，所以我没有和你说假话，输球也很正常，我们的一个失误让人家抓到一个机会，球就进了，这也没办法了。”
　　在朱骏吃过晚饭之后，记者试探地对朱骏说希望问他几个比较尖锐的问题，朱骏立即笑言：“没有什么是尖锐的问题，都没有问题的，你说吧，想问什么？”记者告诉他：“这几个问题是想去问贾指导的，但是我想在问贾指导之前，先听听你的意见，你觉得什么时候申花能步入正轨，让所有关注申花的人看到一个真正的强队呢？”
　　听到这个问题，朱骏脱口而出的就是：“现在，现在就已经步入正轨了啊，你觉得我们不能输球，是因为你从思想里把申花当成绝对的强队了，你认定申花必须拿下所有对手才能证明自己是强队，其实成都谢菲联也不弱啊，我们输一场比赛也正常啊，不过，我还真的要谢谢你，因为你的问题告诉我，你把申花当成实力绝对强过对手的队伍了。”
　　而当记者接着抛出“外援水平比较差，导致比赛场面根本看不出战术，或者说战术没有办法被执行出来”的问题时，朱骏有些疑惑的表示：“外援怎么不好了，其实还可以的，给他们点儿时间吧，在土耳其拉练的时候，我们队伍也是慢热型，开始的比赛战绩也不是很好，后来打一打才好起来的。”
　　“我还是那句话，谁踢的不好，你们都可以说，我也会去思考，只要记者说的是对的，我一定接受，我也一样看到了场上什么样的队员打的不好，不过，希望媒体还是给队伍点儿时间，不要着急，联赛还有机会的，才刚开始嘛。”朱骏说：“这个赛季我是做好准备了，给队伍去磨合的过程中，他们可以输15场比赛，这是一个队伍磨合的代价嘛。”
    从这次言谈中不难发现，朱骏对申花的输球并没有感到意外，相反，为了能让主教练和新队员更好地磨合，朱骏甚至允许球队输掉更多的比赛。只是15场这个数字也许有些夸张，毕竟申花今年的联赛目标是夺冠，如果全年30轮比赛输掉15场，其结果将比失冠更恐怖。不知道朱骏是在暗示申花将放弃联赛争冠的目标还是在迷惑京鲁等竞争对手。(曲小尤)

