陆俊：京长战两关键判罚无误 大格里菲斯红牌不冤
　　新浪体育讯　北京时间3月29日下午，2009中超联赛第二轮最后一场比赛中，北京国安客场0比0与长沙金德战平，杜文辉在终场前错失空门良机。值得一提的是，大格里菲斯在终场前被红牌罚下；而之前金德的文虎一曾打入国安一球，被判罚无效。对于这两个争议判罚，赛后新浪体育连线了前亚足联裁委会委员、著名金哨陆俊，请他对本场比赛进行了点评。
　　相关阅读：
　　乔尔质疑主裁红牌判罚 祈求铁帅上诉足协取消错判
　　津门法官送京师09中超首红 争议主裁曾遭国安追打
　　金德高层不满致胜球被吹 文虎一：如此判罚莫名其妙
　　第63分钟，金德在前场突然发动一次快攻直塞国安防线身后，文虎一利用速度插上，从徐云龙身后将球断下，然后面对杨智的出击，文虎一非常冷静地推射，皮球从杨智两腿间穿过直入网窝！球进了，不过，主裁判李玉红示意文虎一犯规在先，进球无效。(点击观看视频)
　　对于这个判罚，陆俊老师认为动作识别上不存在问题。当时文虎一在与徐云龙的争夺中，徐云龙卡住了位置，文虎一在冲入禁区的一瞬间，并没有与其直接对抗，而是选择了从徐云龙右侧突入，动作非常快。但就在这个时候，文虎一的左臂有一个拉徐云龙右肩的动作，尽管动作非常小也很隐蔽，但在高速运动的情况下，足以使徐云龙摔倒。这显然是个犯规动作，此球的判罚没有异议。
　　本场另外一个争议判罚出现在第83分钟，乔尔-格里菲斯禁区内倒地滑铲争抢落点，与已出击得球的宋振瑜发生接触，裁判直接向乔尔-格里菲斯出示红牌。这个判罚在赛后引起了不小的争议，普遍认为判罚过于严重。(点击观看视频)
　　对于这次判罚，陆俊认为格里菲斯染红一点不冤。大格里菲斯一开始确实是冲球去的，但在失去位置之后，在宋振瑜已经将皮球抱住的情况下，去伸脚抢对方怀里球。也就是说，这个动作明显是在不可能够到球的情况下，还去伸脚铲球，不顾及对方安危，已经构成伤害。因此，这个球的判罚，主裁判是正确的。乔尔-格里菲斯的动作构成了伤害，这个红牌不涉及到不追加处罚的问题。
　　综上所述，国安与金德这场比赛的两个关键判罚，主裁判判罚都准确无误，可以说比较好地控制了比赛。
　　与格里菲斯的动作相对比，昨天的比赛中，崔鹏在与陕西外援的角球争夺中，有一个明显的报复性动作。(点击观看视频)陆俊表示，这个是在完全无球情况下的暴力行为，应当红牌罚令出场。此外，崔鹏还面临着追加处罚。
　　(新浪体育)

