申花球员点名指责新核心陈涛：他真的值800万吗？
　　新浪体育讯　在上周六申花客场输给成都谢菲联之后，外界开始猜测申花主帅贾秀全已经进入下课倒计时。比赛输球，贾指导又郁闷又无奈，但值得庆幸的是，申花投资人朱骏在比赛后没有责备主教练，只是反复强调：“队员场上表现不好的该骂还得骂！”
　　败走成都，申花连夜返回了上海。28日深夜在成都双流机场候机大厅里，所有申花队员都沉默不语。不过，经过3个小时的飞行之后，在全队下机等待行李的时候，队员们还是三三俩俩地忍不住议论起了比赛，“真的不是想指责谁，但是咱说真心话，老贾让咱哥几个上去踢了，咱们绝对是在给他卖命，但是今天的比赛，我们的中场组织太差了，都什么啊？教练信任队员是好事，但是信任不是代表着他就能成为这个队伍真正的核心啊。”转头看到记者的时候，说话的队员反问记者一句：“你觉得这800万真的值吗？”记者未作回答。
　　一场比赛的结果，引来了外界对于贾指导的指责和质疑，事实上申花队员的心里也有了一些不痛快。申花投资人朱骏在比赛结束之后也曾直言不讳地指出：“这场比赛输了，很正常，有些队员的表现太糟糕了，冒顶的冒顶，找不到人的找不到人，比赛里我也一直在说，你看今天陈涛的表现，是差啊！”
　　朱骏最近总是说：“我还是那句话，队员在场上表现不好的，该骂的还是要骂骂。谁也不要承受不了什么，我都承受的了，队员他们还有什么承受不了的呢，没有什么大不了的事情！”只是，输球的申花现在已经很少有人记得去总结队员在场上的问题了，一下子陷入危机的不是表现糟糕的队员，而是他们的主帅。
　　战绩不佳，申花已经开始从球队的管理入手改变现在的窘境，申花二队主教练朱明亮已经上调一队,他现在已经开始全面介入球队的管理工作。就在与成都赛前的深夜，朱明亮还提醒贾秀全按时休息！尽管这两天，外界各种热议继续，但没有影响到队伍，申花球队的一切都一如往常。从29日下午开始，所有队员都得到了1天的假期。
　　不论外界说什么，也不管申花内部有着什么样的承诺，毕竟对于一个球队来说，成绩是主帅执教的王道。如今，本周末的沪鲁大战已经成为贾秀全的帅位保卫战。申花战鲁能已经走到了许胜不许败的境地了。(曲小尤)

