申花内部再传不信任声音 他表现越糟杜威越难复出!
　　记者裴力报道 尽管恢复了四后卫配置，但是申花队的后防还是没有夯实。扬科的一次防空失误，让对方外援罗德里格斯轻松地打进了致胜一球，赛后据说球队内部又传出了对于某些场上队员不信任的声音。对于目前这支申花队而言，球队内部的不信任似乎比输球更加可怕。未来两周申花队将迎来艰难的魔鬼赛程，除了两战水原三星队之外，还将在联赛中主场迎战鲁能，客场挑战中新。现在没有谁能预测在这四场比赛之后，球队会发生什么样的变动。
　　扬科的冒顶无疑要为申花队的失球负主要责任。实际上，除了这个失球之外，扬科还有一次严重的失误，被罗德里格斯在禁区边缘挑球过人，将球传给了谢菲联队长汪嵩，幸亏汪嵩打丢了这脚势在必进的射门，否则比赛结果早已经被提前锁定。
　　两轮联赛战罢，扬科已经成为了各支球队进攻的重点，这是毋庸置疑的事实。除了被申花抛弃的外援大巴本轮在扬科面前大逞威风之外，上轮与舜天的比赛，江苏队的外援前锋卡洛斯同样选择了把扬科防守的区域作为首要突破口。尽管本场比赛扬科的搭档从成亮换成了徐阳，但是后防线无力抵抗洋枪火力的情况还是没有得到任何改观。
　　在与成都队的比赛之后，记者电话采访了几名曾经在跟随申花土耳其冬训的同行，他们都表示，扬科在安达西亚集训时绝对不是现在这个水平。“那时候申花也跟不少欧洲强队过过招，扬科跟杜威的配合特别好，不过从土耳其回来之后，就像换了一个人，他恐怕还在逐渐适应中超联赛。”一名同行告诉记者。
　　问题是，密集的赛程，让教练组能够留给扬科调整的时间实在有限。而在中后卫位置上，经验丰富而且与扬科配合时间最长的队长杜威如今又无法上场。申花队26日从上海出发前往成都，杜威依旧没有进入出征大名单。27日杜威跟随预备队前往洪庙基地与中邦队进行了一场热身赛。28日预备队内部打分队比赛，29日预备队与从成都回沪的申花一队的替补打一场分队比赛。尽管没有联赛可打，但是预备队的训练量绝对不小。原来的主教练朱明亮上调一队担任副领队之后，新上任的主教练李龙海据说是个狠角色。更何况现而今申花预备队大牌不少，除了杜威之外，郜林、张晨都是球队原来的主力，李龙海不敢有丝毫懈怠。
　　尽管中后卫位置上明显无人可用，但是周末与鲁能的比赛，杜威能否获得出场机会，目前谁也无从知晓。在这个问题上恐怕只有一个人能做决定。有消息灵通人士表示，输给谢菲联之后，朱骏的口气上已经有了松动的意思，也有人则认为，以朱骏的性格，越是这个时候，他越不会向外界认输，杜威想重新获得上场比赛的机会，恐怕还是得等到打完水原的比赛之后。

