申花小将赴尤文并非试训 10天取经旅只为履行合同
　　新浪体育讯　北京时间30日晚，杨云登上了前往意大利的航班，这一次他将前往意甲豪门尤文图斯俱乐部取经10天。消息传出后，新浪体育连线了申花相关负责人，据介绍杨云此次前往意大利，只是履行一年前申花与尤文图斯在友谊赛期间签订的一个合同，而杨云这次会在尤文图斯学习10天左右的时间，然后返回上海。对云这个事情，申花方面出于保护年轻队员成长的想法，希望低调处理，也恳请媒体不要过多渲染炒作此事。
　　从去年申花与尤文图斯的友谊赛之后，尤文图斯方面确定了申花小将杨云将前往尤文图斯青训队训练的消息，虽然从消息传出到现在已经时隔一年，不过，申花小将杨云终于踏上了前往意大利的航班，在都灵与斑马军团的青训队一起训练10天左右的时间。杨云这位申花小将出生于1988年，在场上司职后卫。这次前往培养和盛产后卫队员的意大利学习，对年轻的申花小将杨云来说绝对是难得的机会。
　　30日晚上，杨云启程的消息报道出来之后，新浪体育连线到申花相关负责人，并请他介绍了杨云前往意大利的一些细节，“杨云晚上是启程去意大利了，申花这边最终就他一个人过去，其他和他同行的是别的俱乐部的一些小球员，这次他过去，完全就是去履行去年申花和尤文图斯俱乐部，在三角赛时签订的那个合同，本来合同中还写明要安排王洪亮一起去学习的，但是现在联赛和亚冠比赛非常密集，因此，俱乐部这边最终还是决定让王洪亮留在国内完成比赛任务，所以这次就安排小将杨云一个人过去学习一下，取取经吧。”
　　记者询问申花方面为何对此事做足保密工作，申花高层表示：“这个事情作为申花俱乐部来讲，并不想太高调，更加不想广大媒体用这个事情去炒作，所以之前我们只是安排杨云面对电视镜头，简单说了一下他去意大利的这个事情，有电视画面就很清楚了，今天晚上6点和7点的体育新闻播出之后，这个事情也就算向大家通报了，申花俱乐部这边就是希望媒体给年轻队员一些空间，不要把这个事情炒作的太高调，会给年轻的小队员太多压力，不是什么试训不试训的事情。”
　　“作为后卫队员出身的小将杨云，申花俱乐部还是希望他过去那边更多的去学习人家在后卫训练方面很多先进理念和训练方法的，纯粹就是去取取经，如果你们过多的去渲染这个事情，10天后小朋友没留在尤文图斯就回来了，你们再炒作一次试训失败，那给年轻队员的舆论压力太大了，对他未来的发展也会有影响。”申花高层非常诚恳的表达了杨云前往意大利尤文图斯俱乐部的真实目的，也希望媒体给予杨云宽松友善的成长空间。
　　目前，有知情人士也表示：“大家都知道，在意大利这样一个盛产后卫队员的国度里，目前不仅仅是杨云，中国球员想留在意大利踢后卫的可能性都是非常非常小的，所以炒作杨云只会给一个在中国还算不错，也还有着在中超联赛里有发展空间的年轻小将带来很多心里压力，这样对他未来的发展也没有好处，所以真的希望大家手下留情。”
　　申花俱乐部方面也表示：“希望大家先给杨云一个安静在意大利学习的时间，等他从尤文图斯俱乐部回来之后，会安排时间给关心他在意大利学习情况的媒体采访他，到时候，对于杨云在意大利学到了些什么，也一定让他向大家仔细介绍。”(曲小尤)

