朱骏沉默中恐酿风暴 贾秀全急火攻心就写我杀人！
　　0比1，急火攻心的贾秀全离开球场时与成都球迷发生了不愉快。当有记者事后追问时，老贾居然岔岔地甩下一句：“你写我杀人了吧！”
　　记者邵峰上海报道
　　带着糟糕的0比1，申花将士连夜赶回上海，抵达康桥基地时已是29日凌晨1点。没有预想中的彻夜总结，也没有整风大会，即便是29日下午的训练课，对于这场失利以及近来的颓势，无论朱骏还是贾秀都选择了沉默不语，他们之间，亦无任何交流。一切显得极其平静，实在太平静了！
　　“气氛不对。以前不管输赢，大家总会讨论，但现在，感觉所有人都怪怪的。吃饭时，外援一堆，教练一堆，老板和其他高层一堆，国内球员坐在一起，大家埋头吃饭，几乎没有人说话。”29日晚，一位申花队员对本报记者说，“第一轮最后时刻逆转江苏，这一轮客场输给成都……在我的印象中，以前遇到这种疲软，老板肯定有动作，不管开会还是整风，甚至当面大发雷霆，都很正常，让人心里有底。但现在一切很平静，什么都没有，也许这就是山雨欲来风满楼吧。我想，应该不会太久，再有两到三场，如果球队还不能重回轨道，马上就会有一场大变革。”
　　入川之前，朱骏身上已经背负着足够多的压力，除了球队连续几场表现不佳，球场外的诸多“申花新闻”也让他应接不暇。说真的，他心里暗暗祈祷一场足以解围的胜利，但他对球队目前的状况也颇为了解，因此早有拿不到分的准备。“我什么没想到？都想到了，所以并不会感到太吃惊，客场输给成都也很正常。哪支球队没有状态好或者坏的时候呢？我有足够的耐性。”赛后，朱骏这样对记者说。
　　当然，他还是生气了。比赛开始，朱骏带着左膀右臂登上看台，坐在主席台稍稍靠后的位置。上半场申花攻势不错，老板脸色轻松地看着比赛，不时和身边人交流。随着比赛的深入，成都屡次威胁申花大门，朱骏的脸色明显严峻起来，不停把手上的戒指从食指换到无名指，然后再换回来。等到大巴进球，他终于停止了转戒指的动作，情绪激动地和身边人大声讨论丢球。之后的比赛，他没能忍住怒气，对场上申花队员的表现提出了严厉批评，并先后两次说到陈涛的名字：“陈涛，人在哪里？”“陈涛这传的是什么球啊？”
　　不过，朱骏还是把所有脾气留在了球场。回到下榻酒店，申花集体用晚餐时，他和颜悦色地出现了。“输赢我并不是特别担心，反正有教练组去总结和考虑。关于球队的事，一直都是老贾和教练组负责，我有足够的耐性。”朱骏笑着，“希望大家给申花多一点时间，不要着急，联赛才刚开始，我们还是有机会的。这个赛季我已经做好准备，我跟老贾说，给他输15场球的指标，这够宽松了吧？”
　　15场？对贾秀全来说，这个承诺也实在太不靠谱了，以至于他心里更加没底。“现在，内心煎熬、最忐忑的人莫过于老贾。作为老资格职业教练，他当然知道，球队成绩差或者表现不好，第一个要承担责任的必然是主教练。尽管老板几次流露出保他的意思，但到了最后这是靠不住的。他现在惟一能做的，就是尽一切力量止住颓势，否则等待他的必然会是一场大风暴。”
　　熟悉朱骏的人都知道，老板喜欢突然袭击，根本不按常理出牌，而这也正是贾秀全担心的。亚冠客场输给鹿岛，朱骏回到酒店找老贾谈了一个多小时，主题正是宽慰；但此番客场败走成都，两人几乎没有交流。大家都看到了，申花连续3场的表现很难让人满意，这自然会让贾秀全的心理发生变化。“老板的脾气都知道。如果他发火，骂人，那也没什么，但他越是平静，就越让人担心。如果接下来对鲁能和水原的比赛，申花依然没有大起色，那接下来肯定会有大变化。必须有人为此买单，这个人不会是老板，只能是主教练和教练组。”

