杨云：能去尤文学习很高兴 争取给拉涅利留下好印象
　　新浪体育讯　北京时间3月31日凌晨1时30分，上海申花队队员杨云从上海浦东机场启程飞往意大利，前往意大利豪门球队尤文图斯俱乐部进行10天的训练。
　　杨云此次前往意大利，是受尤文图斯俱乐部的邀请，他将随尤文图斯队进行为期10天的训练。临行之前，21岁的年轻小将杨云表示：“俱乐部上周六其实安排我去电视台接受采访，就是说了这次去意大利的一些具体安排，我启程出发的航班是31日凌晨1点半的，4月10日回上海，10天的时间，我将随尤文图斯队一起训练。”临行前，杨云在接受采访时表示，这10天的训练时间他会好好珍惜，“毫无疑问，我会好好珍惜和把握这次机会，争取在训练、比赛中把自己的最好状态展现出来，给尤文图斯俱乐部高层和教练留下一个好的印象……”
　　2008年5月，中超间歇期，上海申花、尤文图斯和帕尔玛三家俱乐部曾在虹口足球场进行了一场三角赛。当时，尤文图斯俱乐部就跟申花俱乐部达成协议，并在比赛当天宣布：为了鼓励年轻队员，尤文图斯俱乐部将在比赛后，选择一名申花队员前往尤文图斯接受青训，当时尤文图斯方面并没有食言，在比赛结束后的第二天，经过尤文图斯高层与申花投资人朱骏的沟通和交换意见，双方敲定并宣布了杨云和王洪亮将前往尤文图斯俱乐部接受青训。
　　由于种种原因，杨云的意大利之旅被推迟了现在。临行之前，杨云还是兴奋的表示，能够成行就是最开心的事情，他很感谢朱骏老板一直努力帮助他促成这次出去学习的机会，当然他也强调：“不管怎么说，能够前往尤文图斯试训，真的很开心，我也非常感谢申花和尤文图斯两家俱乐部在这个事情上给我的很多帮助。”(曲小尤)

