国安最强武器遇兼容瓶颈 组最强合体必牺牲两王牌
　　新浪体育讯　中超联赛战罢两轮，中超诸强本赛季招募的新外援也通过一系列的热身赛和两轮联赛度过了适应阶段。但依然有一些球员尽管颇具实力，但却由于没有适应新东家的节奏和风格而没有发挥出自己应有的实力，其中就包括国安的新外援，上赛季中超先生得主——埃米尔-马丁内斯。
　　相关阅读：
　　马丁内斯有望首轮亮相 豪言：国安因我而强于申花
　　马丁首发砸锅难比陶伟 抢断王+新人王+中超先生<3
　　马丁内斯的实力不容置疑，上赛季中超先生的封号，以及在上海申花队中起到的中流砥柱作用完全可以证明他的价值。但是中超两轮战罢，马丁内斯一场打满全场，一场替补登场，但是却没有表现出如上赛季势如破竹般的威慑力。应该说，马丁内斯之于国安，接触期刚刚结束，达到“蜜月”期的过程还需要双方进一步磨合。
　　作为典型的拉丁美洲球员，马丁内斯在离开上海申花队之后一直跟随洪都拉斯国内顶级球队马拉松队训练比赛，作为该队的核心球员，马丁内斯几乎成为了该队重整旗鼓的王牌。但是同样，这几个月对于马丁内斯可以说是马放南山。作为洪都拉斯国内的知名球星，自然躲不开香车美女的诱惑。这也就不难理解身体素质高出中国球员一截的马丁内斯，在回到中国加盟国安后，甚至都无法跟上李章洙布置的大运动量训练节奏。
　　当然，马丁内斯没有进入自己的高速运转阶段也并非全因自身状态不佳。申花队与国安队之间风格的不同也需要马丁内斯有一个重新适应的过程。
　　在上赛季效力申花期间，马丁内斯名义上是球队的前腰或边前卫，其实上则担任着球队中场自由人的角色。充沛的体能，强壮的身体，加上出色的爆发力，马丁内斯经常通过大范围的跑动策应和个人突破来撕开对手的防线，从而给边路的毛剑卿和沈龙元创造机会。而后者也可以利用自己的速度来撕开对手的空档，为马丁内斯制造突破得分的机会。
　　不过在转投国安之后，马丁内斯接替的则是国安队之前的中场核心陶伟的位置。陶伟并不属于能够大范围穿插跑动，突破对手防线的球员，他的威胁更多来自分球的精确性与时机，用精妙的传球撕开对手的防线。而马丁内斯在接班陶伟后，自己依然在前场不知疲倦的左冲右突。而正是他的积极，反而让已经喜欢了陶伟节奏的国安球员无所适从。
　　国安队本赛季拥有中超最豪华的中场组合，中超抢断王马季奇，中超新人王黄博文，加上中超先生马丁内斯，这条中轴线可谓火力十足。但马丁内斯大范围的活动在如今的国安队中反而挤压了黄博文和马季奇的生存空间。
　　应该说，马季奇和黄博文虽然各具特点，但是都具有向前突击的能力。而黄博文还频频利用自己擅长的远射威胁对方大门。国安队引进马丁内斯后，本希望利用马丁的突破和冲击能力让黄博文有更多的机会威胁对手的球门，而马季奇则负责保护黄博文前插后留下的空档。但是在三方还没有达成默契的情况下，这种美好的设想反而事与愿违。
　　马丁内斯无论在进攻和防守上都表现的过于积极，但是却还没有和队友形成有效的配合。而这样黄博文和马季奇也无法判断自己的前插时机，出现黄博文，马季奇和马丁内斯在中场同一区域出现，自设壁垒的情况也就不足为奇了。
　　不过，马丁内斯虽然没有适应国安的节奏，但是若断言马丁内斯无法与国安队做到兼容还为时尚早。而完成这一兼容所需要的则是三名中场王牌之间建立起充分的默契和互信，而黄博文和马季奇也要在适当的时机为适应马丁内斯的风格而做出一些必要的牺牲。
　　(Maxwell)

