图拔：安塔尔一点强于周海滨 他具备球星真正素质
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，中超第二轮鲁能1比0战胜西北狼，图家军带着一场胜利投入到了新的备战中去。4月3日和4月8日鲁能接连两大强敌申花和韩国的首尔FC。鲁能常务副总韩公政此前表示，从战陕西队开始，鲁能就开启了魔鬼赛程，而主帅图拔在接受采访时则表示，从现在开始一直到5月份，我们平均5天一场比赛，确实面临巨大考验。
　　战陕西图拔想到了比赛艰难，这也是他上半时战术比较保守的原因，能取得比赛胜利，图拔赶到轻松了一些，至少在他看来他的球队可以带着一种比较不错的心情开始接下来的备战。“战陕西之后我们要客场打申花，然后回到济南再战亚冠，所以拿下陕西是我脑子里很强的欲望，尽管过程有些艰难，但还好我们做到了，这对后面的两场比赛的影响是积极的，相信队员也是这样想的。”
　　德甲外援安塔自首轮比赛踢满90分钟后，第二轮也是打满全场，他已经是图家军必不可少的棋子，而安塔也用优秀的表现给予图拔的信任以回报。图拔在评价安塔尔时认为他的最佳状态尚未到来，不过他称有一点安塔已经超越了离队的周海滨。“在中场位置上，较之周海滨，安塔尔的优势在于他的前插意识和能力，这是周海滨达不到的。”
　　图拔还分析说安塔尔的最佳位置应该是后腰位置，这一点是他充分考察后得出的结论，他说，“从我们决定买进安塔尔的时候起，我就对他的特点进行了研究，我发现他最突出的一地方就是在关键的时候出现在关键位置上，甚至完成致命一击。在场上你有时可能看不到他太多的身影，但一旦有机会，他就突然出现，制造威胁。可以说，安塔尔具备一个真正球星所应具备的素质。”
　　联赛开打之前，外界此前就有报道称安塔和王永珀将组成鲁能的双核，目前只是王永珀的状态还达不到要求，而安塔尔也欠缺一些磨合，所以双核暂时不能实现。不过图拔认为后面的比赛会让大家看到变化，“王永珀的个人能力在队中是比较突出的，既能带球突破，又能够组织，而且还能攻门，如果加上安塔尔的前插助攻能力，我想他们两个特点的互补将会使鲁能的中场更有特点。”
　　图家军马上进入4月战役，联赛4对手分别申花、亚泰、北京和青岛。此外，两场亚冠联赛是主客场与韩国首尔FC较量。”6场比赛都是硬仗，韩公政在鲁陕之战赛后强调，魔鬼赛程已经开启。图拔称面对这个现实，必须做好充分准备。(怎么)

