董路：夺冠宣言影响国安心态 杜威最好与申花分手
　　新浪体育讯　中超联赛第二轮落幕，诸强的表现成为媒体点评的一大焦点。在3月30日北京电视台体育频道的《足球100分》节目中，主持人魏翊东与特邀嘉宾前国家队员商毅和著名体育评论员董路对中超联赛本轮诸多热点进行了点评。
　　北京国安自然成为各方热议的焦点。由于在赛季前非常高调地宣示争冠，使得国安成为各方关注的对象。不过在首轮开门红后，本轮国安在客场被金德逼平。对于国安的表现，董路认为赛季的高调影响了队员的心态：“国安现在是树大招风，媒体和球迷都在热捧他们，在多方的关注之下，国安球员的心态肯定会有影响。这个心态不是你俱乐部想给他们拉下来就能拉下的。”
　　在国安客场战平金德的比赛中，出现了许多争议的场面，如乔尔的红牌被罚下就是典型一例。这个红牌在赛后引发了各方的争议，对此，商毅认为不应该给红牌，“从录像可以看到。在乔尔做出铲球之前一直在与对手争抢位置，两人都有拉扯，因此在乔尔出脚那一刻，他没注意宋振瑜出击也是有可能的。我觉得一张黄牌就可以了。”
　　董路也认为红牌过于严厉，“从他的心态来看，作为主力射手，全场没有一次射门，那肯定是非常心急的，而且在争球时与对手有拉扯动作，当时他已经没有机会射门了，但他并没有踩踏的动作，因此裁判出示黄牌应该更合理。”
　　此外，外援保罗也是最近热议的对象。由于表现不佳，保罗此役没有获得出场机会。加上张永海即将复出，保罗出场机会可能会更少。对于国安史上外援后卫谁最印象深刻，董路提到了穆萨，“我认为是穆萨，他的补位和协防意识都很强，他和徐云龙也正好互补。现在国安手中的武器不是很多，如没有高中锋，没有擅长远射的球员，也没有一流的定位球操刀手。现在国安主打两个边路，但实际上只有右路的闫相闯和王长庆有突破能力，这方面国安还比较欠缺。”
　　除了国安，申花也是新闻较多的球队。由于杜威在亚冠赛场上吃红牌，结果导致他在中超赛场上也被冷藏。对于杜威被申花高层质疑，董路直言还不如干脆分手得了：“杜威前几个赛季也曾被下放到二队过，其实这个问题真的很难说。我想还是申花对球员缺乏信任吧，这个关系太脆弱了。我想他们最好是分手吧，这样破镜重圆、再破再圆其实也没意思。”而商毅则坦言杜威的能力还不够完善，无论是在国家队还是俱乐部，杜威在某些环节还是有些欠缺。
　　对于两轮过后所体现出来的中超格局，董路坦言还为时尚早，“我觉得冠军归属还是这四支强队，现在来看是天津和北京领跑。至于保级队伍，现在说这个还为时尚早，江苏和青岛虽然落后，但他们都表现出了一定的技术含量，我认为他们在未来肯定会有很大的提升。”
　　(新浪体育)

