鲁能将对崔鹏实施队内追惩 罚款金额将超足协罚单
　　新浪体育讯　在联赛第二轮山东鲁能与山西中新队的比赛中，鲁能泰山队队员崔鹏在一次争抢后“肘击”对手。这一报复性动作虽然逃过了主裁判的眼睛，但是没能逃脱中国足协的追加处罚。今天下午，中国足协下发通知，对崔鹏停赛五场，罚款三万。
　　相关阅读：
　　 	足协正式下发处罚崔鹏通知 因肘击停赛5场罚30000
	　　 	历数崔鹏近年被罚事件 脾气难改能否再度借口青春？
　　面对这样一个处罚结果，鲁能泰山俱乐部也召开了内部会议。在服从中国足协的处罚的同时，俱乐部也给予崔鹏内部处罚。据鲁能俱乐部常务副总经理韩公政介绍，俱乐部对崔鹏的处罚数字比中国足协还要高。
　　“作为一名职业球员，崔鹏出现这种情况已经不是第一次了。俱乐部也多次告诫队员，应该如何去踢球，如何面对对方球员的犯规，但是问题还是发生了。”接受采访时，韩总很痛心。毕竟在伤病队员还没完全归队的时候再次出现非战斗减员情况，对今后的比赛相当不利。崔鹏已经不会随队去上海了，这对球队来说是个不小的损失。
　　“如果能少停两场，哪怕是多罚点钱也行啊。停赛五场不仅是对队员的处罚，对球队的成绩也造成了很大的影响。”虽然担心球队的成绩，但韩总表示，俱乐部还是会服从中国足协的决定。“这次处罚体现了中国足协今年加大赛场秩序管理的决心，也体现了加强对球员职业素质管理的决心。相信今后不论是谁在出现这样的情况，都会严格处罚。”
　　同时，韩总也表示，今后在场上报复性犯规的问题不光崔鹏要引起重视，其他队员更应该引起重视。俱乐部也会继续加强对队员们的教育工作，通过一些有效的措施来杜绝这样的情况发生。
　　(虚心)

