中超前瞻：沪鲁对决恩仇延续 国安工体再战升班马
　　新浪体育讯　2009年4月3日至6日，中超联赛第3轮的比赛将打响，由于四强接下来要征战亚冠，鲁沪京津的比赛提前一天进行，使得本轮中超时间跨度多至4天。其中不乏焦点之战，如申花对阵鲁能，京津在各自主场对阵两大升班马。本轮过后，征战亚冠的四强又将迎来亚冠第三轮的比赛，密集赛程对他们是一大考验。(点击进入中超第三轮竞猜)
　　北京国安VS江苏舜天 
　　时间：4月3日19:30 地点：北京工人体育场
　　北京国安两战一胜一平，上轮客平长沙十分可惜。国安首战便是主场完胜升班马重庆，本轮又是主场迎战另一升班马江苏，御林军的目标自然是全取三分为亚冠壮行。
　　乔尔-格里菲斯红牌停赛是国安的一大损失，好在李章洙手中选择余地较为宽裕。埃米尔-马丁内斯能否尽快适应国安的打法也是一大问题。对国安来说，重返工体后火爆的主场是他们的一大优势。首个主场工体涌入近4万球迷，成为首轮王牌球市，不知本轮能否破这纪录。
　　国安切不可小视江苏舜天，这支升班马早已非去年的中甲老大，本赛季连引五大武汉主力，再加上引进数名外援，已基本上是一套中超阵容。前两轮尽墨，江苏队成为唯一一支连败的队伍。不过细察两战过程，江苏却是输得十分冤枉。如果稍得一点幸运之神的眷顾，江苏能取6分也未可知。
　　两队的碰撞还免不了牵扯出一段旧事。江苏阵中的五名武汉旧将，而导致武汉退出的导火线恰恰就是去年的那场京汉冲突。陆博飞等人再度与国安交手，这种宿怨不知会不会影响比赛进程。
　　天津泰达VS重庆力帆 
　　时间：4月3日19:30 地点：天津泰达体育场
　　联赛两轮过后，天津泰达是唯一取得全胜的队伍。尽管上轮客场两球力克杭州绿城，但泰达在比赛中却暴露出许多问题，如果绿城临门一脚再好一点，泰达未必能在客场全身以退。本轮对阵升班马重庆，托马西能在多大程度上融入全队也成为焦点，毕竟亚冠在即，外援的发挥仍然十分关键。
　　重庆力帆重返中超，两战仅取一分，但在上轮战平青岛的比赛中，力帆表现出了一定的实力，就连青岛主帅郭侃峰赛后也坦言平局已属幸运。哥斯达黎加外援金尼两战破门，是目前唯一打进两球的射手。这是津门虎需要重点盯防的对象。
　　对泰达来说，本场比赛的首务或许还是避免出现伤兵。此战过后，4月8日，他们将作客韩国挑战浦项制铁，在亚冠赛场上两战只获1分，这让泰达陷入背水一战。
　　上海申花VS山东鲁能 
　　时间：4月3日19:45 地点：上海虹口体育场
　　沪鲁大战无疑是本轮的重头戏。两强对话冠之以冠军争夺战的预演也不为过。只是申花近来状态不好，风波不断，先是杜威因红牌风波而退出18人名单，后又因败走成都而盛传贾秀全帅位危机。不管朱骏的三年承诺是真假，贾秀全实际上已无退路，再输下去等待他的必是走人。
　　申花本赛季的日子并不好过，5000万引援的效果远不及去年。扬科在后防线上难当大任，米利甘也似乎仅以“扔手榴弹”见长。上赛季申花在主场凭借马丁和里卡德的出色发挥，以3-2力克鲁能，这次再度碰面，申花恐难复往日辉煌。
　　崔鹏被停赛5场对鲁能是个打击，连图拔都坦言这个处罚过于严厉。鲁能的阵容永远是波澜不惊，而申花则是变幻莫测。其实对沪鲁两强来说，本场比赛或许都不愿拼个你死我活，两队此战过后将在主场对阵韩国的水原三星和首尔FC，亚冠赛场才是他们真正需要奋力一搏的地方。
　　深圳VS陕西中新 
　　时间：4月4日15:30 地点：深圳体育场
　　深圳陕西两队一碰面，十有八九便是平局。最近7次交手6次握手言和，十分默契。
　　深足近几年一直在动荡不安中生存。深足在新老板入主后，似乎也迎来一些新的面貌。至少新老板承诺长期投资深圳足球，并拟就十年长远规划，这让深圳足球再度看到一丝曙光。
　　李毅、忻峰再战旧主，也成了陈旧的一大看点。时过境迁，当年那支深圳队已离李毅他们渐行渐远，但故地重游，总免不了要慨叹一番。当年李毅、忻峰正是在深圳一路杀进亚冠四强，本赛季，陕西队目标瞄准亚冠，不知两人能否在西安再圆亚冠梦。
　　长沙金德VS青岛中能
　　时间：4月5日15:30 地点：长沙贺龙体育场
　　长沙与青岛的本场比赛本应在青岛举行，因为全运会导致双方主客场对调，这也使得长沙金德出现了前四轮都是主场的现象。
　　金德前两战皆平，未进一球，又显示出了中超平局大师的本色。他们用铁桶阵困住了亚泰和国安，本轮面对实力稍弱的青岛，金德或许能放手一搏，毕竟如果三轮未尝胜绩也令朱波脸上难堪。
　　青岛的问题依旧是五名外援的磨合问题。五名外援相互之间也语言不通，导致全队的沟通更为困难。前两战仅获1分，以目前的困难，保六争四的目标从何谈起。
　　长春亚泰VS成都谢菲联 
　　时间：4月5日15:30 地点：长春体育场
　　这是长春亚泰的首个主场。前两个客场取得4分，开局不错。从本轮开始，亚泰迎来一个有利的抢分阶段，未来8轮6主2客，对手包括疲于两线作战的鲁沪京津四强，打好这个阶段，亚泰在积分榜上有望保住第一集团的位置。
　　不过亚泰面临的困难也有一堆，除了王栋不能及时复出之外，两大外援舒巴西奇和麦凯也无法融入全队，这令李树斌颇为头痛。成都谢菲联上轮力斩申花，士气正盛。卡巴雷罗PK罗德里格斯，坚盾与利矛的对决也是本场的一大看点。
　　河南建业VS杭州绿城 
　　时间：4月5日15:30 地点：郑州航海体育场
　　两大房产商本轮迎来直接对话，上轮两队同遭败绩，不知本轮哪处地产能率先跳出熊市。两队有许多相似之处，昔日在中甲就是老冤家。两队的锋线同为洋枪组合，建业内托-奥贝PK绿城萨基-奥托，那套组合更具威力？本周末或能揭晓。
　　河南建业承办揭幕战在主场讨了个好彩头，不过郑州航海体育场对绿城来说还算得上是个福地，从2005赛季至今，四度作客取得了7分，不知此番再度造访能否延续往日战绩。与建业相比，绿城的目标更为高调，宋卫平要在三年内打进亚冠。但上轮主场对阵天津，却验出了他们与亚冠球队真实差距。绿城的问题依旧出在引援身上。
　　广药白云山VS大连实德 
　　时间：4月6日16:00 地点：广州越秀山体育场
　　因央视要直播连穗之战，这场比赛被推迟到4月6日(下周一)举行。由于北方气温低，大连将在客场连续对阵广州和深圳，加上李学鹏的停赛，并不擅长客场作战的大连迎来开赛以来的最大考验。
　　两队都是在上轮艰难迎来赛季首胜。广药在冲超以后保持着对大连队的不败战绩。上赛季在越秀山，广药队还以3-0让八冠王颜面全无。那场比赛的功臣迭戈和拉米雷斯仍在阵中，这两大洋枪将继续考验大连的后防线。
　　让大连稍感安慰的是，安贞焕与全雨根两大韩国外援渐入佳境，安贞焕在上轮比赛中已表现出作为一流球星的素质，他的传接球、组织能力正是目前大连队所必需。本轮比赛，徐弘或许将不会再将安贞焕推至锋线，前腰位置应是这位韩国偶像的最佳地带。
　　(新浪体育)

