重罚崔鹏是因对手搞鬼？ 相关人：估计得罪了足协
　　崔鹏一次完全没有必要的犯规，给其本人和球队都造成了巨大的损失。
　　足协开出的“罚单”上写得很明白：停赛5轮，罚款3万。据了解，3万元的罚款，创造了中国足球职业化以来球员违纪被罚款的最高数额纪录。事实上，崔鹏的损失远不止这些。鲁能的奖金一般是4轮一结算，如果4轮比赛达到一定的分数，球员的奖金将会非常可观。如今被停赛5轮，崔鹏只有眼红的份儿了。此外，俱乐部还将对崔鹏进行追加处罚，而且罚款数额肯定会超过3万元。
　　相比之下，球队的损失更大。在接受记者采访时，俱乐部常务副总韩公政表示，“崔鹏被停赛，球队更加无人可用了。”的确，在王永珀等攻击型球员状态不佳的情况下，图巴只能在比赛中排出防守阵容，而拦截能力非常强的崔鹏是图巴战术体系中的一枚重要“棋子”。如今，攻击型球员状态没见好转，防守型球员又被停赛，图家军的上海之行恐怕是凶多吉少。
　　同时，受到损失的还有鲁能俱乐部的形象。为了建设百年俱乐部，鲁能人士可谓殚精竭虑。眼下，鲁能已成为中国足坛的正面形象。但是，2009赛季只打到第2轮，崔鹏就给俱乐部“抹黑”了。难怪韩公政在采访结束后长叹一声：唉，(崔鹏)这孩子……
　　崔鹏用训练“赎罪”
　　尽管出现在训练场上，但崔鹏明显消沉了许多。训练结束后，他快速离开，没有接受媒体的采访。
　　鲁陕之战结束后，崔鹏在谈及对萨利的犯规时表示，“我只是无意识的一个动作，绝不是故意打他。”据了解，俱乐部也对其进行过“问询”，但崔鹏表示是对方故意犯规在先，而且保证自己不是故意的。
　　但是，中国足协纪律委员会根据比赛录像判断出崔鹏是故意击打对手，并对其进行了处罚。1日下午，俱乐部基地聚集了十几家媒体，都是准备采访崔鹏的。不过，崔鹏没有给记者们机会，训练结束后就快速离开了。
　　记者注意到，在训练过程中，崔鹏情绪低落，但仍一如既往地卖力，似乎在用训练为自己犯下的过错“赎罪”。
　　俱乐部说?小崔被“说事”鲁能遭使坏？
　　中国足协处罚崔鹏，鲁能没意见，但有俱乐部人士认为处罚偏重，“可能有人对我们使坏”。
　　在接受记者采访时，从俱乐部领导到主教练图巴，都认为崔鹏该罚，“不管萨利此前做了什么动作，崔鹏都不应该故意击打他。”不过，图巴也谈了自己的看法，“我一向赞同对非体育行为进行处罚，但崔鹏还年轻，而且当时他的情绪可能太激动了，在这种情况下，足协的处罚有点重。”
　　一位俱乐部人士也对记者说出了心中的疑问，“崔鹏犯规不假，但停赛5轮实在是有点多。新赛季开始前的中超会议上，足协领导说过，尽量对犯错球员多罚款少停赛，以免减少球员的出场次数，进而影响比赛的质量。这下可好，罚款不少，停赛也不少。”
　　该人士对足协的工作程序也提出疑问，“足协处罚鲁能的球员，按理说应该先通知鲁能俱乐部。没想到，足协向媒体透露了处罚内容，却不和我们说，这让我们的备战工作非常被动。今天(1日)下午给足协打去电话，我们才得知崔鹏被罚的消息属实。”
　　交流中，这位人士越说越激动，他甚至认为：可能有人对鲁能使坏。不过，他否认了夺冠对手“搞鬼”的可能，“估计是俱乐部得罪了足协的人，才导致这样一个结果。”
　　不过，据记者了解，有人使坏的可能性不大，因为足协“新掌门”南勇素以“铁腕”著称，他对违纪球员绝不手软。更何况崔鹏犯错太多，给南勇留下的印象太差。
　　□本报记者 王健

