安塔尔：鲁能有亚洲前5水平 加盟为帮山东拿冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，中超联赛第3轮比赛将打响。山东鲁能队将在主场挑战上海申花队，这场比赛也是2009赛季中超联赛开幕以来的第一场强强对话。赛前，鲁能队的外援，黎巴嫩国脚罗达-安塔尔接受了央视《足球之夜》栏目的专访。在专访中安塔尔表示，“我认为鲁能是亚洲前4-5名的球队，我到来就是要为鲁能拿到冠军”。
　　在之前的比赛中，安塔尔在第一场与深圳队的比赛中助攻吕征打入扳平一球，而后在第二场与陕西队的比赛中，安塔尔又头球打入制胜球帮助球队战胜陕西队。在失去周海滨后鲁能已经把安塔尔视为球队新的中场组织者。队长舒畅表示：“安塔尔是一名非常出色的球员，他是一名具有德甲水平的球员，等待他与鲁能队磨合达到默契后，他还能发挥更大的作用。”
　　在来到鲁能之前，安塔尔先后在德甲和德乙中效力，并成为弗莱堡队冲入德甲的头号功臣。不过在转会科隆后，安塔尔因与主帅道姆发生矛盾被打入冷宫，不得不重新规划自己的自己职业生涯，而他的朋友和经纪人则将他介绍到了山东鲁能队中。
　　“在此之前，我对鲁能一无所知。后来我的经纪人和朋友向我介绍了鲁能，我开始考虑他们的提议。同时我也在网上查到了山东鲁能的资料，这是一支非常好的球队，是中超联赛的冠军球队，鲁能队的水平可以达到亚洲前4-5名，这也是我选择鲁能队的一个原因，我希望我能让球队在联赛赛场上亚洲赛场上有一个飞跃。”
　　在谈到中国联赛与德甲的差异的时候，安塔尔希望自己能在中超中够发挥的更加出色，帮助鲁能队取得冠军。不过由于之前鲁能队没有能够为他在亚冠联赛球员报名截止日前注册，这名球员并没有参加亚冠联赛的资格。
　　“当然，欧洲足球与亚洲足球有着很多不同。不过，我认为一名优秀的球员应该很快就能适应新的联赛的比赛节奏。通过两场比赛我知道我有着非常好的队友，他们都是中国联赛中不错的球员，也许我们之前的配合上还存在不够默契的情况，但是随着比赛的深入，我和队友之间的配合也就会更加默契。”
　　尽管外界之前对于安塔尔能否成为代替周海滨的人物还有疑问，但是至少从目前来看，安塔尔虽然和周海滨的风格有所差异，但是依然是一名非常出色的中场球员。而这名个性和球技都非常出色的球员也希望自己能够给球队带来一个联赛冠军。
　　“我来到鲁能就是为了给球队带来冠军，这是我的目标。我知道中国联赛中有其他实力很强的球队，但是作为一名职业球员，我和我球队的目标是一致的，我们应该夺得联赛冠军，我们也有具备夺得冠军的实力。”安塔尔称。
　　(新浪体育)

