贾秀全：下课与否我从未考虑 还有一人比扬科更差
　　新浪体育讯　北京时间4月2日下午15时30分，申花在康桥基地进行了例行训练。训练开始前，申花全队在基地会议室观看了山东鲁能最近的比赛录像，而队员的看录像时间结束之后，申花主教练贾秀全、新闻发言人谢晖、董事局助理周亮出席了每周四媒体开放日的新闻通气会。
　　沪鲁大战 不是为我帅位而战
　　今天的通气会，所有的话题都围绕着明天申花与鲁能的一场强强对话展开。而这两天由于沪上大多数媒体都把沪鲁大战的结果，和申花主教练贾秀全的帅位联系在了一起，因此，通气会一开始就有记者询问起了沪鲁大战的结果，是否可以看成是贾指导的帅位保卫战这样的问题，对此，贾指导强调沪鲁大战，“绝对不是为我帅位而战！”
　　鲁能和申花，上赛季中超的冠军和亚军，本赛季却在联赛和亚冠中战绩差强人意。明天申花和鲁能一战，获胜的一方应该说暂时可以摆脱外界的质疑危机，当然比赛的输家则将继续饱受各种煎熬。而对于申花主帅贾秀全来说，尽管申花高层方面没有给予他任何压力，但是外界一直揣测：一旦申花输球，很可能意味着贾指导帅位不保。不过，对于今晚的比赛，老贾倒是显得十分轻松，“下课与否，不是我考虑的，我只关心让队员用最好的状态去迎战鲁能。”
　　自从申花上周六客场0比1输给成都谢菲联队后，贾指导就陷入了外界的下课揣测中，对于外界的传闻，贾指导表示：“我并没有什么感觉到压力的地方，你们给我压力了吗？我觉得人有点儿压力是好事，人没有压力的时候，会飘起来，压不住自己那点儿重量。”另外，对于申花与鲁能比赛就是贾秀全帅位保卫战这样的说法，贾指导坦然表示：“这个说法我并不同意，队员并不是为主教练踢球的，而是为了上海这座城市的荣誉。”
　　调侃扬科 还有个垫底的啊
　　由于兵败成都的比赛让外界和申花教练组普遍表示外援瓦尔卡诺夫(扬科)的表现非常糟糕，因此，近日已经开始跟随队伍训练的杜威，是否在战鲁能的比赛中复出，就成了外界关注的热门话题。对于这个问题，贾指导选择了回避，只是表示：“一切还是要根据队伍的战术要求和队员的身体状态来定。”而谢晖没有给出明确的说法，只是表示：“现在还在考虑这个问题。”
　　杜威是否会取代瓦尔卡诺夫出现在申花明日对决鲁能的比赛中，现在还不得而知。不过，当现场记者和贾指导提到了最近新浪体育上有一个关于最差外援的球迷意见调查中，瓦尔卡诺夫名列引援最差榜上第二名的时候，贾指导笑了起来，“他还不是最差的啊。这还不错嘛，还有个垫底的啊。”
　　训练只玩 网式足球之后看电影
　　今天下午，申花在赛前最后一天训练中，贾指导将大多数时间放在了网式足球上，球队上下气氛一片轻松。贾指导在和谢晖的单挑中大比分落败，不过随后6对6的比赛中，贾指导带领着沈龙元、毛剑卿等球员战胜了另外一方。期间贾指导多次做出鱼跃冲顶和倒钩的动作，“最近两天看了很多鲁能的比赛录像，还和队员一起看了去年赢鲁能的那场比赛，我想明天的比赛，结果不会差。”显然，贾指导在玩训练的过程中，调节着自己的心情，也在榜队员减压。
　　目前，除了申花明天和鲁能的比赛，申花还将在接下去的两周内时间里，接连在亚冠和中超赛场上两线作战，7日申花将主场遭遇水原三星、12日申花客场挑战陕西、17日主场迎战深圳，22日申花将远征韩国，客场恶战水原三星。面对这样的魔鬼赛程，贾指导依旧信心十足，他缓缓放言：“一场一场打呗，战胜‘魔鬼’，我们就是强者了。”
　　今天的训练结束之后，申花全队在晚饭之后依旧继续了赛前看电影的习惯。大战前夕，申花保持着轻松的状态，或许这些都可以帮助他们在明天的比赛中，继续主场对阵鲁能的好运。(曲小尤) 

