阿娇代言网游欲跨越低谷 发布会郜林怜香惜玉(图)
　　专题撰稿 本报记者 余晨洁
　　离《EA SPORTS FIFA Online 2》公测发布会开始还有两个多小时，上海浦东展览馆的门口已经排起了长龙。人群中，有一群年轻人显得抢眼，他们身着统一橙色T恤，他们是阿娇的忠实粉丝——橙橙团。经过了香港、台北、北京三地的宣传，上海是阿娇此番复出的第四站，自从复出以来，阿娇延续了“低调”的风格，深色的着装、矜持的笑容，一改以往天真烂漫的少女形象。
　　与造型的“低调”形成鲜明对比的是，阿娇所到之处都能引起轰动。当天上午刚飞抵上海的阿娇在机场就遭遇了媒体与粉丝的围追堵截。晚上的发布会现场，除了一睹新款线上游戏，人们最大期盼还是阔别娱乐圈一年的阿娇。
　　在郜林、宋振瑜与球迷的互动、宝贝的热舞过后，在橙橙团“Gillian！Gillian”的高喊声中，阿娇终于走上舞台，与国脚郜林的在线足球对抗将整个活动推向高潮。尽管郜林表现出了怜香惜玉的绅士风度，对网络足球游戏知之甚少的阿娇终因临门一脚欠佳一球惜败。曾经演唱过《二人世界杯》，出演过《功夫足球》，但阿娇对足球了解有限，只是陪好姐妹阿sa一起看过比赛。而媒体则将更多的注意力聚焦在她的复出。
　　因为“艳照门”事件，阿娇的公众形象跌至谷底。在接受《志云饭局》专访时，阿娇透露刚开始看到网上流传的照片时自己非常害怕，“那一刻，会想有没有可能令那些照片消失，但没可能，因为网上流传得很快。”而今参加网游发布，面对令她备受伤害的网络，阿娇表示，“网络存在着很多不一样的东西，就像今天线上游戏，有很多你没有尝试过的，很有意思，可以打发时间。但网上有很多言论是不需要负责任的，关键看你如何去看待它。”
　　对于阿娇的复出，各方褒贬不一，有人赞其勇敢，有人称她虚伪，甚至有人认为她凭借“丑闻”身价倍增。对于一切评论，“我自己会学着如何去面对。”阿娇表示。
　　香港无线电视总经理陈志云曾在采访阿娇时说：“道德，到底是用来提升自己行为的一把尺，抑或是用来鞭挞别人的一种利器？”既然选择复出，除了坚强面对，阿娇别无选择。
　　	运动解压 学生时代就是跨栏健将
　　一年多的等待，阿娇终于重新站到镁光灯下。对于一个28岁的女孩而言，这一年来所发生的一切，无疑是成长历程中的一次惨痛代价。读中学时，阿娇曾是校队的跨栏健将。而今摆在她面前的是一道人生的“高栏”，她能否成功跨越，一切都还是未知数。
　　原来，两条粗腿全拜田径训练所赐。阿娇曾经就读于香港九龙塘真光中学，课业之余她加入了学校田径队，而入队后她练习的第一项目就是跨栏。
　　“加入田径队之后，我的生活开始变得多姿多彩。”很快阿娇就在跑道上展现了她的运动天赋。别看阿娇身材矮小，面对84厘米高的栏架依然毫不含糊，过栏时的潇洒姿态绝不亚于专业选手。
　　当时的阿娇是学校的跨栏健将，在1995-1996年度的学界田径比赛中，夺得过100米跨栏比赛第七名。“运动对我而言，最重要的是学习那种不屈不挠的体育精神。”和田径场上的骁勇表现相比，阿娇的学业成绩不如人意，中四那年甚至有过补考经历，她坦言那时的自己精力分散，经常到考试前才临时抱佛脚，“后来升上中五就好多了。”
　　入行之后，阿娇经常在各种场合展现她的跨栏绝技。慈善活动、广告拍摄，以及英皇的艺人运动会，阿娇跨栏的飒爽英姿总是令她独领风骚。
　　运动训练打下的良好身体素质也为阿娇的演艺事业带来活力，她清楚地记得刚出道时与阿sa第一次在澳门演出，“主持人不知道我们的名字，只是说欢迎香港的人气女子组合。台下的观众反响也不好，直到我们两个在台上表演侧手翻，观众开始欢呼。”其实，两个女生起先并不愿意，“感觉像小丑，但公司希望我们这样表演。”之后在Twins的演唱会上，总能看到两人高难度的表演动作。
　　在淡出娱乐圈的这一年中，阿娇每个星期都坚持上功夫、舞蹈、体操、声乐课，为复出做积极的准备。而运动也成为她排解压力的有效手段。就在接受《志云饭局》访谈前夕，阿娇还与容祖儿、郑希怡一同骑单车调节心情。“最近还经常打羽毛球，感觉不错。”阿娇说道。
　　	回应是非 自己的事不能连累搭档
　　时间回到八年前，香港演艺圈出现了两个可爱的女孩——钟欣桐和蔡卓妍。
　　两人并非孪生姐妹，却成立了一个名叫“Twins”的组合。“我们经常会买一样的衣服和包包，很有默契。”出道不久，两个不到20岁的年轻女孩就如坐火箭般迅速蹿升，不断刷新香港乐坛各项纪录。
　　然而除了工作关系以外，起初两人并非如外表般亲如姐妹。两人经常会被人拿来比较，类似“Twins成员不和”的流言也时常见诸报端。阿Sa曾说起初有人挑拨两人之间的关系，“直到有一次我们一起去旅行，聊天多了，慢慢熟了，才了解这件事。”于是，姐妹俩联合起来教训了那个挑拨离间的家伙。阿娇与陈冠希时断时续的地下情，阿Sa是唯一的知情者，她曾劝说搭档，“陈冠希不好。”
　　天下无不散之筵席，“Twins解散”的传闻这几年从未间断。“艳照门”使得传言甚嚣尘上。Twins早期的一首歌曲叫做《分飞燕》，描述的就是一对好友即使分离再远，关系也不会疏远。过去一年，阿sa对阿娇始终不离不弃，除了每天发短信鼓励搭档坚强，面对媒体的提问，她坚信“有一天阿娇一定会回来”。
　　事件爆发后，手足无措的阿娇仓促面对媒体，也是不希望连累搭档，“我自己一个人犯了错，我躲起来，大家一定会不停去问阿Sa，我始终要顾及阿Sa的感受。”
　　	走出低谷 我不是弱者
　　娱乐圈中的很多明星都来自单亲家庭，Twins组合的阿娇和阿sa也不例外。
　　阿娇对父亲的记忆很模糊，从小一直由母亲抚养长大。为了支撑起家庭，母亲工作繁忙，只能将年幼的阿娇托付亲戚照看。童年的经历让阿娇少了一份小女孩的娇惯，多了一份坚韧与内敛。天生的靓丽外貌，但接拍电影时她更多选择辛苦的武打戏，并且亲自上阵。皮开肉绽自然是家常便饭，“记得第一次吊钢丝，从早上6点开始足足绑了九个小时的钢丝。”
　　去年1月底“艳照门”爆发，阿娇成为众矢之的。尽管是第一个站出来面对公众的当事人，但一句“很傻很天真”、没有半滴眼泪，让更多人加入了“讨伐”阿娇的行列，没有人知道她是在吃了半颗镇定剂后硬挺着出席发布会的。联想起马兰西亚“偷拍事件”后阿娇哭得梨花带雨，比起张柏芝的坦荡，阿娇的遮遮掩掩让许多人反感。
　　在接受湖南卫视《背后的故事》访问时，阿娇坦言自己承受了前所未有的压力，连去上课刚开始都会戴着帽子，害怕别人给她脸色看，走在街上最好不要被路人认出。
　　去年，英皇也曾试探性让阿娇复出，但无论是赈灾义演、为“钻石杯”女篮赛开球，还是前往灾区慰问，效果都不甚理想。直到今年，借由某品牌代言，阿娇正式复出娱乐圈。对于此番重新上路，不善言辞的阿娇在第一次发布会前一天晚上想了很多，甚至特意写下了感谢名单，生怕届时再次词不达意。
　　重新恢复到赶通告的紧张生活，比起身体上的劳累，心理上的承受力更考验这个28岁的女孩。面对公众，阿娇似乎还没有找到最佳状态，但她相信自己能勇敢面对未来的生活。“之前我经历了很多事情，休息调整了一年的时间。这次我能从低潮中重新站起来，我从来没有觉得自己是个软弱的人，我不是弱者，我会勇敢地面对这一切，希望得到大家的认同。”

