鲁能三大主力确定无缘战上海 前中超标王或将首发
　　新浪体育讯　北京时间4月2日济南消息，坏小子崔鹏被罚，这对于鲁能来说无疑是雪上加霜。笔者了解到由于伤病没有恢复，刘金东、王永珀和外援米利安已经确定不随队出征上海，加上崔鹏后，图家军四将缺席沪鲁大战，两人还是绝对主力，这样的话，3日晚一战，鲁能实在是前景难料。
　　今天是出征上海前的最后一练，适逢球迷开放日，但多数球迷都感到郁闷，因为他们知道了崔鹏受罚的消息，而看着场边还在慢跑的刘金东和王永珀，大家心里开始打鼓，“他们能不能去上海啊，刘金东和崔鹏那可是主力，不能打的话可就麻烦了。”球迷的担忧在训练结束后得到证实，俱乐部常务副总韩公政在接受采访时表示，“刘金东、王永珀和外援米利安伤势没有恢复，教练已经决定不带他们去上海了。”
　　由于下周三要在主场与首尔FC的进行亚冠小组赛的较量，所以中超第三轮鲁能客场与申花的比赛提前到了周五(3日晚)进行。鲁能一行将于明天上午乘飞机赶赴上海，今天下午在俱乐部的训练也是出征前的最后一练中，主帅图拔安排球员进行对抗，要求还是这几天他一直在强调的一脚传球。
　　德甲外援安塔尔还是训练场上的活跃分子，队员们已经习惯将球交到他的脚下，他似乎也更加适应了这样的核心角色。李金羽在训练中状态欠佳，几次机会都被他浪费了。值得一提的是，受罚的崔鹏也出现在了对抗中，坏小子昨天刚刚染了一头红发，没想到今天就收到了罚单，心情好不到哪去，面对着众多媒体，训练一结束他就溜了。
　　训练中我们发现，王永珀、刘金东、米利安、矫哲依旧因伤没有参加球队的合练，除了矫哲外，其他三人都有不同程度的拉伤在身，米利安还感冒了，由于还要备战重要的亚冠，所以教练足决定了在中超第三轮比赛中将他们留在济南彻底恢复的决定。“他们几人由于伤势不乐观，因此这次去上海都不随队出征了。”俱乐部常务副总韩公政表示。
　　图家军阵容中减员已达到了五人，其中主力三人，替补一人。如此的话，周五晚与申花一战实在前景难料。俱乐部和图拔在谈到此时表示，“我们已经做好了打恶战的准备。”而有队员则不太乐观，“客场战申花我们的士气不会差，但现在少了两员主力，这就有些不好说了。”崔鹏和刘金东近来都是首发球员，他们的缺阵，图拔势必要重新安排首发阵容了，如此的话，队中的吴昊和曾经的中超标王王亮两人将迎来出场的机会。(怎么)

