客战浙江山东男篮不想四连败 三大将缺席前景不妙
　　在元旦大战中输给浙江广厦的山东黄金男篮将于1月3日晚客场挑战另一支浙江球队：浙江金牛。对于三连败的黄金男篮来说，本场比赛他们肯定不想继续输下去。不过浙江金牛最近的势头很不错，黄金男篮要想客场取胜，必须拿出百分百的能力才有希望。
　　金牛势头挺猛
　　浙江金牛的前身是CBA老牌球队浙江万马。去年九月，浙江体育职业技术学院与浙江稠州商业银行合作组建了浙江稠州银行职业篮球俱乐部，将球队的名字改为“浙江金牛”，主场定在义乌。由于主教练郑武仓促上任再加上外援引进不够理想的原因，赛前浙江金牛并不被外界看好。没想到新赛季开打后，金牛却打得有声有色，前六轮四胜两负，在CBA积分榜上暂列第六，最近三轮更是取得了三连胜的佳绩。
　　“金狮”人员不整
　　和金牛相比，黄金男篮这只“金狮”却有点高开低走，前两轮取得两连胜后，最近几轮连输三场，与浙江金牛形成了鲜明对比。今天上午，黄金男篮乘坐大巴离开杭州前往义乌。一路上，全队显得十分沉默。下午5点，全队来到义乌梅湖体育馆进行适应性训练。记者注意到，斯威夫特和李敬宇都没有参加训练，而是在场外持球慢跑。原来，这两名球员都是在昨晚客场挑战广厦的比赛中伤了脚踝，李敬宇的伤势相对要严重一些，估计1月3日晚很可能不会上场，而斯威夫特经过好好休息还有望出场。在睢冉本轮复出的情况下，黄金男篮竟然还有孙杰、斯威夫特、李敬宇三名伤员，这肯定不是一个好消息。
　　大彬暗下决心
　　尽管有这样那样的困难，但黄金男篮还是想在义乌与浙江金牛拼一拼，主教练巩晓彬虽然嘴上不说，但心里早就下决心要和郑武率领的金牛一争高下。从历史上看，山东队并不惧怕浙江队。2007年1月21日，就是在义乌梅湖体育馆，黄金男篮经过加时赛以126：116击败浙江队，外援图科一人独得惊人的51分。1月3日晚，深处困境中的黄金男篮能够在这里再次爆发出惊人的能量吗？ 记者李夫杰
　　(时报义乌1月2日电)

