国际游戏巨头扼住申花生命线 球队安危全系此3.8亿
　　作者：冯涛 游戏撰稿人
　　对于全中国数以百万计的《魔兽世界》玩家来说。他们更关心朱骏的游戏公司一一“第九城市”的一举一动，由于《魔兽世界》的资料片在中国大陆再遭延迟，朱骏和他的“九城”无疑正处在一个相当严峻的时期。
　　2009年3月最令中国游戏圈骚动的传闻。便是”第九城市”与美国游戏公司暴雪的续约谈判失败，将在今年6月份之后失去《魔兽世界》在中国大陆地区的代理权。此消息一经传出，便有“悲观派”认为九城的倒闭将进入倒计时。当然。暴雪和九城双方均已出面澄清。表示代理权没有发生改变，续约问题仍在磋商。
　　《魔兽世界》对于九城来说有多重要？财务报告告诉你。以2008年第四季度为例，九城的总净收入(即总收入减去运营成本，非利润)为4.051亿人民币。其中有约3.8亿都是来自于计时收费游戏。而目前九城主要运营的网络游戏有《魔兽世界》、《奇迹世界》、《新卓越之剑》和《快乐西游》4款，后3款都是虚拟物品销售类网游(既”免费网游”)。换言之，这3.8亿的净收入全部来自于((魔兽世界》。一款游戏就占去了整个公司净收入的93.8%。
　　2005年6月。九城正式开始运营《魔兽世界》，那时该公司才开始进入国内一线游戏商的行列。2005年第一季度，九城净收入不过1230万人民币。第二季度只因《魔兽世界》1个月的商业运营，九城该季的净收入就激增至5570万人民币。2007年，《魔兽世界》首个资料片《燃烧的远征》在中国大陆的延迟，便曾让九城陷入危机。2007年1月16日，《燃烧的远征》在美服上线，而中国大陆地区却迟迟没有公布开放日期，这导致玩家群大量流失，第九城市的净收入也在该年的第一和第二季度持续下滑。每次下滑的幅度都超过1000万人民币。直到当年9月，国服《燃烧的远征》开放，九城才峰回路转迎来了一个新的高潮。
　　眼下的局面与2007年初类似。境外，新资料片((巫妖王之怒》已于去年12月上市，国内，由于文化局审批、游戏续约等原因，新版本的上线遥遥无期。只是这次，众多玩家对九城的信任度下降到冰点。有个笑话最能说明问题：《燃烧的远征》英文名称的缩写为“TBC”。玩家就按照汉语拼音的缩写将其改读为“特别迟”。《巫妖王之怒》的缩写为“WLK”也就是“忘了开”。

