黄博文临阵受伤杨昊或首发 铁帅：伤员再多也要取胜
　　本报讯 (记者张磊)裴恩才不愿意适应灯光球场，天黑以前就收队的江苏队在赛前的训练场上并没有与国安队打上照面。受益于此，黄博文受伤的情况才没有被裴帅发现。不过，助理教练杨晨也因此失去与诸多师弟问候的机会。今晚7时30分，两队在工体的比赛可谓一场遭遇战。“不管对方怎么打，我们都要打好自己的比赛。”李章洙还是这种语调。
　　对，以不变应万变，李章洙每次接受采访时都表达出同一核心主题。从赛前的准备到赛后的惯例采访，李章洙对所有安排都井然有序。以至于当有记者问乔尔不能上场会对球队产生何种影响时，韩国人连眼睛都没有眨一下就说：“我们人员很多，去年缺的比现在严重多了，也顶下来了，该赢的比赛也赢了。”
　　话虽如此，但黄博文的临时受伤还是让李章洙颇为被动。在昨天晚饭后，黄博文走起路来已经有些“瘸腿”，能否上场还要看今日上午的检查结果。万幸的是，杨昊已经完全恢复，随时可首发出场。以黄博文目前的伤势看，杨昊首发的可能性很大。
　　除人员调整外，李章洙的当务之急还是考虑如何应对对方的铁桶阵。“比赛不是我想进攻就不要防守，比赛场上时刻都会出现不同的场景，就看如何应对。不是想进攻就进攻，要攻守兼备。”他撂下了这句话后立刻返回球场。

