武汉退出中超缩水1800万 16强声讨再开150万罚单
　　记者肖良志北京报道 1800万！这是原武汉队退出中超后各赞助商要求扣款的金额。4月2日，在16家俱乐部参加的中超公司股东大会上，与会代表众口一词声讨武汉的恶劣行为，要求扣除光谷俱乐部150万的联赛分成，并且，从现在开始向其追债，不排除对薄公堂。
　　按照中超公司的要求，16家俱乐部必须在09赛季签署新的商务协议，由此引出了08赛季原武汉队退出中超带来的巨大损失问题。4月2日的股东大会，大家一致认为今后决不能再出现这种戕害整个中超的行为，应该给予惩罚。根据中超公司和武汉光谷俱乐部签署的商务协议，武汉光谷俱乐部必须给予赔偿。最后，大家一致同意扣除武汉光谷08赛季150万元分成。同时，几乎所有股东成员都要求根据中超联赛商务方面的损失继续追债武汉光谷俱乐部。
　　中超公司在公布08赛季财务决算数字时，谈到中超联赛赞助商共提出削减1800万元的费用，主要原因之一就是原武汉队退出中超联赛破坏了职业联赛的完整性，让赞助商的利益受到巨大损失。这也使得中超公司在08赛季的收入大打折扣，16家俱乐部各自的分成只有150万元，只有目标分成300万元的一半。尽管中超公司还给了中超俱乐部大约50万元的实物，和真正的资金相比却是两个完全不同的概念。16家中超老总痛心的不是各自减少了150万的分成，而是这种中途退出中超联赛的行为是蔑视整个中超的规矩，破坏职业联赛的根基。
　　从4月2日上午11点开始，直到当晚9点会议才结束，很多俱乐部的老总对于原武汉光谷俱乐部退出中超耿耿于怀。某北方俱乐部的老总直言，“这种行为带来的不仅仅是1800万的损失，还有整个联赛秩序被破坏，俱乐部的成绩发生变化，衍生出了诸如‘洗牌’这样过去闻所未闻的丑闻。1800万是一个不小的数字，既然大家进入了这个圈子，就要遵守规定和游戏规则，尤其是签订的商务协议不能成为废纸，该追讨的一定不能放过。否则，没有任何严厉的惩戒措施，今后都效仿，职业联赛就别搞了。至于这1800万，一定要调查清楚究竟是因为什么带来的损失，赞助商是不是都是因为原武汉队退出中超而纷纷要求扣除这些款项的，要查清楚原武汉队退出造成的具体损失和责任，然后根据协议和规定追讨。如果追债实在困难，我们一致同意和对方打官司。”
　　早在2月13日召开G16峰会的时候，其中一项议题就是关于向武汉光谷俱乐部索赔以及如何索赔的问题。当时，参加会议的中超俱乐部都表示索赔是必须的，要按照程序和规定确定如何去索赔。武汉光谷俱乐部总经理徐志强曾表示，“我们已经被中国足协取消注册资格，原有的合同已经解除，武汉俱乐部不可能赔偿。”这也是追债武汉足球俱乐部的关键。不过，中超公司是作为实体的股份公司与武汉光谷俱乐部签署商务协议的，中超公司作为独立的法人实体，按照规定和中国足协本身关系不大。和中超公司签署协议的是武汉光谷俱乐部，只要该俱乐部依然存在，与中超公司签署的商务协议就可能在法律上依然有效。某南方俱乐部老总告诉记者，“追债这件事情能否得到好的解决，关系到一个联赛的严肃性。”
　　此外，会议还决定，由于广药俱乐部在08赛季训练服装上带有“MANSION88”具有赌博色彩公司的赞助标志，且没有按照中超公司规定及时上报，被罚款10万。

