本季最大牌外援变水货 500场NBA经历难敌态度二字
　　新华网太原1月3日电 题：最大牌外援变“水货”为ＣＢＡ引援敲警钟
　　新华社记者叶健
　　新赛季ＣＢＡ6轮过后，泰勒“水货”的帽子似乎越戴越稳了。
　　莫里斯·泰勒，这位前火箭主力大前锋在ＣＢＡ开赛仅仅半个月后就被冠以“水货”的恶名，让人唏嘘，更应引起ＣＢＡ在遴选外援、外援管理等方面的警觉。
　　一个多月前，顶着新赛季最大牌外援的光环，泰勒加盟山西汾酒队。拥有500多场ＮＢＡ比赛的经历，场均拿下11．3分和4．7个篮板，如此出色的数据，让志在季后赛的山西汾酒队对他寄予厚望。
　　谁也不曾想到，失望会那么快地到来。前六场比赛，山西汾酒1胜5负，泰勒场均得到15．9分，其场上的表现一场不如一场。在遭到球迷嘘声，并传出与老板发生争吵后，泰勒在对阵北京队时状态有所回升；但他关键时刻的失误，葬送了山西队全场的努力。
　　泰勒带来的负面影响已经显现。成绩是一方面，赛季前，山西汾酒队大肆招兵买马，被认为将成为新赛季的“大黑马”；然而，目前倒数第三的排位，更像是人见人欺的“大鱼腩”。球市是另一方面，战绩不佳使得山西火暴的球市开始降温，三个主场比赛，观众人数一场少于一场。
　　泰勒并不缺乏能力，其在对阵北京队时知耻后勇，单节拿下15分即是证明。然而，有能力却缘何成了“水货”？问题出在泰勒对待比赛的态度上。比赛中，作为球队中锋的泰勒，几乎没有像样的篮下强攻，更多的是较为省力的中远投；防守更是形同木桩，移动基本靠走，拼抢基本没有，篮板基本靠捡。
　　泰勒是ＣＢＡ引援失败的最新案例。近年来，随着ＣＢＡ品牌价值在国际范围内的提升，越来越多高水平的外援加盟了ＣＢＡ。然而，威尔斯回国度假一去不返、嘉伯“玩失踪”等一系列事件证明，ＣＢＡ对外援从引进到管理始终缺乏强有力的、系统的应对机制。
　　如今，泰勒的“消极怠工”可谓是ＣＢＡ对待外援缺乏有效制约和管理的典型表现。山西汾酒得到的教训应该成为ＣＢＡ各俱乐部的警示：要破除对ＮＢＡ球员的迷信，避免签订“不平等条约”。
　　在ＣＢＡ，“外援打天下”的定律驱使许多俱乐部盲目追逐ＮＢＡ球员；这种迷信思想导致他们屡屡与外援签下“旱涝保收”式的“不平等条约”，如收入与成绩脱钩，不管打不打、打得好不好，照样拿全额薪金。这与ＮＢＡ“干活才拿钱”的铁律形成鲜明的反差，这也是泰勒们有恃无恐敢于“出工不出力”的根本原因。在与浙江金牛的比赛后，泰勒在遭到教练批评后的一句话非常耐人寻味，“俱乐部有资格解雇我，只要付清我的工资就行”。
　　因此，加强外援管理应从俱乐部与外援签订“平等条约”、实施“绩效考核”开始。此外，联赛管理部门也应尽快从各个层面规范、完善外援的引进工作，以避免给俱乐部带来不必要的损失。（完）

