图拔：鲁能自残致沪上溃败 老队员走神出乎我预料
　　有人走神！
　　图拔
　　我们没有被上海申花打败，我们被自己打败了。
　　这是一场奇怪的比赛。上半场我们踢得很好。我们控制了局面，有次射门击中横梁，接下来我们得分，1比0，然后又一次击中横梁，一切看起来都很好。然后，在上半场结束前，我们队出现精神不集中的现象，突然连丢两个球，这使整个比赛的格局都变了。
　　之后，我们队员没有冷静应战去寻求机会扳平，而是一股脑向前冲，这样看来我们是被自己打败。所以，我觉得1比4的失败是严重的，但我们的表现并不像那样坏，我甚至认为我们在这场球赛上也有很多亮点，我们的对手也表现很好，这肯定是一场很吸引人的球赛。
　　我们失败的原因？我不想让大家觉得这是一个借口，但是我们有5位球员缺席，这确实给我们带来了很大的不利。另外，一些老球员的精神不集中也让我没有预料到。
　　亚冠联赛就要开始了，在打亚冠之前，在国内联赛输球总是糟糕的。毋庸置疑。如果我们在上海踢出了好成绩，那么对我们球队的自信心有好处。但是如今发生的一切都是准备不足带来的后果。
　　上海申花队重编了他们的球队。他们签了好外援，但是他们还需要时间去磨合。上海就是上海，他们永远是最佳俱乐部。不错，我们在去年是成为了联赛冠军，但是上海申花仍然是中国足球的主力军。另外我要强调，我对本场裁判没有意见，他的判决是正确的。
　　下一场对长春亚泰的比赛，我们仍然有很多不利因素，而我也不想给球员们负担，他们要做的就是勤奋练，好好踢球，尽他们最大的努力。我们必须重拾昔日风采，如果我们取得胜利那就最好了，如果没有，我们也会以平常心对待。
　　今年的赛程安排对我们来说不是很好，因此我们不能保持在一个正常的节奏。我也听说许多关于我位置的传言，但我不在乎我的位置是否稳定。我在进行我过去30年一直做的工作，我不会因为别人的怀疑而感到烦恼。

