新浪专访李玮峰：赢韩国人他才尊重你 朱骏是好人
　　新浪体育讯　从根根立着到自然的垂顺下来的头发，从亮蓝的申花队服到一身灰白相间的水原三星队服，回到上海的李玮峰，少了锋芒毕露的眼神，一切看起来都温和和平静了很多。坐在水原亚冠下榻酒店大堂的茶吧里，李玮峰笑着说到：“昨天飞机一下来，突然那么多闪光灯对着我，一下子你还别说，我还真不适应了。在韩国的日子，李玮峰显然已经习惯了安静生活、安静踢球。
　　像孩子一样拥抱吉梅内斯
　　6日中午，水原全队安排的午饭时间是13时30分，午饭开始前，水原队员陆陆续续下到了酒店大堂，按照队伍的安排，午饭前全队要先集体在酒店附近散步再用餐。见到新浪体育记者的时候，李玮峰友好的和新浪体育记者握手，笑着。“去了韩国，你脸上的皱纹少了啊。”新浪体育记者和李玮峰开起了玩笑，他自己也点点头，“没有什么心事，生活特别简单，就越来越年轻了吧。”
　　站在大堂和记者简单聊天的时候，有队友从他身边走过，他都会和他们微微鞠躬，新浪体育记者笑言：“你已经开始习惯他们的礼节了吧。”不过刚说完这话的时候，新浪体育记者和李玮峰的身边就站出了一个身影，这个身影并不看李玮峰，只是把侧面给了李玮峰，当李玮峰判断出这个身影是谁的时候，他突然像孩子扑进爸爸怀抱一样，拥抱了这个身影，而这个身材圆鼓鼓的人正是李玮峰过去的申花教练吉梅内斯。
　　两个人拥抱的时候，互相拍着对方的背，这样的时候，让人感动。这位现在的申花总经理，正是07赛季李玮锋的教练，当时吉梅内斯就对李玮锋颇为器重，甚至认为大头是世界排名前三的中后卫。吉梅内斯是来酒店参加赛前官员会议的，两人这样的巧遇，让他俩都有些“他乡遇故知”的激动。
　　随后讲西班牙语的吉梅内斯和李玮锋用英语简单寒暄起来。吉梅内斯问李玮峰：“你 GOOD(好不好)？”李玮锋认真的回答：“GOOD、GOOD、GOOD”，李玮锋对吉梅内斯说着“NO TALK TALK TALK”的时候，指着自己的脑袋重复说着GOOD。由于要和队伍一起先散步再吃饭，李玮峰和吉梅内斯以及记者只好“呆会儿吃晚饭再聊”。
　　防干扰干脆就没开国内手机
　　午饭之后，李玮峰在酒店大堂继续了他在国内时候就有的下午茶习惯，尽管现在的李玮峰性格上内敛了很多，但是生活习惯似乎一点也没有改变，“车范根说98年的你看上去想脱缰的野马很难驯服，但是十年后的你成熟了很多，不仅仅上在场上成熟了，场下你也成熟了，他说感谢这种变化，感谢这种成熟，不过，我看你你还是有下午茶加巧克力的习惯”，记者和李玮峰说着他依旧不变的地方。
　　“很多人都说我认识我之后，会觉得我和看到的不一样。”李玮峰说他能想到车范根会说他什么，因为这个教练很了解自己。事实上，上海申花明天与水原三星一战，无论今晚结果如何，李玮锋始终是球场内外的一个焦点。这位昔日申花队长，将在离开上海后首次作为申花的对手亮相球场。
　　不过对于这样一场比赛，李玮峰从抵达上海开始就坚持表示：“这只是一场普通的比赛。”只是李玮峰心里很清楚，很多人赋予这场比赛很多其他的东西，因此，他说：“就是为了防止这些干扰，我连国内的手机电话都没开。”
　　城南一和最尊重大连实德
　　一场亚冠的比赛，让李玮峰的话题也没有忘记亚冠中韩过去的交锋历史。“我们队里面有原来城南一和的队员，你还真别说，你要是能赢他们的话，他们真的很尊重你，城南一和以前就是一打大连就赢不了，所以他们特别尊重大连实德，而且现在他们还常常在屋里和我比划着郝海东带球过人的那套动作，郝海东的名字他们提到的时候，还真是服的。”
　　在李玮峰看来，只要能在场上赢得比赛，那么不论是哪个国家的哪支队伍，韩国人都是会把一种尊重送给对手的。如此看来，如果申花想要留在水原三星全队的记忆力，那么唯一需要做的就是赢得明天的比赛了。
　　水原固定每月21日发工资
　　在水原的这段日子，李玮峰说：“现在的生活，我真的很适应，即使不训练的时候，我也习惯了。”在水原的生活，李玮峰说一切都是特别有规律的，“我打个比方吧，在韩国我觉得所有事情都特别有秩序，我们队是每个月21日发工资，你就看吧，如果21日是周六或者周日，那么我们一定是21号所在的那个周五就收到工资了，而且在韩国，不论你是拿工资还是年薪，他都是每个月发钱，如果是年薪的话，他就是给你十二分之一，奖金再另外给你。”
　　“你就会感觉，生活真的是很有规律的。”李玮峰说他很习惯在韩国的生活，“一点也没有陌生或者说是其他的感觉，每天我也都上网和家人视频聊天，所以感觉上一切都很好的，没有什么需要考虑的复杂事情。”
　　二楼台球三楼上网美国背回高尔夫球杆
　　除了比赛，李玮锋说自己在韩国并没有太多的休闲安排。我们球队基地特别好，二楼有台球房，三楼有10台网达到3兆的电脑，平时就是给留在基地没有回家的球员上网或者是和家人视频聊天用的，“现在家人也会劝我多出去逛逛看看，但是我是真的觉得在房间里呆着也不错。”
　　在国内的时候，李玮峰除了足球场最喜欢的就是高尔夫球场，他说足球场让他激情四射，而高尔夫让他享受静体育的快乐，不过从美国背了球杆到韩国他，现在更多的还是留恋呆在水原基地的时间，“2月份我在美国比赛的时候，买了一套高尔夫球杆背回韩国，我们基地旁边5分钟就有一个高尔夫练习场，家里人也常叫我出去练练球吧，但是有的时候，我还真是越来越懒的出去了，就在基地也挺好的。”
　　有了三室一厅驾照择日考试
　　从一月底从上海飞往韩国，到跟随水原三星回到上海，李玮锋已经在韩国呆了70多天。期间，李玮锋总共代表水原三星参加了4场K联赛和一场亚冠联赛，亚冠小组赛首场主场和鹿岛鹿角的比赛中，正是李玮锋在上半场结束前首开纪录，帮助水原最终4比1完胜，取得联赛开门红。
　　刚到水原三星时，李玮锋还一人独自住在球队的基地。如今，水原三星已经为李玮锋租了一套三室一厅的房子，李玮峰说水原队中所有家不在水原的教练组成员也都一套俱乐部给的三室一厅的房子。此外，水原三星还为李玮锋特地配备了车子。不过，由于还没有拿到驾照，李玮锋还不能在韩国驾车，“之前踢球太忙了，都没时间去考。回去后首要任务就是考出驾照了，这个考试是周一到周五你可以随时去考的。”考试是20道选择题，有中文考试题的版本，会涉及一些比较专业的知识，比如轮胎磨损到什么程度需要更换这样的问题，所以我还需要好好准备一下。”
　　感慨朱老板人好常在新浪看申花视频
　　现在的李玮峰，谈话间少了很多过去的锋芒，不过现在的他说很享受现在的日子，在水原好好踢球，偶尔也在网上看看中超的比赛，申花的比赛甚至是一些花絮。“在哪里看花絮啊？”记者有些惊讶的询问李玮峰，他立即回到：“上你们新浪看啊，我就是在你们上面看黄健翔的转播的。”
　　显然，走多远，李玮峰还是会牵挂他曾经的申花队，而对于明天水原与申花一战，外界最关心的他与申花投资人朱骏会面等等劲爆话题，他却只是平静表示：“朱老板人很好，这次回来也没有相互约见面，估计也就是明天比赛的时候在球场看到，然后打个招呼啦。”(曲小尤)

