李章洙：这话不能从我嘴说出 遗憾未挖来津门金靴
　　记者马德兴蔚山报道
　　“中超第一、亚冠出线”，这是国安09年的目标。一周前客场没拿下金德，3日主场又被舜天逼平，笼罩在国安身上的光环正在一点一点地消退。压力悄然爬上了大伙的心头，气氛不对劲了。然而，没有时间调整，他们7日就要客场打蔚山。
　　李章洙的压力，比球员更大。他非常压抑，很想找人倾诉。巧的是，4日一大早，记者与他同机飞赴首尔。于是便有了这一次万米高空中的对话。
　　如果路易斯也来国安…
　　在记者上了飞机准备坐下时，突然听到有人叫喊自己的名字，转身一看，竟然是李章洙。原来，他要转道首尔去浦项，侦察蔚山现代的情况。就这样，我们从一天前的中超、到国安夺冠、再到亚冠，一路聊了起来。
　　记者单刀直入：“没拿下江苏队，实在太可惜。现在最大的问题是，国安人员配备有明显的短板。我曾专门写过评论，认为国安缺少一名强力中锋。”
　　“确实是这个问题。”李章洙说，“但是，这话不能从我嘴里说出来。打江苏之前，很多记者问我，大格(乔尔·格里菲斯)不出场是否会影响进攻？我说没问题，不仅是大格，即便杜文辉、郭辉等几个前锋都不上，也不会对整个队伍产生太大影响。我不知道他们是否理解了我的意思。”
　　“你的意思是，在你的4231的战术设计中，这几个人都不是‘1’的合适人选，也就是欧美常说的Big Striker(大前锋)？”
　　“对！就以打江苏为例，如果我们有一个高中锋，情况就不一样了。这个高中锋，不需要射门能力超强，而是能把球控制住、能传球、做球，为队友创造机会。我的理想状态，这名中锋身高应该不低于1.87米，头球要好、身体要经得住对抗。就像名古屋的巴西人达维，他其实是国安最需要的前锋。但你知道吗，他的身价是200万美元！我们不要这么好的，退一步，六七十万的高中锋也是不错的。”
　　“我明白你的意思。不过，我觉得有一点，可能你没有意识到——2007年你在国安启用4231阵型之前，中国尚没有球队这么干过，尽管这个打法早在2000年欧洲杯上就已经流行了。这就决定了一点，国内现在对4231中‘1’的认识，还不成熟，很多时候就不可能从业务的角度去思考问题。”
　　“所以，有的时候，我真的很不明白。”李章洙说，“譬如打江苏队，后来我听说有人批评队员不努力。我觉得不是这个问题，而是技战术不对头，导致队员在场上无所适从。”
　　记者附和道：“黄博文去年在中超进7球，但今年5场比赛只进了1个点球，没有了以往的后插上远射。这就与迪亚戈的离开有很大关系。去年下半年，国安成绩很好，重要的不是迪亚戈进多少球，而在于他把国安的进攻支撑起来了。他在前场头球摆渡、控制等，为黄博文的后插上创造了机会。”
　　“是这样。现在，黄博文和马季奇的跑动都不少，但为什么效果很差？关键就在于我们少了迪亚戈这样的‘支撑点’。等黄博文或马季奇刚上去，前场球就丢了，他们不得不马上回来。多来几次，体能就透支了。所以说，虽然很拼命，但效果等于零。”
　　李章洙透露，他曾向俱乐部提出建议，希望把天津的路易斯和马季奇全都弄来。“结果，马季奇来了，作用相当明显。但很遗憾，路易斯没能来国安。”
　　我比谁都渴望冠军
　　“你现在压力是不是很大？”记者问李章洙。
　　“压力？我有什么压力？你是说因为夺冠？”李章洙反问，“去年联赛最后13场，我们1场没输。今年到现在为止，已经打了5场，同样1场未输。也就是说，我们已经18场不败了。这样的成绩，你还要求什么？
　　“最近两场没拿下，都打平了，这很正常。”李章洙说，“现在联赛刚开始，我们还要应对亚冠。在这种情况下，没输球就很不错了。对我来说，执教这么多年，一直没拿联赛冠军，对今年冠军的渴望，比谁都强烈！但是，冠军不是嘴上喊出来的，是大家一起努力用脚踢出来的。”
　　“不应该把夺冠目标当成包袱。现在，我就担心平局会影响队员情绪，毕竟从夺冠角度说，我们已落后天津4分。”李章洙坦言，“这次打蔚山，我希望队员不要受到太大影响。我会跟他们说，看问题不能总是那么消极，不能因为一两场没拿下，就认为全队出现了什么大问题。”
　　打日韩不用畏惧
　　“说实话，就现在而言，我更看重亚冠。这与中超夺冠并不矛盾。”李章洙说，“亚冠是展示国安的一次更好机会，让更多的人了解国安。如果我们亚冠打不好，我的直觉是，很可能会影响我们的中超走势。这也是我亲自去侦察蔚山的原因。他们的情况，我比较了解。不过，现场看一下最近的比赛，效果会更好。”
　　“我在中国生活了9年，多多少少了解中、日、韩之间的足球态势。这些年，中国球队打日、韩的成绩不好，我感觉大家对日、韩有一种畏惧心理。其实，韩国球队就肯定比中国强多少？即便强一点，也不至于完全没得打。不要想着对手是韩国球队，心里就怕了。韩国人就长了三只脚，而中国人就只有两只脚？大家都一样。”李章洙说，“正因为这个，我觉得大家应该更重视亚冠，因为这最能体现中国球队水平。”
　　记者告诉他：“这些年来，国安打韩国球队从未赢过，大家都很看重这场亚冠。而且你是一个韩国教练，大家希望由你来终结这个纪录。”李章洙笑着说：“作为教练，肯定每一场都想赢，不存在中国或韩国教练一说。打蔚山我只有一个想法——我是国安主教练，我希望国安取胜。”

