亚冠小组赛背水一战 申花集体温习大胜鲁能录像(图)
　　取胜，重新掌握出线主动权；落败，则将基本出局。今晚8点和水原三星的比赛，对于申花来说是一场许胜不许败的比赛，刚刚在上周五联赛主场4比1狂胜卫冕冠军后，申花上下对于本场比赛信心十足。“只要我们发挥出和鲁能比赛中的实力，就不会惧怕任何对手。”赛前新闻发布会上，主教练贾秀全说道。
　　昨天下午3点，申花全队在康桥基地一起观看了球队4比1战胜鲁能比赛时的录像带。在大战前观看此前球队的精彩表现，似乎成为时下申花的习惯。上周，申花就重温了上赛季主场3比2战胜鲁能的比赛，结果球队就复制了一场更大的胜利，“打鲁能是有很多成功的地方，希望今后也能够把我们的特点表现得更充分，表现得更多。打完山东之后这几天我们没有进行特殊的训练，主要是一些身体、心理上的调整。”目前困扰贾秀全的最大难题就是中卫组合，杜威由于停赛将缺席本场比赛，不出意外备受争议的外援扬科将重新回到首发位置上，和队长成亮搭档中卫。至于前场攻击组合，不出意外老贾将延续大胜鲁能时的配备。唯一的变数来自陈涛，上轮打进加盟申花首球的陈涛在比赛中受伤，能否出场还是一个未知数。
　　相比目前一胜一负，必须背水一战的申花，两战全胜排名小组第一的水原三星无疑处在一个有利的地位。主教练车范根在谈到和申花的比赛时并没有明确提出获胜的目标，“我们希望通过这场比赛，继续保持在小组赛中的领先优势。”东方早报记者 宋承良

