朱骏：李玮峰最佳可我不会用 极端方法曾为他算命
　　特约记者肖奇、筱虎报道 大头归来，上海滩沸腾了，但曾和大头有着千丝万缕关系的申花老板朱骏，却出奇地安静。
　　申花大战水原三星，李玮锋杀回马枪找朱骏“报仇”，这应该是提前设定好的主题，但现实却有一些令人失望，李玮锋回到上海，并没有此前所说的“打申花、我热血沸腾”，而朱骏不仅没有“向李玮锋宣战”，相反，朱骏史无前例向自己的“敌人”示好，除了坦承李玮锋是国内最好的中后卫，甚至还做了“检讨”：“以前也许是我们能力有限，没能用好大头”。
　　"我想他是国内最佳"
　　“我知道外面有很多我和李玮锋的传说，但这些传说没一点是真的，我和玮锋之间能有什么不愉快的事情啊，我和他，没有必要的啊。”朱骏这次赛前主动降温实在出人意料，因为几个月前，亚冠抽签揭晓之后，他曾经因为李玮锋即将与申花成为对手而兴奋，并且公开表示“李玮锋要复仇，我们要为中超联赛正名，那就打打看喽，看看谁能笑到最后。”
　　回顾李玮锋在申花失败的最后一个赛季，朱骏作为“雪藏大头”的始作俑者，竟然也认为非常可惜，朱骏说，李玮锋还是杜威？这曾经是自己不得不做的选择题，“李玮锋是国内最好的中后卫，或许啊，都不用加‘之一’这个词，但是这个我们要客观地说，只是在申花我们用不好他和杜威的组合，这个可能是我们的能力有限，也可能是外界舆论环境今天说这个，明天说那个造成的怪现象，反正就是两个人在一起了，就发挥不出他们俩的作用了。我还是那句话，如果申花没有杜威的话，李玮锋也绝对是个很不错的选择。”
　　“甚至专门为他算命”
　　朱骏当初为何“冰封”李玮锋？对此，外界普遍的解读是申花投资人惯用的合同伎俩，诸如朱骏在续约谈判中先委曲求全向李玮锋妥协，随后紧紧抓住70%出场率这根小辫子，让“大合同”成为一纸空文。但朱骏却说，自己在确定将李玮锋挂牌之前，一直没有放弃过将李玮锋打造成申花最重要核心的努力，在试过了所有技战术调整均告无用，“威风组合”的效果还是远远不及将李玮锋和杜威单独拆开，百思不得其解之下，朱骏甚至用过最极端的方法，给李玮锋算命。
　　“2008年上半年，我特别去给李玮锋算了命，那个算命师傅说，今年李玮锋一直会不顺利，一直要到年底才会转运，而杜威的运势就很旺。”实际上，整个2008年上半年，申花球迷中都有着同一个问题：“李玮锋去哪儿了？”就在所有人都在寻找他的时候，他却在赛场工作人员的带领下，与申花老板朱骏一块儿出现在主席台上看球。
　　对于李玮锋在比赛阵容中“消失”的原因，时任申花队主教练吴金贵也没有说出所以然来，他只是地表示：“不安排李玮锋上场是教练组作出的决定。”
　　“见到就聊一聊”
　　目前水原三星小组赛两战两胜，小组出线形势一片光明，反观申花的情况，此前一胜一负的战绩，让这场水原三星的比赛很有可能成为决定申花队能否出线的关键之战。渴望在小组赛中完成出线目标的申花，眼下朱骏的心思并没有放在回归的李玮锋身上，“教练组和队伍想的就是怎么战胜对手，每一场比赛我们在没打之前都是想着怎么赢对手，其他的都不重要。”
　　李玮锋当年到底为了什么远走他乡出走武汉，以至于后来远渡重洋投奔昔日恩师韩国人车范根，其中的缘由或许只有当事人自己说得清楚了。只是，突然作别上海的李玮锋，曾使得坊间一度有了关于他在申花的合同、与老板的关系导致他郁郁不得志的种种传闻和揣测，但是这些说法，朱骏每一次听到的时候，总是会一笑了之。
　　“灭军团、折鹿角、摘三星”是申花亚冠小组赛的九字攻略，军团是灭了，鹿角没有折掉，摘三星就成了现在申花的心病，而对于和李玮锋的再度重逢，朱骏表示现在想到比赛就觉得并没有什么特别的感觉了，“要有什么特别的感觉吗？暂时看，应该不会有什么特别的安排吧，见到的话就聊一聊，没见到的话，也就没见到了，都是要先忙比赛的啊。”

