国安亚冠预计首发：陶伟重归核心 闫相闯乔尔上阵
　　新浪体育讯　韩国当地时间4月6日晚19时，北京国安队在蔚山文殊体育场(也称世界杯体育场)进行了赛前的适应场地训练。国安队明天的比赛首发阵容也随之露出端倪，除了乔尔-格里菲斯重回首发阵容之外，另外一个引人关注的位置就是陶伟也将重新回归主力位置，并再次担纲球队的进攻核心。
　　国安队与蔚山现代队的这座体育场是2002年韩日世界杯的赛场之一，因此球员们都对这座体育场非常神往。今天晚上，当队员们走进这座可以容纳43,000名观众的蔚山世界杯体育场时，大家再次被这里的草皮质量感到折服。而在见到平整的场地之后，大家也立刻来了精神头，这也让球员们想到了在日本名古屋时的情景，“在日本咱们就是因为场地好，结果打得好，看来明天肯定也能够继续沾一沾场地的光。”队医双印在与场边的记者聊天之时这样说到。
　　国安队今天的训练并没有什么特殊之处。主教练李章洙仍然安排了传接球、射门以及分组对抗这三部分的内容。不过，在平淡之处却隐含着一定特殊之处。在分组对抗的时候，李章洙虽然在安排黄蓝两队球员的时候仍然是打乱了主力与替补之分，但却在局部位置上有意演练一些组合。
　　比如在黄队一组，大小格里菲斯兄弟与陶伟、闫相闯分在一组。从这个组合不难看出，在乔尔肯定回归主力阵容之后，谁与这对兄弟在前场的配合非常关键，在前两场联赛之中，都是马丁内斯来打的前腰位置，而本场比赛一方面大马丁因为不具备参赛资格没有来到韩国，另一方面也是很重要的原因，就是老将陶伟在上一场比赛之中的出色发挥，让老李已经意识到，国安队的进攻还是离不开这位老将。因此，老李在训练之中有意安排陶伟与大小格兄弟以及闫相闯进行配合，也许这就是明天的主力阵容的前场4人组。
　　此外在蓝队一方，中场后腰仍然是黄马组合，而徐云龙虽然在训练之中一度被推到了锋线的位置，一方面这是有意打乱分组，一方面也不排除如果在比赛之中打不开局，老李可能将徐云龙顶到前场。而在这一组，周挺与张永海一直在一起配合，也基本可以看得出，伤愈复出的周挺将在明天的比赛之中回到主力阵容之中。
　　对于明天的比赛，主教练李章洙表示，这是我们第一次到韩国参加正式的比赛，对于我和我的球队来说都很有意义。但全队都很清楚，与蔚山队的比赛会很困难，我们已经做好了准备。明天这场比赛也许将直接关系到小组出线，可能会是整个小组赛的转折点，所以希望国安队能取得好的结果。
　　预计首发：
　　门将：杨智
　　后卫(左)：周挺、徐云龙、张永海、路姜
　　后腰：黄博文、马季奇
　　前卫：瑞恩-格里菲斯、陶伟、闫相闯
　　前锋：乔尔-格里菲斯
　　(宋词)

