郝海东：中国球队不恐韩 马拉多纳在中国会成罪人
　　记者-金松
　　(编者按：昔日国足王牌射手、外战抗韩头号杀手郝海东虽然已经挂靴，但他并未就此告别中国足坛，由他担当总经理的天津松江队上赛季冲甲功亏一篑，本赛季厉兵秣马准备卷土重来。对于参加亚冠联赛的中超四队，“郝大炮”显然有话可说。)
　　我已经有段时间没有和中超的俱乐部做亲密接触了，但从前几轮中超联赛以及各个球队的成绩来看，目前参加亚冠的这四支球队，就属天津队的实力和状态最好。
　　亚冠的比赛，不同于国内的联赛，如果你没有绝对的实力，是不可能最终问鼎决赛的，因为能参加亚冠比赛的球队，都是亚洲各个国家的顶级球队，这些球队也都代表着亚洲的顶级水平，亚冠比赛中，最为残酷的是小组出线后的淘汰赛，那时候，就不光是球队实力的问题了，还有很多很多因素，都制约着最终的成绩。
　　我觉得，现在中国参加亚冠的四支球队，小组出线的机会都有，都有可能出线，但他们要像当年大连队那样，最终挺进决赛，都很困难，或者说，在现在的情况下，几乎很难成功。
　　他们的情况，天津队，北京队，上海队要稍微好些，他们的实力可以，而且目前的状态也还不错，如果正常发挥，小组出线的希望很大。山东队最近因为受到伤病，禁赛等等困扰，可能要困难一些，山东队现在不像以前拥有郑智，周海滨时候的山东队了，在实力上，要有所下降。肯定小组出线，要遇到一些麻烦，不过，山东队这个小组中，有一支印尼球队，所以，如果利用这个特点，山东队出线，也不是没有可能的。
　　我一直都认为，中国球队在亚洲，并不很差，甚至可以说，和强队并不差多少，尤其是对韩国球队，那就是在一个水平线上，绝对不比他们差，我们现在只是和日本球队相比，要差一些，但差的这些，技战术方面的成分，占一点，但不是主要的，我们和日本球队相比，差的是其他方面，如制度，保障，环境等等影响足球的各种因素，这种差距很大，所以导致我们现在和日本球队比起来，差距就大了不少。
　　在亚洲赛场，大连队是中国足球的旗帜，从98年到03年，大连队在亚洲绝对是顶级球队，那时大连队不会惧怕任何亚洲强队，而任何亚洲强队在和大连队对阵之前，都有为难情绪。如果不是场外因素作怪(第一次亚俱杯是裁判问题，第二次亚优杯，是中国足协和米卢“扣押”了大连队的4名国脚)，大连队那时至少会为中国足球拿回两个亚洲冠军。那时候赢韩日球队，是很平常的时候，而且，大连队当时还几次在必须赢的比赛中(只有赢下才能出线)，赢下了韩国的冠军球队。
　　现在中国的这几支球队，实力也不错，但是他们要想在亚冠赛场上达到大连队此前的辉煌，还有很长的一段路要走。不过，趋势是往好的方面发展的，现在我们的联赛体制越来越和世界接轨，亚冠比赛也越来越吸引人了，所以中国足球的机会，比以前要大了许多，我对中国足球的前景，非常看好。
　　咱们跟韩国球队比赛，不用担心什么，因为韩国球队在技战术方面，不会比我们高，只要正常打，发挥出正常的水平，不论是成绩还是场面，都不会难看的。另外，我要提醒大家，即使这次对韩国球队的比赛，打的不好，也没必要灰心，不要因为一场比赛，就否定了自己。足球的发展，和所有事业的发展是一样的，需要有一个过程，遵循自己的规律。
　　我们不要夜郎自大，但也不能妄自菲薄。你看看，阿根廷1比6输了，而且还输给那么弱的一个球队，要是在中国，马拉多纳能被吐沫淹死，球员们都成了罪人了，但在阿根廷，还是歌照唱，球照踢，足球是长远的工程，要有长远的眼光，而且，在发展过程中，要允许失误出现。
[李章洙叹国安前锋无人可及路易斯] [泰达劲敌风光迎娶日本周慧敏]
[朱骏选美竟忽略千面娇娃苏州第一美女] [更多精彩请关注体坛周报-体坛网]

