贾秀全：胜鲁能让我们更进一步 李玮峰属中国最佳
　　申花官网4月6日消息，今天上午11时30分，2009亚冠联赛G组上海申花VS水原三星的赛前新闻发布会在锦沧文华大酒店举行。在会上，申花队主教练贾秀全表示，在4比1大胜山东鲁能后，全队的信心都很足，也做好了恶战水原三星的所有准备。
　　“在与鲁能的比赛完后，这两天一直在准备明天与水原三星的比赛，备战一切正常。”贾秀全表示，“打山东那场比赛，我们有很多成功的地方，去年我接手申花队以来就希望能够把我们的一些特点突出一下，这些特点包括足球场上的，也有精神层面的。赢下山东那场就是特点反映出来比较多的一场，希望今后也能够把我们的特点表现得更充分，表现得更多。总之，我们只要打出自己的东西，我们不会惧怕任何对手。我相信，我们会拿出最好的状态去和水原三星打出一场漂亮的比赛，奉献给球迷。”
　　此外，贾秀全还特别提到了李玮峰，“去年，我也带了李玮峰一段时间，他的能力毋庸置疑，是中国最好的中后卫之一，作为登录K联赛的第一人，我衷心祝福他能够在韩国越踢越好。”  
　　出席发布会的队员代表于涛也表示，无论是他个人还是全队目前的状态都非常好，明天有信心在主场拿下对手。谢晖则说，希望更多的球迷朋友能够到虹口现场去观战，为双方比赛营造着一个很好的比赛氛围，这样有利于双方运动员发挥出更高的水平。
　　(官网记者上海报道)

