擒绿城得益于老总献锦囊 奥贝赞助攻者徐洋为小梅西
　　特约记者刘超峰报道 2比0，5日击退杭州绿城，在几乎爆满的航海体育场，河南建业在福地让小长假里前来观战的中原球迷不虚此行。航海主场沸腾，中原球迷欢乐，兼职军师的建业大老板胡葆森更是兴奋，赛后等在休息大厅与功臣们一一握手慰问。
　　上一轮客场被低潮中的大连击败之后，建业并未在信心上受到影响，反而更增添了全队在主场战胜绿城的信心和斗志。在中超联赛中，再没有哪支球队比绿城更让建业刻骨铭心了。2006年，河南建业率先确定冲超成功时，浙江绿城在造访航海时准备了鲜花，那场心照不宣的1比1成全了对方冲超，也让建业锁定中甲桂冠。不过在进入中超联赛后，绿城在第一个赛季就双杀建业，让建业的冲超功勋教练门文峰丢掉了饭碗。上赛季，河南建业好不容易在航海击败对手一次，但一到客场又吃了败仗。本场较量前，建业与对方的交锋纪录是1胜3负，处于明显下风。
　　为了能够顺利击败换马甲后的杭州绿城，在本场比赛人员的调配上，唐尧东可谓煞费苦心，乔巍以及上一场犯错的快马刘翔出现在首发阵容中，加上休整近半个月的中场灵魂姜坤伤愈复出，建业队主场取胜的信心可想而知。可惜随着比赛的进行，球迷并没有看到建业打出激情澎湃的主场气势，场上鲜有流畅的配合，急得锋线上的两员洋将抓耳挠腮而又无可奈何。说建业梦游有点过分，但冠之平庸就一点也不为过。半场之后，连在包厢里静静观看比赛的建业老板胡葆森也耐不住了，马上派美女老总杨楠在中场休息时通知教练组：“要求球队要加强中场控制，加强逼抢，打出河南建业队主场的威风来。”
　　无独有偶的是，唐尧东也对球队上半场的表现大为光火，球员们一进到休息室，他便毫不留情地批评了一顿。主帅发火，老板下令，建业队下半场明显加强了中场的组织，场上的激烈程度也明显提高。第78分钟，河南建业获得角球，11号何滨主罚到小禁区附近，陆峰前点头球没有顶上，埋伏在后面的奥贝胸部停球后左脚捅射轻松破门，将场上比分改写为1比0。领先一球后，士气大振的建业队进攻更加犀利，第84分钟，被奥贝昵称为“小梅西”的徐洋后场断球后快速突进，连过数人后在绿城禁区附近妙传，埋伏在禁区内的奥利萨得贝高高跃起头球攻门，将比分扩大为2比0。
　　赛后，在建业队员三三两两回到球队的休息室大厅时，猛然发现胡老板早已在“美女老总”杨楠的陪同下来到大厅等候他们，当建业球员进来时，胡老板伸出大手，与每一位将士握手表示感谢。回到休息室，胡老板更是意犹未尽，当着全队的面说：“上半场我们打得不好，我让杨总告诉教练组后，我们有了明显改观。比赛就是这样，你要硬起来，对手自然就会犯软。今天上下半场判若两队，并不是我们不能踢好，而是我们在斗志上没有压倒对方。”
　　中超刚刚进行三轮，建业两胜一负取得6分，暂时名列第四，开了一个好头。在赛后的新闻发布会上谈到本场比赛时，唐尧东说：“球队的防守不错是一个关键因素。头两轮比赛我们队都失球了，这一次没有丢球，因为我们准备得很充分。不过比赛胜利并不代表没有问题，我们下半场就打得比上半场好。我们通过胜利能让大家的信心得到提高，以后能打出球队的精气神来。”接着，唐尧东又说了本场比赛的另外一个遗憾，“这场球来的球迷比上一场揭幕战时少了很多，没到场的球迷多可惜呀，希望下一场能有更多的河南球迷到现场为我们加油助威，我们也会全力拼搏为他们踢出好球。”

