挑战老东家大头献一球 李玮峰：非常享受比赛过程
　　李玮锋实现了在虹口进球的夙愿，但是一己之力毕竟是有限的，水原三星队最终还是在虹口足球场以1：2输给了上海申花队。
　　昨晚进行的上海申花队和韩国水原三星队的比赛，由于李玮锋与申花之间的一段恩怨情仇而备受大家的关注。李玮锋对于媒体一次次有关申花、有关申花高层的提问，都避而不答。上海申花方面则在赛前为李玮锋举办了一个小小的仪式。作为目前申花的总经理、前任申花主教练的吉梅内斯，代表申花俱乐部向这位昔日队长献上一束鲜花，而且还将申花的23号球衣赠与李玮锋。
　　比赛开始后，李玮锋在场上十分拼命。在水原三星队一球落后的时候，李玮锋利用定位球的机会，打入了一球。进球后，李玮锋表现得十分激动，他将手捏成拳头，一次次在自己的胸前挥舞。而且，李玮锋还在进球后向四面的现场球迷鞠躬致谢，客场作战的他，在那一时刻俨然成了这个赛场的唯一主角。除了这个进球之外，李玮锋还通过自己的进攻，一次次向申花队的后防线施加压力。第69分钟，金大义再次右路开出任意球，李玮锋后点垫射，郭熙柱再垫一下皮球飞入网窝，主裁示意有人越位在先，判进球无效。比赛临近结束时，李玮锋让申花的门前变得风声鹤唳。虽然李玮锋最终没能帮助水原三星获得比赛的胜利，但是申花队员对于“大头”的表现，评价还是非常高的。场上队长成亮在接受采访时说：“不用我来多说，进了一个球，他在韩国可以发挥得更好。”
　　而李玮锋本人则表示，他非常享受比赛的过程，享受比赛的乐趣。李玮锋说：“进球只是一部分，我非常享受比赛的乐趣。我也非常感谢2006年吴总和吴指导把我带到上海，另外也非常感谢现场球迷的加油呐喊。”
　　李玮锋进球后笑了，但是这场比赛笑到最后的还是申花。比赛中，申花表现出了超出联赛中战斗力的水平，队员们在场上拼尽全力。第17分钟，沈龙元左路压上助攻，水原队盯人出现明显漏人，扬科在小禁区外围中路头球一蹭，皮球飞入远角得手。在被李玮锋扳平之后，申花也没有放弃。第75分钟，有些被动的申花队再次抓住机会，中场王洪亮在中圈传出漂亮过顶球，赫莱布在三名后卫的合围中得球，冲入禁区攻入关键一球，2：1，申花凭借这一进球赢得了比赛的胜利。
　　在同组进行的另外一场比赛中，日本鹿岛鹿角4：1战胜新加坡军团队，这样该组的中日韩俱乐部同积6分，根据净胜球、进球数等数据，水原三星暂列第一，鹿岛鹿角第二，申花第三。(晨报记者 甘慧)

