李玮锋：其实朱骏是个好人 球场碰到会主动打招呼
　　上海申花Vs水原三星，无论今晚结果如何，李玮锋始终是球场内外的一个焦点。这位昔日申花队长，将在离开上海后首次作为申花的对手亮相球场。和刚刚加盟水原三星时“打申花热血沸腾”的表态相比，如今大头已经逐渐趋于平静，“这只是一场普通的比赛。”李玮锋表示自己甚至想好了在球场遇到申花投资人朱骏的情形，“如果在球场碰到朱老板，我会和他打招呼，其实我一直认为他是个好人。”
　　再回申花的拥抱
　　自从周一傍晚和水原一起抵达上海后，李玮锋就成为媒体追逐的焦点。虹桥机场，锦沧文华酒店，虹口体育场，只要李玮锋一出现，都会有无数镁光灯对准他，每次大头都回以淡淡的微笑，“真有些不习惯，那么多镜头，之前在申花时都没这样。”李玮锋笑着说道。
　　回到上海，大头见到不少朋友。周一晚上昔日恩师朱广沪特地来到酒店看望了李玮锋。昨天午饭前，李玮锋又在酒店大堂遇到了将要参加赛前官员会议的吉梅内斯。这位申花总经理，正是2007赛季李玮锋的教练，当时吉梅内斯就对李玮锋颇为器重，甚至认为大头是世界排名前三的中后卫。两人刚刚一见面，吉梅内斯就给了李玮锋一个拥抱，随后母语是西班牙语的吉梅内斯和曾在英国短暂留洋的李玮锋用洋泾浜的英语寒暄起来。
　　“Good(好不好)？”吉梅内斯用不同声调连续说了三遍“Good”。李玮锋同样用“Good”回答，“没有舆论的压力，感觉很轻松。”谈到自己在水原三星的几场比赛，李玮锋认为自己表现不错，“心态比较平稳，和球队的磨合也逐渐开始找到了感觉，希望自己可以帮助水原取得更好的成绩。”李玮锋说道。
　　“和申花的比赛，只是一场普通的比赛而已。”话虽如此，考虑到亚冠的出线形势，大头和水原三星依旧很重视这场关键比赛，为了减少干扰，回到上海的大头还特地关掉了自己的手机，安心备战。对于自己和申花投资人朱骏之间的恩怨，李玮锋也已经看得很淡，“其实朱老板是个好人。”李玮锋告诉记者，“如果比赛的时候在球场看到他，我肯定会和他打招呼的。”
　　韩国，我很适应
　　1月底从上海飞往韩国，到跟随水原三星回到上海，李玮锋已经在韩国呆了70多天。期间，李玮锋总共代表水原三星参加了4场K联赛和一场亚冠联赛，亚冠小组赛首场主场和鹿岛鹿角的比赛中，正是李玮锋在上半场结束前首开纪录，帮助水原最终4比1完胜，取得联赛开门红。
　　“韩国的生活，我很适应。”刚到水原三星时，李玮锋还一人独自住在球队的基地。如今，水原三星已经为李玮锋租了一套三室一厅的房子。平时，大头可以自己选择韩式料理和中餐中切换口味。每个月21日，水原三星都会准时往他的账户上发放年薪的1/12。
　　此外，水原三星还为李玮锋特地配备了车子。不过，由于还没有拿到驾照，李玮锋还不能在韩国驾车，“之前踢球太忙了，都没时间去考。回去后首要任务就是考出驾照了，听说考试是20道回答题，会涉及一些比较专业的知识，所以我还需要好好准备一下。”
　　除了比赛，李玮锋告诉记者他在韩国并没有太多的休闲安排。偶尔，他会来到二楼的台球房玩上几把，不过台球并不是大头所擅长的。水原基地三楼有10台网速飞快(3兆)的电脑，这是专供留在基地球员和家人视频聊天用的，“家人都会劝我多出去逛逛，不过路程实在太远，不高兴出去。”东方早报记者 宋承良

