大头进球后向上海球迷道歉 直言申花赢球自己也开心
　　李玮锋进球，申花赢球。这是赛前不少支持李玮锋和申花球迷对于比赛进程和结果最理想化的猜想。2比1，最终的比分恰是如此。此前一直被视为水货外援的扬科和小赫莱布用两个进球帮助申花拿下这场必须取胜的比赛。李玮锋虽然进球，却留下无数遗憾。一周后，双方的恩怨将在韩国继续，取胜一方将基本锁定一个出线名额。 
　　“锋”声
　　进球后向球迷道歉
　　申花赢我也开心
　　第一次重返熟悉的虹口体育场，李玮锋在赛前接受了申花总教练吉梅内斯送上的一束蓝色妖姬和一件蓝色23号球衣。作为申花对手亮相的李玮锋在比赛开始时有些紧张，先是被巴尔克斯挑球晃过，然后又在补位过程中大脚解围时打在队友身上，险些酿成险情。15分钟后，李玮锋逐渐进入状态，在水原前锋状态极其低迷的情况下，李玮锋在定位球进攻成为水原唯一亮点。
　　下半场第64分钟，金大义左脚定位球开到申花远门柱，李玮锋俯身冲顶将比分扳平。5分钟后相同位置的任意球，相同的点，大头助攻队长郭熙柱破门，但裁判认为大头越位在先。申花重新领先后，李玮锋在最后5分钟顶到中锋位置。伤停补时阶段，李玮锋几乎创造了奇迹。角球进攻中大头的射门被扬科在门线上挡出，92分钟，李玮锋突入禁区后的射门擦着球门后立柱偏出。最后1分钟，大头禁区前分球，但李相湖面对邱盛炯却放了高射炮。
　　“进球只是比赛的一部分，我只是把这场比赛看作一场普通的比赛。”李玮锋对于申花的极大威胁，甚至让虹口球迷在比赛最后10分钟对李玮锋发出了嘘声。不过进球后李玮锋并没有庆祝，而是对着球场四个方向鞠躬。比赛结束后，大头又特地跑到申花教练席，和贾秀全握手，“很感谢2006年吴总和吴导把我带到上海，申花最后赢了比赛，不过无论谁赢，我都会很开心，因为我是一个中国球员。”
　　“水”起
　　争议水货外援挽救申花
　　米利甘重伤 今日检查
　　小赫莱布又进球了，这位本赛季申花最大手笔引援，此前一直因为找不到状态被视为水货。自从上周五和山东比赛打进扳平比分的进球后，小赫莱布终于找回了状态。当李玮锋扳平比分后，小赫莱布锁定胜局。
　　“这还不是我的最佳状态，我还可以做的更好。”这是小赫莱布在上轮与鲁能比赛后的宣言。全场比赛除了进球，小赫莱布还在上半场第17分钟任意球助攻扬科头球首开纪录。下半场小赫莱布右路突破后传中，可惜巴尔克斯跟进速度太慢，将球打高。此前保加利亚国脚同样备受争议，此役因为杜威停赛，扬科重新回到首发阵容，用一个进球暂时平息了围绕在他身上的争议，“外援现在终于慢慢找到了状态，这对于我们接下去比赛很重要，毕竟球队一直对他们抱有很大希望。”一位球员说道。
　　唯一受到好评的米利甘此役受伤下场，具体伤势要等检查后才能下确定。
　　(东方早报记者 宋承良)

