倒戈申花进球鞠躬答谢球迷 大头：因为我是中国人
　　昨天晚上的亚冠比赛，申花主场2:1力克水原三星。值得一提的是，代表水原三星出战的中国球员李玮峰帮助客队打进一球。赛后，李玮峰动情地说：“申花赢球我也非常开心，因为我的祖国是中国。”
　　亚冠联赛 申花主场胜三星
　　昨晚的虹口体育场坐得满满当当，尽管不是周末，但这个夜晚，申花要在这里迎来一场重要的比赛——亚冠联赛，对手是韩国的水原三星，去年K联赛的冠军球队。
　　赛前，这场比赛就被媒体热炒，原因很简单，李玮峰回家了，这位昔日申花旧将，如今披上了水原三星的战袍，而且是绝对主力。
　　李玮峰回家感情是复杂的，这一次他选择了低调，面对国内媒体，李玮峰的话明显少了，而且他坦言，一直对申花心存感激，并且强调申花老板朱骏是位好人。赛前，李玮峰只与昔日的申花队友郜林见了一面，后者居然连参加亚冠的资格都没有。事实上，李玮峰与很多申花队员关系都不错，毛剑卿也说，来上海比赛完怎么也得请大哥吃顿饭，不过，到了赛场上绝不会客气。
　　确实，上了战场，申花众将丝毫没有客气，整场比赛，他们都在玩命地飞奔。李玮峰首发出场，司职中后卫，比赛开始，在亲切的乡音声中，李玮峰显得有些拘谨，第一次触球便出现失误，头球没有争过申花的外援。
　　上半场，申花的攻势很猛，尤其是右路的毛剑卿非常活跃，第17分钟，申花便进球了，顶替杜威上场的外援后卫扬科维奇接到小赫莱布的任意球，头球破门，当时扬科在禁区内居然无人防守，这个失球，作为中后卫的李玮峰有一定的责任。半场结束，申花领先。
　　下半场，韩国人加强了进攻，李玮峰也不再保守，时常冲到申花禁区，担任中锋的角色。第65分钟，水原三星进球了，进球者正是李玮峰，他的头球帮助三星扳平了比分。进球后的李玮峰表情凝重，没有过多的庆祝，韩国队友想拉住他，也被他一把甩开了。只见李玮峰跑向场边向看台四周的球迷鞠了五躬，这一幕也感动了上海球迷，虹口体育场没有爆发出丝毫的嘘声。
　　这个进球，没有打乱申花的节奏，整晚都很活跃的小赫莱布用一个精彩的入球帮助上海完成绝杀，第76分钟，小赫莱布接到妙传利用速度撕开了对手的防线，尽管第一次射门被挡，但机警的他抓住了补射的机会。2:1，虹口体育场沸腾了！申花看到了胜利的曙光。
　　比赛最后时刻，李玮峰率领水原完成了最后的疯狂。第89分钟，李玮峰连续在左路获得两次射门机会，第一次射门已经穿越门将，但被扬科在门线前救起，第二次射门擦着远门柱而出。终场哨声响起，申花笑到了最后。
　　大头开心 享受比赛的乐趣
　　比赛结束，水原三星队主帅车范根面带微笑，也许是一种无奈，他的球队目前在韩国联赛排名倒数第一，亚冠又输给了申花。
　　李玮峰和昔日的几位申花队友握了握手，默默地离开了虹口体育场。
　　赛后，媒体自然包围了李玮峰，在擦拭完汗水后，李玮峰接受了记者们的采访。“进球只是比赛中的一个部分，其实在比赛中我并没有考虑得太多，我觉得今天能够再次回到虹口足球场，非常享受比赛的乐趣。这场比赛的意义，对于我来说非常大，我也非常感谢吴(金贵)指导将我带到上海，所以我也非常感谢今天到现场为我们加油呐喊的球迷。”李玮峰告诉记者，对于申花赢球，李玮峰显得很大度，他坦言，“无论是申花赢球还是三星赢球，作为一名中国球员我都会非常开心。今天我替申花感到高兴，原因很简单，因为我的祖国是中国！”
　　申花赢了，但从上海方面也传来一个不幸的消息，申花头号外援米利甘伤势严重，明天将到医院进行彻底检查。快报记者 吕远

