崔鹏：冲动是魔鬼后悔得要死 恨不得立刻打下场亚冠
　　新浪体育讯　4月8日下午，亚冠联赛小组赛F组第3轮赛事继续进行，山东鲁能主场对阵韩国首尔FC，最终凭借吕征与韩鹏的进球，鲁能队以2-0战胜对手。本场比赛之中，在联赛之中停赛5场的崔鹏也再次表现出了自己拼命三郎的本色。比赛结束之后，崔鹏在欣慰球队胜利之余，再次责怪到自己的那次不冷静，小崔鹏后悔地说到：那句话一点没错，冲动真的是魔鬼啊，我现在真是恨不得立刻打下场亚冠。
　　本场比赛吕征的第一个进球正是缘自崔鹏的助攻，而这个助攻也正是崔鹏通过自己的积极拼抢才会吕征创造出来的。对于自己的这次妙传，崔鹏在赛后非常谦虚地说，“传个球很正常，这并没有什么，这也是我的职责。还是吕征这一脚打的不错，捅破了窗户纸，也一下子让大家的心踏实了。
　　谈到本场比赛，崔鹏说，赛前全队做了精心的准备，在比赛之前观看了首尔队的录像之时，大家都感觉这支球队比较难打。但这并没有吓退鲁能，因为鲁能同样也已经没有退路，现在的形势决定我们必须要拿下对手。赛前教练和领导给我们非常大的鼓舞，我们坚信一定要在主场拿下，因为太需要一场胜利了，事实证明我们做到了这一点，所以这一场完全是我们拼出来的胜利。
　　说完了全队，当话题再次回到崔鹏身上的时候，就不得不提到联赛的5场停赛，就在今天的比赛结束之后，崔鹏也在休息室见到了足协副主席南勇，南勇还来到崔鹏面前与他握了握，这也让崔鹏感到更加自责。
　　崔鹏低低地对笔者说到：我现在真是后悔死了，这几天我对自己说的最多一句就是：冲动是魔鬼啊，我当时真是太不冷静了，太冲动了。崔鹏告诉笔者，停赛给我的压力非常大，这不仅影响了球队，也影响了自己，所以自己现在只把全部精力用于亚冠之中，自己现在恨不得立刻打下一场的亚冠。
　　鲁能后面还有主场与钢巴、客场与首尔的比赛，这也直接关系到鲁能的小组出线形势，对此崔鹏表示，这场亚冠的胜利已经让球队从联赛失利的阴影之中走出来，也相信鲁能队能够打好后面的亚冠比赛，其实这两天的亚冠比赛已经证明，中国球队并不畏惧韩国的球队，同样打日本的时候，只要鲁能调整好自己的状态，拼我们的血性，也一定要在主场战胜钢巴，一定要取胜这个小组的出线。(新浪体育 于静发自济南)

