对话朱骏：李玮峰没什么好谈的 不出线周军就会下课
　　记者裴力报道 无论爱他也好，烦他也好，都必须承认，朱骏是一个满生动的人，每逢大赛之前，他总会陷入莫名的兴奋。在这个时候，他是一个很好的采访对象，无论熟悉与陌生，他总会有如珠妙言脱口而出。不过这一次，朱骏有一点反常。他一再强调现在没有什么可说，低调最好。有人说，朱骏在动手前，往往会有一段特别的沉默期。把这话转述给这位申花的投资人，他笑笑，不置可否。
　　《足球》：4比1赢鲁能，是不是给了球队和你拿下水原的信心？
　　朱骏：信心从来没有失去过，我对这支队伍一直很有信心，之前有两场比赛没有打好，并不是球队没有实力，只不过是处在磨合期，有的队员受伤，有的队员还在适应中超和亚冠的比赛节奏。
　　《足球》：本场比赛的目标是？
　　朱骏：水原最近情况怎么样？联赛排名第几？我们主场作战，肯定要争取获胜，不过足球比赛是很难预测的，这也是足球的魅力所在。赛前我会保证尽量低调，没什么好说的，要说比赛打完了，我们可以坐下来再来讨论比赛。
　　《足球》：谈谈李玮锋怎么样？
　　朱骏：没有什么好谈的。运动员四海为家，从上海去武汉，从武汉去水原，都是很正常的。这是职业运动员的特点。
　　《足球》：如果在球场内碰到，你会跟他沟通吗？
　　朱骏：碰到的机会不大，我不太会下场地。沟通嘛，我当然想跟他沟通，如果赛前能跟他沟通，那自然最好，可惜我们盯着大头，人家水原也盯着他，人家不会让我跟他沟通的……(笑)
　　《足球》：有没有做过输球的准备，如果这场比赛输掉，我们出线就非常困难了……
　　朱骏：足球比赛无非三种结果，比赛还没有打，当然有可能会输掉，不过我并不认为这场比赛能够决定小组出线形势，只能说这场比赛很重要而已。打个比方，如果我们输掉这一场，拿下接下来的所有比赛，出线的机会还是很大。足球场上一切皆有可能。大家都认为鹿岛主客场打新加坡会全取6分，我觉得这个理论站不住脚。我早就说过，新加坡这个队绝对不差，我们主场赢他们也不轻松。
　　《足球》：有媒体说本场比赛是“保卫董事长”之战，如果小组无法顺利出线，周军董事长真的会下课吗？
　　朱骏：周军真的说过这个话吗？好像说过的吧，电视里有录像放出来的。那么说过的话就要执行，这是非常正常的事情，我搞足球到现在，都是尽量说到做到。下课就下课了，有什么关系。

