朱骏赛前为李玮峰送上厚礼 申花亮剑兴奋中待战鹿岛
　　新浪体育讯　一场亚冠G组的焦点战役，上海申花主场迎战韩国水原三星。有人说，这是一场李玮峰和申花之间的对决，但是，李玮峰进球申花赢球的结果，还是让申花和水原一战上演了一场皆大欢喜的好戏。
　　朱骏赛前备好大礼给李玮峰
　　北京时间4月7日傍晚18时，申花的大巴车缓缓驶进了虹口足球场，10分钟之后，水原乘坐的大巴车停在了此前申花队员下车的通道口。走下大巴车的李玮峰眼神很平静，耳朵上塞着耳机，完全听不到周围的声音。在过去的时间里，李玮峰在虹口打了很多比赛，但这一次他还是第一次走进客队休息室，在虹口，李玮峰接受了很多礼物，这一次，却接受了最特别人送来的特别大礼。
　　吉梅内斯代表申花投资人朱骏以及申花全队将一束代表申花的蓝色鲜花，还有一件申花队征战今年亚冠联赛的23号申花球衣，送给了李玮峰。尽管这个赛季李玮峰穿不上这件球衣，但是这样的礼物，或许还是会让李玮峰百感交集。
　　不论如何，这份礼物还是带给了李玮峰好运，他最终在比赛中打进了水原队的唯一进球。这个晚上，虹口沸腾了，朱骏也可以窃喜许久，毕竟申花与水原一战，3粒进球算得上全是“申花制造”，只是这3个进球准确的说是由新老申花队员共同完成的而已。
　　每场一歌 从像个孩子到亮剑
　　申花打鲁能的比赛时，赛前和中场休息的时候，一直在循环播出的一首申花比赛集锦的MV是用《像个孩子》这首歌剪辑的。而这一次，申花打水原的比赛场里，申花居然选择了此前国内热播的电视剧《亮剑》的主题曲，这支配上了申花比赛集锦的MV，在播出的过程中，最明显的字幕就是“亮剑，申花！”“申花，亮剑！”
　　下一场，申花会带给大家什么样的乐曲，而每一场的音乐MV，又在昭示申花的什么想法呢？面对这样的问题，申花投资人朱骏说先让大家猜猜看吧，“不过，一定会接着带给大家惊喜和感动的。”朱骏的心思现在全都放在了申花队里，放在了球迷那里。整场比赛只注意自己队员的表现，甚至都忘记了去关注李玮峰表现的朱骏，现在正在焦急等待申花继续带来的胜利喜悦。
　　数着日子 兴奋等待再战鹿岛
　　5天，申花在虹口足球场，接连的两场比赛中，先是4比1激情四射的打掉了中超联赛冠军山东鲁能，接着又热血澎湃的2比1拿下了韩国联赛的冠军水原三星，朱骏笑呵呵的同时，掷地有声的扔出一句：“申花会数着日子，期待日本冠军鹿岛鹿角的到来，大家看吧，到时候大家就看到结果会让人更加激动的。”
　　拿下水原的比赛确实让申花队员的信心大增，返回康桥基地之后很多队员的情绪依旧无法平静，申花今天的场上队长成亮就幸福的表示：“比赛打完，身体确实感觉累，但是只要一想到球队赢球了，就觉得什么都值得了。”7日这个晚上，申花队员兴奋的有些难以入睡，不过，即使这样，他们还是必须在8日早上忘记过去的胜利，重新开始投入到新的训练中。
　　而对于水原来说，也同样需要重新开始冲刺，只是8日上午10时，当申花开始新一天训练的时候，水原却要带着亚冠赛场上的首场失利从上海启程返回韩国。(曲小尤)

