李玮峰故地重游难辨情仇 刘云飞震撼宝马掀上海往事
　　记者姬宇阳上海报道 又是虹桥机场，又是南京路的那家五星级酒店，从李玮锋跟着水原在上海落地，一直到他走进酒店房间，熟悉而陌生的上海，在他原本已经模糊的记忆中重新又变得清晰无比。
　　李玮锋上一次住进这家酒店，是在6年前的夏天，那个时候他还是深圳队的队长，当时一家球鞋赞助商邀请他来上海拍广告，住的就是这家酒店。
　　如果要说李玮锋和哪些城市有缘，那么上海一定是除了深圳之外，第二个和他有缘的城市，他第一次代表中国国家队参加国际A级比赛就是在上海，时间是1998年年底，对手正好是韩国队。
　　走进酒店房间的李玮锋，透过窗户玻璃，可以清楚地看到南京路对面的那几个顶级的写字楼和商场，特别是对面著名的恒隆广场，从前没加盟申花之前，每次来上海，他都喜欢在这里转转，顺便在梅龙镇下面的一家星巴克喝杯咖啡，很多胆大的球迷会上来找他签名合影，那个时候，足球不像现在这样，而作为中国队的队长，他的人气可想而知。
　　他还记得，自己2006年加盟申花之后第一次和队友出去吃饭，就是在这次水原来上海住的酒店对面写字楼上某家餐厅里，那次请客的是谢晖和佟晨洁夫妇，吃的是鱼翅捞饭，那天在座的还有一个当时的大牌，国门刘云飞。很多申花队友至今都记得刘云飞从天津开到上海的那部宝马的车牌号，津CN0001，象征着中国队的1号主力门将。李玮锋已经很多年没见到刘云飞了，他也很久很久没接到刘云飞的电话了，没有人知道这位当年的国门现在在哪里？在做什么？而三年前坐在饭桌边的几个人中，谢晖已经退役，成为申花的助理教练和新闻发言人，而李玮锋，也将在亚冠联赛里，以对手的身份，通过激烈的比赛和谢晖完成一次老友重逢。
　　2006年加盟申花的最初，有件事至今都让他难忘，有一天晚上，他从住的地方开车回康桥基地，但是开到后来迷路了，他发现前面正好有一辆警车，于是，李玮锋把车停在路边然后向这位警察问路，警察是申花球迷，一眼认出了李玮锋，为了让李玮锋尽快开上正确的路，这位警察一直在前面带路，把李玮锋带到了他熟悉的路上。他一直说，很久以来，他一直记得这位热心的警察。
　　他和上海的缘分并不仅仅是申花，比如之前的国奥队，霍顿喜欢上海，所以国奥总是在上海集训，米卢的国家队第一次集训是在上海，他仍然记得，在2000年黎巴嫩亚洲杯之前，作为中国队替补后卫的李玮锋，在上海的热身赛里一场比赛顶进两个头球，结果到了黎巴嫩之后，米卢很快就把张恩华降格为替补，从此，中国队的中后卫组合进入范志毅、李玮锋时代。这个组合一路大红大紫伴随着中国队在十强赛中顺利出线，直到2002年韩日世界杯，终于画上句号。
　　“我本来的想法是，要把自己最好的几年留在上海。”在2006赛季终于成功转会申花之后，他原本以为自己在申花会像之前在深圳队那样，一呆就是8年。谁能想到，仅仅才过了两个半赛季，他就不得不“再别康桥”。
　　在深圳经历了两个动荡的赛季之后，他原本只想在申花安心地去训练和比赛。有件事情很多人并没有注意到，在2006赛季代表申花打进第一个球之后，李玮锋的庆祝动作是亲吻球衣上的申花标志，在当天赛后李玮锋很深情地告诉记者，他说自己之前就想过如何庆祝他在申花的第一个进球，后来他还是决定如果进了球就亲吻球衣上的队标，以表达自己对这支球队的热爱。
　　记者同样也清楚地记得，在李玮锋第一次来康桥基地报到的当天，当它走进三楼那间原本属于卞军的宿舍之后，看到床上已经摆放了全套的申花训练装备，那一瞬间，记者可以清楚地感觉到，他的内心一定很不平静。李玮锋从深圳转会申花的过程实在太过曲折，在他记忆中，他转会申花的协议最后签署是在大年三十下午。
　　但是所有这一切，现在都已经是过眼云烟了，从2008年秋天离开康桥基地开始，直到今天，他没有再次回去过，一个有趣的巧合是，原本水原三星队预定的航班是在4月5日上午起飞，这样的话水原队在到达上海当天就必须进行一次训练，而东道主为水原方面原本准备的训练场地就是康桥基地，这也意味着，假如水原队按照原计划在5日上午飞来上海，那么或许在当天下午，李玮锋就不得不再次回到康桥基地。还好，球队在星期五上午决定更改了航班，他重返康桥一幕终于没有上演。
　　在李玮锋离开申花时，一个细节是，球队工作人员无意中发现，李玮锋把所有申花的球衣、训练服都“不小心”遗忘在自己房间里。这让人想起1997年十强赛之前忽然离队的魏群，在他接到调整命令离开球队之后，国家队教练也是忽然发现，魏群把所有国家队发给他的装备和衣服都叠得整整齐齐地留在了房间里，一件都没有带走。
　　在米卢时代的国家队里，和李玮锋关系最好的也是国家队的几位上海球员范志毅、申思、谢晖等等。除了深圳队之外，申花队也是李玮锋朋友最多的一支俱乐部队，当年在加盟申花的最初，吴金贵很放心地把郜林、陈雷交给李玮锋，他知道，这些年轻球员和李玮锋在一起，他不会教他们学坏。那个时候球队里的很多年轻球员喜欢和李玮锋交朋友，毛剑卿在2007年亚洲杯期间，总是喜欢到李玮锋的房间里来，用他的电脑打打游戏。
　　在4月7日的晚上，李玮锋必须习惯一件事，那就是，他将要从左边的通道走向客队休息室，而不是像过去两年间那样进门之后直接向右拐。从向右走，到今天的向左走，他和上海这座城市的缘分，在亚冠这个舞台上，通过另一种方式延续着。
　　李玮锋是从虹桥机场离开上海前往武汉的，那是2008年秋天的一个周末，他在机场亲了又亲自己的宝贝闺女，然后手握一张头等舱的机票，离开上海飞往广州和武汉队会合。在以转会方式离开申花的过程中，一个公开的秘密是，和此前一些离开申花的球员一样，如果武汉队在接下来的2008和2009赛季里和申花相遇，李玮锋将不得不回避，也就是说，在最初的设想中，李玮锋以对手的身份和申花比赛的画面，至少在2010年之前，不会上演。
　　但是计划永远没有变化来得快，一次严厉的追罚，导致武汉俱乐部宣布退出，而如果没有武汉队的退出，李玮锋绝不会想到自己会再次走上出国踢球的道路，但是种种机缘巧合，最终让他在2009赛季，成为了韩国卫冕冠军水原三星队的一员，而水原三星队，又刚好和他的老东家申花被分在亚冠同一小组。
　　其实很多事情，背后都有着许多人们无法解释的巧合。比如说，李玮锋2006年刚刚加盟申花的时候，孙祥通过上海联通的一位朋友，给李玮锋找了一个非常好的手机号码，但是在2007赛季的后期，大概由于总在外地比赛参加国家队集训的缘故，这个号码被停机了，所以，在上海踢球的最后一段时间，李玮锋一直用的是当年他从深圳带过来的那个号码。这个深圳的手机号码在他加盟申花的两年半里，一直就这么漫游着，一直到他离开申花，去了武汉，这个深圳的手机号仍然是朋友们寻找李玮锋的第一选择。

