李章洙中国俱乐部无恐韩症 怕啥他们没长三条腿
　　记者贾蕾仕蔚山报道 3日与舜天的联赛刚结束，李章洙4日乘早班机先行回到韩国观看蔚山现代当天的联赛，在这场比赛结束后，李章洙到蔚山的现代酒店等候球队的到来。5日训练结束后，李章洙接受了记者的采访，作为这次中韩大对抗的一个独特经历者和见证者，他虽然没有给其他三支中超球队支招，却用“他们也不是三条腿”给各队鼓劲。
　　恐韩症是国家队的事！
　　《足球》：这一趟从北京到蔚山，很辛苦吧？
　　李章洙：是的，昨天看完比赛，赶到蔚山花了一个半小时，昨晚路有点儿不太好走，本来一个小时就能到的。不光我，刚打完比赛队员们也是有些辛苦。
　　《足球》：这次是第一次带队回到韩国打正式比赛，您感觉如何？
　　李章洙：也不算第一次，以前我带重庆队、青岛队和国安队都来过韩国集训，进行体能储备和热身赛，这次回来正式比赛对我来说没有太特别的感受。虽然是正式比赛，但是我和球队对任何一场比赛都是努力争取胜利的，这次也希望能够击败蔚山现代队。
　　《足球》：过去中国足球常常被说“恐韩”，你觉得问题出在哪里？
　　李章洙：那是说国家队这一层面的比赛，在俱乐部没有这个问题，我知道过去大连、长春、山东和上海很多队伍都击败过韩国的俱乐部队，这不是我们现在要考虑的问题。不能用别的球队的情况来比较我们，他们也不是三条腿，只有两条腿，我们没什么好怕的。
　　《足球》：回韩国见老朋友了吗，您在中国拿足协杯的时候，韩国足协的官员都曾到场祝贺，这次您回来比赛，是否有老朋友来看您？
　　李章洙：没有，我只是见到了蔚山队的主教练金浩坤，他也是中国球迷的老朋友了。我当时是在看台上看的比赛，他在场内，我也进不去，后来出来他走出场，我们在体育场的过道里见了一面。金镐坤跟我是过去大学的校友。他比我小，他进学校的时候我已经毕业了，实际没在一起读书，我们也没说太多，就是马上要打比赛了，互相打个招呼，这就是一个礼节。
　　李章洙：至于你说的官员和老友，比赛当天也许会来，但我想他们是来看比赛的。
　　《足球》：接下来的两轮亚冠是中韩球队全面的对抗，你对其他三支球队的对手怎么看？
　　李章洙：我现在只关心我们的对手，先做好自己的事，我还没有那么多精力去照顾其他球队的对手。
　　我警告！千万别轻敌！
　　《足球》：昨天(4日)您提前看了蔚山现代队的比赛，感觉如何？
　　李章洙：这场比赛蔚山现代是在客场先落后的情况下，扳回比分的，他们在落后时打得非常努力，一直坚持到最后扳平，意志十分顽强，这是他们的特点，我们要做好艰苦作战的准备。
　　《足球》：这支队伍的技战术特点如何，有没有特别突出的队员？
　　李章洙：我看这支球队没有特别突出的队员，比较均衡，没有弱的位置，但是也没有特别强的。我对比蔚山现代和北京国安，我认为对手并不比我们强，我们是有机会击败他们的，他们很多地方都跟我们的队员势均力敌，虽然是客场，国安队也是要争取胜利。
　　《足球》：现在蔚山现代队在K联赛排在倒数第三位置上。
　　李章洙：这可能是主教练采取轮换制的结果，今年蔚山变动比较大，我看了比赛发现主力阵容中只剩下两三个人，其他的主力队员都是新人，很多大学生队队员已经打首发了。但是球队还是很有战斗力的，队里有刚引进的韩国国脚宋玎贤，补充了一名后卫和一名中场，进球是由外援完成的。
　　《足球》：这支球队近期表现不佳，是否意味着国安队的机会更大？
　　李章洙：这点我想提醒中超几个队注意，这几支队伍目前的排名并不能说明什么，我对韩国俱乐部的球队比较了解，这些球队之间实力很接近，比赛的临场发挥能决定一切，而不能说谁的实力就差很多。蔚山虽然排名靠后，但是这轮比赛能够跟浦项制铁踢平，像水原三星，谁想得到他居然排名最后。千万别轻敌！
　　希望外界少干扰球队！
　　《足球》：现在包括国安在内的中超的几队在双线作战中都显出疲态。
　　李章洙：现在处于联赛中间，比赛很多，球队首先要做好调整，特别是心理上的调整最为重要，其实球队内部各方面气氛非常好，倒是外界总是对我们施加很多影响。我告诉队员们要适当地调整心态，不要在意外界的很多说法，队伍内部团结才有战斗力，这对我们以后的比赛有作用。
　　《足球》：具体到北京队，外界批评主要是针对球队在联赛夺冠的目标下，已经三场不胜。
　　李章洙：两场平局并不可怕，比赛才刚刚开始，后面还有机会追上去，毕竟谁都不可能不犯错。我们也要看到，从2008年联赛最后的13场不败，到今年三场不败，国安已经有16场没输过球，这是球队积极的一方面，只要我们保持这样稳定的势头，还是在我们的轨道中进行。
　　《足球》：在战平江苏队后，队伍今天训练还是很轻松的。
　　李章洙：我看还是很好的，基本达到了之前设想的目的，让他们能够从紧张的比赛中调整过来。我还向他们要求不要老待在房间里，多出去走走，散散心，哪怕去商场逛逛都是好的，闷在房间里不好。

