泰达大佬妙传敌将止本队连胜 对手眼中他已成一宝
　　新浪体育讯　1-2的比分多少有点刺眼，之前三连胜的泰达最终却在客场意外输给了长沙金德。赛后所有的球员们低着头缓缓的向休息室走去，不过有一个人不属于这个行列——球队的第二队长，主力中后卫王霄。在比赛的最后阶段，这名在场上表现糟糕透顶的后卫被教练提前换下。不过在他被换下之前，他的失误却亲手酿造了球队的2个失球。
　　王霄成为了泰达队后防线上最让人担心的一环早就是公开的秘密。就在此前，王霄曾在亚冠与中央海岸水手队的比赛中犯下严重失误导致球队没能拿下比赛。赛后，这名前国家队后卫也被网友讥讽为“吉祥三宝”。但是王霄并不服气，这名一向语出惊人的后卫拍胸胸脯表示：“我早就把自己当作天津人了……哪个后卫在防守时没有失误？……我要向球迷证明我还是泰达队中的一宝。”
　　王霄在于长沙金德的比赛中做到了，的确成了场上的一宝，只不过他在本场比赛中他成为了长沙金德队的一宝。若不是他的两次超级低失误，天津队不可能2次陷入落后苦战的被动。　第6分钟，长沙队右路传中，皮球正传到了王霄的控制范围，按常理说这个球本可轻送的解围到禁区外围，再不济也能顶出底线。但是王霄却出现重大失误，直接把皮球顶给了埋伏在禁区内的张晓彬。这个球与其说是个解围，还不如说是给张晓彬的一个妙传。得球后张晓彬不用做调整直接起右脚抽射破网！
　　第二个球则更加离谱，此时天津队借助刚刚扳平比分的优势气势正盛，而长沙队的防线则是风声鹤唳。不料长沙队快速反击，对方借助王霄的失位一脚直传天津队身后，此时王霄突然做出一个铲球想阻断球的运行线路，但却未能断下。眼见如此，凯莱和谭望嵩立刻向中路补位，而杨君也奋力扑出了对手的第一击。但令人感到不解的是，如此危急局面，王霄倒地后却没有及时站起来控制对方的补射球员，镜头中也不见了他的踪影，杰弗森在无人盯防的情况下轻松补射破网。
　　两个失球都与王霄有直接的关系，因此这个失球仅仅过了几分钟，王霄就被张烁换下。结束了自己在本场比赛中的拙劣表演。
　　值得注意的是，金德队在此前已经放出了必杀天津的风声。金德俱乐部工作人员称：“前几次是我们内部有问题，导致了我们的某些球员发生莫名其妙的失误，因此才会有主场对天津不胜，但有江湖就有恩怨，这场比赛我看也是做个了结的时候了。”
　　在07，08两个赛季。天津曾经在客场让长沙金德吃尽了苦头。但此后，有媒体曝出两场比赛的结果都与博彩公司开出的盘口惊人的吻合。此后，也就有了李振鸿被打后失踪，门将于博等三人一走了之从此再也没有归队的离奇故事。
　　6场比赛中3次关键性的重大失误，王霄自然难辞其咎。不过，据知情人透露，王霄无论是在国家队还是在天津队中都以“讲义气”著称，也是球队中的大哥级人物。在上赛季与山东队的联赛+赈灾义赛比赛中，王霄曾经为队友迟荣亮鸣不平掌击山东球员而被中国足协停赛8场，因此许多队友也非常喜欢这位“霄队”。但是若是按照所谓的“讲义气”来作为衡量球员优劣的标准，则是一颗埋藏在球队内部的定时炸弹。
　　(淡季暴雨)

