赛前收到申花球衣 李玮锋反戈一击打进老东家一球
　　“进球只是比赛的一部分，两支球队(谁)赢了我都很高兴”，李玮锋在昨晚水原三星队1比2输给上海申花队后说道。在昨天亚冠联赛G组的第三轮比赛中，李玮锋一度进球帮助水原三星队扳平比分，并且在球队1比2落后时，还险些又一次帮助球队扳平比分……李玮锋也成为第一个代表外国俱乐部，在亚冠比赛中攻破中国球队大门的中国球员，而且这支球队还是他的老东家上海申花。
　　赛前收到申花球衣
　　李玮锋与上海申花之间的恩怨来自朱骏入主申花后，去年在申花队一度打不上比赛的李玮锋最终选择了转会武汉光谷队。不过，仅代表武汉队参加了两场比赛，李玮锋就因比赛中犯规被中国足协处罚停赛8场。这也最终导致武汉光谷中途退出中超联赛。武汉光谷退出联赛后，李玮锋因为8场停赛无法被国内球队接纳，最后还是前深圳队的主教练车范根把他带到了韩国水原三星队。这一曲折的过程，起因都是在申花无法打上比赛。
　　当李玮锋面对上海申花，这几乎是昨晚申花VS水原三星的最大噱头。而比赛开赛前，两年前执教李玮锋的前申花主帅吉梅内斯代表申花俱乐部，给李玮锋献上一束鲜花，而且还送上了一件印着他名字的23号球衣，更为这个噱头增加了不少复杂因子。赛前的李玮锋一直强调，这只是一场普通的比赛，希望在虹口这座熟悉的球场，和球迷一起享受这场比赛。
　　进球后向球迷鞠躬
　　比赛开始后，申花与三星队展开对攻，双方攻防转换速度非常快，李玮锋基本没有与申花队前锋有直接接触。第16分钟，李玮锋抢断球犯规，申花队的赫莱布开出任意球，扬科头球攻门帮助申花取得领先。下半场刚刚开场，李玮锋带球前插被陈涛断下，陈涛迅速传球，好在助理裁判吹罚了前插的赫莱布越位。第64分钟，三星队获得前场任意球，金大义开出球，李玮锋用自己最擅长的头球帮助球队扳平比分。进球后，李玮锋没有庆祝，而是跑到球场边，对着看台上的球迷连续鞠躬。第75分钟，赫莱布获得单刀机会，他的进球帮助申花又一次领先。第80分钟，车范根安排后卫白起钟出场，这个时候李玮锋成为球队的中锋。
　　接下来的时间属于李玮锋的表演时间，第89分钟，三星队开出角球，李玮锋得球后晃过两名申花队员，他的射门飞过了申花门将，却被站在门线上的扬科将球挡出。1分钟后，又是李玮锋左路强行杀进禁区，他的射门偏出球门……在比赛结束后，李玮锋更是专门跑向各个看台，再一次向申花球迷鞠躬。而此时回应他的，是整个虹口体育场内震耳欲聋的“大头”、“大头”的呼声，申花无疑是昨晚比赛的赢家，但真正的最大赢家恐怕还是李玮锋这位完美回归虹口的“叛将”。
　　“因为我是中国人”
　　在赛后接受采访时，李玮锋完全没有半点“失败者”的沮丧。相反倒是非常直接地表示“在这个熟悉的球场，我享受到了一场非常精彩的比赛，今晚不管是申花赢球，还是水原赢球，我都会非常开心。因为我是中国人，是中国球员”。小组3场比赛结束后，申花和三星队均积6分，鹿岛鹿角队积9分，从积分看，申花将与三星队争夺一个出线名额。
　　而与赛前的“含蓄”截然不同的是，李玮锋承认这是一场对他意义非常重大的比赛，毕竟这是他职业生涯第一次穿上外国俱乐部的球衣，在亚冠如此重大的比赛中面对中国球队，而且他还取得了自己本赛季亚冠联赛的第二个进球。至于未来申花客场挑战水原的第二回合比赛，李玮锋毫无掩饰地表示，“我是水原的球员，肯定会竭尽全力为自己的球队赢得比赛。但我的态度不会变，不管谁取得胜利我都非常开心，我首先是一名球员，更重要的是我是中国人”。本报记者 张?

