中超亚冠=鱼与熊掌？鲁能借亚冠还魂天津反受其乱 
　　新浪体育讯　中超4轮，亚冠3轮，鲁沪京津四雄本赛季已经参加了7场正式比赛，两线作战的格局也已经逐渐清晰。放亚冠保中超或保亚冠拼中超，每支队伍都有着不同的选择。鲁沪相似，全力拼亚冠，中超以稳为主，但目前两线均不错，而京津受两线拖累迹象已经逐渐明显。
　　亚冠吹响鲁能复苏号角
　　卫冕冠军山东鲁能的两线战略最受关注。从前期表现来看，明显是想拼亚冠而保中超的。但无奈亚冠赛对大阪实力不济，而中超也反受其累，主场被弱旅深圳扳平，客场惨败给上海申花，可以说两线战略都未执行好。
　　但亚冠赛战首尔是个明显的转折点。亚冠战略中这场比赛相当于生死战，最终山东鲁能赢得天王山战役，最终亚冠反促进中超，虽然前期主题是保亚冠拼中超，但吹响复苏号角以后，两线均呈柳暗花明迹象。
　　对长春亚泰一战可算是中超转折点，能迅速从客场惨败上海申花后的压抑气氛中迅速复苏，在亚冠中超获两连胜，体现出卫冕冠军超强的心理素质。目前中超积分榜上山东鲁能虽然在亚冠四强中位居最后，但积分差距并未拉开，2分的差距在一场球之后就可逆转。
　　目前山东鲁能后市可看好，亚冠客战首尔取1分就基本锁定出线权，而中超联赛中也已经迎头赶上。在王永珀等伤兵逐渐复出且出现在首发阵容中之后，鲁能攻击力提升明显，前期虽然是执行保亚冠拼中超战略，但却有可能成为中超两线作战效果最好的球队。
　　申花两线兼顾更重亚冠
　　相比较来看，上海申花的意图更为明显，朱骏曾不只一次表示申花两线兼顾但更重亚冠的战略，从实际表现来看，也可以算是保亚冠拼中超的典型代表。亚冠凯旋，但随后在中超联赛中却表现一般，客战陕西场面难看，险些失利。
　　但同山东鲁能一样，作为老牌劲旅，上海申花的反弹能力也相当强。如果说客场输给成都算是一场意外，之后中超胜山东鲁能、亚冠胜水原，就给自己在联赛的复苏奠定了坚实的基础。
　　从本轮对陕西一战可以看出，申花处于亚冠后疲惫期，但也可以称得上是一种战略性保留，毕竟一周多时间以后，对水原之战就将开始，而那也将是决定出线权的最重要一役。
　　从上海申花目前的表现来看，两线兼顾但更重亚冠的目的已经达到。上轮亚冠赛在悬崖边上拉住一颗救命稻草，而随后虽然在中超联赛中仅取1分，但并未被其它队伍甩开。同山东一样，上海也积7分，而榜首的天津也仅积9分，庞大的第一集团差距并未拉开。
　　上海申花并不缺乏实力，但在目前恶劣的赛程中，他们尽量追求联赛中先稳住，而重心却转移到亚冠赛上。在亚冠赛小组赛结束后，他们将迎头赶上，后面可期待上升的空间也相当大。
　　北京两线难兼顾
　　按人员配备情况来看，北京国安本赛季的实力也不错，但执行本赛季的战略时也是四队中最摇摆不定的一个，至今未体现出更偏重于哪一个，属两头都拼，最终结果是两头均中庸。从时间段上来看，北京两线作战，一线飘红时，另一线肯定吃亏。
　　在亚冠赛之初时，北京国安在前两轮力挫纽卡斯尔，逼平名古屋鲸八，可以称得上是四队中在亚冠赛上表现最出色的一个，但随后在联赛中遇长沙和江苏两支弱旅却遭遇两连平，当时的情况令人感到比较遗憾。
　　亚冠赛第三轮比赛中，北京国安负蔚山现代，而且场面上相当难看。但回到中超联赛中，北京国安却结束此前两轮不胜，客场完胜成都，从具体场面来看，北京国安是亚冠四雄中本轮中超表现最出色的队伍。
　　可以说北京国安此前一直是摁倒了葫芦起了瓢，亚冠雄起则中超失意，亚冠失意则中超雄起。这起源于赛季前的战略模糊不清，也起源于具体实施时的随机性，总之是两线均发力却难以达到都兼顾的效果。
　　但好在目前北京两头均中庸之后效果还不算太坏。亚冠赛上还暂居第二位，是目前亚冠四雄中出线形势较好的一个。而中超联赛中北京国安也已经以不败的纪录积8分，与榜首的天津泰达已经几乎没有差距，如果后面调整好战略，也不排除有两线均飘红的结果。
　　天津当断则断反受其乱
　　亚战新丁天津泰达今年是放亚冠保中超的代表。前3轮比赛中，天津泰达在联赛中3场连胜，排名稳居榜首。而在亚冠赛上则是一塌糊涂，迄今为止仅取1分，尤其是最近一场对浦项制铁的比赛，场面上尽落下风，是一场彻头彻尾的失败。
　　俱乐部老总李广益此前曾经表示：“泰达做事风格从不拖泥带水，当断则断，否则必受其乱。”但令人意想不到的是，不断时还好，断之后反受其累，联赛中面对弱旅长沙金德都输球，也是本轮亚冠四雄中表现最差的。
　　亚冠四雄中，天津泰达资历最浅，此前从未参加过亚战，本次也是仅仅以中超第4名的身份。对于一个15年职业联赛从未进过三甲的队伍来说，伪强队是最好的称呼，而他们也曾经极力为自己正名，但效果不佳。
　　赛季之初连克大连、杭州和重庆，看似风光无限，但其实仅仅是占得了赛程上的便宜，对手均是弱旅。亚冠赛上面对强敌3战仅积1分的表现才是其真正实力的反应。而更为不幸的是，本轮输给长沙金德的表现证明，泰达已经明显受两线作战拖累，后面的比赛中如果无法调整好战略，极有可能成为两线皆空的结果。
　　(艾祺)

