鲁能最难1胜却显最恐怖面 中超翻版曼联式复活轨迹
　　新浪体育讯　凭借主场3-2战胜长春亚泰，山东鲁能得以从积分榜上的十名开外跃居第五。经过联赛初期的震荡之后，卫冕冠军今天在强敌身上找到了惊魂动魄的胜利快感。这样一场3分大战值得庆祝，但在漫漫联赛面前，还有比3分更重要的，那就是伤兵和霸气的回归。
　　赛季之初，山东鲁能由于外援引进不力、球队伤兵满营、热身赛连遭重挫，卫冕冠军的09赛季前景被厚厚的阴霾所笼罩。本赛与长春亚泰的比赛之前，山东鲁能的积分排名竟在10名之外，相比之下，07赛季联赛冠军长春亚泰不仅排名靠前，而且阵中国门宗磊还保持了连续三场不失球的纪录，虽然是客场作战，但李树斌早就放言要在济南争胜。
　　比赛的进程也证实了长春亚泰的赛前基调，双方在90分钟的比赛中始终保持着高节奏的对抗，长春亚泰丝毫没有表现出客场比赛的保守思想。而鲁能队的进攻则更加犀利，韩鹏在比赛第3分钟就接到王永珀的妙传，并给了270分钟不失球的门将宗磊一个下马威。在随后的一段时间里，山东鲁能积极向前场施压，吕征的右路尤为活跃，他在中场的快速突破屡屡创造威胁，长春亚泰的闫峰还因对吕征犯规而吃到黄牌。
　　第30分钟，山东鲁能打出一次经典的边路配合，王永珀禁区前沿偏右侧拿球佯装向禁区内突破，此时两名防守球员被吸引过来，而右边路的吕征已经跑出了真空地带，他得到小胖的妙传后舒服地传中落点极佳，李金羽门前高高跳起重磅头槌轰开了宗磊的十指关。
　　失球后的长春亚泰大举反击，此时，山东鲁能后防盯人不紧、个别球员转身慢、中卫与边卫空档过大等老问题再次暴露出来。闫峰的头球、杜震宇的劲射、卡巴雷罗和舒巴西奇的先后射门都给山东鲁能的防线造成压力。相信在这样的比赛节奏下，山东鲁能失球将是早晚的事。
　　下半场开始仅2分钟，长春亚泰获得前场任意球，中卫卡巴雷罗禁区内力压安塔尔和舒畅抢到落点，他的头球紧贴球门立柱内侧飞入网窝，李雷雷鞭长莫及。这样的失球并没有让山东鲁能的后防线从梦中警醒，5分钟后，鲁能后场左侧防守严重漏人，姜鹏翔直塞球找到曹添堡，后者见身旁无人防守便拔脚劲射，皮球直入球门远角。从落后到扳平到返超，长春亚泰队只用了不到10分钟的时间，而此时，山东鲁能的队员已经感到了巨大的压力。
　　不在沉默中爆发便在沉默中灭亡。山东鲁能在主场经历了从领先到落后的大起大落，图家军面对强敌会做出怎样的行动。在最关键的时刻，又是吕征挺身而出，他的传中致使卡巴雷罗无意手球，主裁判黄俊杰果断判罚点球，日科夫操刀命中，2-2。此时比赛还剩下30分钟，对于任意一方来说，最重要的就是在最短的时间里做出最关键的选择，是守住这不易的平局，还是继续大敢前压，争取拼出3分，当然，要拼得3分必定要冒相当的风险。
　　此时，图拔率先进行调整，刚刚伤愈复出的中场王晓龙替下体力不支的王永珀，中场换中场，信号很明显——继续进攻！第70分钟，安塔尔一脚精准的外脚背传球找到右路插上的吕征，可惜后者面对宗磊的一人防守却停球失误，失去了单刀的机会。2分钟后，李金羽在禁区内妙传身后，又是吕征的大力射门稍稍偏出。
　　双方你来我往，战斗没有停息。第75分钟，日科夫在右路进攻被侵犯，他自罚的任意球运行轨迹十分诡异，亚泰队后卫张笑非忙乱中头球后蹭竟然将球顶进自家大门，鲁能再次比分领先。
　　长春亚泰显然不对心甘这样的结果，野兽埃尔维斯登场，但随后的比赛中鲁能已经稳稳控制了比赛局面。比赛近90分钟，伤病初愈的矫哲登场，这是他在本赛季首次登场，虽然赛前有消息称矫哲有望进入首发阵容，但图拔还是谨慎地将爱将留到了最后一刻。虽然时间不长，但矫哲的复出对鲁能来说绝对是一个积极的信号。
　　在赛季之初，山东鲁能伤兵满营，韩鹏、王永珀、矫哲等人的缺阵将球队备战留下了极大隐患。随着联赛的进行，球队一步步向积极的方向迈进。如今从10名开外到排名第5，鲁能与联赛领头羊之间的距离仅不到一场球的差距，重夺霸主之席近在咫尺。可以说，鲁能这种复活的轨迹与现在英超领头羊曼联在本赛季的争冠之路极为相似。本赛季英超初期，曼联战绩不佳，第五轮时排名仅在第7，但与实力相当的竞争对手相比，红魔的优势便在于他们雄厚的底蕴，也许正是凭着这种看不见摸不着的东西曼联逐渐座上了积分榜首的位置。
　　如今，山东鲁能伤兵全面复出，新援安塔尔融合顺利，在这场强强对决中，鲁能经历了从天堂到地狱、再从地狱到天堂的过程，这绝对是本赛季鲁能经历最艰难的一次胜利，但这种磨砺的过程正是卫冕冠军最需要的。在这样的比赛环境下，鲁能的进攻力和比赛韧劲充分地表现出来，拿到3分之后，鲁能将向积分榜第一军团杀进。
　　(ALANSONG)

