鲁能中场新双核迎中超首秀 是什么让1+1难大于2
　　新浪体育讯　4月12日的中超联赛中，山东鲁能在主场3-2战胜长春亚泰。在这场比赛中，最令人关注的是山东鲁能首发阵容里排出的中场新双核，王永珀和安塔尔都是优秀的中场组织者，1+1能否大于2也是最令人关心的问题。
　　说是中场双核，正是源于两人出色的组织能力。王永珀在上赛季就表现相当出色，已经被认为是后郑智时代山东鲁能最出色的中场组织者。而安塔尔则是前德甲猛将，属中场铁腰类型，能攻能守，技术相当全面。
　　图拔将两名球员同时排在首发阵容内，这确实令人一振，也期待着两人在进攻配合上能有不同凡响的效果。但综合两人合作的61分钟，表现仅能算刚刚及格，个体都有闪光点，但两人之间的配合不多，未能爆发出想像中的巨大威力。
　　上半场山东鲁能主要攻击点都集中在右路，最值得注意的是王永珀和吕征之间的组合。其中全场首个进球就是两人默契配合后送出绝妙助攻，帮助李金羽打进赛季首球。当时的进球过程堪称经典，王永珀策动组织将球直塞，吕征高速下底传中，李金羽头球攻门破网。
　　但上半场在山东鲁能的组织进攻过程中就罕见安塔尔的身影。事实上除了上半场的那个进球之外，山东鲁能也不乏进攻机会，但也大都是王永珀和吕征在右路创造的，这一侧频频回缩防守的张笑非相当被动。
　　如果评论上半场山东鲁能进攻中最出色的球员，王永珀肯定算一个，吕征也可以算不错，但肯定不包括安塔尔。而下半场开始的前一阶段，场上发生了相当大的变化，李树斌已经意识到本队的问题，将张文钊安排到左路进攻，而体能有所下降的王永珀则不复上半场的神勇。
　　这一阶段是山东鲁能最为被动的时刻，上半场表现相当出色的右路被对手压得几近瘫痪，扳平的一球就是长春亚泰在左路获得任意球机会，开出后卡巴雷罗在前点攻进。这一阶段在长春亚泰凌厉的攻势下，鲁能不用说双核，单核都难觅，形势急转直下，几分钟之后苑维玮防守的左路又出现严重问题，被曹添堡和姜鹏翔配合将比分逆转。
　　此后吕征右路传中使得卡巴雷罗手球，山东鲁能获得点球机会，但此球更多是幸运因素。山东鲁能靠点球扳平比分后不久，图拔用王晓龙替下了体力不支的王永珀，双核在场上合计表现为61分钟。
　　仔细回顾一下这一阶段的比赛，双核的表现最多仅能算刚刚及格，但更多机会也都是由单核创造的。王永珀在个体发挥上有相当多的闪光点，在上半场频频偏移到右路与吕征配合不错。但安塔尔在进攻方面几乎没有表现，而防守方面也有漏洞，卡巴雷罗头球破门时正是安塔尔和舒畅协防失误。
　　王永珀在第61分钟被换下后，安塔尔的位置有些提前，反倒是创造了几次不错的机会，最值得一提的是第70分钟时精彩断球后一记妙传颇显世界级水平，只是吕征浪费了这次相当不错的机会。除此之后，在后30分钟内安塔尔还有其它亮点。
　　但现实终究有些遗憾。双核虽被寄予太多希望，但场上的几个进球中真正属于双核之间绝配打进的一个没有。鲁能所进3球中，仅第一个球算精妙配合，还是王永珀单核策动。后面的两个进球都有偶然因素，一个是卡巴雷罗低级失误送鲁能点球机会，另外一个则是任意球进攻张笑非低级失误自摆乌龙。
　　与其说山东鲁能前场发挥出色，还不如说长春亚泰后场失误太多。鲁能整场比赛中的发挥仅能算一般，而吕征也浪费了太多机会。双核配合的默契度也有待进一步提高。未来的完美模式是王永珀体能储备增加，最好能打满全场，而安塔尔前压的机会应该增加，形成双核分别协助两个边路进攻，彼此再有机连接，这样必将使得鲁能攻击能力大涨。
　　(艾祺)

