一球优势足以颠倒中韩乾坤 是什么让K联赛全面沦落
　　记者赵震报道 亚冠联赛4对4的中韩团体赛，中国以一个净胜球小胜韩国队。比分并不能代表一切，如果分析中、韩的4场较量，我们会发现受制于经济危机，中、韩之间至少在俱乐部层面上韩国曾经占有的优势已经不在。
　　以韩人之道治韩人之身
　　过去30多年的时间里，韩国足球之所以能够长期压制中国球队，最大的武器在于他们疯狂的逼抢与超快的节奏。但这次四支中、韩球队的对抗里，我们发现韩国球队不仅丢掉了逼抢的优势，甚至像在与申花这样的比赛里，去年的韩国冠军反而被中超球队抢得失了方寸。
　　申花能够2比1战胜水原三星，在于他们采用了上一场大胜鲁能一样的战术，他们全队在中前场就展开疯狂的反抢，而且在反抢之后马上就地反击。这恰恰是以前韩国队最为拿手的打法。申花队与水原三星相比，占优势的是他们的体能与力量。陈涛、毛剑卿这些并不以防守和拼抢见长的球员都能够在与水原的球员对抗中占得上风，就可以知道申花队取胜的原因何在了。
　　鲁能能够战胜四支韩国球队当中人马最为整齐的首尔FC，是一场奇怪的胜利。与上一场打申花相似，鲁能队在进入到上半场40分钟前后已经出现了体能不支的情况。但让人吃惊的是，一向以体能见长的韩国人此时并没有体现出更强的体能，整场比赛里首尔FC在中场没有体现出韩国式的逼抢，这样的比赛节奏恰恰是鲁能队最为喜欢的，最后鲁能能够2比0取胜要感谢韩国人提供的宽松环境。
　　在中超球队的两场失利里，浦项队打出了韩国球队压逼式足球的特点，但有一点不可忽视，他们的对手天津泰达是4支中超球队当中亚洲大赛经验最少的球队，是亚冠名符其实的菜鸟。而浦项则多次在亚冠联赛中夺冠。特别是天津本场缺少了王霄与曹阳两名绝对主力，给了浦项以机会。
　　而国安输给蔚山，却完全是国安自己打败了自己。是什么让蔚山取得了胜利，他们的高中锋加长传冲吊。过去这一打法是中国球队对抗韩国球队的首选。如果不是因为球队和球员自己出了问题，国安的实力理应拿下蔚山。即使这样国安也有点球扳平的机会，但最终是他们自己选择了失利的结果。
　　K联赛全面沦落
　　去年开始的全球经济危机里，韩国受灾情况尤其严重，而受几大财团支持的K联赛受到的影响是毁灭性的。在去年联赛结束之后，韩国球员再次出现了出走的狂潮。浦项、蔚山等球队的主力球员甚至宁可选择加盟J2联赛，放弃参加亚冠的机会，原因就在于韩国联赛大幅减薪。
　　而亚足联推行的3+1政策，让韩国成为了中、日两国联赛挑选球员的超市。今年仅J1联赛就有11名韩国球员效力，如果算上J2联赛，在J联赛效力的韩国球员超过了20人。而在中超联赛还有6名球员效力。如果再算上在沙特效力的薛绮弦，仅在亚洲范围之内韩国球员出国踢球就接近30人。除此之外，韩国还有十几人的旅欧团队，可以说目前的韩国球员，一流球员前往欧洲效力，准一流前往日本，老队员来中国，仅海外兵团就有近50人的大队伍，大批球员的流失也造成了韩国国内俱乐部水平的下降。
　　中、韩对战的四场比赛里，申花与天津都用满了3+1的外援名额，北京3人上场一人替补，还有一人没有报名。只有鲁能派出了两名。而韩国4支球队没有一支用满了3+1的名额。而在出场的球员当中，中超的四支球队只有上海申花派出了董学升一名出生于1989年的年轻球员，相反韩国四支球队首发阵容里有多名球员出生于88年和89年。大批球员流失和引援不力，让韩国球队只能更多地依靠年轻球员
　　除了比赛结果，另一个结果让K联赛完败于中超联赛。主场作战的蔚山与浦项，现场的观众少得可怜，只有一两千人。而申花与水原的比赛里，虹口体育场爆满。鲁能队本轮的上座率不太理想，但这受了鲁能将比赛安排在下午的影响。之前进行的北京与天津的两个主场，上座率相当可观。如果仅以上座率而言，中超的四支球队甚至要超过J联赛。
　　自1994年改制之后，K联赛发展一直受制于韩国国内狭小的市场，他们的上座率一直在东亚三国联赛里面最低，在韩国棒球联赛的受众程度要远远超过足球。目前的韩国联赛俱乐部完全靠几家国内的大财团支持，甚至现代一家就赞助了三支俱乐部，这在中国是不可想象的，因为中超禁止关联企业控股两家以上的俱乐部。市场也成为了K联赛不能追赶中超与J联赛的最大瓶颈。

