胡雪峰“合同门”后首爆发 颓废江苏还得靠他扛起
　　新浪体育讯　18分、9个篮板、5次抢断、2个助攻，胡雪峰终于找回了一些状态，在当晚客场102比96战胜吉林的比赛中，江苏队终于收获了第一个客场的胜利，而胡雪峰精彩的表现也让人们看见了江苏的希望。
　　第三节，江苏队在一度领先对手分差达到两位数的情况下，被吉林一波攻击波将分差缩小到了6分，难道江苏又将崩盘？胡雪峰用一记响亮的打三分成功回应了对手，在开赛后的最佳新锐于澍龙的对位防守下，胡雪峰没有丝毫的犹豫，接到队友的传球后立刻选择了突破，在于澍龙紧追不舍的情况下，胡雪峰老道的依靠身体依住对手完成了突破，并造同时成了对手的犯规，给于澍龙诠释了一番经验胜过一切的理论。
　　此前的6场比赛，江苏队仅仅收获了其中的2场胜利，而在客场，他们更是三战全败，让人想起了从前的那个“客场虫”的称号。在这6场比赛中，队中的绝对主力胡雪峰场均仅仅得到9.2分、5个篮板和3次助攻，比他上个赛季巅峰的18.9分、7.5次助攻、5.6个篮板、3.5次抢断数据少了好几个档次，这让人们大惑不解，难道仅仅一个赛季间隔的时间，就会让上赛季最恐怖的后场就此消失了？人们就此联想到胡雪峰在此前爆出的“转会门”和国家队中的失意之旅。
　　但其实对于身为一名职业球员的胡雪峰来说，他显得非常的专业，小胡并没有因为转会不成而在训练中表现出丝毫的懈怠，相反，胡雪峰在手指韧带受伤后却一直保持着训练，并且在接受媒体采访的时候，也曾明确表示过，自己根本不会把情绪带到球场中，而会一如既往的努力为球队的获胜而努力。于是，在当晚江苏真正困难的时候，我们又一次看见了胡雪峰对于全队来说所不可或缺的作用。
　　不过，相比较于上赛季的巅峰相比，胡雪峰在本赛季前几场比赛中所表现出的状态下滑，是不争的事实，但也在情理之中，因为挫折总归会给球队造成一定的影响，胡雪峰并不是没有经历过这样的挫折。此前，在胡雪峰还年轻的时候，因为严重的伤势，他也曾被医生告诫过以后恐怕不能再打球了，往着那个曾经能够扣进的篮筐，胡雪峰也差点就此迷失。但是，最后胡雪峰还是挺了过来，并且完成了对于自身的突破。
　　有人说，胡雪峰打吉林有一种心得，当初，正是在他的带领下，江苏才攻破了那个此前鲜有胜迹的吉林主场，今朝能够再次在吉林身上打出状态，并不表示后面的比赛中，胡雪峰能够就此一仗宣布回归。的确，对于胡雪峰的状态，相信就连小胡本人也有些难以揣测，但重要的，其实不是在于状态，而是在于场上努力的过程，如果能够打出自己此前的拼劲，带领球队丢掉被视为顽疾的心理，那么也应该不会有人再去责怪小胡究竟在场上拿出自己的几成功力。
　　在收获了本赛季的首个客场胜利后，江苏队将有希望就此摆脱此前的颓势，究竟胡雪峰会不会作为促进江苏翻身的“止血剂”人们不得而知。但是，对于逆境中的球队来说，能够迎来核心的回归，依然值得庆贺。
　　(jonson)

