图拔：鲁能赛程不合理 黑马能领跑但冠军仍属豪门
　　记者诺瓦克报道 鲁能的主帅一再强调他的球队已渐入佳境，但他却对球队的表现不太满意，同时，他也指责中国足协在赛季初段频繁安排鲁能主场比赛。
　　体坛：你怎么看待与长春亚泰的这一战？
　　图拔：长春是支超级球队。他们非常强大，组织有序。过去两个赛季，他们的阵容几乎没怎么变动，同样是以三个外援为主。此外，他们还同时引进了一位澳大利亚球员。因此他们本赛季变得更加强势，我们并不在最佳状态，但我们可以调度比赛节奏以控制对手。我们正越打越好，这场比赛也很精彩，总共进了5球。我们首先得分，但不久后，我们却犯了两次致命的愚蠢的错误！这在与长春的对决中，是最不该发生的。那阵子，他们发挥得很好。随后，我们换了2个人，试图扳平并反超比分。结果，我们做到了。对我们而言，球员从伤病中逐渐恢复状态很重要，很多人都是刚从伤病中恢复。
　　体坛：你对球队今天的表现满意么？
　　图拔：不，我不满意。
　　体坛：为什么？
　　图拔：因为我们仍然没有打出自己应有的风格，传球次数多，流畅且攻防转换有序、屡造杀机的比赛才是我所希望看到的。当前我们还没达到这个标准，但我相信，我们已经快要接近这个层次了。
　　体坛：4轮联赛下来，你们已被攻入7球。球队的防守真的很糟糕么？
　　图拔：不，那并不算坏。因为我们在同申花的比赛中，就丢了4个。而另外三场比赛，我们平均才丢了1个。
　　体坛：在季前糟糕的备战经历后，你的球队似乎已经回归正常。球员们跟你说什么了吗？
　　图拔：他们什么都没说。那会儿，我们只是在连接方面出了问题。球员们付出了努力，于是恢复就理所当然。我们正处于一个逐渐走高的形势，但我想，还可以做得更好。
　　体坛：天津输了，你们距榜首已经很近。看起来，这又将是一个群雄逐鹿的赛季。是这样么？
　　图拔：看看吧，每次新赛季开始时，有近半数球队都有机会抢夺领头羊之位。但不久后，他们中有许多就会掉队。当然，每年都会有一两个黑马“搅局”，就像去年的陕西宝荣。但我以为，今年还是那几家大俱乐部来决定冠军归属。
　　体坛：下周六你们将再次坐镇主场迎战北京国安，我知道太多主场比赛已经让你不爽。但赛季下半段，你们就会有很多客战。为什么俱乐部不抱怨？真的没有别的选择能让赛程表更平衡么？
　　图拔：如果事先告诉我，我可能还会想出更好的应对。这个赛程真不合理，对我的球员而言，每一个主场，他们都要全力以赴，这对他们的体能是个严峻的考验。

