沈祥福更衣室怒打王小诗 三脚两拳加怒斥：滚蛋吧
　　特约记者孙晓宇杭州报道 沈祥福输球后动粗，队员王小诗被他“打”跑了？！
　　2比3负于杭州绿城，沈祥福急火攻心。事实上，还未等比赛结束，他就在中场休息室里对上半时犯错的后卫王小诗动粗：向后者的屁股狠狠地连踢三脚。王小诗未等比赛结束，就一个人返回了酒店，次日他没有随队回广州，而是从杭州直飞武汉回到了家中。
　　两队2009年都力求上进，本场比赛志在必得。率先犯错的是广州队：第25分钟，后卫王小诗头球试图解围对方的界外球，可由于起跳不充分，他只是将球顶到后门柱。绿城外援奥托守个正着，轻松头球得分。失球后仅仅10分钟，王小诗发现场边站着的队友李本舰要把自己换下去。
　　上半时广州以0比1落后，比赛还远没到盖棺定论之时。可接下来发生的事让大家吃惊不小。中场哨一响，沈祥福与平时一样，头也不回往休息室走去，队员一起跟在他后面。当球员们陆续回到休息室时，工作人员有意将门关上，但偏偏在这时，休息室里发生的一幕从没有完全掩上的门缝透了出来。
　　王小诗刚站定，沈祥福怒不可遏地冲上前，二话不说，朝王小诗的屁股狠狠踢了三脚，还用手大力地打了两下。“你就不会直接解围？”沈祥福满脸通红，一副恨铁不成钢的样子。“滚蛋吧，你！”
　　面对主教练突如其来的袭击，王小诗根本就没有想到，趔趄了几下后勉强站定。被踢后，他是像傻了一样站在原地发呆。其他球员更是被沈祥福凶猛的样子吓了一跳，面面相觑，不知如何是好……休息室的气氛顿时凝固。“沈导平时生气时，也向我们象征性地动手动脚，但从没像这样这样发狠地真踢。”一名队员对记者说。
　　这时有工作人员发现休息室的门尚未关上，于是以很快的速度轻轻地将门关上。被踢后的王小诗看上去郁闷非常，哪有心思回到替补席看比赛。下半场比赛开始未多久，王小诗就悻悻地溜出了球场，自己打的返回球队驻地。
　　下半时双方各进2球，广州最终2比3失利。赛后沈祥福说：“四轮下来，我们的后防出现了问题，而且是很严重的问题。” 
　　周日下午，广州队从杭州返回广州，却惟独不见王小诗的身影。“他自己回武汉了。”一名队员告诉记者。广州队订机票的人士也证实，王小诗周日上午就直接从杭州飞回了老家武汉。有队内人士告诉记者，王小诗回武汉是因为有其他的私事，但难道真的如此巧合？

