三原因引燃沈祥福压抑内火 踢人与国足帅位渐远牵连
　　沈祥福是个老好人，但老好人也有急的时候。只是为什么会在比赛后的休息室内，当着全队的面爆发，这是有原因的。
　　据行家分析，这首先是和广州队本场比赛表现不好有关。经过了中超两个赛季磨合后，今年广药俱乐部对中超成绩有着特别的期待。前3轮比赛，广药队的表现确实不错，取得了两连胜，上周末面对此前已两连败的浙江绿城队，广药赛前因此显得比较乐观，然而比赛开始后，才发现场面远比想象中的严峻，后防线的混乱让球队竟然丢了3个球，这让沈祥福非常沮丧。因为近来沈祥福一直尝试打3后卫战术，可后防球员个人能力不强的现实，让他难以找出最佳防守组合，这种挫败感让老好人有点上火。
　　其次，沈祥福过去一直倚重王小诗，对王小诗也有知遇之恩。当年正是沈祥福把名不见经传的王小诗召入国青队，帮助他实现了职业生涯的飞跃。执教广州队后，沈祥福又将王小诗招入麾下。然而，今年身为后防大将的王小诗却频繁出错。本赛季中超揭幕战上，广药败走郑州就与王小诗有直接关系，上一轮在与绿城队比赛中再出大错，致使沈祥福怒火攻心而失态。
　　最后，情绪失控和沈祥福最近心情郁闷有关。闹得沸沸扬扬的国足选帅，拖到现在还没个结果，原本是最大热门的沈祥福，似乎离国足帅位渐行渐远，沈祥福也很不痛快。据悉在国足选帅开始前，中国足协曾和沈祥福进行过接触，言语中暗示他中选希望颇大，因此沈祥福对国足主帅很上心，广药俱乐部也做好了沈祥福随时走人的准备，这事也不可能一点不让沈祥福在中超联赛前的最后备战阶段分心。可如今中超联赛都打了4轮，国足主帅还没准谱，在各种传言中，高洪波越来越抢眼，这可能也让沈祥福憋屈，这3个原因叠加起来，终于在上周末联赛失利后，点着沈祥福压抑已久的内火。
　　本报记者 李立 J148

