李章洙：望大家不要指责球员 非要批评那请向我开炮
　　昨天赛后新闻发布会上，李章洙说：“在队伍处于困难时候，我希望大家不要指责、批评队员，如果实在要批评指责的话，大家可以说说我这个主教练。我想请大家多给我的队员们一些鼓励的掌声。”
　　“赢了球什么都好，输了球什么都不好，这样的情况是不对的。”在宾馆房间里，李章洙对着前来采访的京城各媒体记者说：“今年开赛以来，球员们真的很努力，付出了很多。但有时比赛没能赢球，确实有运气的成分。比如我们对金德队一战，如果那个空门球打进去了，现在处境就可能完全不一样。”
　　那么，“赢球了，是不是就可以随便采访球员了？”记者们追问了一句，“赢了球什么都好说。”李章洙说，“比赛后，你们怎么采访都可以，只要不在训练时和比赛前干扰他们就可以。”在中国足坛呆了9年的李章洙很清楚，要想让更多的人把掌声送给球员，最好的办法就是让记者们充分采访，把真实的情况告诉北京人。国安球员们也都明白，只有场上表现得到一致认可的球员，才会受到媒体赛后的集体青睐。不过，有点奇怪的是，尽管李章洙允许比赛后采访，但是球员们面对媒体仍噤若寒蝉，不敢主动接受采访，除非明确得到教练组的同意。赢球之后，球队内部气氛仍是如此微妙，有点令人不解。球员比赛是为了球迷，球员接受采访，最终目的也是为让球迷知道更详细、更真实的队伍情况，如果得不到教练组的充分重视与尊重，那么，这种情况同样不利于国安队在今年争冠路上形成合力。(本报今晨成都专电)记者陈赢 J080

