新浪评中超5佳球魔鬼幽灵之作 经典轰炸机(视频)
　　新浪体育讯　北京时间4月12日晚，2009中超联赛第4轮的比赛全部结束，超六世再掀进球潮，8场比赛攻入22球，与上一轮持平。22粒进球当中不乏经典之作：托马西攻入个人中超首球、李金羽再现轰炸机本色……
　　以下是新浪体育评选的本轮五佳球：
　　1、马成30米重炮上演世界波(点击观看进球视频)
　　浙粤之战竟然如此跌宕。马成在攻入反超比分的一球之后，第79分钟，他从中线得球后直接带球突袭，在距离球门30多米突然右脚大力远射，皮球直串球门右下角！绝对的世界波，为绿城锁定胜局。从整个进球过程看，这个球颇有一点当年亚洲杯马明宇打入叙利亚那记远射的味道，只不过左脚换成了右脚。
　　2、詹姆斯反越位胸停挑射一气呵成(点击观看进球视频)
　　深圳与大连之战，几乎成了詹姆斯一个人的表演。开场第14分钟，詹姆斯与王选宏配合，前者接王选宏传球后插上，胸部停球之后巧妙撕开对手后防，詹姆斯面对门将一脚挑射轻松破门！整个进球过程一气呵成，更有四两拨千斤的意思。
　　3、拉米雷斯先射后顶 自导高空轰炸(点击观看进球视频)
　　浙粤之战，就在马成世界波进球之后，广药就又扳回一球。第80分钟，广药队左路策动进攻，拉米雷斯转身拿球突破，弧顶处强行突破后右脚抽射，皮球击中右侧的立柱弹出，此时李本舰利用速度的优势下底后传中，拉米雷斯高高跃起头球破门。可以说，拉米雷斯自导自演了这个进球，李本舰搭档了第一配角，而拉米雷斯高空轰炸之时，颇有泰山压顶之势。
　　4、天津泰达精妙配合托马西攻入首球(点击观看进球视频)
　　尽管天津爆冷1比2输给金德终止连胜，但托马西攻入了自己在中超的第一个进球。第37分钟，天津队右路突然加速，蒿俊闵回敲，毛彪直传后插上的谭望嵩，谭望嵩在底线附近回传，跟进的托马西扫射，皮球力量不大但在宋振瑜面前有一个反弹，越过了宋振瑜的十指关溜进了网底。最后一射，有着魔鬼之称的托马西也许不够劲爆，却可用幽灵来夸耀，之前的连续传递过程在中超实属少见，为入选最佳增添砝码。
　　5、吕征妖气妙传李金羽轰炸机本色(点击观看进球视频)
　　第28分钟，王永珀策动右路进攻，直塞球准确递给快马吕征，后者高速下底传中，中路的韩鹏和李金羽门双鬼拍门，大羽后点旱地拔葱，一个狮子甩头打入了个人09赛季中超首球。吕征的传中可谓妖气十足，皮球刚好绕过门将宗磊以及争顶的防守球员，让李金羽几乎顶入空门。而门前李金羽轰炸机的本领也展现得淋漓尽致，最标准的头槌终结了这一次堪称教科书般的经典进攻。
　　(新浪体育)

