重庆球迷围攻建业球员 猛烈石头雨将大巴砸出大洞
　　商报特派重庆记者 刘开银
　　昨日15:30，凭借内托和姜坤的进球，“中原军”在客场2∶1力克重庆力帆。对于“中原军”而言这绝不是一场简单的胜利，他们为这个客场胜利竟然等了20个月，他们在中超的上一个客场胜利也是唯一的一次客场胜利还是在2007年8月，当时他们在客场以2∶1逆转山东鲁能。本轮过后，“中原军”以3胜1负的稳定成绩站稳了顶级联赛的第一集团，是建队史上首次。
　　胜利逃亡
　　“城”稳有惊无险
　　如果不是主裁判赵亮第76分钟的一个“主场哨”，建业将稳稳地以3∶0拿下比赛。当时全队4名球员合力打出全场比赛最精彩的一脚传递，萨德贝禁区内轻松晃过门将打空门，在边裁都没有举旗的情况下，赵亮还是吹掉了这个好球。
　　最后时刻，重庆力帆主帅魏新孤注一掷连换三将大举反扑，不过几次威胁射门都被门将曾诚稳稳化解。补时4分钟，第一边裁刚在场边举起补时牌，对方便利用建业防线的一次混乱扳回一球。赛后曾诚回放：“那时我已经扑出去了，想反身来不及了，最后时刻丢球有点遗憾。”替补上场的边后卫杨世嶙对这个丢球多少有些责任，但他几分钟前助攻到对方禁区被放倒险些制造了一个点球，应算功过相抵。
　　本来一场圆满的胜利没想到在赛后突生波澜。输球后部分情绪失控的重庆球迷开始围堵在场外，向建业大巴扔石块。开始，部分球员以为问题不大都跑进了大巴，但石头雨越下越猛烈，后面的球员根本无法上车，车窗也被砸出了几个大洞。紧急磋商后，当地安保部门决定让建业将士下车退回场内，坐另一辆破旧大巴蒙混闯关。在十多分钟的撤离后，当陆峰最后一个逃回内场，18个球员终于一个也不少地安全换车。于是，一位勇敢的司机拉着豫军将士从内场直接绕道另一个大门闯关，尽管车速飞快，还是有些眼尖的重庆“野蛮球迷”追了过来，砰砰砰地扔石块袭击。“大家都距离窗户远一点，拉上窗帘，注意安全。”唐尧东一边告诫球员还不忘开玩笑：“看来客场还得多赢球，多积累一些撤离经验。”对于本场比赛的胜利，唐尧东认为：“要感谢球员在场上坚决贯彻了我的战术安排，另外远道而来的数百名家乡球员也给了我们动力。”
　　相关报道：
　　冲超庆贺外援领军跳桑巴 重庆球迷怒砸舜天大巴
　　鲁能球员详述球迷闹事过程 砖头大石齐砸大巴(图)

