沈祥福回应脚踢王小诗：是踢人了 我是恨铁不成钢
　　新浪体育讯　4月13日下午，沈祥福正式承认自己脚踢王小诗。在广药客场挑战杭州绿城的比赛中，广药以2比3落败。因为觉得后卫王小诗在第一个丢球的防守中负有责任，所以在中场休息的时候，怒不可遏的沈祥福踢了王小诗，而且怒骂王小诗：“你滚蛋吧。”
　　今天下午，在广药的训练结束后，沈祥福说：“我不是象征性地踢一下他的屁股。我是真的发怒了，也是恨铁不成钢啊。”对于这件事情，沈祥福也不想多谈：“我是踢人了，你们爱怎么写就怎么写吧！”
　　如果从2007年开始，经常观看广药队训练的话，你将会在训练场上看到一个完全不一样的沈祥福。在场下，沈祥福很有礼貌，但是在场上，沈祥福却是个不折不扣的“暴君”。他在训练场上斥责队员的声音让人过耳不忘。而去年开始转会广药的王小诗在去年则没有少受到沈祥福的“指点提拔”，但是，尽管王小诗被骂得狠，却从去年联赛开始就成为广药后防线上的绝对主力，他和猛龙、周麟成为去年广药队后防线上的三大主力，而今年周麟有伤在身，状态受到影响，所以沈祥福更是相当依仗王小诗，而且广药的防守现在特别怕对方吊高球，身高超过1米9的王小诗本来成为控制对方高点的最有力武器。但是在那个丢球中，这个最有力武器偏偏在争夺头球中输给了对方，这让沈祥福怒火攻心。
　　事情巧合的是，在出征杭州之前，几名队员都向俱乐部提出，在打完比赛后都要请假，这其中包括了王小诗、徐亮、李本舰和李健华。于是，在打完杭州的比赛后，王小诗直接从杭州飞往武汉。王小诗要办理已经过期的身份证，在事情被曝光以后，广药的说法里又多了一条——王小诗的肾结石需要留院观察。这倒不是一个新的借口，去年王小诗在被检查出有肾结石，为此他还缺席过几轮比赛，后来医生说是、问题不大，于是王小诗此后几乎打满了所有比赛。如今旧事重提，让人不禁疑惑：世间真的有如此巧合之事？
　　在承认踢人之后，沈祥福似乎已经把这件事情扔在了脑后：“王小诗请假这些事情都是俱乐部批准的，他能不能按时归队，那是他自己的事情。”而现在广药方面已经全力在做王小诗的工作，希望这个处在漩涡中的球员尽快回到广州。     (艾勤)


