陆俊点评争议判罚：成都越位是好球 江苏应获点球
　　新浪体育讯　北京时间4月12日晚，2009中超联赛第4轮赛事全部结束，泰达连胜势头受阻，国安则客场奏凯跻身三甲。8场比赛一共打入22球，对于比赛当中出现的一些争议判罚，新浪体育特别邀请前亚足联裁委会委员、金哨陆俊，请他对此进行点评。
　　首先，在江苏舜天与青岛中能的比赛中，第25分钟江苏发出角球，双方争顶头球，青岛后卫乌戈在顶球时手球犯规。裁判员判罚禁区外的任意球，而江苏队员则认为此球是在禁区内犯规，应该判罚点球。
　　对于这次争议，陆俊点评到，判罚手球是无误的，问题的焦点在于禁区内还是禁区外。乌戈当时争顶是在禁区内向禁区外跳，但画面很清晰地表示出，手球时是在禁区内，应该判罚点球。而当值主裁判判罚禁区外任意球，是个明显错判。陆俊老师特别指出，球场上的区域范围，所有的线是属于该区域之内的。
　　第二个争议判罚出现在成都谢菲联与北京国安的比赛中。当比赛进行到第35分钟时，成都中场传球打反击，被判罚越位在先，这引起了成都方面的不满。
　　对于这个争议，陆俊点评到，在成都传球的瞬间，确实有球员处于越位位置。不过，陆俊特别强调，按照现在最新规则，有两名球员以上的时候，助理裁判员起旗一定要慢，看最后是谁拿到了球，应该以这个为标准。“我们看画面，最后拿球的这个球员是从不越位的地方插上，其实是不越位，而助理裁判员起旗过快。这个球实际上是个好球，成都一次很好的进攻机会被打掉了。”
　　最后陆俊表示：“希望裁判员在以后的比赛中，一定要有耐心。判断好最后到底是谁拿球，来判断准确是否越位。”
　　(新体)

