沈祥福详解“暴踢门”始末 换下王小诗与失球无关
　　
                 ■沈祥福资料图。新快报记者 宁彪/摄
 
　　
                                       ■王小诗
 
　　■新快报记者 刘勇
　　独家专访
　　刘勇VS沈祥福
　　4月13日晚
　　话题：沈祥福为何踢"跑"弟子？
　　昨天，一则《沈祥福踢“跑”弟子？》的报道将业界公认的“老好人”沈祥福推上了舆论的风口浪尖。面对各界的关注和质疑，祥福很冷静也很清醒；面对本报记者抽丝剥茧般的追问，祥福将事情的来龙去脉及自己的心迹一五一十地说了出来。
　　祥福承认，当时确实是一时冲动，踢了王小诗三脚，但强调绝无恶意。他还表示，严格要求和管理球队，自己问心无愧。
　　（为了最真实地还原沈祥福的解释，本文采用第一人称表述。）
　　赛前曾再三叮嘱
　　当时，我们与绿城处于相持阶段，大家都没有太好的机会。王小诗将对方掷进来的界外球往后蹭到了后点，结果被绿城外援前锋将球顶进了。这一失球使当时场上的形势发生了很大的变化，打乱了我们赛前很多部署，而且将场上局势带进了不利于我们的一面。
　　赛前，我特地再三叮嘱王小诗、猛龙、李志海三名后卫，要他们注意对方的反击，他们的反击很有威胁，我们要做好防守。再就是要注意对方的界外球、任意球等前场定位球，还要注意他们的远射。进场前我又再三叮嘱王小诗、猛龙、李志海三人要记住三点：注意力要集中，重心要放下来，动作频率要加快。那个界外球，王小诗虽然尽了最大努力去顶。但如果他在此之前注意力集中一点，选位好一点，主动去迎球冲顶而不是在失去重心的情况下去蹭，就不会导致（丢球）那样被动。
　　换他下来是战术考虑
　　我把他换下来，不仅仅是因为他蹭的那球导致失球，更多是出于当时战术调整的考虑。当时0∶1落后，老实说，输一球也输，输两球也是输，必须加强进攻了。对方那时明显加强了防守。
　　王小诗和李志海在后场的传球很难打开对方的密集防守，而且徐亮那时也收得比较后，与王小诗位置有点重叠。徐亮在传球时机的把握上要比王小诗好，所以我把王小诗换下来，将徐亮后撤回左中卫，派上李本舰打左前卫，就是想重点打通边路，撕开对手的密集防守。
　　我本想将王小诗、李志海两名后卫同时换下来的，但又怕一下换两个后卫太多了，所以让李志海坚持多打了一会。
　　确实一时冲动踢了他
　　中场休息，我在休息室没说什么，只是让大家喝点水。老实说，我那会儿确实很生气，很郁闷。这时，王小诗进来了。我就过去踢了他两脚。我确实是一时冲动。
　　王小诗一下就愣住了，反问我：“怎么了？”我一听，又踢了他一脚。
　　真的，我一到了足球场就会情不自禁地对球员的要求比平时严格许多许多。踢他……真的是情不自禁，一时冲动。自己那时真的很生气。
　　从严管队并无不妥
　　我踢他（王小诗）真的是一时冲动，绝对没有恶意，更没有任何的侮辱之意。
　　我都说了，一到足球场我就会情不自禁地对球员的要求更加严格。平时训练，他们一个动作做得不够或做得不好，我每次都会把细节详细地讲解，还亲力亲为地为他们做动作示范。
　　训练时，我说话很大声，甚至很凶，但这仅仅是语气上的严厉。我对事不对人，平时严格要求（他们）主要是对（出现的）问题，批评他们精神不够集中。哪怕平时情不自禁动手，那绝无恶意。今年初，我们在三水集训，那时马上要进行YOYO体测，徐亮在一次训练中铲倒了卢琳，我也踢了徐亮作为批评。周麟也被我踢过。
　　我是主教练，对自己要求是很严格的，必须以身作则。如果主教练都放松了，或消极表现，那会影响到球员，后果不堪设想。
　　我经常对他们说，现在对你们严格要求，你们可能想不通。将来，我们不在一个队了，你们回想起来应该会明白沈指导对你们严格要求的。我带过国青、国奥那些球员，平时训练我对他们同样是这样严格。这些年，我们虽然分开，但他们经常会打电话过来嘘寒问暖，感谢我以前对他们的严格要求。
　　防守细节还须加强
　　话说回来技战术方面。今年联赛打了四轮，我们的整体进攻比去年有一定的进步，但防守问题还是很多。足球比赛就是这样，进攻好，结果和内容不见得是好。
　　说到底，我们队的防守细节必须加强和改进。四轮丢了7球，其中有5球如果不是我们后卫自身不犯低级失误那完全是可以避免的。接下来，我们必须进一步重视防守所暴露的不足，加紧改进。
　　事件回顾　小诗失误惹来祥子飞脚
　　据《体坛周报》昨日报道，在上周六浙穗之战的中场休息期间，广药白云山队的休息室发生了令人意想不到的一幕。
　　当时广药队一球落后，球员们陆续回到更衣室，看到上半场被换下的王小诗刚站定，沈祥福怒不可遏地冲上前，二话不说，朝王小诗的屁股狠狠踢了三脚，还用手大力地打了两下。“你就不会直接解围？”……“滚蛋吧，你！”沈祥福满脸通红，一副恨铁不成钢的样子。
　　面对主教练突如其来的袭击，王小诗根本就没有想到，趔趄了几下后勉强站定。被踢后，他像是傻了一样站在原地发呆。其他球员更是被沈祥福凶猛的样子吓了一跳，面面相觑，不知如何是好……据报道，沈祥福之所以大发脾气，是因为他认为王小诗在首个失球中负有不可推卸的责任。
　　次日，王小诗没有跟随球队返回广州，直接从杭州飞回了武汉老家。
　　主角反应　小诗到底去哪了？
　　原来回家看病了，目前正留院观察
　　新快报讯（记者 叶慧）“是的，我还在武汉。”当记者昨天下午联系王小诗的时候，他承认确实已经回到武汉。本来，王小诗是准备昨天下午返回球队报到的，但因为身体有恙，只能推迟回穗的行程。
　　对于球队上周六在杭州黄龙的首个失球以及休息室发生的不愉快一幕，王小诗已经不愿再多说什么，但最后还是忍不住说了句：“我对那个失球的责任有那么大吗？”
　　杭州赛完就回武汉，这是王小诗出发前就做好的决定，并提前向队里请了假。据他本人透露，因为自己的身份证丢了，所以要回老家武汉办一个。此外，他还去医院做了一次身体检查，看看自己的肾结石情况如何，经医生诊断后确诊旧病复发，需要留院观察。
　　“什么时候回广州还没定，再看吧。”目前，王小诗还在医院打吊针，何时出院或者是否接受手术还得看今明两天的病情变化才能确定。
　　官方说法　　不是负气出走而是有事回家
　　新快报讯（记者 叶慧）昨天，广药的白云山基地吸引了羊城众多媒体的关注。一篇《沈祥福踢“跑”弟子》的新闻引起了轩然大波。主角之一的王小诗并没有如期在昨日下午归队报到，他是不是就此负气出走呢？广药方面否认了这一说法。
　　因为这次“踢人门”事件，广药俱乐部总经理宁智雄的电话昨日几乎被打爆。这些来电都是了解踢人一事和王小诗当前的情况，宁智雄只好一个接一个地向媒体们解释清楚，“王小诗并不是负气出走，而是有事回家了”。
　　据宁智雄透露，王小诗在去杭州前就向俱乐部和沈祥福说明了情况，他这次回武汉主要是办两件事：一是要办新身份证，二是复查一下肾结石的病情。在获悉王小诗需要留院观察后，广药俱乐部给王小诗的意见是让他遵循医生的建议，先安心把病治好再回来。
　　对于沈祥福踢了王小诗三脚一说，宁智雄表示自己没有亲眼看到。“中场休息时我是从主席台下去休息室的，没有看到网上炒作的一些状况。当时王小诗已经换好衣服，打个背包，准备离开球场了。”宁智雄昨晚在电视直播中这样解释。
　　新闻链接　去年，徐亮负气出走
　　挨了主帅三脚的王小诗回到了武汉，究竟他是不是负气出走，至今还没有一个明确的说法。不过，说起负气出走，广药队员可是有前科的。
　　去年5月，广药队在越秀山输球，巧合的是输给的对手正是浙江绿城。徐亮在比赛中的糟糕状态不仅引起了广州球迷的不满，也激怒了沈祥福。赛后，沈祥福当众对徐亮进行了责骂，结果徐亮一怒之下收拾行李离开广州，而且还将两部手机全部关掉，让广药队教练组无计可施。最后，广药俱乐部高层亲自出动，联系上徐亮之后专门登门相邀，才成功把徐亮劝归。
　　（叶慧）

