鲁能：处罚令并非整风 打国安不会为亚冠保存实力
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，一石激起千层浪！鲁能泰山在亚冠中超接连奏凯的时候，队内处罚队员的消息不胫而走，这样的消息自然而然的又被媒体和俱乐部“整风”联系在了一起，为此鲁能常务副总韩公政表态说，“大家都比较关注我们的处罚，但这次并没有像外界说的那样的大动作，仅仅是一次例行公事地处罚。”
　　关于鲁能的处罚，笔者了解到的确切消息是与长春队赛后有队员未按时归队。而有人士透露，不但未按时归队，甚至还有队员很出格，归队时间已经很晚了。在被罚的6名球员中，包括2名主力，以及4名刚从二线队升入一队的队员，而两名主力直指王永珀和苑维玮，不过俱乐部方面并未透露他们的名字，甚至罚金数额也没有对外公布。
　　由于鲁能此前兵败上海后，俱乐部曾传出“清洗”“整风”的消息，但由于恶战连连所以便没有了下文，而随着鲁能战绩的好转，那些事情似乎烟消云散了。而这次突然处罚队员，难免不被外界认为是上次事件的延续。事实上，鲁能的这次处罚在队内并没有引起大的波澜，“哪有外界报道的那样严重啊，队内开会也只是提了一下。”有人士表示。
　　而鲁能常务副总韩公政也在今天辟谣说这和整风无关，他表示；“对球员处罚是俱乐部一项常规工作，也是球队管理的日常工作，经常会出现这样的情况。只是外界知道的少一些，我们内部的日常生活、训练包括纪律方面，平时的处罚非常多。”他还说，“这次事件不会像外界猜测的大动作，只是按执行规定，例行公事。”
　　一向袒护弟子的主帅图拔也出来说话，“事实上我已经不生气了。他们都是些孩子，犯错误很正常，处罚他们是帮助他们养成好习惯。其实，我本来对这个事情也没有在意。”
　　两天后，鲁能坐镇主场与老冤家北京国安较量，对手已经于今天下午抵达济南，并喊出了全取三分的目标。该队主教练李章洙也表示已经找到了鲁能的软肋。对手扬言胜利，鲁能似乎并不在意，“对手提目标那是对手的事，影响不到我们。”鲁能高层表示。
　　由于国安队实力也很强大，所以鲁能非常重视，俱乐部方面已经表达不会因为随后的亚冠比赛而在这场比赛中保存实力，肯定是全力以赴。这样的话，这场比赛图巴的首发阵容不会有任何变化，将翻版上轮打长春的首发阵容。目前矫?伤愈复出，并在上轮与长春的比赛中替补登场，不过，让他在与国安队比赛中首发确实不现实。(怎么)

