深圳队转让风波引爆三大疑问 中超资格竟险被注销
　　新浪体育讯　如果有时光机器，深足总经理范育红一定愿意回到19天前的那个下午，把那纸《深足股权转让说明》收起，然后与客队主帅沈祥福一起走出新闻发布会现场。范育红没有想到，这纸400字的转让说明于近日引发了一场轩然大波－－香港润迅集团丁鹏云先生于4月14日发表了一份《严正声明》，丁先生否认自己为《转让说明》中的深足新投资人，与此同时，众多的质疑砸向了深足俱乐部，深足的新投资人到底是谁？股权转让的真相是什么？深足资金究竟有无保障？带着这些问号，笔者前往深足俱乐部，就深足转让事件与董事长万宏伟及总经理范育红进行了对话。
　　一纸说明引起的风波
　　自从1月20日深足俱乐部官方发布股权转让的消息以来，人们一直试图揭开香港公司的神秘面纱，但是，深足俱乐部始终没有曝光香港公司的真实身份，直到3月28日下午，在广东德比的赛后新闻发布会上，深足总经理兼主教练范育红点评完本队比赛之后，向在场的媒体宣读了一份《深足股权转让说明》，这份《说明》介绍了深足转让过程并公开了新投资人的身份，称新的投资方为香港的丁鹏云先生和任德章先生。
　　丁先生于比赛当天来到现场观看了德比战，并在现场回答了几名深圳及广州记者关于投资深足方面的问题，据媒体报导，丁先生曾表示：“对于体育产业，我们一直很关注，前些年润迅也曾赞助过深圳的一支篮球队。我和万总都是从事基金管理业务，崇尚长期投资回报，我也将足球当成了一项长期投资。”“我可以保证，我与深足前老板没有任何关系，这次收购球队，纯粹是一项商业活动的考虑”，他甚至还提到了深足的十年规划等等，这些采访内容及由媒体记者挖掘到的有关丁先生及润迅集团的背景资料于次日见诸报端网络，一时间，丁先生迅速成为深圳足球圈的名人。
　　然而，丁先生近日在接受一家上海媒体采访时，却否认自己是深足新投资人，并表示自己没有看过深足的转让协议，＂因为还没有决定投资，就被认定为投资人了，事实被歪曲＂。昨天下午，丁先生发表声明重申他不是深足投资人，也没有参与任何体育活动的投资，并且称“有关丁先生将投资深足之访问报道，其内容实为杜撰”。
　　这则消息让深足高层感到始料不及，总经理范育红坦言，在丁先生成为名正言顺的深足新投资人之前就为其“定位”的做法欠妥，尽管其初衷只是为了增加未来深足合作伙伴的信心。同样对丁先生的声明感到匪夷所思的还有几名曾经采访过丁先生的深圳和广州记者，笔者与他们进行了简单交流，其中一名记者表示：“我当时和丁先生对话时，他显得很友善也很配合，看不出这背后有什么玄妙。现在看来，这事情不那么简单。”一名记者认为这起事件更像一场闹剧：“这些投资人都是什么货色？”
　　事到如今，这起事件演变成外界对深足管理层的一次信任危机，更为严重的是，深足投资人的谜底一日不解开，一些猜测和质疑的声音就不会停止，丁先生的矢口否认又加重了人们对“深足高层是在忽悠人”的怀疑，人们迫切地想知道深足股权转让的真相。
　　深足俱乐部回应
　　近日，在深足紧张备战及落实赞助商的关头，忙得焦头烂额的总经理范育红不得不抽出时间来处理这起轰动事件，范育红表示：“丁先生当天以个人身份去观看了深圳队的比赛，我了解的情况是，此前他和万总讨论过商业合作的事情，并且认为他对投资深足是有兴趣的，可能出于种种原因，比如我们可能操之过急，令他放弃了与深足的合作，我认为这也很正常，在此，我们要感谢丁先生曾经对深足的关注，同时，我们也想借此机会告诉那些关注深足的人们，我们会坦然面对这起事件对深足造成的不利影响，并会努力纠正错误、消除负面影响。”
　　而万总表示：“这件事情的核心问题在于，一定是有什么情况发生了变化，事到如今，我们不想纠缠这件事情，也不想与丁先生爆口水仗，这些于彼此于深足都没有意义，我们的重点还是要放在如何搞好深圳足球之上，相信时间会证明一切。”
　　深足险被注销参赛资格
　　在丁先生否认了自己是深足新投资人之后，人们不禁抛出一些问题，深足新投资人到底是谁？转让过程是否杨塞新左手倒右手？维持深足正常运营的资金来源在哪里？而在回答这些问题之前，范育红透露了一件事情：“由于深足近年来不稳定，加上总闹出欠薪等负面消息，中国足协原本准备注销深足今年的参赛资格，在这种情况下，我们决定接手深足，我们与投资方经过了艰苦谈判，最终达成股权转让协议，我们将新股东与深圳亚旅足球俱乐部原股东的股权转让合同提供给深圳足协及深圳市体育局领导过目，他们看了股权转让的合同原件，我们也上报给中国足协，在经过调查之后，中国足协确认了我们新股东接手深足，现正在有关机关办理股权变更过户手续。”
　　新投资人究竟是谁？
　　既然丁先生否认了自己是深足新投资人，而深足股权转让的手续似乎也已完成，那么完成深足收购的买家又是谁？对此，范育红透露：“完成深足股权收购的为一家香港公司，这在呈报给有关部门的文件里显示得很清楚，但出于种种考虑，我们暂时不愿向公众透露这家香港公司的名字”。不过，香港公司却不愿公开身份，按理说，深足新东家于危难中保留了深足的火种，并让深足得以起死回生，这应该是香港公司博宣传的大好机会，但是为何却始终犹抱琵琶半遮面？对此，董事长万宏伟给出了答案。
　　“香港公司其实就是一个类似国外SPV性质的壳公司，其投资目标就是深足。我们的投资人决定收购深足绝非一时冲动，作为一名职业投资管理人，我不是仅仅凭着一腔热情让我们的投资者来投资足球，而是把足球当成了一项长期投资，在中国，有许多足球俱乐部的经营模式是以依靠大企业或政府的烧钱模式为主，而我认为深足应该有自已的商业赢利模式，我们对此也有一套长期规划。香港公司收购深足的目的并非是为了提升自己的品牌，我们只是想在入主深足之后，按照自己的商业模式来运作，我们需要更多的合作伙伴包括赞助商，在这个过程中，真正需要足球这个载体来推介自己产品和品牌的是冠名商和赞助商，所以作为收购方的香港公司不需要打知名度”。
　　万总表示：“我本人非常喜欢足球，并认为足球是一个巨大的产业，香港公司背后的投资者相信如果把足球当成产业来看，并找到新的商业盈利模式，将会有很大的发展空间。英超的不少俱乐部都是上市公司并具有很大的市场价值，但创造市场价值的前提必须有一只优秀的球队和一批球星，球队的精彩表现是创造市场价值的基础。我们明白接手深足后必须首先搞好深圳足球，我们也为此在极其有限的时间内付出了行动，相信大家都已看到了：首先我们收购俱乐部肯定要一笔很大的支出，其次，我们请来了塔瓦雷斯，也从美国请来了体能教练海切曼，同时引进了五名内援和五名外援，希望大家知道，我们对经营深足是有诚意的。只要深圳足球健康平稳地运行，我们就不用去对投资人、股东方刨根问底。希望大家多关注深圳足球队，而不是关注深足背后的投资人，如果媒体一直这么对待投资人，总有人不断地问这是谁下的鸡蛋，下鸡蛋的母鸡是什么样的话，只会吓跑他们，因为并非所有的投资人都喜欢走向前台、借助足球来唱主角，我的投资人现在都被媒体挖地三尺的做法搞怕了，他们不愿当明星、不愿抛头露面，只是想俱乐部能经营好，并能给广大的球迷带来精彩的球赛。”
　　深足还姓杨么？
　　深足是否还姓杨，无论是范育红还是万宏伟都给予了极其肯定的回答：“新深足与杨塞新没有关系。”此前，丁鹏云先生也表示自己不认识杨塞新，万宏伟称：“范育红曾是深足队长，他是公众人物，如果他是一个骗子，早就会被人揭穿，如果我们和杨塞新有关系，根本没必要这么去做。”
　　而在早前，笔者曾致电杨塞新是否已从深足全身而退，杨塞新表示：“我现在和深足俱乐部完全没关系了，我的工作重心转移到陕西篮球俱乐部上面，我们这支篮球队今年成绩不错，从接手前的倒数第2名上升到季前赛的第4名，我们这支球队得到了当地政府的支持。”
　　在谈到对新深足的看法时，杨塞新表示：“我相信深圳队的新股东也好，管理层也好，一定会做得比我好，因为他们在南山区有区政府、区体育局的紧密支持，总经理范育红也是深圳人，他们对球队的关心及投入的热情和决心肯定比我要强。”
　　深足资金有保障么？
　　外界传言，目前深足是靠几名球员约400万元的转会费来维持，对此，无论是范育红和万宏伟都付之一笑：“这笔钱不属于我们。”范育红表示，深足的资金来源来自于香港公司背后的投资人，并有新的投资人加入，“现在俱乐部运行稳定，请深圳球迷们放心”。范育红还透露，与赞助商的谈判仍在进行中，“我们需要更多的合作伙伴和赞助商，如果一切顺利，如果有更充足的资金，我们会考虑在赛季中期引进更好的球员，同时希望帮助深圳足协解决上赛季的欠薪问题”。
　　不过，深足至今为止仍未敲定主赞助商，据笔者了解，自从深足转让之后，深足老朋友赛格导航公司一直在密切留意深足的动向，总经理张家同曾在去年的庆功宴上表示，赛格导航总会在深足最需要的时候出手，时至今日，深足正是最需要企业支持的时候，为何他们仍未出手？对此，范育红表示：“这个时候，我们需要大家的理解，我们有热情，但是经验不足，在工作上，我们可能有一些顾及不到的地方，也会出现纰漏，但我们是有决心搞好深足的，借此我也希望深圳各界尤其是关注深足的企业能够理解我们，也希望我们潜在的赞助商理解我们。同时，我们不希望一些唯恐天下不乱的媒体来扰乱深足，不过我认为，大部分深圳媒体和球迷都是支持深圳足球的，他们也在呼吁政府和企业关注深足，希望大家来一起共同打造好深足这张城市名片。”
　　范育红表示，这起事件可能会对俱乐部的招商有负面影响，好在没有动摇深足军心，而一些深圳球迷则认为，只要新东家能为深足提供一个稳定的环境，不欠薪、不动荡，深足能为球迷奉献精彩的比赛，那就不必苦苦追问背后的买家姓甚名谁，也不必以怀疑一切的姿态去质问新东家入主深足的动机和目的，他们可以为了保留深足火种而接手，可以为了实现足球理想而接手，也可以赤裸裸地为了金钱而接手，只要他们能找到赢利的模式让球队良性循环，而非像有些人那样不择手段地败光深足家底，那他们就会赢得更多的支持。
　　(茉莉香)

