中超前瞻：必杀令引燃京鲁对撞 津沪两强三分在望
　　新浪体育讯　北京时间4月17、18、19日，中超联赛第五轮的比赛将全面打响。由于在下周中亚冠联赛将继续进行，因此本轮中超中鲁沪京津四支参加亚冠球队的比赛全部安排在了周五进行。其中，山东鲁能将与北京国安展开一场强强碰撞，而在上一轮比赛中战平的上海申花将遭遇中超小辣椒深圳队，而上一轮败走长沙的天津则将回到主场迎战由天津籍主帅裴恩才带领的江苏队。可以预见，本轮联赛，榜首之争将日趋激烈而保级集团也将渐渐浮出水面。
　　山东鲁能VS北京国安
　　时间：4月17日 19:30
　　地点：山东省体育中心
　　转播：山东体育、江西6套、内蒙古文体、湖北体育、新疆体育、辽宁体育、BTV6
　　预测结果：山东胜
　　山东鲁能上一场刚刚在主场3比2力克实力不俗的长春亚泰，全队的状态正处在上升期。安塔尔已经渐渐取代周海滨成为鲁能新的中场发动机，他与日夫科维奇之间的组合让鲁能的中场几乎恢复到了自己的全盛时期，加之王永珀在伤愈复出后的不错表现和李金羽找回进球感觉，鲁能在攻击力上并不用费太多的心机。但同样在与申花和长春的强强对话中，鲁能却丢掉了6个球。在面对强队的时候如何稳固自己的防守成为了鲁能务必要解决的一个关键性问题。
　　北京国安队在最近似乎进入了缓步爬升阶段。全队的配合也从生疏逐渐向默契走去，但是由于本赛季国安队对主力阵容进行了洗牌，因此要求球员之间通过几场比赛做到完全默契也并不现实。马丁内斯和乔尔-格里菲斯状态正佳，而马季奇一如既往的稳定。不过国安要面对的问题，出了团队合作生疏外，也同样是防守问题。面对韩鹏和李金羽的轰炸机组合，在蔚山被对手炸的遍体鳞伤的国安能否吃一堑长一智，将自己的防空体系搭得密不透风？
　　本赛季双方主力阵容实力可以说难分高下，而在两队的交锋纪录上，双方可以说伯仲之间，但是山东队在自己的主场占据绝对上风。除07赛季主场被国安1-6血洗外，鲁能在主场从未输给国安队，且战绩也是胜多平少。值得一提的是，双方对于取三分都信心十足。鉴于鲁能主场一贯高调的表现，也让人有理由稍稍看好山东主场取胜。
　　天津泰达VS江苏舜天
　　时间：4月17日 19:30
　　地点：泰达足球场
　　转播：天津体育、江苏体育
　　预测结果：天津胜
　　尽管开局三连胜领跑中超，但是天津在上一轮却意外的客场输给了长沙金德。这个结果除了让天津队上下感到难堪外，在天津计划放弃亚冠报道出炉后球队反而在联赛中输球，也让泰达高层感到十分恼怒。在回到天津进行调整后，本赛季志在有所作为的天津队除了3分已经没有其他退路。不过，目前球队受到双线作战体能不足的困扰，而左树声目前依然不愿对主力阵容进行轮换，这也是本场比赛天津队的一个隐患。
　　江苏刚刚在主场战胜，风头正盛。球队上下的压力也有所缓解。远征天津，无论是1分还是3分都是一个可以接受的结果。而裴恩才也将会借鉴长沙金德战胜天津的战术，利用天津队体能不足的状况大做文章。
　　天津和江苏在最近10年都没有联赛交锋记录，这是一场实实在在的遭遇战。不过鉴于江苏队主要是以前武汉队球员+外援打天下，因此天津与武汉的战绩倒是可以借鉴。但是在于武汉队和裴恩才的交锋中，天津取得了双杀式的完胜。这也是看好天津的一个重要原因。不过在左树声接手球队后，还从没有和自己的老乡裴恩才过招。在去年，左树声葬送了天津主场数年不败国安的记录，而若本场比赛若意外再败，则左帅的帅位将面临考验。
　　上海申花VS深圳
　　时间：4月17日 19:45
　　地点：虹口足球场
　　转播：上海体育、深圳体育、广东体育重庆版、广东体育
　　预测结果：上海胜
　　上海申花在主场力克水原后，本土球员和外援的状态集体井喷，球队已经见到了复苏的迹象，而虹口主场的威力也让人不能小视。不过和天津相同，上海也要面对着双线作战体能问题的困扰。目前球队中赫莱布和陈涛两名球员虽然技术出众，但是体能状态却让人感到担心。而深圳队本赛季客场能够逼平鲁能，也证明了自己完全可以可以扮演中超小辣椒的角色。
　　深圳队的情况则有些不佳，球队刚刚看到了冠名的希望就被无情的证实为子虚乌有，而上一轮联赛球队又输给了大连队。不过深圳队的特点就是越是在困难的时候越能爆发出意想不到的精神力和斗志。如果上海申花稍有轻敌，则很可能被小辣椒狠狠辣一下。
　　在深圳队沉沦后，申花队从来就没有在主场输给过深圳。最近三年的主场都是取得胜利，因此做客虹口的深圳队将面临强大的挑战。不过对于深圳队的利好消息则是申花在下周中依然有亚冠任务，若能殊死一拼，或能换得一线生机。
　　大连实德VS杭州绿城
　　时间：4月18日 14:30
　　地点：金州体育场
　　转播：大连文体
　　预测结果：平
　　大连刚刚在客场取得胜利，球队目前的状态也逐渐恢复，加之王圣、张耀坤等球员伤愈复出，外援詹姆斯和全雨根状态正佳，球队的实力已经恢复到了至少中超中游球队的水平。不过目前这支大连队的一些关键位置上还是年轻球员打天下，状态不稳的问题也让大连在主场难言必胜。
　　杭州队在上一轮比赛中力克强敌广州取得大胜。随着奥托和萨基的双塔组合，加上谈扬，本赛季绿城队从一支讲求地面配合的球队向着冲击型球队过渡，而至少从目前的效果上来看，这种变化尽管场面上不太好看，但是结果却可以接受。而本次对抗大连的防线，双塔组合也将让大连的国字号后卫线感受压力。
　　双方在中超交战4场，但是大连队却并不占优势。在自己的主场也是毫无优势可言，因此本场比赛对于双方来说，平局也许是一个更加合理的结果。
　　长春亚泰VS陕西中新
　　时间：4月18日 15:30
　　地点：长春体育场
　　转播：吉林生活、CCTV5、西安商务、山东体育、江西6套、BTV6、内蒙古文体、湖北体育、新疆体育、辽宁体育、天津体育
　　预测结果：平
　　这是除鲁京战外，本轮的另一场重头戏。长春队在上一轮中超联赛中仅仅已1球饮恨济南，球队强大的攻击火力和旺盛的斗志证明了07赛季中超冠军依然是实力非凡。在回到长春后，埃尔维斯的状态一场比一场好。而伤愈复出的王万鹏，姜鹏翔也让亚泰在人员配备上多了一种选择。不过，球队面临的问题则是杜震宇和王栋将在本场比赛中因伤缺阵，这对依赖于杜震宇王栋双核攻击体的亚泰队是一个利空消息。
相比上赛季，陕西中新队的实力打了折扣。尽管球队的中场依旧不错，但是防守缺少了稳健的夏伊德，引进了有些毛躁的托尼。而攻击线上李毅随着年龄的增大，以及马尔文-阿比拉的不称职也打了折扣。尽管拥有厚实的中场，但是两头不济已经制约着陕西在塑辉煌，此番远征长春，保平争胜倒是一个很切合实际的目标。
　　交锋史长春在主场2胜1平，不过2胜都是以1-0的比分小胜对手。因此两支防守打天下的球队，除了小胜外，最大的可能将是一场沉闷的平局。
　　河南建业VS长沙金德
　　时间：4月18日 16:00
　　地点：航海体育场
　　转播：待定
　　预测结果：长沙胜
　　刚刚在重庆取得胜利，河南队摆脱了客场虫的尴尬。回到主场，从来都是主场龙的河南队更有希望创造佳绩。目前球队锋线内托和奥利萨德贝的配合日渐默契，他们也成为了河南队的主要攻击点。但是目前的河南队也面临着攻击点过于单一的问题，这也需要姜坤等能够得分的球员更多的帮助锋线分担压力。
　　长沙队刚刚在主场力挫领头羊天津，朱波也暂时保住了自己的帅位。但是从实力上看，长沙队的水平还没有本质上的提高，因此此番奔赴河南比赛也是凶多吉少。面对中原军的魔鬼主场，球队要做的工作恐怕不少。
　　不过从历史战绩上看，河南最近主场对阵长沙竟然是2场全败，因此本场比赛也是一场比拼耐心的较量，如果河南队的心态调整不好，那么长沙有希望客场再抢3分。
　　广药白云山VS重庆力帆
　　时间：4月18日 19:30
　　地点：越秀山体育场
　　转播：广州竞赛、青海卫视、BTV6、广东体育重庆版、广东体育
　　预测结果：广州胜
　　广州队最近成为了关注的焦点，主帅沈祥福急火攻心脚踢球员王小诗被媒体曝光，而球队在客场输给了杭州绿城也让沈祥福感到了压力。不过广州队毕竟是一支有实力的球队而回到自己的魔鬼主场，又是面对弱旅重庆，广州不会轻易让一场胜利溜走。不过，全队急需解决的则是将自己邋遢的防守理顺，否则对方的强力前锋金尼依然有下分的机会。
　　重庆队最近的情况很不好，球队已经过早的掉入了保级的泥潭中，目前全队唯一能够寄望的就是爆冷拿分。但是偏偏遭遇了本场比赛输不起的广州，目前全队除了金尼外，没有第二个人有得分的能力，攻击力孱弱让他们很难立足中超。若本场比赛再负，重庆队未来的中超之路将更加难走。
　　青岛中能VS成都谢菲联
　　时间：4月19日 15:30
　　地点：天泰体育场
　　预测结果：青岛胜
　　转播：青岛都市、东方卫视、四川资讯-4、天津体育、BTV6
　　如果本场比赛不胜，郭侃峰可能将成为本赛季中超第一个下课的主教练。本赛季阵容齐整的青岛竟然目前一场不胜与重庆为伍，的确令人感到意外。而所有的压力也自然集中到了郭侃峰一个人的身上。依照青岛的实力，主场拿到1分似乎不成问题，但是在全队目标3分的情况下，青岛必将攻出来殊死一搏，也许这也是成都希望的一个局面。
　　而成都方面，黎兵同样被球迷喊了下课，但是他的帅位要比郭侃峰稳固许多。但是黎兵可以挥霍的资本也已经不多。如果本场比赛不能带分回去，则下场比赛必须要赢球，这对全队上下的压力将会非常大。因此黎兵也希望能够拿到1分来作为缓冲，而全队下分的希望也寄托在罗德里格斯一个人的身上。
　　(Jill)

