李章洙不信邪誓破泉城魔咒 黄博文：盯死安塔尔必胜
　　本报讯(记者郑小龙)昨天，国安将士抵达了山东济南，全力备战周五与山东鲁能的比赛。不过，国安在济南的战绩一向不佳，而铁帅李章洙与弟子们这次则决心打破这一魔咒。 
　　自从职业联赛以来，鲁能在主场对阵国安的比赛中取得了10胜5平1负的战绩，占据绝对上风。山东省体育中心对于国安来说并不是一块福地，不过即便如此，李章洙还是对明天的比赛充满信心：“比赛马上就要开打了，难道还有什么退路吗？这又不是可以逃跑的事情，既然来了，就要全力以赴，而且要奔着一个好的结果去。山东鲁能确实是一支强队，而且现在的状态越来越好，但我并不相信有什么魔咒，如果要是那样的话，那干脆以后都不用踢了，直接宣布比分就可以了。” 
　　队员们也并不愿意去研究什么所谓的魔咒，中场核心黄博文说：“历史战绩只能代表过去，鲁能这个赛季变化并不是特别大，那个踢过德甲的外援好像不错。不过，从比赛录像上看，这名外援得到的队友的支持并不是很多，更多的是依靠自身能力的来突破。鲁能过于依赖他了，只要看死他，我们就有机会拿下。” 
　　根据安排，国安将在今天晚上19点30分在山东省体育中心进行场地适应性训练。

