辽宁本季有道难解谜题 全运第一控卫究竟被谁扼杀
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，2009-10赛季CBA进行了第七轮比赛，上海队客场106-95击败了辽宁队继续自己的5连胜步伐。而这也是辽宁队本赛季首次主场输球。
　　比赛之前，刘炜+卢卡斯的后场组合与张庆鹏+杨鸣的后场双枪成为辽沪之战的一大看点。但是比赛结束之后再后头看这场对决，无疑杨鸣的数据在这四人之中最为不起眼。他全场比赛6投1中只得到3分。
　　在双方第一节战成11平之时，杨鸣替换队友出场。上场之后不久他就外线接到了张庆鹏的突破分球干拔三分得手，帮助本队将比分差距拉开到了19-15。这一节最后时刻，杨鸣再次在左翼三分线外出手，然而皮球无奈打铁而出。整个上半场他出手3次命中1球，然而遗憾的是这竟是他本场比赛投中的唯一进球。
　　不过好在杨鸣在防守端为球队贡献不少，在他第二节被张庆鹏替换下场之前，上海队第一得分手卢卡斯基本被遏制，多次出手均无功而返。可以说，卢卡斯整个上半场10投1中，杨鸣在这其中功劳不小。
　　然而防守端的尽力仍无法掩盖杨鸣在进攻时的无助。加上本场比赛，杨鸣已经在本赛季连续第四场得分没有上双，而场均5.3分的得分也是杨鸣最近5个赛季以来的最低数据。而就在两个月前的全运赛场，杨鸣的表现比起现在有着天壤之别。
　　借调到山东队的他在全运会第一场比赛对阵老东家辽宁时就有着惊人的发挥，他全场比赛贡献27分。在与辽宁队当家后卫张庆鹏的对位中完全占据上风。之后的比赛他越战越勇，几乎成为东道主山东队的进攻核心。在与解放军队的比赛中，他一人贡献18分，帮助山东50年全运会历史上首次战胜对手。山东队最后能够摘得银牌，杨鸣功不可没。
　　可是，正当所有人认为本赛季辽宁阵中将会多一个CBA最顶级控卫时。杨鸣的表现却令行家们大跌眼镜。他不仅没有如全运会般惊人的状态，甚至各项数据比起上个赛季均有了一个大幅度的下滑。
　　其实，这样的转变并非全都是杨鸣一人的问题。本赛季在立陶宛外教维斯维拉执教辽宁队之后。不可否认，他为球队带来了全新的打法，本场比赛4胜1负的战绩便是最好的证明。但是全队跑轰的打法也客观上扼杀了杨鸣这样需要将球控在手上进行组织的后卫。
　　在目前辽宁队的战术体系中，更多的强调多次、快速传球。作为控卫的杨鸣将球运到前场之后便将球传出，由于球队中有张庆鹏、罗宾逊这样个人攻击能力很强的后卫，这就使得杨鸣几乎很难再得到球。无法获得足够控球权的他自然难以打出应有的水平。此外边强、刘相韬等一批老队员再次复出客观上也限制了杨鸣的出场时间。于是，这位“全运会第一控卫”不得不面对生涯最低谷。
　　不过好在赛季才刚刚开始，如果杨鸣可以即使适应球队的打法，或是教练为他设计出更加合适的打法。那么辽宁队仍然可以更上一层楼。
　　(尤尔根)

