沈祥福：踢屁股是严厉教育 弗格森还飞鞋踢小贝呢
　　记者肖良志报道 本报上期独家披露了沈祥福“踢跑”王小诗一事，引起巨大反响。广药俱乐部迅速作出回应，总经理宁智雄证实，王小诗的确在赛后就回了武汉。不过宁坚持称，王小诗回武汉是因为去医院检查身体。
　　而当事人沈祥福的手机则被打爆，媒体将其称为“暴踢门”“殴徒门”，他似乎一夜之间成了暴力的代名词。不过，沈祥福倒很坦然，他对媒体平静地表示：“我的确踢了王小诗，而且踢了三脚。我是恨他不争气。”他甚至仔细描述了当时的一些细节：先踢了王小诗两脚，王惊愕地反问“我怎么了”，沈祥福就又踢了第三脚。13日，沈祥福面对本报记者，再次对此事予以了仔细的解释。
　　我先踢两脚，又补一脚
　　体坛：能回忆一下此事经过吗？半天内它已成媒体焦点。
　　沈祥福：我知道已经成为媒体炒作的焦点。和绿城比赛中场休息时，我是踢了王小诗，印象中共三脚，还拍了他一下。当时我正在给球员部署下半场怎么打，也就说了两三分钟的样子，王小诗推门走了进来。我对他那个致命失误很生气，因为对他苦口婆心强调了一年之后，依然会犯这样的错误。所以就走过去，对着他的屁股踢了两脚。他大声反问：“我怎么了？”一听这话，我就又踢了他一脚。就像在训练中一样，踢他们的屁股就是提醒和警告，让他们不要重复错误。
　　体坛：但有人感觉你是在“打人”。
　　沈祥福：打人？如果是打人还去踢屁股干什么？我还没有愚蠢到要用打队员出气的地步，更不会利用主教练的权威去打人。无论是以前的国青队、国奥队还是在广药队，所有人知道我的脾气，生活中我对大家没有任何脾气，但是对待训练和比赛，绝对非常严厉。
　　体坛：但不管怎么说，这种行为会给人一种粗野或简单粗暴的感觉。
　　沈祥福：我认为，经常打骂球员才是粗野和简单粗暴。可以问问我们的球员，我沈祥福什么时候打过他们？什么时候用语言骂过他们？因为我知道，如果打骂，那是对球员人格的一种侮辱，我沈祥福不会那样干。
　　曾经有人建议我，要想让球员记住不再犯错误，就打脸。我说球员都是成年人了，绝对不能打脸，那也是一种侮辱。我就像是家长打孩子打屁股，那儿肉多，是警告和提醒。
　　体坛：你对媒体说，你踢王小诗是“恨铁不成钢”。
　　沈祥福：是的。王小诗的身体条件非常好，他的肌肉类型很适合打中后卫，如果能够按照要求提升自己，绝对是一流的中后卫。一年来，我一直在不断和他强调，只要提高动作频率、学会降低重心、注意力集中，就一定能够更加出色。
　　我希望5年或10年之后，大家不会生活在一起了，他们能够明白我这种严厉做法的好处。我带过的国青队、国奥队球员现在总给我打电话，越是随着年龄的增长，他们越能体会到当年我对他们严厉的意义。
　　对球员的教育不能西化
　　体坛：你是否受了日韩教练的影响？他们对球员更严厉，很多时候甚至扇耳光。
　　沈祥福：我在日本踢过球，执教过他们的球队，对韩国很多队伍也比较熟悉，知道一些情况。但是，咱们不能像人家那样打骂队员，而要用一种更为容易接受的方式，让他们记住。
　　虽然时代发生了变化，但我认为在中国的社会环境和文化背景下，很难像西方那样哄着球员踢球，必须是“鼓励＋严厉”的方式。棒打出孝子，严师出高徒，我们不能完全西方化。
　　我在上期《体坛周报》上看到了冯萧霆在韩国的感受，什么点球不进、错失机会要罚款、想喝水不让喝，这就是一种场上狠抠细节的体现，是一种非常严厉的要求。多年来，我们在韩国和日本球队身上屡屡吃亏，就是因为我们在训练中的失误太多、纠正不及时，加上心理等各方面的影响，最终被人家挡住。
　　体坛：你当球员时，教练对你也这样严厉吗？
　　沈祥福：是的。我永远不会忘记年指导(年维泗)当年在国家队和我说的话：“说你是因为你还有希望，不说你了你也就差不多了。”作为一名球员，教练对你严厉，是因为你是块材料；当你变得可有可无的时候，教练也没有精力和时间说你了，更别说对你严厉了。
　　当年我们国家队去美国拉练，和牙买加国家队比赛时，45分钟之后我真的跑不动了，但是年指导希望我能坚持下来。我没有坚持住，年指导恨铁不成钢，我的小腿也被他踢了。多年以后，我一直以此激励自己。
　　体坛：有人说，你对自己的嫡系更严格，平时踢的也主要是他们。
　　沈祥福：嫡系不嫡系我没有概念，但是我必须对曾经带过的球员更为严厉，只有对他们严到家，才能带动其他球员。其实国外很多教练也是这样，弗格森对贝克汉姆格外严厉，还飞鞋踢他，可外界都说他们情同父子。道理是一样的，不能因为情同父子就特殊，相反要更严。在各个领域都是如此，身边的人都管不好，谁还相信你，谁还听你的。
　　总之，生活中的沈祥福是老好人，但是训练和比赛时决不是老好人。如果这时候还是老好人，吃亏的必然是球员和球队自身，我沈祥福不会那么干。
　　从没怀疑球员的操守
　　体坛：对于踢王小诗一事，有人联想到了别的。
　　沈祥福：我知道你说的是什么。作为主教练，我沈祥福从未怀疑自己的球员打假球，更不会怀疑自己的球员赌球。因为捕风捉影的事情，绝对不能硬性扣到球员的头上。踢王小诗，绝对不是因为怀疑他什么，不会和假球、赌球等联系在一起。球员都是有尊严的，这会伤害他们的尊严。
　　体坛：可是因为王小诗出现失误之后，很快就把他换下了。
　　沈祥福：当时我们已经0比1落后，而且是客场，我想到的是输一个是输，输两个也是输，不如换上中场球员加强进攻。联赛前4轮，我们的后卫都曾经有过严重的失误，但是我该用的还照样用，从来没有因为他们出现严重的失误就怀疑如何如何。我一直是从业务上管教和判断球员，不会去怀疑球员的职业操守和人格，也从来不会因为怀疑这个而不让球员参加训练和比赛。
　　体坛：通过这件事情，有什么感悟或者教训吗。
　　沈祥福：在训练中我不会改变自己的严厉风格，因为中国球员的失误太多了，只有在训练中严格要求，才可能让他们少出现失误，养成好的习惯。球员随着年龄的增长，在公开场合下，可能不太容易接受一些严厉的方式，对于不同性格的球员，今后我会有所区别对待。我希望在训练和比赛场上单纯一点，不能因为正常的业务事情，而上升到怀疑人格的高度。
　　我不会因为这件事情，今后就去严管队员了，我相信很多球员通过严格训练会有很大上升空间。看不到中国足球称霸亚洲的那一天，我就不会死心，因为我坚信通过严格的训练，会让球员和队伍都得到较大的提升。

