王小诗：谁没被教练骂过打过 理解沈指导不会恨他
　　时报讯 上周六，广州队客场和杭州队的比赛中，王小诗头球解围失误被对手攻破球门。广州队主帅沈祥福中场休息的时候对王小诗又是踢又是骂，进而引发了“王小诗出逃回武汉”的新闻。对此，身在武汉的王小诗昨天接受电话采访时表示：“我是之前就请假回武汉的，不是擅自离队。而且，那次失球不是我的失误，我问心无愧。”“我的身体没有受伤，我不知道沈指导为什么换我下去。他有他的考虑。他是教练，虽然我有自己的想法，但我无条件服从他的决定。”王小诗对于自己那场比赛早早被换下场解释说，“但是我要强调的是，那个球我没有任何失误，失球不是我的原因。那根本就不是一个失误。皮球给过来了，我就高高跳起，已经很努力的去解围了。至于皮球飞向什么方向，也不是我在瞬间就能控制的。如果说我那个解围是乌龙助攻，我很冤枉。这个球我也不想说太多了，反正我问心无愧。”
　　对于自己为何要回武汉，王小诗解释说：“我是回来办证的，(港澳通行证)已经过期了。另外，我的肾结石也比较严重，老是痛，所以就向俱乐部请假回来将两件事情都办了。现在我就在医院打吊针，还要进一步进行治疗。我已经给俱乐部老总打电话请假了，说明了我的病情，需要几天时间治疗。俱乐部也同意了。我做完治疗之后，会马上归队。”
　　对于休息室里发生的一切，王小诗不是很愿意再回忆，只是淡淡地说：“我理解当时沈指导的心情，哪个教练都不喜欢自己的球门被对方攻破。我不会怪他，也不会恨他。我知道他当时有点急。所以我也没有说话。我会忘记休息室里发生的事情。之后归队，我还是像以前一样训练，对沈指导也不会因此而有什么疙瘩，哪个运动员没有被教练骂过和打过，又不是往死里打。” (阿 毅)

