王永珀苑维玮等6将遭处罚 韩公政违规就罚无论是谁
　　特约记者韩琛济南报道
　　2比0战胜首尔FC，3比2战胜长春亚泰，两线飘红并没有让山东鲁能轻松多少。俱乐部和图拔并没有放松队纪，6名球员仅仅因为在赢球后吃晚饭归队稍晚，就遇到了队内处罚。
　　上周日晚，鲁能和亚泰的比赛结束后，俱乐部并没有放假调整，规定队员必须在晚上12点之前归队。事实上，比赛一结束，球员们再乘坐大巴回到俱乐部，至少已经是晚上10点。常务副总韩公政对记者说，如此规定也是用心良苦，“我们这样做，其实就是限制队员晚上再到外边去吃饭，以免影响第二天的训练。”
　　但是，有些队员还是出去了。“据我们了解，这些队员也就是跟朋友吃了个饭，也没超过规队时间太久。”一名队内人士表示。但图拔和俱乐部高层却并不想轻描淡写地处理此事，韩公政说：“没超过多少时间，也是没有按时归队，违反纪律按照规定就要有相应的处罚。”
　　据了解，这次外出吃饭逾时归队的队员并不在少数，共有6名球员违反了纪律。周二下午训练前的短会上，图拔的脸色并不好看，几名队员也预感到山雨欲来。果然，图拔一开口就让队员们倒吸凉气，“我们刚赢了两场比赛，形势不错，但也刚刚处在上升期，有些队员不要以为现在可以放松了！”
　　图拔点到了王永珀、苑维玮、万程等队员的号码，另外还有几名没有打上比赛的年轻队员。对于6名违纪球员，俱乐部作出了相应的罚款处理，不过在队会上，韩公政并没有公布具体的数目。一名知情人透露说，“队员在赛季中的表现，都会跟赛季末奖金的兑现挂钩，并不会让他们直接上缴罚款。”
　　图拔在群众基础会上表示，“我们刚赢了两场比赛，球队正处在一种上升势头，但并不是这样我们就可以放松了。在接下来的训练和比赛中，我希望大家要严格遵守纪律，保持好状态，迎接更加艰苦的挑战。”韩公政则表示，这次强调纪律的重要性，不仅是针对6名受罚的队员，还包括一些人在训练中的懈怠表现。
　　“现在球队状态刚刚好转，并不是形势大好，有些队员在训练中懈怠，认为只要在比赛中表现发挥出状态就行了，俱乐部绝不允许队员有这样的想法。”韩公政还强调说，“只要有制度，不管老队员还是年轻队员，不管本土球员还是外籍球员，谁违纪，俱乐部都是一视同仁地进行处罚。”本周五，鲁能将在主场迎来北京国安。

