成亮出任助教缘起一顿饭 朱骏道出让他得重用原因
　　新浪体育讯　北京时间4月15日下午17时30分，上海申花全队出现在虹口足球场，进行备战本周主场与深圳比赛的适应场地训练，刚刚出任申花助理教练的闲人队长成亮，一脸笑容的出现在了现场。而在听到记者恭喜他终于完成梦想的时候，成亮笑着说到：“谢谢啊，真的是老板给机会，我会好好把握！”
　　成亮出任申花队长兼任助理教练，这样的消息在申花队内正式宣布之后，记者就曾与申花投资人朱骏询问过提拔成亮的原因，朱骏很诚恳的告诉记者，“其实，就是出发土耳其之前吧，我和成亮在新华路的一家酒店吃过一次饭，就我们两个人，那次吃饭本来是我要和他聊聊08赛季打完之后的一些新赛季的规划，结果却聊到了他的这个愿望。”
　　“那天吃饭，我和成亮说‘08赛季也过去了，你凑合着打的几场中后卫的比赛，看上去也还说的过去，明年很有可能会多让你打一些中后卫的比赛’，其实中后卫是个很重要的位置，这个位置需要不急不躁的人，在中后卫这个位置上有能力的队员表现为很多种，有人需要拖后，有人需要平稳，一般情况下，中后卫一个冲上去的时候，后面也必须拖着一个，这是一个综合布局的问题，杜威和李玮峰为什么总是配不好，很多时候，两个中后卫都是喜欢往上冲的个性是不行的，包括水原之前的比赛你看到了吧，李玮峰冲上去的时候，也需要他们的那个老黑外援拖在后面，但是他们那个老黑的能力又顶不住，所以势必是要出现问题的。”朱骏说他看重成亮的稳重和拼劲，所以他从吃饭之前就想好了，要在09赛季重用这个人，只是那个时候，他并没有更多的对成亮人生的规划。
　　“成亮的体能问题我很清楚，你要是注意观察的话，就会发现他连续打3场比赛眼圈都是黑的，说明他确实累，确实在场上是拼了。这样的队员，我能给他什么，我就问他，如果帮申花打好中后卫这个位置，他想要什么？毕竟在他为申花承担重任的时候，申花是需要为他也付出一些代价的。”朱骏就在这顿饭中，询问了成亮需要什么回报的问题，而得到成亮的答案是未来最大的愿望是想在申花做个教练。
　　“他说出他的愿望时，我是觉得成亮是一个很简单的人，他没有要钱，也没有提什么其他的要求，他就是说想当教练，这么简单的法，我当时就在心里决定了，会成全他的想法，给他一个在申花做教练的未来。”朱骏说成亮在那顿饭的时间里也曾告诉他：“其实以后不踢球了，做生意也是可以的，只是真的心里会觉得不舍得放下足球，要是将来能在申花做个教练，就是最大的心愿了。”
　　对于未来的愿望，成亮笑着说：“小时候，自己最想的就是去意大利踢球，而我爸最想的是让我在上海踢球，现在我在上海踢球了，也和他一样即将走上足球教练的道路，相信他如果能知道的话，也该开心了。”尽管已经去世多年，但是成亮的父亲事实上曾是上海滩非常出色的足球教练，王洪亮等小队员都曾师从过成亮的爸爸，相信接过父亲教鞭的成亮，会为上海足球带出更多的小王洪亮来。
　　“我看过一个电影叫《红舞鞋》，那个电影里最经典的台词是哪句你还记得吗？”朱骏说《红舞鞋》里最让他记忆深刻的台词，大概的中文意思就是：“只要你穿上了这双红舞鞋就只能一直在舞台上跳下去，你不可以停下来，直到累死在舞台上，这就是你穿上这双舞鞋在舞台上的责任。”
　　“现在的成亮，就穿上了红舞鞋，出现在了舞台上，所以他必须为申花足球贡献更多的东西，很多人说成亮是某某领导的人，但我说，他谁的人都不是，他就是一个老老实实踢球，将来还会简简单单为教练事业去继续奉献他自己的人。”在记者没有提到任何关于现在这样的时候，提拔助理教练是否意味着有些申花高层或者教练在拉拢自己人，扩张自己实力的问题时，朱骏自己先把这些事情主动摆了出来，因为在朱骏心里，这些问题他早已经看的太清楚了。(曲小尤)

