申花小将留洋尤文对抗众大牌 得基耶利尼点拨(图)
　　申花官网4月13日消息，前往尤文图斯试训的杨云已经于上星期六飞回上海。申花，杨云，尤文图斯，三者之间会发生什么样的化学反应？随着杨云在尤文图斯俱乐部为期10天试训的结束，他向官网记者介绍了他的此次短暂“留洋”的情况。
　　首场对抗打动预备队主教练
　　4月1日抵达意大利尤文图斯俱乐部所在的都灵市，杨云随即被尤文图斯俱乐部安排前往医院进行例行体检。“不体检不让训练，尤文方面跟我说，必须让他们看到体检报告，证明我的身体没问题，才可以跟队训练。”杨云说，这样一来，抵达尤文的第三天，他才开始和尤文图斯预备队训练，“他们这边是每天只有一堂训练课，我可以训练的第一天，正好恰逢预备队和一线队打比赛，我在没有跟预备队训练过一次的情况下，直接就代表预备队上场比赛。”
　　90分钟的比赛完后，尤文图斯预备队主教练直接找到杨云说：“你的表现很好，明天可以跟我一起训练了……”杨云此次尤文图斯之行本来就是随预备队训练，但主教练的这番话无疑表明，他很认可杨云的表现。据杨云的意大利翻译跟他说，在培养年轻球员方面，尤文预备队主教练在意大利最为著名，尤文的青训系统在意大利也最为突出。那场比赛完后，尤文图斯俱乐部官网也撰文介绍了杨云试训尤文的情况，并花不少篇幅提到了预备队主教练表扬杨云。
　　最后一练得尤文主力中卫点拨
　　正因为有了首场对抗的惊艳表现，在随后跟随预备队训练的几天时间里，杨云也一直得到了预备队主教练的特别照顾。“他知道我是来试训的，因此对我的提点也比较多。”杨云说，由于放假以及前往赛场关注尤文一线队征战意甲等方面的原因，他只跟预备队训练了四堂课。“不过，回国前的最后一次训练，我被安排跟随尤文一线队训练。”杨云说，跟皮耶罗和布冯等大牌球员一起训练，感触良多：“毕竟名气摆在那里，他们还是会耍一点大牌，不过人都不错，而且还会主动跟我打打招呼，问问我的情况。令我印象比较深刻的是，他们在训练中都相当认真，都很投入……”杨云还说，那趟训练课的最后时刻，他与尤文的几名后卫基耶利尼、梅尔贝里等人分在一组打小范围对抗。“他们以自己的经验会告诉我在对抗中，该如何选位，如何协防队友等……小小的点拨，作用还蛮大的。”
　　希望能够再次前往学习
　　10天5次训练，此次尤文图斯之行，对于杨云来说时间太紧了。“媒体说是我去试训，但我更愿意只当是一次难得的学习机会。”杨云说，在尤文图斯的这10天时间里，他被安排跟尤文图斯俱乐部预备队队员住一起，“住在一个类似于宾馆的地方，都灵当地球员走训，非都灵当地的球员都住在里面。在训练、休息之余，我和其他球员相处还不错，他们教教我意大利语，我教他们说中文……”
　　“这次前往尤文图斯，我想法很简单，心态也摆得比较正，就是认认真真训练，把自己的水平展现出来。”杨云说，经过此次训练，他当然希望能够有机会再次前往国外学习，“接下来，不管是在上海训练，还是去国外训练，我都会认真努力对待，提高自己，让自己早日有机会踢上比赛。”
　　杨云得益“请进来、走出去”
　　杨云试训归来，毫无疑问，这是申花新赛季“内修外联”工作的一个重要表现，也是“请进来、走出去”的重要手笔。
　　杨云前往豪门试训，相信这对申花队中的其他年轻球员也会产生极大地触动，只要安心踏实训练，年轻人都将得到有机会。通过申花俱乐部这个良好的平台，所有具备能力、具备思想、具备上进心的年轻球员都能实现自己的梦想，申花也将成为每一个有理想的球员迈向成功的通道。(官网记者上海报道)

