舜天外援险对队长陆博飞动粗 裴恩才撂话似特有所指
　　特约记者鉴闻报道 上轮联赛主场击败青岛，江苏舜天主教练裴恩才暂缓了此前压在自己身上的下课压力，但本轮联赛，他又将率队回到故乡天津。从目前的情况看，老裴似乎并不想给家乡的球队留什么颜面，力争带分回南京。
　　不过，在14日的训练中却出现了不太和谐的一幕。
　　14日的训练，舜天队来到主场南京奥体中心的内场进行训练，由于此前一直使用的奥体中心外场目前已经改造成了高尔夫练习场，而江宁基地的草皮与正式比赛要求相距甚远，而本轮比赛又要对阵联赛领头羊天津泰达，老裴亟须让自己的球队进入一种临战状态，因此球队还特别将上周赢球后的假期缩短到了半天。这是球队出征天津前的最后一次训练，分组对抗中，主力一方的后卫萨萨在对方强逼之下将皮球传到了替补方的左前卫李炽的脚下，后者突破后被艾雷尔森铲倒，当值主裁判裴恩才判罚了点球！
　　看着萨萨的失误，艾雷尔森忍不住了，开始抱怨起这名顶着“乌兹别克斯坦国脚”名号的外援来，而此时身为队长的陆博飞看到这一幕后也站了出来，他用中文向后防线上的这两名外援大声喊：“不要吵了，话都少一点。”
　　艾雷尔森没有听懂陆博飞在说什么，但从队长的神情上他猜出了对方口中所言绝不是什么好话，于是他一边往陆博飞的方向走去，一边嘴里还在嘟囔着，一场“遭遇战”眼看在所难免。
　　幸好同在后防线的任永顺反应较快，一把拉住了艾雷尔森，其他的队友见状也纷纷上前，堵住了巴西人的前路，整个过程大致持续了一两分钟。“训练和比赛一样，不要随便埋怨队友。”训练结束后，老裴给球员们留下了这么一句，“特别是一些技术比较好的球员，更是要低调一点做人。”老裴似乎特有所指。

