鲁京主裁发飙掌掴乔尔 找平衡式漏判成就第一昏哨
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，在一场中超焦点战中，主裁判王学庆再次成为了场上的主角。本场比赛中，王学庆出示了一张红牌，同时也漏过了一张黄牌。没想到，正是王学庆在判罚中找平衡式的左右不定直接影响了比赛的最终结果。一场本应精彩的比赛，却遭到了裁判丑陋判罚的玷污。
　　比赛开场后王学庆在比赛的控制上没有出现太大的问题。尤其是在几个越位的判罚上，王学庆也做到了火眼金睛，尤其在一此乔尔-格里菲斯的越位判罚上，王学庆在边裁没有举旗的情况下果断判罚乔尔越位，在这个判罚上表现出的精确也让人称道。
　　然而事情的转折点发生在上半场比赛的最后阶段，周挺在防守中有一个犯规动作，王学庆向周挺出示黄牌警告。这个球在黄牌的判罚上没有任何争议，但是此后周挺对王学庆口出不逊。事实上，王学庆在这个球的处理上本可提出口头警告或是象征性的严厉警告周挺。但是王学庆在此时似乎被周挺的口出不逊所激怒，入怒狮一样奔向周挺，右手从上衣口袋中直接将红牌掏出准备举起。
　　一名优秀的主裁，一个重要的原则就是在场上始终保持公平、客观和冷静。但是此时的王学庆明显失去了冷静。此时，徐云龙，乔尔-格里菲斯等多名球员上前为周挺解围向裁判求情。此时出现了戏剧性的一幕，抑制不住愤怒的王学庆一路狂奔，眼见乔尔上前阻拦。竟然，一掌打在乔尔脸部，将乔尔拍倒在地。口中咆哮不止。
　　然而在下半场，王学庆不知道是否对自己因一时怒气犯下周挺感到后悔，还是受到了什么压力。下半场在两支球队的判罚上明显手软，而这种找平衡式的手软，手软的对象却恰恰是之前被他推倒的乔尔，而后果也是直接导致了比赛的结果被改变。
　　比赛进行到下半场中断，乔尔在一次与苑维伟的拼抢中用肘部恶意击打对手。也许乔尔可以狡辩为这是摔倒起身后的一个习惯动作，而主裁判也可以解释这是一个无意的肘击。但是通过慢镜头可以看到，乔尔用的是一个大臂带动小臂明显的肘击动作。而且表情也是凶神恶煞，要在坚持这是一个无意的动作，实在是太过牵强！
　　然而，不知是否是王学庆上半场无意掌掴乔尔，下半场当乔尔做出一个同样恶劣的肘击动作的时候，王学庆竟然将这个动作选择性忽略。难道这就是所谓的“己所不欲，勿施于人”？乔尔因为裁判手软而免吃红牌，而王学庆掌掴球员，漏判肘击，如此拙劣的闹剧，其本人又该受到什么处罚？
　　在此之前，山东与陕西队的比赛中，万大雪也曾漏吹崔鹏的肘击动作，但此后经过足协纪律委员会的核实，最终崔鹏遭遇了足协的禁赛处罚。而一次和崔鹏性质相同的肘击，加之刚刚在第3轮比赛中吃到红牌，累犯的乔尔-格里菲斯也恐将难逃足协更加严厉的处罚。而作为一手导演闹剧的王学庆，是否也应该遭受足协的相关调查与处罚？
　　(淡季暴雨)

