王小诗星夜归队打消外界猜疑 广药：一切都恢复正常
　　记者白国华报道 处于漩涡之中的广药队员王小诗已经于昨天晚上返回广州，回到广药俱乐部宿舍。因为归队的时间很晚，所以还来不及和教练组会面。
　　在沈祥福怒打王小诗的新闻出现后，王小诗顿时成为关注的热点人物，其中重要一点是，王小诗是否负气出走的问题。对此，王小诗的解释是：“没有这回事。”
　　实际上，在打杭州的比赛之前，包括王小诗在内的四名队员一起向俱乐部请假，各有各的原因，而他们的请假都得到了俱乐部的批准。王小诗是因为身份证到期，所以要返回武汉办理，同时，去年就查出患有肾结石的王小诗因为近来经常感到疼痛，所以向俱乐部同时说明了希望在武汉重新检查的要求。
　　在事件出来以后，王小诗并没有选择回避：“有这件事情，但是并没有多大的事情。我武汉的确是因为要处理一些事情。”在武汉检查完以后，医生建议王小诗留院观察，同时给他开了几天的药水打点滴。这也造成了王小诗的晚归，和他一起请假的其他三名队友都在星期二的晚上参加了队内的训练，这也让外界对王小诗的态度更加猜疑。
　　而广药俱乐部方面则认为这件事情是小题大作，而随着王小诗的归队，俱乐部更加希望此事就此收场：“队员都回来了，一切都恢复正常了。”

