郜林下半年复出计划为何提前 朱骏眼中他成秘密武器
　　记者姬宇阳报道 15日下午，当申花队登上大巴前往虹口足球场进行赛前适应场地训练时，人们注意到，郜林也和其他主力队员一起坐上了大巴，从去年联赛结束一直到今天，这是郜林第一次回到申花一线队开始跟随主力一起训练，或许本周末的申花和深圳一战，就将成为郜林的复出之战。
　　自从今年联赛开始，郜林一直都在跟随着申花预备队训练，但是申花并未忘记郜林，前不久申花投资人朱骏曾经前往康桥基地，亲自观看了郜林代表预备队参加的一场和中邦队的热身赛，虽然郜林在那场比赛中表现出的体能状况不算最好，但他在比赛中的一个进球和一次助攻，还是为自己提前返回一线队提供了可能性。
　　水原三星前来上海参加亚冠比赛期间，没有比赛任务的郜林也前往水原队驻地看望了李玮锋。“我现在的状态恢复得不错，我想以自己目前的状态，应该能给球队做一定贡献。”郜林告诉记者，他最近一直也在苦练体能，和前阵子相比，自己的身体状态保持得还行，尽管按照郜林和申花签订的新合同，申花给郜林制定的一个赛季的出场率并不算高，而在最初申花的设想中，郜林的复出原本应该是在下半个赛季中，但或许是对球队目前锋线得分能力并不满意，所以使得申花加快了让郜林复出的步伐。
　　朱骏对于郜林的复出也做了强有力的推动作用，几天前在和记者谈到郜林的问题时，朱骏也表示，之所以雪藏郜林，一来是因为他没有跟随球队一起参加土耳其集训，二是后来郜林也在续约谈判上花费了太多的精力，在年初续约过程中，申花大多数队员的收入增长都在30%左右，而郜林新的合同中年薪增长甚至达到了50%，申花用这么大的代价留下郜林，肯定是看好他在球队中所能体现出的重要作用。
　　尽管预备队教练也认为，郜林目前的状态恢复得很好，但是这并不意味着郜林就肯定会在周五和深圳的比赛中上场。“没准郜林会成为我们的秘密武器，就像打山东前的杜威一样，杜威比赛当天都不知道自己上场，他比赛当天下午还要去训练场自己拉体能呢，结果被教练组叫了回来，让他准备晚上的比赛。”
　　而根据记者的了解，和深圳的比赛，并非申花眼下最重要的任务，毕竟下周三申花面临和水原的亚冠，才是决定申花亚冠小组出线与否的关键战役，郜林真正开始派上用场，应该从亚冠后申花对长春以及北京的这两个艰难的客场战役开始，打深圳，即便他上场，最多也是为后面的战役热身而已。

