鲁能暗指个别队员表现离奇 曝将对肇事者内部帮助
　　新浪体育讯　2-2，鲁能队在两次领先的情况下被国安扳平。而在鲁能队的两粒失球之中，既有乌龙球、又有一些离奇的失误被国安抓住。比赛结束之后，图拔在发布会上公开谈到了球队出现了不应有的失误，球员们在私下里认为有一些位置的表现很不好，而俱乐部更是一针见血地指出：有一些球员现在需要在俱乐部进行内部帮助了。从这些情况来看，鲁能肯定将对个别球员进行内部处理。
　　在鲁能与国安的比赛结束之后，图拔在发布会上当场就表示，在1-0之后，球队们的注意力不集中，导致了那个乌龙球，而在2-1之后，则是有一些队员出现了不应该有的失误，结果造成了国安队打进了第2个进球。图拔直言，这是一个不应该有的失误。
　　比赛结束之后，鲁能的球员们也非常沮丧，大家都认为丢掉了本该可以到手的3分。谈到图拔在赛后所指的一些失误，一些队员也表示，我们确实在防守出现了一些问题，个别位置上的球员表现很不好，所以被国安队抓住了我们的漏洞。但我们大家都是队友，我们不会去指责他，这个时候我们应该互相信任。
　　相比于教练与球员们的含蓄与宽容，鲁能俱乐部高层官员则在赛后毫不客气地批评自己的球员。韩公政在赛后非常严肃地对球队进行了批评，“我们俱乐部认为球队今天的表现非常差，可以说是一团糟，包括球员的士气也非常差，有一些个别位置出现明显失误，我想现在确实到了俱乐部要用一些具体措施来总结一些事情，否则今后的联赛与亚冠 很难有一个质的改变。”
　　谈到鲁能队的问题，韩公政坦言：今天这场比赛实际是让鲁能队看到了更多的，或者早就已经存在的新问题，我们个别球员的低级失是连足校的学生都不会出现的，我们会通过这场比赛联系上赛季球员的表现进行一个分析，现在我们要做的不是加强严格管理，而是严格管理的基础上明确如何严格管理，把一些具体的管理，落实到具体行动，从我个人来讲，个别位置，个别球员进行重点的内部帮助。(新浪体育 于静发自济南)

