邓华德赞对手1人是最好后卫 刘炜低调回应双枪对决
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，为了准备今晚与辽宁队的比赛，上海队今天早上10点到11点进行了赛前最后一堂训练课。在训练结束后，主教练邓华德和核心球员刘炜都对比赛进行了展望。而在谈及后卫对决的问题时，两人却有着截然不同的态度和回答。
　　上海队的训练开始之前，助理教练将队员都召集在一起，“如今每一个球队都在研究我们，我们已经是站在了明处，所以要充分做好各种困难的准备。”取得了三连胜，尤其是上一场在主场大胜上赛季亚军新疆队之后，上海队似乎是一下走入了强队的行列。赛前，辽宁主帅也是对这场比赛的录像进行了多次的分析。
　　上海队战术训练只进行半个小时，随后的半个小时都是队员自己的投篮。还没等邓华德走出场地，一帮记者就围了上去。谈及今晚的比赛，邓华德说“这只是普通的一场比赛，又不是总决赛。”
　　核心球员刘炜在说到今晚的比赛时，姿态摆得非常的低，“球队目前的情况慢慢好起来，但是还是要学习，比如战术熟练程度、每个人的配合程度，这次出来三个客场，辽宁是第一个，肯定会很困难的，我们还是抱着去拼他们的心态吧。”
　　刘炜和张庆鹏这对国家队后卫之间永远不缺少话题，这一次在两人状态都非常好的情况下相遇，擦出火花儿也是在所难免的事情。不过因为卢卡斯的加盟，这一次的对决更应该是张庆鹏+杨鸣VS刘炜+卢卡斯的“后卫双枪对决”
　　“我们现在打的整体篮球，更多的讲究团体，技战术都是听教练的安排，我想有可能都对不上。”刘炜笑着说，而在讲到该如何遏制目前状态极佳的张庆鹏时，他轻描淡写的说：“那是教练的安排，我就按照安排来做就是了。”
　　和刘炜淡然的一笔带过有所不同，上海洋帅倒是毫不吝惜将溢美之辞通通的抛了出来，“辽宁队的后场是非常出色的组合。尤其是他们的9号球员，我非常欣赏他，除了我们队的球员，我觉得他是全联盟最好的后卫。我们喜欢他的球风，如果他来我们这里是再合适不过了。”他甚至说：“没有一个篮球教练会不喜欢这样的球员，他会传球也会得分，还是一个充满激情、打球积极的队员。”
　　(晨曦 沈阳报道)

