职业联赛怪圈再一次来袭！ 沈祥福黎兵能否冲破魔咒
　　记者吴策力述评 上周，沈祥福怒气冲冲一脚踢向王小诗的屁股，面对成体22000名观众“下课”的怒吼，黎兵赛后独自走向了休息室。两位不同年龄阶段的教练遭遇了执教生涯的瓶颈，而很多人还没有意识到，职业联赛的一个怪圈再次来袭了。从1995年到2006年间，中国顶级联赛的升班马功勋教练，几乎都在升入顶级联赛后一年或两年时内卸任。沈祥福和黎兵正是带领本队的第二年，他们能否冲过三年关口？
　　升班马功勋教练二年离任的规律，仅有戚务生一人豁免。其他教练离任的原因精彩纷呈：至少有6人因为带队成绩不佳离去，因和俱乐部高层、球员发生矛盾者也高达7人，此外，投资方背景更换、身体疾病、上调国家女足等因素，共同造就了升班马教练们的二年魔咒。有些背景故事是主教练们无法回避的，例如高洪波从厦门“逃”到长春亚泰，俱乐部失去当地政府支持，显然让他先知先觉到了球队糟糕的未来。2001年底，卡洛斯的心脏病也有那么一点言不由衷。不过，至少升班马教练们还有很多现实的专业问题困扰，不管是俱乐部谋求更高目标也好，抑或升班马三板斧砍过之后江郎才尽，他们本身也容易成为“事故高发者”。
　　沈祥福的情况很明朗，他和广药的合同就在今年底到期，如果他不能在本赛季拿出一个好成绩，那么他的离任按照这个规律走是必然的。据悉，广州很希望坚守本土文化和足球，高层希望并要求沈祥福尽可能多安排广州球员出场，但同时球队的任务指标并不会下降。当然，这样的要求，和俱乐部扎根本土的战略相关。尤其在日之泉冲进中甲后，仅仅是他们“在球场上使用粤语”这一项，就不晓得让多少球队莫名感动。成绩至上，沈祥福也未见得敢放手使用粤派子弟，由此产生的压力是比较恐怖的，在成绩面前他不得不对球员空前严苛，发生王小诗事件，其实只是一个时间早晚的问题。
　　职业足球这根弦对沈祥福来说，在2007赛季打中甲时就绷紧了。当年曼联来广州热身，有记者得到消息提前电话采访沈祥福，后者认为是球员给媒体爆料，从而大为光火。中甲联赛广药客场不和记者同住一酒店，这份警惕也是国内少见的。如果球队的成绩一直像2007赛季踢中甲那样好，一切不是问题。如果输球超过了计划，矛盾就不可避免了。尽管和米卢朝夕相处两年，为人精细正统的沈祥福的性格中仍然加不进像米卢那样的圆滑，几天之后仍然气鼓鼓说“我踢了他，你们就这样写”。
　　相对之下，黎兵的情况要简单得多。成都谢菲联的人员构成在中超处于下游，俱乐部资产也不雄厚。前4轮拿到3分，本来不算是一个过分的成绩。遗憾的是，这是一个真正回暖的中超时代。上赛季谢菲联12轮不胜，球迷们安之若素；本赛季主场输给了实力本来就高出一大截的北京国安，居然爆发了全场“黎兵下课”。这只能理解为竞技体育成王败寇的残酷性了。黎兵的问题其实是整个俱乐部的危机。而要解决谢菲联成绩不佳的疑难，需要人员、资金、训练等多方面支持，单凭黎兵一人，确有难为无米之炊的尴尬。给外界的感觉，他面对困境是放松的，不回避的。中超才踢了4轮，他和沈祥福挑战这条魔咒的好戏，仍将继续下去。

