鲁能沿用旧阵恭候御林军 图拔自解为何青睐老组合
　　新浪体育讯　4月16日16:30，鲁能队在自己的基地进行了与国安队比赛之前的最后一堂训练课。从今天下午的训练来看，主教练图拔仍然会派出上一场战胜亚泰队的首发原班人马。
　　虽然与国安队的比赛是在晚上19点30分进行，但是图拔并没有安排鲁能进行灯光适应的训练，图拔表示，无论是对山东省体育中心的场地情况，还是灯光情况，鲁能队都非常熟悉，因此球队只要在自己的基地正常进行赛前的训练就可以了。
　　最近几场比赛的训练之前，图拔给球队安排的内容都是以射门为主的进攻训练，而鲁能队也分别战胜了首尔FC与长春亚泰队，而且在这两场比赛之中，鲁能队总共打进5粒入球，而且有多次击中门柱这样的威胁进攻，看得出图拔的进攻训练都收到了不错的效果。因此，今天的训练之中，图拔依旧如法炮制，继续安排球员们进行射门为主的训练。比起上一场之前，矫哲、王晓龙几名初愈的球员都表现出不错的状态，这也让图拔看在眼中、喜在心头。
　　从今天的训练来看，鲁能队的三条线主力阵容与上一场打亚泰之时并不会发生什么变化。后卫线仍然是由李雷雷、舒畅、西切罗、苑维玮、刘金东担纲，中场四个位置也同样是由安塔尔、王永珀、日科夫、吕征出任，锋线则依旧是韩鹏与李金羽搭档。对于这样的一套阵容，图拔表示，“现在队中的球员状态都不错，而且上上一场比赛证明他们的配合也非常默契，所以我们有必要继续沿用这套组合。”
　　鲁能队的球员也认为，这套阵容已经连续打了两场比赛，大家的配合越来越默契，可以说在首尔FC、亚泰队的比赛之中已经积累了非常好的经验，我们也不怕被对手洞察，因为现在各个队之间本来就没有什么秘密，鲁能也对国安的主力阵容非常了解，所以到时候拼的就是谁的临场发挥更出色。(新浪体育 于静发自济南)

