中超第一刺客十步杀1人 诡异武器25米狙杀几无虚发
　　新浪体育讯　越秀山再次成为徐亮的越秀山。球队落后的时候，沈祥福多年的爱将又一次站出来帮助恩师摆脱了危局。就在本场比赛之前，广州队刚刚爆出了沈祥福跟更衣室脚踢王小诗的事件。一个不算太恰当的比喻，如果将沈祥福比喻为中超的弗格森，那么徐亮就是能在关键时刻用任意球拯救恩师的贝克汉姆。这一次，又是任意球，徐亮又做到了。
　　在本场比赛结束之后，徐亮已经已5个进球排名射手榜第一位。这5个进球中有2个是点球，1个是头球。而另外两个，则是直接任意球破门。连续在两个主场比赛中，徐亮都使用了任意球直接破门的绝技让对手臣服。如果一名球员能在比赛中任意球破门需要运气和实力两个因素，那么徐亮依靠的更多是实力。
　　应该说比赛中重庆队已经意识到了徐亮有可能利用任意球威胁自己的大门。但是一支球队不可能保证在90分钟内在禁区前沿没有犯规。全场比赛，小心翼翼的重庆队仅仅给了对手2个这样的机会。就是2个机会，徐亮就用一脚任意球轰开了对手的大门。
　　比赛进行到第42分钟，1球落后，久攻不下的广州队获得距离对方球门25米左右的一个直接任意球机会。应该说这个区域稍稍有些靠左，对于左脚踢球的徐亮来说并不是一个最好的罚球点。但是徐亮依然站在了球的面前，助跑，踢出皮球。白色的圆状物体飞过人墙的头顶后飞向球门死角，在守门员和正元扑救的一瞬间刚刚越过和正元的指尖后，皮球带着急速的下坠突然下沉直接窜入球门。
　　两场主场比赛，徐亮上演了两次任意球世界波。如果上一次还是在自己更喜欢的右路用左脚主罚，那么这一次在左路罚入的任意球则证明了徐亮全面的任意球功底。众所周知，每一名任意球高手都有自己喜欢的罚球区域，而对手也可以根据罚球区域的不同来限制对方定位球手的发挥，但是面对全面的徐亮，禁区前沿的任何一个区域都有可能成为他的破门地点。
　　徐亮连续定位球破网固然让本队球迷欣喜，但是更有作用的是他对于对方防线的震慑力。在徐亮任意球破网后，下半场对手明显避免在禁区前沿进行犯规，这也让广药队的小范围传接配合打得更加行云流水。
　　万万没有想到，本赛季打过5轮，排名射手榜第一的竟然是一名定位球手。5个进球中有4个是通过定位球打入，而在连续对阵深圳、大连和重庆后，4场比赛徐亮连续3场比赛都斩获了进球。“十步杀一人”，无论是形容徐亮破门的距离还是频率，的确是最恰当的评价，然而徐亮拔剑比见血的任意球，宛如刺客手中的鱼肠匕首，也让中超各路诸侯在对阵广州的时候将面临防守压力的考验。
　　(Jill)

