图拔翻版98意大利悲剧 万年教科书式保守自毁胜局
　　新浪体育讯　中超第5轮，山东鲁能主场2-2战平了北京国安。对于完全控制比赛节奏的鲁能来说，这样的平局甚至比上一场亚冠前惨败申花的比赛还郁闷，因为这个2-2的结果完全是他们自毁长城。
　　客场输给上海申花队后，图拔不再一味的追求他的攻势足球，只要对手够级别，他就会放低自己主动收回来打。本场比赛山东鲁能队取得了一个绝妙的开局，韩鹏先进一球后鲁能就牢牢的控制了比赛的节奏，收回自己的半场打阵地防守，禁区内抓住国安没有称职中锋的弱点、禁区外则让比赛不断停止打乱国安的进攻节奏。
　　在这样的防守策略下，国安的进攻打得一塌胡涂，乔尔-格里菲斯和马丁内斯都无从发挥，黄博文和周挺的远射也因为心浮气躁高得离谱。国安的比赛节奏混乱，而鲁能的防守反击却有声有色，避开国安的中路防守强攻右边路，几乎就用一个招式就把国安的防线打得四面透风。而在防守上，西切罗和舒畅的中后卫组合瓦解了国安队所有的进攻，单看上半场，鲁能简直如一支橙色的意大利队。
　　周挺被罚下后，先失一球又失一人，比赛完全处于鲁能的节奏中，但是李章洙在被罚下一人后却没有失去勇气，他用杜文辉换下陶伟也成为比赛的转折点。与李章洙的破釜沉舟相比，图拔的第一次换人却缺少创意，用王晓龙换下了李金羽，这就是今年图拔废掉李微后最新换人套路，本场图拔又一次重复了这个换人套路。
　　然而，事实上鲁能之所谓能够长时间顶住国安的猛攻，前场安插的李金羽、韩鹏两人的牵制作用绝不可忽略。然而图拔此时不知道如何考虑，竟然用很长时间没有打比赛的王晓龙换下李金羽，直接放弃了一个前场牵制点。
　　通过回放可以看到，西切罗的乌龙球正是徐云龙在后场连续突破后传球给杜文辉的，而若李金羽在场依然能给徐云龙压力，鲁能队或可避免这个失球。
　　在完全主动的局面下被对手扳平比分，图拔立即换下了对失球负有一定责任的刘金东，但是他却无法让李金羽再次出场。随后的比赛中韩鹏又利用角球的机会接安塔尔的头球完成空中接力，此时鲁能依然有获胜的希望。但是图拔再次犯下了错误，将自己的第二个前场攻击点，上半场为韩鹏送出助攻的王永珀也换下，前场攻击力骤然减半。这样的局面下，国安大举反攻则更加豪无顾及。
　　本场比赛，图拔的准备非常充分，防守中收得够深使对手无法发挥前场的快速攻击能力，进攻中避开马季奇防区的安排也非常有效。但是正是像98年世界杯意大利队的老马尔蒂尼，2000年欧锦赛意大利主帅佐夫一样，在看到胜利的希望，却做出一副龟缩防守的架势，自己主动大乱局面的平衡，这样的临场用兵又安能不陷入对手的掌中？　(Jill/西木)

