传江苏高层将换帅提上日程 杰森对球队早失去控制
　　尽管昨晚在客场以102：96磕磕碰碰地战胜了实力羸弱的吉林队，但已经坐到火山口上的杰森依然没能为自己挽回危局。据可靠消息，杰森下课已经摆上议事日程。由于下轮比赛江苏队轮空，这也为决策者换帅提供了足够的时间。
　　在球队内部，杰森下课已经是公开的秘密，关键是谁率先捅破那层窗户纸。由于南钢俱乐部是由江苏省体育局和南钢集团共建的，换帅这么大的事情需经过双方协商决定。不过在俱乐部高层看来，换帅已经是势在必行。“目前球队的问题很多，虽然让杰森承担全部责任并不合适。但我们觉得杰森不但无法解决南钢目前存在的问题，而且他也不能让球队更进一步了。”一位俱乐部内部人士告诉记者。据了解，俱乐部已经与江苏省体育局领导通气，希望换帅。
　　俱乐部也提到了换帅的某些原因，“杰森对球队已经失去控制，据我们了解，球员压根就不听杰森的，球员夜里出去吃饭什么的，根本不跟杰森打招呼，目前球队最关键的问题是不团结，心气不齐，这是杰森无法解决的。”俱乐部一位内部人士告诉记者。据他介绍，江苏省体育局相关领导对于南钢换帅也是持支持态度。
　　“今天球队回来，我们还要去征求球队的意见，不出大的意外，杰森下课已成定局。”一位内部人士肯定地告诉记者。由于南钢队下轮轮空，决策者有足够的时间去做决定，1月8日主场与上海队比赛之前，南钢极有可能完成易帅工作。快报记者 沈忱

