粤渝战裁判摆黄牌乌龙 两张黄牌竟漏掏红牌(视频)
　　新浪体育讯　北京时间4月18日19:30，中超联赛第5轮比赛再赛一场，广药白云山在主场迎战目前积分垫底的重庆队。最终徐亮携手拉米雷斯、唐德超上演逆转战胜重庆。但是比赛中却出现了一个小插曲，当值主裁摆出黄牌乌龙，放过已经被出示了两张黄牌的广州球员冯俊彦，好在第四官员的提醒下，范崎没有重蹈著名裁判波尔的黄牌乌龙覆辙。
　　插曲发生在比赛的第81分钟，此时广州队已经3-1领先对手。不过重庆队并没有完全放弃。为了保护本方后卫线，广州队中场冯俊彦在中圈附近进行战术犯规。由于一旦重庆队突破冯俊彦将制造出极大威胁，因此范崎果断向冯俊彦出示黄牌。
　　不过这个没有什么争议的判罚在此之后却制造出一个乌龙。事实上，上半时第26分钟冯俊彦已经因背后侵犯重庆外援何塞被范崎出示了黄牌，按照足球比赛规则，范崎应该对累积两张黄牌的冯俊彦出示红牌罚其出场，但是范崎在第一时间并没有意识到。有趣的是，恐怕除了冯俊彦本人外，广州队的其他球员，以及重庆队的球员和教练们也都没有意识到冯俊彦已经身背两张黄牌。
　　范崎应该感谢本场比赛的第四官员，他的提醒让范崎避免了“乌龙裁判”的名号。在冯俊彦被出示第二张黄牌一分钟后，第四官员连忙提醒范崎冯俊彦已经身背一张黄牌，应该出示红牌责令其出场。此时范崎方才恍然大悟，连忙向冯俊彦出示红牌勒令其出场。
　　在裁判执法中，除了红黄牌外，一个重要的工具就是经常与红黄牌在一起的一个小本子，这个工具让裁判可以用笔记录比赛中吃到红黄牌的球员，一来可以方便之后的技术统计，二来也起到备忘的作用。不知范崎是不是忘记将冯俊彦的第一张黄牌写到本子上或者写错了号码。因此才险些摆出黄牌乌龙。而就在此前，执法鲁京战的主裁王学庆也因漏判而激起双方的严重不满。
　　其实在世界大赛中许多著名裁判也上演过黄牌乌龙，最著名的就是世界杯上的英格兰裁判波尔，在2006年世界杯小组赛F组克罗地亚对阵澳大利亚的比赛中，波尔忘记了克罗地亚球员希姆尼奇已经身背两张黄牌，直到此后西姆尼奇推搡波尔，这位坏运气的的裁判才将西姆尼奇罚出场外，而此时，西姆尼奇已经身背3张黄牌。这个严重的失误也让波尔的执法声誉受到严重影响，11个月后，波尔选择了离开裁判的岗位。
　　同样的失误竟然也在中国队参加的比赛中发生。2007年亚洲杯，沙特裁判没有将身背两张黄牌的伊朗队球星内科南罚下，并在中国队提出抗议后依然拒绝更改判罚，这也在当时引起了轩然大波。
　　(扎堆/淡季暴雨)

