周挺自解红牌：裁判因何罚我 问补时时间就出红牌
　　新浪体育讯　红牌，又是周挺得到红牌。对于周挺得到的这张红牌，国安队几乎没有人知道当时到底发生了什么，尤其是场外的教练组，李章洙在赛后连声称自己也不知道王学庆为什么向周挺出示了红牌，但相信也许会有一定的原因。而在比赛结束之后，周挺也对于当时的情况进行了回忆。
　　在被红牌罚下之后，这一次周挺的表现并不像过去那样异常火爆与愤怒，下半时周挺一直坐在休息外的玻璃墙观看下半时的比赛。比赛结束之后，当国安队最终扳平比分之后，周挺也庆幸没有因为自己的这张红牌而让球队输掉比赛。回到下榻酒店，周挺也简单回忆了当时自己被罚下的情景。
　　对于自己领到的这张红牌，周挺觉得确实非常冤枉。“我当时就是问一下裁判，是不是补时只补1分钟有一些太短了，因为比赛之中至少担架进了两次场地，而且比赛之中也有不少队员在场地摔倒延误时间，为什么只补时一分钟呢，这完全属于探讨业务，难道这样都不行了？当时裁判根本没有解释为什么只补时一分钟，然后我就转身走开，我承认当时自己只是嘀咕了几句，但不想他追着我就出示红牌了。我只是针对补时时间问了一些裁判。退一万步讲，比赛之中鲁能球中一直在说这、说那，为什么仅仅针对我就出示了红牌呢？”
　　让周挺感到非常无奈的是，王学庆似乎就是自己的“命中冤家”，因为就在去年的比赛之中，也是王学庆的一次“误判”让周挺吃到了第4张黄牌而不得不停赛一场。周挺回忆到：我很清楚记得我去年的第1次停赛就是因为4张黄牌累积的，而第4张黄牌就是王学庆向我出示的，当时是在比赛之中我去发边线球，我本来是跑着去发的，但他认为我有意拖延时间，结果给我了一张黄牌，造成我累积4张黄牌，我真的不知道他是不是总对我有一些误会。(宋词)

