乌戈破门姜宁终场绝杀 青岛2比1逆转成都喜迎首胜
　　新浪体育讯　北京时间4月19日15:30，2009中超联赛第五轮的最后一场比赛在青岛打响，青岛中能主场迎战成都谢菲联，第18分钟成都外援罗恩率先破门，第48分钟乌戈为青岛扳平，第87分钟姜宁完成反超，最终青岛以2-1力克成都，迎来了首场胜利。
　　赛季初，由于天泰体育场要为全运会做准备，青岛队连续4场做客，两平两负，成绩差强人意，本场迎来09赛季的首次主场作战，全队上下力求首胜。主裁判一声哨响，上半场比赛开始，青岛队凭借主场之利，一开场即发动猛攻。刚开场不到一分钟，曲波前场反越位杀到禁区，回做给快速插上的外援阿布，后者迎球怒射，被后卫封堵出边线。前十五分钟的比赛，两队陷入缠斗，创造出有威胁的进攻不多。
　　比赛进行到18分钟，成都队左侧开出角球，刘震理双拳将球击出，大禁区内的外援罗恩胸部巧妙停球，然后不等皮球落地，右脚半侧身一记抽射，皮球应声入网，1-0，客场作战的成都队首开纪录。（点击观看进球视频）比赛进行到22分钟，成都队左路塞球，石俊拍马杀到，禁区左侧小角度打门，被刘震理飞身封堵。青岛队主场作战，声势略占主动，但是在进攻套路上略显凌乱，无法创造出有效杀机。
　　客场作战的成都队，一球领先，基本上控制了场上的节奏。比赛进行到40分钟，成都队换上老将邹侑根，加强中场的调度，力求在进攻上有所斩获。比赛进行到46分钟，曲波禁区前接队友直塞，顺势杀到门前，右脚小角度抽射，皮球滑门而过，错失了上半场最好的一次得分机会。随后主裁判吹响了上半场结束的哨声。
　　下半场比赛开始，两队易地再战，一球落后的青岛队显然不甘心主场落败，开场后频频发动进攻。比赛进行到48分钟，小将郑龙禁区左侧反抢成功，横敲交到中路的姜宁，后者倒地将球拨到右侧，急于建功的外援阿布和曲波挤在一起，被守门员趁机将球挡出底线。青岛队获得角球机会，第49分钟，郑龙右路开出角球，埋伏在门前的外援乌戈，高高跃起，头球一蹭，皮球沿门楣下沿飞入球门，1-1。（点击观看进球视频）青岛队下半场开赛不久就扳平了比分，队员气势大振，边路的反击越发犀利，持续向对方防线施压。
　　比赛进行到63分钟，曲波右路连续突破，大禁区前被后卫放到，青岛队获得一个位置不错的任意球机会，小将郑龙操刀主罚，左脚打门，皮球穿过人墙，沿着左侧立柱飞出底线，错过一次绝佳的机会。青岛队越战越勇，第71分钟，青岛队中路发动快速反击，李太永带球过大，被后卫一挡之后又鬼使神差的落到了李太永脚下，后者带球疾驰，离球门35米左右起脚吊门，皮球击中左侧弹出。比赛进行到72分钟，成都队换上了冲击力极强的外援罗德里格斯，加强前场的冲击力。第76分钟，曲波带球内切到禁区前沿打门，再次偏出。第81分钟，姜宁右路接近于零度角抽射被守门员托出。一分钟后，外援乌戈利用角球机会中路头球攻门，险些改写比分。
　　比赛进行到87分钟，青岛队中路连续配合，郑龙地面球斜传中路，曲波顺势一拨，交给左路的姜宁，后者稍作调整，右脚抽射远点，2-1，主场作战的青岛队在比赛将近的时候完成了逆转。（点击观看进球视频）补时阶段，郑龙禁区前左突右冲，面对空门的打门被后卫破坏，错失了最后一次机会。2-1，青岛队主场逆转迎来09首胜。
　　青岛中能出场阵容：22-刘震理/2-郭亮、3-乌戈、4-索卡尼奇、5-许景杰/26-孙江山、10-郑龙、7-姚江山(8-李太永，54分钟)、38-阿布/21-姜宁、27-曲波
　　成都谢联出场阵容：39-符宾/5-季铭义、44-迪玛尔、3-刘宇、18-姚夏/40-邹鹏、14-罗恩、25-彭欣力(19-姜骁宇，64分钟)、21-张朝松(20-邹侑根，40分钟) 、33-汪嵩/9-石俊(10-罗德里格斯，72分钟)
　　(纯生)

