鲁能拒整顿兵发首尔避惨案 王牌缺战谁被推向锋线
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，鲁能泰山本应该带上战胜北京国安的胜利心情出征亚冠，但事与愿违，亚冠前的一场平局多少影响了鲁能的信心。另外，由于空霸韩鹏累计两张黄牌停赛，而安塔尔无法出战亚冠，使得鲁能这次亚冠客场之旅相当凶险。出征前，鲁能高层认为阵容不整使得球队战斗力下降，但全队有打好比赛的信心，“客场比赛的难度我们心里有充分准备，主要是要求队员将精力集中到比赛中去，打出水平。”
　　尴尬战平了北京国安后，鲁能没有心情放假休整，今天下午便进行了恢复训练，俱乐部和图拔虽然对17日晚的比赛表现了不满，但睡过一觉后大家已经将目标转移到了21日的亚冠比赛中来了。“什么会都没开，现在哪有工夫整顿啊，主要是恢复状态。”队内人士透露。据了解，明天下午大约15时左右，鲁能一行将踏上飞赴韩国首尔的航班，两名前站人员马宝刚和张海涛已经于今天抵达，做足了球队抵达后的准备。
　　战国安队发挥出色，且梅开二度的空霸韩鹏由于累计两张黄牌停赛肯定不在出征之列，此外还有就是无缘征战亚冠的外援安塔尔，除此之外，主教练图拔将带上鲁能最强队员。“矫?和崔鹏肯定在出征名单里。”俱乐部人士透露。该人士随后无奈地表示，“韩鹏状态上来了，又停赛了，由于外援米利安目前正在塞尔维亚治伤，球队的锋线是个问题。”
　　对于如何排兵布阵，主帅图拔也很头疼，此前接受采访时他对韩鹏缺战表达了遗憾，对于谁来取代韩鹏的位置，图拔干脆地说，“韩鹏的位置无人能替代。”由此也可以看出，图拔心中的无奈。由于客场比赛，擅长防守的崔鹏和矫?有可能都回到首发阵容中，图拔用崔鹏和刘金东打双后腰的可能性挺大，这样的话，在吕征和日夫科维奇占去中场另两个首发位置后，王永珀很可能将被推到锋线上和李金羽搭档。
　　目前，亚冠F组的形势相对明朗，日本大阪钢巴基本锁定一个出线席位，印尼的斯里维佳亚队是名副其实的“鱼腩”，唯一的悬念就在鲁能和首尔FC之间。首回合鲁能主场2比0拿下对手，但是韩国客场一向难打，2005年泰山在韩国交手城南一和就是例子。“不要去想太多历史，打好目前的比赛是最重要的，就是希望打出自己的水平。”至于会不会再次出现大比分失利的事情，鲁能高层认为可能性很小，“韩国球队的实力没那么强，这在我们主场比赛就能看出来，况且天津和国安都没在韩国输大比分。”
　　在韩国K联赛中，继上轮被庆南队1比1战平后，今天下午首尔FC又被大邱FC队0比0逼平，亚冠中0比2输给鲁能，联赛中又两连平，而且只进一球。事实上，今天下午的比赛中，首尔FC占据了很大优势，只是无法破门。据悉，该队主教练居内什球队锋线近来的状态很不满意，希望在与鲁能的较量中能打破这种尴尬境地。(怎么)

