国安怒斥王学庆：第一粒进球该无效 漏掉明显点球
　　新浪体育讯　当主裁判王学庆吹响了鲁京大战的终场哨音之时，国安队的主教练李章洙仍然无法控制自己愤怒的情绪，李章洙几次欲靠近王学庆讨一个说法，为了防止老李做出不冷静的举动，助理教练赵旭东以及陶伟等人相继拉着老李。那么，老李为什么如此激动，当然一切还要从王长庆的几次判罚让国安队感到强烈不满说起。
　　开场仅仅3分钟，鲁能队就打入一球，而正是这粒入球之前的一次漏判让国安队所有人都感到不服气。中场休息之时，国安队的助理教练以及替补队员就告诉笔者，当时在王永珀传中之前，是接到了队友的边线球，而实际上这个边线球根本是不存在的。那个边线球如果再往前推，是鲁能队的守门员李雷雷从后场开出一记球门球，刚好皮球飞到国安队替补席前的位置，所以国安队替补上的人们看得非常清楚，在边线上有一名国安队员与一名鲁能球员一起争顶这个皮球，但是两个人谁也没顶到这个皮球，但两人因为争顶之中的互相拉扯摔倒在了一起。“那个球怎么可能是一个边线球呢，两个队员都没有碰到，如果认定其中一方犯规，也是一个任意球啊。所以，当裁判吹哨的时候，我们都以为是判我们队员争顶犯规，由鲁能队来发任意球，没料到他们在场边拿过球就发了一个边线球，然后王永珀就传中了，当时我们的队员注意力都没有集中，所以这个进球与裁判的判罚有着直接关系。”国安队教练组这样说到。
　　随后，国安队在上半时25分钟的时候，前锋乔尔格里菲斯突入禁区内被鲁能队拉倒，但主裁判王学庆没有进行任何示意，这也让李章洙以及国安队的替补席感到非常不满，认为这绝对是一个点球。
　　比赛结束之后，国安队反倒对周挺的那记红牌没有太多意见，大家都表示，虽然不知道当时到底发生了什么，但是主裁判在那么近的情况下既然敢于出示红牌，也许有他的道理。而场上的球员则表示，当时只是看到周挺与裁判进行理论，但是没有听到周挺骂裁判。主教练李章洙在比赛结束之后也明确表示：也许这个红牌的判罚是正确的，但其他地方的判罚是不正确的，但足球比赛就是这样，即使是错误的判罚，已经成为了事实，我们也只能选择接受。(宋词)

