领头羊主场输球引球迷不满 泰达高层连夜开会商对策
　　新浪体育讯　联赛领头羊在顺风顺水3轮之后，在亚冠赛场和国内赛场连续遭遇3场失利，不仅亚冠出线无望，而且联赛领头羊的座椅也被申花抢走，天津队一时陷入连败的困境。尤其是本轮主场输给升班马江苏舜天后，泰达球场上空已经响起“左树声下课”的声音，这种场面不得不让泰达上下担忧。“只要是比赛就可能要输球，但决不能这样输，精神面貌不好，不拼抢，球迷肯定不满意。”输球之后，泰达上下都选择了沉默，即便是俱乐部老总李广益在赛后也回绝了媒体的采访，召集俱乐部高层开会研究制止连败的对策或许才是李广益最着急的事情。
　　如果说客场输给金德还能用体能不佳或者场地湿滑搪塞失利的话，那本轮主场完败江苏舜天则完全找不出任何可以输球的理由。下半场两球落后之后，泰达球场上空突然响起“左树声下课”的声音，似乎上赛季雅拉宾斯基离任前的征兆再次重演。其实天津队兵败长沙之后就露出了一些不好的苗头，但主帅左树声把队员们在与金德比赛低迷的表现归结为体能和场地等客观原因。
　　球队返津之后进行了调整，但从昨晚比赛表现来看，似乎这种调整并没有收到应有的效果。不过，让现场1万多球迷无法接受的是，尽管江苏舜天在前几轮表现不错，但作为领头羊的天津队无论个人能力还是整体实力都应该高出对手不少，而且还有主场的优势，战而胜之理所应当。但比赛的进程却恰恰相反，客场作战的舜天表现的更加积极，最终依靠下半场两次反击取得了胜利。
　　面对输球的结果和全场低迷的表现，现场球迷怒气冲天，不仅出现了提前退场的罕见场面，而且部分球迷高喊“退票”和“左树声下课”，以此来发泄心中得不满。面对如此场面，输球的天津队情绪不佳，赛后面对媒体采访均采取了回避的方式，而主帅左树声也只是应付新闻发布会后就扬长而去，这种场景还是左树声接手天津队后第一次出现。
　　也许是比赛表现太过差劲，主席台督战的俱乐部高层对球队表现感到不满，虽然赛后没有直接批评队员，但俱乐部老总李广益脸色非常阴沉，赛后甚至没有前往休息室看望球队而是直接返回办公室马上召集包括副总于根伟在内等几位高层开会。天津队目前面临很困难的情况，联赛两连败丢掉领头羊不说，而且下周二天津队就要在主场迎战浦项制铁，如果按照目前这个状态，难免还会遭遇一场惨败。因此俱乐部高层开会急忙研究对策，如何帮助球队在短时间内走出连败困境或许是泰达俱乐部目前最重要的任务。  (向东)

