美女老总杨楠：建业庆幸找到好教练 登顶更需要清醒
　　新浪体育讯　4月18日下午，河南在主场2-0胜长沙，取得三连胜后登上积分榜首位置。这是河南建业俱乐部历史上第一次成为中国顶级联赛的领头羊，虽然对这样的排名保持着非常清醒的头脑，但河南建业俱乐部董事长杨楠还是掩饰不住内心的喜悦。杨楠坦言：稳定是河南建业俱乐部能够取得目前成绩的最重要基础。
　　新浪体育：首先要祝贺建业队历史上首次登顶，赛前你们想到了会有这样一个结果吗？
　　杨楠：说句实话，确实没有想到会有现在的排名，因为我们也从来没有想过能否排名第一，因为对于我们球队来说，我们今年的目标甚至都不是前四名，更不要说夺冠，所以我们从来没有考虑过排名的问题，这一切只是暂时的，所以我们必须保持清醒的头脑。
　　新浪体育：排名可能是暂时的，但你们前面比赛的表现确实有名共睹的，如何看待前五轮球队的表现呢？
　　杨楠：俱乐部对球队在前5轮的比赛还是非常满意的，首先打出了士气，从我们第一场比赛开始，球队就表现出了强烈的取胜欲望，其次就是在前面的5场比赛，球员非常努力，每一个人都在全力以赴。第三点就是我们有一个好的教练组，有一个好的主教练唐尧东。最后一点就是我们要感谢河南的球迷，我们前5场有3个主场，在我们的主场，球迷是我们强大的后盾。
　　新浪体育：你刚才谈到了球队的主教练唐尧东，能具体说一说唐导在球队中起到的作用？
　　杨楠：我很高兴河南建业俱乐部能够找到像唐导这样一位好教练，唐导的工作有目共睹，他从去年来到河南队，对这支球队倾注了相当大的心血，建业队能够打到今天，俱乐部非常感谢唐导的工作。
　　新浪体育：我们知道河南建业从1994年搞足球后就一直坚持到现在，虽然这一次登顶是暂时，但是不是有一些必然呢？
　　杨楠：有一句话叫做“稳定压倒一切”，我觉得我们河南建业俱乐部最大的特点就是稳定。年初的时候，很多俱乐部因为经济危机对球队采取了降薪、也缩减了投入，但我们俱乐部没有降薪，一切投入也都按部就班的进行，从这一点上来说，球员们在在心里面应该觉得很踏实，我觉得踏实、稳定是成功的一半，稳定也是建业做好一切工作的坚实基础。
　　新浪体育：接下来对球队有什么期待与要求吗？
　　杨楠：还是那句话，我们不会给球队增加压力，艰苦的比赛还在后面，我们希望球队与教练组都能够放松心态，不要考虑暂时的排名，正常准备后面的比赛，我们今年的目标仍然是保十争八。(新浪体育 于静)

