申花抵韩显轻松心态 杜威为威峰对决打造新发型(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月20日下午14时55分踏上征程的申花队于当晚19时抵达韩国水原。至此，上海申花队正式开始了本周三与水原三星的亚冠联赛备战工作。或许是应了那句“贵人出门多风雨”的古语，此番申花出征韩国，从上海到水原都是追着大雨赶路。
　　尽管连日征战加上旅途辛苦、以及飞机行程中的剧烈颠簸让申花大多数都出现了晕机感觉，不过抵达水原下榻酒店之后，申花上下还是很快忘记了疲惫，到达酒店之后申花全队立即就背着行李先到餐厅用餐，整个吃饭的过程，申花全队气氛轻松，而且胃口大好。
　　从申花全队的轻松气氛来看，队伍此战确实没有什么压力，看上去就如同申花高层在出征前夜和记者开玩笑时所说的情形一样：“这次去韩国打水原，我们一点压力都没有，即使我们这场输了，最后两场我们都拿下，一样还是可以出线的，所以这一次我们全队绝对是轻松出征，没有任何你们想的那些问题的。”
　　但无论怎样，队员们还是无法掩饰他们想要在韩国战胜水原三星的想法，就在队员都放开了胃口准备大吃的同时，申花主教练贾秀全还是在一旁提醒队员：“少吃生冷的东西，千万要注意，不要饿了就一下子吃多，呆会儿再不舒服就麻烦了。”显然，申花对于胜利的追求永远都像朱骏说过的那句话：“每一场比赛开打之前，我们心里就一个想法，很简单，就是想赢，谁不想赢球那就有问题了！”
　　另外，今天申花队中值得注意的细节是：为了战胜水原，申花大将杜威还特别给自己换了一个新的发型，虽然对于这个新发型，杜威一直不好意思的打趣说是：“睡了一夜，起床就发现头发自己卷了起来。”但是记者还是直接的询问他是不是为了这场与李玮峰之间的蓝色大战而特别做了这个发型，杜威笑而不答，不过这样的笑容背后似乎已经默认了他渴望胜利的野心。
　　(新浪体育 曲小尤发自韩国水原)

