泰达连败被曝祸起劳资冲突 球员：没合同凭啥卖命
　　记者黄威强报道 17日晚，泰达在主场0比2输给了升班马舜天，丢掉了领头羊的位子。这支联赛开局3连胜的队伍，遭遇了亚冠、中超3连败，成绩就如过山车一般大起大落。比赛期间，天津球迷第一次喊出了“左树声下课”的声音。这还没完，退场时，不少球迷怒吼“泰达解散”！现场一些江苏、北京等地的记者看呆了，他们不理解天津球迷为何如此激动。
　　确实，对于一支首次双线作战的球队而言，成绩出现起伏并不是什么新鲜事儿。不过，从最近两轮中超的过程来看，天津泰达在场上所表现的球员大面积低迷，就令人感到意外与不解了。实际上，球迷所不满的，不是3连败的结果，而是过程。17日赛后，很多天津球迷表示：“球场上没有常胜将军，我们也不是要求泰达每一场都能拿下，但是像这样梦游般地输球实在令人难以接受。”
　　新闻发布会上，被球迷怒骂的左树声，情绪还算平和。“球迷喊我下课，我非常理解。所谓‘爱之深恨之切’嘛！”左树声说，“泰达这场球输得无话可说，尽管两线作战、疲劳是不争的事实，但经过调整效果不大。比赛中全队始终低迷，精神状态也不好，这一切的责任在我，我会认真反省和总结。”
　　左树声担得起全部责任吗？
　　从4月8日亚冠客场0比1不敌浦项制铁开始，泰达在短短的10天里又接连在中超不敌长沙金德与江苏舜天。这3场比赛的失利，不仅让泰达跌到了亚冠H组末位，更是让出了中超领头羊的位置。近日，俱乐部高层在总结3连败原因时，“两线作战”、“身体疲劳”、“缺乏经验”等字眼频频出现。实际上，合同问题对球队的影响，或许大于那些场上因素。
　　据记者了解，直到现在，中超已经打了5轮，亚冠第4轮马上来临，但泰达俱乐部仍然没有与球员完成签约。很显然，这绝对不利于让球队保持长久的战斗力。
　　比如输给金德后，俱乐部高层大发雷霆，找了很多主力球员谈话，并大骂某些球员踢球不努力。但是，有球员就在私下里说：“只知道让我们卖命，连合同都没签，我们实际上都还是自由身呢，凭什么对我们要求这么多？大家都得将心比心。”打舜天之前，劳资双方仍然未能就新赛季的工作合同细节完成最后的敲定，球队集体“梦游”似乎并不离谱。
　　输给舜天后，左树声说，球员们有什么不满的情绪，都冲着他来，不要带到球场上。左树声没有明确说明“不满情绪”指的是什么，有人推断这与合同问题有关，导致球员对俱乐部的不满。
　　此外，新赛季里，泰达俱乐部出于节省经费的考虑，将球员的宿舍安排在了泰达足球场内的看台下面。而以往，球队集体入住开发区附近的一家五星级酒店。这些细节的改变，也让队员们感到有些不太适应。
　　对于这些情况，泰达俱乐部管理层也是看在眼里、急在心头。在17日完败给江苏舜天之后，俱乐部管理层与教练组连夜开会总结。会议一直进行到次日凌晨3点多钟。在与教练组经过长时间的讨论之后，俱乐部要求教练组要尽快调动起队员们的积极性。“毕竟马上就要迎来主场与浦项的亚冠比赛了。这可是国际赛事，如果球队的表现仍然不兴奋的话，那影响可就太不好了。”俱乐部负责人说出了这样的担忧。
　　在会后接受媒体采访时，俱乐部负责人并不愿将合同问题对外披露，更愿意将球队疲软的原因归结为球员身体疲劳和思想负担过重。“其实，在打长沙和江苏的上半场，我们球员的表现还是不错的，但几个机会没有把握住之后，就有些急躁了。”该负责人分析道，“我告诫球队，大家还是要轻装上阵，毕竟联赛是个漫长的过程，还是要定下心来，一场一场地拼。”

