舒畅：残阵鲁能誓取小组出线权 相信图拔率队斩首尔 
　　新浪体育讯　韩国当地时间上午11点20分，山东鲁能队在首尔上岩世界杯体育场召开了赛前的新闻发布会，鲁能队队舒畅随同主教练图拔出席了新闻发布会。谈到明天的比赛，舒畅表示：虽然鲁能队不能排出最强的阵容来，但自己和队友依旧会全力以赴来打好明天这场比赛。
　　对于明天比赛的形势，舒畅坦言：明天这场比赛对于两支球队来讲都是一场输不起的比赛，对于鲁能来说，虽然主场战胜了对手，但毕竟这只是第一回合的比赛，如果想要获得最终的出线权，就必须打好明天的客场比赛，自己和队友们将全力以赴，以争取取得好成绩。
　　谈到明天比赛的困难性，舒畅表示：“对于鲁能队来讲，有一些主力队员不能参赛，球队也无法组成最强的阵容，这对本队是很大的困难，但我们已经在主场打过一场了，对他们的情况已经有所了解，我相信鲁能队可以在教练的安排下打好这场比赛。”
　　当年作为国家队与国奥队的球员，舒畅也曾经多次参加了中国队与韩国队的比赛，此次旧地重游，舒畅表示，当年认识的一些韩国球员现在大多不在这支球队，但对手有哪些球员组成其实并不重要，对于自己来说，不管任何比赛，都要争取胜利。
　　(新浪体育 于静发自韩国首尔)

