亚冠天王山中超能否突围 二度抗韩战役几定四强命运
　　记者马德兴报道
　　4月21、22日，亚冠小组赛将进行第四轮角逐，中超四队将继续“抗韩”主题：鲁能与申花将同时赴韩，挑战首尔FC和水原三星；而国安和泰达队将在主场分别迎战蔚山现代与浦项制铁。本轮比赛十分关键，甚至可以说，将决定中超四强的出线命运。
　　主场2球完胜首尔的鲁能将在21日傍晚率先亮相。有意思的是，4月8日济南的那场比赛成了双方的分水岭，两队回到各自国内联赛里表现迥然有别。士气大振的鲁能先在主场3比2击败了此前不败的长春队，继而又与国安2比2战平，虽没拿到3分，赛果却可接受；而首尔回到K联赛后，客场1比1逼平庆南，上周六又在主场被大邱0比0闷和，如今，虽然排第三，但与第11位的大邱队其实只差2分。
　　不过，由于韩鹏累计黄牌停赛，这无疑让鲁能的攻击力大打折扣。由此，鲁能赴首尔前已明确表示：客战的目标就是1分。这也算务实，因为鲁能现在以6分压倒了积3分的首尔队。倘若战平，在双方都战胜印尼斯里维加亚的情况下，等待对阵大阪钢巴时，鲁能就有主场的优势，而首尔则需客战。届时，鲁能只要拿到1分，就可压倒首尔出线。而且，在双方积分相同时，鲁能也可因胜负关系压倒首尔。
　　尽管天津泰达目前只有1分，但欧冠的历史告诉我们：他们并未被淘汰，只要连取三连胜，积10分同样可出线。
　　因而，“困扰”泰达的事情，不是被淘汰与否，而是是否放弃。特别在遭遇了亚冠、中超三连败后，球队士气受影响不小。虽然在上周末主场输给江苏队赛后，天津球迷喊出了“左树声下课”的口号，但这应该不会影响俱乐部高层。如果本轮他们借主场之利，拿下对手，转机就将出现。
　　幸而对手浦项制铁的联赛表现也很一般，他们在17日提前进行的K联赛中，与全北1比1战平，那之前，他们客场1比3不敌城南一和。因此，他们已经表示：客场保平足矣。
　　国安对阵蔚山现代，对国安来说，将是一场生死战，一旦失利，国安有可能提前出局，但若击败蔚山队，就将把后者踢出局。虽然是主场，但国安迄今为止依然无法突破在洲际赛场“恐韩”的历史，甚至连1分都没拿过。所以，国安的“抗韩”，更有历史意义。
　　申花队在客战水原前，因为在上周五就打了中超，所以他们具有体能优势。而水原队在昨天(19日)才打完联赛，他们客场0比0战平了仁川队。换而言之，申花队多休息了两天时间。
　　目前，申花所在小组形势最为复杂，与水原队的比赛，可以说是一场“6分”的比赛，如果客场取胜，将直接甩开水原队、占据出线有利形势，即便战平，也可以接受。但若输球，申花队则可能将自己逼上绝路。

