图拔：鲁能作客首尔不容乐观 生死战目标绝不输球
　　新浪体育讯　中国有句俗话，春雨贵如油。因此，在济南的一场春雨之中踏上客场征程，连在鲁能执教了5 年的图拔都感觉这是一个不错的兆头。但是，谈及这场比赛，这位塞尔维亚教头还是保持了足够的冷静，图拔：“这场比赛对于鲁能来说，一点也不乐观。”
　　在济南遥墙国际机场，在等候起飞的过程之中，图拔与笔者简单聊起了鲁能队的情况。 图拔首先回忆起了两天与国安的比赛之时表示，足球比赛很多时候就是一个偶然的因素 就能够改变一切，比如说那场比赛国安队的29号球员(澳大利亚外援乔尔-格里菲斯)本来应该被红牌罚下场，因为他用一个肘击动作击打了我们的后卫苑维玮，但是裁判漏掉 了这个动作，结果29号打进了国安的第二进球，这就是足球比赛，我们在查找自己问题 的同时，也不得不承认总是会有一些偶然的因素会或多或少地影响到比赛结果。
　　谈到队员们的状况，图拔表示，球员们的身体情况并不是最好的，但对手也是一样，昨天首尔刚刚在主场进行了一场比赛，他们也与对手战平(与拥有中国球员冯潇霆的大邱FC队战成0比0)，所以大家都将受到双线作战的影响。但是对方毕竟是主场作战，对于他们来说，如果不能取得这场比赛的胜利就很有可能失去出线的主动权，所以对手肯定会与鲁能拼死一搏，这对于鲁能来说，需要与对手来一场硬碰硬的比赛。
　　“你对这场比赛的前景如何看待呢？”对于这样的问题，图拔坦言：“这一场并不乐观的比赛，但因为首回合鲁能队已经2-0战胜了对手，因此本场比赛一定要做到不输球，最重要的就是不要在防守上出现失误，对球员们来说，必须要在90分钟保持注意力集中。”( 新浪体育 于静发自韩国首尔)

