鲁能抵达首尔暂不整风 21人随队双后腰出击生死战
　　新浪体育讯　19日下午15:15，山东鲁能踏上了韩亚航空KE848次航班，前往韩国首尔备战4月21日进行的亚冠联赛的第四轮比赛，鲁能队将与韩国首尔FC进行客场的第二回合比赛。当地时间17点55分，鲁能队到达首尔仁川机场。
　　今天下午13点20分，鲁能一行人抵达了济南遥墙机场，这一次鲁能将直接从济南直飞韩国首尔，比起上一次前往日本还要先前往青岛转机相比，这一次相当于一次国内的飞行航程已经算是非常轻松。
　　这一次前往首尔，图拔总共带上了21名球员。在参加上一场与北京国安队的18人大名单之中，除了外援安塔尔之外，其他17名球员全部随行。这也意味着，在亚冠的大战当前，俱乐部暂时还不会针对与国安之战中出现的问题进行整顿，毕竟两场比赛时间相隔太近，如果此时处理个别球员，很容易使其他球员产生心理压力。
　　除了在上一场比赛之中报名的17人之中，崔鹏、王亮以及另外两名年轻小将都随队出征，这样总共有21名球员。其中崔鹏将在本场比赛顶替安塔尔出任后腰，而刘金东也很有可能一同出任双后腰，因此右后卫的位置将在矫哲与王亮之间进行选择。
　　经过1小时10分钟的飞行，鲁能队在当地时间17点55分抵达首尔仁川机场，经过近1小时的路，鲁能队到达下榻的酒店。队员没有片刻的休息，便随着主教练图拔来到酒店楼下，进行了简单的牵拉训练。明天中午，鲁能队主教练图拔将出席赛前的新闻发布会，当地时间晚上19点，鲁能队将前往首尔上岩世界杯进行适应场地的训练，比赛将在21日晚19点进行。(新浪体育 于静发自韩国首尔)

