新浪评中超5佳球圆月弯刀 千里单骑仿梅西(视频)
　　新浪体育讯　伴随着姜宁终场前的绝杀入球，2009中超联赛第5轮的比赛全部结束——这一轮再掀进球狂潮，8场比赛攻入24球，这是开赛以来进球最多的一轮。又见徐亮圆月弯刀、安贞焕爆发狂入世界波，而扬科和杜威被魔兽附体，就连肩膀都可以入球。哪个更漂亮？谁的更经典？
　　以下是新浪体育评选的本轮五佳球：
　　1、安贞焕左脚世界波征服八冠王(点击观看进球视频)
　　第83分钟，张耀坤插上助攻，巧妙将球分给右路，安贞焕带球横向冲入禁区，突然间直接起左脚抽射，皮球势大力沉，直入球门右下角！这是安贞焕本场比赛的第二粒入球，世界杯英雄威风重现，此球堪称世界波。不禁让人惊叹：韩国小贝爆发太可怕！
　　值得一提的是，梅开二度的安贞焕用这一战彻底征服实德。三个月的短期合同，已让八冠王忧心这块瑰宝从手里滑落了。
　　2、韩鹏夹缝求生铲射破联赛进球荒(点击观看进球视频)
　　京鲁大战，激情在第3分钟就被引燃了。王永珀右翼斜传国安禁区，中路韩鹏高速插上，面对两名国安后卫的夹击防守，这位空霸机敏地选择倒地铲射——将皮球送入网窝。由于红黄牌停赛无缘亚冠，战国安韩鹏使出了浑身解数，破联赛进球荒也就是脑子灵光一闪的1秒钟。
　　3、又见圆月弯刀！又是徐亮！！(点击观看进球视频)
　　0比1落后的危及时刻，爱徒出手拯救了沈祥福。第43分钟，广药左路获得任意球，徐亮直接射门，球在空中划出一道漂亮的弧线，几乎贴着前门柱飞进球门，对方门将和正元毫无反应。惟一的中国定位球大师目前以5个进球列射手榜第一位。定位球功夫无人能出其右——25米狙杀几无虚发，或许对他的形容更加形象。
　　4、邓卓翔千里走单骑演山寨梅西(点击观看进球视频)
　　第75分钟，邓卓翔带球沿右路带球长驱直入杀奔天津禁区，何杨和吴伟安两人上前夹击，但邓卓翔右脚一扣，左脚再一拨，竟然从两人中间轻松趟过——面对杨君，邓卓翔左脚劲射，皮球直入天津大门右下角。从右路带球狂袭30米，面对防守球员凌波微步般，出神入化地轻松摆脱，确与梅西有几分相像。
　　5、实德后卫李凯飞身冲顶破三关(点击观看进球视频)
　　这轮中超联赛头槌破门的进球颇多，仅申花的扬科和杜威就攻入3个头球。与扬科和杜威相比，李凯的幽灵般跑位值得称道，凭此一点跻身五佳球。第62分钟，实德获得角球，赵旭日主罚至后点，机敏的李凯绕开防守球员，前点插上俯身冲顶——颇具戏剧性的是，绿城后卫和门将在门线上的连续阻挡，均告无效。
　　(新浪体育)

