7条短信让郜林怒骂女记者？传09赛季他必拿超低薪
　　特约记者汪峰报道 上周五晚上，申花队凭借两名中后卫杜威和扬科井喷式的进球，以4比1轻松地在主场搞定了深圳乐君，并在赛后暂时占据了联赛积分榜的头羊位置。在这两个好消息的背后，本赛季首次代表申花队登场亮相的郜林却出了事。赛后的新闻发布会上，有记者向申花队主教练贾秀全投诉，郜林在拒绝采访时爆出粗口，让记者“滚开”。
　　以申花队目前的实力，主场以4比1战胜深圳乐君也属情理之中，一场原本没有什么太大悬念的比赛之后，谁也没有想到的是，赛后新闻发布会上却达到了高潮。一名来自北京电视台的女记者突然质问主教练贾秀全，郜林的表现如何，是不是表现好就能够拒绝采访，就能够让记者滚开？因为问题来得突然，贾秀全也显得不知如何招架，最后只是简单地表示球队会认真地进行调查了事。
　　事实上，这出闹剧发生在赛后的球场边，因为郜林是本赛季首次上场比赛，上海电视台记者打算拉住郜林，进行现场采访，但是被郜林生硬地拒绝，之后，上视另外一名女记者再次上前，对郜林提出采访要求，郜林再次表示拒绝，并且一边向申花队休息室走。在这种情况下，上视记者已经决定不再采访郜林。然而就在此时，北京电视台的一名女记者突然冲到了郜林的身边，再次提出了采访要求。不过此时郜林的情绪已经变得非常激动，他一边推开了对方伸向自己的话筒，一面大声地招呼领队郭光祺：“领队，我不接受他们的采访……”
　　之后郜林说了什么话，出现了两种不同的版本，一种版本正是北京台女记者在新闻发布会上所说的“我不接受他们的采访，你让她滚开”，而另外一种版本则是“我不接受他们的采访，你让她走开”。在郭光祺的劝阻下，郜林迅速地离开了现场，回到申花队休息室。
　　此事当晚经过北京电视台的记者连线被彻底曝光，记者也电话采访了郜林本人，他承认当时有一些误会，而自己情绪有一些激动，所以拒绝了对方的采访要求，但是并没有说让这名记者“滚开”之类的话。
　　北京电视台的记者在与郜林以及申花方面进行沟通之后，也了解到郜林的怒火并不是针对自己，此事仅仅是一场误会而已。而在记者进行采访时，对于郜林是否爆了粗口，也变得有些含糊其辞，记不清楚郜林到底说的是“走开”，还是“滚开”。
　　当然，这并不能完全证明郜林的清白无辜。北京电视台的记者第三次冲上去，正好是他情绪波动的最高峰。”而熟悉郜林的人也都知道，表面看起来沉默内敛的河南小伙，也有着执拗无比的另一面，“有时候遇到问题他不太会变通，比如当年在联赛中进球后做出23的手势，声援李玮锋。”一名熟悉郜林的人士告诉记者：“他当然也很清楚这样做会让老板不高兴，他也完全可以换一种方式，但是郜林还是这么做了。这就非常能说明他的性格，这次的事情其实差不多。”
　　无论如何，郜林对于媒体的强硬态度都很明显地反映出了自身的不满。而此事在赛后很快也得到了反馈，这种不满有其幕后原因，那就是上视在此前的一些报道中得罪了郜林，让郜林非常不爽。
　　据了解，其实原本上视方面负责采访申花的相关记者与郜林私交不错，但是在今年年初关于郜林续约问题的报道中，有关记者在做片子时曝光了郜林发给自己的七条短信，内容涉及到了郜林转会谈判的相关细节，譬如“累死了，搞定了”等具体进程的内容，从而导致双方关系一度陷入冰点。上视方面当时认为当时双方续约谈判已经基本结束，曝光这些短信只是反映谈判的艰难程度，并不会造成什么负面影响，但是实际的情况却是，在媒体曝光之后，朱骏颇为不满，于是郜林的工作合同在签约前的最后时刻又出现了一些原本可以避免的波折。虽然双方最终还是在合同上签了字，但是对于媒体的做法，郜林却一直耿耿于怀。他认为自己原本信任的媒体欺骗了自己。
　　事后有关记者也与郜林进行了沟通，希望取得他的谅解，因为媒体报道此事的初衷只是想更加完整地反映签约的全过程。事后双方还曾经有过正常联系，而上视方面原本以为不愉快的一页已经翻过。
　　在“粗口门”被曝光之后，记者也了解了上视方面的基本态度。体育频道的主管领导在比赛当天就得知此事，高层的态度是会通过一些方式，再次与郜林进行沟通，如果郜林能够就此作罢，这一页也就此翻过。如果郜林仍然无法释怀，那么也只能暂时放弃对郜林的采访。“说到底，媒体已经做了自己应该做的事情，现在是郜林的问题，如果他非要揪住不放，那么我们也没有什么办法。”一名知情人士告诉记者。
　　虽然事后经过多方沟通，此次粗口门被证明只是一场误会，然而知情人士则透露，误会的背后其实还隐藏着一些深层次的危机。郜林的恼羞成怒不仅仅是对于媒体做法的不满，更为重要的则是，对自己在申花队的前途感到某种担忧。对于其怒火中烧，更为深层次的解释应该是对于本赛季个人前途的一种担忧。赛季初经过多番周折之后，郜林最终还是在俱乐部为其准备的工作合同上签了字，签字当天即被宣布下放到预备队训练，上周才刚刚回到一队，而与深圳乐君队的比赛也是郜林本赛季第一次代表申花上场。
　　郜林与申花之间的工作合同，俱乐部一直没有对外披露。不过早就有传言称，在这份合同中，申花高层虽然对郜林许以高额年薪，薪水增加幅度高达50%以上，但是主动权却完全掌握在了俱乐部一方。而一旦郜林无法完成合同中规定的出场次数，他的薪水将会被降到一个非常低的水平。关于出场次数的规定，坊间也存在着两种版本，一种是6场，另外一种是10场。考虑到本赛季申花是亚冠和联赛双线作战，郜林当时可能认为以自己的能力，达到这个出场率绝对不会存在问题，因而愉快地在合同上签字。然而他忽略掉的一点是，安排谁上场，最终的决定因素并不是球员的状态，而是俱乐部的态度。因此早就有传言认为，郜林本赛季很难突破这个出场次数的上线，他注定将在申花队享受一个底薪。
　　“这有可能才是郜林出离愤怒的根本原因，只不过内心的煎熬让他迁怒于媒体。”一名知情人士在采访中告诉记者，“否则按说自己终于获得了上场比赛的机会，而且球队又赢得了胜利，郜林原本应该有个好心情才是。他此时所表现出的出离愤怒，更多的是对于自身前途的担忧和无奈。年初因为没有合同，他还可以把握自己的命运，但是现在他的命运完全掌握在了俱乐部的手中。如果俱乐部不安排他出场比赛，别说是6场，就算是2场的出场次数上限，他同样可能无法完成。”

