亚冠前瞻：中韩再PK谁取天王山 鲁沪同迎生死大战
　　新浪体育讯　北京时间4月21日至22日，2009亚冠联赛小组赛第四轮的比赛将全面打响，中超四强再度出击对阵韩国四强。在第三轮的小组赛中，中韩8队捉对厮杀，结果2胜2负打成平手。本轮再度碰面，将再一次检验中韩联赛的水准。
　　F组：首尔FC vs山东鲁能
　　时间：4月21日18:00
　　地点：首尔世界杯体育场
　　双方在上一回合的较量中，山东鲁能2-0完胜首尔FC，吕征韩鹏破门。也正是凭借这一场胜利，使鲁能在出线路上力压首尔3分，获得先机。
　　从本组的形势来看，大阪钢巴积9分一枝独秀，如果本轮再胜印尼斯里维加亚，他们将基本提前出线。因此剩下的一个名额肯定将在山东鲁能和首尔FC之间产生。因此，本轮鲁能客战首尔将在很大程度上决定谁能出线。
　　对首尔来说，他们已无退路，只有主场全取三分才有可能摆脱出线的被动局面，并且还需要捞取净胜球。
　　对鲁能来说，客场只要拿一分即可占据出线的先机。不过一个十分不利的局面是韩鹏两黄停赛，再加上米利安因伤缺阵，图拔将在排兵布阵上捉襟见肘。其实目前的形势对鲁能来说非常熟悉，07年亚冠小组赛最后一场，鲁能客场只需要打平城南即可出线，但最终因两主力停赛而功亏一篑。因此，鲁能高层在抵达首尔时也极力提醒队员这一点。
　　同组另一场比赛是印尼斯里维加亚主场对阵大阪钢巴，三战皆败的印尼弱旅难以对卫冕冠军构成实质性威胁。
　　H组：天津泰达vs浦项制铁
　　时间：4月21日20:00
　　地点：天津泰达体育场
　　天津泰达上轮客场负于浦项制铁，送给对手亚冠首场胜利。而自己三战仅积1分，出线仅剩下理论上的希望。泰达接下来在亚冠赛场上连续两个主场，先后对阵浦项制铁和川崎前锋，只有战胜对手才能保留出线的可能。
　　不过，对天津泰达来说，他们似乎已有放弃亚冠的想法了。其实早在出征亚冠之初，泰达高层就表态只求不丢中国足球的脸，而未制定出线的目标。尽管赛前泰达高层表示中超亚冠两线都不放弃，但也只剩下鼓舞士气的作用了。
　　最致命的是，泰达近来在亚冠和中超赛场上遭遇三连败，士气低落到了极点，尤其是在中超赛上先后输给金德和江苏这样的队伍，再加上主力中卫王霄
　　受伤，板凳深度本来不够的天津队同样面临人员危机。上轮负于江苏已充分暴露了两线作战实力不足的家底。
　　本场比赛，浦项制铁组织了近千人的助威团到泰达体育场为家乡队伍摇旗呐喊，不过津门球迷在气势上肯定不会落下风。浦项制铁目前积5分，如果此役能在客场取胜泰达，他们极有可能与川崎前锋携手晋级。同组另一场比赛是川崎前锋主场对阵中央海岸，川崎主场获胜几率更大。
　　G组：水原三星vs上海申花
　　时间：4月22日18:00
　　地点：水原世界杯体育场
　　申花上轮在主场2-1力克死敌水原三星，使得G组的出线形势十分微妙。实力最弱的新加坡军团已难以扮演搅局者的角色，两个出线名额将在水原、鹿岛和申花之间产生。目前三队同积6分，形成一个连环套的局面。
　　本轮鹿岛将主场对阵新加坡军团，全取三分应无悬念。因此水原与申花一战在一定程度上成为两队出线之争的生死战。
　　申花后防中坚杜威在停赛一轮后将复出，他在近两轮的中超赛场上的表现有目共睹，如无意外，他和扬科仍将搭档双中卫。对杜威来说，这也是一个重新证明自己的机会。
　　李玮峰反戈旧主仍是本场比赛最大的看点。“杜威PK李玮峰，够刺激吧？”赛前朱骏这样的言语极富炒作性。同时他也表示要在水原伤口上再撒上一把盐。对朱骏来说，主客场双杀水原将是最快意的事情，只是不知他能否如愿。
　　E组：北京国安vs蔚山现代
　　时间：4月22日20:00
　　地点：北京工人体育场
　　北京国安的亚冠战绩在中超四强中仅好于天津泰达，不过出线形势却比较好。这得益于E组四支队伍的相互胶着局面。目前E组四队都有出线的可能，而本轮对决将很可能使出线形势变得明朗起来。
　　国安上轮在客场1球小负蔚山，让对手在联赛亚冠中首尝胜果，同时也让蔚山本已黯淡的出线前景又重现生机。本轮主场再战对手，对国安极为关键，唯有全取三分才可以在本组的混战中抢占先机。
　　国安此役还需要吸取去年亚冠的教训，不仅要拿下对手，还需要取得相互交战的胜负关系优势，也就是说至少要以两球的优势取胜对手。因为从E组的形势来看，很有可能出线积分相同而需要依靠相互胜负关系决定出线名额的情况。而在08赛季，国安正是因为主场1球小胜鹿岛导致无法在相互关系中占优，最终以净胜球劣势失去出线希望。
　　此外，国安此役还需要特别注意的是黄牌问题，目前黄博文、路姜、周挺、陶伟、王长庆、保罗、乔尔-格里菲斯和郎征8将各背负一张黄牌，如果再获一黄将在接下来的两轮出线生死战中缺阵，非战斗性减员在关系时刻将是致命的。
　　同组另一场比赛纽卡斯尔主场对阵名古屋鲸八，双方在首回合交手中以1-1握手言和，纽卡的实力不容小视。
　　(新浪体育)

