前瞻-最大黑马与广东争榜首 谁能终结姚之队连胜
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月5日和6日，09-10赛季CBA联赛将进行第8轮的比赛，提前一天进行的广东和广厦的比赛将是下一轮中的焦点之战，两队目前为止都未尝败绩，分别占据了积分榜 的头两位，他们间的较量将是一场龙争虎斗。此外上一轮大胜八一的新疆队将回到主场迎战福建，届时大巴和“老战神”刘玉栋间的对抗无疑是全场的看点。
　　广东 VS 广厦 01-05 19:30
　　广东和广厦，本赛季目前为止仅有的两支未尝败绩的球队终于要在下一轮遭遇了。卫冕冠军广东队阵容整齐，内外援都已逐渐进入了状态。而广厦在经过夏天的多笔交易后整体实 力大增，是本赛季的一匹黑马。目前两支球队分别位居联赛前两位，下一轮他们间的较量将是一场焦点之战。
　　新疆 VS 福建 01-06 19:30
　　在上一轮大胜八一后，新疆队以5胜1负的战绩稳居联赛的第3位，下一场他们的对手是福建队。福建刚刚取得了3连胜，目前排在第7位，而“老战神”刘玉栋最近的表现也非常出色 ，与新疆队的比赛中他将跟大巴相遇，这两位老将间的对抗无疑会成为本场比赛的一大看点。
　　八一 VS 辽宁 01-06 19:30
　　与新疆队的比赛终结了八一的连胜，而王治郅状态的下滑也成为了他们的隐患。下一轮他们将回到主场迎战辽宁队，虽然八一在平均身高上有优势，但是辽宁李晓旭和奥德杰组成 的内线却有更有冲击力，因此这样比赛八一绝对不会轻松。
　　吉林 VS 上海 01-06 19:30
　　在客场战胜辽宁后上海已经取得了5连胜，刘炜和卢卡斯组成的后场双枪威力惊人，下一轮他们将挑战吉林队，后者已经遭遇到了4连败，虽然是主场作战，但吉林恐怕很难阻止上 海的连胜脚步。
　　山西 VS 陕西 01-06 19:30
　　上一轮的险胜让山西队艰难地拿到了本赛季的第2场胜利，随后他们将迎战陕西队。陕西队目前的战绩只有1胜6负排名垫底，只能依靠单外援作战是他们的软肋，下一场比赛陕西要 想取胜难度非常大。
　　东莞 VS 浙江 01-06 19:30
　　上赛季的8强球队东莞今年战绩大幅下滑，目前以1胜5负位列倒数第3位，而他们下一场的对手是势头正猛占据了联赛第4位的浙江队，大面积的伤病让东莞的得分点不断减少，对战 浙江的比赛他们恐怕依然难以走出困境。
　　青岛 VS 天津 01-06 19:30
　　青岛和天津目前为止都只获得了一场胜利，两队在整体实力上并无太大差距，青岛拥有技术全面的威廉姆斯，而天津的拉米扎纳最近表现也很出色，下一场比赛两队的外援将成为 主导胜负的重要因素。
　　山东 VS 北京 01-06 19:30
　　赛季前信心满满的山东队已经遭遇到了4连败，斯威夫特的表现难以令俱乐部满意。北京队虽然上一轮拿下了胜利，但是起伏不定的表现让他们很难延续自己的状态，下一场又是客 场作战，北京队要想取胜难度很大。
　　(黑豆)

