三外援联袂制造双响炮 川崎2比1水手积10分提前出线
　　新浪体育讯　4月21日，回到主场的日本川崎前锋队在等等力主场依靠三名巴西外援之间的配合以2比1战胜了澳大利亚中央海岸水手队。目前川崎前锋4场比赛积10分，进7球只丢了1个球。由于天津队和浦项战成了平局，所以川崎队提前两轮比赛锁定了一个H组出线名额，成为了亚冠联赛东亚赛区第一支进入16强的球队。
　　虽然比赛是在几乎看不清飞在半空皮球的倾盆大雨中进行的，但是等等力球场还是来了8000多名铁杆球迷。川崎前锋队依旧使用在联赛第3轮后改变的4-4-2阵容，由郑大世和多斯桑托斯搭档前锋，谷口博之在他们俩身后充当隐蔽尖刀，奥利维拉-儒尼奥尔则作为进攻组织者。和天津队对阵时首发的雷纳尔迪尼奥现在成为了球队的超级替补。赛前主教练关冢宏就嘱托队员，一定要小心中央海岸水手的高空球、长传，要认真处理，快速干净。“
　　上半时双方战成了0比0平，都没有得分。但是火爆场面不断，多次出现推搡的局面，主裁判用4张黄牌镇压了现场的闹事者。
　　下半时比赛刚一开始，川崎前锋就获得了一次任意球的机会，奥利维拉-儒尼奥尔将球开出后，郑大世将球摆渡下来，后点的巴西外援多斯桑托斯射门成功，将比分变成了1比0。
　　中央海岸水手队随即发动反击，在比赛进行到第59分钟的时候，由马特布兰科-西蒙接队友犀利的直传杀入禁区，将比分扳平。
　　5分钟后川崎前锋队的主帅关冢隆进行换人，用超级替补雷纳尔迪尼奥换下了奥利维拉-儒尼奥尔，保持本队场上突破的犀利性。
　　结果当比赛进行到第80分钟的时候，川崎前锋队再次把握住了定位球的机会，谷口博之开出角球，正是这个只有1米73的雷纳尔迪尼奥头球打进决定比分的一球，帮助川崎队以2比1获得了胜利。(周超)

