申花预计首发：杜威或因伤缺阵 两套阵容等待李玮峰
　　新浪体育讯　北京时间4月21日下午4时15分，申花全队出现在了水原世界杯足球场，进行了备战亚冠与水原三星一战的赛前适应场地训练。在这堂训练课上，申花主帅贾秀全不仅参加了训练，还亲自指导起了自己队员的进攻和防守中的一些问题，训练结束的时候还特别训练了门将邱盛炯，显然，备战明天与水原一战，申花在很多细节上都下了功夫。
　　赛前的1个半小时的训练，除了申花大将杜威之外，所有队员都在贾指导的喊声中，完成了训练。而备受外界关注的威峰对决的焦点人物杜威则因为小腿拉伤并未恢复，而不得不独自在谢晖的带领下完成了跑圈、拉伸、原地头球的训练。
　　结束训练回到酒店，申花晚饭时间记者和贾指导也聊到了关于杜威能够在明天比赛中登场的问题，贾指导神色凝重的皱起了眉头，“现在真的不好说，我也不敢保证他明天能上，他的拉伤到目前为止，队医都还没有告诉我他能上场，所以现在我都觉得这个问题麻烦。”
　　记者在询问贾指导主力阵容是否变化的时候，也转告了贾指导今天车范根在赛前发布会上说到的“听说申花联赛亚冠是两套阵容，研究他们的联赛阵容或许也没有太多好处”的说法，听到这个贾指导笑了起来，“哪有那么多人啊，就是你们媒体写的多了，他们也就这么认为了。”
　　从贾指导的说法来看，申花明天客战水原阵容不会给球迷特别多震惊，只是由于杜威有可能缺阵，因此外援的使用方面可能会有一些变化。“我现在也还没想好阵容的问题，杜威还不知道能不能用，外援方面有可能4个都上，也有可能有人先休息一下。”
　　从今天申花适应场地的训练内容来看，一旦杜威明天的比赛不能首发，那么成亮将极有可能顶替他搭档瓦尔卡诺夫，出现在中后卫位置上。这样米利甘就将从后腰位置上拉回到边后卫位置上，在杜威缺席的情况下，4个外援有可能都出现在比赛中，但是，如果杜威明天的比赛能出场，那么，米利甘将回到他熟悉的后腰位置，这样巴尔克斯很有可能成为贾指导所说的暂时休息的人。
　　另外，今天申花在赛前适应场地的训练结束前也特别帮助门将邱盛炯练习了如何防守大禁区前45角的冲吊球落点的内容，这样的训练显然是在针对李玮峰门前头球能力强的特点，接受了上一场的经验，申花明天的重要任务之一就是看住李玮峰的头球。
　　上海申花预计首发：(若杜威缺阵)
　　守门员：邱盛炯
　　后卫：沈龙元、成亮、米利甘、瓦尔卡诺夫
　　前卫：于涛、陈涛、王洪亮
　　前锋：毛剑卿、赫莱布、巴尔克斯
　　上海申花预计首发：
　　守门员：邱盛炯
　　后卫：沈龙元、杜威、瓦尔卡诺夫、成亮
　　前卫：于涛、陈涛、王洪亮、米利甘
　　前锋：毛剑卿、赫莱布
　　(新浪体育 曲小尤发自韩国水原)

