居内什怒斥鲁能消磨时间谋利：我们本该5比0狂胜!
　　新浪体育讯　在主场被山东鲁能1比1逼平，几乎失去晋级希望后，首尔FC队的主教练居内什极为失望，他在赛后接受采访的时候猛批鲁能队，并说：“这场和山东队的比赛我们本应该以5比0取胜的。”
　　韩国联合新闻报道说——
　　挑战亚洲首位，但是早早就面临被淘汰危机的首尔FC队主教练居内什一直希望给人们看到“好的足球比赛”。
　　首尔FC队在21日午后的麻浦区城山洞首尔世界杯球场进行的亚冠联赛F组比赛中，和山东鲁能队战成了1比1平。首尔FC队就此1胜1平2败，已经失去了靠自己的能力出线的希望，提前死掉了。
　　如果积分相同将比较两队之间的比赛结果，由于山东队2胜1平1败，积7分，还保留有和印度尼西亚的斯里维查亚的客场比赛，只要再得到1胜，而首尔就是后面的比赛得到6分也无法压倒山东出线，因为在客场首尔FC队0比2败给了山东。
　　居内什主教练在赛后说：“这是一场重要的比赛，也是我们最后的机会，我们做了100%的准备，我认为我们已经打出了非常好的场面，也一直支配了比赛，无论是空间还是机会都是如此，但是却没能把握住，这本应该是一场我们以5球以上差距取胜的比赛。”
　　这名曾经带领土耳其杀进世界杯四强的教练说：“在最后的10到15分钟，山东的球员一直在消磨时间，虽然我们都知道他们做的并不对，但是我们的球员还是帮助和关心他们 ，我们一直在好好踢球，但是对手却使用足球之外的东西去谋取利益。”
　　居内什显然对和山东队的两场比赛1平1败很不服气，他说：“我们和山东队的两场比赛从内容上说很不错，但是结果实在是太糟糕了，晋级16强的机会已经没有多少了，不过我们会努力到最后一刻，只要比赛我们就会努力去争取胜利的。”(周超)

