鲁能生死一战誓言打出血性 韩公政：学习国安的精神
　　新浪体育讯　与国安队的比赛结束之后，鲁能俱乐部高层对球队的表现提出了批评，而此次来到韩国首尔，鲁能对球队提出的要求只有一个：打出斗志、拼出血性，没有必须害怕韩国队。
　　从济南来到首尔，俱乐部两位副总经理韩公政与崔法强一直在随队督战，韩公政在谈及本场比赛时表示，其实这场比赛已经不用再做什么动员了，大家都很清楚这场比赛的重要性，对于我们来说，想要获得小组出线权，就必须打好这场比赛，可以说是毕其功于一役的比赛，我们虽然不是最强的阵容，但比赛有时候靠的就是斗志与血性。我们可以想一想上一场国安队是怎么打的，他们能够在少一人的情况下咬住不放，我们也应该像国安一样打出血性，而且我们也相信，对手的压力比我们更大，我们应该把包袱抛给对方。
　　领队崔法强也表示：“我相信我们的球员能够表现出足够的斗志来，首尔FC的确很强，但是我们没有必要惧怕他们，只要正常发挥一切都有可能，足球比赛很难预料的。”同时，崔法强也与韩公政一样，希望球员们不要背上思想包袱。“我们也知道队员们也承受着不小的压力，但这个时候没有必要想太多，只要能打出平时的水平，打出作风就可以了。”
　　就在今天的训练之中，也有这样一个细节，领队崔法强专门在场边用打气筒给球队的皮球打气，连打了三个皮球之后，崔法强笑着对球员们说，你们放心大胆放手一搏，有我们在后面给你们打气呢，一定行，相信你们。(新浪体育 于静发自韩国首尔)

