揭鲁能生死决斗背后伤疤 如此隐患对手怎能不嚣张
　　新浪体育讯　全场补时以及终场哨响起后的时段内，首尔FC就突出了一个“躁”字，平局意味着他们失去了小组出线争夺的主动权，必然躁动；比赛中又浪费了不少的入球良机，难免浮躁。从中韩对抗的视角看，让对手躁起来，这就是鲁能的胜利，甚至比客场全身而退的结果更过瘾。但也是对抗的过程中，鲁能的隐患又一次暴露了出来——不是技战术，不是后防线的转身速度，而就是一个“硬度”。
　　不怕对手将任意球打在横梁上，不怕对手频繁传中、渗透，甚至都不怕李雷雷高接低挡频繁上镜，最让人揪心的是在对抗拼抢中让对手压着一头。下半场开局阶段，明摆该是鲁能展开反扑的时段，却明摆也是最体现问题的时段--首尔几乎是在全场强冲紧逼，到处追着鲁能放铲，安迪尔森一脚踏跺在吕征的脚踝上，可恨的不是裁判不予理睬，而是鲁能的对手胆敢如此凶悍；刘金东试图在中场上抢，却被对手一个大脚闷倒，别理解为是刘金东的逼抢出了效果，对手是故意的，就是为了闷人而大脚，寻求的就是“吓唬你”的效果。
　　鲁能没有刻意回避，更不能说就是在畏缩，但场面上看，缺乏硬碰硬的场景，就与回避、畏缩没有明显的区别。那一时段首尔踢的开心，准确地形容词是“嚣张”。关注过漫长“恐韩史”的人都能有所体会，中韩对抗长期来最恼人的情结，就是韩国人的这份嚣张，以及我们对对手嚣张的放纵。下半场足进行了将近10分钟后，鲁能才由崔鹏向对手回应了一次放铲，金致佑被掀翻在地后的叫声有些夸张，这次铲球是成功的，不是因为裁判没有判罚，而是首尔的气焰被相对压制了，至少他们能明白，凶狠地铲球，硬对硬地对脚，不是只有他们会。
　　只是可惜，鲁能如此的硬对硬，在如此的硬仗级别赛事中，还是偏少。这里面当然有客观因素，周海滨出走，安塔尔不具备亚冠小组赛资格，并且“贝肯鲍尔”也不可能更突出于脏活累活。以本场排兵看，两个边后卫矫?与刘钊都是更侧重轻灵路线，中后卫又不大可能放手于硬碰硬，体现硬度的活计就在于中场了，但除了崔鹏，其他人鲜有作为的效果，对于我们来说绝对不算意外。
　　这硬度问题也是鲁能在联赛中越发明显的疑难了。鲁能近几年来的技战术水准与传递配合的素养，都可说冠绝中超，这也就难免出现相对忽视身体硬度、忽视拼抢力度的问题，而对手在同鲁能对抗时也都明白，压宝于硬度环节，明显比压宝技战术对抗更有把握，随着中超中上游级别球队实力的提升，鲁能的比赛难度也就必然加大。此前惨败于申花一战比较能说明问题，鲁能确实有人手、备战遗留问题乃至运气等多项不利，但硬度上被对手压制，对惨败结果的作用是最为直接的。
　　多年来各项赛事中多场血案式溃败，原因何在？伤疤不应该反复揭开，但前提是危机意识要主动存在。联赛中遭遇争冠对手，亚冠上对阵首尔、钢巴等强敌，鲁能越是在技战术上难以体现出优势，就越发需要在硬度上的提升，需要改进态度，提升积极性，甚至是改变多年来形成的传统。这是鲁能必须面对的疑难，必须解决的隐患。
　　(木之火)

