北京奥神“双杀”芝加哥蒸汽 取成都邀请赛十连胜
　　新华网成都1月3日体育专电(记者史春东)北京奥神队与芝加哥蒸汽队第二回合的对决3日在成都体院进行。凭借国手孙悦下半时的出色发挥，奥神队92：75再胜蒸汽队，夺得成都国际篮球邀请赛开赛以来的10连胜。
　　首节比赛，奥神队先发制人，中锋张松涛低位单打频频取分，而蒸汽队则凭借远投死死咬住比分。第二节开始后，两队的比分仍是交替领先；此时奥神队外援海伍德显威，他在5分钟内连中4记三分球，将双方比分差距迅速拉开。半场结束时，奥神队以52：36领先。
　　在第三节比赛中，上半场一分未得的孙悦迎来爆发，快攻上篮、急停跳投、三分命中……在孙悦带领下，奥神队多点进攻，全面开花，比分差距进一步拉大。比赛进入第四节后，内外线完全不占优势的蒸汽队彻底失去了斗志，早早放弃了抵抗。最终奥神队以92：75再胜一场，两天内“双杀”蒸汽队。
　　全场比赛，孙悦出场33分钟，贡献了15分、9个篮板、2次助攻、2个盖帽和1次抢断。外援海伍德得到全队最高的19分。奥神队的得分手金鑫本场比赛手感不佳，仅获到11分。
　　在赛后的新闻发布会上，蒸汽队主教练桑德斯说：“对手太强大了，我们已经尽力了。输掉比赛，我感到很遗憾。”奥神队主教练麦克说：“这场比赛我们的准备工作做得很充分，我对球员今天的表现感到满意。”
　　成都国际篮球邀请赛9日继续进行，奥神队将对阵捷克劲旅捷琛队。

