图拔：赛前部署就是拿一分 对争议进球不做任何评价
　　新浪体育讯　走出新闻发布厅，图拔做了一个非常细微的动作，微微鼓起嘴巴然后长出了一口气。的确，图拔终于可以把这口气非常轻松的吐出来了。从来到首尔开始，图拔就开始在等待这样的一个结果，而鲁能队的球员果然拼尽全力完成了图拔的战术要求。客场带着1分，将首尔FC踩在脚下，图拔可以考虑小组出线之后的计划了。
　　比赛结束之后，鲁能球员都显得非常高兴，一向不太喜形于色的图拔也不再掩饰自己的喜悦：我们今天创造了很多机会，踢平这场比赛是无愧的，我对于球员们在这场比赛之中的表现非常满意。”
　　在今天的比赛之中，鲁能队在上半时显得有一点被动，但下半时这种现象得到了改变，对此图拔表示：其实今天我们并没有刻意区分上半时的战术与下半时的战术，我们整场比赛的要求都是一样的，可能上半时球员们打的有一些放松，但中场休息的时候，我们告诉队员们一定要提高注意力，这也是我们下半时有一定改变的原因。
　　本场比赛最大的争议就是韩国的那粒进球，不过对此图拔倒是并没有过于谈论是否存在争议：那个进球我当时并没有看清楚，也不好做出评价，但足球比赛就是这样，既然裁判已经判罚了，我们就应该接受，但不要受到影响，如果我们总是想着那粒进球，也许就打不好后面的比赛。
　　对于本场比赛打入扳平一球的西切罗，图拔表示，自己从来不在赛后表扬某个球员，整个球队踢得比较好。今天总的来看，虽然我们在场面上看比较被动，但我们也不是没有机会。但整个比赛过程完全是按照鲁能队预想发展的，我们就是按照这个战术来部署的，今天能够打平对手，我们很好地完成了自己的任务。
　　值得一提的是，在今天的首发阵容之中，刘钊取代了苑维玮的主力左后卫位置，对于这个变化，图拔认为，这是自己赛前针对这场比赛的对手做出的技战术安排。
　　最后，谈及是否会在这个夜晚来提前庆祝一下，庆祝亚冠小组提前“出线”时，图拔笑着说：有什么好庆祝的，我们只是打平了对手而已，还是等接下来的两场比赛结束之后再说吧。
　　(新浪体育 于静发自韩国首尔)

