泰达首发左树声辟谣全替补 高层临战减压南勇督战
　　新浪体育讯　周二晚，天津泰达将在亚冠赛场主场迎战韩国球队浦项制铁。虽然赛前有“全部替补”出场的传闻，但泰达队在这样关键比赛中不可能拿荣誉开玩笑，主帅左树声在接受采访时明确表示，“传闻就是传闻，没有可信性”。不过，否认了全替补出战的可能性，但泰达今晚首发名单还是比较神秘，最后一次训练也没有向媒体露出半点信息。不过，左树声透露，首发阵容与前几场相比可能会有调整，但人员不会太多。
　　由于本场比赛事关天津泰达小组出线的关键一仗，只有战胜对手才能赢得一线生机，因此今晚比赛战术势必要一改客战浦项重视防守的策略，全力进攻力争3分应该是泰达队的主要目标。要想战胜对手，必须保持足够的进攻力，因此从球队目前情况来看，中前场队员调整的可能性不大，如有变数也应当出现在锋线上，路易斯与布里奇的双外援配备，应当是泰达队的首选。从中场人员配置上，如果不出意外，前几场的绝对主力吴伟安、王新欣、托马西以及蒿俊闵仍是首发球员，毕竟本场比赛也是他们挽回球队荣誉的绝好机会，这种豪华的中场配置也是为了加强中场控制，以便给锋线输送更多的炮弹。如果左树声对中场人员进行调整，最可能的应该出现在右边前卫的位置上，蒿俊闵近期受到体能影响状态不佳，不能进入首发也不是意外的事情。
　　应该说，后防线上人员不会有什么变化，上一回合的客场比赛何杨已经经受住考验，因此本场比赛他仍是与外援凯莱的首选搭档，镇守右路的谭望嵩首发也不成问题，解禁复出的队长曹阳将担负起左路防守重任，这也是左树声最为信赖的防线。门将方面，杨君仍是不二人选，这样的阵容也是天津泰达目前可以排出的最强阵容。
　　“这场比赛对我们来说非常关键，打好比赛就可以扭转目前的困境。”虽然连败给球队带来很大的压力，但泰达全体将士还是希望用一场胜利来回击外界的质疑。
　　据记者了解，泰达队在昨天训练后又集体观看了浦项制铁的比赛录像，左树声针对对手阵中外援前锋的特点以及后防线的问题进行了有针对性的部署，至于效果如何还要等到今晚比赛才能得到答案。另外，为了减轻球队压力，俱乐部几位高层昨晚再次与教练组和队员们进行沟通，希望球队轻装上阵放下思想包袱全力打好比赛。据记者了解，中国足协副主席南勇今晚将亲临泰达球场观看本场比赛，这也是对天津泰达的一种鼓励。
　　预计首发：
　　门将：杨君
　　后卫：谭望嵩、何杨、凯莱、曹阳
　　中场：蒿俊闵、托马西、王新欣、吴伟安
　　前锋：路易斯、布里奇
　　(向东)

