李雷雷：首尔那个球根本没进 人家主场咱也没办法
　　新浪体育讯　北京时间4月21日晚，亚冠联赛小组赛F组第4轮赛事继续进行，山东鲁能客场以1-1逼平 了首尔FC，能够在客场拿到1分，这让鲁能队上上下下都认为这是一个完全可以接受的结果。本场比赛，鲁能队门将表现相当出色，队员们都认为正是李雷雷几次成功扑救帮助 球队在客场拿到1分。
　　比赛结束之后，李雷雷在接受采访时显得非常平静，这位主力门将坦言，自己只是完成了自己的位置职责。“我们每一个人在场上都有自己的位置职责，我也同样如此，我的 任务就是尽最大的努力扑了对手的射门，应该说今天我们所有人都很圆满的完成的自己 的任务。在客场打平对手，对于我们来说，这个结果是可以接受的。”
　　在今天的比赛之中，首尔FC的射门远远超过了鲁能队，当李雷雷谈到是否鲁能的防守压 力过大时表示：其实不能说球队的防守出了什么问题，应该注意的是，目前球队人员伤病较多，而且从亚冠第一场到现在，大家的体能上也比较疲劳，出线一定的问题也很正常。
　　谈到鲁能队的那个失球，李雷雷强调到：从我的角度看根本没有进，但是裁判吹了就是吹了，毕竟是人家的主场，而且足球比赛就是这样，只能服从裁判。包括下半时的两次冲突，李雷雷表示：可能对方太想取胜了，心情比较急躁，但裁判也许没有看到，这也没有办法。
　　虽然对手打进了一个有争议的进球，但鲁能还是扳平了比分，对于这个结果，李雷雷直言：现在小组出线的主动权已经在鲁能身上了，客场能够拿到一分，全队已经很满意了，相信球队也会越来越好的。(新浪体育 于静发自韩国首尔)

