朱骏将现场见证威峰首对决 拼水原不狂不放不申花
　　新浪体育讯　伴随着上海骤然下降的气温和这两天的绵绵细雨，上海申花踏上了开赴韩国的征途。20日下午，申花一行从康桥基地出发，启程直飞韩国首尔，之后经过1个多小时的车程，全队终于抵达了水原。在申花出征的大部队中，申花投资人朱骏的身影并没有出现在其中，由于近期公事繁忙，与申花客战日本鹿岛鹿角的比赛一样，朱骏还是选择了在比赛当天直接前往球场看球这样的安排。
　　尽管朱骏由于新游戏FIFA ONLINE2即将进入公测时间而公事缠身，目前没有亲自督军，但是，申花董事长周军的出现，虽然没有什么硬性指标，但是安静的看着队伍一切大事小情的周军，绝对能让督军的严肃紧张气氛依旧进行到底。申花此战水原，所有人都很清楚这场比赛的结果，将在很大程度上影响着申花在亚冠赛场上的前进脚步。加之，杜威和李玮峰之间从合作到对手之间必须面对的比较和同场对决，让很多人都对这场比赛充满了期待。
　　朱骏知道这样的比赛，赛前即使他不做任何动员，队员都会放手一拼的，这样的一拼不仅仅是为了申花的胜利，更多的是为了证明自己，所以这一次打韩国的比赛之前，申花并没有全队召开什么动员大会。虽然对于比赛的结果，申花常常在比赛之前说的轻描淡写，但是在申花主场战深圳比赛之前，申花在某球场餐厅门头上面悬挂起的巨大的“不狂不放不申花”的广告标语，其实就是现在申花的真实想法。
　　20日申花抵达水原之后，并没有进行任何训练，据悉，由于从4月22日开始申花将经历连续客场征战的紧密赛程，因此从抵达的第1分钟开始，教练组就强调了“注意休息”的指示。全队在用完晚餐之后，队员们陆续回到自己房间，都非常自觉地执行着教练组的要求，“睡觉，睡觉，储备好力气，就等着拼水原啦！一场场拼，我们顶得下来！在安塔利亚我们两天一场、隔天一场都顶下来了，现在还有什么好说的呢。”不少申花队员对连续作战还是保持着乐观和积极的态度。
　　21日申花全队的具体安排并没有对外透露，事实上，本来跟随申花出征韩国的寥寥几家媒体本来可以知道申花21日的具体安排，因为当某报纸记者注意到申花总经理吉梅内斯手上拿着一份申花在韩国的日程安排时，曾试图上前看看，但是已经成为中国通的吉梅内斯绝对机警，他迅速的将手上的纸折叠了起来。
　　而当记者随后再次询问他申花21日的日程安排时，他一脸调皮的表示：“明天，没有安排，明天SHOPPING！”对于吉梅内斯这样明显的晃点招数，记者们当然不会相信，不过，申花目前只是透露球队方面会在下午14时的赛前发布会结束之后，17时30分，申花队将在水原世界杯球场进行适应场地训练，这也是申花抵达韩国之后的首次训练。
　　(新浪体育 曲小尤 发自韩国水原)

