王牌射手领衔首尔六主力缺阵 当家后卫无视鲁能威胁
　　新浪体育讯　21日傍晚，在首尔世界杯体育场将进行山东鲁能客场挑战首尔FC队的亚冠联赛第四轮比赛，值得注意的是，首尔FC队有可能在今天有多达5-6名主力球员不会出现在首发名单中，其中包括多名韩国国脚。
　　20日上午，在首尔世界杯球场的新闻发布会现场，首尔FC队的主教练居内什把与山东鲁能队的比赛说成是“亚冠联赛最后的机会”，因为韩国球队再也输不起了。
　　这位土耳其主教练说，“在山东客场的时候，对手比我们的状态好，所以可惜我们没能取得胜利。回到主场后，我希望首尔FC队可以努力展现出自己比山东队强的方面。”
　　对于国内联赛的成绩下滑，居内什说：“联赛一开始我们的表现不错，但是马上就出现了让我震惊的状况，只能希望下一场比赛能够取得好的结果，增强球队的信心，我不认为联赛的其他对手比我们强，只是我们没能获得胜利而已。”
　　在上一轮亚冠联赛败给山东队之后，首尔FC队于国内联赛遭遇了两连平，已经连续三战未尝胜绩。但是该队目前还排名K联赛的第三位，是所有参加亚冠联赛的K联赛球队中成绩最好的，似乎没有放弃亚冠联赛专著国内比赛的必要。但是过密的日程和球队的伤病、乃至韩国国家队对首尔FC队中场球员的征召都让居内什大感头疼。他甚至批评韩国足协制订的足协杯必须出动主力球员政策，认为这一要求让优秀球员没有休息的时间，只能不断导致他们的伤病加深。
　　首尔FC的官方网站说，包括寄成庸、李青龙、金致坤、韩泰佑、李宗珉等5人将无法参加和山东队的比赛，而《朝鲜体育》在报道这一段的时候还在伤病名单中加上了该队的主力前锋、去年K联赛第一射手外援德扬。这其中寄成庸是因为累积黄牌，而其余人等则都是有轻伤在身。
　　不过居内什在嘴上则显得很强硬，他说：“虽然寄成庸不能打，但是金汉润已经恢复了身体健康，在比赛前我没有必要对结果进行预测，说太多了反而不好，队中有足够多的优秀球员可以在比赛中以优异的表现来争取好的结果。”
　　相比之下，代表首尔FC队出席新闻发布会的后卫金珍圭则说得直接而简洁，他说：“看了在客场和山东队的比赛，没觉得对手有什么威胁，特别是山东的后卫速度比较慢，所以我们有足够的状态来争取胜利。”(周超)

