韩公政：这1分是拿命拼来的! 不能仅满足于小组出线
　　新浪体育讯　当首尔世界杯体育场的大屏幕最终定格在1-1的比分之时，鲁能俱乐部常务副总经理韩公 政非常兴奋地与身边的每一个击掌相庆，看得出，这个结果让鲁能高层非常满意。而在 比赛结束之后，韩公政坦言：除了这个平局的结果，自己更欣慰的还是队员们的顽强作 风，可以说这1分完全是拿命拼出来的，这场比赛的表现才是鲁能的真正本色。
　　韩公政坦言，上一场比赛结束之后，大家都对鲁能队的表现非常不满，俱乐部也同样如 此，所以在今天的准备会上，我们专门球员们强调，能否证明你们自己，就看这90分钟 的表现，不要去考虑结果，我们只希望你们打出血性、去与对手拼命，不相信对手有什 么三头六臂，就要从对方的身上拿分。
　　本场比赛首尔队也获得了一定机会，包括曾经击中立柱，韩公政也承认，首尔FC的表现 要更好，对手创造出大量的得分机会，但鲁能的运气不错。但这种运气并不是从天下掉 下来的，而是靠我们的努力拼出来的。事实证明，这场比赛队员们确实表现出了坚强的 意志，如果说我们有一定运气的话，这种运气也是我们靠拼命拼来的，如果没有努力， 仅仅靠运气也不可能打好比赛。所以说，正是通过大家的努力，鲁能队才拿到了一个很 理想的结果，应该说这1分非常的关键，也有利于鲁能后面的比赛。
　　在本场比赛之中，鲁能队的球员几乎拼尽了最后一丝力气，两名小将王永珀、吕征更是 在负伤的情况下坚持打完了比赛，“看看我们队员的伤就知道了，他们的努力我很感动 、今天这个晚上我觉得原来心中的那个最熟悉的鲁能又回来了。”韩公政坦言，比赛之 前队员们都有一定压力，但从场面来看，大家还是顶住了这种压力，这才是鲁能的真正 本色。
　　除了两名小将之外，在今天的比赛之中，后防线两员大将李雷雷与西切罗都立下大功， 韩公政也毫不掩饰对他们的表扬：“李雷雷、西切罗这两个人的表现太出色了，他们的 表现甚至可以称之为完美，尤其是西切罗的那次进球也非常漂亮，这个进球确保我们占 据了出线的主动权。”
　　本场比赛鲁能队的阵容之中出现一个变化，这就是一直打主力的苑维玮被刘钊顶替，这是不是俱乐部针对上一场比赛做出的“整风”呢？对此，韩公政表示：从俱乐部的角度来说，是不希望看到球队因为表现大起大落而进行整风，特别是比赛进行期间，整风不是目的，我们是希望在目前的各个位置人员之中能够选择出发挥好的队员，起到最大的作用。而我们球队也拥有不同的特点和表现的球员。从最近的比赛来看，在个别位置上有的队员和他真实水平表现出一定的差距，今天的阵容我们调整了苑维玮，并不是整风，只是说他状态不稳定，而不是前面出现的防守问题都推到他身上，苑维玮的表现只能说是近期他的状态并不好，所以把刘钊调上来，还有夏宁宁这些小将调上来，鲁能队现在没有绝对的主力，通过今天比赛进行的人员调整，对我们会有很大的启发和思考，我们也相信苑维玮经过调整之后能够成为一名最好的球员。
　　最后，谈到鲁能队接下来的目标之时，韩公政表示：“还有两场比赛，应该说我们的出线形势已经有七、八成的把握，但我们还是要打好最后两场比赛，比赛还没有结果，万一我们在与印尼、与日本的比赛打不好呢，所以绝不能高兴太早。而且，即使是我们出线了，目标也不仅仅完成小组出线就OK了，还要争取更好的名次，我希望拿到小组头名。”(新浪体育 于静发自韩国首尔)

