刘建宏：两场平局不值得高兴 山东抱怨裁判无意义
　　崔鹏中超被禁赛，体能优势使他成了和首尔FC比赛里发挥最出色的中国球员。即便如此，他还是拼到抽筋。你可以说他是血战到底，也可以从心里质疑一下我们的球员，体能为何这么差。
　　年维泗老人最近接受采访的时候公开说自己很后悔当初没有把12分钟跑坚持下去。他的依据是，如果大家在平常训练里能够保质保量，就根本不用专门练习12分钟跑，但，在实际执行中，这个初衷却完全走了样。
　　体能一直是我们的弱项，这几乎是我们对中国足球的共识。但，靠什么来解决？这确实是个需探讨的技术细节。年老之所以对“体能差”痛心疾首，我以为首先还来自国家队和人家过招时的真实感受。所以，回到国内赛场，他最希望的就是把体能作为突破口，有了充沛体能，咱也能像韩国人一样把意大利人逼得手忙脚乱。
　　可是，中国足球偏不是韩国足球。人家似乎天生能跑，我们这里，一测试，马上就让海埂基地变成了马拉松训练营。各队为过关，没有几个敢真的坚持用日常有球训练代替12分钟跑步准备的。
　　这就是咱的国情，靠着这样的心愿美好的行政手段，最终却起不到设想的作用。于是，12分钟跑，就此无疾而终。尽管现在足协还在坚持所谓的体能测试，但和当年的海埂已不可同日而语。
　　更早的时候，中国足球还曾推广过联赛里头球、任意球得分算两分的“土规则”，也没有见到当时的头球、任意球功夫有多大提高。可到了后来，中国头球队还不是名扬亚洲吗？
　　其实，我以为这其中隐藏着一个逻辑错误。混淆了训练和比赛的关系，才让我们屡屡犯错。
　　竞技体育里，有些项目当然练更重要，比如举重、游泳、田径等。但足球这种集体对抗项目只靠练，是没有出路的。是骡子是马，拉出来溜溜。只有比赛才最让你知道自己差在哪里，又该在什么地方进行改进。
　　山东平得艰险。你可以揪住裁判的误判不放，但亚洲裁判的水平基本如此，抱怨其实毫无意义。而不管你是有些尴尬或者侥幸地承认，平局里运气的成分很大，都是在接近比赛的实情。当然必须表扬李雷雷的出色表现，他在这个90分钟里的表现堪称“神奇”。如果不是运气和门将让鲁能保留了最后一口气的话，他们很可能早就被人家屠龙成功了。
　　自然，我们也还看到了另外一面。在落后局面下，鲁能越来越敢进攻，即便后防吃紧，也还在寻求机会。即便机会不多，但总算把握了其中的一个。于是，平局成了最后的结果。在这样的平局里，也包含了主场胜利带来的信念。
　　天津的平局和鲁能有所不同的是天津开始了轮换，但这样的轮换，效果未必就差。有更多的替补，特别是替补年轻人得到了机会，这使我由衷的为他们高兴。看着马磊磊这样的初生牛犊，敢于像蒿俊闵一样突破，我们知道，他在这样的对抗里收获将是巨大的。但是，和人家的整体相比，天津队还是差了点意思。所以，和山东的平局类似的是，我们平得艰苦。
　　体能、整体、意识、意志力等多方面的差距在许多时候、许多细节里还是有所体现。不过，人是会学习的动物，只要能不断改进完善自己，处境就能一点点改变。但我们还必须时时提醒自己，即便是看上去微小的差距，追赶起来都是需要许多时间和精力的。
　　当我们的俱乐部和人家杀得天昏地暗的时候，人家的国家队已经开始要准备明年的世界杯了。因而，一场胜利或者两场胜利，还不至于让我们兴高采烈，更遑论这样的两场平局了。

