揭秘李玮峰红牌内幕 黑名单常客不幸遭遇铁面主裁
　　新浪体育讯　电视镜头的特写聚焦在李玮峰无辜而又沧桑的脸上。22日晚在韩国水原进行的一场亚冠联赛上，尽管水原三星2比1力克上海申花，但李玮峰再成这场比赛的焦点。一次无意手球和一次浪费时间，导致的结果是一粒点球和一张红牌(两黄变一红)。李玮峰其实并不太冤枉，只能说他运气不佳，首先是他在亚足联黑名单上名列前茅，其次又不幸遭遇了赫赫有名的伊朗“铁面判官”穆罕辛-多基。
　　作为前中国国家队队长，李玮峰在亚洲足球圈内具有相当的知名度。当然更主要原因是他那些不光彩的红牌记录，这些比赛数据都在亚足联竞赛部记录在案。外人所不知得是，由于近来亚足联加大了对“干净比赛”的要求，因此对染红队员采取了较为严厉的惩罚措施，包括增加停赛场次和罚金。每年亚足联除了要评出亚足联最佳球员，还要对一些劣迹斑斑的染红球员归类到黑名单里，李玮峰当仁不让榜上有名。亚足联裁判培训学习班的内容之一，就是分析这些“染红”案例，多次在亚洲赛场获得红牌的李玮峰自然成为亚洲精英裁判印象较深的球员之一。
　　尽管李玮峰随着年龄的增加，比赛经验和球风越来越成熟和理性。但这场比赛他不幸碰到了亚洲执法尺度最严的一位裁判，伊朗人穆罕辛-多基。他出生于1973年11月7日，虽然是一名年轻的国际级裁判，在2003年才取得国际裁判的资格，但近年却声名鹊起很受亚足联重视。穆罕辛的执法风格泼辣无比，尤其是对中国球员屡次创造杰作。2005年的吉达惨案就是穆罕辛一手制造，当时在沙特他把鲁能大将郑智和巴辛直接罚下，导致鲁能以2比7惨败。2008年2月6日晚中国队客场挑战伊拉克的20强首战，多基·穆罕辛判给伊拉克队一个有争议的点球，但同时也将伊拉克在上半场的一个进球判为无效，另外还罚下伊拉克球星阿克拉姆。
　　值得一提得是在年初的中国队客场挑战叙利亚的亚洲杯预选赛上，当场执法的穆罕辛居然连续判给叙利亚两个点球，导致国足2比3败北。上一轮亚冠联赛鲁能主场迎战首尔FC，对手屡次肘击中国队员，但穆罕辛却熟视无睹。
　　水原申花之战，亚足联的技术统计是李玮峰两黄变一红。第一个得牌时间是76分钟，李玮峰在禁区内争顶手球时背身扬臂，刚好左手被飞来的皮球砸中。紧接着的第二张黄牌，亚足联的报告是李玮峰“浪费时间”(wasting time)。虽然穆罕辛的判罚尺度偏严，但这种可判可不判的判罚也实在挑不出刺来。对于中国球员来说，以后碰到穆罕辛，必须要提高百分之百的警惕，以免再次红袍加身。
　　(虎尾)

