医学公式推测“小姚明”身高 专家：难以超越父亲
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，叶莉怀孕的消息被证实，网友立刻在留言中戏称这是“中国篮坛09年第一大喜讯”，实际上，早在姚明叶莉尚未成婚时，国内媒体就曾经预测过他们下一代的身高，如果叶莉生的是儿子，身高将达到2.246米；如果是女儿，则为1.992米。这一说法的科学性尚待证实。
　　据国内媒体此前报道：2.26米+1.90米的夫妻组合生育的孩子有没有可能成为未来中国篮坛的“第一高人”？医学专家表示，小姚明身高超越父亲的可能性不大。
　　当年，姚明叶莉恋爱曝光时，就有好事者推算他们孩子的身高，如果他们生的是儿子，身高将达到2.246米；如果是女儿，则为1.992米。根据医学专家给出遗传身高公式：
　　儿子成年身高=(父亲身高+母亲身高+13CM)/2
　　女儿成年身高=(父亲身高+母亲身高-13CM)/2
　　(数值上下波动7CM)
　　“姚小明”的身高在2.075米至2.215米之间，“姚小莉”的身高在1.945米至2.085米之间。专家表示，“正常情况下，‘姚小明’比父亲矮一二十厘米可能性是最大，当然也不排除孩子因为各种原因超过姚明的可能性，比如姚明的身高就远超其父亲。” (新体)
　　相关：
　　中国男篮现役中锋王治郅身高2.14米，妻子1.6米，他们的儿子3岁时身高超过1米。
　　前中国男篮中锋穆铁柱身高2.28米，妻子1.7米，他们的儿子身高1.80米，女儿1.73米。

