双格组国安队史最弱外援锋线 乔尔+瑞恩1个堤亚戈
　　新浪体育讯　全场绝佳的的射门机会，陶伟脚后跟妙传，徐云龙插上传中，门前包抄的乔尔-格里菲斯面对已经几乎缴枪投降的门将一脚将球踢出2个球门高。如果不是皮球一直在地面上滚动，如果皮球的样子不是正圆形，这一脚射门更让人想起来美式橄榄球中的定位踢。
　　澳大利亚是橄榄球的天堂，的确不错。但是作为足球运动员不能将橄榄球的技巧运用在足球场上。乔尔能够获得上赛季的澳大利亚A联赛金靴，的确是证明了他在澳大利亚本土的实力，但是至少在与日韩球队的较量中，澳大利亚人还不是一个合格的前锋。如果按照一支以联赛争冠为目标的球队来说，格里菲斯兄弟的表现则可以被打上水货的标签。
　　乔尔的水货标签看似显得有些冤枉。毕竟在亚冠联赛和中超联赛中乔尔已经为球队贡献了3个入球。但是若综合9场比赛来看，9场比赛打入3球绝对不算是一个高产射手，而3个进球的含金量也是偏低。三个进球中，一个是对阵纽卡斯尔喷气机队打入的，一个是对成都谢菲联打入的，两个进球的含金量都不高。与山东鲁能的比赛乔尔打入了一个入球，这个本该有含金量的入球，发生的时间确是乔尔恶意肘击对手逃过主裁判的红牌之后。
　　无论是在中超还是在亚冠，无论对手是强还是弱，乔尔都不属于能够深入到对方禁区内压迫对方防守阵型的前锋。回首国安十几年的战史，球队能打出小快灵，基础还是能够有一名前锋能够在禁区内形成压迫优势。于是乎，也就有了安德雷斯的辉煌，有了小王涛的惊艳，以及堤亚戈在北京的第二春。
　　但乔尔不是这样的前锋。在对蔚山的比赛中，乔尔第一没有为前卫线做球能力，插上的杨昊和杜文辉都没有办法得到他的直接支持，同样，乔尔也不属于能够用技术连续突破制造空档的前锋，面对柳京烈，乔尔没有一次能够直接突破对方的防守。
　　没有技术和身体，若门前具有犹如高洪波的嗅觉也好。虽然乔尔在门前的嗅觉还算不错，但是临门一脚把握机会的能力却太粗糙。与蔚山队的比赛，乔尔在下半场浪费了陶伟策动的一次绝佳破门机会。而在之前中超比赛中，对比更加高效的杜文辉，乔尔也显得肆意挥霍着机会。
　　但相比乔尔，他的弟弟瑞恩-格里菲斯的表现则更加平庸。可以说，相比于堤亚戈能射门，能控球，能为队友创造机会的“三能”，乔尔和瑞恩兄弟两人就算加在一起也难做到此“三能”
　　如果之前瑞恩的平庸可以解释为李章洙将他安排在了一个不适合的左前卫位置上，那本场比赛出任前锋的瑞恩则显露出自己不具备一名射手的天赋。
　　比赛中瑞恩的跑动非常积极，上镜率非常高，但是却很难获得什么机会。大多数时间都只能看到瑞恩在与对方后卫争抢后痛苦的表情。这不禁让人发问，此人究竟是一名门前把握机会的前锋，还是一名经常因盘带突破而被对手频频侵犯的中场？
　　从高洪波到卡西亚诺，再到耶里奇，这些前锋都不属于靠90分钟疯狂的冲击和跑动来制造机会的前锋，三人的个共同点就是在门前能嗅出可能发生绝杀的区间和区域，在正确的时间点出现在正确的位置上，给对手致命一击。但显然，比之自己的前任，瑞恩积极有余，以至于积极到不能算是一名合格的前锋。
　　兄弟齐心，其力断金。可是目前的格里菲斯兄弟组合却成为了职业化之后国安最孱弱的外援锋线组合。兄弟两人尽管心有灵犀，但是实力上的不足却让他们不及迪亚戈一个人在场上的作用。
　　(Jill)

