朱骏神秘抵韩督战却不现身 杜威伤情悬疑绝不是炒作
　　新浪体育讯　北京时间4月22日上午，申花早饭结束之后，记者注意到今天已经抵达韩国水原的申花投资人朱骏，并没有在球队现身。今天上午，大战之前，申花全队并没有太多的紧张气氛，一如往常一样的平静。而经过了昨夜的治疗之后，申花新闻发言人谢晖今天表示：“杜威的腿还没有完全好，请大家相信，只要他的情况有所好转，我们就肯定安排他上场，也希望大家信任我们绝对没有在炒作这个事情，因为真的没有必要的。”
　　由于申花在昨天公开了杜威的伤情有可能影响到他今天是否出场问题的时候，外界就有“申花是否大放烟雾弹”以及“申花是否在炒作杜威伤情”的揣测声音，对于这些说法，谢晖今天上午非常认真的表示：“杜威的伤没有必要再炒作什么了，因为拉伤这种伤，每天都在恢复变化中，到今天的比赛时间，他能打不能打，能打半场还是全场，现在确实我们还说不准，这个需要下午比赛之前综合队医检查和他本人现在的情况做出判断，不是我们不想告诉大家他到底能不能上。”
　　谢晖一再强调杜威的伤势恢复进展方面还存在一些问题，记者也就这个情况询问了杜威，他本人也表示：“现在用力肯定还是能感觉到有影响，小腿那个位置会感觉牵着疼，现在怎么弄还不知道呢，反正看吧，让打的话就咬牙上吧。”
　　据悉，杜威中午还是会继续接受治疗，争取能在今天晚上的比赛中出场。另外，对于水原近日的低温天气，申花方面并没有太多的抱怨，申花主教练贾秀全甚至表示：“这样的天气好啊，没有什么大问题的。我们不需要太多的去强调客观问题，就自己尽力去打好自己的比赛就够了。”
　　虽然，朱骏今天还没有在球队中现身，不过，朱骏肯定将和60名伴随申花征战的申花球迷一样，出现在比赛现场。FIFA ONLINE2的公测之日，朱骏将在水原世界杯体育场看着申花的现场比赛，不知道比赛的结果会带给朱骏怎样的心情。(新浪体育 曲小尤发自韩国水原)

