西切罗生日预言竟成真 好莱坞影帝愿意终老鲁能
　　新浪体育讯　谁也没有想到，在这样一场势关小组出线的关键之战之中，中后卫西切罗竟然能够成为球队的头号功臣。比赛之前，很多人都担心缺少了韩鹏、安塔尔的鲁能依靠谁来进球，结果在这个时候西切罗挺身而出。而鲜为人知的是，打入一球的西切罗在昨天刚刚度过了自己的32岁生日，这个进球也让他的生日预言成真。
　　回到宾馆之后，西切罗仍然高兴得见到每一个人都想热烈拥抱一下，回忆起这场刚刚结束的比赛，西切罗说：这场比赛球队表现得很完美，我们每个队员都付出了100%的努力，无论是前锋还是后卫表现都非常棒，大家都在尽自己的全力。
　　在这些表现出色的鲁能众将之中，西切罗的幸福感比任何人都要强烈，因为昨天是这位中后卫的生日。“昨天过生日的时候，我们很多队员都对我说，明天的比赛你会取得进球，因为在中国过生日的人都会非常走运。而我也自己许下了一个生日愿望，就是能够在今天的比赛之中进球，能够让我们队在这场比赛有好的表现，现在这个预言实现了，能够进球我感到非常高兴，当然更令我感到高兴的是：虽然我们打得很艰难，但还是取得了非常重要的1分。”所以一提到自己的生日愿望实现了，西切罗显得更加高兴。
　　在今天的比赛之中能够打进一粒至关重要的进球，这无疑是西切罗最好的生日礼物，对此西切罗丝毫不否认，“是的，这是我最好的生日礼物，要知道我的妻子还有两个儿子他们都在家里，他们不能陪我一起过生日，所以这个进球不仅是属于我的，也是给她们的，因为我非常爱我的妻子，这个进球也是献给她的。”
　　那么，过了生日的西切罗到底已经多大年纪了呢？对于这个问题，西切罗哈哈一笑：32岁，我依然是个年轻的家伙，我还能踢很长时间。我觉得山东是我的第二故乡，对于我来说，虽然来得时间还不算太长，但是大家对我都很好，我非常享受这个生日，我相信我会在山东战斗得更久。显然，这位长相酷似好莱坞影帝尼古拉斯-凯奇的南美外援，愿意一直在鲁能效力。
　　沉浸在喜悦之中的西切罗甚至一度抛开比赛说起了自己在济南的生活，“现在我的大儿子在济南的学校上学，他非常喜欢在济南的生活。中国是个非常好的国家，这里的人们非常友好，我和妻子走在大街上，经常有人跟我们打招呼，有些人还会跟我的两个儿子合影，我们都非常喜欢中国。希望下周日更多地球迷能来主场看我们的比赛。 ”
　　当话题重新回到这场比赛，谈到鲁能队的小组出线形势，西切罗认为：“这场比赛韩国首尔FC他们主场作战，但我们取得了1分，现在我们已经获得了7分，我们还有两场比赛，现在我们已经离出线很近了，但还需要我们更多地努力。”西切罗表示，其实首尔FC在今天的比赛打得很不错，尤其是下半场给鲁能造成了很大压力，他们一直想进球，但是鲁能队的防守更顽强。”
　　最后，西切罗又强调到，“这是我第一次参加亚冠联赛，所以这个进球对我来说会记忆很久，甚至在我的职业生涯中都会是浓墨重彩的一笔，我们会为了出线全力以赴。”
　　(新浪体育 于静发自韩国首尔)

