首尔失势韩媒体反讽鲁能装假 称足球场变成了乱斗场
　　新浪体育讯　没能在主场拿下山东，导致目前参加亚冠联赛的韩国四虎中国内排名最高(第三)的首尔FC队失去了靠自己力量出线的机会，赛后韩国媒体的报道有些酸溜溜的。《朝鲜体育》批评山东鲁能队的队员不断进行受伤表演，并将这一批评提高到了亚洲足球落后，无法提高之原因的高度。
　　《体育朝鲜》以《首尔FC战平山东面临淘汰危机，球场变成乱斗场》报道说——
　　为了得到进入16强有利局面的山东鲁能队采取了中国足球特有的拖延时间战略。没有任何冲突，但是他们的队员却一个接着一个地倒在了草坪上，门将也不例外，这种假装伎俩直到比赛结束前才受到警告，后卫矫哲领取了黄牌。
　　双方的球员都不断出现推搡，观众也表现出了兴奋的神态。这是亚冠联赛的现状，为什么亚洲足球在世界上被边缘化，这场比赛如实地表现了胜负的艰难。
　　首尔FC队在21日的首尔世界杯体育场和山东鲁能在亚冠比赛中1比1战平，面临了小组被淘汰的危机，靠自身力量出线的可能已经完全破灭了。另一方面，山东鲁能和大阪钢巴队以小组一、二名出线进入16强的可能性最大。首尔要想出线不但自己剩下的两场比赛都要取胜，还要希望山东两场比赛全败。
　　比赛的一开始场面相当不错，24分钟的时候首尔就以1球领先了。金致用开出角球，朴荣昊的头球给出了肯定的回答。虽然山东的后卫将球顶出，但是助理裁判认为该球已经越过了门线，承认了进球有效。
　　在远征山东的时候0比2失败的首尔FC队并没有因为进了一个球而感到满足，随后德扬、李相湖、金致佑不断射门寻找机会。但却始终和球门无缘。下半场第14分钟，金成勇的射门打在了横梁上弹了出来。猛攻中的一瞬间走神让山东抓住了机会。也是角球，下半场第34分钟，西切罗接队友的角球头球破网。终场哨响起后，首尔FC的队员们都沮丧地低下了头。
　　居内什主帅赛后说：“我们始终支配了比赛，但是却没能继续得分，这本应该是一场大胜，但是球却不进。裁判对对手不断摔倒的演出视而不见令人遗憾。”
　　以上就是韩国《体育朝鲜》的报道，确实山东队使用了一些规则容许之内的表演，但是第一次矫哲抗议后，主裁判也给了金致佑黄牌，证明那确实是犯规。而且韩国媒体和球队也表现得太自大了一些，首先山东队的那个失球存在争议，朴荣昊的射门时，矫哲是以一脚前一脚后的姿态，向外挺身去顶的这个球，在顶的一瞬间，我们可以通过慢镜见到他的前支撑腿的支撑脚距离球门线的内边大概有多半个脚的距离，也就是说有大约20到25厘米左右，而5号标准足球的直径约为21.5 CM。
　　从这点说，除非矫哲是站在原地，笔直地站在那里，被球砸在面部正面弹出去的，否则足球应该很难整体越过球门线。更何况矫哲是向前探身，并且伸长了脖子顶的球，皮球的整体怎么能越过门线呢？连自己的一个算的进球都有争议，首尔FC何来大比分取胜的基础。如果这么说的话，山东在主场3次射在门柱和门梁上岂不是更背？图拔可没在赛后怨天尤人地说，我们没进首尔10个球很可惜啊。(周超)

