鲁能崩溃边缘幸得福将救险 矛盾结合戳穿第3只黑手
　　新浪体育讯　韩鹏停赛、安塔尔无资格出征，山东鲁能本轮客场挑战强大的首尔FC队可谓困难重重。半场先失一球，后45分钟连续遭遇猛攻，就在鲁能几乎要提前崩盘的一刻，阵中两位福将挺身而出扮演了关键先生，其中一人就是攻入扳平关键进球的西切罗，而另一个，就是面对对手洪水般猛攻而力保城门不失的门将李雷雷。
　　本场比赛中，首尔FC从比赛一开始就试图在气势上压倒客队，他们抢拼积极，组织进攻时快速倒脚，而且边中结合得非常灵活，这样的比赛节奏令鲁能队非常不适应。直到第5分钟，王永珀从中后场拿球后才第一次将球带至对方后场。但在随后的时间里，比赛却再次进入首尔节奏。中场德扬、边锋金成勇、前锋郑祖国等人通过令人眼花缭乱的配合屡屡给鲁能的后防施压。
　　第24分钟，鲁能最不愿见到的一幕终于出现了，首尔FC队朴荣昊在角球中抢点甩头攻门，皮球飞向球门后角，矫哲在球门线上将皮球顶出。但主裁判却认定皮球已越位门线。但从电视多次慢镜回放看，肉眼几乎无法判定此球已经越过门线。同时值得一提的是，在首尔球员完成这次头球时，他们的主教练居内什的表情非常平静，似乎并不认为皮球已经入网，只是在裁判判定进球后，他的脸上才露出一丝笑容。
　　开局不利并没有影响到鲁能将士们的情绪，对于这样的争议判罚，球员们并没有与裁判过多纠缠，毕竟有过亚冠等大赛洗礼的鲁能球员应该具备面对各种复杂形势的承受力。而且，这也不是鲁能队在本赛季亚冠中第一次遭遇除双方球队外第三支黑手的暗算，上轮主场对首尔时，他们的队长金珍奎肘击韩鹏不但没有得到裁判红牌处罚，而且亚足联在接到鲁能的上诉后也没有进行追罚。本场比赛，金珍奎堂而皇之地首发登场。
　　比赛终归是要用脚踢的，回到球场上，首尔队却可以凭借他们充沛的体能轮翻轰炸鲁能的后防线，这使由西切罗和舒畅领军的后防线忙得不可开交，同时，门将李雷雷也成为鲁能全场最活跃的球员，他的高扑低挡、左呼右唤成为鲁能队最后一道、也是最坚固的一道防线。
　　特别是在下半场，李雷雷面对首尔队的狂轰乱炸并没有自乱阵脚，正是他多次关键扑救，没有让首尔队扩大领先优势，也为鲁能队最后扳平比分提供了后防保障。第12分钟，李雷雷完成了全场最经典的一次扑救，当时首尔队在前场连续短传配合，金承勇在点球区附近头球攻门，就在皮球将飞入球门左下角的一瞬间，李雷雷飞身一跃将这记必进球阻挡在门外。2分钟后，首尔FC在禁区内形成二打一，德扬在左路传中可能创造出单刀之势，但这次站出来的是西切罗，他及时补防而且选位准确，拦截下对手的传球路线。
　　连续围攻未能收获进球，首尔球员并不甘心。他们又一波进攻卷土重来。而这一次，山东鲁能距离崩盘也许只有一厘米的距离，若不是西切罗在门线上阻拦了李圣阮的劲射，若不是李雷雷的神勇，鲁能队注定将无法阻挡0-2比分的出现。
　　危机时刻，中国的一句古话得到的应验，“大难不死必有后福”。凭借李雷雷和西切罗的顽强，鲁能队至少逃过了四次必杀劫难，而在进攻中，西切罗却利用角球打入扳平比分的关键进球。
　　平局是首尔队无法接受的结果，但他们在随后的比赛中却情绪越发急躁，几次进攻都被西切罗截获。而在比赛结束前，金致佑的任意球险些吊入李雷雷的远角，也许鲁能门将在中超联赛中两次遭对手吊射的情报已经被韩国对手掌握，这一次，首尔的任意球操刀手也是瞄向李雷雷的弱肋，但这一次，鲁能门将脚步迅速移动，单手将球托出横梁。
　　虽然阵容不整、虽然开局再遭裁判黑手、虽然对手疯狂的进攻几乎令鲁能的后防崩溃，但在最危急时刻，李雷雷和西切罗成为球队最坚固的盾，而在进攻中，西切罗又转化成最锋利的矛，当矛与盾的完美结果，鲁能在客场抢得了出线先机。(ALANSONG)

