申花生死役用不败神话减压 称压力全甩给了李玮峰
　　□ 本版撰稿 刘晓艳(发自韩国水原)
　　腿伤好转 杜威首发问题不大
　　就在万众瞩目的“威峰大战”到来之际，杜威是否会首发上场却成了一个谜。昨天，当队友们在进行技战术演练时，杜威一直在助理教练谢晖的陪伴下跑圈。当被问到杜威是否能够上场踢比赛时，谢晖的回答是“不确定”。
　　上周五主场与深圳队的比赛中，虽然杜威打满了90分钟，但杜威的小腿肌肉不慎拉了一下。这也使得杜威在随后的训练中一直没有随大部队一起进行，而是根据队医的安排，在健身房骑自行车、单腿立地等加强腿部力量的练习。
　　周一上午在上海完成一堂训练课后，为了赶飞机，杜威对肌肉拉伤处的冰敷工作，只能带到了上海飞往首尔的航班上。一直到昨天，杜威的小腿肌肉在做动作时依然有疼痛感。在准备活动环节，杜威和队友们一起完成。在冲刺以及有球环节，杜威则在谢晖的陪伴下，围着球场跑了一圈又一圈。跑步中，谢晖还和杜威交流了一些伤病恢复以及运动学方面的要素，“把呼吸调整好，可以越跑越轻松。”
　　由于缺席了申花与水原的第一场交锋，杜威并不希望伤病影响自己在双方的第二次交手中的出场。谈到杜威的伤势时，谢晖说：“杜威的小腿肌肉有些损伤，这种伤每隔24小时都会有新的变化，所以杜威能不能上场还要看24小时后的恢复情况。”
　　杜威最近两次的首发参赛，都是在临近比赛时才由教练通知他的。从目前的情况看，只要杜威的拉伤在今天能有所好转，首发出场的可能性非常大。
　　李玮峰成水原形象大使
　　水原世界杯球场的正门外，竖着一幅水原和申花这场亚冠比赛的宣传海报，海报上是李玮峰身穿水原队服参加比赛的全身照。
　　虽然没有出席赛前的新闻发布会，但李玮峰依然是大家津津乐道的话题。有韩国记者将这场比赛称为“申花与李玮峰之间的比赛”。昨天下午，李玮峰随球队一起来到水原世界杯球场进行了适应场地的训练，见到几名熟悉的上海记者，李玮峰露出了开心的笑容。从训练看，李玮峰现在已经不需要借助翻译就基本能明白教练和队友的意图。车范根也已经确认李玮峰今晚将继续与郭熙柱组成中卫组合，“有了主场球迷的助威，李玮峰和郭熙柱的搭配可以瓦解申花队的进攻。”
　　由于本场比赛在水原没有转播，为一睹李玮峰与老东家的激情碰撞，水原世界杯球场今晚的上座率会提升不少。“至少15000人吧。”水原技术顾问兼李玮峰翻译的金清一预测道。
　　周军：输掉没关系
　　经历了客场两连败的低谷期之后，申花队逐渐走上了正轨，在联赛和亚冠的双线作战上，依然打出了不俗的成绩，尤其是主场战胜水原三星的比赛，让不少中国球迷觉得解气。而今，来到韩国，贾秀全显得有些笃悠悠，“压力在对手那儿呢。”
　　如果不算净胜球，申花和鹿岛鹿角、水原三星处在一个起跑线上。由于主场的战绩颇佳，申花并不担心和鹿岛鹿角的比赛。董事长周军还特意算了一下，申花的主场不败达到了33场，“2007年第一场输给北京之后，我们在主场没输过！”周军甚至用“这场比赛输掉也没关系”来给贾秀全和队员们减压。
　　走近世界杯球场
　　申花此次的比赛地水原只是韩国的一个小城市，但这里在2002年韩日世界杯期间，承办了三场小组赛和一场四分之一决赛，加上水原三星是K联赛里的一支劲旅，也使水原成为不少游客光顾的城市。
　　申花前晚抵达水原之后，球队被安排一人一间单人房，这也有助于申花将士们好好休息。原本，球队允许队员在昨天上午去酒店附近闲逛，但几乎没有队员向教练提出外出的要求，而是选择在屋里休息。直到下午前往水原世界杯球场进行训练时，队员们才第一次走出酒店。
　　水原世界杯球场的座位很有特色，一半是冷色调的渐变色，一半是暖色调的渐变色，并被大家戏称为“一半是海水，一半是火焰”。训练间隙，有一个旅行团来到体育场进行参观，球场边的管理人员做出“嘘”的动作示意大家保持安静。
　　训练结束，不少申花队员对球场走廊里的世界杯照片产生兴趣。总经理吉梅内斯走过乌拉圭队的照片时，指着9号说，“这个达里奥·席尔瓦，他因为车祸被截肢了，但现在依然在踢球。”王大雷露出非常惊讶的表情。

