李章洙乱点将欲惑敌实害己 国安竟成他手中实验品
　　新浪体育讯　在经历了韩国之行郁闷的失败后，回到主场的国安队期待用一场胜利让自己的亚冠之路走得更远些。但是最终吴章银在下半场的入球让国安队遭受了主客场被双杀的结果。而在面对自己的同胞，在与师兄金镐坤的较量中，李章洙的排兵布阵和用人却没有起到应有的作用，甚至可以说黄博文在比赛中受伤，也是拜李章洙离奇的用兵所致。
　　不要否认李章洙对本场比赛取胜的决心。在中国漂泊的韩国人更希望用一场比赛来证明K联赛诸强不能慧眼识才。但是本场比赛李章洙还是派出了一个冒险的阵型。放弃了之前一直坚持的4231，将阵形改为442，保罗与张永海出现在中后卫，徐云龙改打右后卫。中场变化更大，黄博文打右前卫，杨昊和马季奇担当中场，之前一直打右前卫的王长庆则出现在左前卫的位置上。
　　球队在密集的赛程中，临赛换阵已经是教练指挥的奇招，而同时在五个位置上进行人员上的调整，更是奇招中的奇招。但李章洙的变阵能变乱对手的战术布防，但也同样能变得自己的球员找不到进攻的方向。变阵是一步险棋，偶尔剑走偏锋可以出奇制胜，但场场皆变则却透露出主帅对于自己球队的不自信。
　　王长庆的表现在开场就可以下定结论。比赛刚刚开始，王长庆在左路停球后就用一个平地摔跤将本方的进攻终结。而仅仅5分钟之后，王长庆接到队友的妙传形成单刀赴会，但是试图却用肩部来停球，将一个绝杀的良机浪费。
　　李章洙再次启用保罗，将徐云龙放在了右后卫的位置上，一则用保罗的身高克制对方高中锋金申旭的高空轰炸，二可以让徐云龙大胆压上助攻。但结果是，吴章银的进球还是来自于对手在禁区内的头球摆渡，而徐云龙除了在比赛的最后阶段有几次助攻外，其他时间则被压制在了右后卫的位置上。
　　问题就是出在徐云龙的使用上。徐云龙的身高和爆发力都不错，如果为了在后防线控制对方的高点，那么徐云龙和保罗应该是一个理想的组合。但是李章洙却将徐云龙安排在了边后卫的位置。那打边后卫的徐云龙是否就打出助攻的特色？
　　本场比赛由于黄博文意外受伤，杜文辉在更多的时间内出现在前卫线。但是黄博文和杜文辉都不属于能够牵扯对方防守兵力，给后插上的徐云龙制造传中机会的中场球员。黄博文在受伤前一直被对手牢牢控制。让黄博文打这个位置实在是过于勉强。几次拿球，黄博文都是背身和侧身拿球，毫无面对对方球员摆脱的能力。一个不是以速度擅长的球员被安排在了边前卫的位置，1对1拿球突破尚显吃力，为自己的边后卫挤出插上后传中的空间更是难上加难。
　　再说黄博文本人。一来黄博文没有速度，二来黄博文的对抗能力也并不出众，将他放在一个既要求速度奇快，又要求能与对方边后卫对抗的位置上本来就是一个冒险。而在比赛中，正是在边路位置上的不习惯直接导致了他自己的受伤。
第16分钟，黄博文边路拿球，无奈缺乏速度优势被回防的金申旭从身后超越。面对身高1米96且速度不慢的金申旭，黄博文无论是从身材上还是速度上都不占优势，被对方超车也是情理之中，但在边路缺乏经验的黄博文却一个健步试图将球反抢下来，丝毫没有意识到在边路高速突进中运用这种动作可能带来的危险。不巧，黄博文一脚踩到金申旭脚步后脚踝落地变型，重伤离场。
　　目前的国安，人员须磨合，战术需调整。变则通，的确不错。但是如何变确是一个问题，目前国安在亚冠中已出线形势严峻，而联赛积分也并没有优势。李章洙不断的推演排列组合来试验用兵的最佳配置也许是找到国安最佳阵容组合的的一个方式。一支强队，首先应该做的就是比赛中以我为主，但是李章洙一场一变的阵容让人怎么能看出来国安是一支强队？目前的国安，能有那么多让李章洙试验的时间吗？
　　(淡季暴雨)

