中超从急功近利到日趋理性 足球魅力依旧不可动摇
　　新浪体育讯　4月23日上午，中超公司宣布重庆的鑫源摩托成为了中超联赛新的合作伙伴和赞助商。在韩国K联赛裸奔，世界体育界遭遇经济危机波及的时候，中超联赛却在逐渐走出低谷。 
　　从1994年足球职业化开始后，中国足球已经走过了15年的历程，进入了第16个年头。从开始的浮躁，面对各种意想不到的问题仓促应对，到逐渐进入了一个平滑稳定期。
　　从2002年世界杯的兴奋，到世界杯兴奋后从如抽干血液一样的低迷中爬起来，中超足球联赛的吸引力也逐渐显现。尽管国际比赛的成绩并不能让球迷感到满意，但是从足球人、媒体到球迷也都开始逐渐趋于理性地看待足球圈里各种好的或者必须批判的现象。而赞助商、投资者的回归也使得横盘了4年的足球联赛发展开始有了牛市的迹象，尽管一开始也许是慢牛。
　　一个抄底的机会   
　　2009年3月20日，中国足协和意大利的倍耐力签订了赞助合同，这家轮胎厂商成为了中超的新主赞助商。其实倍耐力不到5000万的赞助报价并不是中国职业足球收到的最大礼单。中国足球职业联赛曾经在冠名权上达到过令人惊异的1亿打包报价(尽管当时没卖出)。
　　但是，由于国字号的成绩低迷、在处理裁判受贿问题上的虎头蛇尾、以及俱乐部们在2004年的中超元年借裁判判罚的不满为契机，为向足协要求更多的权力而造反，结果导致了中超招商的困难，甚至出现了裸奔和被外国网站忽悠的情况，而最近两年的金威啤酒赞助冠名也只有3500万人民币而已。
　　从去年开始，一场经济风暴席卷全球。以往慷慨的体育赞助商们开始收紧口袋。从足球、网球到F1高尔夫，全球的体育赞助都在大幅度缩水，甚至传统赛事被取消。
　　我们的邻居韩国K联赛失去了三星的赞助，在今年整体降薪，球员流失。
　　而中超联赛并未受到这次竞技风暴的过度影响，看看倍耐力的进入时间吧。
　　眼下美国的汽车厂家乃至下游公司都在白宫门外路边蹲着举牌要救济的时候，一家汽车配件厂商选择了中国，本身就说明了对中国经济，中国汽车市场的看好，而他们投资中国，则是对中国足球宣传能力的肯定。
　　要知道，在整个亚洲，能把职业足球冠名权卖到500万欧元以上的，除了日本就属中国了。
　　过去三年，中超联赛的一些老赞助商纷纷退出，观众动员人数在2005年甚至一度跌到了惨淡的平均每场1万2000人以下。但是在2006年之后，球市开始稳定上升，从平均每场13000人到平均每场15000人，再到16000人以上。
　　而球市的发展，足球市场的扩大，主要源于四个改变。
　　一改变：管理者
　　2002年为了豪赌世界杯，中国足球做了巨大的联赛改革，结果是中国足球进入了世界杯，兴奋地去旅游了一次，建了一座纪念碑。
　　但是为了这座纪念碑所付出的代价是巨大的，那就是联赛的混乱。
　　阎世铎雷厉风行地处理了甲B五鼠，但是却无法对裁判的潜规则动刀动枪。最终导致了俱乐部、球员、乃至球迷对联赛干净程度的认知、也给赞助商的投入蒙上了阴影。
　　此外，取消升降级，朝令夕改也让赞助商蒙受了巨大的损失，结果中国足球联赛的冠名和赞助从被抢的香饽饽，变成了没人要的臭咸鱼。
　　谢亚龙当政后，和出口成章的闫世铎不同，极为低调。但也被外界批得体无完肤，恶搞连连。
　　不过在和俱乐部老总们的接触中可以发现，他们对谢亚龙的满意度更高一些，原因在于谢亚龙吸取了阎世铎的教训进行了进一步的放权改革，给了俱乐部更多的话语权，自主权。
　　比如确确实实地落实了中超公司的运作模式，运作章程，并严格遵守。
　　给俱乐部以自我管理的权力，也给予了他们自我约束的义务。
　　这调动起了俱乐部们参与联赛管理，参与联赛事务决策的积极性，并开始自觉做一些维护联赛的事情。
　　你使得利益攸关方变大了，那么你的利益也就得到保证了。
　　此外，由吕峰掌舵的中超公司商务开发服务水平也在相应地提高。为了吸引赞助商，让赞助商觉得自己的钱花的值，只有15个人的中超公司一直在努力组织，给赞助商以新鲜感。
　　今年的联赛开幕式是在河南航海体育中心进行的。原本有人担心开幕仪式选在这样一个并非北京、上海、广州的内陆非大型商业城市，会让倍耐力的老总们感到不高兴。但是实际上倍耐力公司的中国CEO白贝在抵达河南、观看中超开幕式和比赛的那两天一直是在惊奇中度过的。
　　在看到现场的几万球迷动员能力，专业的场地布置之后，倍耐力公司的几名高层立刻频繁点头。而在中场时，当中超公司秘密安排的、印有倍耐力标志的滑翔伞在球场上空飞翔时，老外们都兴奋得咧开了嘴，想来意大利的比赛是没这个噱头的吧。
　　而耐克这家世界最大的体育用品公司也在逐渐渗透进中超联赛的地盘。从只赞助裁判用衣服和球到赞助整个联赛的全部球队队服。相信随着球市的火爆，耐克对中超联赛的参与还会更紧密。
　　
　　二改变：俱乐部
　　2008年中超联赛最大的新闻莫过于武汉俱乐部的退出。这是一件有些缺乏思考的事情，颇有些意气用事。
　　据事后透露出来的一些消息显示，武汉俱乐部当时根本就没想到李玮峰会被判那么重，所以尽管多人劝他们和足协沟通，但是武汉俱乐部根本就没做这方面的工作。直到那天下午16时确认说足协在开会，但是18时沟通渠道的那位足协官员便关闭了手机，随后宣布了对李玮峰的处罚。
　　罚是对双方球队的损失，都损失惨重。双方俱乐部都不想遭到这样重的处罚，问题是，随后武汉俱乐部做了让自己后悔的事情，退出。这是整个湖北足球的损失，也是武汉球迷的损失。因为他们彻底失去了自己的中超球队。
　　这推倒的第一块骨牌却造就了其他俱乐部的团结，那就是在中超公司的董事会上声讨，向武汉俱乐部讨要他们退出给中超带来的损失，毕竟光金威啤酒就扣除了1/3的赞助款。而一直被外界认为受到足协照顾的北京国安俱乐部代表张路则在那之前的中超会议上表示了歉意，认为球队的队员不冷静，使得几家俱乐部和国安的比赛出现了冲突。
　　足球比赛出现冲突其实很正常。比如今年崔鹏、周挺乃至大格里菲斯受到的处罚都是如此，有人犯错误，处罚就完了。北京国安的领导罗宁为自己的球员辩护、山东鲁能的官员为自己的球员辩护，其实都应该可以理解。谁的家长不护犊子？
　　当然辩护归辩护，中国足协、中超的管理者们见到歪枝、斜叉狠狠地砍几刀还是必要的，没有规矩怎么成方圆？规矩的显现，更为重要的是严格执行，使得各家俱乐部变得更为自觉、自律起来。或者说至少在此后再触红线要多想一想。
　　俱乐部的另一个改变则是在投入上的更趋理性。北京国安因为有中信国安成立30年献礼，北京市也积极动作两个契机，在今年投入了巨资引援，也带动了球市发展。工体外那1万人排队买赛季套票的情景让大连的记者感慨不已。这就是球市动员的力量。
　　中国另一家最有动员能力和经济宣传效果的上海申花也在引援上做了不小的动作。虽然有小道消息指责朱骏是在洗钱，那些球员不值那么多钱。但是引进了，吸引了媒体的报道和眼球，那就是宣传经济的体现。再说这些外援不也都在进球么？
　　豪门有豪门的活法，中小俱乐部有中小俱乐部的追求。
　　联赛开幕前，重庆甚至都没决定自己的联赛目标，引援投入。但是该队引进的金尼却让国内不少球队垂涎。低成本运作的球队也在逐渐寻找自己在联赛中的位置。
　　联赛5轮过后，河南竟然积分登顶、广州的徐亮竟然射手榜占优。看看山东鲁能和北京国安之战所引起的那些风暴一般的口水，90分钟里可以切成百科全书来细细品味的瞬间都说明了联赛的激烈竞争，使得人们关注度的上升。
　　这种全国范围的每周一次的体育话题调动能力，舍足球其谁？
　　三改变：媒体
　　媒体中最大的改变是中央电视台的回归。作为国内半垄断性的电视大鳄，中央电视台对中超报道的回归影响是巨大的，也是显而易见的。
　　在一份秘密的电视收视报表上可以看出，天津泰达队的比赛在天津的电视转播竟然能够达到令人惊异的8%以上，北京国安的首场揭幕战竟然接近了5%。而上海申花也有不错的收视率。
　　这在一个国内的日常常态类体育比赛中都是别的体育比赛、甚至别的电视节目所不能比拟的。要知道热门电视连续剧《潜伏》在北京的电视收视率也就平均在8%左右。而体育的广告是全国性的，是在90分钟现场随时出现的，被媒体不断转载、被图片背景不断披露的，具有再现效应。
　　当然作为国内最权威、报道也最全面，具有品牌效应的体育网络新浪网重新接过了中超官方网络的报道权，也是基于和中央电视台相同的考虑，看好中超未来的发展。
　　四改变：球迷们
　　球迷们的理性是用脚投票的。
　　2002年世界杯后，由于审美疲劳、国内联赛的乱像，观众人数呈下降趋势。2007年才逐渐恢复到了15000人左右。
　　可由于中国国家队在2007亚洲杯失利，加上去年的世界杯预选赛失败被淘汰，使得不少人担心这股国家队的冷风会把球市吹得天寒地冻。但实际上在2007年年底，因为联赛的争夺激烈，中国职业联赛的现场观众动员人数一直稳定在了16000人的水平上。
　　中国的球迷观众们早就过了单凭兴趣、追星看球的幼稚期，开始形成自己的城市足球支持文化。
　　那种停掉联赛，挤掉联赛而为了一场出线而毕其功于一役的做法是短视的。并不能给中国足球带来实质性的提高。
　　只有联赛得到了良性循环，有了吸引力，经济润滑剂的运转圆润了。才会带动青少年，给青少年以更多的训练、比赛机会，国家队才有好的未来。
　　球迷们喜欢中国足球，恨铁不成钢，其实改变中国足球的初级办法很简单，我们看中国联赛，为他加油就是非常好的支持了。(周超)

