黄博文其实真的不该有压力 我还会拼命！3分自然来
　　记者胡博轩北京报道
　　帅气的帽子、漂亮的马甲、阳光的笑容，黄博文看上去更帅了。
　　见到记者，他还开着玩笑，“你可又胖了！”
　　“怎样？状态还行吗？”记者问他。上轮亚冠对蔚山，他射失了关键的点球，使得国安遗憾告负。此后的中超联赛，他沦为了替补。
　　“嗯，还可以，调整好自己最重要！”黄博文说。
　　国安搬回工体，基地内，黄博文带着一个又一个大包袱。
　　“你累不累啊？拿这么多东西？不知道的以为你要离家出走呢！”记者说。
　　“这本来就是置办个新家啊，这边房间大，所以肯定多带点东西！”不管是听还是看，他的心情都不错。教练组也说，黄博文是个人才，是人才，就得先学会承受压力，“前一段时间，对他是个考验！”
　　“搬新家了，肯定不会走老路的，一切条件都为我们准备得很好，所以更得努力了。”黄博文说：“现在的感觉就是，‘千万不能有感觉’。要知道，我才刚刚起步，想太多，问题就多了！”记者没有和他提及即将开始的比赛，也没有提及过去两三场比赛的不如意，但谁都知道，黄博文确实步入了一个低潮期。
　　平日里一位和黄博文关系不错的队员，在一次闲聊时告诉记者，“黄博文的压力太大了，我们年纪差不多，我能够理解。有些东西，不是我们这个岁数能够扛得住的。”确实，国脚、最佳新人、中场核心……这些都压在黄博文身上，也够他受的，好在这个用脑子踢球的小伙子，也慢慢学会了认真去思考问题。
　　“这是咱们私下说，”黄博文一边将自己的东西整理得井井有条，一边认真地说：“没有一场比赛，我不想打好的；没有一场比赛，我不想拼命的。可事实就是，想得太多往往就不行，这似乎成了一种必然。其实，我真的不该有压力。”整理好自己的东西，黄博文坐在床上，若有所思地说：“前一段时间，就是因为想得太多了，总希望能够用最简单的办法、最快速的方法解决问题。但现在我一下子就明白了那句老话，‘欲速则不达’！足球比赛可不是游戏，真的就像战争一样，什么都得讲章法，而且一个环节出问题，可能就输了。”
　　蔚山现代，是黄博文走到最低谷的对手，再次面对蔚山现代时，黄博文的表情已经从前一段时间的阴天转成了晴天。两个联赛客场一胜一平的好成绩，让黄博文逐渐走出了低谷，“说好了，不谈比赛！”黄博文笑着执拗起来，“不过你非要问，我只能告诉你，我还会拼命，但是我不再去考虑结果。3分？不去想的时候，可能自己就会来了，只要我拼就够了。”

