李玮峰避谈红牌点球谁赢都开心 中国没有第1后卫
　　新浪体育讯　在北京时间4月22日晚上结束的一场亚冠联赛中，韩国冠军水原三星队在主场迎战上海申花队，水原最终 2-1取胜。李玮峰代表水原三星首发，但却因两张黄牌变红牌而被罚下。赛后，对于很有争议的导致红牌 的第二张黄牌，李玮峰回避了裁判和判罚是否正确的问题，他只是愿意感受异国他乡的感动，不过他也强调不希望媒体过多关注谁是中国第一后卫这样的话题。
　　比赛结束之后，李玮峰对于红牌和裁判的判罚并没有正面做出任何说法，在他看来评价裁判和说已经给 出的判罚是没有意义也不该自己做的事情，他只是淡淡表达了自己的心情：“心情没有受到什么影响，其实我一直就是那句话吧，两支球队谁赢我都很开心的。应该说今天申花比赛中踢的很不错，但是在把握机会的能力这方面结果还是说明了水原做的更好一些吧，所以比赛就是在我们很快取得进球之后奠定了胜局。”
　　在水原球迷的看台上，一些韩国球迷未李玮峰制作了一张大幅的海报，这张海报不是李玮峰本人，但这张海报上有着3个队李玮峰来说最重要的人：女儿、母亲和妻子，这似乎是在鼓励李玮峰每一场比赛都有家人在身边支持者他，水原球迷这样的做法让李玮峰深深感动。
　　而在这场比赛中，记者发现水原球迷曾4次连续大喊“李玮BENG，加油”，这样的声音，让不少中国记者感慨李玮峰加盟K联赛，让中国的语言文化业进入了韩国，对于这个现象，李玮峰自己也感慨：“我很感谢水原球迷对我的支持，包括我来了之后他们也学了中国话的‘加油’，虽然他们对我的名字还发不好峰的读音，但是他们每一次喊我的名字的时候，我都很感谢他们这样支持我，怎么说呢，毕竟在这里得 到他们的支持还是很不容易的吧，今天在这里看到上海来的球迷的时候，我觉得特别亲切，这么长时间了，我就是觉得不论是水原还是上海，球迷总是让我激动。”
　　一场赛前被定性为威峰对决的比赛，李玮峰表示他也看到了很多报道，但是他个人还是觉得不希望媒体 用这样一场比赛来比较他和杜威谁是中国第一后卫这个问题，“在这场比赛之前，我也看到很多报道， 也在炒作什么对决之战谁是中国第一后卫的说法，但是我觉得其实没有什么中国第一后卫这些东西，中国没有第一，如果中国有第一的话，那么早也就世界杯拼出线了。”(新浪体育 曲小尤发自韩国水原)

