西切罗：指责防守烂的人闭嘴 若夺冠此球必入史册
　　特派记者张远首尔报道
　　正如西切罗自己所说，如果泰山队能够夺得亚冠联赛的冠军，他的那个进球足以载入史册。尽管谈论冠军过于遥远，但打进扳平比分的关键进球，沉浸在幸福之中的西切罗说两句不着边际的话并不唐突，正如他评价自己时候说的，“我是一个可爱的家伙(I'm a sweet guy)！”
　　对阵北京国安的比赛后，西切罗非常失望，那场比赛，他的发挥并不理想，还打进了一粒乌龙球，就在来韩国之前他还沉浸在痛苦之中，“那场比赛简直太疯狂了，我们的状态太糟糕了。”记者安慰他说，尽管打进了一个乌龙球，但那场比赛的平局，他并不应该承担起所有责任。西切罗听了后，摇摇头，仍然不住叹气。
　　亚冠客场的生死战，西切罗又进球了，不过这次进的是对手的大门，“事实上，我一直想着进球，今天我的梦想终于成真了，对我们球队来说，这场比赛的平局非常关键，我们的出线形势非常有利。”
　　和上周五的那场平局效果完全不同，西切罗仿佛被蜜汁浸泡过一般，尽管晚上天气很冷，西切罗却只穿了一件外套走在外边。他想换换口味，到外边吃点日本料理，“韩国菜太辣了，太多的辣椒，我实在受不了，你们中国人可以，因为你们也喜欢吃辣。”记者告诉他，韩国的辣跟中国不同，他们的菜辣中带着甜味，中国好多人也不适应。听到甜，西切罗顿时眼睛放光，“我喜欢甜的，非常喜欢，我也是一个可爱的(sweet有可爱和甜蜜之义)家伙！”说完，已经是两个男孩父亲的西切罗哈哈大笑，笑声里满是幸福。
　　本场比赛，西切罗的贡献绝对不仅仅是那个价值连城的进球，他的防守更是可圈可点。上半场第34分钟，他在禁区内一次飞身铲断，干净利落将对手前锋脚下球破坏出底线；第54分钟，他协防到边路，一脚凶狠的铲断，滑行时别到了自己的右臂，非常痛苦地下场治疗，随后上场依旧骁勇无比，第74分钟，他在球门线上将对手必进球倒地铲出，将形势化险为夷后，门将李雷雷第一个过来跟他来了个结结实实的拥抱。
　　在自己禁区内多次成功防守后，第79分钟，一直梦想进球的西切罗终于等来进球的机会，日夫科维奇开出角球，西切罗后排插上，中路头球，对方门将猝不及防，1比1。赛后西切罗非常兴奋，他终于可以摆脱乌龙球带给自己的梦魇了，“我们今天所有人都做得非常出色，我们的防守非常强，对方那么多次的进攻，都没有打破我们的防线，那些指责我们防守烂的人，可以闭嘴了。”说着西切罗把食指放在了嘴巴上，做了个闭嘴的动作。
　　事实上，不止是后防线发挥不错，所有球员的表现都很卖力，对此西切罗也是心知肚明，“大家的表现都非常好，崔鹏、刘金东……当然还有李雷雷，他的发挥真是太棒了，他是中国最好的门将！”
　　对于西切罗本场比赛中的绝对出色的表现，队友们也毫不保留地将赞美送给了他，“西切罗这个球意义太重大了，他的表现堪称是世界级的！”裁判吹响终场哨的时候，所有队友都走过来跟西切罗拥抱。完毕之后，西切罗又特地拥抱了一下给他送上助攻的日夫科维奇，“日夫科维奇的表现非常稳定，他的那个球落点太好了，我知道他就是想送给我的，那个球真是很舒服。”
　　在日夫科维奇罚角球时，助理教练马宝刚站在场边大声喊着西切罗的名字让他向前顶。而进球的一刹那，马宝刚兴奋地跳了起来，仿佛他是这一切的导演。

