韩媒体称国安进攻毫无章法 批乔尔假摔最差非他莫属
　　新浪体育讯　韩国足球专业网络《足球共和国》在赛后发表文章品评了北京国安和蔚山现代队之间的比赛，认为打进决定性一球的吴章银是全场最佳球员，而在禁区内假摔并且在终场前打飞关键一球的乔尔-格里菲斯则是全场最差。
　　这篇文章的名为《北京0比1蔚山，最佳和最差》，附属图片则是吴章银进球后和队友庆祝，图注为，吴章银又搞了对手一次。
　　文章说——蔚山现代队在22日夜进行的和北京国安队的亚冠联赛E组第4轮比赛中以1比0取得胜利，上升到了小组第二。
　　吴章银把握住了全场惟一的机会，打进了决定性的进球，收获了3分。蔚山队下半场27分钟左右得到了右路的传中机会，接对手的传中吴章银在禁区左侧头球破网。李章洙主教练率领的北京国安在比赛结束前得到了机会，但是乔尔的射门高出了横梁，不得不接受主场败落的痛苦。
　　吴章银的决胜进球推动了蔚山。上半场一直到下半时中段，双方战成了均势，都无法打破平衡。但是吴章银的头球让赛场一片寂静。
　　而北京来自澳大利亚的外援乔尔格里菲斯却是这天表现最糟糕的选手。见没有机会，他在上半时第20分钟和柳京烈在禁区内争夺的时候假摔，不过裁判没有受到他的欺骗，下 半场也没见到有什么活跃的表现，只是不断地倒地然后看裁判，最终在下半时被陶伟换下。
　　这里韩国媒体显然犯了个错误，因为被陶伟换下的是小格里菲斯，而并非他的哥哥。大格其实也表现得相当积极了，可惜今天北京国安队的进攻毫无章法，而乔尔浪费了全场国安最好的机会，实在是有些可惜。(周超)

