专访周挺：绝对未恶意诅咒裁判 骂人只为发泄不满
　　新浪体育讯　在22日的亚冠联赛之中，具备亚冠参赛资格的周挺并没有出现在比赛之中，甚至连18人名单都没有进入。在比赛开始之前，有人见到周挺背着一大包离开工体，于是有人猜测周挺是不是已经离开国安。而在昨天的国安队训练之中，周挺的身影重新出现在球队之中，心绪已经平静的周挺也再次说出了自己的一番心里话。周挺说：“自己绝没有说过传言中那样恶毒的话语，自己一向敢做敢当，但没有说过的话，就是没有说过。”
　　新浪体育：亚冠的比赛为什么没有报名，是因为受到停赛处罚的影响吗？
　　周挺：肯定与停赛有很大关系，当时我得知这个消息之后，确实无法接受。我也找过李章洙，担心我的心态因为受到停赛产生影响，即使上了场可能也不会发挥好，所以最后没有给我报名。我理解教练的安排，这也是为了我好，如果我真上场了，假如打不好，对球队、对自己都会有影响。
　　新浪体育：现在心情怎么样了，恢复平静了吗？
　　周挺：虽然我不能接受这个处罚结果，我知道这个事实已经不能更改，但我现在只想能有一个说话的机会，申诉也好、说明也好，我非常真诚地希望能够向足协表达我的真实想法。
　　新浪体育：你打算怎么做？
　　周挺：这两天我已经向律师进行了咨询，也把整个事情的经过向律师进行了说明，我并不是想立刻打官司，我只是想询问一下，毕竟我也是当事人，为什么不向我了解情况就做出决议。
　　新浪体育：你说过想申诉，是想通过申诉来改变这个决议吗？
　　周挺：我知道处罚的结果是不可能改变的，我也不是想翻案。我只是想找到一个说话的机会，我想让足协听一听我的声音，因为至始至终足协都没有给我这人机会。申诉可能会拖的时间很长。这几天球队去客场了，我会借这个时间向足协写一份文字材料，来说明整个经过。
　　新浪体育：你想告诉足协什么？
　　周挺：我首先要说，我接受足协处罚，我也承认自己的错误，我也会通过这件事情吸取教练。其次，我想让足协听一听我的讲述，这件事情的起因到底如何，更关键的是，我到底骂了什么，是不是针对主裁判。尤其是一些报道说我骂了那么恶毒的语言，我保证我绝对没有说过“我X你妈、你妈了个X的”这样的话。
　　新浪体育：那你嘀咕、嘟囔的到底是什么？
　　周挺：说心里话，当时说的什么，我现在也记不清了，因为当时的情绪确实很激动，肯定是一句不太文明的口头语，但只是一句大家平时发牢骚都会说的口头语，并不是非常脏的骂人话。而且我是一边扭头转身一边说的，根本不是冲着主裁判说的，我只是发泄一下当时莫名其妙吃到黄牌的情绪，并不是针对任何人。当时只是一瞬间的事情，我怎么可能像有的媒体写的连骂好几句、而且都不重复，难道我是说相声的吗？我只说了这一句，主裁判听到之后以为我在骂他，就出示了红牌。
　　新浪体育：你觉得这个红牌有问题吗？
　　周挺：这个红牌没问题，因为主裁判如果认为我的那句话是骂他的话，肯定要出示红牌，我不想为这张红牌而解释，只是想说确实没骂过那么脏的话。还要说我之前受到的第一张黄牌是冤枉的，这才导致我嘟囔了那么一句。
　　新浪体育：现在你最想说的是什么？
　　周挺：最想说的就是我的确没有骂过那么恶毒的语言，如果是过去几年前，我可能不愿解释，那时候我只考虑自己的感受，也不怕别人怎么说。但现在我必须考虑家人的感受，我不能让别人对我的家人说，你们家周挺怎么能骂出那么脏的话。因为我确实没有说过，所以我不想我的家人也跟着我受连累。但我承认，我说的那句原话也是不应该的，我接受为此受到的处罚、我会好好训练，用更努力的表现来弥补停赛的损失。(宋词)

