罗宁：场面精彩比赛结果不及格 对李章洙依然信任
　　新浪体育讯　与蔚山现代队的比赛结束之后，罗宁在第一时间就来了国安队的休息室。不过，这一次罗宁并不是来批评球员们的，而是鼓励大家，认为国安队在本场比赛的表现非常努力，虽然输了球，但与上一场的过程完全不一样。尽管遭遇亚冠两连败，罗宁直言：国安绝不放弃。
　　对于国安队在本场比赛的表现，罗宁坦言：“队员们打出国安的精神作用，每一个人都尽力，虽然比赛结果与上场是一样，但场面不一样的，队员们非常努力，可以说我们打出了很精彩、很漂亮的比赛。”不过，罗宁同时也毫不回避对这个结果的不满：输了球肯定我们不能接受的，这只能是一场不及格的比赛。
　　对于铁帅李章洙在本场比赛的布置，罗宁认为还是非常成功的。“李章洙还是认真分析了上一场与对手比赛的情况，这场能够看得到，我们在抑制对方高中锋有很好的办法 ，没有让对方有很好的发挥，至于在进攻方面，因为双线作战，可能有一些影响，所以没有把握住机会。”
　　亚冠两连败，国安小组出线形势堪优，如果完不成亚冠出线的目标，李章洙是否有帅位危机呢？对此罗宁表示：我们现在仍然非常相信李章洙，而且我们亚冠还有机会，如果后面我们拿6分还是有希望的，我们相信如果调整好、战术布置好，还有很大机会小组出线。
　　对于接下来如何面对双线作战，是否会考虑放弃亚冠，罗宁认为：我们肯定不会放弃，每一场比赛都要对得起球迷，我们一直在为双线作战做了充足的准备，肯定还要该按照原来的计划来打后在的比赛。虽然现在遇到了很大的困难，包括联赛之中我们有一些非战斗性减员，现在就是要把替补利用起来的时候，我相信板凳可以发挥他们的作用了，前一段是因为人多没有上场，但他们还是有实力的，现在轮到他们发挥了。
　　针对最后的时刻换上陶伟，罗宁表示：“最起码球被我们控制下来了，我们能够组织起有效的进攻了。我们队能够组织进攻的就两个人，一个陶伟，一个马丁内斯，马丁内斯亚冠不能上场，只有陶伟了，陶伟有能力，他是一个可以组织的球员，能够传出好球来，他替补出场后比赛场面就大大改观了，也给队友创造了几次破门的机会。”
　　此后，罗宁也对李章洙本场比赛的用兵，战术布置和换人进行了详细的点评。“不是有问题，就是没有在这场比赛中很好的解决进攻的事情，在进攻的战术安排上没有很好的调动起队员的积极性，这也不是李章洙的问题。李章洙眼镜都红了，赛后见到我都不好意，因为输球了嘛。李章洙最想赢得比赛了，在自己的同胞面前赢得比赛，是证明自己实力的很好机会。他在上场人员安排上考虑的因素太多了。”
　　“周挺中超虽然停赛了，不影响亚冠的比赛。李章洙没有用他，就是怕他心理负担重，怕他自己无法承受比赛，再作出出格的事情来。李章洙认为大格里菲斯没有问题，让大格里菲斯打首发。其实大格里菲斯是一个心很重的人，在这场比赛里大格里菲斯也受到了停赛的影响。他越想表现自己，戴罪立功，越急躁，最后机会到来时就把握不住了。”
　　本周，国安队还将进行中超联赛的双线作战，此前还有对鲁能客场10打11的被动，对于两线作战的问题，罗宁也有自己的看法。“是没有多大的影响，球员们拼的很好，虽然输了球，但是不难看，比上一场客场好多了。韩国球队的体能厉害看出来了，后二十分钟我想我们队员会把他们给拉趴下，但是韩国队员都没有问题，没有被拉趴下，那些抽筋的韩国队员是故意装的，韩国球员的体能真厉害啊。”
　　(宋词/依恬)

