郝海东：韩国人为何不骂李玮峰 皇马在中国没活路
　　编者按：昔日国足王牌射手、外战抗韩头号杀手郝海东虽然已经挂靴，但他并未就此告别中国足坛，由他担当总经理的天津松江队上赛季冲甲功亏一篑，本赛季厉兵秣马卷土重来。体坛网(TITAN24.COM)独家推出郝海东专栏，对于参加亚冠联赛的中超四队，“郝大炮”显然有话可说。
　　我们现在最差的，也是最需要解决的，就是足球环境，这包括很多方面，包括民众舆论，很多中国球迷都有骂人的习惯，在网上对一个很不相关，而且他根本不清楚不了解的事情，破口大骂，我不知道这是为什么？他们想发泄什么？
　　我举个例子，像皇马那样的人员配置，拿那么多的工资，还在场上踢人，还不出成绩，在中国，他们这些人还有活路吗？唾沫星子就能把他们淹死。中国是只要你投入了，就一定要有产出，如果你没有产出，没有成绩，就是犯罪，这就是我们现在的舆论环境。
　　还有李玮峰，你说他犯罪了吗？他有什么过错？他只是在场上得了红黄牌，在韩国，我看了，他在场上照样得红黄牌，但韩国人骂他了吗？他们的球队骂他了吗？韩国的舆论说他了吗？李玮峰是不是中国现在最好的后卫？是不是该进国家队，我想，这是一个思维正常的人，都能回答的问题。
　　咱们很多人，都有一个很奇怪的想法，就是所有的东西都要完美无缺，在大连的时候，我带队比赛，打平了就喊我下课，连1比0 赢了都喊我下课，这样的球迷舆论，是正常的吗？这样的球迷，对中国足球的发展能起什么样的作用？
　　足球，实际上就是一个行业，一个职业，如果你做足球俱乐部，一百年以后，这个俱乐部还存在，这就说明你是成功的。而不是说，你现在职业化了，职业化就能给你带来成绩，带来冠军，不是这样的。西班牙国家队，英格兰代表队，他们的联赛都是世界级的，他们的球员都拿到顶级的工资，但他们这些国家队，什么时候在世界上有好成绩？他们也打架，有些还打裁判员，怎么？给他们都终身禁赛了？
　　就说这次周挺的事情吧，我不知道事情的真实情况是怎样的，但我觉得，足球场上，会有很多事情发生，但这些不应该影响发展，犯错误的，该处罚处罚，该禁赛禁赛，正常处理就行了，他们都不是在犯罪，舆论没有必要给他们他们多罪名。
[回放最牛王学庆暴怒追缉惯犯周挺] [中国足球杀入上海车展斗艳绝色车模]
[中超抗韩最佳阵容鲁能5席京津独苗] [朱骏:射日出线岂不美哉]

