对话图拔：我已忘记漂亮足球 残酷现实逼我堕落
　　记者贾岩峰报道 从首尔拿到了一分后的图拔，下了飞机后就接到了记者的祝贺短信，他给记者回复了一个讯息，要记者在他们训练结束后大约17点半左右给他打电话，因为18点他要看申花的比赛转播。正式采访时，电话那头的图拔还没等记者开口，先是迫不及待地问记者：“球迷们都怎么说？是不是觉得我们的比赛打得很狼狈？”当他得到了否定的答案后，终于长出一口气。
　　《足球》：首先祝贺你取得了宝贵的一分，这是否意味着鲁能已经基本上晋级了？
　　图拔：还不能这么说，只能说我们暂时领先了对手，取得了一个相对有利的排名而已，后面两场比赛还是不能放松警惕的，毕竟在理论上对手还是存在着一定的出线可能性。不过这一分从某种意义上来说，珍贵程度几乎可以同三分媲美，因为我们是在缺少了安塔尔和韩鹏两个主力的情况下拿到了这一分，在我们落后的大部分时间里我坐在教练席上相当紧张，手心里都是汗，我怕这场比赛一旦输了，会把我们刚刚在联赛和亚冠里积累起来的一些信心和人气打垮，从而演变成惨败的序曲。这次我的队员们表现得相当出色，我为他们骄傲和欣慰。
　　《足球》：你在赛前把您对目前形势的判断告诉球员了吗？
　　图拔：我没有特意准备什么话去刺激队员们的士气，我只是跟他们说出了真心话。我告诉他们，周末的联赛我们11个人打北京10人都没有赢下三分，大家心里都很窝囊。这口气不仅我憋着，队员们也都憋着呢。加上要是这场比赛让他们轻易的就都捞回去，那我们上场的辛苦等于也白付出了。所以，带一分回去是底限。我还提醒了队员们不要忘记抓住时机打反击，必须用一些适当的进攻来减少我队在防守上的压力。首尔队的实力绝对要高于我们，想要从他们手中拿分儿，必须有耐心。
　　《足球》：从你的描述中我感觉，2009赛季对你来说很艰难？
　　图拔：我感觉最艰难的应该是第一个赛季和这个赛季，第一个赛季我对一切都不熟悉。2009赛季的艰难则是要超过所有赛季的，我在美国带队集训那阵子，因为我的助理教练米沙没有跟我一起去，我就像失去了一只右手一样，为我即将开始的艰难的亚冠之旅发愁。我很不希望我们的球队会再度成为四支队伍中受到指责最多的一支，我不想再有什么负面的记录在我们这里诞生了。
　　《足球》：在这种情况下，你自身做了什么改变和努力？
　　图拔：首先我跟俱乐部进行了非常彻底的沟通，我认为我们现在再也不能够以强队和冠军队自居了，夺了冠的鲁能进入2009后发生了太多事情，使得我们变成了一个中下游的弱旅，因此，当我们的成绩达不到俱乐部领导的期望值时，请他们不要责怪队员，给我们一点儿时间让我们找到最好的感觉；然后，我开始说服我自己，忘记所谓的高举进攻大旗，忘记固执的地面短传和流畅配合，忘记什么漂亮足球。现在实用主义就是一切，我带的鲁能只要能够最大限度的取得胜利，建立起队员们的信心的前提下，我才会要求他们把比赛尽量打得好看一些。有时候我起床后照镜子的时候常常会有一种不认识镜中人的感觉，因为我发现我不再那么固执和坚持了，我觉得自己“堕落”了，我一直为自己能够在任何环境下坚持自己的理念而自豪，但是在残酷的现实面前，我再也不能拒绝面对现实说话了。
　　《足球》：你认为接下来还有什么困难要面对？你打算如何面对呢？
　　图拔：接下来五月的赛事也很密集，我们要面对很多客场比赛，到时会非常奔波劳累。现在我们球队还有很大的体能问题，现在我会在每周都安排单独的体能训练时间，还在不断的储备和刺激队员们的体能，因为赛季还很漫长，只有这个时候多储备些，到下半程才好发力。我们的王永珀还要恢复到可以打满全场，安塔尔还要跟球队进一步磨合到最佳，我们有缺陷，但也是我们上升的空间，如果照着这个趋势队员们能够稳住心态不骄傲的话，我想一切会越来越好的。

