蒿俊闵回击带头拒签合同纯属胡写 我是那样的人
　　新浪体育讯　“这纯属是记者胡写的，我在天津踢了这么年球了，相信大家都了解我的为人，说我这样你们会相信吗？”今日下午训练结束后，蒿俊闵和以往一样和球队一起从团泊洼基地返回市里家中进行出征成都的准备，但网上的一则消息让蒿俊闵非常愤怒。“我没有能力去追查谁写的，但可以肯定的说这是假消息。”
　　泰达队在最近的亚冠赛场和中超联赛中接连吃到3场败仗，主场战平浦项也仅是止住下滑的态势。俱乐部和教练组非常重视本周日与成都谢菲联的客场比赛，左树声在今日下午的战术演练中，还专门考察了主力队员的状态，其中分在主力组的蒿俊闵有着不错的表现。“听说外面炒这事(合同)炒的挺厉害的，但很多都是不实的报道，俱乐部和教练组这几天也告诉我们不要受到这些事的影响，安心做好与成都的备战。”
　　蒿俊闵下午训练回家后，从网上突然看到了自己的名字，而且“带头拒签泰达合同”的标题格外刺眼，“这不是胡写吗？这都哪来的消息呢，这样的报道非常不负责任，已经损害了我的名誉。”蒿俊闵通过电话反问记者，“我在天津踢了这么多年球了，你们认为我是这样的人吗？”蒿俊闵表示，自己问心无愧，“我没有做过这样的事情，也没必要说太多，俱乐部领导和教练知道就可以了。”
　　蒿俊闵所言不虚，记者今晚就“蒿俊闵带头拒签泰达合同”一事联系了俱乐部多位高层、队员以及当事人，均得到了与此消息不同的答案。据记者了解，泰达俱乐部目前确实出台了一份保障俱乐部利益的新合同，在这份合同上标明了“老队员两年、年轻队员五年以及生活保障金的额度”。用俱乐部高层的话说，此举也是为了避免“冯潇霆、周海滨的出走事件重演”，“毕竟这算是国有资产，出现这样问题也是国有资产的流失”。泰达俱乐部就是籍此原因，出台了上述新合同，但目前仅处于相互沟通阶段，根本谈不上拒签就要封杀的的地步。
　　“都没签呢，教练组也让我们沟通完再说，现在还没谈到那一步呢，何来拒签合同呢。”一位队员告诉记者，类似这样的负面消息很多，“蒿俊闵等3名队员拒签泰达合同”的消息显然有些捕风捉影。俱乐部高层透露，“拒签泰达合同”消息中的蒿俊闵、韩燕鸣明日都将随队出征成都，等到他们比赛时这样的假消息则不攻自破。    (向东)

