国安21将出征显板凳深度 黄博文缺阵另有后腰奇兵
　　新浪体育讯　谁说国安缺兵少将、谁说国安人员不整？就在今天下午国安队兵发西安的人马之中，铁帅李章洙竟然带上了21名球员，这也是国安队本赛季前往客场人员最多的一次。在只有18名球员能够进入大名单的情况下，国安能够在3员大将的伤停之后仍然派出如此之多的人员，这也从另外一个角度显示了国安的板凳厚度。正像老李说的：现在到了这些人亮剑的时候。
　　国安队最近三轮的中超比赛都是客场，分别是客场对成都谢菲联、客场对山东鲁能、客场对陕西中新队。在已经进行的前两场比赛之中，国安队都是只带着18人球员前往客场，而本场与陕西队交手之前，国安队就已经确定有黄博文、乔尔-格里菲斯、周挺三人无法参赛。本以为老李会为如何选择其他球员顶替而犯愁之时，不想老李却出人意料地挑选了21名球员。上一场没有前往济南的郭辉、王长庆、朗征、杨璞、王珂以及此前从来没有进入过18人名单的小将祝一帆都被李章洙带到了西安。
　　就在前往客场的飞行之中，主力球员杜文辉与记者笑着说：谁说国安人员不整齐，让他们看看，咱们少了三个主力，还能带出来21个。小黄虽然受伤了，咱们这次看小祝的，这场他就是咱们的奇兵。
　　辉子指的小祝就是生于1988年的小将祝一帆，这名比黄博文还小一岁的小将当年比黄博文还要出名，因为小祝还在国安二队的时候，就曾经接受葡萄牙本菲卡队的邀请前往试训。巧的是，祝一帆打的也是后腰，正是黄博文的位置。虽然在目前的国安阵容之中，后腰位置还有马季奇、杨昊、隋东亮，小祝想要立刻打上比赛还不太现实，但老李此次能够把这员小将带到客场，就足以看得出对他的重视，显然老李也希望像07年挖掘出小黄那样，再次为国安培养出一名更年轻的铁腰。
　　如果祝一帆暂时还不能担当大任，但另外一些憋了几轮的球员们早就跃跃欲试，由于杨昊处于低烧之中，本场比赛之中，李章洙很有可能启用老将隋东亮，而郭辉、王长庆都可能回到首发阵容之中。
　　对于这些球员，李章洙表示，现在到了需要他们亮剑的时候，前一段这些球员打的比赛比较少，他们自己心里也很急，这一场比赛就到了他们发挥自己能力的时候了。这支球队缺了谁都一样，只要谁打的好、谁能把握住机会，谁就是这支球队的主力。(宋词)

