黄博文成功完成韧带修复手术 休养三周后即可行走
　　新浪体育讯　4月24日下午15时，北京国安队中场大将黄博文在北医三院运动医学院进行了右脚踝关节外侧韧带的修复手术，手术进行的非常成功。而抵达西安的国安队球员们也在第一时间向病床上的小黄送去了祝福，希望他早日康复归队。
　　黄博文是在昨天上午前往北医三院，到了医院之后，直接办理了住院手续。随后，黄博文进行核磁共振的检查，因为只有通过核磁共振的检查医生要根据磁共振的结果来确认是具体的撕裂部位与撕裂程度。
　　据国安队队医双印介绍，韧带撕裂对于足球运动员来说是一个比较常见的伤病，一般采取两种治疗手段，一是保守治疗、一是手术治疗。前者就是让撕裂的韧带自己愈合，但愈合之后容易复发。后者就是通过手术把撕裂与断裂处缝合上，但需要休息的时间长一些。之所以要进行磁共振检查，第一要确定是否需手术，第二就是确认需要缝合的韧带部位。从小黄的情况来看，手术治疗是最佳手段。
　　小黄的磁共振检查结果一直到昨天晚上才出来，经过北医三院的专家、人称“胡一刀”的胡跃林观察结果之后，也建议黄博文立刻进行手术治疗，而小黄本人也同意通过手术治疗的方法。
　　这样，在今天下午15时，黄博文被推进了手术室，为小黄主刀的正是胡跃林。小黄的手术并不是全身麻醉而是局部麻醉，在手术进行的过程之中，胡跃林告诉小黄，他的伤比上一次他为另一名国安队球员杜文辉要轻。手术总共进行了3个小时。晚上18时的时候，手术成功之后，黄博文被推出手术室。手术结束之后，小黄立刻在第一时间给国安队的队医双印打去电话，告之自己已经进行了手术，并请双印转告李章洙，自己现在的身体感觉都很好，接下来自己会安心养伤、好好恢复。
　　得知小黄手术成功之后，国安队的队友们都给小黄打去电话，送去了希望小黄早日康复的祝福，有过同样经历的杜文辉还告诉小黄，手术之后6个小时之后会非常疼，但这是正常的反应，大约三周左右就可以下地走路，大家都等着小黄早日归队。(宋词)

