国安放弃亚冠主攻中超联赛 客战纽卡将雪藏七主力
　　特约记者侯凌凌报道  黄博文受伤以外，杨昊和陶伟也受伤到不同程度的影响。23日的训练中，杨昊因为发烧没有参加；陶伟则被对方撞到了右腿，跑起步来一瘸一拐。这些情况都是拜对手所赐，说起蔚山现代，李章洙直言：“我不喜欢他们，因为他们总防守，不进攻。”
　　针对目前这个局面，国安教练组在双线策略上做了调整：主攻联赛。与之对应的调整是，接下来的两场亚冠联赛将以非绝对主力球员出阵。下午，主教练李章洙在球队训练开始前告诉球员：“5月2日会有七八名主力球员不去澳大利亚，但是其他队员一定要全力以赴。”
　　上述决定符合国安本赛季的备战方针：全力冲击联赛冠军，亚冠则只求出线。早在2008年年底，中信国安集团副董事长罗宁在接受采访时就表示：“是否轮换，要看亚冠前两场比赛的结果。”尽管前两场比赛成绩不错，但由于客场不敌蔚山现代，使主场迎战蔚山现代队的比赛成了是否继续以主力阵容参加亚冠的分水岭战役。失利后，球队的出线形势已经处于被动，除非后两场比赛全胜，否则难度极大。
　　问题在于，在征战后两场亚冠联赛的同时，国内联赛中又将先后遇到强敌，如分兵作战必然难求两全，权衡之下，李章洙做出了上述选择。“即便有一些主力球员不去，其他也绝对能够应付亚冠比赛。”一名球员告诉记者。昨天的训练中，主力球员活动之后就回房间休息，替补球员进行对抗训练。“平常有队员因为上不了场而不满，现在这个时候正好能够展现出来。”李章洙说。
　　另外，蔚山现代昨天离开北京，李章洙透露并没有与师兄金镐坤见面，“没有时间。”李章洙说：“我们要准备周末的联赛。”其中与不喜欢对手的风格也有关系，“他们总是防守，在韩国赢也是一个，输也是一个，他们没有球迷，赢了球球迷也会骂。”李章洙说：“足球比赛不但要赢，还要好看。”听到这里，记者开玩笑说：“陕西也是防守，你有什么办法？”“我不知道，你告诉我。”李章洙又恢复了以往的铁脸搞笑本色。
　　[中超抗韩最佳阵容鲁能5席京津独苗] [李玮锋：朱骏比阿布牛 鲁能：保护苑维玮]
　　[回放最牛王学庆暴怒追缉惯犯周挺] [中国足球杀入上海车展斗艳绝色车模]

