国安公认水货一战找回自信 战陕西两大将出征成疑
　　新浪体育讯　4月23日北京消息：虽然周三晚上刚刚进行了一场激烈的比赛，但周四下午16时，北京国安在工体外场进行了一堂训练课。接下来，国安队将再次面对中超联赛的恶战，本周日国安队将在客场挑战陕西中新队。比起上一场比赛，国安队此役将缺少三员大将，而另有几名球员也受到不同程度的伤病，但对于这些困难，铁帅李章洙表示国安无畏惧人员不整。
　　周三晚上的比赛结束之后，队员们被允许回家休息一个晚上。周四中午，全队就返回工体，下午16时，所有球员出现了工体外场，包括停赛的乔尔-格里菲斯、周挺都在队伍之中。不过，人群之中却少了近两场表现出色的后腰杨昊，原来杨昊在昨天的比赛结束之后有些发低烧，教练组让杨昊留在房间内休息。而身兼助理教练的老将陶伟虽然来到了训练场，但却没有参加训练，原来陶伟在昨天的比赛之中被对手撞了一下腿，今天才发现，连跑步都感觉疼痛，于是陶伟只能在场边观看。
　　在今天的训练之中，昨天参加比赛的主力球员主要是身体恢复与慢跑，在这些球员之中，外援保罗的精神状态明显不错，虽然球队输了球，但这位喀麦隆外援却似乎找回了自己的信心。在慢跑的时候，保罗不时地做出鬼脸。而训练结束之后，当与记者一起聊天的时候，保罗更是非常自信地的说：你们应该看到我在昨天比赛之中的表现了，我想我现在已经找回状态了。保罗甚至提起了自己参加的前两场亚冠，“打澳大利亚和日本的比赛，我都参加了，我们队都表现不错。”
　　明天下午，国安队将出征西安，但教练组还没有确定后前往客场的名单。因为此役将有大量球员缺阵，除了黄博文、乔尔-格里菲斯、周挺肯定无法参加之外，杨昊、陶伟能否打主力都是一个未知数。在赛季刚刚开始，国安队就遭遇了人员不整的困难，这显然是铁帅没有料到的。
　　对此，李章洙在接受采访之时也表示：“往年也都会出现这个情况，只不过是大部分在联赛中期比赛多，但今年来的比较早，既然出现了，就要面对现实，现在需要把现有的人员调整好，所以我们现在正在积极的准备，现在考验那些前一段没有打比赛的球员的时候，现在机会摆在你们面前，就看能否展示出能力。不要总用嘴说自己行，如果用嘴什么事都干，我也能嘴去当总统。”(宋词)

