广药暂跻三甲如遮羞布 中超最锐火力险成钝刀下厉鬼
　　新浪体育讯　战平金德之后，广州医药队在积分榜上暂时跻身三甲行列，作为中超二年级的“新生”，沈祥福的球队还在另一方面体现了他们黑马成色，那就是他们进11球的攻击力笑傲中超群雄。然而当他们面对善于密集防守的长沙金德，中超最强的矛不但未能捅破中超最坚的盾，更险些在客场被对手生吞。
　　在人们的定式思维中，长沙金德是支善守轻攻的球队，特别是他们的密集防守甚至令中超豪门感到无奈。本赛季，长春亚泰、北京国安在长沙贺龙体育场都交了白卷，天津泰达更是在这里吃了败仗。强队长沙不胜，赛后共同的感受就是金德队铁桶般的密集防守坚不可摧，甚至有些蛮不讲理。
　　然而，这只是人们的定式思维。今天金德队在主场迎战中超进球最多的广药队，主队事实上并没有完全龟缩在后场死守平局，相反他们的进攻几度让广药队相当被动。0-0的比分看似沉闷，但两队在进攻方面相比较而言，金德队还是多次威胁了李帅把守的大门。
　　上半场17分钟，金德队率先向前场发难，曾经入选过08奥运之星的刘建业在中场带球长驱直入，并在距球门30米外时突施冷箭，皮球擦着球门左侧立柱稍稍偏出。第30分钟，金德在前场左侧禁区角外获得任意球，又是刘建业，他的一脚圆月弯刀式任意球直飞球门后角，并狠狠击中横梁与立柱的交叉处。刘建业的任意球也让人想起了对手阵中被称为中超任意球大师的徐亮，整体上半场，金德队对徐亮的盯防相当成功，特别在后场的防守中，并没有给徐亮施展脚法的机会。
　　中场结束前，金德队的另一射手杰弗森再次威胁了广药队的球门，经过在禁区内的几次短传后，巴西人在左侧得球后得球直接重炮轰门，遗憾皮球稍稍高出门楣。
　　通过半场45分钟的观察，号称中超攻击力最强的广药队鲜有进攻亮点，相反善摆铁桶阵的长沙金德队却竟然通过任意球、短传渗透和远射等多种手段威胁对手球门，这不仅让观看比赛的球迷感到意外，无疑会更让广药队感到难堪。
　　下半场第19分钟，广药队终于获得了全场最好的破门机会，康德超斜传给直插的李本舰，后者形成了单刀之势，面对守门员他竟然没有直接打门，而是冷静地晃动之后再起脚，但他的大力低射被后卫挡出底线。广药队的这次进攻可以说是他们全场最好的机会，而失去破门良机之后，金德外援杰弗森险演终场绝杀，当时门将宋振瑜从后场大脚长传至对方禁区，就在徐亮与李帅互相观望时，杰弗森突然杀出一脚捅射，但近在咫尺的射门却再次遗憾地高出横梁。
　　也许0-0的最终比分会让很多人对广药未能全取3分而感到遗憾，但客观地从90分钟的比赛分析却会发现，广药队能够拿到1分已经很幸运，凭借这宝贵的1分，球队暂时登上了积分榜的第三位，但这样的收获对广药来讲却像一块遮羞布掩盖了他们全场进攻的惰性。
　　(ALAN)

