鑫源集团与中超公司联姻 未来三年赞助中超联赛
　　新浪体育讯　4月23日上午10：00，中国足协、中超公司在北京天坛饭店召开新闻发布会，正式对外宣布重庆鑫源集团将在未来三年内赞助中超联赛。
　　国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协专职副主席南勇、中国足协联赛部主任马成全、鑫源集团董事长龚大兴、重庆市九龙坡区人民政府副区长邱磊出席了今天的发布会。在发布会现场，中超公司总经理吕峰和鑫源集团董事长龚大兴签署了为期三年的赞助协议。
　　鑫源摩托在体育赞助领域拥有悠久的传统，尤其是足球运动。2002的就曾经冠名重庆足球队征战甲A联赛、并成为中国足协的赞助商；2003年创造中国足球的“鑫源模式”，赞助北京籍球员邵佳一成功登陆德甲1860俱乐部；同年还赞助中国女足征战第四届女足世界杯。此次再次赞助中超联赛，也是鑫源集团又一次与中国足球合作。
 
　　对于为何赞助仍然处于低谷中的中国足球，鑫源集团董事长龚大兴表示，当年鑫源因足球起步，经过6年的沉淀再度携手中国足球，既有继承性又有传承性，鑫源认为现在的中国足球处在回归、复苏的过程之中，中超的影响力在进一步扩大 ，对于鑫源来说，赞助中超联赛是一个绝好的机会展示我们在行业中的新形象。
　　国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协专职副主席南勇表示，非常高兴能与中国足球有深厚渊源的企业再度合作，签约这样年轻、有远大抱负的企业作为中超联赛的指定赞助商，中超联赛将在未来三年中与鑫源集团共同提高品牌的美誉度。
　　（宋词）

