李章洙怒批队中金发爱将 高层曝铁帅帅位依然稳固
　　记者胡博轩北京报道
　　23日，北京，阴有雨。
　　之前一天，国安输给了蔚山，亚冠路愈发坎坷。持续了一天一夜的阴雨，看上去像是天都在哭。
　　李章洙早早来到了训练场，计划16时开练，韩国人几乎提前了20分钟。场地中央，他还是那副标准的双手抱怀，与几位助教一起聊着什么。不过，他张嘴的时候并不多。天气阴冷，老李将拉链一直拉到最顶部才罢休。也许，他的内心更寒冷。好在，李章洙的支持率还是很高，即便打成这样，也没有人喊他下课。这在成绩至上的中国足坛，的确很少见。
　　队员们三三两两走向训练场，看着已经大变样的工体外场，他们显得有些不适应。原来这里是十分通透的，现在周边林立着盖好和没盖好的各式建筑。这里不再像一支专业足球队的训练场，更像是一个中学操场。
　　老李仍然铁青着脸，看着弟子们一个个地走来。大伙的心情也好不到哪里去，不少人边走边聊着前一天的比赛。往后很多年里，这都可能是难以磨灭的惨痛记忆。看到队员逐个到场后，李章洙把大家召集在了一起。“要跟你们说的话很多！”老李用了这样一句开场白。随后，他放下了一直抱在胸前的双臂。这个训练前的“会议”，竟然开了足足10分钟，李章洙用比较严厉的措辞，点名批评了某个队员。这个队员，是他非常器重的，但打蔚山时却没有发挥出应有的水平，这让老李很生气。
　　从始至终，李章洙都没有一点点的笑脸。队员们也都意识到，老李是真生气，没有人敢做出一点点松懈的样子。被批评的队员，一直低着头。一头金黄色的头发，在阴雨天里，一点都不灿烂。
　　李小明到场足足有半个小时，李章洙才发现自己的“上司”来了。本来应该很熟识的两人，竟然客套地握了握手。随后，“二李”站在一起，看着场上训练的队员，并且不时地交流着。
　　虽然输掉了比赛，但老板仍然很器重老李。“对李章洙足够信任，相信他能带队取得好成绩！”这是“上头”的话。所以，老李还不必为饭碗担心。即便球队被实力不强的蔚山双杀，李章洙的位置仍然很稳定。这份信任不仅来自俱乐部，也来自球迷。不管是当年的丰体还是现在的工体，不管国安成绩怎么样，“李章洙下课”的声音几乎没出现过。而全场球迷，往往都会把最热烈的欢呼声送给韩国人。这让李章洙很受用，也很踏实。
　　当记者提出采访时，李章洙终于露出了笑容，这很可能是他一天中第一次微笑。“还说什么啊？没什么可说的，每天都要说两句，没有那么多要说的！”嘴上这么说，但老李还是走到了记者身前。
　　连续两场败在韩国球队脚下，身为韩国人的李章洙，心里有很多不服气。但谁都不知道，至少在今年，他已经没有机会再去证明自己了。这也是他现在心里最大的疙瘩。言谈中，李章洙似乎更愿意去谈下一个对手陕西中新，不愿意别人再去提及蔚山。“比赛都打完了，就不要谈了！”虽然他还要批评球员的发挥，但他自己似乎不愿再去触及这场失利。
　　国安队逢韩必败、1球不进的历史，在李章洙手上仍然继续，倔强的韩国人是否还有机会？至少，目前还没有人让他离开。

