最佳阵容：40岁战神成就传奇 上海双枪已珠联璧合
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，截止上周日，09/10赛季CBA联赛结束了第二周的全部比赛，以下是新浪体育评出的第二周联赛最佳阵容——
　　中锋：王治郅(数据：26分、6.3篮板 球队：2胜1负)
　　八一队在开局遭遇两连败之后，又取得了一个4连胜的战绩。本周他们2胜1负，球队核心王治郅可谓功不可没，他在取胜的两场比赛中，场均贡献31分。在王磊、莫科相继受伤的情况下，不再年轻的王治郅一人扛起了八一队进攻大旗。连续两周入选最佳阵容可谓众望所归。
　　大前锋：刘玉栋(数据：13.3分、2.3篮板 球队：3胜0负)
　　如果只看数据，40岁老将刘玉栋的确无法与众多外援相提并论。但是要知道，他第六、七轮连续两场比赛中，场均可以贡献20分4个篮板，投篮命中率高达74%。三分球更是5投全中，而这样的数据还是在场均不足26分钟的出场时间里完成的。对于一个年满40岁的老将来说，他只要站在场上已经是一个神话了。
　　小前锋：怀特(数据：31.0分、8.0篮板、3.3助攻 球队：3胜0负)
　　开局七连胜，这恐怕是开赛之前连广厦队自己都难以想到的战绩。作为上个赛季CBA的得分王，球队核心怀特本周虽然场均只贡献31分，但是由他主导的广厦进攻线四处开花。如果他们能够继续保持这一良好的势头，恐怕本赛季他们的目标绝不会是仅仅进入季后赛那么简单了。
　　后卫：刘炜、卢卡斯(数据：51.0分、8.7篮板、11.0助攻 球队：3胜0负)
　　卢卡斯与刘炜组成“后场双枪”绝对称得上CBA本赛季最为炙手可热的组合。虽然开局两连败的战绩曾令外界对他们产生怀疑。但是随后的一波五连胜顿时将这两个人推上了风口浪尖。在本周的三场比赛中，他俩联手贡献51.0分、8.7篮板和11.0助攻，得分总数几乎占到了全队的一半。
　　在上海队目前的进攻体系中，这两个人并没有确定的得分后卫与控球后卫之分，这就使得二人的打法更加灵活多变。球队也在他们的带领下追平了姚明离队之后的最长连胜纪录。将这两个人同时评入最佳阵容，相信当属实至名归了。
　　(尤尔根)

