崔鹏女友百朵玫瑰助鲁能 浪子也拜佳人裙下(组图)
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，山东鲁能在客场挑战首尔FC，最终西切罗的入球帮助鲁能客场拿到1分，出线形势大好。而在济南，队中有名的“坏小子”——崔鹏的女友也准备了满床玫瑰等待英雄的凯旋。
　　鲁能队的崔鹏素来以生活上的狂放不羁著称，而在中国足球运动员私生活饱受争议的时期，崔鹏的狂放不羁则把自己推到了风口浪尖。一提到崔鹏足球以外的生活，自然就想到了两件事，一件是在国奥队集训期间私自将女友带回宿舍而遭到杜伊科维奇的开除，而另一件就是在大连探亲期间出车祸翻车，而与他同行的还有自称是崔鹏老同学的两位妙龄少女。
　　不过，在经历了一系列的风波之后，鲁能俱乐部希望崔鹏能够浪子回头，少一些球场之外的负面新闻，而崔鹏本人也希望能够用行动来取得俱乐部的信任。于是乎，崔鹏的女友则成为了崔鹏重新在球场证明自己的一个催化剂。也许只有一名美貌佳人，才能拴住崔鹏那颗狂放不羁的心。
　　尽管崔鹏对于自己女友不愿意多谈，但是媒体获得了崔鹏和其女友的私密照片。崔鹏的女友有着一双如清泉般的双眼，而上调的双眉和精致的俏鼻也勾勒出一位美貌家人的脸庞。
　　在崔鹏随队出征期间，崔鹏的女友将如繁星般数量的玫瑰铺满在双人床上献给崔鹏，希望自己能够保佑鲁能队和崔鹏在亚冠赛场上都有出色的表现。最终的结局——玫瑰和佳人共同等到了英雄归来。
　　(淡季暴雨)

