亚泰黑煞逼出申花短板 沪上足球何日重觅中场之核
　　新浪体育讯　4月26日，申花客场0-1负亚泰。本场比赛申花暴露出很多问题，其中缺乏中场核心的问题尤为明显。无论是于涛、陈涛还是小赫莱，都难当此重任。
　　用一周双赛来给申花的失利做借口，应该比较恰当，反正这样的队伍也不具备打多线赛事的能力，一周双赛还都是客场，连续输也不奇怪，但和打外国球队没实质胜算相比，对付长春队申花的表现还算可以，尤其在少一人的前提下，反而威胁不断，小赫莱布运气好点的话，至少可以进一球，所以精神和斗志上必须得肯定申花队员表现。但让人无法忽视的是，申花本赛季一个很大的问题：缺乏中场核心的毛病在这场球中表现非常明显。在梅尔坎面前，申花队的中场控制力度比较弱。
　　谁是中场组织核心，一般来说是于涛和陈涛，但毋庸质疑的是，双涛组合个人能力或许在国内还算可以，两人在成名之初也被寄托了很高的期望，可惜两人的成长道路各有不同，但一直浸淫在中国联赛这个自以为开放实则封闭的可以的小联赛圈子里，让如今的两人，也就是在国内能评个“骁将级”选手，要说成为冠军之队的中场核心人物，至少本赛季还没看出来。
　　今天碰到梅尔坎，尴尬立现，尼日利亚人的中场控制力度之凶悍，足以靠一人之力化解申花的地面推进，双涛和他的对决其实都处在下风，尤其以防守为主的于涛，梅尔坎到底老练，他能把自己的犯规处理的比较有技巧，也就是顶多让裁判处在掏不掏牌的犹豫之间。而于涛虽然场外人品表现历来有口碑，但踢球之狠，有时候先下脚再说不考虑后果也是其一大标志，他的职业联赛的红牌累积数其实也很可观，这场球两张黄牌就绝对不冤，而第二黄正好吃在梅尔坎身上，谢晖不用太激动，换他是张雷，一样的做法。
　　于涛那么积极玩命还落不着好，折射出的尴尬就是申花现在没有阿尔贝茨这样级别的中场大将，如果申花没有引进过“铁锤”，也就无从比较，但事实既然是有，阿尔贝茨就必须成为衡量其他申花中场队员的标尺。回顾一下申花最近几季表现，虽然中场没谁达到阿尔贝茨级别，但贵在整体质量高，而且人也多，光上赛季就有姜坤和肖战波可以轮换，当然还有郑科伟，而本赛季人手减得最厉害的就是这块区域，但事实证明，这样做就是让双涛连轴转而不得休息，因为任何的轮换调整都是实力往弱里走。
　　从其他中场队员来看，米利甘拦截能力很强，但他打太多了边后卫，而且从他边翼助攻出球的质量来看，不能对他控制中场的能力给予太高期望，王洪亮有大局观，来回调度可以，防守必然要吃身体上的亏，李刚A3联赛亮了一把之后早就淹没在众人之多，连喜欢夸奖自己队伍板凳深度厚的申花官员，估计都不会拿李刚当深度厚的例子。
　　而那些攻击型中场呢，陈涛现在出球感觉越来越好，但还没到他鼎盛阶段表现，只能耐心在看，其实话说难听点，就算到了鼎盛阶段，早就在金德被折腾的精力大损的陈涛，在国内还能笑傲到何种地步？赫莱布为了让位陈涛，扯边比较多，但和去年的马丁内斯相比，白俄罗斯人的侧翼进攻变通招数不多，简单的说就是拿不住球，只能靠快速传球和花哨转身来蒙蒙没踢过球的球迷，不过在目前的外援前锋越打越没感觉的前提下，赫莱布门前嗅觉倒还很不错，但你不可能把中场控制高手这样的头衔封给赫莱布。
　　看一个队的真正实力，看的就是他在客场时，在许多条件都打折扣的条件下还能发挥出多少，本赛季申花一到客场各种各样的毛病就竞相跳出来，前几季的比赛，申花一些攻击类型的外援质量不错，能在客场被动局势下突然给对手来一猛击，而现在的外援前锋，巴尔克斯和罗迪奇，主场大伙一起热闹时有份，客场必须自己站出来时就消失，实在看不出来是多么猛的扭局人物，前锋进攻不力，回防不力，必然要让中场打的特别累还有些“做无用功”的味道。
　　一个梅尔坎，德国联赛来的人物，就把申花中场问题暴露清楚，申花球迷老是觉得自己处在国际大都市，招的外援也要如何如何，但现实很无情的告诉任何人，中国联赛招外援，还真的不是和该城市的经济生活发展水平成正比，长春队的外援，还都是实打实的国脚，就算有的是前国脚，但职业联赛经历不会逊色，卡巴雷罗一人拿出来就能顶掉你目前申花五外援为国效力的总场次！而相对赫莱布的什么德甲历史，梅尔坎才是真正在德国打出些名堂的。
　　所以申花高层要真正树立自己绝对强队形象的话，就不要和上海球迷唱什么“海派清口”来逗你玩，舍得投入干点认真负责的事是最起码的，至少拜托找点在职业联赛资料上让大伙能认可的外国选手，而在国内寻枪，也不能只找一人来填补多人离开后留下的缺口，否则你哪块看着都不显得有多么强。
　　(孟巍)

