蒿俊闵状态回暖成都求战 泰达欲借平蜀道扭转局面
　　新浪体育讯　连续不胜已经给泰达队带来很大的压力，而与江苏舜天赛后爆出的“合同门”事件，更让泰达上下成为众矢之的。不过，联赛还得继续，俱乐部多位高层昨日更是亲自抵达成都督战，期望泰达队排除外界干扰，力争用一场胜利来摆脱目前的困境。
　　泰达队是在今天下午抵达成都的，由于飞机晚点，球队适应场地训练的时间略微推迟。不过，虽然是客场作战，但当地球迷对泰达队还是给予了很大的热情，甚至一些球迷特意赶到成都体育中心观看泰达队的训练。也许是受到近期外界关于合同的报道，泰达将士刻意回避敏感问题，大家只是在训练场上按照教练组的要求进行技战术演练。“目前两支球队都遇到了一定的困难，成都队遭遇3连败，而泰达队也是在联赛当中接连输掉了2场比赛，亚冠的成绩也不太理想。”踩场结束后，左树声客观分析了两队目前的处境，“成都队连续输球，教练员黎兵背负一定的压力也是正常的，关键是看他们能否尽快恢复过来。本场比赛，成都队一定会全力以赴，来换取一个满意的结果。但我们也做好了充分的困难准备，队员们的求胜欲望很强，我们有信心打好这场比赛。”左树声希望队员们集中精力，全力打好与成都队的比赛。
　　从训练情况来看，外界担心的队员状态似乎不是什么问题，蒿俊闵在任意球训练中状态奇佳，韩燕鸣和姜晨分队比赛中也有不错的表现。“最近本土前锋，尤其是姜晨，表现出了很好的竞技状态，和很强的求战欲望。我们会根据球员的临场状态，决定谁出场。”
　　考虑到本场比赛的重要意义，俱乐部高层也把排除外界干扰减轻球员思想负担当作一项重要的赛前准备工作来做。“谁输谁赢都是很正常的，状态也会有一定的起伏。不过我有信心让球队找回状态，尽快走出低谷。”左树声表示。 （向东）

