沈祥福未得3分怪罪长沙天气 坦言队员不在最佳状态
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，在中超的第6轮比赛中迎来了一场矛盾之争——长沙金德主场对阵广州医药队。结果，中超防守最好球队之一的长沙金德队0-0战平前5轮进攻最好的广州医药队。
　　在过去的5轮比赛，广州队是名副其实的中超进攻最强球队。在前5轮比赛中，广州队总共打进11球，是中超16支球队中进球最多的球队，而且广州队每场比赛都有进球。而长沙金德队在过去的5场比赛中仅丢4球，是中超防守第2好的球队，只比榜首的河南队多失一个球。只是一场名副其实的矛盾之争。90分钟比赛后，长沙的盾坚还是广州的矛利有了最终的结果——长沙金德0-0战平广州医药，让对手本赛季第一次出现了没有进球的比赛。
　　在本场比赛中，以往配合流畅的广州队遇到了很多问题，球员之间的配合缺乏默契，广州队主帅沈祥福解释说：“长沙今天突然晴天，而昨天还是下雨，温度也较低，两天的气候差异很大。队员们一时没有适应过来，所以在球场上消耗比较大，体能出现了问题，无法发挥出自己的水平。”而在上半场第19分钟，广州队28号白磊就因为受伤被崔威替换下场，这也让广州队有些猝不及防，“白磊受伤太早了，打乱了我们赛前的部署。”沈祥福说。而前5轮打进5球，排名射手榜第一的徐亮本场比赛无所作为，表现不佳，沈祥福认为这不是他一个人的原因，“全队连接不起来，谁都无法发挥。”
　　广州队进攻受阻，倒是进攻能力欠佳的金德队本场比赛打得有声有色，特别是在第33分钟，长沙队禁区外右45度赢得一次任意球机会，刘建业任意球直接起脚打门，球打中门柱后弹出了底线，错失得分良机。下半场一开场，金德队就用前锋文虎一换下后腰比利，加强进攻。对此，金德主帅朱波赛后直言：“只要是比赛，我们就想拿下。”而最终双方战平，朱波说：“上一场比赛失利后，我们好好的总结了一下，这场比赛队员执行教练的意图很坚决，没有拿下比赛只是欠缺一些运气。”
　　全身而退的广州队对于这场比赛感到满意，主教练沈祥福赛后新闻发布会上表示：“这场比赛对于我们来说很艰苦，在队员不在状态的情况下，能够拿到1分我很满意。”(老杨)

