李章洙逢克星誓改不胜史 谁为御林军注入满身杀气
　　新浪体育讯　最近两个赛季，陕西中新队都是国安队的苦主。连续两个赛季国安与陕西的比赛都没有占到任何便宜，因此这一次再次来到西安，国安队虽然人员不整，但却憋着劲要改写两年不胜陕西队的历史。
　　自从李章洙接手国安队以来，陕西队突然之间成了国安的克星。2007赛季，国安在主场与陕西队1-1艰难战平，而且还是在先获得一个争议点球的情况下被对手扳平。而到了客场，与亚泰苦苦争夺冠军的国安在倒数第三轮遭遇陕西队，结果无欲无求的陕西队拼死阻击国安，最终双方战平，国安队失掉了关键的3分。
　　2008赛季，西北狼更是先在主场2-1力克国安队。此外，国安队回到主场之后，又是在先进一球的情况下，比赛临结束之前被扳，这样连续两个赛季的4场国安竟然没在陕西队身上取得过一场赢球，陕西队成为李章洙执教国安队以来唯一没有战胜过的球队。
　　不过，当笔者在赛前把这个话题抛给老李的时候，老李的嘴一撇：不要总说这些过去的事好不好，不能这样，上一次打山东的时候就一直说这样的话题，总是提过去的事情没有任何意义，或者说只能给队员们增加心理压力。
　　对于明天的比赛，李章洙坦言，现在每一场比赛都不好打，国安队自身的困难也非常多，但绝不是有难度就放弃了。相反，越是这样越是要拼命，明天的比赛，国安队就是要拿3分。
　　国安队过去两个赛季没有赢过陕西，队中的主力外援马季奇也提起了自己在天津队与陕西队的一段往事。马季奇告诉笔者：过去两年天津队从来没有在西安赢过球，但这一次自己相信一定能够打败陕西队，因为现在自己在北京国安队。
　　这次乔尔-格里菲斯因为停赛无法随队出征，马季奇也与瑞恩两人形影不离，比赛之前两人看到笔者，瑞恩说，自己一定要争取在这场比赛之中进球，弥补乔尔留下的空档。马季奇听了之后也立刻笑着指着瑞恩说到：他一定能进球，1个、2个、3个，对，进3个。
　　除了两名外援之外，国安队的国内球员也同样憋着一口气，一方面因为最近两年的不胜，一方面就是在今天适应场地训练中的遭遇。“等着吧，明天的比赛肯定拼了，我们一定要在这个客场争口气，必须拿3分。”主力球员杜文辉这样说到。(宋词)

