陕京战前硝烟引爆场外隐患 球迷疯狂举动惹恼国安
　　新浪体育讯　今天下午16时，北京国安队在陕西省体育中心进行了赛前的训练。就在这堂训练课中，狂野的陕西球迷已经提前引爆了这场堪称焦点的陕京大战，而鉴于这两支球队此前的一些怨恨过结，中国足协更是下令本场比赛一定要严防死守，绝对不能出事。
　　最近两个赛季，北京国安与陕西中新两支球队突然之间成了冤家对头，两队在连续两个赛季的比赛之中都撞出“火花”。2007赛季，两队在北京交战时因为国安获得一粒点球，陕西队主场成耀东“大闹”丰体，那场比赛过后，成耀东被追加处罚停止指挥至赛季结束；2008赛季，仍然是国安队的主场，出现了国安队杨璞与陕西队外援夏伊德之间的冲突，结果两人当场双双吃红，杨璞更是被追加停赛8场、夏伊德则停赛4场。
　　正因为两队的这些过结，当国安队本赛季再次来到西安的时候，陕西球迷在比赛前一天的适应场地训练之中就给国安队来了一个下马威。今天在国安队进行训练的时候，竟然有几百名球迷来到现场观看，原来西安赛区在赛前的训练是允许球迷观看的，这样开放了三个看台。在看台上，西安球迷一直以不文明的语言问候国安队，一向在国内很多赛场遭遇球迷礼遇的铁帅李章洙更是被球迷高喊“下课”。面对看台上的这些球迷，国安队的训练显然受到了影响，当国安队请体育场工作人员将球迷请出看台之时，体育场方面表示：我们只能请球迷进来，不能请球迷出去。
　　面对这些客场球迷，主教练李章洙也显得相当无奈，老李说：能有这么多球迷来看训练本来是一件好事，看得出主队这边也很善待球迷，但球迷的高声叫喊肯定影响了我们的训练和队员的心理。但没办法，这就是客场困难。
　　就在训练结束之后，陕西疯狂的球迷向国安队的大巴车投掷了矿泉水瓶，更让人意想不到的是，不知是谁竟然在国安队的大巴车贴上了冥币。就是这些行为让国安队显得非常气愤，队员们就表示：这样的赛区难道就没有人管一管吗，难道只知道罚周挺吗。
　　事实上，本场比赛已经早就引起了中国足协的高度关注，就在本周，联赛部、裁判委员会联合召开会议，就专门提到了这场比赛，要求当地赛区一定要做好安保工作、绝不能出任何事情。实际上在今天的训练之中，赛区就已经加强了现场的警力，每个看台有10多名安保人员现场执勤。
　　值得一提的是，裁委会更是要求比赛监督到时候一定要提醒几名裁判注意两边教练员，绝不能让他们像过去那样擅自去场边指责与质疑，陕西队的主教练成耀东与国安队的助理教练赵旭东更是被点名，因为这两名教练过去在比赛之中经常走到场边给主裁判施压，因此明天的这场比赛一定要严格死守、坚决不能出事。(宋词)

