国安赛后直言陕西进球越位 曝本队已连遭两轮误判
　　新浪体育讯　“陕西队的进球是越位，我们回来立刻看了录像，那个进球确实越位了。”在国安队的酒店大堂，队务康玉明对前来采访的几位记者这样说到。在国安队眼中，这是他们连续两次在联赛之中遭遇进球的“误判”，这也让国安队显得相当无奈，但只能接受这样的结果。
　　当陕西队的王尔卓攻入第一粒进球，也是全场惟一的一粒进球之时，几乎所有国安队员都冲向了主裁判何志彪与第一助理裁判李东楠，连一向稳重的杨智都跑到主裁判面前解释这是一个越位球，但主裁判与助理裁判都没有理会，还是维持这个进球有效。
　　比赛结束之后，国安队的教练组在回到酒店之后，立刻观看了这个进球的慢镜头，通过慢镜头回放，国安队教练认为，在传球的一瞬间，王尔卓已经处在越位的位置上。因此，这个进球绝对是一次“误判”。在国安眼中，这已经是连续两场中超比赛出现这样的问题，上一次是在鲁能队的客场，第一个进球也是界外球本该属于国安，但判给了鲁能，结果让对手进了球。
　　对此，国安队表示，虽然是“误判”，但也这只能接受，毕竟这是客场，现在说太多也没有用了。不过，抛开国安所说的这次“越位误判”，何志彪在本场比赛的判罚并没有太大问题，整场比赛属于比较好的控制了比赛节奏。而由于陕西队最终以1-0战胜了国安队，也让到场的38588名球迷在赛后高高兴兴回家去，没有出现担心的安保问题。(宋词)

