中超单轮仅6球刷双项纪录 什么令攻击群集体僵化
　　新浪体育讯　中超第6轮8战仅进6球！这已经打破了中国足球顶级联赛史上的单轮场均最低纪录，而即使是按照绝对进球数推算，也已经同史上的单轮最少进球纪录持平。联赛仅到第6轮，就已经急速进入到功利主义足球轨道！
　　此前的纪录还是在甲A时代，1998年第2轮比赛中，7轮比赛打进6球，沈阳海狮对大连万达、广州松日对深圳平安、武汉红金龙对上海申花的比赛都是0-0了局，其它几场比赛中，北京国安1-0胜八一、延边1-1青岛海牛、前卫寰岛1-0广州太阳神、山东鲁能1-1四川全兴。当时的7场比赛场均进球数为0.86。
　　而本轮是8场比赛打进6球，平均每场比赛打进0.75球，用场均数据来比较更加科学，因此本轮联赛已经创造了中国足球顶级联赛史上单轮进球数新低。
　　回顾历史，单轮比赛在7-9球之间已经极为罕见，都有可能成为单赛季纪录。如2000年第3轮打进8球，2002年第9轮和第14轮打进8球，2003年第20轮打进7球，以上都是当赛季进球最少的轮次。
　　进入中超时段以后，单轮进球最少纪录有所提升。比如2004年第11轮打进11球，2005年第10轮打进8球，2006年第10轮和第16轮打进10球，2007年第7轮、第21轮和第22轮打进9球，2008年第23轮打进11球，这些也都是当赛季进球最少的轮次。也就是说，中超联赛以后进球最少的单轮也是打进8球，如果仅比较中超数据，本轮破纪录的幅度更大。
　　值得注意的是，本赛季此前除了第2轮之外，其它轮次的进球都在22球以上，而本轮突然成级数下降也令人感到非常意外。本轮还属于联赛的开局阶段，各支队伍却提前进入作战谨慎的状态，功利主义足球大行其道，这一点令人感到遗憾。
　　本轮还有一个明显的特点，那就是没有一场球的进球超过1个，这一点也是令人感到意外的，也充分证明了各支球队几乎不约而同的功利心理，三分才是硬道理，较担风险的大举进攻策略自然不在考虑之列。
　　比如说参加亚冠联赛的球队，上海申花和北京国安均陷入亚冠后疲惫状态，对阵长春亚泰和陕西中新这两支争冠后备队伍均无法发挥出正常水平，最终失利也属正常，只是他们在长时间落后的时段也并未能组织起有效的进攻，这才是更令人感到遗憾的。
　　另外两支亚冠队伍，山东鲁能对青岛中能的齐鲁之战，王永珀的任意球直接破网可称世界波，但山东鲁能进球之后也进入保守状态。还有天津泰达胜成都谢菲联的比赛也难谈精彩，最终胜利有幸运成份，能打进一球已属不易。
　　对于苏豫之战，比赛中的功利思想还是更占上风。河南建业在本赛季前5轮比赛中表现出色，居榜首位置，但这场比赛中发挥却并不精彩，反倒不如升班马江苏舜天积极，整场比赛似乎只为守得1分。
　　另外一场闷战在长沙和广州之间进行，此前进攻能力最强的广州也变得保守，比赛中也远没有长沙积极，只不过后者得分能力太弱，最终双方还是不得不接受闷平的结果。
　　其它两场比赛也难谈精彩，大连实德对重庆力帆一战久攻不下，倒是对手为了保级战抢得先手拼抢甚猛，但最终也仅是靠点球获胜，浙江与深圳的比赛双方在无欲无求的状态下使得比赛很难吸引人的眼球。
　　本轮所有球队的进攻都可以称得上是一塌糊涂，赢球的球队颇显侥幸，输球的球队丢球之后也难以振作，这在联赛的总体开局阶段还是相当罕见。在中超联赛正逐步回缓的过程中，联赛突然进攻陷入冰点，这无疑不利于中超联赛的发展。况且目前联赛还未卷入争冠或保级大战，许多球队就已经在场上表现非常谨慎，导致进球数寥寥无几，这在某种程度上也影响了整体比赛的精彩度。
　　(艾祺)

