洋帅人未走茶已凉？江苏媒体清算杰森“三宗罪”
　　■队内没威信 ■训练没质量 ■选援没眼光
　　在江苏队与新疆队的比赛中，南钢主帅杰森第一次听到了球迷喊“下课”的声音。上赛季，杰森的支持率超过了9成，但在刚刚出炉的某网站的调查中，希望杰森下课的人与支持杰森的人比例基本持平，失去民心的杰森距离下课不远，而以下“三宗罪”也是杰森下课的根本原因。
　　威信扫地　　杰森捣捣糨糊
　　一个主教练的威严没有了，离下课也就不远了。
　　备战全运会期间，杰森有次批评了某老队员，有人告诉杰森，“他可是后台很硬的，你要骂他小心你饭碗！”吓得杰森回头找刚挨过他批的人道歉。此事传出后，一些刚上队的小队员都敢来句，“老子要去找杰森谈谈！”小家伙们都知道，杰森在队里已经毫无威信可言。
　　上赛季季后赛期间一场比赛，杰森把一名老队员换下场，气得该队员直接把一整箱水踢翻，杰森事后还得过来安慰队员。上赛季一场比赛，杰森在暂停的时候，直接冲着中方教练组大吼，“你们给我闭嘴，都得听我的！”此后中方教练组即便想提建议也得看杰森的脸色。
　　本赛季，学聪明的杰森训练的时候时常坐上看台，让中方教练组带训练，尽量不去与队员发生摩擦，但他捣糨糊的态度让球队更无凝聚力，队员夜不归宿等情况根本都不用跟杰森请假。比赛中，杰森与队员的矛盾加剧了，“这几场比赛球迷们和媒体也都看到了，谁的状态好，谁的手感好就换谁下场，这比赛怎么打？”一位队员私下说。而一位领导的话更加直接，“队员们都是‘被’打球的，但杰森可不是‘被’执教的啊！”
　　在球队里，发奖金都是主教练的特权，上赛季一场胜利之后，赞助商发了15万港币奖金，最后大伙才发现，杰森偷偷给自己多发了几张。至此，发奖金再也不是杰森的特权了。
　　江郎才尽　　训练犹如儿戏
　　私下里问杰森水平如何，得到的往往都是同一句话——“你们见过杰森练防守吗？”
　　上赛季结束之后，杰森差点走人，体育局留下他是希望能够让他打造强硬的防守和坚强的作风，但杰森却什么都做不到。“我们也知道杰森的水平不行，但我们希望用他的长处，去提高防守和作风。但现在看来他做不到了。”一位体育局领导说。全运会之前，体育局万般无奈之下，从美国请了一名教练专门来给球队练防守。
　　花重金请来了约翰逊，约翰逊本来就不是一个持球进攻的高手，需要高位的挡拆或者掩护给他创造三分出手的机会。当年，胡卫东、张成、胡雪峰与唐正东在高位的挡拆都是南钢进攻的利器。“我们的球员都成单干户了，还有什么进攻套路么？”著名主持人何涛和解说嘉宾孟光国不止一次提到这样的问题。
　　本赛季大唐伤愈归队，杰米尔续约，南钢队有两节使用双外援的机会，可杰森倒好，开赛前一次都没有练过双塔战术，近几场比赛，南钢篮板球吃紧，杰森只得遣上双塔，结果大家都看到了，两人经常跑重位置，双塔之间没有呼应，无论是进攻还是防守都是无所适从。
　　大包大揽　　钦定外援成笑柄
　　在选择外援上，杰森从来都是一个失败者。
　　很多人认为哈维是杰森找来的，可实际情况并不是这样。“哈维与杰森可一点关系都没有。哈维是我们运作到中国来试训的，但是几家北方俱乐部都觉得他有些矮，后来就到南钢试训了。打了几场热身赛之后，南钢就留下他了。”哈维的经纪人告诉记者。而杰森找来的布莱恩·布彻打了一场比赛就灰溜溜走人，今年的外援选择中，中方教练组的意见是唐正东没有完全恢复，除了杰米尔之外，必须还得找一个内线外援，但杰森自作主张要签约翰逊。“约翰逊辽宁和福建都不要了，人家还问我们为什么要他，我都不知道怎么回答了。”一位俱乐部高层告诉记者。打了三场比赛之后，约翰逊就确定走人，而南钢为此不但将付出7万美金的高额违约金，还得浪费一个换援名额。
　　在选择外援的问题上，曾有经纪人贿赂杰森，但最终杰森是否收钱不得而知。
　　快报记者 沈忱

