上海德比后最火爆内战！ 齐鲁兄弟斗15年难求和气
　　新浪体育讯　4月26日，在齐鲁兄弟德比战中，最终山东鲁能再胜对手，保持了对后者12场比赛不败。在2003年上海滩德比大战之后，顶级联赛中已经缺乏真正的德比，齐鲁德比也以各方面的综合指数成为后上海德比时代的最火爆内战。
　　上赛季的德比战中，如果单按地域划分，只有辽沈同省德比算比较正宗，但随着辽宁队降级灰飞烟灭。京津德比略显牵强，南粤德比中深圳本就是移民球队。即使是本赛季，西南德比中重庆也已经单独成直辖市，而且目前两队层次急剧降低，同为保级队伍，更何况重庆重回中超后，双方还未交手。
　　在各种大背景下，也只有齐鲁德比才可以算得上是目前中超联赛中最为精彩刺激的德比大战。两支队伍为同省兄弟，山东鲁能是争冠队伍，青岛中能上赛表现不错，本赛季也将冲击更高目标。再加上双方场上场下千丝万缕的关系以及场外球迷的不合和明争暗斗，成就了多年来最刺激的齐鲁德比。
　　有一点值得注意的是，双方的德比大战分出胜负的比赛相当多，平局却很少，而且产生大比分的比赛也不少。由于实力上的因素，青岛赢球的机会并不多，但平局的时候也极少，许多场比赛都相当惨烈。
　　譬如说双方近三年之间的交手，2006年山东两胜青岛，2007年再两胜青岛而且都在3球以上，2008年也是1胜1平，再加上本场比赛，最近7场比赛已经获胜6场，而且净胜12球，如此刺激惨烈的德比大战也令青岛中能不能不有屈辱感。
　　此前的比赛中曾经爆发过许多不和谐因素。譬如说2007年青岛主场对阵山东鲁能的比赛，青岛主场竟然以0-4惨败。当时现场的鲁能球迷也有三分之一左右，青岛输球之后，双方曾引起激烈冲突，图拔的座驾甚至惨遭青岛过激球迷追打。
　　但尽管齐鲁德比历来不乏火药味，双方的关系依旧可以称得上是血浓于水。当年山东鲁很多队员都是青岛籍，像李小鹏、舒畅、王超、高尧、刘金东等，而即使是本场比赛，舒畅、刘金东和王永珀等三名首发球员也都是青岛籍，王永珀更是一剑封喉令青岛中能再度饮恨。
　　而青岛队的主教练郭侃峰都是鲁能足校出来的，两支队伍之间有着剪不断理还乱的关素。但双方对抗依旧火爆，而且有伤和气。本场比赛之中青岛籍球员王永珀的表现相当出色，然而比赛之后他与青岛门将刘震理握手时却遭拒，王永珀也只能对昔日国奥队友表示理解。
　　事实上，双方历史上几乎每一次对抗都极为火爆。比如说上一赛季山东鲁能客场对青岛的比赛，当时青岛已经是保级无忧，而山东鲁能却急需3分争冠。但当时青岛中能俱乐部却将德比大战的赢球奖和平局奖均提高20万，明摆着就是想玩命阻击。
　　最终的结果正是青岛1-1平山东，这也是双方从2006年之后交手的惟一一次平局，从山东鲁能后期争冠极为艰难的过程来看，这场平局险些葬送了他们那一赛季的冠军梦。
　　在多年以来，青岛队的战绩一直被山东鲁能强烈压制，这也使得他们在更多的时间里只能充分积蓄能量，只要是对山东鲁能的比赛必全力拼之，即使是铁桶阵逼平对手也在所不惜，这使得双方几乎每次对抗都有着许多不和谐因素，也都可以称得上是极为刺激，已经成为目前中超联赛中难得的德比大战。
　　(唐元汉)

