李章洙：尽全力却未扭败局 国安上下半场差距太大
　　新浪体育讯　4月27日，在中超联赛第6轮陕西中新队主场与北京国安队的比赛之中，国安队客场0-1不敌西北狼陕西队，比赛结束之后，北京国安队主教练李章洙在点评本场比赛之时表示：今天国安队在上下半时的差距非常大。
　　对于国安队在本场比赛之中的表现，国安队主教练李章洙首先表示：这场比赛上下半时的差距非常大，我们的队伍有这样的明显差距， 我们会尽快分析其中的问题，我们在下半时还是尽了全力。我们最近连续进行密集的比赛，我们也对球员的体能有些担心，但今天上半时出现了这种情况，但下半时反而跑得动，今天输了，我们必须集中精力打好后面的比赛。
　　陕西中新队主教练成耀东在点评比赛表示，首先感谢陕西的球迷，是他们给了我们的动力与支持，其次 就是国安刚打了亚冠，他们的体能影响比较大，我想我们今天主要赢在气势，从比赛内容来讲，技术含量并不很好，今天是一场激烈的比赛，我们通过这一段的比赛来看，今天的比赛属于中超的胜利，因为像国安和其他球队代表中国参加亚冠，他们的压力与难度比我们大，现在中国有4支球队打亚冠，对中超的进步有好处，通过亚冠的比赛，我们有很多学习的地方，要看到我们中超在足球内涵上有肯定学习的地方，今天我赢了，有一定的运气成分。对于国安队的表现，成耀东表示，国安今天给陕西队的压力很大。(宋词)

