国安高层驳斥欠薪传闻 声称球员薪金发放从未违约
　　新浪体育讯　4月27日，有媒体曝料国安拖欠奖金传闻。对此，国安俱乐部总经理李小明表示这事纯属子虚乌有，在工资奖金发放问题上绝不会违约。
　　中国足球联赛的事情都是如此，当球队高歌猛进，胜利连连的时候，就是花红百日好；而当球队输球后，就会有人挖出内幕消息，说出那“不胜”两个字背后的惨痛秘密。天津泰达在国内联赛和亚冠输球后如此，而北京国安在亚冠失败、联赛失败后，也难逃厄运。
　　在客场败给陕西队遭遇今年联赛的第一场失利后，北京国安也爆出了欠奖金的新闻，问题是这奖金门的曝光似乎很不是时候。
　　一向较为谦和的北京国安俱乐部的总经理李小明是用极为气愤的语态来说下面这番话的：“我觉得这样的传闻是在恶意胡搞，我们国安考虑应该走法律程序解决这个问题。”
　　国安俱乐部的副董事长罗宁则有些无奈地说：“这些虚假的消息出来也就出来了，有的媒体还希望我们出来辟谣。其实对于报道来说，有些人不了解情况，听了一句就写出来，我觉得这样做不是很合适，至少也应该找我们核实一下再写。”
　　李小明告诉新浪体育说：“我们都是按点在发工资，每月几号，都是有账可查的，现在这样的文章一出来，给我们工作带来了很大的被动。”
　　其实熟悉北京国安俱乐部情况的记者们都了解，国安俱乐部的薪水绝对不是国内最高的，只为国内中游。所以在计划经济时期还可以通过北京户口弄到高峰，当进入经济高速发展的90年代后，在吸引国内最优秀的国脚方面，国安的经济力量并不占优势。不过，在遵守合同，发放工资奖金上，国安还是有个国有企业大公司的样子的。发放足额的工资奖金，一直是北京国安在足球圈内的口碑。
　　不过要说到奖金的发放时间，则是另一个问题。国安发放奖金并不是像外界想像的那样，一个豪迈的暴发户老板提个装满美元的皮箱到客场，赢了比赛当场在休息室里数钱，以看着球员们的兴奋目光为乐事，而是要走完全的财务程序。
　　北京国安的背后公司是中信国安。作为上市公司的中信国安有很严格的财务制度，北京国安俱乐部每年的财务支出都要在年前申报总公司，年后审核汇总后，才能发放。要有严格的财务手续。所以，奖金一般都是累积计算后，到第二年的3月财务年度结束后，才会由总公司批下来，才会结清。
　　所以，一般国安发奖金都是在本赛季只发放前10场或者上半年的，而剩下的则要拖到3-4月才会下发。对此，国安俱乐部的总经理李小明说：“我们的所有工资奖金的发放，都要按照和球员签订的合同执行，这一点我们不会违约。”
　　其实从那篇深刻揭批国安的文章里就可看出破绽，该文章首先在前面说了国安拖欠奖金的话题，甚至有“整年奖金”这样的话，而在文章后面，为了渲染球员的惨像，又说“尤其是一些年轻替补，每月薪水只有千余元，其余大部分收入基本都来源于奖金”，来说明拖欠奖金对球员的影响。
　　从笔者了解到的情况是，年轻球员确实薪水只有千余元，但是他们连上场名单都进不去，有个什么奖金？何来“其余大部分收入基本都来源于奖金”之说？
　　国安的奖金基本分配原则是主场胜一场，全队有60万，客场胜有70万奖金。计算的基本方式为，一名球员上场1分钟有300元。也就是上场90分钟赢球后可以得到27000元。当然其中还有主力老球员可以多分一些。而那些上不了场坐板凳的，只要报名进了名单，一场比赛也有北京普通公司职员一个月的收入。
　　而现在能在国安报名的球员，从杨昊到王珂乃至今年回来的张辛昕，都不符合薪水只有千余元的说法。所以，在国安队中，能上场的球员里，根本没有工资只有千余元的替补。(周超)

