王永珀任意球重炮石破天惊 鲁能三驾马车他占其一
　　新浪体育讯　王永珀等于石破天惊！这是第27次齐鲁德比，王永珀给外界留下的最深刻印象！在韩鹏的掩护下，王永珀一脚重炮任意球直接轰破了青岛队的大门，帮助球队创造了齐鲁德比12场不败的记录。鲁能阵中，曾经险些在鲁能荒废的王永珀已经成为了不可替代的人物，他的作用已经不输于本赛季自由转会离开鲁能的周海滨。
　　王永珀本场最惊艳的一笔书写于上半场中段，鲁能获得对方禁区前沿任意球，王永珀助跑后选择大力轰击对方球门，此事韩鹏恰到好处的用自己的身体在人墙中挤开一道缝隙。皮球犹如出膛炮弹，沿缝隙打透人墙高速飞入球门死角！刘震理尽管做出了扑救动作，但就算是横空出世，也无法挽救这个皮球飞入球网。
　　一脚石破天惊，并不能涵盖王永珀全场比赛的精彩表现。王永珀的价值也不能用一脚爆破式的任意球来横梁。在安塔尔已经成为鲁能中场的新领袖，韩鹏稳坐锋线不可或缺的大佬的时候，后起新秀王永珀用自己的技巧和灵性承担起鲁能攻击线上承上启下的人物，与前两者可并称为鲁能的三驾马车。
　　55分钟，王永珀一脚脚后跟的传球妙传边路队友策动进攻，而这一脚险些帮助韩鹏助鲁能再下一城。此后，又是王永珀在边路连续两次晃动晃开盯防后卫的防守后一脚吊射，皮球在球门线上被青岛队球员解围！
　　王永珀在受伤之后再次复活，而且几乎是与韩鹏同期复活。在周海滨的位置被安塔尔无缝代替后，韩鹏和王永珀再次成为了托起鲁能攻击群的关键枢纽。与青岛队的比赛中，韩鹏将自己牢牢的钉在青岛队的禁区内，两侧日夫科维奇和吕征的传中都有他来争夺第一点，同样韩鹏也为王永珀挤出了生存的空间。
　　目前的鲁能队有几名不可能缺少的人物。韩鹏在前场的支撑作用，安塔尔在中场的调度以及西切罗在后防线上的稳健都是无法替代的。而除这三人之外，另外一名鲁能不可缺少的人物就是王永珀。
　　比之按塔尔的优雅和韩鹏的强势，王永珀的机动灵巧让在他本场比赛中占尽了上风。应该说青岛队的重点防守火力都集中在了安塔尔与韩鹏身上，王永珀的位置既让中后卫无法对他的进行限制，中场的防守火力也集中在了安塔尔身上。以至于风格灵巧的王永珀在对方人从中柔韧有余，屡屡上演精彩之笔。
　　在韩鹏和安塔尔之间，鲁能需要王永珀成为球队在这个位置上的一名游骑兵。事实上，在与中超诸强的较量中，王永珀往往在最后一击中起到一击致命的作用。在比赛结束之后，王永珀称自己的进球早有预感。这预期是说预感，更多的是他与韩鹏同时复出后配合日渐默契的一个标志。
　　(卡罗拉)

