重庆足球新生煎熬1068天 再胜大连敲响噩梦轮回警钟
　　新浪体育讯　1-0战胜大连实德，重庆力帆队终于在升入中超之后取得了赛季的首场胜利。对于这样一支将目标锁定在保级的球队来说，在联赛第6轮品尝到胜利的滋味并不算晚，因为在漫长的赛季里，队员都期盼着用一场及时的胜利为球队注入活力。
　　2006年5月24日，同样是在重庆洋河体育场，重庆力帆在当年中超第15轮时同样迎战大连实德队，而那场比赛的结果与今天的比分一样，都是主队1-0取胜。但是，当时重庆的队员们可能万万都没有想到，那场比赛的胜利竟然是球队在当年联赛中的最后一胜，而率领重庆队战胜大连的竟然是今天座在大连实德队教练席上的徐弘。只是当年徐弘未能等到为重庆队保级献出最后一份力量时就黯然下课，而重庆队也在当年结束了中超联赛的岁月。
　　世事就是这样弄人，重庆队在2009年重新站在了中超的赛场上，前5轮，球队一平四负积分垫底。今天再次面对大连实德，所不同的是当年主队的主教练徐弘已经座在了客队的教练席上，但徐弘这一次却未能率队取得胜利，到是重庆力帆品尝了09中超的首胜。从2006年5月24日至今，重庆队终于在1068天之后再次重温中超联赛的胜利。
　　客观地讲，对于重庆这样的平民球队，要想在中超站稳脚跟，更多要依靠外援的作用。力帆队也确实在努力做到这一点。他们从广药队引进了已经在中超赛场上经过磨练的外援何塞，而另一名外援前锋金尼更是球队进攻中的法宝。从过去的5轮联赛看，球队的进攻战术体系完全围绕着这名哥斯达黎加外援，而且金尼在前场的作用也相当明显。
　　今天，正是金尼在比赛中利用点球帮助球队绝杀大连，而他在比赛中的亮点绝不仅仅是在这次点球的射门。从上半场开始，哥斯达黎加人就不断地骚扰着实德队的后防线。大约在20分钟前后，金尼就曾捅射破门，但主裁判黄俊杰明察秋毫地判罚认定金尼在射门之前有手球动作。裁判的判罚没有问题，只是金尼当时立功心切。
　　但在3分钟后的进攻中，金尼的射门则让大连的防线虚惊一场。当时他接到何塞的传球后面对双人夹击突然起脚射门，无奈皮球却击中了右侧门柱上。金尼的这两次冲击波可以说是两队在上半场最具威胁的攻势，但全场唯一的进球则出现在下半场开始后的2分钟，面对点球，金尼的大力射门直飞球门上角，实德门将孙寿博无力阻止这样的大力点球。
　　在随后的比赛中，虽然大连队通过各种手段图试反击，但1-0的比分还是保持到了全场结束。在黄俊杰吹响全场比赛结束哨声的一瞬间，重庆洋河体育场变成欢庆的海洋，从场上的球员到场边的教练员，更包括看台上的球迷，所有人都在为球队取得这样一场具有历史意义的胜利而欢呼，外违的“雄起”再次响彻看台。
　　在赛后，力帆队主教练魏新的一句话道出了全队的心态，“我们从不认命！”确实，当所有人都认为势单力薄的力帆队是降级大热时，魏新却率领着他的球队坚持着，今天，他们终于在这里战胜了大连实德。当然，魏新不希望像三年前那样，在战胜大连队之后一蹶不振地降级。为了阻止这种恐怖轮回的出现，重庆力帆还需要更多金尼一样的救世英雄。(ALANSONG)

