中超各项最佳：王永珀霸气世界波 蒿俊闵完美正名
　　新浪体育讯　中超联赛第6轮，王永珀打入精彩世界波，帮助鲁能如愿奏凯；蒿俊闵在压力下同样给出决胜表现，带动天津队终止了连败颓势；陕西中新在成耀东调度下送给国安赛季首败，长春亚泰则在硬碰硬较量中击败申花。以下是新浪体育评选出的中超第6轮各项最佳——
　　最佳入球：王永珀(山东鲁能)
　　8场比赛总共打入6粒入球，你是否对这入球数很是不满；对于罗德里格斯、隋东亮和黄希扬等人的精彩远射均受阻于门框，你是否更感觉遗憾？没有必要，看看王永珀本轮这脚精彩的任意球吧。徐亮的任意球更突出弧线，王永珀这石破天惊的一脚更突出力道。图拔在赛后赞誉王永珀为中国最佳前腰，想来那论据就是小胖这任意球中体现的脚法与强烈自信心。
　　最佳球员：蒿俊闵(天津泰达)
　　有必要说明，这一“最佳”评定，与外界勾勒出的氛围密不可分——赛前关于蒿俊闵带头引出“签约门”的说法流传正盛，这说法结合上天津队此前的连败，那氛围很毁人。但就在一场球队输不起，自己更必须给出正面回应的比赛中，蒿俊闵轻巧地打入制胜入球，帮助天津队取得了宝贵胜利。关于此前那连败，已有论调称天津队争冠成色依然是不足，但如今天津队距离榜首只差1分，天津队正该向蒿俊闵这个体“正名”那样，用整体表现努力对争冠层次给出解读。
　　最佳教练：成耀东(陕西中新)
　　国安是有很大的伤停减员问题，国安球员赛后也对陕西队的制胜入球合理性提出了质疑，但客观地说，成耀东赛前放话“希望较量最强的国安”，依然是掷地有声——从一开场陕西队就展开猛烈冲击，在第18分钟王尔卓破门之前的气势，简练形容就是“不入球决不罢休”。在那一时段中，王?、王鹏、李毅乃至维森特等人均有亮点表现，更别说入球的王尔卓，成耀东的技战术调度效果明显。
　　最佳球队：长春亚泰
　　除了“黑马”领跑者河南建业，天津泰达、山东鲁能与上海申花这期待中的争冠势力均在积分榜前列，仔细一看，两年前的联赛冠军长春亚泰也在第一战团，本轮击败申花后占据了积分榜第4位。惊人？不，更该说是难得。要知道亚泰这新赛季引援工作的口碑并不大好，杜震宇与王栋这“双子星”更受困伤病而无法出场，亚泰仍能有如今的作为，是否我们该将理解中的争冠势力进行扩充了呢？
　　(木之火)

