申花欲破长春阴影取客场首胜 登顶榜首需克一难关
　　新浪体育讯　北京时间4月25日下午16时，为了备战26日客战亚泰的比赛，上海申花队抵达长春经开体育场进行了赛前适应场地训练，毛剑卿因感冒发烧没有随队训练，而腿伤有所加重的杜威没有参加球队的合练，他依然跟随队医在场边单独慢走。渴望拿下对手，登顶联赛积分榜首位的上海申花，目前面临的最大考验就是长春的低温天气。
　　此番申花客场挑战长春亚泰，由于亚泰方面队中大将杜震宇和王栋双双因伤缺阵，势必影响到亚泰的战斗力，不过，申花要想在长春带着3分全身而退，必须先接受长春的低温考验。由于长春这两天突然降温，今天的气温只有5摄氏度，加上长春还飘着小雨，因此，阴冷的天气让大家感觉身体上的不适应，但是不少队员还是并不在乎天气给申花比赛带来的麻烦，“虽然客观上有些困难，但这些都很正常，毕竟是客场比赛，我们也都习惯了，尽量克服吧，就是天气冷点，其他也没什么。”
　　不过申花在长春的战绩一直不是很理想，申花近三个赛季以来在长春的战绩为一胜一平一负，而本赛季申花客战低迷，到目前为止尚无胜迹，尽管王栋和杜震宇极有可能双双缺席，但两年前一场1比4的惨败，以及重归球队的锋线杀手阿尔维斯曾经在2007年给过申花的痛苦回忆，都让申花上下耿耿于怀誓取三分。因此，尽管目前在赛程密集、人员疲劳、气候不利等等困扰之下，但是，争取客战首胜仍然将是申花将士们此战的目标。
　　申花从韩国抵达长春之后，小腿拉伤的杜威依旧没有恢复，他也没有和队伍进行合练。因为小腿老伤杜威的正常训练又得不到保证，昨天他在宾馆的力量房独自练习，今天虽然随大部队前往比赛场地，但仍然不能做跑跳的动作，只能由队医带领围着场地慢慢走圈，“打深圳的时候小腿肌肉拉了一下，本来觉得问题不大，但打完水原三星之后觉得好像受伤的地方被刺激了，现在情况很不好，一些基本动作都很难做。”杜威自己也担心起明天是否能够出场比赛。
　　申花与亚泰两队的交战记录来看，上海申花略占优势，在两队的6次交手中，申花战绩为2胜3平1负。此前，客场输掉了与韩国水原三星的亚冠联赛之后，申花在亚冠的道路上，即将迎来客战新加坡的生死大战。而眼下，只要申花拿下长春亚泰就将凭借净胜球的优势超越河南建业，登上中超联赛的榜首，这对于申花来说无疑是迅速振奋球队士气的最好办法。
　　客战水原的比赛之后，申花投资人朱骏曾在和记者聊天的时候表示，“大家都说申花现在问题就是客场不赢球，那么接下来就要解决这个问题。”而此番申花客战中超联赛，申花上下对本场比赛同样重视客战成绩，大战之前朱骏也笑言：“大家要相信申花，相信我们客场的首个胜利，很快就要来了。”(曲小尤)

