老父病重阿的江床前尽孝 八一倒在少侠薛玉洋手下
　　邹鑫
　　主帅缺阵，队员劳师远征疲惫不堪，昨晚，八一双鹿在客场乌鲁木齐以82比110大比分败给新疆队。
　　首节新疆队在外线展现出强劲攻势，八一双鹿始终处于被动局面，第四节曾一度被对手领先三十多分，赛后宁波篮协业内人士分析，“这并不是八一双鹿的真实水平，王治郅两分命中率28%，他们太疲劳了。”主教练阿的江由于父亲病重入院，助理教练张劲松昨日临阵指挥。记者 邹鑫
　　击败疲惫双鹿主队还“卖乖”
　　比赛进入最后一节，虽然已经落后新疆队近三十分，但八一双鹿队员们始终没有放弃，在教练员张劲松的布置下，一次次去防守、进攻，只是从效果上看，并不尽如人意。“我们防守得不好，有很多问题。”王中光说。
　　前四场比赛的“劳模”王治郅本场比赛身陷重围，几次上篮都被对手堵了回去，与之前几场比赛相比，少了几分颜色。全场比赛王治郅上场32分钟，得到16分5个篮板，与之前的效率大相径庭，“太累了，前几场比赛拼得那么凶，体能上需要有一个恢复过程。”王中光强调，对王治郅这个全队的主要得分点，各队防守力度都很大。
　　有趣的是，新疆队也在强调“累”。新疆队主教练蒋兴权表示，队伍刚从上海赶回乌鲁木齐，旅途劳顿程度不比八一双鹿。不过，想想从宁波到西安，西安到乌鲁木齐，哪次旅途不耗费一天工夫？队伍根本没时间解决之前比赛中出现的问题，老队员体能恢复更无从谈起。如此之下，加上主帅缺阵，输给上赛季亚军新疆队也在情理之中了。
　　老父病重　　阿导尽孝未临场
　　昨晚比赛现场，当主持人介绍各队成员时，记者们并没有看到那个喜欢面带笑容向观众致意的主教练阿的江。对阵新疆队这样一场硬仗，主教练却不在。助理教练张劲松拿着战术板，代替阿的江临场指挥。
　　记者试图拨通阿的江的电话询问究竟，但电话那头始终都是“您拨打的电话暂时无人接通，请您稍后再拨。”这并不符合阿的江一贯的做事风格。以往即使深陷应酬，他也会接听电话，礼貌地告知对方不方便。但昨晚直至11点，记者始终没能拨通阿的江的电话。
　　后来经过记者多方打听才了解到，“阿的江的父亲昏迷，正在医院抢救。”知情人刚开始并不愿意告诉记者，阿的江的亲人入院，而且病情非常严重，只是说“今晚阿导家里有急事，来不了，所以让张劲松临时带队。”禁不住记者不断追问，知情人终于道出实情。
　　身为八一双鹿主教练阿的江每年回家的日子屈指可数，大多数都是趁着打比赛的机会回家看看。去年第十一届全运会结束之后，阿的江曾带着妻儿回家看望父母，没想到仅仅过去不到两个月就出现了这样的情况。希望阿导的父亲能挺过这一关，在新的一年里健康幸福。
　　奇准薛玉洋　　导致双鹿败北
　　比赛结束之后，宁波篮协业内人士分析，本场比赛八一双鹿并没有完全发挥出自己的水平。失败的主要原因在于防守不好，尤其是对薛玉洋。“他第一节就得到了四个三分，从他自身的信心上，全队的士气上都很有帮助。”
　　昨晚，新疆队薛玉洋登上国内队员得分榜榜首，32分5个篮板，其中十个三分球，令八一双鹿队员汗颜，虽然当晚代理主教练张劲松多次强调严防薛玉洋这个点，但队员们始终防守困难，最终让他成为八一双鹿败北的关键“杀手”。
　　新疆队四连胜之后，上轮客场爆冷负于上海队，一个重要的原因是巴特尔和外援艾伦状态不好，一个在内线抗不动塞勒，艾伦在外线也难以应付上海后卫，两人加起来只投中了4个三分球，薛玉洋全场更是1分未得。也许正是三人的这种状态，八一双鹿在战前战术布置中疏乎了对外线的防守，没料到，薛玉洋却在昨晚的比赛中横空出世，用奇准的三分球，豁开了八一双鹿的防线。赛后双鹿队员王中光也叹道：“薛玉洋昨晚杀伤力太大了，都封盖到脸上了，也还是让他投进了。”

