王永珀重炮世界波 山东1比0青岛齐鲁德比12场不败
　　新浪体育讯　北京时间4月26日19:30，中超联赛第6轮比赛打响齐鲁德比战，山东鲁能在主场迎战青岛中能。最终鲁能依靠上半时比赛王永珀一脚石破的任意球世界波1比0战胜青岛中能，打赢齐鲁德比。本场比赛之后，山东连续12场对青岛保持不败。
　　每年中超，老大哥山东鲁能与同省小兄弟青岛中能的齐鲁德比都格外引人关注。齐鲁德比的最大看点在于，尽管两队实力有所差距，但小弟青岛队从来不会无原则地放水，因此人们往往会从中发现许多精彩的对抗。去年鲁能在联赛最后阶段冲刺中超冠军时，就曾在客场被青岛中能顽强阻击。亚冠客场逼平首尔FC，令鲁能队员信心大涨。齐鲁德比对他们而言理应是志在必得。而青岛中能同样也输不起，因为其主帅郭侃峰因为近期的战绩不佳已陷入帅位危机。
　　上半时比赛由青岛中能队率先开球。从首发阵容来看，鲁能主帅图拔雪藏了主力前锋李金羽，而赛前人们担心受伤病影响的吕征依然首发出场，他与韩鹏搭档组成锋线。此外，在亚冠做客首尔FC时取代苑维玮的刘钊同样继续首发，而黎巴嫩人安塔尔也取代崔鹏出现在了后腰位置上。比较而言，青岛中能的首发依然是老特色，曲波和姜宁两名国脚组成锋线快马。
　　比赛刚刚开始，鲁能右边前卫吕征就十分活跃，第3分钟，他在右路的一次突破，连续晃过了对方3名后卫杀到禁区内。虽然最终没能形成射门，但从吕征的这个表现来看，他依然延续了之前良好的比赛状态，伤病似乎没有任何问题。4分钟，青岛中能打反击，鲁能中后卫西切罗与舒畅防守出现漏洞，曲波在禁区内得球险些得到直接面对李蕾蕾射门的机会。
　　第13分钟，又是鲁能边锋吕征。他在禁区内接到安塔尔的做球后射门被青岛后卫用身体挡出。今天的比赛，两队出场的队服在颜色上显得有些凌乱。鲁能作为主队，依旧身穿橘红色战袍和白色短裤。但让人稍感别扭的是，客队青岛中能的球服颜色，其上衣和短裤正好与鲁能相反，白色上衣橘色短裤。这让收看电视转播的球迷观众来说，看得多少有些花眼。不知道比赛监督在赛前是如何界定双方球衣颜色的。
　　第20分钟，鲁能发出角球后二次组织进攻，刘钊在禁区弧顶处被回防的姜宁推倒。主裁李玉红判罚直接任意球。日科夫虚晃一枪后，王永珀施展其远射功夫，一脚大力抽射，皮球直入青岛中能队大门死角。1-0！（点击观看进球视频）攻进这个堪称世界波似的进球后，小胖王永珀显得相当兴奋。这也是他今年联赛打进的首粒进球。
　　失球后的青岛中能加快了进攻节奏。但其略显简单和粗狂的进攻方式，却无法发挥出曲波和姜宁两匹快马的速度优势。31分钟，青岛中能禁区前沿组织进攻，中场核心、队长刘健拿球后，在禁区外背对球门一脚侧身倒钩射门极富想象力，可惜打偏。2分钟后，鲁能左边后卫刘钊犯规吃到黄牌，青岛队任意球直接开到小禁区内，曲波不等球落地凌空扫射再次踢偏。
　　比赛进行到第40分钟，鲁能发动反击。右路的吕征在与日科夫经过二过二配合后传中，从禁区左侧插上的安塔尔得球，他一脚似乎过于追求角度的吊射打高。上半时比赛结束后，山东鲁能1-0暂时领先。
　　易边再战，由山东鲁能开球。青岛中能队做出换人调整，李太永被换下场，在中超混迹多年的老外援阿布登场。青岛中能队明显加强了进攻，在前场就开始了围攻和逼抢。比分领先的鲁能面对此并没有慌张，而是凭借经验组织反击，反倒创造了不少有威胁的射门机会。
　　下半时第3分钟，鲁能得到射门机会。禁区中路的安塔尔接队友传球后，试图踢出一记扫射，但没能踢到皮球。紧接着，王永珀在前场拿球后带球急进，在他杀入到禁区内后，被青岛队两名后卫夹击放倒。李玉红鸣哨，看其手势似乎是判罚了点球。正当鲁能球迷欢呼庆贺时，李玉红却又改判为球门球。鲁能继续组织反击，左路日科夫下底传中，韩鹏抢点半转身头球顶门偏出。之后，鲁能连续获得了3次角球机会。其中，韩鹏在与对方后卫的一次争顶时受了点轻伤。
　　下半时前15分钟，鲁能的几次连续进攻给青岛中能造成了一定压力。61分钟，青岛中能终于将球打到前场。姜宁在禁区前沿拿球被舒畅放倒。郑龙的直接任意球射门打高。马上，鲁能开球后再次打出一次高质量反击。王永珀凭借个人能力，在禁区内漂亮的假动作晃过对方后卫后，一脚吊射直奔球门远角。球已绕过青岛门将刘震理，但在球门线前被后卫许景杰头球解围。青岛中能逃过一劫。
　　或许是攻势占优，鲁能防线有些松动。68分钟，西切罗后场解围失误，险些被姜宁断掉形成单刀，好在被出击的李雷雷得到。69分钟，鲁能又获得前场角球机会，发到禁区内前点后，王永珀横传过渡，舒畅在门前面对空门垫射没能打上。70分钟，鲁能换人。本赛季刚刚被调入一线队的小将夏宁宁出场替下了刘钊。
　　青岛中能队场面很被动，始终找不到有效的进攻办法，队员也显得比较着急。75分钟，鲁能右边后卫矫?后场断球，被断球的青岛中场队员孙江山有报复动作，铲倒了矫?。对这个危险的动作，主裁判李玉红网开一面没有出示黄牌。因为就在几分钟前，孙江山在中场故意拉扯安塔尔已经吃到一张黄牌。
　　80分钟，青岛中能队再次换人：老将曲波下场，小将邹正出场。换人后，青岛立刻组织了两次有威胁的进攻。先是边锋郑龙的禁区内射门被李蕾蕾扑出。然后，刘健在禁区内的回做球，郑龙的再次射门被鲁能后卫用身体挡出。83分钟，鲁能在周二亚冠比赛中表现出色的中场队员王晓龙出场，他替下了吕征。3分钟后，国脚吴昊也得到了出场机会，他替下了高中锋韩鹏。
　　比赛进入到补时阶段，青岛队还在进行着最后的进攻努力。补时第2分钟，青岛在禁区右侧获得一次位置很好的任意球机会，但其低质量的发球却浪费了这个机会。补时最后一分钟，鲁能组织快速反击，王永珀在禁区内试图倒钩射门，动作很漂亮但未能踢到皮球。全场比赛结束，山东鲁能最终以1-0小胜青岛中能，赢得了这场齐鲁德比的胜利。
　　山东鲁能首发阵容：
　　1-李雷雷；21-刘钊(70分钟，26-夏宁宁)、4-西切罗、5-舒畅、25-矫?；2-刘金东、18-安塔尔、6-王永珀、8-日科夫；24-吕征(83分钟，15-王晓龙)、9-韩鹏(86分钟，3-吴昊)
　　青岛中能首发阵容：
　　22-刘震理；2-郭亮、3-乌戈、4-索卡尼奇、5-许景杰；26-孙江山、17-刘健、8-李太永(46分钟，38-阿布)、10-郑龙；21-姜宁、27-曲波(80分钟，25-邹正)
　　(张启伦)

