深足连败塔瓦雷斯或下课 点球成导火索彭伟国复仇
　　记者王伟、特约记者朝辉报道 老塔被深圳足球俱乐部解雇！26日遭遇三连败的深圳队传出爆炸消息。
　　从2008年2月20日塔瓦雷斯抵达深圳的那一刻到4月26日深足主场不敌绿城遭遇三连败，66天，仅仅66天，9年之后重归深足的塔瓦雷斯不得不面对在这里再次下课的命运。而导致老塔下课的导火索竟然是25日晚和绿城之战当中巴西人阿多尼斯罚失的那粒点球。老塔无疑成了深足连败的替罪羊。
　　彭伟国间接复仇
　　“9年前那场‘深足六君子’的恩怨情仇，9年后依然在他们的骨子里刻着，9年啊，时间并没有将那段仇怨化解，如今见面，两人就像陌生人。”
　　这是深圳与杭州赛后，一位深足老球迷对塔瓦雷斯和彭伟国在深圳这个球场9年后重逢场面的评价，25日晚上深足与杭州绿城队比赛之前，大多数人把目光聚集在彭伟国和塔瓦雷斯的相遇上，2000年的“深圳六君子招妓”事件，正是塔瓦雷斯把他所发现的异常情况第一时间通知了媒体，而那之前是中国国家队中场核心的彭伟国在这个事件的冲击下，次年就宣告退役。
　　2009年4月25日的这次相遇，本赛季刚刚回到中国的老塔是深圳队的技术总监兼执行教练，而彭伟国则追随周穗安，是杭州绿城的助理教练。赛前，没有人追问9年前的那个话题，现场采访的记者们，大多只敢用逡巡的目光在两个人的脸上寻找答案。
　　然而两人的表现让人失望。比赛在淅淅沥沥的雨中开赛，绿城队教练组从球场主席台的右侧走了出来，而深足教练组则从左侧走出。彭伟国和当年的队长、现任深足教练组组长范育红象征性地打着招呼，此时，塔瓦雷斯就在跟在范育红身后，彭伟国和范育红打过招呼之后并没有向5米之外的老塔做任何表示，而此刻的老塔也非常配合地将目光转向深足替补席，两人就这样第一次擦肩而过。
　　也许是因为下雨的缘故，这个夜晚身穿套装的老塔非常本分，比赛的大部分时间里他都坐在深足替补席的第二个位置，认真地观察着场上的形势，很少像以往一样大开大合地指挥比赛。
　　身在绿城队教练席上的彭伟国却有点坐不住，这场比赛的胜负事关绿城主教练周穗安和他这套广州籍教练班子的去留，彭伟国当然无法平静，平时很少在比赛中站起身来的他，甚至整个上半场都站着观察形势。当深足的袁琳严重侵犯奥托裁判却无动于衷时，场边的彭伟国叫出声来。喊声很快惹来了麻烦，主裁判万大雪一路小跑飞奔至绿城队教练席，准备处罚彭伟国。好在彭伟国及时控制住情绪，才躲过了裁判的惩罚。
　　“如果把那次‘深足六君子’事件当中的你换成现在的你，你还会那样做吗？”赛后，记者把这个问题抛给老塔，据记者所知，现在的老塔已经深刻地体会到了中国联赛水有多深，他也有变化，已经不是当年那个眼里不揉沙子人。塔瓦雷斯的回答充满深意：“至少不会对你说，因为你的职业是新闻。”当记者把塔瓦雷斯的这番话转述给彭伟国，后者只是平静地说：“我听说老塔在深足日子并不好过，他还要适应给范育红当技术支持的角色啊。”
　　点球成了下课导火索
　　25日晚，深足在至少握有2个必进球机会的情况下0比1不敌杭州绿城，三连败。
　　比赛当中深足在上半场曾获得一次点球机会，正当深足黑人前锋莫其德拿着球走向罚球点时，6号巴西外援阿多尼斯抢在莫其德前面主动罚这个点球，可是阿多尼斯的射门却被绿城队门将韩锋神勇的扑出。当阿多尼斯的点球被扑出后，安静坐在教练席第二个座位的塔瓦雷斯将手捂在了脸上。事实证明，阿多尼斯射失的这个点球彻底丧失了塔瓦雷斯自救的机会，深足俱乐部解雇老塔的原因是对表现松散的球员有责任，俱乐部将矛头直接指向了25日比赛当中射失点球的阿多尼斯，而阿多尼斯恰恰是老塔介绍到深圳队的。
　　从塔瓦雷斯加盟深足的那一刻起，教练组组长范育红与老塔之间的矛盾和争论就从来没有停止过，甚至也传出有球员质疑过塔瓦雷斯的训练方式。不过，一个不可否认的事实是，因为语言障碍，外籍教练真正融入团队环境难上加难。除了阿多尼斯之外，深足外援奥古斯托也是通过塔瓦雷斯的关系加盟深足，如今两名被认为有水货之嫌的外援也是老塔下课的原因。
　　按照塔瓦雷斯最初的理解，范育红请他到深足执教，位置就应该是主教练。不过，从2月20日塔瓦雷斯加盟深足起，深足俱乐部一直没有明确塔瓦雷斯的分工，导致最后塔瓦雷斯下课的最初原因实际上就是关于球队的明确分工问题，接下来刚刚接手球队的深足俱乐部仓促上马、各方面情况的不完善加速了塔瓦雷斯与范育红的矛盾。
　　“我在深圳南山少年足球俱乐部蛰伏5年，等的就是老塔，我希望老塔能在深圳再干五年！”当老塔刚刚完成在深足的首训之后范育红豪言壮志，如今这已经成了一句空话。26日晚，记者获悉，虽然老塔暂时还没有收到俱乐部的要求其下课的正式通知，但从知情人士处获悉，老塔下课的正式消息将会在27日或者28日宣布。

