历届联赛下课第一帅全回顾 黎兵成西南足球第二人
　　新浪体育讯　联赛6轮之后，本赛季中超联赛的首位下课教练终于诞生，黎兵率成都谢菲联4连败之后，最终成为首个不幸者。但如果单统计中超联赛，黎兵已经算坚持时间比较长的主教练了，除了2007年浙江绿城的王政在9轮后下课外，其它历年都是在前5轮就有下课教练诞生。
　　黎兵早早下课也非常清楚地预示了09赛季的格局，在多年混乱而本赛季终于可以执行升二降二的赛制时，除级球队的比率急剧增大，而各个俱乐部也在赛季伊始就开始真刀真枪地搏杀。
　　值得注意的是，在历年职业联赛首位下课教练的名单中，黎兵仅仅是西南足球史上的第二人。此前在2005年，高惠辰在执教四川冠城仅5轮之后就下课，但当年有着队内动荡的特殊背景，四川冠城在下一个赛季前就宣布解散。
　　而本赛季黎兵提前下课却完全是由于成都谢菲联成绩不佳。在前年和去年成都和重庆分别冲入中超之后，西部足球本已经有振兴迹象。但本赛季在联赛前几轮比赛中，西南足球再次全面急剧下滑，重庆和成都均在后三名之列，成为今年降级的最大热门队伍。
　　重庆在前5轮均保持不胜，本轮才胜大连一场。而成都更是在6场比赛中输了5场，这种状态如果持续下去自然是凶多吉少，俱乐部调换黎兵也代表了他们想重新振作争取保级的巨大决心。
　　事实上，历年职业联赛中西部足球先换帅的时候并不多，倒是辽沈足球颇有早早换帅的传统。1994年首年职业联赛中杨玉敏仅执教辽宁队4轮就下课，1999年徐根宝执教大连万达8轮后下课，均为当年首位下课教练。
　　进入本世纪之后，9年中最先被换掉的教练竟然有4个来自辽沈，2001年是沈阳金德的亨利，2003年是辽宁的佩内夫，2004年是沈阳金德的张光莹，2006年是沈阳金德的霍顿，几乎占据了半壁江山，近些年中东北足球动荡其实最为严重。
　　整个职业联赛中，下课最早纪录来自于2008年和1998年。上赛季麦超仅执教一轮比赛就下课，创下了中超联赛以来的下课最早纪录。而此前首个创造下课最早纪录的主教练是1998年时广州松日的德籍主教练维尔纳，当时维尔纳只带队打了第一轮联赛便辞职。
　　回顾一下前14年的顶级职业联赛，从1994年到2000年，联赛一直处于正轨中，有正常的升降级，队伍在成绩较差时更换主教练也属于非常正常的事情。
　　但2001年之后经历了长期的混乱期，正常升降级秩序被打乱。2001赛季最典型，当时沈阳金德主教练亨利执教17轮比赛，创造了2胜1平14负进17球失48球的超烂成绩纪录之后才下课，而他竟然是当年最早下课的主教练，在顶级联赛首个下课主教练统计中创造了单赛季最晚纪录。
　　而本赛季中超已经走入正轨，今年的保级大战将有可能涉及到多个队伍，不少队伍已经提前准备。在联赛几轮之后，也会有越来越多成绩不佳的主教练重复黎兵的命运，今年中超联赛必将竞争非常激烈。
　　附：历年职业联赛下课第一帅
                                                            （艾祺）

