深度解析国安现存矛盾 御林军最需要解决的是什么
　　新浪体育讯　一周两败对于国安队只是一个导火索，似乎早就有人在等待这样一个机会来抓住国安队目前存在的、曾经存在的、甚至是从来没有解决过的问题，在突然之间无限放大。一时之间，国安队的火山再次爆发。那么，国安的问题到底有多大，俱乐部、李章洙、球员都应该承担什么样的责任，眼下的国安最需要解决的又是什么？
　　俱乐部需要一点的耐心
　　本赛季，国安俱乐部再次定下夺冠的目标。对于年年争第一的国安来说，喊出夺冠的口号并不出人意料。让人没有想到的是，国安今年的调子格外高，从赛季前的各种声音来看，似乎国安今年夺冠是情理之中，不夺冠反倒是意外。
　　可是，对于作为管理者与决策者的俱乐部来说，他们所要展示的绝不仅仅是夺冠的态度与口号，除了做后勤保障工作之外，更要有一份耐心、甚至是忍耐。
　　那么，俱乐部的后勤保障工作做的又如何呢。本赛季国安内援引进只有张辛昕一人，相比申花引进陈涛、天津引进王新欣处在下风。在外援引进方面，今年俱乐部收回了李章洙的引援权力，这并没有错，因为老李在过去两个赛季的引援之中已经证明很不成功。可惜的是，俱乐部的眼光同样也没有比老李高到哪里，从俱乐部引进的大小格里菲斯、马季奇这三人来看，澳洲兄弟的水平绝对无法与中超其他各队的前锋相比，马季奇的防守能力固然独步中超，但作为一名后腰，他与鲁能的安塔尔相比，进攻则几乎为零。
　　因此，从内外援引进的工作来看，俱乐部并没有为打造出一支冠盖中超的无敌之师。在这种情况下，作为管理者来说，首先应该多一点的是耐心与宽容。但更加遗憾的是，本赛季国安队只要成绩稍稍不好，来自高层的批评声便骤然响起。
　　正所谓，压力大了自然要引起逆反心理。对于球员来说，在成绩不好的时候，除了寻找自身原因之外，也会很自然地联想到其他问题。这也是为何在联赛首败之后出现了“欠薪”的说法。其实对于国安来说，也许本不存在“欠薪”一说，只是发放的时间受规定所限，这也并不是今年才出现的问题。但过去几年为何无人提起，退一步讲前几轮为何无人提起，这一切自然都是矛盾集中之后各自宣泄、各自发牢骚的一种表现。
　　作为国安俱乐部来说，虽然从规章制度来说，并无“欠薪”之概念。但对于想法相对简单的队员们来说，他们也许更是只有一个念头：钱还没有发到手。至于理由与原因自然不会想太多，因此在这种背景下，如何协调、解决好队员们的思想工作，这也是管理者最需要做的。
　　老李需要适当的稳定
　　两场失利之后，矛头终于公开指向国安队的主教练李章洙，诸如一套阵容打天下、个别位置人员安排不合理、甚至直指李章洙与球员有矛盾，一时之间，似乎李章洙的帅位已然风雨飘摇，但事实上，我们如果简单梳理一下老李这两年的执教历程，就不难得出这样一个结论：其实老李还是9年前的那个老李，一个富有激情、但绝非一流水平的韩国教练。
　　从当年入主重庆力帆、直到如今在北京国安的第三年执教，这9年，李章洙不变的是万丈豪情与铁血训练，在训练之中，李章洙能够用韩国人特有的魔鬼训练将过去堪称“软脚蟹”的国安打造成如今的跑不死，在比赛之中，李章洙能够以毫不掩饰的情绪与动作去感染队员，这也是国安在过去两年之中能够打出一些漂亮比赛、甚至是血性之战的原因。
　　但是，作为一名教练，仅仅靠激情当然是不够，老李这两年之中挑选外援的问题、临场指挥的问题、双线作战的人员使用问题，都暴露出了他的局限性。所以，如果非要说老李今年有什么问题，也都是过去存在的老问题。对于国安俱乐部来说，既然再次选择了老李、就等于要接受老李自身存在的短板，而不是动辄就摇一摇下课铃敲山震虎。
　　我们可以把李章洙比做一个厨子，老李并不是特一级厨子，否则这个韩国人也不会跑到中国来淘金，但既然老李能够在中国掌勺9年，自然有他的一定过人之处，至少是很多中国厨子所无法相比的。现在，老李这个厨子的手中就只有这么一桌菜，非要做成满汉全席，不要说老李不成、换成希丁克来也未必管用。
　　因此，对于老李这样一个厨子，如果让他利用现有的食材烧出最好的佳肴，就是至少要给他创造适当的稳定环境让其安心工作，如果努力了、用心了，厨子的本事就是这样了，再换人也不迟。但毕竟老李在过去18场中超之中保持不败，又何必刚刚输了一场就如此迫不急待地对他失去耐心呢？
　　球队需要最大的和谐
　　兵败西安之后，球队内部同样非常着急，大家也都在寻找着问题的所在。但如果说俱乐部需要一点耐心、老李需要适当稳定，球队目前最需要的则是最大的和谐。
　　其实从本赛季的第一场正式比赛尚未开始，国安队员们就已经开始内部较上了劲，因为谁都知道，今年的比赛是僧多粥少、谁都不比谁差多少，因此谁都希望能够多打一打比赛。
　　球员渴望求战的欲望自然是让人感到欣慰，但事实上在观看了6轮比赛之后，相信国安队球员自己也应该有了一个清醒的认识：国安的实力并不比哪支球队强多少。一位圈内人士就一针见血的指出：把国安队现在的国内队员全都拉来，放在中超其他球队、尤其是另外三支亚冠球队里面，能够保证打上绝对主力的恐怕只有徐云龙一人，其他球员并不比竞争对手强多少。因此在这种情况下，国安要想发挥出11人的合力，就必须拧成一股绳，自然就离不开和谐二字。话说得简单一点：摆正心态，随时做好准备上场，否则真的来了机会，可能也把握不住。
　　输给陕西队，笔者与很多球员进行了接触，队员们都坦陈：其实问题并没有想像中那样大，但是就害怕被放在显微镜下无限的放大。比如说“欠薪”，其实像这种事情说大就大、说小也小。能够在国安踢球的队员都理解国安的奖金发放制度，因此并没有人对此提出异议，而且几乎提到奖金问题的队员都反复强调：千万别炒作这事。但队员们也承认，如果奖金能够早点结算好，肯定对球队是一个非常有效的刺激。所以，俱乐部如果能够利用好这一刺激手段营造一个和谐的环境，肯定对球队相当有利。
　　至于将帅失和这些声音，国安内部更是对此很不屑，很多队员在与笔者交谈之中都表示：这个时候最大的忌讳是胡闹猜测，好像输了两场球，球队内部就真得如同天塌了一样，事情根本没有那么严重，这个时候最需要的就是团结，如果这个时候真有人说球队不和，那就是别有用心、想借机搞事。(宋词)

