争议与火爆充斥第31次京沪战 国安两将犯规险染红
　　新浪体育讯　这是场无需任何粉饰的对决——硝烟，从第一秒就已开始弥漫。国安重归工体，关于曾经的辉煌的9比1，就更有理由被人提起了。尽管这第31次京沪大战没有上演屠戮，申花也没能四连击，但双方还算是演绎了场精彩对决，而关于其中的一些争议，笃定也将成为此后议论的话题。
　　第6分钟，国安右翼形成突破，闫相闯切至底线前传中，申花球员将球挡出底线，慢动作显示皮球似乎碰到了他的手臂。对于这个判罚，场边的李章洙略显不满。不是以往那种咆哮般的怒吼，我们或许可以理解为在给裁判施压。
　　躲过了申花的三板斧之后，国安逐渐打出了一些不错的进攻。第23分钟，陶伟的射门被巴尔克斯头球解围出底线，这个球险些制造乌龙。当申花球员惊魂未定之时，球门球的判罚或许更让他们有些摸不着头脑。国安队明显的角球就这样被助理裁判给漏掉了。
　　然而，这只是争议的开始。仅仅2分钟之后，陶伟的妙传给杜文辉制造了单刀机会，在与扬科的对抗中，杜文辉摔倒在禁区内。解说员惊呼这该是一个点球＋红牌的动作！裁判员未予理睬，起身的杜文辉一脸茫然。好在国安球员并没有对此过多纠缠。赛后，杜文辉在接受采访时肯定地说，这球对方肯定犯规了，而且应该吃到红牌。
　　国安的攻势让申花有些喘不过气来，甚至在中场就开始用铲球的动作来阻止进攻。第28分钟，闫相闯在中场右侧被扬科飞铲放倒。裁判员掌握有利原则，国安继续进攻。扬科的铲球动作，足以染黄。按照规则，在成为死球之后，裁判员该补罚一张黄牌。不过，裁判员的无动于衷让国安有些愤怒。队长徐云龙显得很是激动，在闫相闯接受治疗的时候，上前找裁判理论，好在被保罗制止。
　　让国安感觉不平衡的是：第29分钟，中圈附近杜文辉铲倒米利甘，这几乎是与扬科相似的动作，杜文辉却被黄牌警告。此球黄牌警告无异议，只是尺度的把握上，也许应该注意一些，让双方信服才是正理。
　　第33分钟，巴尔克斯与马季奇在中场发生一连串身体接触，巴尔克斯有一个暗招侵犯马季奇的动作。这个危险的动作引起了国安队球员的不满，先是马季奇手指巴尔克斯表示气愤，此后徐云龙又愤怒的看着巴尔克斯，并用手指向巴尔克斯的鼻子，意思是要求对方动作不要过于粗野。
　　争议判罚与火爆的动作就这样充斥着上半时。第38分钟，徐云龙争球起跳蹬到了郜林的大腿，如果此球被黄牌警告，其实国安也是无话可说。伴随着陈涛的凌空抽射，京沪大战的半场就在这种不断的争议当中结束。
　　下半场这种争议与火爆仍在持续。值得一提的是，国安的闫相闯和小格里菲斯，均险些吃红牌被罚下场。第62分钟，闫相闯在中场与沈龙元争夺，双方跃起时，闫相闯右脚有一个危险动作，后者倒地。按照规则，闫相闯应该被黄牌警告。值得一提的是，此前闫相闯已经吃了一张黄牌，如果再度染黄将被红牌罚下。主裁判跑向事发地点，却手下留情了，闫相闯逃过一劫。
　　在久攻不下的情况下，小格里菲斯替补上场。然而，刚上场不久他就犯规吃到黄牌。而且，火药桶的意味似乎更浓一些。也许是建功心切，第81分钟，小格里菲斯在禁区内争抢单刀球中，面对出击倒地的邱盛炯，他并没有收脚的意思，危险动作蹭到了邱盛炯。此球引起了双方球员的争执，邱盛炯起身理论，马季奇也卷入其中。
　　其实，这个动作与大格里菲斯在与长沙的比赛中那个动作非常相似，如果有大格里菲斯还有些收脚的意味的话，那么小格直接被红牌罚下也不为过。此外，此前格里菲斯已经有一张黄牌。因此，主裁判对于这个动作，也是手下留情了。
　　(扎堆)

