中超BIG4场内外尽露BUG 李章洙与津门左二如此相似
　　记者肖良志报道  你真的准备好了吗？
　　当所有人忍不住向中超4强发问时，答案便只有一个——没有！朱骏曾说，今年申花的枪口就是瞄准亚冠，言下之意，小组出线绝不能让阿拉满足；国安曾说，今年将砸下1.5个亿，要的就是中超冠军和亚冠出线；跑了周海滨的鲁能倒没说什么，心里却从没把火神杯当人家碗里的肉；把城市名片从狗不理变成足球是天津的口号，找来托马西就是最好的证明。
　　中超6轮加亚冠4轮，10场比赛，“BIG4”除了让人崩溃，还是让人崩溃。亚冠不必说，鲁能之外，其余三强出线可能性无限趋近于零。中超呢，同样惨不忍睹，最可怜的国安甚至排到了第8位……笑话看到这，是该探寻原因了。
　　场上BUG 外援+主帅
　　BIG4最贵却最弱的是什么？外援！最重却最无奈的是什么？主帅！
　　细数4强今季外援，不可谓不豪华——过气名将、巨星胞弟、澳洲兄弟……无奇不有。然而，数来数去就没一个好使的，安塔尔是个例外，却又没赶上亚冠报名。相比之下，哑巴亏吃得最大的当属申花和国安。号称5000万人民币打造的中轴线，曾让朱骏自豪不已，这几个哥们也确实有过灵光一闪，比如主场力克水原的经典战役。但大多数时候，他们只是在向你示范什么叫球场梦游，“除了后腰米利甘和他的手榴弹，其他人还真看不出什么本事……”申花队内有人说。同样的故事也发生在京城，后腰马季奇是国安目前唯一值当的引进。乔尔的肘子，瑞恩的拙劣，埃米尔的低迷……别提保罗了，工体看台上的老大爷都知道：“哥们，您别带球啊，快给开出去！”
　　俗话说，一将无能，累死三军。缺兵少将照样打胜仗，那才是优秀统帅。可是，BIG 4中又几乎没有称职的主帅。图拔有自己的追求，而当他手上有一副好牌时，也确实做得很好，提前6轮夺冠便是例子。然而，当郑智、周海滨远走高飞，当李金羽、日夫科维奇、舒畅们年华老去，塞尔维亚老头乱了方寸。其实，他本有机会利用6年的时间和鲁能强大的青训体系打造第二梯队，但他错过了。如今的图拔变得“功利”，对鲁能来说不是个坏消息。毕竟，这家俱乐部在人员与心理上的积淀，依然是其他BIG 3难以比拟的。
　　没人可以否认贾秀全是个优秀的教练，但掌控申花，他却显得捉襟见肘。朱骏是个玩家，玩家要的是刺激，是在更高舞台上表演。当一切升华到亚冠高度，贾秀全便完全无力应对。所以，申花可以打出欧冠风采，也可以如关岛般孱弱。
　　左树声和李章洙颇有几分相似，带队凭的是人际而非超强控制力。既非战术大师，又非鼓动性极强的政委，一旦俱乐部有个风吹草动，球队便将全线被动。10场比赛，李章洙和左树声演绎的只有两个字——苍白。当你看到国安和泰达时不时出现的怪阵，当你看到小伙子们在场上像无头苍蝇般奔跑，却永远找不到对方球门时，你就能体会到什么是无奈。
　　场外BUG 丑闻成习惯
　　场内的落魄已体现在战术上，场外的劫难又徒增纠葛。后院起火，确是兵家大忌。
　　一向大气著称的国安曝出“奖金门”，年年如此不过美丽托辞。一边海言1.5亿投入，一边嘟囔资金周转，让史上最为奢侈的投资变得不堪一击。国安这等老牌俱乐部，别说1.5亿，投资1亿不夺冠也没脸混中超。一家只有三四名主力年薪达150万的俱乐部，发射1.5亿的卫星，真的只能解释为“永远争第一”。据个例子，鲁能有10名年薪200万的球员，教练组总费用超过2000万，最多时一年投入也不过1.2亿，且最终拿下冠军。
　　申花向来是中超“好莱坞”，只是好戏年年有，今年更精彩。比如酒吧里面醒目的鲜血，美丽动人的“主持门”，惊怵有加的“解说门”。那一滴血、一个吻、一句话，都可能成为申花09赛季溃败的“蚁穴”。
　　在俱乐部规范上，泰达一直领先。政府投资的背景，也让球员拥有其他俱乐部难以企及的优势。然而，周海滨和冯萧霆的出逃，让泰达高层棋走险着，想用霸王合同把这些可能脱疆的野马拴在马厩里。可惜，人类进化了，知道抗争了，后果就是自毁长城，火烧连营。
　　北岛说过，一切都是没有结局的开始。BIG4暴露出的BUG，也许仅仅是冰山一角。

