杜伊：图拔是中国最成功外教 本以为申花亚冠走更远
　　中超需要更多图拔
　　杜伊专栏
　　亲爱的中国球迷们：
　　此刻，我正和你们一样，满心期待着欧冠半决赛。事实上，由三英和巴萨组成的四强，无论以怎样的方式捉对厮杀，都可称作决赛前的决赛。除此之外，你还能用其他词汇，来形容巴萨同切尔西、曼联与阿森纳之间的交锋么？
　　我们可以得知，巴塞罗那是当前仅存的一支非英球队，他们的对手又岂止切尔西？尽管英超三强都是红蓝军团的敌人，但是他们的足球，同英式足球之间关联却极少、甚至可以说没有共同点。我们都了解欧洲足球的踢法，同样也深知何为英式足球。曼联、切尔西、阿森纳的富豪老板，以及英格兰各级联赛的豪强俱乐部对此也很识时务，于是他们聘请欧洲大陆籍教练，买来欧洲大陆籍球员。因此，英超俱乐部才得以在欧冠如此成功，他们近年来对欧冠的“主导”，实际上是由外国球员和外国教练“操控”的。
　　惟一的例外就是弗格森，但人们可别忘了，他已经执教曼联长达20年之久，是个特例中的特例。正由于他，曼联才会有10个英超冠军，才会有三冠王的美好记忆，才会收获巨大的成功。
　　通常，一家俱乐部聘请教练，一般只是短期投资，绝不会放足长线，而短时间内，教练们似乎很难取得彪炳的战绩。由此看来，只有长期付出，才可能得到美好的结果以及巨大的收获。如果俱乐部或者国家队，换帅如同换衣服一样，事实上，很多国家都发生过这种情况，包括中国，那么当然不大可能得到满意的结果。
　　谈到中国，不得不说另一个特例。那就是山东鲁能的主帅图拔科维奇，我不确定自他远赴中国任教以来，今年是否是他的第5个赛季。但有一点我可以肯定，他是现在中国足球圈内最成功的外籍教练，而人们在恭喜他的同时，也该为他感到庆幸——因为正是山东俱乐部的老板足够耐心，才让他得以施展才华，努力工作后，成绩自然来。
　　由此，你就可以解释为什么当前亚冠的中超四强中，其他三支已经濒临出局边缘，而只有鲁能形势一片大好。我想说的是，我原本期待上海申花可以走得更远，但显然，他们还是缺少大赛经验。而北京队和天津队目前则已经尽力了，不必要有太多指责。
　　无论如何，我祝愿他们不管是在国内联赛，还是亚冠赛场，最终收获大团圆结局。
　　更积极，更快乐
　　你们的教练 杜伊

