对话黎兵：当初应该更狠一点 与偶像同时下课太巧了
　　特约记者殷鹏成都报道
　　没有出乎人们的意料，4月27日，黎兵终于成为本赛季中超首位下课主帅。不知不觉，黎兵在成都队主教练位置上一呆就是4年；而从他当球员转会四川到现在，则已有13年。因此，“山哥”此时有太多的不舍。
　　回顾这4年的执教经历，2007年率成都队冲超是黎兵最骄傲也最难忘的回忆。而过于“人性化”的管理，则是他认为自己最应该吸取的教训。
　　和克林斯曼同时下课，巧！
　　体坛：你是今年中超第一个下课的主帅，在本赛季开打前你想到过吗？
　　黎兵：在联赛开打之前，一拿到赛程表，我们就知道今年的开局不好打。但球队出现连败，我在仅仅打了6轮之后就离开球队，是万万没有想到。
　　体坛：有一个巧合，你和你的偶像克林斯曼同一天下课。
　　黎兵：哈哈，是的，太巧了。我和我妻子(甘萍)都喜欢克林斯曼，我的偶像是巴斯滕和克林斯曼，她的偶像则是巴蒂斯图塔和克林斯曼。克林斯曼难道不是一个优秀的足球教练吗？在德国世界杯上，德国队打得如此好看，而且成绩也不错。我想这就是足球，残酷在此，魅力也在此。
　　体坛：从下课到现在已经有近两天的时间，你是怎么过的？
　　黎兵：周一早上，我参加了第12届四川省青年联合大会第一次会议，中午回家，下午去接上幼儿园的女儿。这么多年了，我很少去接她放学，女儿看到我很高兴，她天真的笑脸也让我感触很多，接女儿放学也很快乐。晚上与家人一起吃饭，和女儿玩玩，以前没时间陪她，现在我有的是时间。
　　周二上午，我继续去参加省青年联合大会，下午和几个朋友一起去打高尔夫。以前没有什么时间打，现在的我，不在高尔夫球场上，就在去高尔夫球场的路上……
　　体坛：听上去你现在的心情还不错，下课没有让你太沮丧。
　　黎兵：谈不上沮丧，不过还是有些不习惯吧，心里难免有一些失望和迷茫，或者说是不舍。其实当时我和许总在协商此事的时候，因为有一定的心理准备，所有当时不觉得有什么难受，一个男人，必须承担自己该承担的责任。
　　但是过了两天后，我慢慢发现自己对球队的确有太多的不舍。这么多年来我一直在带队，突然停下来，总觉得不习惯，总觉得生活中好像少了些什么东西。和朋友在一起打高尔夫球的时候，也发现自己的精力很难集中，很难专注到某件事上，比较恍惚。
　　余东风的电话最感动
　　体坛：你与成足队员感情很深，他们有没有安慰你？
　　黎兵：其实在与天津队比赛结束的当天晚上，虽然我还没有正式下课，但已经有很多队员发短信安慰我。大意都是希望我坚强一些，能在这个困难的时刻挺住压力，继续和他们一起战斗。第二天，当我下来的消息公布之后，收到的电话和短信就更多了。
　　从主教练的位置下来，我心中有太多遗憾和惆怅，但是在这个困难的时刻，就连很多许多年没有联系的朋友，也主动与我联系。可以说，这些朋友的安慰和鼓励，让我感受到了人与人之间那种珍贵的情谊，我非常非常感动。
　　体坛：谁的电话让你最感动，或者是说印象最深？
　　黎兵：太多太多。我就举一个足球圈的例子吧，(余)东风知道我下来之后，也特意打来电话来安慰我，让我意外中又有惊喜。当年东风在带领全兴队时，有许多球迷喊他下课，他说如果哪天没有球迷喊下课，他都不习惯了。他的职业生涯起起伏伏，但他最终还是证明了自己的价值。东风的鼓励，也让我想起了当年全兴队时那段珍贵的师生情，也是一段令人难忘的美好时光。可以说，这次离开主教练位置，我失去了一些东西，却得到了人生中另一些更宝贵的东西。
　　反思：管理不够严厉
　　体坛：在这么多年的带队中，你最大的快乐是什么？
　　黎兵：应该说，我把成足从中甲中下游位置，逐渐打磨成型，一步一个脚印，并最终在2007年冲超成功，这是我最快乐的时候。我至今还清晰地记得，当时冲超成功后，我们的一个黑人外援苏阿雷，把我驮到他的肩膀上，在成体中心来回奔跑，我想那一瞬间，我一生都不会忘记——成都足球十多年的冲超梦想，在我手中变成了现实。而且这也是我第一次完整地带领一支球队，你可以想象一下，当你把你所有精力和心血灌输在一支球队上，最终看到它不断成长，并且取得理想的成绩，你当然会有一种油然而生的自豪感。
　　体坛：那么收获呢？
　　黎兵：应该说很多很多。比如我学会了系统地带领一支职业足球队，学会了要当一名出色的教练，并不仅仅是带训练和排兵布阵打比赛……其实我下来之后，也在不断反思自己。
　　我带队时管理上比较人性化，我希望通过自己一些潜移默化的影响，让队员们从根本上认识到问题的实质，而不是靠所谓的“打骂”和“封杀”。总的说来，我在管理上还是不够严厉，或者是在处理某些事情上不够坚决与果断。我认为，如果将来我有机会再带领一支球队的话，我会在有“人情味”的同时，在管理上更狠一些！
　　体坛：球队成绩排名倒数第一，你怎么看待这个问题？
　　黎兵：其实说实话，球队与去年相比，在实力上没有质的提高，应该说是处于同一水平线上。但在外界的一些影响下，球队制定了一个比较冒进的战术打法，那就是去打攻势足球。在我看来，球队暂时还不具备这样的能力，我们应该扎实地做好防守工作，然后再去图进攻。对球队的实力估计过高，这应该是我的一大失误，这也在一定程度上导致球队连败，球队在士气上受到比较大的影响。
　　当年的全兴队，为什么会掀起黄色狂飙？那就是因为他们根据自身的特点，制定了防守反击的打法，反击很快，加上队员灵活，所以成绩好。现在的成足或许可以借鉴。
　　体坛：下课是否会觉得委屈？毕竟成都前6轮对手太强，赛程非常不利。
　　黎兵：我不会这么认为，是男人就要勇于承担责任！我不会去找客观原因，成绩不好就是成绩不好，这没什么好说的！虽然我至今还觉得心有不甘，我与球队的感情很深，在经过一些失误和教训后，我逐渐找到带好球队的一些经验，但我知道职业教练，必须要对球队的战绩负责。
　　希望有一天破前三纪录
　　体坛：下课了，个人未来有什么打算？
　　黎兵：暂时在家休息一段时间，然后继续充电。7月份，我将随亚足联的教练班一起去欧洲学习，这是我出去走一走看一看的好机会，因为那个时候，正是欧洲各大俱乐部的联赛准备期，对我来说是个很好的学习机会。另外在12月份，还有一次亚足联的教练班学习。另外，许总也可能安排我去欧洲或者南美学习充电，但暂时还没有具体的计划。
　　体坛：从你的态度来看，你会继续坚持自己的足球道路？
　　黎兵：其实无论发生什么，生活还将继续，我们都应该乐观一些，我也不会放弃的。应该说，我还有梦想没有实现，我会去继续努力。而且我还年轻，还有提升的空间，同时我也认为自己有能力成为一名优秀的教练，我会在足球这条道路上坚决地走下去，绝不放弃。
　　体坛：你说你还有足球梦想没有实现，那是什么？
　　黎兵：我当年退役的时候，我曾经说过我的根在四川，现在，我还是那句话——我的根在四川。我没有实现的梦想，是帮四川足球取得突破性的好成绩。全兴队在塔瓦雷斯的带领下，取得过的历史最好成绩是第三名，我希望有一天，我能亲自率队打破这个纪录。
　　体坛：最后，谈谈对对接任者的寄语吧。
　　黎兵：成都不能没有中超，成都也需要一支有高水平的中超球队。不管谁来接掌球队，我希望队员们能在新主帅的带领下，走出目前的低谷。我也会默默地为成足加油和祝福的。

