图拔凭德比让鲁能复苏 拙劣备战后他为何帅位不倒
　　记者张远济南报道 
　　图拔终于有心情到他经常光顾的小店喝咖啡了。6轮过后，鲁能悄然爬上积分榜第三，不仅如此，状态也正稳步回升。上轮拿下齐鲁德比，图拔甚至兴奋地宣称：鲁能正在复苏！是的，赛季前一度濒危的中超巨人，似乎缓过来了，他们也成了“BIG 4”中最稳定也是最被看好的队伍。
　　尽管有人说，鲁能在德比中胜之不武——主裁李玉红漏判了青岛队的点球，但鲁能上下显然并不在意，“我们现在把所有精力集中到下一场对天津的比赛。”上赛季客场被天津逼平，图拔义愤填膺地说，他们本该是胜利者。本周五，鲁能将再战津门，图拔也再次语出惊人：这场比赛来得正是时候！如果放在中超开战时，图拔恐怕不会如此自信，但现在“球队已经步入正轨。”
　　此前，图拔一直喋喋不休地抱怨，他的球队在美国拉练期间受到了很大影响，以致中超已战3轮，他还强调，鲁能处在准备期。值得一提的是俱乐部，即便在球队最困难时，他们也坚定地支持图拔，“俱乐部和图拔经过了长达6年的合作，配合非常默契。通过这么多年对他的了解，我们始终相信他能带领球队走出困境。”一位高层说。
　　当地政府也对鲁能的工作非常认可。一周前，鲁能还接到了来自山东省政府的通报嘉奖令——刚刚离任的前常务副董事长李培林、常务副总韩公政都被记了一等功，鲁能全队更是荣获集体一等功。尽管没有物质奖励，但政府对于鲁能足球的重视可见一斑。
　　4月23日，李培林的继任者孙可奇亲临鲁能训练场，为将士们加油鼓劲。在与图拔短暂的交谈中，他特别提到，自己在看鲁能客场与首尔FC一战的直播时高度紧张，而1比1的平局更是让他激动得“一晚上没睡好”。对于这位新任常务副董事长，工作人员说：“对他了解并不多，但新领导绝对非常喜欢足球，并且非常内行。”
　　而鲁能复苏最直接的原因，恐怕还在于人员。德甲强援安塔尔在距离联赛开始前一周正式加盟，对鲁能中场乃至整体实力都起到了空前的加强作用。与此同时，王永珀、王晓龙和韩鹏三名伤员也逐渐回归主力阵容，并通过比赛渐渐找回状态。尽管几名伤兵尚未调整到最佳，尽管安塔尔和球队的磨合也未完全到位，但未来的确值得期许。亚冠突围近在眼前，中超战绩稳步提升，一切看来真的还不错。

