胡卫东40岁生日球队加餐 最担心江苏丢掉强队气质
　　本报长春电 终于赢下了比赛，南钢上下长出了一口气。对于这场胜利，队中有一个人格外看重，他就是南钢中方教练组组长胡卫东，因为昨天是他40岁的生日，生日这天，他可不想有坏心情。
　　“哎呀，终于赢球了！要不然我都不知道这个生日怎么过。”打完比赛晚饭的时候，胡卫东说。因为球队最近状态不好，身为中方教练组组长的胡卫东也没有心思过生日：“真没想过怎么过，球队这个样子，我现在满脑子就想着这么把大家的状态调回来。要是球队战绩好，也许我会大过一下，毕竟是40岁的‘大生日’，可现在我真的没有心思。”胡卫东自己没有准备生日蛋糕，不过球队还是想到了。吃晚饭的时候，俱乐部副总王继华特地叮嘱酒店准备一个生日蛋糕，加几个菜，为老胡庆祝一下。而这一切都是在瞒着老胡的情况下进行的，当胡卫东看到生日蛋糕后，还是特别感动：“感谢俱乐部，感谢大家还记得我的生日。”
　　尽管不是主教练，南钢新赛季战绩不佳，身为中方教练组组长的胡卫东身上也背负着很大压力，早在赛季前，胡卫东就对队员的身体和训练情况忧心忡忡，他曾经不止一次地表示，因为很多客观原因的干扰，队员的训练一直不系统，新赛季的开局肯定艰难。果然，南钢新赛季的开局一塌糊涂，对此胡卫东说：“我相信队员的状态肯定能回来，我现在担心的是他们的自信心。如果一直输下去，队员会怀疑自己，丢掉强队的气质，这比没有状态更可怕。”在生日之际，胡卫东也有自己的遗憾：“不能跟老婆女儿在一起过生日很痛苦的。”
　　(刁勇)

