津鲁新人王之争几成一人独舞 他因何客场黯然失色
　　新浪体育讯　5月1日中超第7轮，天津泰达主场0-1负于山东鲁能。在这场亚冠级别的较量中，上赛季最佳防守外援西切罗挡住了最佳外援前锋路易斯的冲击、今年最出色的两名洋腰托马西与安塔尔也难分仲伯，但是在本土新人王之间的较量中，王永珀的风头却完全被蒿俊闵盖过。
　　同是1987年出生的年轻球员，天津的梅西和山东的鲁尼在各自球队中都属于核心球员，这两人的状态近来也都十分神勇，上一轮蒿俊闵在成都技惊四座的一脚帮助本队获胜、王永珀在济南也以一脚强劲的任意球带给了本队3分，因此赛前很多人都把这场比赛看作是未来中国家队的前腰之争。
　　开场仅两分钟，蒿俊闵就与右边后卫谭望嵩打出精彩的二过二配合，由谭望嵩完成了全场的第一脚射门；第10分钟，蒿俊闵前场突然直塞身后，路易斯心领神会反越位成功，不过他在与李雷雷一对一的情况下斜射偏出；第27分钟，天津泰达队左路开出角球，皮球绕过人丛直接罚到禁区外，蒿闵俊凌空抽射打高了；表现活跃进的蒿俊闵甚至在上半时结束前还有一次禁区内的头球攻门。
　　上半时蒿俊闵有两次助攻和两次破门的机会，下半时他的一次即兴表演更是赢得了满堂彩。第59分钟，蒿俊闵前场拿球直扑禁区，在三名后卫的紧逼之下右脚一趟左脚一扣，两个动作的快速衔接让三名身穿橙衣的鲁能球员同时失去了重心，虽然快速下地的西切罗飞身将球铲出，但是看台上的天津球迷仍然以热烈的掌声表演了蒿俊闵的精彩表演。
　　蒿俊闵的表现虽然很出色，但是球队浪费了太多的机会，最终不得不接受输球的结果。与蒿俊闵相比，王永珀在这场比赛中踢得是一塌胡涂，但是他的球队却最终成为比赛的胜利者，只是队友破门时他已经早早被换下场。
　　本场比赛，山东鲁能队一直是收着打，被动之下王永珀的表现机会并不多。第15分钟，山东鲁能队反击，王永珀在反击中故意犯规吃到本场比赛的第一张黄牌，他已经没有拿到球的可能，但是在对方后卫何扬解围后他仍然跳向对手，主裁判黄俊杰毫不犹豫的出示了黄牌；第39分钟，王永珀前场拿球出现失误，泰达队断球后形成反击，毛彪带球杀入禁区后，在三名后卫的夹击下摔倒在禁区内，不过主裁判黄俊杰没有机会，王永珀的失误险些造成了本队的失球。
　　下半时第10分钟，王永珀终于在前场有一次从容拿球的机会，不过他的远射没有踢中目标；第58分钟，鲁能后防合力退下路易斯的脚下球后打出反击，泰达禁区前沿被凯莱抢先处理掉，王永珀在拿不到皮球的情况下拉倒了凯莱。第65分钟，图拔做出第二次人员调整，王永珀被王晓龙替换下场。
　　蒿俊闵、王永珀都是有天赋的球员，也都被球迷寄予了厚望，但是在本轮的本场竞技中，主队的狂攻给了蒿俊闵更多的表现机会，而在图拔防守反击的战术安排下，王永珀的表现略显失色。
　　(西木)

