米利安告别鲁能几成定局 李金羽接班人扶正倒计时
　　记者陈永济南报道 当鲁能前往韩国首尔参加亚冠的时候，米利安悄然地回到了鲁能泰山队，然而上周日的比赛，米利安却没有出现在18人的阵容中，尽管在训练中他状态看起来还不错。由于米利安合同即将到期，米利安的续约问题也成为关注的焦点，鲁能俱乐部昨天的说法是：“没有考虑。”不过，按照记者的了解，米利安6月份告别鲁能几成定局。
　　米利安是在鲁能客场打完申花之后离开中国返回塞尔维亚的，当时，俱乐部对外表示，米利安是因为膝盖十字韧带和半月板的伤而返国医治，鲁能方面同时表示，米利安很可能进行手术治疗。在米利安返回国内的时候，各种传说也纷至沓来，一种说法是米利安因为打不上主力和俱乐部闹了别扭，另一种说法是米利安回国是试训其他球队，一旦和鲁能合同到期，将回欧洲踢球。
　　在米利安回国半个月之后，他便回到了鲁能，随即参加了训练，从训练中来看，似乎没有太大的伤病。
　　来自鲁能内部人士的说法是，米利安留在鲁能的可能性都微乎其微，其原因有二：米利安的技术特点和韩鹏、李金羽极为相似，都需要中场强大的支持，并非自己能创造机会的强力中锋；其次，米利安一直没有融入球队，与鲁能其他队员的配合上存在问题。
　　米利安是在2008年7月初签约鲁能的，作为葡超射手，米利安曾被寄予厚望，但他最终没有获得认可。当时，米利安与鲁能签订的是一年合约，今年6月底，米利安的合同将到期。
　　在米利安被边缘化的同时，高迪成为了幸运儿，他已经连续两场进入了18人名单，只是因为这两场比赛非常艰苦，高迪才无缘上场。在昨天的训练中，高迪再次让人眼前一亮，他一次小角度头球攻门赢得了满场彩。
　　高迪的体能非常充沛，殷铁生便在十一运队中把高迪作为后腰使用，“他是个跑不死”，队友这样评价高迪。作为鲁能89年龄段的代表性人物，他和郑铮一直被鲁能寄予厚望，今年高迪也将代表山东十一运队参加十一运会，在这种情况下，一旦鲁能在比赛中有了较大的优势，高迪很可能迎来他联赛的处子秀。

