图拔轮换制鲁能几近双赢 安度魔鬼月只差跨越津门
　　新浪体育讯　上周末联赛鲁能主场1比0胜同省兄弟青岛，尽管过程并不像想象中精彩，但图家军拿到了实惠的3分。凭借这3分，山东鲁能6战积11分，暂时和长春亚泰并列联赛第三名，落后榜眼天津泰达1分。如此一来，周末5月1日的这场大战，重要程度可想而知了。
　　与此同时，在亚冠联赛的小组赛中，山东鲁能队是四支中国球队中出线形势最好的一支球队，在接下来的两轮比赛中只要获得3分就可以昂首出线。对于图拔而言，让人欣喜的是，他开始轮换了。与天津一战，如果能取得不错的结果，那么鲁能的4月魔鬼赛程，就几乎可以用圆满来形容了。
　　赛季之初，山东鲁能并不被人看好，队员的伤病和美国拉练的不成功都给卫冕冠军造成了影响，而且亚冠联赛的强度和中超联赛开始阶段的赛程也给他们造成了极大的困难。但从亚冠开始之初直到5月底，可以说鲁能在双线作战的表现上给了球迷甚至整个俱乐部一个惊喜。可以说鲁能3月-5月的表现为俱乐部09年制定的亚冠出线、联赛争冠军的目标奠定了基础。
　　被动OR主动轮换征战新赛季
　　与往年的双线作战相比，今年的山东鲁能发生了许多变化。从重心上来讲，图拔乃至俱乐部是比较看重亚冠的，因为相对于漫长的联赛而言，亚冠联赛小组赛只有6场比赛，而且新亚冠改制后每个小组前两名都可以出线，只要把这6场比赛把握好了，出线的希望还是很大的。
　　今年图拔对于阵容的局部轮换相信很多人都会看到。我们姑且不去评价这种轮换是主动的还是被动的，不去评价苑维玮是否该被轮换，不去评价安塔尔亚冠未能报名的问题。至少这种轮换带来的结果是积极的。之前鲁能双线作战时往往是一套阵容打天下，在应付高强度的亚冠联赛和中超联赛时疲态尽显，踢到最后不但亚冠未能出线，联赛也被耽误。
　　而09赛季鲁能在应对双线作战时对于个别位置上的调整显得恰到好处，这也可能是鲁能在几年双线作战后摸索出来的经验吧。同时，我们也可以看到，一贯坚持漂亮足球的图拔在今年开始变的务实了，他曾很多次在公开场合强调，相对于过程而言他更看重结果。正是这种思想上的根本转变，我们看到了一个和以前不太一样的图拔，不管是在技战术上或者是在换人上，他看重的更多的是获得三分，这才是最实际有效的，当然也是对双线作战的山东鲁能来讲尤为重要的。
　　联赛魔鬼赛程收获信心
　　虽然足协在赛季开始前表示在制定赛程上充分考虑了中超四强的困难，但相比之下，鲁能的赛程是最糟糕的。虽然貌似主场居多，但对手的强硬程度和自身队伍的伤病原因都使得山东鲁能在联赛开始阶段显得尤为艰难。
　　鲁能从第三轮联赛客场对阵上海队开始，到5月1日客战天津，这是一个阶段性的魔鬼赛程。我们先来看一下山东鲁能目前的成绩：3胜2平1负，除去主场以多打少惜平北京外，其他比赛的结果对于鲁能来讲都是可以接受的。在联赛开始之初，矫?的伤病、崔鹏的停赛、王永珀、韩鹏的伤病，都给鲁能造成了很大的影响。就是在这样的情况下，鲁能目前能取得这样的成绩是相当不容易的。很多球员都表示，在人员如此困难，对手实力强大的情况下，能取得这样的成绩已实属不易，能以这样的成绩度过所谓的魔鬼赛程，对于个人和球队来讲都极大的增强了信心。
　　战天津属魔鬼中魔鬼 前途几何？
　　本轮鲁能客场挑战泰达，被多数人看作是魔鬼赛程的收官之战。目前双方在积分榜上分列第2位和第3位，对于此战，图拔似乎胸有成竹。他表示，强大的泰达来得正是时候，而且他还用亚冠的表现来调侃对手一番。“泰达亚冠表现令人惊讶”，很显然这不是恭维了。
　　泰达今年在联赛中的表现非常不错，先后引进了王新欣和托马西，极大的增强了阵容，联赛开始阶段取得三连胜，一度领跑积分榜，但是由于双线作战的压力使得他们难以两者兼顾，积分才有些许滑落。
　　对于山东鲁能而言，本场比赛尤为重要，鲁能本赛季联赛到目前为止只进行了一个客场1比4负于上海，如果此次能战胜天津，不但能成功超越对手，还能为接下来的亚冠比赛打气。更重要的是，在打完天津后，鲁能在下一阶段联赛中将不会再遇到实力强劲的对手，如果能把握好下一阶段的联赛，将对鲁能的全年联赛走势产生重要影响。
　　(白月光)

