中超综述：八冠王迎主场三连胜 河南长春并驾齐驱
　　新浪体育讯　北京时间5月1日-3日，中超联赛第7轮比赛开战。1日进行的两场比赛均为焦点之战，最终北京国安0-0逼平上海申花，而天津泰达则0-1负山东鲁能。
　　2日进行的5场比赛中，长春亚泰主场3-1胜深圳乐君，青岛中能主场2-1陕西中新，广州医药1-0胜江苏舜天，河南建业主场1-1平成都谢菲联，杭州绿城1-1平重庆力帆。
　　今天进行了本轮的最后一场比赛，大连实德最终凭借安贞焕的进球在主场1-0胜长沙金德。
　　大连实德1-0长沙金德  焦点：实德主场三连胜
　　两连胜后渐入正轨的大连实德在上轮比赛中意外地输给此前一场未胜的重庆力帆，状态依旧极其不稳定。但本轮只要获胜就可以力压京沪等争冠球队，这也令他们产生很大动力，最终如愿以偿。
　　第28分钟，詹姆斯中场断球后连续突破对方防守球员，但最终冷射却稍偏出门柱，这也是上半场最有威胁的射门。
　　第60分钟，李学鹏传球到门前，中路的董方卓摆渡，跟进的安贞焕头球攻门破网，这也是韩国球星在大连实德的第3个进球。
　　大连实德本场获胜具有着特殊的意义，在本赛季仅有的3个主场比赛中，大连实德保持全胜的战绩，颇有魔鬼主场的味道。而他们在此役获胜后，已经窜升到第6名的位置，力压京沪，与鲁能也仅差2分，昔日八冠王能否重新崛起令人关注。
　　河南建业1-1成都谢菲联  焦点：河南两连平
　　如果本轮主场胜保级的成都谢菲联，河南建业还可以稳居榜首位置，但最终却只能与对手战成平局，错失了一枝独秀的良好机会。
　　第6分钟，成都队任意球吊入河南队禁区，石俊抢点小角度推射在门柱和对方门将之间入网。第7分钟后河南队也获得任意球机会，奥利萨德贝在乱战中破门，但最终被判越位。第27分钟，河南队右路进攻被解围后，左翼再传中，徐洋近距离头球攻门得手。
　　全场比赛中河南占尽优势，但最终却只能接受平局的结果，两连平之后势头已经有所减弱，而目前在积分榜上也只能与长春亚泰并驾齐驱。
　　杭州绿城1-1重庆力帆   焦点：何塞诡异射门建功
　　两队上轮同时获胜，都有回暖迹象，本轮都希望能更进一步。但最终双方却是平局收场，对两队来说，各得1分的结果并不能令人满意。
　　主场作战的杭州绿城先赢得机会，第24分钟，杭州的黄隆在点球点附近被马丁内斯放倒，裁判判罚点球，奥托直接打左下角入网。
　　第56分钟，杭州后防线出现失误，重庆外援金尼突破后右脚劲射反弹到门前，后点的何塞在几乎失去重心的情况下用右脚脚后跟射门入网。
　　在逼平杭州绿城之后，重庆力帆依旧只能在降级区域，未能继续上一轮的反弹趋势。　　长春亚泰主场3-1胜深圳  焦点：杜震宇策划三进球
　　长春亚泰主场胜深圳就可以同处于临时榜首位置的山东鲁能积分相同，这对于他们来说是相当大的动力，而杜震宇复出也使得全队增添了更多的信心。最终长春以逆转的方式战胜深圳，也使得后者在降级区域陷落更深。
　　第6分钟深圳队快速反击，黄凤涛接袁琳的下底传中球头球攻门破网。此后长春亚泰攻势如潮，第40分钟长春队在一次反击机会中由杜震宇左路传中，曹添堡中路接球转身射门中的。第47分钟，杜震宇左路传中，又是曹添堡在后点包抄到位推射破门。第86分钟，杜震宇主罚任意球，埃尔维斯头球摆渡后艾志波后点抽射破门。
　　本场比赛中，复出的杜震宇表现相当出色，两次助攻，一次间接助攻，策划了本队的全部3个进球，也使得长春亚泰攻击力明显提升。
　　青岛中能2-1陕西中新  焦点：曲波梅开二度
　　本场比赛也是桑特拉奇重返中国后的第一战，能否改变此前队伍的颓势非常令人关注。而连战沪长京却保持3轮不败的陕西中新也表现不俗。最终是桑特拉奇迎来开门红，这也是本赛季青岛中能在7场比赛中第2次取得胜果。
　　第9分钟，青岛的孙江山在中路挑传，曲波反越位杀到门前后绕过对方门将再推射空门得手。第32分钟，李毅得球后将球挑到门前，维森特冲顶被门柱挡出，马尔在后点再冲顶补射后入网。第83分钟，青岛中能迎来快速反击机会，姜宁右路快速带球到禁区前沿，一脚斜传后曲波迎球垫射入网。
　　前一段时间青岛中能比较萎靡，同上赛季表现有很大差别，而桑特拉齐执教之后显然有了复苏的迹象。
　　广药白云山1-0江苏舜天 焦点：徐亮稳固射手王位置
　　江苏舜天近段时间表现不错，连战强敌已经保持4轮不败。但本轮面对广药却在终场前输掉比赛，结束了升班马4轮不败的历史，而广州医药获胜后已经顺利进入第一集团。
　　第37分钟，广州队卢琳主罚前场右路角球，球开到禁区后，拉米雷斯头球破门，但却被判犯规在先。下半场广州依旧占据明显优势，但直到第83分钟才迎来打破僵局的机会，当时广州获得一次点球机会，徐亮低射打入球门左下死角。
　　徐亮并非锋线球员，但最终凭借多次定位球破门的机会却已经领跑中超射手榜，7轮打进6球，进球效率可以称得上超高。
　　北京国安0-0上海申花  焦点：史上第三次零进球
　　京沪大战本身就是看点多多，这是由双方历史上的诸多恩怨决定的。最终在亚冠和中超同时两连败的京沪同时止跌，但最终0-0的结局对于双方都并非理想的结果。
　　整场比赛中双方略显沉闷。第17分钟，北京国安赢得前场右侧任意球机会，陶伟直接开出弧线球打门颇具威胁，但被邱盛炯横身将球封出。
　　此后上海申花进攻中的威胁机会更多，第83分钟，罗迪奇曾经在禁区内侧身打凌空攻入一球，但被判犯规在先而使得入球无效，最终双方只能接受闷战无进球的结果。
　　值得一提的是，在双方联赛史上31次交锋中，大多数时候都是紧张激烈，而这仅仅是第三次以0-0了局，而北京国安也不得不接受连续4年无法在主场战胜上海申花的现实。
　　天津泰达0-1山东鲁能  焦点：韩鹏再现绝杀球
　　本场比赛同样令人非常关注。山东鲁能能否在亚冠赛基本出线的情况下在联赛中再高歌猛进令人关注，最终卫冕冠军山东鲁能更胜一筹，争冠的希望已经越来越大。
　　主场作战的天津泰达攻势并不弱，第21分钟，王新欣左路直传，路易斯甩开对方整条后卫线后形成单刀，但最终在晃过出击的李雷雷之后小角度射门竟然从门线上划过！
　　第49分钟，吴伟安左脚传中，路易斯在后点胸部停球后在禁区内连续晃过对方后卫，但最后射门还是被对方后卫倒地封出。
　　天津获得不少次破门机会但都没有把握住，而山东鲁能却在逆境中获得生机。第84分钟，山东队右路进攻，球落到左侧的日科夫脚下，日科夫挑向禁区，韩鹏前点甩头攻门破网。
　　比赛对于双方来说都很艰苦，而山东鲁能在先胜之后，已经实现联赛两连胜，争冠的优势也已经越来越明显，而天津泰达则在开局不错的情况下呈现疲软迹象。
　　(唐元汉)

