足协初定对于涛追加处罚决定：停赛3场 罚款15000
　　新浪体育讯　4月28日下午，中国足协纪律委员会召开会议，对上轮联赛出现的赛风赛纪问题进行了总结研究，上海申花队球员于涛因为在比赛之中踩踏对手而被处以追加停赛的处罚，足协初定对其停赛3场并罚款15000元。
　　在上周日长春亚泰队与上海申花队的比赛之中，申花队球员于涛在与亚泰队外援梅尔坎的一次拼抢之中，右脚直接踩踏到梅尔坎的左脚正面，这个动作也让于涛吃到了第二张黄牌，随后被红牌罚下场。赛后，于涛也承认自己犯规了，“我确实犯规了，但我没想到会拿到黄牌。毕竟我之前有张黄牌，所以我不会故意做一些很大的动作来讨牌。但裁判既然这么判了，我也只能服从。”对于于涛的被罚下场，贾秀全表达了谅解，“于涛那个动作是不得已而为之。”
　　在比赛结束之后，于涛的这张红牌也被写进了赛后的裁判报告之中。联赛部主任马成全表示：纪律委员会已经在28日下午召开会议。在对上轮联赛的赛风赛纪问题进行总结、分析的时候，纪律委员会专门提到了于涛的这次犯规，经过反复观看录像之后，认为于涛这个动作属于恶意犯规，所以将根据中国足协的纪律处罚条例对于涛进行追加处罚。
　　据悉，纪律委员会初定对其停赛3场、罚款15000元。最终决议还要等到29日纪律委员会提交最终的处罚报告。
　　(新浪体育 于静)

