徐弘解读实德因何突然变阵 坦言终场猛攻留一大遗憾
　　新浪体育讯　在5-1节三天假的最后一天，中超第7轮的最后一场比赛也战罢，大连队在主场艰难地1-0战胜了长沙队。韩国球星安贞焕在下半场打进致胜一球。在赛后的发布会上，双方主教练都有各自的遗憾之处。
　　长沙金德队主帅朱波首先向大连主场拿到3分表示祝贺，“我们来到大连之前本来是准备拿分的，但比赛中我们在细节方面做得还是不够。特别是在失球后，我们的阵型变成了3后卫，赛前的战术打法用不上。而失球之前，我们打得还是不错的，而且对大连三个前锋安贞焕、董芳卓和詹姆斯的防守很好，但防守中一个失误让我们失掉了比赛。”
　　而实德队主教练徐弘也用对对方的赞扬作为发布会上的开场白，“长沙在朱波带领下打得很不错，是中超前6轮失球最少的球队。我们在本场比赛中对球队阵容作了调整，主要是针对如何破密集防守，但现在看来还不是很成功，这主要是因为球员的能力和整体磨合有些问题。”
　　徐弘接着表示，“赛前我对本场比赛的困难程度认识得很清楚，做了充分的准备。进球后球队还获得过很多机会，但始终没有没把握住，从这点看球队还是很年轻，如果再进一个球，2-0的比分就没有什么悬念了。”
　　(老榆树)

