申花隐形人险打爆国安 两大传奇就这样被毁(视频)
　　新浪体育讯　京沪大战从来不需要动员，火气也是一样——星点火花或许就可引爆种种暗火。平局收场，国安终于终结了三年主场连败的尴尬，而申花四连击梦想的实现只差一步之遥。第83分钟，罗迪奇凌空破门，高兴了不到10秒，就被裁判员的哨音吹回到了现实当中。
　　这是一场哀兵间的对决，京沪两队多名球员因伤或被处罚而停赛。尽管如此，贾秀全在客场依旧排出了三前锋——郜林、巴尔克斯和罗迪奇。郜林禁区内的左脚抽射，拉开了申花进攻的序幕。一度，申花的三板斧让国安陷入被动。
　　第12分钟，杨智出击接球在没有对手逼抢的情况下竟然失误脱手。这一个方面反应出国安的心态不稳，同时也从另一个侧面说明申花开场的狂攻给了国安以足够大的压力。下半场第53分钟，陈涛右翼低传造成国安后防线连续解围失误，郜林禁区右翼得球后劲射。郜林这一脚是申花开场之后最有威胁的一脚射门。杨智神勇飞身扑出，错失良机郜林一脸懊恼。
　　郜林的表现可以说很活跃，建功心切的他在一次底线处突破时，被判皮球已出界。对此，郜林颇为不满。很显然，从赛季被冷冻到最近几场解禁，郜林急需进球来证明自己。三前锋当中，巴尔克斯的表现仍旧算是中规中矩。最出彩的一次发生在第68分钟——申花高球冲吊国安禁区右翼，巴尔克斯在被包夹的情况下连续挑球摆脱，最终凌空抽射偏出。
　　对于高个中锋而言，这个球的灵巧动作着实有些让人吃惊的感觉。相比于郜林和巴尔克斯，前锋罗迪奇足可以用隐形人来形容，几乎全场看不到他的威胁和影子。不过，第83分钟，罗迪奇禁区内侧身打凌空打入一球！正当申花人准备庆祝之时，哨音响起，裁判的手不是指向中圈，而是指向了门线——进球无效，罗迪奇被判定推人犯规在先。
　　让我们来回放一下这个无效的进球：米利甘大力界外球掷向禁区，罗迪奇在与马季奇的争夺中抢得先机，转身凌空抽射破网。此球是否犯规？那么惟一的可能就是罗迪奇对马季奇。从起身后马季奇向裁判示意的动作看，他认为罗迪奇推人犯规。不过，我们仔细回放视频慢镜头，此球是否犯规——着实还有待商榷，看不出罗迪奇有什么动作。
　　罗迪奇的这个进球来源是米利甘的大力界外球。对于米利甘此招术，赛前李章洙就十分忌惮，并且根据这个还进行了专门的训练和针对性的防守布置。米利甘这种大力界外球的落点以及球的运行轨迹，都不好判断。从这个球来看，李章洙失算了，中间两个点可以说都漏了，对于第二点也几乎没有保护，只有马季奇一人与对方纠缠。
　　本赛季申花客场至今未胜，“客场虫”的帽子本想在国安身上甩掉，从而实现客场对国安四连胜的愿望。罗迪奇进球前是否犯规，这个着实有待商榷。但现在的已成事实是，米利甘的手榴弹传奇和申花客场对国安四连胜的纪录，就这样擦肩而过了。平心而论，这场比赛申花的绝对机会要多一点，加上国安躲过两次红牌的判罚，一场平局对于他们来说，已经有些侥幸了。
　　(扎堆)

