新浪评中超5佳球曲波经典轰炸 谁舞步破门(视频)
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，中超第7轮全部结束，在本轮比赛中各支球队为我们奉献了几个精彩进球。像在青岛队快速反击战中曲波的冲顶、长春艾志波和石俊的小角度以及何塞较有特点的脚后跟射门都给我们留下了深刻的印象。
　　以下是新浪体育评选的本轮五佳球：
　　1、曲波飞身鱼跃技惊四座 (点击观看进球视频)
　　青岛主场对阵陕西，第82分钟，青岛队后场断球后发动长传快攻，右路的姜宁杀到底线附近然后回身将球横传到陕西门前左侧，后点跟进的曲波一个飞身鱼跃冲顶，将球顶入网窝，2-1，最终曲波梅开二度锁定胜局。
　　2、韩鹏回头望月致命一击 (点击观看进球视频)
　　山东鲁能客场挑战天津泰达，全场比赛鲁能一直处于被动局面，好在天津一直得势不得分。倒是最后时刻鲁能抓住一次机会破门。第84分钟，鲁能右路传中，禁区弧顶的王晓龙一脚抡空，皮球鬼使神差落到左侧的日科夫脚下，日科夫左脚将球挑向禁区，韩鹏前点一记回头望月甩头攻门，皮球从直入泰达球门右下死角，杨君对这记十分突然的攻门反应不及。最终鲁能凭借此球客取三分。
　　3、石俊小角度凌空怒射 (点击观看进球视频)
　　成都客场挑战河南，开场第6分钟，成都队获得一个中路任意球，汪嵩将球吊至河南队禁区左侧，石俊机敏地从左路插上，在射门角度极小的情况下仍未待皮球落地便凌空抽射，皮球从近门柱和河南队门将曾诚之间滚入球门，这记技惊四座的射门为成都队在客场先声夺人。
　　4、艾志波复制罗本小角度经典 (点击观看进球视频)
　　长春主场对阵深圳，杜震宇复出星光四溢，两度助攻曹添堡破门。第86分钟杜震宇主罚前场右路任意球，直吊深圳禁区，埃尔维斯头球摆渡至左路，艾志波在后点跟进后小角度抽射，皮球擦着门柱破网，最终长春亚泰将比分锁定为3-1。
　　5、何塞禁区后脚跟曼妙舞步 (点击观看进球视频)
　　重庆客场对阵杭州绿城，比赛第56分钟，重庆队反击获得机会，金尼右路长驱直入，在过了一名绿城后卫后一脚似传似射的打门，皮球被绿城队员碰了一下变线弹至后点，跟进的何塞尽管跑快了一点点，但还是稍稍转身用脚后跟轻松打门命中！将比分扳为1-1。黑风双煞的这次配合堪称经典。
　　(新浪体育)

