亚泰宝贝已晋升绝对福将 超级替补诠释何为高效杀手
　　新浪体育讯　用不太擅长的左脚为长春亚泰打进扳平的进球时，全场球迷将热烈的掌声送给了杀手曹添堡。然而，谈及这粒关键进球时，曹添堡却轻描淡写地说道：“当时把球停下来后，也没有看门，只是下意识地打了一脚。”对于第二粒奠定胜局的进球，“我只是运气好罢了。如果抢到第一点的舒巴舍奇碰到皮球，那他就开和了。”曹添堡笑着说。
　　进球来得如此关键，又来得如此轻松。闲庭信步间，曹添堡展现了一名绿茵杀手的气质。而媒体在曹添堡每每为球队建功时，也总是用“超级替补”“福将”“高效射手”这些绰号浓缩对他的赞誉。
　　在这些绰号中，“超级替补”始于2006年。那个赛季，曹添堡首发8场、替补16场，打进9球，成为队内的首席射手。其中，有6粒是在替补出场的情况下完成的。
　　进入2007年，曹添堡首发出战3场，仅占替补出场的1/5，而进球数也只有3粒。不过，这名“超级替补”却成了长春亚泰的“福将”。主场与天津泰达和陕西中新两场关键之仗，替补出场的曹添堡带给球队的福气不仅仅是一槌定音的胜利，更重要的是进球时间。与天津泰达一战，曹添堡第70分钟替补出场，一分钟后他就为球队建功；与陕西中新一战，第54分钟替补出场的曹添堡在比赛最后时刻为球队锁定胜局。
　　光有“超级替补”和“福将”的绰号还不够。作为前锋，曹添堡还需要高效的进球来证明自己的价值。2008年，曹添堡在高洪波下课前指挥的10场比赛中2次首发，6次替补，仅收获一粒进球。不过，在随后的比赛中，曹添堡出战14场(10场首发、6场替补)收获8粒进球，完美地诠释了“高效射手”的美誉。
　　2009年，曹添堡依然延续着高效射手的良好状态。在已经战罢的7轮联赛中，曹添堡再获4粒进球，将自己的中超进球数增加达到了25粒。细数这些进球，虽然经典之作不多，但无论是吊射、铲射、捅射、倒勾、头球这些常规进球方式，还是将皮球撞进对手大门的诡异进球方式，每一粒进球都带有明显的曹式风格——进球总在不经意间。
　　对于总能把握稍纵即逝的战机，曹添堡谦虚地把它归结为运气。不过，这些颇具曹式风格的高效进球也得意于他的名字。2006年，长春亚泰初登中超，球迷熟悉的曹明忽然变成了曹添堡。诧异之时，曹添堡在第三轮主场与大连实德一役中完成了他的首粒中超进球。“名字是我父亲改的，意思就是希望我在以后的比赛中，能够更多的为球队打进更多的球。”曹添堡说。
　　按照中国人对名字的解析，“曹添堡”既有水火，也有土木，可谓土木相冲，水火逢凶化吉。而这一改也如他和他的家人所愿，曹添堡真的在中超赛场与运气相伴。除此之外，曹添堡的球衣号码也有着很强的心理暗示。“我在国奥队时，穿的就是14号球衣。记得有一次，我们去西班牙拉练，因为那时总进球的原因，所以回到长春亚泰后就选择了14号球衣，希望能够带来好运气。”曹添堡说。
　　禁区内是曹添堡施展才华的空间，而跑位又是他的长项，他的25粒中超进球几乎都是凭借灵敏的嗅觉完成的。与深足一战，他的两粒进球都是在外援前锋舒巴舍奇错过第一点后打进的。不过，与进球数相比，他错过的破门良机要数倍于此。有人说曹添堡是一个位置感极强的前锋，即使在比赛中奢侈地浪费破门机会，他也总能在关键时刻把握机会，成为效率极高的射手。这一点，在本轮主场逆转深足的比赛中表现得尤为明显。
　　机会总是青睐有准备的人。如果平时训练不刻苦，即使总能与运气相伴，渴望进球也只是一种枉然。“我感觉我的运气好一些，但最主要的原因还是自己平时比较努力，把该做的功课都做到了，对困难也准备得比较充分。因此，无论是替补出场，还是首发出场，我都时刻做好准备，尽可能地发挥自己的水平。”曹添堡说。
　　在曹添堡的25粒中超进球中，仅有7粒来自客场，而余下的18粒全部来自主场。用他的话说，这18粒进球是献给一直支持长春亚泰的主场球迷的。射手如此慷慨，主场球迷也给予了丰厚的回报，在“超级替补”“福将”“高效射手”不足以全面代表曹添堡时，球迷开始升华曹添堡的绰号，“堡贝”也成了他2009年最具魅力的绰号。(李冶川)

