亚冠关键战杜威出战成疑 毛剑卿未随队出征恐缺席
　　新浪体育讯　北京时间5月3日下午17时30分，用完茶点的申花全队出现在了新加坡JALAN BESAR足球场进行了抵达新加坡之后的首次训练。而此前一直备受拉伤困扰的申花大将杜威目前还没有痊愈，今天他依旧没有和大部队一起进行合练。
　　申花全队都在适应着新加坡军团亚冠主场的人工草皮，助理教练郝海涛在场上拼命喊着队员：“多出两脚球，感觉一下，人工草皮球出去的感觉和力量，快点适应一下。”就在这样的时候，杜威和冯琪两个一样有着拉伤的队员，反复进行着跑圈训练。
　　跑圈结束之后，杜威坦言：“现在还没有完全好吧，只要一发力还是能感觉有点儿疼。”至于5日晚上申花对决军团的比赛到底能不能上场这个问题，杜威表示在缺席了京沪大战之后，现在还不知道情况怎么样，不排除继续休息的可能。
　　但是，在缺席了北京的比赛之后，随队前往了新加坡的杜威，不出意外的话，肯定会出现在申花周董和亚冠出线希望的保卫战中。今天的训练结束后，杜威也一直在和申花的体能教练比利进行着沟通，而比利也在一旁帮助杜威进行了一组小腿伤处牵拉的训练。从杜威痛苦的表情来看，目前伤势带来的痛疼，应该可以咬牙坚持了。
　　另外，此前申花队中出现发烧的小将毛剑卿，本来队伍安排他在退烧之后，利用京沪大战时间好好休息，争取在新加坡和队伍会合，备战这一场比赛，但是，从今天的情况来看，小毛目前还没有抵达新加坡，他很有可能将缺席申花5日与军团的比赛。(新浪体育 曲小尤发自新加坡)

