鲁能非典型性胜利再获3分 什么让激情教练悄然转型
　　新浪体育讯　5月1日中超第7轮，山东鲁能客场1-0击败天津泰达。在这场比赛中，山东鲁能队以极其难堪的过程取得了一个令人惊喜的结果，虽然收获3分，但是胜利却不是狂攻带来的必然结果，韩鹏的进球甚至让人有了一点侥幸的味道。
　　接连失去了郑智、周海滨，日科夫、舒畅等人又显老态，年轻的吕征、王永珀尚需磨练，而中超的对手却在不断补充实力后日渐强大。尽管有了安塔尔，但是在最近的多场比赛中鲁能都无法用进攻压制住对手，如果一味的强求进攻很多时候都会遭致失败、甚至是惨败。客场被上海申花逆转之后，图拔开始了改变，1-4惨败之后他不再固执的追求漂亮的比赛过程。
　　本场对阵天津泰达，上半时的比赛鲁能打得十分被动，甚至有点亚冠客场对大阪钢巴的味道，整个上半时山东鲁能队只获得了一次打门机会。这种被动虽然有些无奈，但也可以说是图拔的主动选择，以目前双方的人员对比，鲁能如果选择对攻，一旦比赛进入开放状态，毛彪和路易斯随时都可能会甩开鲁能的防线直扑球门、刘钊镇守的左路也可能会变成蒿俊闵的进攻通道。
　　被动的场面下电视导播很自然的将图像切给了替补席上的李金羽，转播的嘉宾面对这样的场面也善意的提醒左树声，主队需要尽早的进球，因为图拔手中还有一张没有打出来的王牌。
　　其实这已经不是李金羽第一次坐替补席，上一轮主场对阵青岛中能图拔就派出了与本场完全相同的451首发阵容，撤下了一名前锋增加一名前场的过渡者。王永珀取代李金羽与地域无关、与状态无关、与所谓的帮扶无关，完全是图拔的战术选择，现实很残酷，如果继续让韩鹏、李金羽两名禁区杀手首发，中场又不能完成有效的输送，图拔就相当于浪费了一个场上名额。
　　人员的现实让图拔不再高傲，他不再追求激情澎湃的进攻，而是谨小慎微的选择了防守反击。不过，场面虽然被动，但是图拔的战术意图却得到了充分的执行，当0-0的僵持局面拖到下半时15分钟之后，客场作战的山东鲁能队就越来越主动。
　　图拔很现实把这场实力不占优势的比赛变成了一场消耗战，吕征的右路突击虽然哑火，他也拖住了曹阳的左路助攻；安塔尔抢眼的镜头不多，但是托马西同样也没有表现的机会；尽管路易斯、毛彪对舒畅、西切罗的冲击很大，但是天津泰达队真正的优势兵力是右边路，蒿俊闵和不断助攻的谭望嵩死死的压住了刘钊。
　　既然做出了要结果的选择，图拔就没有了固执的理由。如果说安排首发时弃用李金羽是战术性选择，那么临场调整时图拔的两次换人就很有点向现实低头的味道，下半时开场用苑维玮换下了刘钊和第65分钟又用王晓龙下了王永珀，这两次换人非常准确、非常及时，虽然换下的这两个人对于图拔来说却有点自我否定的意味，但是换人的结果是鲁能的左边路不再危机四伏。
　　就像亚冠客场对阵首尔FC的下半时一样，山东鲁能队在吕征的速度无从发挥、阵地进攻又控制不住局面的情况下，进球只有定位球一种可能，结果这一次又是终场前完成破门，只是进球者由西切罗变成了韩鹏。
　　本场比赛，山东鲁能队的胜利也许不能让对手信服，但是作为主教练图拔却无愧于这3分。放低姿态的收缩性防守避免本队弱点明显暴露、右路和中路的消耗性兑子也算老练，而临场的两次调整则称得上是变被动为主动的加分性换人。图拔的指挥不错、比赛的结果也不错、这样的踢法也很现实，但是这样的现实却根本不是球迷内心的真正期待、山东鲁能不应该这么活。
　　(西木)

