安贞焕再演关键先生赢尊重 队友赞他无愧大连核心
　　新浪体育讯　5月3日，回到主场后安贞焕再次进球，连续两个主场都是他打进了关键的进球。赛后大连队队员在采访中都认为，安贞焕对于他们来说很重要，队长张耀坤说：“他总是能在关键时候打破场上僵局。”
　　安贞焕已经两次扮演关键先生了。在上个对杭州队的主场比赛中，安贞焕不仅依靠点球打破场上僵局，而且在对手打进一球，在最后阶段开始疯狂反扑的时候，打进了一个精彩的进球，为球队赢得比赛画上了句号。本场比赛，长沙队的密集防守和破裤子缠腿的打法，令大连队一筹莫展，甚至整个上半场都陷入到和对手乱战中。
　　在这样一个关键时刻，安贞焕利用少有的机会，打进了至关重要的一个进球。而对手对他整场盯防都很严密，每次他拿球都会有两到三名防守队员上来夹击。但是当机会一旦出现在安贞焕面前，他就会毫不犹豫将机会转变成进球。
　　赛后队长张耀坤说：“安贞焕的经验和能力，对于大连队来说十分重要，他总是能在球队打不开局面的时候，突然爆发，完成进球的任务。”张耀坤表示，安贞焕是大连队不可缺少的球员。
　　与安贞焕一起效力大连队的韩国球员全雨根，在场上和安贞焕的配合越来越默契，他经常为安贞焕传球，给这名射手输送炮弹，他也认为，安贞焕是大连队不可或缺的球员。“安贞焕现在在大连队中的作用是显而易见的，他的经验对于大连队来说很重要。”
　　队员权磊在采访中说，安贞焕的处理球质量很高，在这样情况下，他拿球总是能传出威胁球，而且对方需要两名以上的防守队员来盯防他，这样对于其他队员来说，可能就是机会。
　　在比赛中，安贞焕每次拿球，对方都用积极拼抢和凶猛地夹击，来破坏安贞焕的传球。在比赛进行到第9分钟时，安贞焕在对方禁区外得球后，对方三名防守队员都冲了过来，封堵他的射门。安贞焕一个晃动，竟然让三名队员都晃倒了。
　　比赛结束后，看台上球迷一直在高喊安贞焕的名字。对方的两名韩国球员也过来主动和安贞焕握手。
　　(alchemist)

