亚冠前瞻：鲁能谋提前晋级 申花搏命战国安疑放弃
　　新浪体育讯　北京时间5月5日和6日，2009亚冠联赛东亚区小组赛第五轮的比赛将全面展开，中超四强再度出击，其中山东鲁能、天津泰达主场迎战日本两强，上海申花和北京国安则分别作客新加坡和澳大利亚。
　　本轮比赛将逐步揭晓中超四强的出线悬念，山东鲁能能否提前出线？京沪可否柳暗花明？本轮将逐一解开。
　　H组：天津泰达VS川崎前锋
　　时间：5月5日19:30
　　地点：天津泰达体育场
　　转播：风云足球、天津体育
　　近几轮比赛，泰达体育场对天津队来说真不是一块福地。在中超赛场，天津主场两连败，同时在上轮亚冠中也被浦项制铁战平。亚冠四战仅积2分，出线希望已非常渺茫。尽管泰达高层多次强调要尽百分百的努力，不过从实际行动来看，津门虎的重点显然已不在亚冠赛场上。
　　泰达对手川崎前锋队积10分已经提前出线，本轮只要战胜泰达，即可确保以小组第一的身份出线，从而在淘汰赛首轮中占据主场优势。川崎的攻击力在H组笑傲群雄，四战攻入9球，比其余三队的总进球数还多。这样的攻击力对泰达的后防线来说是个考验。
　　同组另一场比赛浦项制铁主场对阵中央海岸，两队将为另一个出线名额展开死磕。
　　G组：新加坡军团VS上海申花
　　时间：5月5日19:30
　　地点：蔡厝港体育场
    转播：上海体育、BTV6
　　申花上轮负于水原，积6分位列小组第三，出线形势变得比较严峻。本轮客场对阵四战皆败的弱旅新加坡军团队，惟有全取三分并捞够净胜球方能保住出线希望。
　　申花兵发新加坡后，却屡传不利消息。后防中坚杜威目前仍未伤愈，在3日的训练中仍未与全队合练，届时能否登场还是个未知数。而10号毛剑卿则在近两日发烧，截目3日晚尚未赶赴新加坡。这两人要是缺阵，对申花的实力影响不小。
　　值得申花注意的是，他们切不可小视新加坡军团。从申花征战亚冠的历史来看，他们有过三次在印尼、泰国等弱队身上翻船的先例，那些失利直接导致他们无缘晋级。
　　同组另一场比赛鹿岛鹿角主场对阵水原三星，两队目前同积9分，谁获胜将锁定出线先机。
　　F组：山东鲁能VS大阪钢巴
　　时间：5月6日19:30
　　地点：山东省体育中心
   转播：风云足球、广东体育、上海体育、BTV6
    鲁能出线形势非常光明，两轮只需3分即可出线。而目前鲁能非常期待在主场就解决出线问题：战胜大阪钢巴提前出线。
　　不过鲁能在大战前却连遭伤病打击。先是队长舒畅在对阵天津的比赛中脚踝受伤，他铁定无缘本场比赛，而后腰刘金东则因为两张黄牌停赛。这两人的缺阵对图拔的排兵布阵来说是个考验。从上轮对阵天津的比赛来看，吴昊应可胜任舒畅留下的空缺。
　　大阪钢巴作为卫冕冠军，实力在本组首屈一指，以四战全胜的战绩提前两轮出线。不过鲁能也没指望对手因此而在本轮有所保留。从大阪队的实力来看，即便替补队员也很有实力，鲁能在周三的比赛中将迎来一场恶战，连图拔在赛前也坦言这场比赛者很不好打。
　　值得注意的是大阪队内的首席射手莱昂德罗，目前以7球位居射手榜首，不知鲁能的防线能否盯住这名超级射手。同组另一场比赛首尔FC对阵印尼斯里维加亚。
　　E组：纽卡斯尔VS北京国安
　　时间：5月6日18:00
　　地点：纽卡斯尔体育场
    转播：风云足球、广东体育、BTV6
　　国安在上轮负于蔚山现代之后，出线希望变得十分黯淡。正是在这样的情况下，本轮国安作客澳大利亚挑战纽卡斯尔，竟然有10名主力未能随行，如此罕见的举措实际上已宣告他们放弃亚冠。
　　在负于蔚山之后，主帅李章洙坦言出线希望已不大。这次作客纽卡斯尔，少了徐云龙、陶伟、马季奇、张永海、杜文辉、杨昊、张辛昕这7名主力球员，加之马丁内斯不具备参赛资格，乔尔-格里菲斯两黄停赛，以及黄博文正在养伤，国安整整10名主力缺席，等于上轮中超的主力阵容中只剩下杨智一人。
　　赛季初国安曾高调宣示要在两线都取得好成绩，不过几轮比赛下来，中超排名急剧下滑至第8位，亚冠希望则近乎破灭。这对“永远争第一”的国安来说是个打击。
　　同组另一场比赛名古屋鲸八主场对阵蔚山现代，两队分别积8分和6分。如果国安本轮负于纽卡斯尔，将肯定无缘亚冠淘汰赛。
　　(新浪体育)

