罗宁：国安就是这水平 裁判怎么一有动作就吹犯规
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息：与申花队的比赛结束之后，国安俱乐部高层人员第一次流露出了非常无奈的表情。的确，面对这样一场0-0的比分，很多人都觉得不知应该从何评价国安队的表现。名誉董事长罗宁在赛后表示：这场比赛也反映了国安目前的真实水平。
　　比赛之前，罗宁就向队员们提出一个明确要求：就是一定要打出让观众满意的比赛态度。赛后，罗宁首先谈到了这一点：这场比赛我们的队员已经尽了最大努力，我们这场打比赛的都是一些老队员，大家都很拼，从战术上来看，无论防守还是进攻都比较平衡。我们必须承认，国安队也就这水平，你不能要求他打出多么漂亮的配合，因为并不现实。还是那句话，大家都努力了，也没有什么失误，精神面貌非常好，比赛态度也很认真，每一个人尽到了自己的责任。其实中国足球就这个水平，国安队就是这水平，我们没有比别人高哪去，没有比申花高到哪去，这个结果也是正常的、过程也是正常的。
　　罗宁表示，其实比赛之前，国安队专门研究了申花队，申花队缺了不少队员，我们对他们的任意球、界外球、高空球落点都进行了有针对性的布置，所以并没有让对方获得太好的机会。
　　国安队没有让申花队获得太好的机会，自己也没有给对手形成什么有威胁的射门。对于是否会调整外援来提高球队实力这个问题，罗宁坦言：比赛打了7轮，外援能力已经看出来是什么样了，对于一支想要夺冠的队伍，我们既然有这样的目标，我们确实会在适当的时候做出调整，这是肯定的。
　　本场比赛，李章洙安排了杨璞进入首发，此外隋东亮也继续首发，包括陶伟重新回到主力，看得出球队教练组已经在进行人员调整。对于这样的调整，罗宁表示：在这支球队，每一个人都要做好上场的准备，至于是否上，什么时候上，希望他们都做好了充分的准备，我们不可能组成一套阵容打天下，也没有这样的实力，包括现在乔尔停赛、陶伟的年龄也不小，都不可能让国安形成一套固定的阵容，只能根据不同的队伍安排不同的组合。从今天的调整来看，老队员们也都完成了自己的任务，还是一句话，就是这样的能力，也不能要求太高。
　　此外，罗宁对本场比赛的裁判执法尺度也提出了不同的看法，“今天的比赛因为裁判的判罚让比赛根本就不连贯，足球本来就是硬碰硬的运动，但现在一有动作就吹哨，包括我们在中场休息都在强调别得牌了，这样的话怎么能踢出漂亮的比赛。没办法，中国足球就是现在的水平，我们只能接受这个现实。”(宋词)

