亚泰预谋斩京津独自领跑中超 窒息时段前必抢占先机
　　特约记者二强报道 又见主场对阵深足，又是逆转两球，在球迷的欢呼声中，李树斌表情轻松了许多。毕竟在不经意中，已经36轮没登过顶的长春亚泰又开始领跑中超。之于李树斌，这场胜利有着特殊的意义。上赛季第25轮，李树斌作为代理主帅独立指挥的第一场比赛就是主场对阵深足。那场比赛，由于涉及辽足、深足和大连实德之间较为复杂的降级形势，长春亚泰在先失一球，且宗磊被红牌罚下的情况下，凭借着杜震宇的帽子戏法和王栋的进球，以4比2逆转对手。与那场比赛相比，虽然过程如出一辙，但不同的是，再胜深足的意义完全不同。在李树斌看来，这是一场战略性的胜利。“这场胜利对球员的斗志是一种极大的鼓舞，他们在心理上对下轮比赛有着强烈的求胜欲望，我们希望能在主场拿下北京国安。”李树斌说。
　　作为连续四个主场的最后一个主场，李树斌对5月10日打响的长京之战充满了期待。从对手的情况看，双线作战的困难重重，除黄博文、周挺、乔尔·格里菲斯3员大将或因伤，或因停赛不能出战外，5月6日他们还做客澳大利亚，与纽卡斯尔喷射进行一场亚冠联赛。
　　考虑到连续作战以及长途奔袭等不利因素，兵源本不充足的北京国安转战长春时，留给他们休整的时间最多只有两天。以逸待劳的长春亚泰当然不会放过这个绝佳的抢分机会。
　　在亚泰高层的如意算盘中，如果下轮拿下北京国安，长春亚泰完全可以趁鲁豫相争之机，继续保住自己的领跑地位。“我们的目标就是至少要拿到一个参加明年亚冠联赛的席位，无论对手情况怎样变化，我们的原则就是胜利要一场一场地去争取，最终完成量的积累。”俱乐部董事长刘玉明说。
　　对于长春亚泰而言，亚冠则是一个无法避开的情结。毕竟，2008年的亚冠之旅让这支年轻的俱乐部品赢得了对手的尊重，同时也将俱乐部的影响力扩大到了亚洲赛场。不过，在中超赛场上，长春亚泰一贯低调示人，即使今年年初流露出夺冠的想法，但在正式公布赛季目标时却对夺冠的想法进行了模糊化处理，只是称以保亚冠资格为目标底限。
　　能否完成目标，亚泰高层没有刻意回避，也没有信誓旦旦。“我们现在还没有经受严峻的考验。目前球队拿到的14分中含金量还不高，毕竟，在四支参加亚冠的球队中，我们客场输给了山东鲁能，主场战胜了疲惫之师上海申花。这3分还不足以让我们对未来乐观。我觉得，要想成为一支强队，必须在与强队的较量中拿分。接下来，我们将在主场迎战北京国安和天津泰达，我希望从他们身上试出我们的含金量。”刘玉明说。
　　主场赢下深足后，长春亚泰悄然升至积分榜榜首，这也是他们本赛季第一次领跑。与2007赛季同期相比，长春亚泰曾在7轮过后，与北京国安、天津泰达、上海申花、大连实德同积13分，形成了领跑集团，但最终长春亚泰获得了冠军。长春亚泰也复制2007年的夺冠之路吗？
　　现在看来，解读这个答案为时尚早。按照赛程安排，5月份的赛程安排对长春亚泰极为有利。本轮过后，长春亚泰还将在主场迎战京津两强，稍显难度的是客场挑战刚刚换帅的青岛中能。相比之下，长春亚泰的主要竞争对手山东鲁能、上海申花、北京国安、天津泰达却在这一时段进入魔鬼赛程，除了还有3场中超比赛外，他们还要分别征战两场亚冠联赛。
　　考虑到下半程联赛主客场对调的难度，长春亚泰将在9月(第20轮至第25轮)进入一个5客1主的魔鬼赛程———他们连续客场挑战陕西中新、上海申花、深足、北京国安，而在主场打完青岛中能后，还要开赴津门挑战天津泰达。这期间，长春亚泰还要遇到8天内转战深圳、北京、青岛三地作战的窒息时段。
　　因此，李树斌只有从鲁沪京津四支参加亚冠联赛的球队身上抢分，才有可能在下半程连续客场的魔鬼赛程开始前早早占据有利位置。

