采访阵容：江苏教练抱怨队员诈伤 神经刀承担责任
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，截止上周日，09/10赛季CBA联赛结束了第二周的全部比赛，以下是新浪体育评出的第二周联赛最佳采访阵容——
　　“人家是三天打鱼，两天晒网，他是一天打鱼，十天晒网。老说自己有伤不能练，身体是他的，谁也不知道是不是有伤。”——江苏某教练。老牌劲旅江苏队本赛季开局面临着前所未有的困局，不仅球队成绩差强人意近来又爆出对内矛盾不断加剧，以上的采访便是不愿透露姓名的教练抱怨某位球队核心。
　　“朱芳雨现在伤病的压力很大 ，老杜也有伤在身，他还兼任着教练压力也不小，三个老队员中就数我比较健康，我应该承担更多的责任。”——王仕鹏。前五场比赛王仕鹏场均接近20分。尤其是在朱芳雨有伤的情况下他扛起了球队进攻的大旗。在经过苦战险胜山东队的比赛之后，王仕鹏接受新浪体育专访时这样说道。
　　“可以像他们(球星)这个方向发展，但不会像谁。广告里不也说了嘛，不做下一个谁，做第一个自己。”——于澍龙。CBA本赛季新增了一个每周最佳新锐的评选，而吉林队小将于澍龙有幸成为第一个获得该项殊荣的人。虽然依旧默默无闻，但是看得出他正努力朝着自己的目标在奋斗。
　　“这个比赛输得很郁闷。上海队的人也不是乔丹啊？为什么都采取包夹了，还是那么难防？”——辽宁队员。辽宁队本赛季取得了一个不错的开局，但是在第七轮与上海队的比赛中，他们虽然拼尽全力但是仍难以抵挡上海队的全面开花。赛后，辽宁队员对比赛进行复盘时无奈的这样说。
　　“斯威夫特打得太软，场上作风不行，现在队伍很困难，我们需要重新定位，如果这样继续下去，宁可多给有潜质的年轻队员上场机会。”——巩晓彬。开赛之前雄心勃勃的山东队却遭遇了尴尬的四连败，主帅巩晓彬终于坐不住了。对于球队高薪聘请的外援斯威夫特，他也表达出了自己的不满。
　　(新体)

