申花强与伪强全靠1人划分 他若在场或出C罗式妙手
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，申花在客场1比1艰难的战平新加坡军团队。对手不弱，这是贾秀全在赛前赛后一直强调的一句话。当然，足球场上强与弱是相对的，C罗、卡卡明天加盟申花，申花照样也能扫平亚洲足坛。申花不可能在明天引进C罗、卡卡。但是申花依然有自己能发挥C罗、卡卡一般作用的球星——毛剑卿。他一个人，几乎成为了申花亚冠联赛的晴雨表。
　　如果把申花比作一身骑士的盔甲，那么毛剑卿就是这套盔甲中的利剑。2比1主场力擒水原三星的比赛中，毛剑卿在边路风驰电掣的速度瞬间打爆了水原队的节奏。如果说如今的申花要找出一个能够决定比赛的人，这个人非毛剑卿莫属。
　　与军团队的比赛，申花在主力阵容中没有保留。陈涛，赫莱布，巴尔克斯，于涛……申花队派出了所有主力阵容，但唯一缺少的就是毛剑卿。而在与军团的全场比赛，申花队就像一台失去了超级引擎的跑车。陈涛的妙传，赫莱布的突破，巴尔克斯的抢点，于涛的远射……申花用出了全部解数。场面处处惊险，但却处处被对手按部就班的化解。没有了毛剑卿，失去了激情的申花更像是一支华贵但没有斗魂的伪豪门。
　　不能说申花队不想赢比赛，只能说申花队的进攻手段太常规！太没有节奏的变化！太过于缺乏想象力！正如中国国内所有的足球评论员对毛剑卿的定义，“看毛剑卿踢球，就像一部直接挂到4档的跑车，且在他用光自己所有的燃油之前，他将永远保持着四档的速度！”
　　中超的节奏太慢，让毛剑卿成为了中超联赛的另类。但即便放之亚洲赛场，又有多少球员能够跟上毛剑卿的节奏？让我们回顾申花两个亚冠主场的比赛，在两个主场比赛中毛剑卿将自己突击的火力发挥到了极致。以至于对方的主帅在评价申花队表现最出色的人时，异口同声的点出了毛剑卿的名字。
　　回顾申花在联赛中一旦遭遇鲁京津三强的挑战，能够站出来在关键时刻用风驰电掣的速度和幽灵一击绝杀对手的也是毛剑卿。05赛季申花客场对阵天津，全线被动，毛剑卿上场突爆实力同样不俗，速度也是奇快的国脚曹阳，帮助球队反客为主逆转获胜。本赛季对阵鲁能，同样是毛剑卿发起绝地反击摧垮了鲁能队尽管老迈，但经验丰富的后防组合。如果不是饮酒和负面新闻让他在大多数时间都无法保持稳定的状态，成为球队的主力，否则申花队又怎会是千年老二的命运？
　　在本场比赛结束后，军团队主帅莫国权表示自己曾经在赛前曾经专门根据毛剑卿的特点制定了盯防战术，但是没想到申花最有威胁的球员却并没有随队来到新加坡。谈到毛剑卿，莫国权直言看到毛剑卿就知道他是那种能惹是生非的球员，但是他也是申花队中最具威胁的球员。
　　可以如此说，所有接触过毛剑卿的教练，无论是他的恩师或是对手的主帅。都曾对毛剑卿的天赋表示羡慕和赞美。这名曾经用一脚挑球过人后抽射破网羞辱巴西国青队后卫的天才球员，却始终无法能够在中国乃至亚洲赛场发挥自己的全部水平。但是至少在强强对决中的关键时刻，毛剑卿只要出现在球队的名单中，他就完全有可能扮演申花队中C罗、卡卡般挽救球队于水火的角色。
　　(Jill)

