鲁能加码再寻重磅洋枪？ 传闻榜单中另有德尼尔森
　　记者张远济南报道 
　　米利安距他离开鲁能的日子越来越近了，有消息称，鲁能正在着手寻找他的替代者。甚至有小道消息称，中国冠军盯上了德甲不莱梅当红球星皮萨罗。3日，听到这个消息，同样出身德甲的安塔尔哈哈大笑，“皮萨罗？我认为他压根儿不会来！”
　　最近两个赛季，鲁能的引援总体还算成功。上赛季，委内瑞拉人西切罗的加盟让鲁能的后防线得到了本质加强，处子赛季还没结束，他就得到了鲁能一纸新的工作合同。上轮中超对阵天津，西切罗再次居功至伟，他的防守区域大得基本覆盖了整条后防线，不过赛后他却直摇头，“比赛前一天，肚子非常难受，上吐下泻，一天没有吃任何东西。”尽管如此，西切罗仍然高质量地完成了防守任务。
　　本赛季新引进的外援安塔尔同样证明了他的实力，他已成为鲁能攻防的一个核心，进攻多由他发起。3日下午的训练，一位外国人来到了训练场边，训练结束后，又跟安塔尔一起离开。这名老外的到来让场边的记者颇多猜测，而恰好有球迷在讨论鲁能更换外援的话题，其中提到了皮萨罗的名字。
　　记者拦住安塔尔求证，安塔尔戳了戳身边的那位朋友鼓起的肚腩，说道：“他不是经纪人，只是我的朋友。”安塔尔的朋友倒显得非常大方，跟记者热情地打着招呼。“有消息说皮萨罗要来鲁能？”记者向安塔尔求证，德甲中场立刻表现出吃惊的神情，“皮萨罗？我没听说，但我认为不可能！”
　　事实上，皮萨罗也的确不可能来鲁能，目前供职于德甲不莱梅的他过得春风得意，本赛季已打进16球。不过，另一个名字——德尼尔森倒足以引起关注，这个巴西前国脚给人留下的最深刻印象便是他的左路单车过人。但据了解，德尼尔森加盟鲁能，起码到目前为止仍是“八字没有一撇”的事。
　　或许米利安并不甘心就此离开，最近的训练中他一直非常卖力。3日下午他参加了替补们的对抗，两脚高质量的射门都打进了杨程把守的球门。但有时候生活就这样无奈，状态回升的米利安在训练中的良好表现似乎不足以帮助他留在鲁能。有消息称，等6月份，米利安合同到期，他就要离开了。

