泰达首功之臣揭秘津门之变 酣畅首胜源自一处调整
　　新浪体育讯　5月5日晚，天津泰达在亚冠第五轮比赛中3-1力克川崎前锋，迎来亚冠首胜。小将马磊磊梅开二度立下首功，在比赛结束后，马磊磊在接受媒体采访时表示，没有出线希望反而让泰达放松了心态，正是这样才拿下了这场胜利。
　　面对天津队亚冠的第一场胜利，在问及这名小将心情的时候，马磊磊在场上的那种兴奋似乎还没有消退，“比赛确实令人激动，虽然天津队小组出线无望，可是大家都一直憋着一口气，一直都在努力找机会证明自己的实力，今天我们做到了，很开心！”
　　由于双线作战，导致左树生指导不得不采用轮换制策略，马磊磊表示在这场比赛的准备上，大家都是贯彻左指导的“新人为主，以老带新”的策略思想，并且一再强调多给年轻人机会，果然在这场比赛中以自己为代表的年轻人表现都是不错的。
　　这场激动人心的比赛的精彩程度无可质疑，在问及比赛缘何如此精彩的时候，马磊磊坦诚地表示：“主要是源于心态的变化。相较于过去，现在我们更放松心态，虽然没有出线机会，那么也要代表中国，代表天津的，我们很想让日本也看看我们中国足球的真正水平。”
　　对于出线无望的现实，记者问在赛前这一切会不会给球员的心理造成影响，马磊磊回答得斩钉截铁，“虽然亚冠赛场上机会完全没有了，不过我们是职业球员，在场上全力拼搏是我们的职责，虽然出不去，但是我们没有任何理由在场上懈怠，小组出不去了我也也要尽全力去拼搏，今天的结果就能证明这一切。”
　　今天天津队取胜川崎队，也是本届亚冠赛场上代表中国的球队第一次战胜日本的球队，这也让取胜功臣马磊磊认为显得十分欣慰，他表示：“自己和队友现在可以做的就是尽可能地展示天津队的真正实力，从目前的形势来看，自己和队友下一步要做的就是打好联赛剩余的比赛，争取好的名次，下次亚冠的时候争取还有我们的席位。”
　　最后在评价自己在比赛中完美的表现，两度攻破川岛永嗣的十指关的时候，这名新人显得很谦虚，他说：“这只不过是在场上把握住应该进球的机会而已，感谢他的队友对他的场上支援，没有他们的策应掩护，就没有他的进球，谢谢他们。”
　　(刘庆楠)

