申花竟成东南亚送分童子 遭钻心之痛出线仅剩理论
　　新浪体育讯　5月5日晚间，沪津迎来亚冠赛倒数第二轮战役。小组赛已经接近尾声的时候，天津被淘汰，申花只要胜新加坡军团就可以在理论上迎来把握出线命运的机会，但最终却仅仅是尴尬的平局，最终的命运已经不能由自己掌握。
　　本赛季参加亚冠的4支中超队伍中，以上海申花的经历最为丰富，从1996年开始参加亚冠赛的前身亚俱杯，到现在为止频频参加亚洲级别赛事，成为除大连之外中国球队外战场次最多的队伍，但最后的成绩却都不敢恭维，最好的成绩仅仅是在2006年杀进八强，但当时由于历史上的特殊原因更像是被抽进八强。
　　而更令人无法原谅的是，一向被亚洲传统强队视为鱼腩之旅的东南亚球队竟然屡屡成为上海申花的绊脚石，在本轮比赛平新加坡军团之后，申花在亚冠史上已经有过5次对东南亚球队送分的钻心之痛，这已经不仅仅是小概率事件了。
　　首次负印尼佩特罗奇米是在2002-2003亚冠东亚区资格赛第三轮的首回合，当时1-3告负，但后来在主场5-1翻盘，还没有造成恶劣影响。第二次也是在那一年的亚冠赛正赛中，当时留下最大遗憾，在小组赛最后一战胜泰国BEC萨萨纳就可出线的情况下却不幸失利，造成非常严重的后果。
　　此后两次更是接近于耻辱性。2004赛季亚冠，首战中上海申花就在客场1-4负泰国BEC萨萨纳，未能打下良好基础，最后早早出局。而2007年亚冠与此极为相似，首战主场1-2负澳大利亚悉尼FC后，次战印尼佩西克提前成为关键战役，但申花再输球，成为提前出局的重要原因。
　　本次面对新加坡军团，上海申花只要获胜就可以在小组出线形势方面把命运把握在自己手里，但最终竟然仅仅是在最后时刻扳平对手，如此尴尬的平局令人感到相当意外，也使得最终出线仅仅在理论上存在可能了。
　　事实上，上海申花即使本场比赛胜新加坡，申花也得3球胜鹿岛才能稳保出线，这是因为最后一战中水原三星主场胜新加坡军团的可能性非常大，最终如果三队形成连环套，根据彼此之间的胜负关系，申花必须得3球胜鹿岛才可能把握住自己命运，这本来就已经是难度相当大。
　　而目前在平新加坡军团之后形势更为恶劣，尽管在理论上还存在出线的可能性，但命运已经完全不能由自己作主了。目前上海申花想出线仅有以下两种可能性，前提都是最后一战中先胜鹿岛：
　　第一种情况是最后一轮比赛中水原三星主场负新加坡军团，那样申花对水原积分上有优势可以直接出线；
　　第二种情况是水原三星平新加坡军团，这种情况下申花和水原主客场胜负关系完全相同，比较净胜球之后申花也必须至少两球胜鹿岛才可以保证直接出线，如仅一球胜就需要同水原比较进球数，届时和最后一战双方进球数直接相关，也将是相当复杂。
　　客观地说，目前上海申花出线的可能性已经相当渺茫，在两种假设中，想胜鹿岛就已经相当艰难，而在这种情况下还必须水原至少主场不胜新加坡军团，难度再次加大，最终也仅仅在理论上存在出线的可能性了。
　　上海申花亚冠对东南亚送分经历
　　2002-2003赛季亚冠赛
　　东亚区资格赛第三轮
　　2002-10-08   印尼佩特罗奇米亚3-1上海申花
　　决赛阶段小组赛A组
　　2003-03-14   上海申花1-2泰国BEC萨萨纳
　　2004赛季亚冠赛(小组赛E组)
　　2004-02-11     泰国BEC萨萨纳4-1上海申花
　　2007赛季亚冠赛(小组赛E组)
　　2007-03-21    印尼佩西克1-0上海申花
　　2009赛季亚冠赛(小组赛G组)
　　2009-05-05    新加坡军团1-1上海申花
　　(艾祺)

