贾秀全：顽强申花为何不开和 一问题必须认真总结
　　新浪体育讯　北京时间5月5日晚19:30，2009赛季亚冠联赛小组赛G组第五比赛日的比赛打响，上海申花队在客场挑战新加坡军团队，最终申花以1比1战和对手，仅仅剩下数字意义上的晋级希望。赛后新闻发布会，主教练贾秀全对比赛进行了点评。
　　贾秀全首先表示，比赛中队员还是很尽力，他们在场上还是创造了很多机会，队员打得也很顽强，但是近来的比赛我们队的客场还是出现了进球不够多的问题，尽管创造了机会，但是进球总是很少，这个是将来我们需要认真总结，必须去解决的问题。
　　军团今天用一个1比1逼平了申花，申花晋级下一轮的可能性也越来越渺茫。对此贾秀全表示目前的情况已经是非常困难的。不过在此后，毅然有记者将一个尴尬的问题抛给了贾秀全。
　　有记者提问，在今天军团1比0领先的时候，贾指导是否感觉到一种尴尬又将重演。因为在昨天的赛前发布会上我就问到过您，是否会担心军团在这场比赛当中会给申花一个，让你们没有进球机会的尴尬，今天您是与否想到过这种尴尬会真的出现？
　　针对这个尖锐的问题，贾秀全并没有如在与成都比赛前一样向记者发怒，而是冷静的说：“就像我昨天在发布会上说的，军团并不是一支弱队，他们先进球也是很正常的事情，这没有什么尴尬的，这就是足球，足球是什么样的可能性都有可能发生的。”
　　本场比赛申花队机会无数，但是仅仅取得了一个进球，进球总是很少的问题依然存在，对此贾秀全称，“这个我们教练组要坐下来汇总一下意见，然后看看录像去解决这些问题，制定一些新的东西在训练当中给队员去练。”
　　本赛季亚冠联赛，三个客场都没有取得胜利，贾秀全表示三个客场体能和身心都是非常困难的，是会有一些影响的，接下来会对这些会有针对性的训练。
　　(新浪体育 曲小尤 发自新加坡)

