是什么逼迫恐怖鲁能回归 切尔西悍将加盟仅是美梦
　　记者陈永济南报道 图拔走进训练场的时候，陪同在身边的是老总康梦君，他们是从俱乐部穿过马路走进了训练场的，一路上，康梦君都和图拔亲自进行交流，连说带比划，翻译则远远地跟在后边。图拔和康梦君的心情看起来不错，虽然和天津的比赛赢得有些难看，但最重要的是3分到手。
　　当然，图拔不是没有烦恼：和飞脚的比赛，一分没有任何意义，只有取胜才能提前出线。踢功利化足球保平，还是加强进攻力量全力争胜？图拔与鲁能似乎已经完成了自己的选择。
　　残酷现实逼出功利足球
　　鲁能和天津的比赛是一场有意思的比赛，全场被动挨打的鲁能却凭借韩鹏的进球获得了3分，赛后鲁能出现了截然不同的两个场面：队员们兴奋异常，甚至比夺冠还要高兴，但图拔和韩公政则批评了球队的表现。图拔表示“这实在是不可思议的一场胜利，天津本应该至少获得平局”，韩公政则表示：“场上的球员精力不集中，好在运气站在鲁能的一边。”
　　和此前赛季疯狂的进攻相比，2009赛季的鲁能明显保守和功利，这也是鲁能一种无奈的选择，王永珀、韩鹏、矫哲等受伤，让图拔无人可用，随后安塔尔和崔鹏则分别在亚冠的联赛中停赛，图拔只能将重心后移，对此图拔表示：“现实的情况让我不得不做出如此的选择。”
　　偏重防守的鲁能却有着丰厚的收获：在亚冠中，鲁能成为小组出线形势最好的中国球队，在联赛中凭借一场又一场艰难的胜利，鲁能攀升至了并列榜首的位置。“我们必须根据自身的情况进行合理的技战术选择，当我们人员不整加疲劳的时候再选择进攻，那无异于自杀，这样的足球智商会成为笑话的。”鲁能如此对功利化辩护。
　　菱形站位，攻势足球回归
　　鲁能需要取得一场胜利完成亚冠出线任务，周中对阵飞脚，战平与输球几乎没有区别。
　　在这种情况下，鲁能在进攻和防守上其实有了一个两难的选择，最好的选择便是全力进攻争取收获三分，毕其功于一役提前出线，一旦这样鲁能便可以在和印尼的比赛中派上全部的替补，主力则专心于联赛。
　　“我非常希望我们能够在济南解决问题，但这需要靠全队的努力，在日本我们输掉了比赛，我认为他们的队员各项条件也比我们好，但并不是认输，我们不会放弃主场拿分的机会。”图拔告诉记者。鲁能客场战平首尔之后，韩公政便已经告诉记者：“和飞脚的比赛当然会全力取胜，争取提前出线，而且我们还有争取小组第一的机会。”
　　然而，重归攻势足球对于鲁能来说存在两个困难，第一个困难是安塔尔不能于亚冠上场中场组织会出现不少的问题，另一个问题则是，王永珀和吕征身体情况不佳，和天津的比赛中，他们已经显出了疲态。
　　“他们是职业球员，在欧洲四五天一场比赛很正常，另外他们也不是年轻球员了，只需要好好休息，好好训练，保持好良好的作息规律，那么他们的比赛密度就没有问题。”图拔这样表示。不过图拔却好像忘记了他们本身刚刚从伤病中恢复：去年手术后复出的王永珀在高密度的比赛下，膝盖承受的压力过大，而吕征在本赛季先后肌肉拉伤、重感冒、踝关节被铲伤。
　　在中前场球员中，韩鹏在客场和首尔的比赛中休息了一轮，上轮和天津比赛中又进球，这一切让他的斗志非常旺盛：“当然要全力打好比赛。”李金羽已经在联赛中憋了两轮，他有望在和大阪飞脚的比赛中出场，是因为鲁能和天津的主力阵容中将有两个人缺席亚冠，安塔尔不用说，刘金东因为两张黄牌也停赛。
　　在昨天，刘金东也没有进行训练，因为疲劳性拉伤，刘金东在场边慢跑，图拔和康梦君也都很关注刘金东，他们一人搭了一只手放在刘金东的肩膀上聊天。安慰的场面让人惊讶，不过考虑到刘金东在过去几场比赛中的关键作用，这样的场面也便可以理解。
　　在和天津的比赛中，刘金东的表现极为出色，对此队友也开玩笑表示：“他是把两场比赛的劲用在一场了，因为亚冠停赛，我们告诉他要一个人顶两个人用，结果他是真拼命了。”
　　少了刘金东，鲁能的防守肯定会出现一定的问题，尤其是日本足球以渗透为主，后腰位置更为关键，崔鹏一个人的力量显然有限。“他的缺席对我们影响很大，其实不止是刘金东，舒畅和安塔尔也不能比赛，他们三个都是主力队员，损失很难弥补，我们需要在随后找出办法来。”图拔表示。
　　图拔也认为在缺少了刘金东和安塔尔之后，仅仅有崔鹏可以胜任后腰，排双后腰阵型较为困难，排出攻守平衡甚至偏重进攻的阵容更为简单：锋线韩鹏和李金羽搭档，王永珀出任前腰，崔鹏出任后腰，日夫科维奇和吕征一左一右。
　　皮萨罗？一个美丽的梦！
　　“不管怎么说，拼总是不难的。”韩鹏如此告诉记者，“大家齐心去打，一起去拼，无论是进攻和防守都好说。”常务副总韩公政也表示：“和天津的比赛，球队打得更不好，希望队员们要吸取教训，和飞脚的比赛是场非常难打的比赛，队员们必须保持足够的斗志，打出气势，这是最重要的。”
　　在这一点上，鲁能是可以让人放心的，在联赛攀升到了榜首之后，整个鲁能的气势非常旺盛，昨天的训练结束后，韩鹏、王永珀等队员眉飞色舞，兴高采烈，显得很是兴奋，矫哲则坐在场边一直观看吴昊、崔鹏他们的训练，非常地投入，在下一场比赛中他将和吴昊搭档，在训练中观察吴昊的动作和跑位，无疑有助于比赛中的磨合。
　　鲁能俱乐部方面最近的运作也一帆风顺，联赛和亚冠的出色表现证明了这支俱乐部的底蕴，这让俱乐部领导非常高兴，省政府的嘉奖也让他们有了认同感。此外，山东电力集团高层将出现人事变动，对鲁能倾注了不少心血的李培林将离开常务副董事长的位置，他的继任者孙可奇也非常喜欢足球，鲁能的未来同样显得稳定和可以期待。
　　目前的好局面也让球迷充满期待，最近疯传的一则传闻则是：皮萨罗有望加盟鲁能，皮萨罗在不莱梅租借期满后回到切尔西，切尔西只开出了50万美元租借费，但鲁能要负责皮萨罗工资。不过此传闻成为现实的可能性极小，首先皮萨罗的工资就很高，另外鲁能一名队员的反问则是：“你觉得我们队缺皮萨罗这样的球员吗？”

