川崎主帅不满比赛像战争 左树声自解泰达首胜之源
　　新浪体育讯　北京时间5月5日19:30，2009亚冠东亚区小组赛第5轮H组天津泰达主场3-1胜川崎前锋，迎来亚冠首胜但仍遭淘汰。在赛后的新闻发布会上，川崎主帅关冢隆直言比赛不公，像是一场战争。而天津主帅左树声则表示非常满意队员们的斗志，认为胜利是团队拼搏的结果。
　　在比赛结束后的新闻发布会上，川崎主帅关冢隆一脸郁闷，在点评比赛时，他只有一句话：“比分就是结果，我不想多说什么。”有记者追问他对输球如何看时，关冢隆语出惊人：“这不是一场公平的比赛，更像是一场战争。”他的言下之意是不满球场上的多次冲突，并且认为主裁判有意袒护主队。对于冲突怎么看，关冢隆直言这不是主教练所要想的，然后他扬长而去，心情非常不好。
　　随后左树声发言，赢球自然非常高兴，他点评道：“这场比赛进行得非常紧张、激烈、精彩，泰达队把这场亚冠的胜利奉献给了球迷。队员们的拼搏精神、敢于向强队挑战的斗志是值得尊敬的。我想通过这场比赛，我们今后无论遇到什么困难，都会能战胜困难，都有勇气去克服。”
　　有记者请他评价场上的冲突以及关冢隆的态度，左树声直言：“我觉得这场比赛非常激烈精彩，至于像不像战争，那是关冢隆个人的看法，我们只认裁判的判罚。”
　　在评价连进两球的马磊磊时，左树声毫不掩饰对他的喜爱：“他今天发挥非常好，打进两球，肯定会增强他的信心，通过亚冠赛事的磨练，对他的能力肯定会有提高。不过今天我们更看重的是团队的精神，应该说胜利是集体拼搏的结果，如果没有团队给予的支持的话，个人很难获得成功。”
　　这场比赛是本赛季亚冠赛场上中国球队对日本球队的第一场胜利，在被问到如何看待这场比赛的意义时，左树声说道：“我在赛前准备会上多次和队员们讲过，尽管出线无望，但要敢于向强队挑战。而今天比赛的过程也反映了队员们良好的精神和斗志，我想只要通过大家的共同努力，把联赛的整体水平再提高一步，那么会缩小与日韩球队的差距。”
　　最后在评价托马西的发挥时，左树声也连声肯定：“他的进球非常可贵，今天表现出来了经验丰富的特点，他的表现一场比一场出色。”
　　(向东)

