足协正式任命高洪波为国家队主帅 刘春明挂帅国奥
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，中国足协正式对外公布了中国各级国字号足球队主帅人选。高洪波被任命为国家队主帅，刘春明被任命为国奥队主帅。国青队和国少队的主帅是宿茂臻与张宁。足协将于下周适当时间召开四支球队主教练和新闻媒体的见面会。
 
　　据中国足协称，此次主帅选拔是按照中国足协各级国家队教练员竞聘工作程序，经过报名和公开竞聘，在专家组讨论提出候选人名单、征求新闻观察组成员意见的基础上，经中国足协主席会议研究并按照规定程序批准的。
　　在完成一系列的手续之后，中国足协也最终确定了各级国家男子足球队的主教练人选。他们是：
　　男子国家队主教练：高洪波
　　男子国奥队主教练：刘春明
　　男子国青队主教练：宿茂臻
　　男子国少队主教练：张  宁
　　事实上，在此前就已经有消息传出高洪波将出任新一届国家队主教练，但中国足协一直没有对外证实，此次通过足协新闻办公室正式发布消息，也是在等待另外三级国家队主教练成员的确定，尤其是国奥队与国青队是否合二为一，从今天足协发布的官方消息来看，由刘春明挂帅的国奥队与宿茂臻领军的国青队仍然将单独组队。
　　在确定了高洪波出任新一届国家队的主教练之后，新一届国家队的组建工作也将随即启动，摆在高洪波面前的首要任务就是组建国家队的教练组成员、并挑选球员组成新一届的国家队，5月29日，中国队将在上海迎战德国国家队，这将是高洪波上任之后的第一场比赛。
　　近期中国足协将与各级国家队主教练进行工作会商，确定队伍组建的各项事宜，并将于下周适当时间召开四支球队主教练和新闻媒体的见面会通报相关情况。
　　(新浪体育 于静)

