图拔：打钢巴谁都难言必胜 两大法宝对抗卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，今天上午亚冠联赛小组赛，山东鲁能主场迎战大阪钢巴的赛前新闻发布会在省体育中心召开。鲁能泰山队主教练图拔科维奇和副队长矫哲出席了发布会。
　　发布会开始后，图拔首先介绍了球队情况。“跟韩国首尔的平局决定了出线的主动权在我们手里，我们还有两场比赛的机会。一场是主场 对大阪，一场是客场打印尼。这两场比赛只要能赢一场我们就能出线，这对我们来说是最有利的，我对小组出线非常乐观。”
　　即便形势有利，但是图拔认为这场比赛依然非常困难。“明天的比赛会是非常艰苦的一场比赛。我们的对手是亚冠的冠军队，他们的踢法 成熟配合默契，而且三条线都具备出色的队员，所以这场比赛很困难。”
　　除了对手强大之外，自己球员的伤病也是这场比赛的一大困难。但是这些问题在图巴看来，还不是最重要的。“其实不管是否有伤病，面 对这样的对手很难说一定能拿三分。但是我们毕竟是中超冠军，代表着中国足球形象。所以在自己的主场，即使有主力队员缺席，也一定要打 好。”
　　图拔强调，打强队对鲁能泰山来说已经不是第一次了，重要的是找到对付强队的办法，来实现自己的最终目标。“我们会用强烈的取胜欲 望和斗志与对手抗衡，同时也期待更多的观众来主场看球支持我们。相信明天晚上将会有一场精彩激烈的比赛。”
　　由于队长舒畅的受伤，作为球队的副队长，矫哲第一次参加亚冠联赛的新闻发布会。面对记者的提问，矫哲显得很有经验。“舒畅受伤对 球队影响很大，作为这场比赛的队长，自己只是行使职责而已，还谈不上接班的问题。这场比赛之前我们已经打好了积分基础，争取用一场胜 利实现小组出线，同时奉献一场精彩的比赛。”
　　(虚心 杨路)

