贾秀全：陈涛伤情加重出战成疑 申花已经别无选择
　　新浪体育讯　北京时间5月4日中午11时30分，上海申花主教练贾秀全携队长成亮，在新加坡文华酒店出席了亚冠G组军团主场与上海申花比赛的赛前发布会。会上贾秀全表示，申花伤好状况正在好转，目前申花别无选择，就是要亚冠两场都取得胜利。
　　发布会开始之后，贾秀全首先向所有记者谈到了目前申花全队的备战状况，“我们5月2日晚上十点多钟到的新加坡，昨天队伍进行了在新加坡的第一次适应场地的训练，基本上一切都还正常，就是队伍连续客场，队员的身体都感觉很疲劳，杜威和冯琪的伤也还在恢复中，并没有完全好，不过，在到了新加坡之后我们也一直在努力的帮助队员调整身体状况，全力准备这场比赛吧。”
　　由于申花在亚冠首场比赛中，主场4比1大胜新加坡军团，因此，对于明天的比赛，很多新加坡记者都不断询问贾指导关于军团实力的感受和再战军团是否有把握拿下对手，对于这些问题，贾指导谦虚的表示：“其实一场比赛的比分只能看出某一方面的问题，并不是前面的，军团的情况也并不是弱队，客场的比赛也会很困难，我现在想的就是我们的发挥怎样才能比对手好，毕竟只要自己准备的好了，才有能创造好的成绩。”
　　由于在目前的G组积分和排名下，申花打完军团的比赛之后，还将在主场遭遇最后一个最强大的对手鹿岛鹿角，在这样的形势下，有新加坡记者认为G组出线形势似乎更利于日本方面，对此，渴望小组出线的申花都很清楚战军团和鹿岛鹿角比赛的重要，贾指导坚决表示：“申花现在没有别的选择，两场胜利是最关键的问题。”
　　在这样的形势下，贾指导面临申花伤号众多的问题将怎么解决呢，对此，贾指导诚实表示：“目前除了陈涛的伤势在加重之外，其他队员的伤情都在恢复之中，因此，杜威等队员的伤情或许在比赛的时候看看情况，考虑是否出战明晚的比赛。”
　　现场有新加坡记者认为申花在自己主场的时候，与军团的比赛到70分钟才找到机会破门，并且是在军团10人应战的情况下，那么这场比赛申花和军团11人对11的比赛，他们询问贾指导是否认为比赛中还会出现迟迟不进球的可能，对此，贾指导直言：“破密集防守比赛的办法，是全世界足球都在寻求答案的一个现象，我们也一样正在寻找办法。不过，我想说的是足球比赛在90分钟里的任何一分钟进球都算数，只要赢球，我不会在乎比赛在什么时间进球。”
　　另外，今天的发布会上新加坡记者也关注起了申花队员和贾指导之间相处的怎样这个问题，对此，贾指导表示和自己的队员相处的非常好，合作的也很好，“毕竟这里很多队员我都带过他们，有些事过去我带过他们很长时间的，也有在青年队的时候，我带过他们的，所以他们和我之间相处的很好，合作的也很愉快，沟通没有问题。”
　　(新浪体育 曲小尤发自新加坡)

