亚冠综述：京津出局鲁能或成独苗 日本沙特全晋级
　　新浪体育讯　新浪体育讯 5月5日和6日，亚冠联赛第5轮比赛结束。中国军团中，京津确认了被淘汰的事实，上海申花仅仅是一息尚存，而山东鲁能虽负大阪但出线希望依旧非常大。值得一提的是，东亚区的4支日本队伍均提前一轮出线。
　　算上浦项制铁，东亚区已经有5支队伍提前出线。而西亚区中，沙特球队可与东亚的日本媲美，4支队伍希拉尔、沙巴布、伊蒂哈德和伊蒂法格均提前一轮出线，其它出线的队伍为乌兹别克斯坦棉农和卡塔尔乌姆萨拉尔，这样整个亚洲范围就总计有11支队伍提前进入了亚冠16强。
　　亚冠联赛东亚区：
　　E组：澳大利亚纽卡斯尔喷气机2-1北京国安
　　这本应该是一场生死战，但尽遣替补出战的北京国安在先进球的情况下由于经验不足而未能守住哪怕1分。
　　第69分钟，刚上场不久的杨运中路摆脱后将球传到前场，瑞恩-格里菲斯突然插上，在两侧对手包夹下杀进禁区后冷静低射得手，国安客场1-0领先。
　　但此后经验不足的北京国安遭遇黑色三分钟。第87分钟，纽卡斯尔右边路进攻传国安后点，保罗防守失误，彼德罗夫斯基推射得手，1-1。补时第4分，米利塞维奇中路突破中将球分到禁区右侧，替补出场的鲁尼弧线球攻门直入球门后角，纽卡斯尔最终2-1逆转获胜。
　　日本名古屋鲸八4-1韩国蔚山现代
　　本场比赛在倾盆大雨中开场，但名古屋八鲸很快在主场确立优势，小川佳纯与卷佑树在上半场第14分钟和第23的两记头球建功帮助主队率先取得了2-0的领先优势，金信旭在上半场第42分钟攻入一球，将比分扳成1-2。
　　下半场易地再战的名古屋信心十足，攻势也更加猛烈，巴西外援达维在第59分钟再入一球，3-1，而小川佳纯在第71分钟梅开二度，将比分优势扩大为4-1，蔚山现代最终客场1-4惨败给名古屋八鲸。
　　本轮大胜让名古屋鲸八以11分锁定E组头名位置，顺利拿到亚冠联赛16强入场券，蔚山现代则以6分暂列第二，最后一轮将同积7分的纽卡斯尔喷气机争夺出线权，纽卡斯尔平即可出线，而仅积4分的北京国安提前被淘汰。
　　F组：山东鲁能0-1日本大阪钢巴
　　山东鲁能主场胜对手即可提前出线，但最终无法美梦成真。第45分钟，崔鹏带球右路突击，远藤保仁在禁区外用手将其拉倒，得到全场比赛的第二张黄牌后被罚下场。但以多打少的山东鲁能并未能把握住机会，第58分钟，钢巴队左路连续进攻后将球传入禁区，莱昂德罗背身接球连续躲开苑维玮和西切罗的铲抢，之后又抢在吴昊封堵之前推射远角得分，这也是全场惟一一粒进球。
　　韩国首尔FC5-1印尼斯里维加亚
　　首尔外援达姆加诺维奇在上半场第17分钟首开纪录，并将这一比分保持到上半场结束，虽然斯瑞维加亚在上半场比赛中只是一味防守，但也没有让首尔FC真正获得任何便宜。
　　斯里维加亚队长卡博斯在下半场62分钟时将比分扳平，凯特斯与内维斯左路配合并一直将球带到底线禁区附近，然后把球传给禁区前沿等候的卡博斯，后者一脚怒射洞穿金浩俊把守的龙门，1-1。
　　此后首尔FC开始狂攻，第72分钟由达姆加诺维奇梅开二度，2-1。此后印尼人彻底崩溃，首尔下半场替补上场的沈愚燃在第75分钟和第79分钟梅开二度，一下子将比分差距拉大到4-1，而达姆加诺维奇在伤停补时阶段里再入一球，从而完成了本场比赛的帽子戏法。
　　本组大阪钢巴已经确定将以小组第一名身份出线，积7分的山东鲁能对积分相同的首尔FC有胜负关系优势，下轮只要胜斯里维加亚就可以确保出线，首尔FC需要最后一轮胜大阪钢巴，还得寄希望于山东鲁能犯错才可以晋级。
　　G组：新加坡军团1-1上海申花
　　客场作战的上海申花场面大优，但却是新加坡人先取得领先优势。第28分钟，高中锋杜里奇头球摆渡到禁区中路，朴泰源抢前将球拨到外围，拉迪夫禁区外左脚怒射入网，1-0。
　　此后上海申花狂攻不止，但直到第90分钟才收到效果，申花队外围起球，扬科头球摆渡到左路，巴尔克斯转身抽射入网，申花队对阵弱旅仅仅能勉强扳平比分。
　　日本鹿岛鹿角3-0韩国水原三星
　　此前鹿岛鹿角曾经在客场1-4水原三星，本场比赛也可以称得上是完美复仇。第27分钟，戈麦斯与队友野泽拓做出角球配合后将球传给埋伏在禁区的大岩刚，大岩刚禁区内高高跃起头球攻门得手，1-0。
　　攻入一球的鹿岛鹿角士气大涨，在随后更是发起了猛烈进攻，戈麦斯在第32分钟在面对水原三星门将李云在时冷静攻门得手，2-0。此后2球领先的鹿岛鹿角牢牢控制了场上局势，戈麦斯在75分钟利用防守反击的机会梅开二度，将本场比分最终锁定在3-0。
　　本组鹿岛鹿角积12分已经提前出线，积9分的水原三星只要最后一战胜新加坡军团就可以稳获出线权，仅积7分的上海申花必须胜鹿岛鹿角，而水原三星又在弱旅身上犯错的情况下才可以有出线机会。
　　H组： 天津泰达3-1日本川崎前锋
　　第11分钟，托马西前场断球横传，张烁接球回敲，马磊磊左脚远射打出弧线球，皮球擦着立柱飞入网底，1-0。第18分钟，天津队左路传中，托马西争顶后球落在禁区线上，马磊磊横向停球起左脚射门，球从川崎后卫腿中穿过后擦着近门柱入网，2-0。
　　第50分钟，川崎前锋大举进出攻，森勇介直接传中，插上的雷纳尔迪尼奥头球破网，场上比分变为2-1。第93分钟，蒿俊闵突破后分球，插上的托马西冷静地扣过补防的井川佑辅后推射远角得分，3-1。
　　浦项制铁3-2澳大利亚中央海岸
　　浦项外援德尼尔森仅在上半场开始仅8分钟就利用点球机会率先攻破中海岸水手的大门，虽然双方在上半场最后40分钟里各有攻势，但均没能敲开对方大门，1-0的比分被保持到上半场结束。
　　下半场易地再战，客队的卡斯尼克在第54分钟利用对手后卫头球解围失误在禁区内偷袭得手，1-1。3分钟过后，又是卡斯尼克接队友左路传中球头球攻门得手，将比分反超为2-1。此后巴西外援德尼尔森再次挺身而出，在第71分钟和第88分钟里连入2球，成功将比分反超为3-2，从而帮助浦项制铁主场全取3分。
　　本轮过后浦项制铁9分在手，同积10分钟的川崎前锋提前抢手出线，天津泰达虽胜依旧难改被淘汰的命运。
　　亚冠联赛西亚区
　　A组：乌兹别克斯坦棉农2-0阿联酋阿赫利
　　已经提前2轮出线的棉农并没有放弃这场比赛，反而以积极的攻势排出了精彩的全攻全守阵容，前锋塔迪吉耶夫在开场第38分钟时头槌建功，替补上场的海因里希在第58分钟时再入一球，为主队锁定胜局。
　　伊朗萨巴电池0-1沙特希拉尔
　　来自利比亚的中场大将艾尔泰博在上半场第42分钟利用一记精彩绝伦的任意球直接破门，在打破萨巴电池入围16强最后希望的同时也将自己积分增至11分。
　　棉农5轮过后以13分傲领A组群雄，与沙特希拉尔以相当大的优势携手出线，萨巴电池和阿尔阿赫里被淘汰。
　　B组： 沙特沙巴布1-0卡塔尔加拉法
　　本轮最后结束的一场比赛，第40分钟，加拉法的阿尔比纳里被红牌罚下。最终沙巴布凭借终场补时阶段萨姆拉尼的点球破网战胜10人应战的加拉法。
　　本组阿联酋萨亚与伊朗佩鲁济的比赛因前者退赛而被取消。而本轮战后，积13分的沙巴布已经提前出线，佩鲁济将同加拉法争夺另外一个出线名额。
　　C组：伊朗埃斯特盖拉1-1沙特伊蒂哈德
　　本场比赛上半场双方以0-0告终。伊蒂哈德在下半场比赛中一度控制着局势，替补上场的阿布车洛内在比赛进行到第80分钟时为本队首开纪录。不甘心落败的埃斯特盖拉绝地反击，同样是替补上场的阿里扎德在第88分钟时顽强地将比分扳平，避免了主场落败的尴尬局面。
　　卡塔尔乌姆萨拉尔2-2阿联酋阿尔贾济拉：
　　阿尔贾泽拉在上半场第22分钟由哈米斯首开纪录，并在29分钟由费尔南多再入一球，从而以2-0领先结束了上半场。下半场易地再战，乌姆萨拉尔的巴林前锋胡贝尔是本队的最大功臣，正是他在第54分钟和65分钟的两粒入球帮助本队扳平比分，在主场拿到这宝贵1分。
　　本轮结束之后，积9分的沙特伊蒂哈德已经和积8分的卡塔尔乌姆萨拉尔携手晋级。
　　D组：阿联酋沙巴布2-1伊朗塞帕罕
　　津巴布韦前锋穆卡尼在本场比赛开场第65秒钟就为沙巴布首开纪录，也正是他本人在下半场第51分钟时的妙传帮助队友萨勒姆攻入一球。塞帕罕大将艾博拉希姆在上半场第39分钟时被罚出场，10人应战的他们虽然在第70分钟时由埃玛德扳回一球，但已经于事无补。
　　沙特伊蒂法格4-0乌兹别克斯坦本尤德科
　　主队前锋塔格在第16分钟和第38分钟为本队连入2球，上半场就已经取得相当大的优势。巴萨尔在第48分钟时再入一球，而阿尔拉贾在第81分钟时的进球助主队彻底锁定胜局，在主场全取3分。
　　本轮战罢，伊蒂法格已经提前晋级，沙巴布积6分排在D组第三，仍落后第二名本尤德科1分，双方在下一轮的决战将决定本组最后一张入场券的归属。
　　(艾祺)

