亚洲冠军靠什么击碎百慕大 鲁能独秀谨防07崩盘一幕
　　新浪体育讯　鲁能主场战绩骄人，本场比赛之前保持着近两年的不败纪录。对阵日本球队，图家军似乎更有心得：前两次与日本球队的交锋，都在主场取得了胜利。甚至有人认为，对日本球队来说，鲁能的主场就仿佛“百慕大”。只可惜，这一次大阪钢巴击碎了这个魔咒。
　　首回合0比3的耻辱，让鲁能将士刻骨铭心。这一次交锋，鲁能上下均表示一定要在主场复仇，也希望重演05亚冠提前出线的辉煌一刻。除此之外，昨晚天津泰达的卓越表现，更是给了鲁能无穷的动力。韩公政在接受采访时就表示，鲁能要向天津学习，绝不把悬念留到最后一轮。
　　鲁能的自信不是没有理由的——此前两次与日本球队的交锋，鲁能全都获胜。一次是2007年的A3联赛，在这块场地上，鲁能跟浦和红宝石上演了一出进球大战，最终以4比3取胜；另一次是05年的亚冠，鲁能主场2比1战胜横滨水手，亚冠小组赛昂首出线。而且，05年亚冠两战横滨，首回合鲁能更是在客场击败对手。
　　然而，这一次，当面对亚洲冠军时却很无奈了——必须要接受失利的现实，而且要承认或许很巨大的差距。鲁能小组命运的抉择只有等到下一轮了。虽然0比1输球了，但他们的表现其实还是有值得称道之处。首先，在人员严重不整的情况下，图拔的队伍没有保守，从一开场就摆出了与对手对攻的架势。吕征的突破制造了不小的威胁，而崔鹏的突破则让大阪钢巴核心远藤保仁染红离场。
　　比对手多一人，半场的人数优势足以击败对手？或许就是这样的思想让球员背上了心理包袱。下半场开场的狂攻无果，却没有想到后院起火了。紧绷的弦突然断裂了，再想重新整合起来就变得非常困难了。鲁能甚至一度陷入了对手的节奏。最后20分钟的疯狂反扑，几次与进球失之交臂。其实，在下半场比对手多一人的情况下，早点派上李金羽，比如说在下半开始阶段就果断变阵，也许就不是这个结果了。现在复盘起来，是不是颇有一种放生的遗憾呢？
　　赛后，图拔认为，鲁能球员尽管制造出了一些威胁，表现出了求胜的斗志，但心态上还是出了点问题，有些急躁。而大阪钢巴的获胜，则是他们的大赛经验起到了作用，在图拔看来，大阪是一支很成熟的队伍。如此看来，大阪其实是一个值得尊敬的对手，也是很好的学习榜样。钢巴正是利用自己的丰富经验，加之果断的临场变阵，提前取得了小组第一名。
　　鲁能报仇未果，但不等于说失去了小组出线权。最后一轮赛事，鲁能只要全取三分，仍然可以昂首出线。在天津提早出局、申花客场险平、国安终场遭逆转之后，中超四强只有鲁能一枝独秀了。
　　目前鲁能的形势与2年前极为相似，2007赛季的亚冠联赛就是倒数第二轮在主场失提前出线机会，结果最后一场客场被翻盘。相信这不会是鲁能的阴影，毕竟最后一轮面对的对手也截然不同。只不过，客场作战的诸多因素必须考虑——申花昨天的比赛就是一个活生生的例子。鲁能形势的确不错，但也很有必要敲响这样的警钟。
　　(扎堆)

