天津吹响中日PK反击号角 “战争”失败者提前离场
　　新浪体育讯　5月5日在天津泰达足球场，并非全部主力出战的天津泰达却有些出人意料地以3比1战胜尽遣主力的日本川崎前锋。这场大捷不仅是天津泰达在今年亚冠赛场上的首场胜利，更因为是今年亚冠中日交手中中国球队的首胜而显得意义非凡！
　　遥想3月11日，首次亮相亚冠赛场的天津队从教练到队员都异常紧张，保守出战的他们在客场丢球后增加兵力进攻但最终仍未挽回败局，此时已经摸清对手实力的天津人只留下一句话：“回天津见！”55天以后，面貌焕然一新的天津队尽管已经失去出线希望而派上多名替补，但面对全力争夺小组第一从而拿下淘汰赛主场优势的川崎前锋，仍取得了一场酣畅淋漓的胜利。
　　虽然中国球队与日本球队的首轮对决中仅仅取得了1平3负的绝对劣势，但我们也应该看到，日本人在赛程安排上可谓机关算尽，中日球队的首次交锋，日本人竟然全部是主场！对于在对手实力并不了解的国际赛场，这样的安排无异于让日本人拥有了天然的优势。而作为首支回到主场作战的天津队，他们的表现令人为之一振。3比1的胜利不仅为自己正名，更打击了日本人在面对中国球队时的嚣张气焰！
　　这场比赛的过程更加值得回味。首战告捷取得的心理优势让川崎前锋全队都显得非常放松，他们也吞下了前20分钟连丢两球的苦果。失球后的日本人动作明显加大，甚至是对人不对球！先是郑大世在前场被犯规后起身喋喋不休，甚至是追打对其犯规的后卫何杨吃到黄牌。此后，张烁在前场争顶中犯规，对手村上和弘几乎故意报复，裁判为息事宁人各出一张黄牌。下半场临近尾声阶段，毛彪和川崎队长、日本国脚中村宪刚同样是因为激烈的犯规被出示黄牌。紧接着，川崎的巴西外援雷纳蒂尼奥因为报复动作又吃到黄牌，但他不冷静的冲到天津队教练席的行为却被主裁判放过！此外，川崎队员还多次对裁判的判罚表示不满，下半场临近尾声的阶段，双方的多次纠结令场上气氛异常紧张从而导致比赛频频陷入暂停，裁判给出的长达6分钟的伤停补时实属罕见！
　　更加令人感到意外的是，一向以“礼节”著称的日本人在赛后的新闻发布会上礼节尽失。他们的主教练关冢隆在留下“这不是一场公平的比赛，更像是一场战争”的论调后便独自扬长而去，完全不管在场同行及记者目瞪口呆的神情！然而，其主帅的失礼其实也只是其全队心态完全失衡的集中体现罢了。
　　但足球场上终究还是要靠比分和实力说话的！面对1比3的比分，日本人的不服气又还能从哪里来？川崎主帅暗示裁判偏袒主队，但他难道忘记了在日本主场裁判放过主队两个禁区内手球的事实了吗？与彼时的客队主帅左树声的表现相比，这位主教练的风度又在哪里？早在3月份双方没有交手时就不可一世的郑大世，不过是留下了1张黄牌和180分钟被零封的表现！
　　天津队的这场胜利无疑为即将在主场面对日本球队的另外三支中国球队开了个好头。事实证明，在球场上，中国球队不是不能战胜日本球队，我们只需要拿出自己的全部勇气，即使并非全部主力，也能让对手俯首称臣！(海河)

