鲁能预计首发：3将缺阵重拾442 锋线黄金组合再联袂
　　新浪体育讯　本周三晚19点30分，山东鲁能队将迎来亚冠小组赛的最后一个主场，也是本组之中的最强对手日本大阪钢巴队。对于鲁能队来说，如果此役能够战胜钢巴队，就可以提前出线。这样的形势加之伤病号的影响，也让图拔准备在此役重新排出442的阵型。
　　本场比赛对于鲁能来说，将有三员大将不能出战，分别是受伤的舒畅、两张黄牌的刘金东与不具备参赛资格的安塔尔。
　　队长舒畅因为上一场与天津康师傅队的比赛之中受伤，虽然并未伤及骨头只是韧带轻微撕裂，但仍然肯定无法参加这场比赛，这一点从赛前的发布会上，鲁能派出副队长矫哲出席就已经不难看出，舒畅将无缘此战。
　　这样一来，在后防线的位置，将由吴昊顶替舒畅出任中后卫的位置，从上一场吴昊上场之后的表现来看，吴昊的拼劲非常足。最近几天的训练，吴昊的表现也非常积极，看得出吴昊已经做好了参加亚冠的准备。而就在与钢巴队的首合回比赛之中，吴昊曾经首发，但出任的是后腰，此役他也将回到自己熟悉的中后卫位置上。
　　除了吴昊顶替舒畅之外，后防线的其他人员并没有什么变化。门将依旧是李雷雷、左后卫为刘钊、中后卫西切罗、右后卫矫哲。
　　鲁能队的前卫线很有可能在本场比赛之中发生比较大的变化。最近几场比赛之中，鲁能一直采取451的打法，由安塔尔、刘金东出任双后腰，这样可以增加中场的防守能力。但本场比赛图拔却在排兵布阵之时遇到一点麻烦，首先是安塔尔因为不具备参赛资格无法出场，而刘金东又因为两场黄牌停赛，这两名主力后腰都不能出场，显然不再适宜安排451的阵型。因此，本场比赛，很有可能只安排崔鹏将出任单后腰，这样再配以左前卫日科夫、右前卫吕征、前腰王永珀。也就是中场只安排4名球员。
　　撤掉一名后腰，增加的一个位置则是前锋。最近两场比赛，主力前锋李金羽不得不为451做出牺牲，但也让这员已经32岁的老将得到了充足的休息。因此，本场比赛李金羽将复出与韩鹏组成双前锋。
　　其实对于鲁能来说，本场比赛重新选择442阵型，一方面是受到伤病号的影响不得不做出这样的安排，另一方面，鲁能也希望能够主场之利击败钢巴队，力争提前出线。如果鲁能可以主场获胜，那么最后一个客场前往印尼就可以派出替补球员出战，也免去主力双线作战的劳累。因此，在主场选择442的阵容也有利于进攻。
　　鲁能预计首发：
　　守门员：李雷雷
　　后卫：刘钊、西切罗、吴昊、矫哲
　　前卫：日科夫、崔鹏、王永珀、吕征
　　前锋：韩鹏、李金羽
　　(新浪体育 于静发自济南)

