揭鲁能半场判若两队之症结 以己短搏他人长酿苦果
　　新浪体育讯　与大阪钢巴队这场比赛对山东队的重要性不言而喻，只要能够战胜对手就 能够进军下一阶段比赛。而对于已经出线的大阪钢巴来说，这场比赛他们只要拿到一分就能够确保小组第一，即便输掉也能够进入下一阶段的比赛。
　　尽管一方面是势在必得，另一方面是无关大局，山东队应该打得积极主动 才对，恰恰相反，山东鲁能队本场却显得极为保守，从排兵布阵到比赛态 度都体现了两个字——务实。正是这种务实，上半场他们能够更多威胁对 手球门，而下半场丢掉了这种务实就让山东队丢掉一球。
　　山东鲁能队的这种务实的作风是从上至下的，每一个环节都贯彻得当。领队崔法强的态度能够代表俱乐部的态度，“对手的实力很强大，从客场与 他们的交手中就能看出来。本赛季球队一直受伤病影响，前段时间有了转 变，可与天津队舒畅又伤了，这场球又少了刘金东和安塔尔，球队肯定受影响。”山东的态度很明确，潜台词就是球队实力不如对手，这场比赛要以求稳为主了。
　　图拔科维奇本场也遇到了一些人员不整的问题。刘金东和安塔尔双后腰均 缺席本场比赛，却让图拔有些为难。赛前有种猜测，图拔是否会在这场比 赛中放弃双后腰战术而改回442，在后腰位置上只留下崔鹏一个人，增加一名前锋，让李金羽与韩鹏组成前锋线。但事实上，图拔并没有做出太大 调整，过去的图拔一直都是以442阵型闻名，球迷笑称“图拔长了一张442 的面孔”，不过，上周中超与天津的比赛用451的图拔尝到了甜头。本场 图拔依然采取了这种比较保守的策略，依然采取了双后腰的阵型，大将日 科夫与崔鹏搭档后腰，王永珀顶在前腰位置，刘钊与吕征分别居于左右两 边，前锋线只留下一个空霸韩鹏。
　　事实上，正是这种保守的策略，上半场使得山东的禁区显得极为稳固。从 双方11VS11的上半场表现来看，图拔要求不贸然进攻的策略，还是十分恰 当的。大阪钢巴在山东队防守为主的策略下找不到太好的办法，上半场反 而是打起了反击的山东队机会更多。第10分钟时，山东队刘钊就有一次有 威胁的反击。而第16分钟时，王永珀就有一次精彩的分球，只可惜吕征面 前空无一人时垫了两步贻误战机。日科夫反击时的突破也有一定威胁，几次为山东赢得任意球机会，日科夫与崔鹏两次任意球射门差点破门。崔鹏 在上半场结束前一次抢断反动反击造成远藤保仁累计两张黄牌罚球，也是基于这种稳固防守、伺机反击的策略。
　　如果这种局面能够继续保持下去，山东队的下半场的失球也许就可以避免 ，然而对手罚下一个加上悠哉悠哉的踢球风格改变了场上的局势，形势却 向不利于山东队的方向发展。
　　也许是大阪钢巴上半场并不积极的逼抢，让山东队错误地判断了形势，他 们以为狂攻的机会到来了。正是远藤保仁的被罚下了改变了场上的均势， 山东队多了一个人没有理由不打进攻，但正是这种压上的策略却给了对手 机会，后防线的一个疏忽就让对手打进一个进球。后防线稍微感觉到宽松 一点，一点点的麻痹大意，就酿成了大祸。大阪钢巴队把球传到禁区内， 西切罗倒地铲球却没能铲到，让莱昂德罗几乎推射空门，要知道莱昂德罗 在5场首发的比赛中打进了7个进球，这样的进球效率的球员怎么会没人看守？怎么会在下半场对其放松了警惕？
　　山东鲁能队号称中超最成熟的球队，不求场面好看，只求获胜，他们的成熟让他们在中超对阵天津队时，全场射门7-14的情况下还能够给出最后一击。但在本场比赛中，大阪钢巴队给的压力不大，下半场没有继续坚守务 实的策略，盲目的进攻却伤害了自己。山东队也许在下半场时忘记了，即便对手少了一个人，他们球员个人进攻能力依然十分出众，一个能够打进曼联三个球的球队，跟他打对攻乃是以己之短搏他人之长，就有点不自量力了。
　　在换上了李金羽之后，山东队破釜沉舟之后，最后10分钟潮水般的攻势让 山东队场面看起来比较过瘾，但每一次的射门都与进球差之毫厘，这一点 点的差距需要中国足球追赶20年。山东队看似很不走运地输给了对手，其实是输给了自己，输给了下半场的盲目自信。
　　(巴蒂)

