各国足协追问中国投票态度 卡足协：不投哈曼者倒霉
　　新浪体育讯　北京时间5月6日吉隆坡消息：5月8日的选举日已经开始了最后的倒计时。6日亚洲各足协的代表陆续来到吉隆坡，面对中国记者，他们抛出的一个共同的话题是：你们中国足协到底支持谁？这个问题实在难以回答。
　　截止到今天为止，亚洲两大阵营沟壑分明。亚足联46位成员中的大多数，都已经正式或私下里表达了对竞选者的支持。但中国足协显然是最沉得住气的一位，留下一个谜语让大家去猜。6日下午，卡塔尔足协代表团抵达吉隆坡，相熟的卡塔尔足协秘书长穆罕纳迪见到记者，惊诧地问：“你们中国足协在打什么主意？到底要把票投给谁？”穆罕纳迪甚至自信得说，“赶紧发稿吧，就说哈曼肯定获胜，谁不投哈曼谁倒霉”。虽说这多少是一句玩笑话，但也表明了其他亚洲足协对中国足协的看法。同样支持哈曼的阿联酋足协主席穆罕默德说：“我知道中国还没有作出决定，就一天的时间，该是有答案的时候了。哈曼的功劳明摆着，他的亚洲展望计划以及援助计划，让足球发展中国家受益不少，应该说这7年的时间，哈曼还是有很大的功劳。”
　　卡塔尔足协主席哈姆德的表态更为直接，“为什么要投哈曼？因为他来自卡塔尔足协，同时也帮助卡塔尔申办了2011年亚洲杯，现在是卡足协投桃报李的时候，我们没什么可选择得。”哈姆德坚信哈曼将会以很大优势获胜，“至少五分之三的票都是投给哈曼的，在中亚南亚区，哈曼的优势很大，我对这点深信不疑。”对于卡塔尔媒体蓄意挑起的“沙漠人”争论(之前维拉潘称哈曼应该回到沙漠里去)，哈姆德不置可否，“没有必要说这些，还是在选举上见吧。
　　这次前来采访亚足联大会的记者人数多达110名，但是中国记者仅有两名，这似乎和中国在亚足联被边缘化的地位完全符合。不过中国这一票对于哈曼和萨尔曼任何一方都很重要。据悉5日晚上，足协掌门人南勇和副主席林晓华抵达了吉隆坡，他们将综合各方信息，最终投出最稳妥的一票，这也是在夹缝中求生存的中国足协的最明智选择。
　　(新浪体育刘峰  发自吉隆坡)

