朱骏：输了也要站着死！ 申花还有机会创翻盘奇迹
　　新浪体育讯　北京时间5月5日晚上11时15分，结束了申花内部会议之后，申花投资人朱骏在申花下榻酒店欣然接受了新浪体育的独家专访。尽管申花未能在客场战胜军团，亚冠道路上更为艰难，但在整个采访期间，朱骏心情无恙，他坚信申花还有百分之十的机会在亚冠赛场上创造机会。
　　强调奇迹 还有百分之十出线机会
　　和朱骏的采访，当然是从申花客战军团比赛的结果，以及比赛中申花出现的一些问题，在朱骏心中的感受谈起，朱骏笑了起来，“你没有发现我今天没有去球场看比赛吗？如果这次不是我公司在这边有会要开，其实我都不会过来的。”
　　“没有去现场，但是肯定还是看球了，不会没有任何一点想法吧，毕竟这场平局之后让申花的牙关道路变得更加艰难了起来。”当记者继续追问他观看比赛的一些想法时，朱骏坦言：“比赛打平了，其实没有什么的，我的感受也没有任何生气或者糟糕的感觉。”
　　客观的说，从这个赛季开始，到今天这场比赛之前，没有任何一场比赛结束之后，申花出现关门训话的场面，那么今天又是为什么会出现比赛结束之后，全队开会这样的情形呢？或者说，这样的全队夜会，是否意味着申花高层不能接受与军团比赛平局这样一个结果，而连夜开会整顿队伍呢？
　　对于记者的这些疑问，朱骏耐心的为记者做出了解释：“不对，不对，不是你理解的这样，我要紧急召开这个会议，主要还是在鼓励我的队员，我希望他们不要在这样一场平局之后就放弃了，我要告诉他们比赛还有一场，并没有完全结束，最终的结局现在谁也不知道会不会有奇迹发生，事实上我认为申花还有百分之十的机会创造奇迹，你不要小看奇迹这个词，他存在的价值就是因为会有奇迹发生。”
　　承认被动 失去先手必须主场拼掉鹿岛
　　“我刚才在会上也在和我的队员说，大家还是轻敌了，这就是我之前一直说的，不要小看新加坡这支球队，他们的实力不差的，可是我说的时候，他们没有听进去，所以这场比赛没有拿下，但是这并不是说我们就完全失去亚冠的机会了，这支新加坡队伍能打平我们，难道就不能打平韩国吗？再说，只要我们最后一场能战胜鹿岛鹿角的话，新加坡能打平韩国的话，我们还是有机会的，只能说，一切都需要等待奇迹的出现。”显然，朱骏对于申花的亚冠梦想还在继续。
　　记者提醒朱骏，在现在的情况下，申花已经失去了先手，失去了主动权，对于这一点朱骏表示赞同，“先手是确实失去了，这个是事实了，如果我们最后一场赢了日本也没有小组出线的话，那么我只能说是我们自己不好，我们在这一场和上一场客场打水原的比赛没能拿下，都是让自己失去先手的关键所在。”
　　“但是，不管怎么样的形势之下，我刚刚对我的队员说了，他们必须要建立信心，去年最后时刻，我们失去联赛冠军，不是因为鲁能赢了广州，鲁能只是战平了广州，是因为我们自己没能拿下我们对手导致鲁能夺冠了，很多时候，我们自己绝对不可以在比赛没有彻底结束的时候宣告自己结束了，有机会我们要抓住机会，没有机会我们创造机会也要上，我告诉我的队员了，申花必须从现在开始，记住在足球场上永不放弃这几个字。”朱骏说比赛结束之后，他看到了队员出现了心情沉重的表情，所以他在深夜召集大家开会，他认为这个时候，申花需要尽快调整状态，迎战最后一场亚冠小组赛。
　　言出必行 最后一场结束再谈军令状
　　在平掉和军团的比赛之后，申花亚冠小组出线的形势更加严峻了起来，在这样的情况下，外界开始关注申花亚冠比赛小组不出线，就将辞职的申花董事长周军的命运，对于这个话题，朱骏表示现在说这些还太早，“我现在要是回应外界这些话题，那么就说明我自己已经认定了我们出线没有机会了，但是我不是这么想的啊，我觉得我们还有机会，联赛去年差9分都还能追回来，现在又有什么奇迹不能出现呢？”
　　“我不想说的太多，我只是要强调我是言出必行的人，但是现在说这些还太早，我保证我刚才在会上，一个字都没有提到这个内容，现在的申花不整风，也不做什么人员的调整，一切都等到小组赛完全结束再说，我不承诺什么，我只是说一句，我朱骏说过的话，就是言出必行，请大家看吧。”从朱骏的表达来看，一旦申花真的不能完成小组出线的任务，用朱骏的话说就是：“属于周军冒号的部分一定需要执行。”
　　批评队员 输了也要站着死
　　记者向朱骏了解他有没有对于今天的比赛对队员提出一些批评的时候，朱骏在回答这个问题之前，先调侃了一下记者，他说：“我以为这个时候，你该问我申花客场始终不胜的问题了。”说完这些之后，朱骏自己笑了起来，并且立即回应了记者之前的询问，他表示：“会上只批评了队员一个小问题，我可以保证，今天我在会上批评我的队员的内容，就是他们比赛结束之后没有去答谢那些从上来的球迷的做法，让我很生气，平了比赛，还有球迷为他们鼓掌送行，他们居然什么表示都没有，这说明什么，说明他们自己先蔫了，任何时候，申花要的都不是这种气质的人。”
　　“我刚刚告诉他们了，输了也要站着死，不能跪着死。所以，现在这个时候，要抬起头来做人，即使最后我们战胜了日本，也没有出线的话，那是我们自己不争气造成的，但是，不管发生什么事情，也不能没了我们申花的精神，我们的精神，我再说一次就是永不放弃！”申花客战新加坡未能赢球的这个晚上，白色T恤衫，米色裤子的朱骏，时不时的笑着，认真的听着记者的问题，丝毫没有怒气和烦躁。
　　不过，在接受完记者的采访之后，朱骏返回到申花董事长周军、董事许文星、主教练贾秀全以及教练组的饭后聊天中，继续着很多话题，但是，可以相信的是所有话题，一定都是围绕申花的。
　　(新浪体育 曲小尤发自新加坡)

