人尽其用鲁能憾负钢巴 图拔放低姿态错失出线良机
　　新浪体育讯　5月6日亚冠第5轮，山东鲁能队主场0-1输给了大阪钢巴队。在这场球风相近的较量中，山东鲁能队没能抓住多打一人的机会，但是输球的鲁能根本不用丧气，结果虽然遗憾，但是比赛过程中所展示出的能力完全配得上小组出线的荣誉。
　　经过几轮联赛的准备，图拔终于等到了实力强劲的大阪钢巴队，他让日科夫回到中路与崔鹏配对控制中场，并让防守能力更强的苑维玮将刘钊挤到左前卫的位置上。图拔派出的451首发，充分考虑了双方的实力对比、充分调动起了本队的可用力量。
　　就像客场对阵大阪钢巴前对手对鲁能的评价一样，山东鲁能队在这场比赛中充分展示了自己的控制力，他们对球的控制一点也不比对手差，因此对于这场比赛的失利我们根本不用上升高度，鲁能完全是在足球的层面上输给了对手。说得委婉一点，鲁能的失利主要是对手有两名超越亚洲的外援，而图拔却无法派出安塔尔。
　　鲁能收回来打的战术很有效果，大阪钢巴队的强力外援卢卡斯和莱昂德罗只有禁区外发蛮力的机会，中场核心远藤保仁更是连续失误后心态失衡。第28分钟，远藤保仁在中场防守王永珀时有一个明显的伤人动作，主裁判向他出示了一张黄牌；第45分钟，崔鹏突然插上带球突向对方腹地，经验丰富的远藤保仁在崔鹏进入禁区前采取了战术犯规，当值主裁判毫无犹豫的向他出示了第二张黄牌。
　　中场休息时比分虽然是1-1，但是赢得了人数优势的山东鲁能队在走进休息时已经完全树立了击败对手的信心。
　　这是一场高级别的较量，双方的心思也都集中到球上，这时候球员的个人能力和教练的指挥才能都得到了充分的展示。在与对手的较量中，大阪钢巴队唯一的优势只能是两名高价外援，而在与日本本土球员、两名韩国外援的较量中，鲁能球员的表现毫不逊色，甚至我们不得不表扬图拔的用人，他让鲁能的球员做到了人尽其才。对于图拔的用人，崔鹏应该体会最深，他的价值似乎只在图拔的手下才能最充分的发挥出来，也只有在图拔的手下他才会有核心的感觉。
　　先失一球后图拔不得不加强进攻，第65分钟图拔用王晓龙换下刘钊加强进攻。不过，鲁能的这次对位调整没有取得什么效果，王晓龙并没有给鲁能的进攻带来起色。5分钟后，图拔表达了必胜对手的勇气，他用李金羽换下了王永珀，鲁能的阵型也从451变成了442，球队的控制重心从中场提到了前场。
　　连续两次换人，鲁能创造了足够多的扳平比分。第80分钟时，山东鲁能队右路快发任意球，皮球传到门前，李金羽的飞身冲顶险些用手帮助球队扳平了比分。第87分钟，李金羽头球摆渡到右侧肋部，无人防守的吕征停球后看准门前的队友传中，不过，韩鹏的头球打远角在后卫的干扰下直接飞出了底线。第89分钟，李金羽禁区前沿胸部停球后回做崔鹏，后者的斜射几乎是擦着远门柱飞出了底线。
　　一场旗鼓相当的比赛、一个意外的失球，多打一人的山东鲁能队遗憾的放走了大阪钢巴队，但是输球之后鲁能球员似乎不必绝望，人员不整的他们踢得并不差，只要按照现在的方式努力下去，山东鲁能队将更加强大。
　　(西木)

