亚冠中超缘何仅剩鲁能独苗 东亚对抗日本全线飘红
　　新浪体育讯　5月6日进行的亚冠关键战役中，此前蔚山现代惨败给名古屋鲸八已经把北京国安对纽卡斯尔之战上升为生死大战，哪支队伍胜出都可以暂列小组第二位后抢得先手，最终同名古屋鲸八携手出线的可能性也相当大。但最终派出了不少替补球员出征的北京国安疑似提前放弃机会，最终提前被淘汰。
　　与此相同的还有昨天出征的天津泰达，由于此前的战绩极差，在浦项制铁同中央海岸的比赛结束之后，就已经事实上提前被淘汰，尽管对川崎赢得荣誉之战，但依旧无法避免最终出局的事实。
　　亚冠第5轮比赛结束之后，京津已经提前被淘汰，而只要最后一轮比赛中水原三星战胜实力较弱的新加坡军团，上海申花被淘汰就将成定局，这意味着申花也已经被判死缓了。中国军团最终极有可能成为鲁能一支队伍出线的局面，尽管本轮失利，最后一战胜斯里维加亚后依旧可以出线。
　　这样在比赛还有一轮结束的时候，东亚半区的格局就已经相当清晰了。目前的整体形势中，已经出线的队伍有H组的川崎前锋和浦项制铁、F组的大阪钢巴、G组的鹿岛鹿角和E组的名古屋鲸八。
　　毫无疑问，日本球队成为本次亚冠的最大赢家，不仅4支队伍全部出线，而且大阪钢巴、名古屋鲸八和鹿岛鹿角已经锁定了小组第一的位置。在新亚冠赛核定入围标准时，日本排在第一位，而在本届亚冠赛之前，也一直被定为东亚集体围剿的对象，但目前看来，效果相当不好。
　　日本球队在前两届亚冠赛上连续夺冠，在首次扩军之后的新亚冠赛上也是集体出线，且在16进8时也将拥有相当大的优势。根据规定，八分之一决赛将采取一场定胜负的规则，在小组排名第一的队伍拥有主场优势，日本已经有三支队伍获得这一优势，至少先抢占了先手。
　　在东亚传统三强中，中国的表现无疑是最差的。韩国的浦项制铁已经提前出线，水原三星淘汰上海申花出线也基本上将成事实，蔚山现代还有同纽卡生死战的机会，即使是首尔FC也未完全被淘汰，他们在期待着山东鲁能犯低级错误。
　　而中国的四支球队中，京津在理论上也已经提前被淘汰，半壁江山已失。上海申花想出线需要双重奇迹，自已把握机会还得别人犯错。仅有山东鲁能还保持着较大出线机会，前提是最后一场比赛中战胜弱旅斯里维加亚，从此前对东南亚球队10战全胜的战绩来看，获胜似乎并不应该存在问题。
　　但即使鲁能出线，也已经难同日韩抗衡。目前在剩余的三个名额机会中，山东出线机率大于首尔FC、水原三星大于上海申花、纽卡斯尔大于蔚山现代。日本独大的态势已经形成，其它按概率算，韩国至少可以保证两支队伍出线，蔚山现代可以全力拼另一个机会，鲁能最有可能成为中国球队的独苗。
　　从赛前中国四雄出征时信誓旦旦地宣布要取得好成绩，到后期两线作战时产生不同态度并取得不佳成绩，这实际上已经折射出不少问题。
　　这其中只有天津泰达被淘汰最无可非议。在四强之中，他们是以联赛第四的身份参赛的，而且只有他们此前没有亚战经历，首次参加亚冠被淘汰也算可以接受。但颇具讽刺意味的是，中国的4支队伍中，也只有他们在本届亚冠赛上战胜过风头最劲的日本球队。
　　尽管这仅仅是一场荣誉之战，但对于后者的意义却大不相同。如果川琦前锋此役获胜，就可以提前锁定小组第一的位置，如果日本4支队伍不仅提前出线而且都提前获小组第一，这对于整个其它东亚国家都是一种耻辱，从这一点来看，天津的阻击颇具经典意义。
　　同泰达在已经被淘汰的情况下以替补球员出战创造奇迹不同，北京国安是在一场生死大战中派遣出大部分替补球员出战。相比较来看，今天的京纽之战的意义要比天津对川崎之战重大得多，那场比赛是荣誉之战，而本场比赛则涉及到哪支队伍可获出线先手，是一场不折不扣的生死大战。
　　但就是在这样一场重要的比赛中，北京国安竟然轻易放弃，派出大部分替补球员征战，在对手发挥明显不佳的情况下最终遭遇憾负，最终已经不仅仅是被淘汰那么简单，这还涉及到比赛态度的问题。2011年各国亚冠赛名额肯定要调整，北京国安这种极其不负责任的态度也将给中国抹黑。
　　上海申花则一直继续着此前参加亚战的特点。尽管频频参加亚洲级别赛事，但最后的成绩却都不敢恭维，最好的成绩仅仅是在2006年杀进八强，但当时由于历史上的特殊原因更像是被抽进八强。
　　申花在小组赛中发挥一向不稳，像本次就是犯了下半程综合症。本来上半程的发挥可以称得上是顺风顺水，但一到下半程就脚软，先负水原三星失去大好机会，再平弱旅新加坡军团，一片大好形势拱手相送，令人感到遗憾。
　　中国四雄中，京津沪出局基本成事实，缺乏应有气质和霸气，再加上一些态度方面的问题，最终创造尴尬局面。尽管鲁能的发挥也未全尽如人意，但对首尔的关键两战还是把握住机会，加上分组方面的优势，最终有可能成为中国的独苗。在2009年中国足坛一片低迷的时候，山东鲁能能否连续闯关非常令人关注。
　　(唐元汉)

