申花球迷蒙面闯基地 高举标语带着你的XX滚(视频)
　　上海热线讯：北京时间5月7日下午，申花康桥训练基地出现了“不和谐”的一幕，几名以申花围巾蒙头蒙面的球迷突然闯入，并且意图挂出一副横幅：“周军，请带着你的XX滚”。(由于横幅未被全部展开，后面几个字看不大清楚，据目击记者猜测应该是带着你的人滚)！
　　由于今天是申花的训练开放日，因此这几名球迷进入基地一开始并未引起大家的注意，不过当他们试图在申花宿舍楼对面的铁丝网展开这个横幅时，俱乐部工作人员赶紧进行了阻拦，并将他们“友好”的请出了基地。
　　据现场目击记者透露，该横幅上的周字是经过球迷改造的，周字中间的口部当中出现了两个代表美元的符号。据记者了解，之所以球迷将周军的周字中间部分做成美元标识，是因为有坊间传闻申花的五千万水货外援让其腰包鼓鼓。而横幅还出现了巴尔克斯的名字，巴尔克斯在申花客场对新加波一战中虽然攻进一球，但是错失多次必进球机会，被认为是申花亚冠出局的最大罪人之一，而他恰好是周军找来的外援。    
　　改在宿舍区对面球场训练申花队员们将这起小“意外”尽收眼底，一名主力队员摇着头和记者说，“不得了，唉，成绩不好，球迷肯定会说话的，何况老板和董事长赛前都做出那样的承诺。”
　　年初亚冠小组抽签结果出来之后，周军在俱乐部官网上高调宣布，如果申花队小组出不了线，作为俱乐部董事长，他将就地辞职。时至今日，当申花队在小组赛5轮之后只取得了2胜1平2负积7分排名第三的时候，周军也没有为自己当初的决定感到后悔。“我的想法很简单，就是真心实意想为申花队做点事情。我一直认为，既然是男人，就一定要有担待。我就是想让队员跟我一样，要有一种置之死地而后生的勇气。如果申花最终出不了线，我肯定会就地辞职！”
　　但是，在兵败新加坡后，申花虽然仅存理论上的出线可能性，外界一致在等待周军下课的消息，周军却高调的硬抗，在他看来，在申花队仍然有希望出线的情况下，自己完全没有必要去考辞职的问题。与他有同样想法的，还有申花俱乐部投资人朱骏。战平新加坡军团队的当晚，朱骏召集全队开会，打气鼓劲之余，根本就没提“保卫周董”的茬儿。“一切等到小组赛结束之后再说，目前球队最重要的任务，就是全力以赴打好接下来的中超比赛，以及跟鹿岛鹿角队的亚冠比赛。我不承诺什么，但我说过的话，肯定言出必行，请大家相信！”
　　现在周军会不会下课，以什么样的形式下课已经成为球迷和媒体关注的焦点，而今天这几名球迷的行动为周军“下课门”作了又一个铺垫。

