足球领衔北京体育新突破 为何说国安中超必须夺冠
　　特约记者侯凌凌述评
　　国安痛别亚冠，中超夺冠显得更为重要。虽然“国安永远争第一”的口号，早已被人淡看。但确确实实，今年国安必须争第一。
　　今年年初，北京市体育局局长孙康林，提出了京城足球的整体发展规划，总结为四个短语——联赛冲冠军、后备抓人才、百姓踢足球、文明展风采。其中，把国安争夺中超冠军的时间，重点提出。前段时间，国安两线战绩不佳，俱乐部高层一度认为，是媒体的炒作让国安承受了巨大的压力。实际上，媒体不过是个传声筒，而声音的源泉，正是出自市体育局局长，也是国安俱乐部名誉董事长孙康林的口中。
　　孙康林提出冲冠的口号，并非逞一时口舌之快，更不是有意向媒体“曝料”，这确实是京城体育发展的方针路线。奥运会之后，北京市体育局贯彻了高层领导“将北京打造为体育之都”的思路，先后(或者准备)向足球、网球以及篮球等多个项目注入资金。体育局内部人士曾透露：“很多项目都给钱，看谁发展得好。”作为北京市最响亮的体育名牌，国安当然是北京打造体育之都的首选。这才有了年初的注资，才有了更硬气的“联赛冲冠军”口号。
　　换而言之，国安争夺中超冠军，已经不是俱乐部的个体行为，它已经纳入了北京市体育发展规划当中。作为首都，北京市的体育发展路线，还是国家体育整体思路的一个写照。众所周知，北京奥运之后，我国体育的发展方向，是向体育大国、强国迈进。其中，“大”和“强”主要体现在三大球上面，中国体育的发展思路，已经从上往下统一了起来——未来重点突破三大球，以足球为重中之重。北京的发展方向是体育之都，国安自然要在奥运之后的城市转型之际全力冲冠。
　　从中信集团的角度，进行微观而具体的分析，冲冠也是势在必行。中信国安对足球的坚持与执着国内无双，巨大的投入之下，回报难以令人满意。国安俱乐部在经营上的稳定，更多得益于中信集团的支持。比如，中信银行等内部企业的赞助，就是国安的财源。当下，经济危机影响巨大，企业收益缩水。如果国安再不夺冠，确实是对赞助企业的一种打击。
　　从球员层面上讲，过了今年，队内将有7人超过30岁。没有冠军的刺激，他们如果退役，也会使国安在新一代没有完全成长起来的情况下，进入青黄不接的状态，球队成绩很可能大幅度下滑。
　　拿到冠军后，情况则会大为改观。首先，北京市体育局将会继续甚至以更大的力度支持；其次，中信内部的赞助也会更加踊跃；第三，还会更加刺激老队员的潜能，在其职业生涯末期起到传帮带的作用。一句话，在如今的大背景下，一个冠军可以解决国安所面临的政策、资金和人才等多个方面的困难。
　　种种迹象表明，本赛季的中超冠军，对国安来说如同一把万能钥匙。国安高层需要用它解开若干把锁，每把锁都关系着国安以及北京足球的发展方向。因此，全力冲冠已经无需赘言。剩下的事情就是一个字：做。

