卡卡式庆祝寓意苍天有眼 官员：裁判激发鲁能血性
　　记者张远郑州报道 塞翁失马，焉知非福？在来郑州的路上，鲁能的大巴两前车轮爆胎；在同河南建业的榜首大战中，他们却以3比1逆转，净胜了对手两球。提到这次艰辛的客场之旅，随军督战的俱乐部常务副总经理韩公政笑着说，“这场比赛从一开始就有许多困难，但我们最终因祸得福！”
　　虽然客场作战，鲁能还是打得相当主动，但陆峰的进球却给鲁能带来了严峻的考验。“我们就是要通过控球和地面渗透打到对方的禁区前沿，并在大部分时间控制了场上的局面，但是上半场却非常不利，我们被主队进球了。下半场加强的攻势，局面有所改观，而且幸运地取得了进球，并最终赢得了比赛。”赛后，图拔回顾比赛，仍然有些惊魂甫定。
　　赢得榜首大战，鲁能以17分领跑中超16强，回到了卫冕冠军“习惯位置”。现在图拔是否可以跟他的队员明确提出夺冠的目标了呢？图拔笑着摇头，“我在山东五年的时间里，从未喊过‘争第一’的口号，我要求队员把平时的水平在比赛中发挥出来就够了，我更希望看到球队整体的进步。”走出发布会，图拔似乎觉得他刚才的话外交色彩过浓，就对记者说，“我不能在发布会上说太多，但这场比赛真的非常棒，每个人的表现都棒极了！”
　　的确如此，无论是进球的王永珀、韩鹏、安塔尔，还是后防线上的李雷雷、矫哲、吴昊、西切罗都有非常优异的表现。尤其是王永珀的那个进球，堪称世界波，进球后的“小胖”做了个卡卡式的庆祝动作——双手指向苍天。这个进球来得太不容易了，一名队员说，“鲁能在如此困难的情况下扳平比分，除了全队的努力，还应该感谢老天开眼。”而俱乐部一名官员的话更直接，“这场比赛我们能在落后的局面下反败为胜，是因为队员们在很大程度上被那个(第一助理苏继革)裁判激发出了血性。”这名官员认为，鲁能的几次进攻不仅被边裁判为越位，更有一次，苑维玮防守何滨的那个球，本来是个门球，却被助理裁判认为是一个角球。苑维玮和日夫科维奇上去理论，结果苏继革摇旗示意主裁判徐航给了日夫科维奇一张黄牌。
　　值得一提的还有老将李金羽，在被雪藏了4场比赛后，在本场比赛中终于替补上场，这也是图拔加强进攻的信号。李金羽上场之后，第一次拿球就制造了一次非常有威胁的射门，随后的三分钟之内，他竟然有三次射门。不仅如此，最后一分钟，他还在断球后恰到好处地传球给后插上的安塔尔，帮助队友得分。
　　唯一让图拔感到遗憾的是王晓龙替补上场刚三分钟就再度受伤，好在王晓龙的伤情并不是非常严重，只是拉伤了大腿后侧的肌肉。但对于这个刚刚恢复不久尚没有找到最佳状态的队员来说，命运之神对他未免有些残酷了些。
　　在夺冠目标上，俱乐部和图拔一样保持低调。韩公政表示，尽管球队正在一步步从低谷中走出来，并且通过胜利积累的信心，但并不能说已经达到了最佳状态，因此现在就谈夺冠为时尚早。“未来的三场比赛对我们来说才是真正严峻的考验，分别是客场对广州、印尼(亚冠)和大连，如果这三场比赛都打好了，确实能够证明我们接近成熟了，那时候也许是真正的转折点到来了。”
　　图拔也瞄准了后边的三场比赛，五天之后，他将率队客场挑战广州。图拔甚至打算跟广州的比赛结束后，原地备战20日同印尼斯里维加亚的亚冠联赛。“后边的每一场比赛都非常重要，显然，现在还不到欢庆的时候！”

