知情人：国安教练内鬼耽误夺冠 李章洙下课也没用
　　特约记者前卫报道 1比2遭纽卡斯尔逆转，北京国安队甚至已经失去亚冠小组出线的理论可能。而在赛前，名古屋大胜蔚山现代，使得本组除了名古屋提前出线外，其余三队都有出线机会，而国安如果击败纽卡斯尔，最后一轮回到主场，如果再干掉名古屋，那么出线的就是他们，可惜的是，他们放掉了这个最好的机会，以替补阵容出战的他们有着机会主义者的最强烈心理：这批小孩上去，没准就赢了，但是，“机会主义者”国安在一场本该激情四射的比赛中选择了“安乐死”———尽管他们先进1球，事实上，整个国安始终都处于一个“安乐”的状态，如果不解决这些问题，在联赛中，国安也许依旧是“安乐死”。
　　教练组里有“内鬼”
　　国安历来被认为“说的比做的响亮”，这是因为年年的巨大投入但无法见到预想中的效果所致。最为明显的问题就是外援的选择总无法起到应有的作用。此外，青少年培养难出人才的问题也极大限制了球队在本土球员使用上。如今的国安主力球员中，杨昊这批1983年出生的已属中生代。1985年的闫相闯和1987年的黄博文虽是新生代，但与其他球队以该年龄段球员为主打的局面相比，国安显得后继乏人。俱乐部高层一再强调，国安梯队数量在全国也属一属二，但看着山东鲁能的年轻球员批量成长时，国安自己的年轻球员还在预备队训练。
　　与纽卡斯尔队的比赛中，前往客场比赛的年轻队员平常均无法跟随一队进行系统训练，真正能够派上用场的球员为数不多。俱乐部年初虽号称花费巨资签下的内外援，可如今征战关键比赛仍是上赛季的老班底。如果不是杨璞、隋东亮等老将状态不减，国安队很难指望上那些被俱乐部寄予厚望的年轻人。以祝一帆为例，尽管当初曾被葡萄牙豪门本菲卡看中，但入队两年没有参加过一场正式比赛就足以说明教练组在人员使用上不够锐意。
　　李章洙一直忙于一队的战术安排，他本人没有精力兼顾年轻球员的观察。“为什么教练组其他成员没有做好这些工作，他们应该知道哪些球员好。有的人在一队教练组待了十多年，到底起到了什么作用？”某知情人士说：“很多情况外界不清楚，但教练组确实有‘内鬼’，有人为了自己的利益耽误了很多人，最终的结果是耽误了俱乐部的发展，国安这么多年，投入确实不小，但一直没有拿冠军，追根问起来，这些人的责任要比包括李章洙在内的每一任主教练的责任都要大得多。”
　　为何关键战前轮换？
　　抛开深层次问题不谈，国安本赛季在亚冠联赛中小组未能出线其实缘于两方面原因：一、战略失当；二、心态过急。
　　早在本赛季开始，李章洙就明确表示不会过多轮换，“谁的状态不好谁就下。”他的意思是球队只会被动使用轮换制。正是这样一个轮换制，使得若干主力球员在高强度比赛中接连受伤，徐云龙、张永海、路姜等人均无法参比赛，杨昊也是因为连续比赛而发烧，休息了两天才逐渐恢复过来。“我们不是想放弃，而是这批球员无疑是现在最适合比赛的一批队员。”中信国安集团副董事长罗宁说。
　　从现在的结果看，与其到了关键时刻大幅度轮换(国安始终嘴硬不承认放弃亚冠)，不如从客场迎战蔚山现代开始进行小幅度轮换，即可以保证主力球员得到适应休息，又可以减少伤病。连锁反应是在联赛中的阵容也会相应宽余，自然会减少两条战线的压力。另外，如从客场迎战蔚山现代就适当轮换，也足以表明球队的心态不会焦躁。试想，如国安以两场比赛打平蔚山为目标，即便昨天负于纽卡，以积六分的形势计算，也仍然具有出线的可能。
　　“李章洙一个人的精力有限，这个时候就要发挥整个教练组的作用了，但是大家似乎都没有考虑这个问题。”该知情人士说。
　　李章洙有下课危险
　　以目前的形势判断，国安必然将全部重心转移到中超联赛中去。从赛程分析，3月28日至5月24这段时间是国安本赛季的魔鬼赛程。亚冠要应对韩国、日本等球队的冲击，联赛中还要先后面对山东鲁能、上海申花等国内强敌。李章洙表示他早就知道这段时间将会非常艰难。他没有想到的事情是，这个魔鬼赛程居然断送了他的亚冠前景。至于中超联赛的冠军目标能否如愿，要看球队未来几场比赛的走势。而且，如果形势一直都得不到解决，那么，老李也可能遭遇到此前黎兵、郭侃峰等人的命运：下课！
　　据记者的了解，亚冠出局已让国安队内已有并且隐藏了很长时间的问题一一揭开。“这些问题不解决，国安队想拿联赛冠军难度同样很大。”该知情人士透露：“队员打得没问题，也都拼了，但是为什么我们队员拼了也只能这样？李章洙是主教练，应该承担责任，但他绝对解决不了全部问题。”
　　今天，球队稍做调整后将踏上返程的班机。明早九点左右，球队抵达机场随后，部分参加周末联赛的球员将直接飞往长春，其他球员均则返回俱乐部休息。双线作战变成了单线争冠，对于北京国安队来说也许是一件好事，但前提是，国安暴露的问题要解决！

