中超前瞻：巅峰对决河南欲专治山东 国安转折之战
　　新浪体育讯　北京时间5月9日和10日，2009中超联赛第8轮的比赛将拉开战幕。鲁沪京津四强在征战完亚冠之后再度转战中超赛场，密集的赛程对他们是个考验。本轮不乏瞩目的焦点大战，如河南与山东的榜首之争，长春与北京的对决。在亚冠赛场上失利的国安与申花，他们急盼能在中超赛场上挽回颜面。
　　深圳VS重庆力帆
　　时间：5月9日15:30
　　地点：深圳体育场
　　预测结果：深圳胜
　　深圳对阵重庆，这是一场不折不扣的保级大战。目前深圳积4分垫底，重庆力帆也仅积5分。两队拥有目前中超最糟糕的防线，在失球榜首，两队包揽前两名。
　　深圳从来不乏新闻，上轮塔瓦雷斯未出现在教练席上引发多方传闻，本轮主场作战，尽管口无遮拦的塔瓦雷斯令范育红非常头痛，但他还是表示暂无精力处理塔瓦雷斯的事情，当务之急是如此止住四连败的糟糕处境。
　　值得注意的是，本场保级焦点战将是一场爱心赛事，为纪念“5.12”地震一周年，比赛现场将举办深圳足球界大型募捐活动，这场比赛将以“运动不息，爱心无限”为主题。
　　成都谢菲联VS广药白云山
　　时间：5月9日15:30
　　地点：成都体育中心
　　预测结果：成都胜
　　本场比赛的焦点是成都谢菲联的新任主帅王宝山，这是他上任以来的首秀。新官上任，王宝山就取消了成都队的走训制，看来他想有所改变。对于如何改变成足，他曾表示在接下来的比赛中，人员、打法不会有大的变化，在联赛间歇期里才会尝试一些新的打法。王宝山上任显得比较低调，多次强调率队保级是他的第一任务。
　　王宝山迎来的第一个对手是广药白云山，目前广药风头正盛，积13分位居第四。不过广药赛前却折损大将，白磊被查出的左膝外副侧韧带撕裂，半月板也出现了较为严重的磨损，需要及时实施手术治疗，至少歇上两个月。沈祥福坦言他的缺阵是个重大损失。
　　长沙金德VS杭州绿城
　　时间：5月10日15:30
　　地点：长沙贺龙体育场
　　预测结果：平
　　金德上轮客场不敌大连，目前仅获7分位居倒数第四。金德是出了名的平局大师，密集防守、死缠烂打的打法令许多队伍非常头痛。本轮杭州绿城前来挑战，不知能否打破长沙金德主场不败的纪录。
　　两队近况都不怎么好，金德三轮不胜，绿城上轮占尽优势却被副班长重庆力帆逼平，锋无力的顽疾让杭州球迷十分想念去年的洋枪卡利姆。
　　江苏舜天VS大连实德
　　时间：5月10日15:30
　　地点：南京奥体中心体育场
　　预测结果：平
　　八冠王大连实德近来状态不错，安贞焕的连续爆发为大连在最近的4场比赛中取得了3场胜利，这样的战绩也让大连在积分榜上大幅攀升至第6，力压两线作战的国安和申花。
　　本场比赛徐弘如何变换锋线也是一大谜团。詹姆斯、朱挺、董方卓、杨林，手头的这些前锋如何组合，最近几轮徐弘似乎仍没试出最佳拍搭。本轮比赛李凯因累积4张黄牌停赛，徐弘不得不调整后防线。
　　而江苏舜天的箭头卡洛斯则同样因为累积4张黄牌停赛。不过卡洛斯在队内的作用也颇受争议，他的停赛或许对升班马而言并不是什么大损失。
　　陕西中新VS天津泰达
　　时间：5月10日15:30
　　地点：陕西省体育场
　　预测结果：天津胜
　　西北狼迎战津门虎，两队在中超的交手恰好是4胜6平4负，平分秋色。本轮天津泰达挟亚冠力克日本川崎之余威，或许能在西安有所作为。而成耀东自从率领球队落户西安以来，在主场至今保持着对天津的不败纪录，最近两赛季更是完胜对手。
　　由于在亚冠赛场上早早出线无望，天津泰达索性让替补球员在亚冠大赛中得到更多的机会，而马磊磊、何杨等替补球员的表现展示出了泰达的板凳深度。左树声曾表示在近几轮的首发阵容将以状态好的球员为主，这些小将或许将再度获得重用。
　　陕西队李毅和王?两绝对主力都因4张黄牌停赛，两人在前7轮的比赛都是雷打不动的主力，李毅的替补好解决，但谁来顶替王?就令成耀东颇费思量了。而在上轮客场负于青岛的比赛，陕西队的后防问题非常明显。
　　长春亚泰VS北京国安
　　时间：5月10日15:30
　　地点：经开体育场
　　预测结果：长春胜
　　亚泰VS国安，这样的对决从来不乏看点。在两队争冠最激烈的2007赛季，亚泰正是踩在国安的肩上成功登顶，国安的那次主场失利或许是李章洙执教生涯中输掉的最关键的比赛之一。这次作客长春，李章洙迎来一场复仇之战。
　　亚泰在上轮逆转深圳后，李树斌坦言那场胜利是一场战略性的胜利，收获的主要是信心，为接下来主场对阵国安赢得信心。那场胜利让36轮没登过顶的长春亚泰又开始领跑中超。
　　国安的问题更多。他们在亚冠赛场再遭打击，赛季前两线都要飘红的豪言已落空了一半。而转战中超赛场，周挺和乔尔-格里菲斯都因纪律处罚停赛，再加上部分主力有伤在身，李章洙还得为排兵布阵煞费苦心。在亚冠失利后，有国安主力豪言要在中超赛场御林军争回颜面，首个目标便是“要拿亚泰祭旗”。
　　河南建业VS山东鲁能
　　时间：5月10日19:30
　　地点：航海体育场
　　预测结果：山东胜
　　每年河南对阵山东，都被冠之以“鲁豫有约”。这场比赛在赛前被赋于了特殊的意义：平民VS贵族。这个议题甚至能引起双方的一番口水战。
　　与鲁能的顶级联赛征战史相比，河南建业确实是中超的后起之秀，不过却凭借规范的建设，中原军团已成为中超版图上一支不可忽视的球队。目前他们积14分与长春一起领跑中超。正因为底蕴不够，所以鲁能球员认为建业是支“平民球队，更像一个一夜暴富的农民”。
　　对此，河南建业俱乐部的董事长杨楠表示：“鲁能确实更像贵族，但河南建业却绝非一夜暴富。”这场榜首之争的比赛成了平民Vs贵族的赛事。
　　两队交手场次并不多，河南最辉煌的一刻莫过于07赛季在客场2-1胜鲁能，也正是因为连克豪强，让河南队赢得了“专治各种不服”的称号。但近两个赛季，河南队还未在主场赢过山东，不知本轮能否破这个纪录。
　　上海申花VS青岛中能
　　时间：5月10日19:45
　　地点：虹口体育场
　　预测结果：上海胜
　　申花在亚冠赛场上负于新加坡军团，让这支贵族气十足的中超豪门背上了“扶不起的阿斗”的恶名。尽管朱骏表示暂不会整风，但在过去的几个赛季里，还没有哪名主帅能在朱骏手下干过完整的一个赛季。贾秀全的压力显而易见：如果在中超赛场上仍无起色，等待他的必定是下课。
　　青岛方面，这场比赛将是桑特拉齐执教的第一战，换帅如换刀，球员在新教练面前总是特别亢奋，这样的精神面貌对申花来说是个挑战。最近四个赛季，申花主场保持着对青岛的全胜纪录，上赛季更是以4-1横扫对手，优势十分明显。
　　申花队的于涛仍在禁赛期内。焦点球中仍是几名外援，尤其是巴尔克斯，由于在亚冠赛场上屡失良机，巴尔克斯遭到申花球迷的声讨。就在7日的训练中，竟有申花球员蒙面闯进训练场，拉着横幅，不满申花高层引进了巴尔克斯这样的水货。赛季初朱骏花5000万引援，但目前双线答卷都无法满意，这批5000万先生到了为自己的声誉而战的地步了。
　　(新浪体育)

