NBA局外人在CBA完成转型 上海后场双枪期待季后赛
　　记者刘骁沈阳报道
　　“刘炜！过来！刘炜！过来！”脸上的汗水还没来得及擦掉，卢卡斯就大声地招呼刘炜，他要让刘炜跟自己一起面对电视镜头和记者们的话筒。胜利让卢卡斯有些激动：“我们一直在战斗，是的，我们就是在战斗，我们很渴望胜利，非常渴望……”
　　客场拿下辽宁，这是卢卡斯连续第五场帮助上海队取得胜利了。虽然他一直在强调，自己并不在乎得多少分，可没有一场比赛他的得分低于16分。与辽宁的比赛，他在上半场完全找不到感觉，可最终还是拿了23分。看起来，这只不过是上次在天津一役的复制——那一战卢卡斯前10投尽失，但依然得到了16分，并且投中了扳平比分的救命三分。
　　在NBA时，卢卡斯并非是个得分高手，可到了CBA却像换了个人。“我其实还是个组织后卫，”卢卡斯说，“我并不在意我得多少分，但有了空位我当然也会投篮。虽然我是个组织后卫，但我是那种能得分的组织后卫，而且我有刘炜这样的传球很好的队友。”
　　来中国之前，卢卡斯对CBA也有了一些了解，除了因为姚明是老板，他自己想要到中国看看也是重要的原因之一。“来中国并不全是因为姚明。当然，我跟他在一起打过球，我知道他是个好人，”卢卡斯说，“但真正让我想要来这里打球的原因，是因为我喜欢篮球。我不在乎是在中国、波多黎各或者其他什么地方打球，只要让我打篮球就行。但我还是要说，CBA的确是不错的联赛，不，应该说是很棒的联赛。你想想，姚明就是从这里走出去的，所以我想来看看到底是个什么样子。”
　　带着这样的想法，卢卡斯来到了上海。很快，他知道球队需要他做些什么，而他也跟大多数外援一样，用高得分给球队带来了一场又一场的胜利。“来之前我就听说了上海队的情况，他们年轻，有活力，过去的几年他们的成绩很不好，像上个赛季，我听说好像他们只赢了6场，却输掉了很多比赛。但他们很渴望胜利，我也非常渴望胜利，所以我想自己可以给球队带来帮助，”卢卡斯说。
　　卢卡斯的适应能力很强，不久就融入了球队，并与刘炜建立了友谊。客场打北京时，卢卡斯在球鞋上用中文写上了“刘炜，我挺你！”的字样——这个小个子很懂得如何去融入新的环境。融入就会得到信任，就会有机会。自从加盟上海队，卢卡斯无疑是全队获得机会最多的人，每场比赛他出手次数几乎都超过了20次，哪怕他的手感再烂，队友们也把球传给他，“这是队友们对我的信任。”
　　场上的卢卡斯相当活跃，可场下他却又有着安静的一面。每天训练快结束的时候，他会习惯性的穿好衣服坐在一边，等待采访。如果没人过来，他就会一个人安静地在那儿摆弄手机或者听听音乐。卢卡斯也希望能够有时间出去逛逛，可赛程很紧凑，至今也没机会好好看看上海究竟是什么样子。但对他来说，比赛比什么都重要。“我现在要做的，就是先打好比赛，”他说，“我们是年轻的球队，我们希望有好的成绩，而且我们已经有了很好的开始，并且在不断进步，其他的事情，还是等比赛打完了再说吧。”
　　常规赛打了1/5，卢卡斯已经再盘算能否进季后赛了。“如果说我们会成为夺冠竞争者，说实话我现在还不敢想，我们还是想着怎么进入季后赛，到了那个时候我们才会开始考虑以后的事情，但是现在，我们需要打出激情，证明我们自己的实力，”卢卡斯说，“我想我和队友们一样，目标就是季后赛，我们有很大的希望。”

