申花风暴揭幕直指某外援 知情者：看老贾还能挺多久
　　记者康乔报道 申花为什么选择了赛后第二天傍晚5点多的航班离开新加坡？据说，理由是因为球队早就考虑到这是亚冠小组赛最后一个客场，所以想在赛后多给球队半天假期，让他们在当地好好放松一下。
　　不知道在经过了这样一个噩梦般的夜晚之后，他们还是否还有心情去享受这为期半天的非常新加坡之旅？但是这个不经意间的安排最终却变成了一个准确的预言———新加坡的这个客场果然成为了申花征战2009年亚冠的最后一个客场，1比1的平局，已经基本宣布申花在亚冠小组赛阶段提前出局。
　　如果不出意外，周军将成为申花俱乐部成立历史上第一位赛季中途辞职的董事长，而人们更加关心的问题是，董事长的下课，是否意味着申花更大的一轮风暴大幕拉开？
　　退场时的两个不和谐音
　　有两件发生在全场比赛结束时的小事，足以代表申花全队对于这场平局的态度，第一个细节是，申花队员在比赛结束时甚至不愿意按照规则去和几位裁判握手，这在球队历史上并不多见。另外一个细节来自于现场记者的观察，那就是，相当多的申花队本土球员在退场的时候，都在愤怒地抱怨着某个外援。
　　“只能说我们倒霉，遇到这样的裁判，特别是那个边裁。”一位球队人士赛后对记者抱怨说，在前四场亚冠联赛里一直没在裁判方面吃过亏的申花队，终于在新加坡客场狠狠地被裁判黑了一道，陈涛的一个进球被裁判判越位，于涛的一次单刀被裁判判为犯规，按照申花队员的说法，如果不是裁判的因素，申花这场比赛至少应该以2球或者3球的优势取得胜利。
　　但是在球队内部，大家也承认另外一个事实，那就是，在此前四场亚冠比赛中，申花都在裁判上占了不少便宜，比如首战新加坡，裁判在刚开场不久就罚下对手一人并且给了申花一个点球，在主场对水原的比赛里，水原一个进球被裁判吹无效，在客场对水原的比赛里，裁判不仅给了申花一个点球，而且给了对手一张红牌，所以，在经历了三场比赛的特殊照顾之后，轮也该轮到申花吃一回裁判方面的哑巴亏了。
　　裁判成了左右比赛的一大因素，但是和裁判相比，申花得分能力的低下也是球队拿不下这场关键战役的另外一个主要因素。有这样两个堪称恐怖的数字，第一是，申花从去年联赛最后一个客场0比0平大连开始到今天，已经连续在中超联赛客场比赛中保持450分钟一球不进，这个尴尬纪录在球队建队10多年历史上还是第一次出现。第二是今年到现在为止，还没有在亚冠和中超的总共7个客场比赛中获得一场胜利，原本俱乐部以为球队可以在新加坡这个弱队面前打破这一宿命，结果没想到，噩梦还在延续。
　　巴尔克斯成为他的中国队友们赛后抱怨的主角之一，尽管他为申花打进了扳平的一球，但是他实在浪费了太多太多的机会，在队友看来，巴尔克斯在场上的所有动作就像是电影里的慢动作一样。“他和里卡多根本就没法相比，里卡多至少身体很强壮，巴尔克斯要身体没身体，要速度没速度。”事实上，作为申花在亚冠报名截止前夕仓促签下的一名外援，当巴尔克斯将自己超大号的鞋码报给申花工作人员时，他们已经意识到这肯定不会是一名速度快的前锋。“你见过有人脚这么大跑得快的吗，他就像我们队以前的外援拉米雷斯，也是脚很大速度很慢，但是拉米至少有身体。”
　　而巴尔克斯在进球后夸张的庆祝也引起了场边人们的反感。“他是在为自己而战，你看他打进球之后，别的队员都在着急着想把球摆在中圈弧赶快开始重新比赛，只有他一个人冲到场边庆祝进球。”很显然，巴尔克斯未来的日子肯定难过。
　　周军唇亡？老贾齿寒？
　　巴尔克斯在补时阶段的进球，虽然也许无法挽救申花在亚冠中的出线前景，这个进球的最大意义，是暂时保住了申花董事长周军的职务，否则，如果申花输给军团，周军也许就要在新加坡就地被解职了。
　　而现在，1比1的平局为申花保留了出线的一线希望，也让董事长是否下课悬念的破解时刻，又被推迟了10天。和新加坡军团的比赛结束后，回到驻地的申花连夜召开会议，比赛时并没有来现场的朱骏亲自参加了这个会议，并且给全队讲话。在讲话中，朱骏告诉队员们，最让他不满的不是球队比赛的表现，而是球员们在比赛结束后那样急匆匆地退场，都忘记了去球场边感谢那些来到新加坡看球的申花球迷这略显失态的表现。
　　在亚冠小组抽签出来之后，带头立下军令状的董事长周军成为了赛后的另一个热点人物，就在申花新加坡客场之前，他们也知道了水原客场输给鹿岛的消息，俱乐部并没有将这一消息告诉队员们，但是包括周军在内的几位申花高层，却在场边一直谈论着申花出线的形势，周军还和旁边的朋友一起分析了申花最后一战需要打出怎样的比分才能从小组出线。那个时候，他们全然没有想到，申花会拿不下军团这支小组赛中至今一分未得的实力最弱的对手。
　　在和新加坡比赛结束后，一位球队人士向记者回忆起当初周军的表态。“如果我们没记错，当时周董的原话是，如果小组赛没出线，那我将带头第一个辞职。如果5月19日小组赛全部结束后，周董带头辞职，那是不是还会有第二个人跟着他辞职呢？”
　　很显然，随着亚冠小组出线希望越来越渺茫，现在申花队中压力最大的似乎是董事长周军，但明眼人都看得出，主教练贾秀全承受的压力更大，在赛后的新闻发布会上，当一位来自上海的电视记者无意中将话筒放在了贾秀全面前的记录本上时，贾秀全不耐烦地将本子一把抽了出来，并重重地把本子拍在了桌子上。尽管在比赛中他一直表现得比较平静，甚至当裁判出现误判时他的反应都没有身边的谢晖激烈，但在赛后发生的这个插曲，还是显示出老贾心中的烦躁和不安。
　　假如在5月19日的比赛中申花无法创造奇迹，假如周军真的离开董事长的职务，那么对于和他私交很好的贾秀全而言，这或许也意味他在申花的位置将会被动摇，申花目前拥有的两名外籍总监，无论是吉梅内斯还是法尔克斯都可以胜任申花主教练职务，所以，如果球队在亚冠出局之后，仍然无法在联赛中扭转颓势，那么贾秀全下课的危险也将会变得越来越大，一个和简单的例子就是，在过去几年里，还没有一个主教练可以在朱骏手下度过一个完整的赛季，从卡洛斯到吉梅内斯到吴金贵，没人能够例外一回。
　　“其实周董下课与否不是最重要的，关键是老贾还会坚持多久，虽然他的听话让老板很看重，但是，成绩这样不好下去，就算你再听话，俱乐部一样还是要换人的。”一位知情人士对记者分析说。朱骏最近很多精力都放在自己的企业那边，从本意上说，朱骏极度信任的周军如果离开目前申花领导层，他的接班人倒是比贾秀全要难找得多。

