王牌助鲁能双赢巅峰战 绝对强者同时打赢两场战争
　　新浪体育讯　北京时间5月10日晚，2009中超联赛第8轮一场焦点大战在郑州航海体育场打响，河南建业主场迎战山东鲁能。最终鲁能在落后一球的不利局面下，由王永珀、韩鹏携手安塔尔连入三球3比1逆转河南。
　　而就在5月1日，鲁能同样在场面极端不利的局面下1-0客场击败强敌天津。算上周中与大阪钢巴的比赛，鲁能在短短10天之内，三场魔鬼战役，鲁能打赢2场，堪称名副其实的可以同一时刻打赢两场战争。而中锋韩鹏，也是两场关键战役的绝对功臣。
　　回顾鲁能的魔鬼周，5月1日的天津是鲁能对内比赛最艰苦的一战。赛季初的热身赛中，鲁能曾经1-3惨败给对手。而比赛中鲁能同样处于极端不利的局面，全场比赛天津机会无数，但是越是在困难的时刻，鲁能队越是显示出一支强队应有的风范。全场比赛尽管天津至少有4次绝对机会打破鲁能的大门，而鲁能队算得上的机会仅仅只有两个，但是就是这样的鲁能却能够稳定到抓住机会，韩鹏的精彩头球在最后的时刻轰开了天津队的大门。
　　刚刚击败津门虎，鲁能又在周三次迎来了亚洲冠军大阪钢巴的挑战。尽管最终莱昂德罗的入球让鲁能队输掉了比赛，但是从场面上看，鲁能队却占据着场上的主动，多次有威胁的进攻让大阪队门前风声鹤唳。
　　仅仅休整了四天，鲁能队又再次挑战中超黑马河南建业。同样是落后一球，同样是对手的士气高涨到了顶点。鲁能再次显示出一支豪门球队应有的风范。在裁判两次漏判鲁能点球，河南队两名前锋反击实力超群的局面下，鲁能掀起了逆转浪潮。王永珀扳平比分，韩鹏完成逆转，安塔尔锁定胜局，一连串的重锤进攻让实力不俗的河南队瞬间褪去了黑马的外衣。更向中超宣称了谁才是中超真正的至尊王者。
　　纵观鲁能队10天之内的三个对手，没有一个是弱旅鱼腩。攻击火力超强的天津泰达刚刚在主场3比1完胜川崎前锋，而对手的攻击力和整体实力就是在J联赛也是让人望而生畏。鲁能尽管赢得惊险，却是三分到手。与大阪的比赛，鲁能队尽管没有能够完成提前出线，却用一场精彩的比赛挽回了首轮比赛完败大阪给外界留下的不良印象。第三战面对河南，中超联赛的魔鬼主场，鲁能在先丢掉一个球的局面下连入三球惊天逆转，向河南证明了什么才是真正意义上的强队。
　　当然，10天赢下2场中超关键战，鲁能队的首席功臣正是球队的主力中锋韩鹏，中国第一中锋。无数的中超名帅梦寐以求的球员。正如天津前主帅，捷克名帅雅拉宾斯基所说，给我韩鹏，我们也能冲击中超冠军。而唐尧东也应发出如此感叹。的确，在与天津的比赛中打入制胜一球，在与河南的比赛中打入逆转一球，韩鹏用和强者高效的进球告诉球迷谁才是最值得信任的前锋。鲁能同时打赢两场战争，韩鹏不愧图拔手中的毁灭级武器。
　　(Maxwell)

