河南美女老总：鲁能的确是贵族 建业绝非一夜暴富
　　特约记者刘超峰报道 幸福地领跑三轮之后，本周日和豪门鲁能的“鲁豫有约”将是真正考验建业的重要战役。如果能借主场之利顺利制服鲁能，那建业不但可以继续领跑诸强，也可以回击那些认为建业含金量较低的质疑声。
　　不管在中超还是中甲，建业都曾有过“巨人杀手”和“专制各种不服”的美誉，本轮对阵强大的山东鲁能，建业俱乐部没有给教练组和队员下达任何硬指标，但有一点就是必须要打出河南队的气势来。昨天刚刚从北京开会回来的美女老总杨楠告诉记者：“现在的建业要认清形势，把自己摆在弱队的行列中，一场一场地拼对手，不论是本周日对阵鲁能，还是后来面对众多豪门，只要能够拿到一分就行，当然胜利更好。不要怕失败，只要打出特点来，也应该给予与表扬，毕竟无论我们从实力还是其他方面，都无法与传统豪门相比，还是认清形势脚踏实地慢慢走吧。”
　　“鲁能的确是贵族，资金雄厚，各项建设都很规范。”当听到“在传统豪门贵族鲁能面前，建业就像是个一夜暴富的农民”这样的比喻后，杨楠笑着说，“但我们建业却不是一夜暴富的。”这名美女老总表示，建业是靠一点一点的积累和稳定发展到今天的，俱乐部向着规范化建设努力，教练组和球队都很稳定、团结，梯队建设也比较完善，“虽然目前排名第一没有多大意义，但这是我们整个团队努力的结果。一夜暴富有点投机的味道，我们今天的成绩不是一夜暴富得来的，以后也不能幻想着一夜暴富，要多向鲁能、国安、申花这样的传统豪门学习，认真打好每场比赛。”
　　6日下午，建业球员像往常一样出现在训练场上，按部就班地训练，平静的气氛中没有一点大赛之前的硝烟味道，射手奥利萨得贝不慎扭伤脚踝，没有进行训练，只是快乐地在训练场边偷着乐，惹得队友羡慕不已。对于即将到来的“天王山战役”，主教练唐尧东并没有过分紧张：“鲁能实力是很强大，但我们建业也有特点啊。足球是要靠实力，但并不是绝对，上一轮我们有点急于求成，但这轮面对强敌，建业肯定会换换打法，要是赢了比赛也别大惊小怪，足球场上以弱胜强的典型战例数不清，何况建业本轮主场作战，我会尽全力让队员们给球迷带来快乐。”
　　吃掉广药，气走绿城，击败长沙，逆转重庆，小负大连，逼平舜天和成都，中超联赛前七轮，建业幸运地坐上三轮领跑的“金座椅”，虽然前七轮的对手中除了已经没落的豪门大连之外，建业还没有真正遇到像鲁能、申花、国安这样的豪门，但能够取得14分的战绩，已经足够令中原球迷兴奋一阵，但这份兴奋劲保持多久还真不好说。中超第一循环还剩下八轮，建业的对手也剩下八个，这八个对手中只有主场对深圳好打一点，其余七个是鲁能、陕西、申花、亚泰、国安、中能和泰达。周日对鲁能的比赛，只是建业魔鬼赛程的第一场，也很可能是决定建业全年走势的一场重要比赛。

