新浪评中超五佳球：姜宁单车闯龙潭 瑞恩重炮出膛
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，中超联赛第8轮的比赛全面战罢，本轮比赛的焦点中当数河南与山东的榜首大战，而北京国安挑战长春亚泰的比赛也吸引了无数人的目光。令人感到兴奋的是，这两场焦点大胜一共打进12粒进球，其中瑞恩-格里菲斯和王永珀的进球可谓世界级。
　　TOP5：青岛挑战申花，双方在上半场互无建树，第71分钟，姜宁从右路接球后发挥了他在反击中快速的威力。面对对方三人的防守，他的连续晃动配合踩单车式的过人为自己创造出射门的空档，从边线附近到禁区弧上，他速度和技术的结合天衣无缝。在避开申花球员的防守后，他起左脚怒射内线，皮球擦着右门柱而入网。青岛队客场创造了领先优势，给上海申花施加了巨大压力。(点击观看进球视频)
　　TOP4：鲁豫的巅峰大战无疑是本轮联赛的重头大戏，上半场，河南队率先打破比赛僵局。而下半场韩鹏在门前飞身抢点头球导演了逆转大戏。当时，矫?从右路传中，皮球在空中划出一道弧线后落点极佳，韩鹏在建业防守球员人丛中高高跃起飞身头球轰炸，鲁能队在短短3分钟内反超比分。韩鹏的这粒进球不仅体现了他良好的头球功底，更重要的是他身飞抢点更体现了他良好的球感和状态。(点击观看进球视频)
　　TOP3：就在韩鹏打入逆转一球之前的3分钟，王永珀也打进一粒至关重要的一球。当时，日科夫、王永珀、韩鹏打出一个漂亮的三角配合。韩鹏把球回做后，王永珀禁区前起左脚怒射，这记堪称世界波式的远射重重的打在横梁下沿反弹出球门来。虽然主裁判对这记世界波的判罚开始还有些犹豫，但慢动作显示球已经明显越过球门线。(点击观看进球视频)
　　TOP2：遭遇人员危机中的北京国安本轮客场挑战实力强劲的长春亚泰，但最后6-2的比分还是出乎了很多人的预料。比赛第第21分钟，此前一直是替补球员的杨昊为国安打开胜利之门。当时国安队的进攻从左翼发起冲击，但被亚泰化解。而后陶伟在禁区前控球时用脚后跟做球，杨昊及时跟进大力低射将皮球送入球门右下角，由于次球在滚入球网的一瞬间角度极刁，亚泰门将宗磊鞭长莫及。(点击观看进球视频)
　　TOP1：本轮的最佳进球同样来自北京国安队，而此粒进球的制造者则是澳大利亚重炮瑞恩-格里菲斯。第30分钟，国安在中场抢断后再次由陶伟组织进攻，瑞恩-格里菲斯得球后横向一带，对两人的防守，瑞恩依然果断转身起左脚劲射，并打出了落叶式的进球。(点击观看进球视频)
   （新浪体育）

