上海外教猛夸张庆鹏：永不服输 全世界教练都喜欢
　　“除了我们队之外，如果让我在全联盟的后卫来看，我非常尊重辽宁队的9号张庆鹏，我很喜欢他的球风，他在比赛中的坚硬程度，他的作风，如果他能来我们球队再合适不过了。全世界的教练没有一个不喜欢这样心态的队员，打球非常顽强，拼搏，永不服输的比赛态度，能够倒球，还能够得分！ ”
　　辽、沪战前，上海男篮主帅邓华德在接受记者采访时，毫不吝惜对张庆鹏青睐与赞扬！的确，新赛季CBA开赛以来，张庆鹏以强悍的发挥，堪称辽宁盼盼男篮及整个CBA发挥最出色的后卫队员！
　　有数据为证：在球员得分榜上，张庆鹏以场均25.3分排名第11位，排名前10的队员中，唯有王治郅(27.3分)一名中国球员，其他9位都是外援；在三分球统计中，张庆鹏以24粒位居第4位；在主攻榜上，张庆鹏以场均3.8次排名第12位……
　　毫无疑问，张庆鹏就是盼盼队进攻组织与外线得分的绝对双料核心。毋庸置疑，每位对手对阵盼盼队，在技战术安排上第一要务就是严密盯防、积极限制张庆鹏的发挥。 “张庆鹏非常优秀，不过我想，卢卡斯和刘炜这场比赛会帮我解决掉他。 ”邓华德战前不讳言道。
　　辽、沪之战，张庆鹏仍然有冠绝全场的24分得分及3次助攻；而卢卡斯和刘炜却联袂砍下46分及9次助攻。以一敌二，张庆鹏输给了卢卡斯和刘炜，盼盼队最终在主场也是败给了上海队。
　　与此同时，在卢卡斯和刘炜两人合力压迫下，张庆鹏一场比赛竟出现过多的7次失误。这场比赛的失利，让人不免联想到盼盼队之前客场对阵新疆队的那场败仗，这两战的失利竟惊人得如出一辙。对阵新疆队，张庆鹏状态不佳、手风不顺，特别是在新疆队超级后卫艾伦的盯防下，张庆鹏一战即送出可怕的13次失误、0次助攻。
　　张庆鹏神勇，盼盼队凯歌高奏；张庆鹏哑火，盼盼队满盘皆输。胜败集于一人的发挥，盼盼队的整体攻防套路显然出了问题，这当然不正常。综观辽新、辽沪之战，一旦张庆鹏被对手限制，盼盼队在比赛中则表现得如一盘散沙，李晓旭、刘相韬、边强、奥德杰、杨鸣、罗宾逊等人都是孤军奋战，球队的打法非常生涩，很少能看到流畅的配合。
　　显而易见，盼盼队需要丰富进攻战术，特别是进攻组织套路，不能绝对依靠一人。而且，张庆鹏也确实需要帮手，分担外线攻防压力。事实上，盼盼队本不乏优秀后卫，比如杨鸣。令人遗憾的是，状态不佳的杨鸣新赛季场均得分只有5.3分，这也是杨鸣最近5个赛季以来的最低数据。而就在两个月前的全运赛场，杨鸣的表现比起现在有着天壤之别。
　　据了解，杨鸣之前胃炎初愈，而且近日又染上感冒，身体状态及竞技状态确实不在最佳。当然，杨鸣发挥不佳也同盼盼新帅的战术安排不无关系。在外教威斯威拉的战术体系中，更多的强调多次、快速传球。作为控卫的杨鸣将球运到前场之后便将球传出，这就使得杨鸣几乎很难再得到球。无法获得足够控球权的他自然难以打出应有的水平，也无法为张庆鹏分担进攻压力……

