国安为屠杀战颁百万奖金 铁帅解危机是智取OR命硬
　　特约记者前卫报道 亚冠连续两场失利并出局、联赛接来年三场不胜且排名第八。双线作战两面低迷，北京国安队的触底比往年来得更早一些。万幸的是，球队前往客场迎战纽卡斯尔队之前，教练组留下了10名主力养伤或者调整。正是这一举措，为球队备足了在联赛中反击的力量。6比2在客场战胜此前三年从未战胜过的长春亚泰队，北京国安队上下都想起了两年前客场6比1战胜山东鲁能那场比赛。连李章洙都说：“希望这场比赛成为一个转机。”言外之意，国安提前经历了前两个赛季的低谷。
　　触底反弹源自先留一手
　　与以往相比，北京国安队本赛季的人员储备厚重了许多。但李章洙一套阵容打天下的思路并没有多少改变，直到连续负于蔚山现代队，且主力队员大幅度伤病之后。教练组才不得已启用了轮换制。尽管俱乐部方面仍然认为派往澳大利亚的是在现有情况下最强大的一套阵容，但留守的10名球员获得了难得的休息时间却是不争的事实。李章洙也是微笑连连，甚至当记者问到如果本场比赛打不好是否会影响他的执教前景时，韩国人也是微笑着说：“走着看吧。”一副胸有成竹的样子。
　　比赛当天，他派的11名球员中，一共有陶伟、张永海、张辛昕、杨昊、马季奇和马丁内斯六名球员没有前往澳大利亚，体能充足。如果不是受伤，杨昊打满90分钟也不会感到任何疲劳，“休息这么长时间确实有用，打完上半场就跟没踢似的。”杨昊说。赛后，主客两队主教练李章洙和李树斌都强调，国安在本场比赛中最大的优势就是中场的抢断非常有效。当然，前锋线把握得分机会的能力也强过以往。“体能没有问题，前面的比赛我们就是没有把握住机会，如果能够先得分，结果肯定不是这样。”
　　需要强调的是，杨璞、瑞恩·格里菲斯、闫相闯和保罗四名球员尽管最近三场比赛上场频率颇高，但他们在赛季初并没有获得更多上场机会。正因如此，他们才不会因为往返澳大利亚产生更为强烈的疲劳感。其中杨璞的表现尤为明显，三场比赛出场时间平均达到90%以上，但并未出现抽筋等现象。“这和调节有关，前段时间没打比赛，所以现在的状态还不错。”杨璞说：“比赛到最后有点累，但心理的感觉还好。”
　　闫相闯也是这样，经历了602天的进球荒后，昨日的比赛中一下打进两球，一下找到了在昆明冬训的状态。“进球肯定是特别高兴的，去年没有进球，我希望今年能够好一些，把去年没有进的球补回来，这才是开始。”闫相闯说。2007年，他一共打进8球，是本土射手王，2008年无一球入帐。
　　李章洙不赞同“命硬说”
　　球员心态的调整，俱乐部方面也颇下了一翻功夫。本场比赛之前，为帮助教练组提供更多的思路，俱乐部特意将顾问洪元硕派到了客场。“这场比赛李指导的用人准确，而且我们的战术合理。我们采取了中场抢断，快速反击的思路。还有就是对方多少有点轻敌，太想拿下这场比赛了。”洪元硕说：“这场比赛大家的心态都很好，这是胜利的关键。”不过，比赛过程当中，李章洙也因为边裁刘庆伟的误判而瞬间激动起来。“当时我们2比0领先，如果那个球再进了，我们就可以朝着胜利的方向前进了。”李章洙说：“我当时只是受到了一点影响，但是希望队员不要受到影响。”他对心态的重要性非常清楚。
　　胜利之后，李章洙倒是很好的控制了自己的心态。走进休息室前，他仍旧拉着一张脸，有球迷过来合影也没有露出笑容。“不能赢了一场比赛就欣喜若狂，输了一场比赛就愁眉苦脸。”李章洙说：“赢了并不代表什么，我们仍然有很多问题没有解决，后面的比赛还要一场一场打。”当有记者问到：“很多人都说你的命非常硬，你是这么看的吗？”能够听懂80%以上中国话的李章洙还是通过助理教练李春满理解了深层含义，“我不这么认为。”他说完走向了停在球场内的大巴车。
　　球队当晚返回北京，罗宁、李小明、张路等俱乐部高层悉数前往机场迎接球队的凯旋，在机场，罗宁宣布，这场比赛奖金提升到100万，这让这个夜晚的北京，注定是欢愉而美妙的。

