申花斥球员只知找老板要钱 称踢成这样是个大讽刺
　　天热，昨晚这球看得更是一身的汗。比赛结束后，很多球迷恐怕都会狠狠擦一把脸，长吁一口气：好险啊！
　　是的，就差那么一点点。感谢毛剑卿在接近第90分钟时，让他的脑袋适时地出现在界外球的飞行线路上，拯救了奄奄一息的申花。
　　毕竟，昨晚站在草皮上的，不是鲁能，也非国安，而仅仅只是青岛中能，一支排名很靠后、又刚刚换帅的球队。如果翻翻老账，前四年申花保持着对青岛的全胜，上个赛季更是4比1横扫。要是在它身上，号称不败的虹口金身被破，未免太冤枉。重返中国才10天的桑特拉齐很有意思。赛后的新闻发布会上，这个塞尔维亚老头洋洋洒洒说了一大通，主题词居然大半都是“申花”。“上海队会是一支非常出色的队伍，但问题是最近比赛太多，他们未来应该会有更好的成绩……”坐在旁边的贾秀全和台下的上海媒体，怎么听都觉得有些别扭。
　　客观地说，连续高密度的征战，的确给申花带来影响，即便回到了虹口，也难打出气势。眼看着要山穷水尽，还好，还有米利甘。什么套路都不管用，简简单单一个界外球，就能在瞬间制造杀机。一点不夸张地说，这位澳大利亚人现在俨然成了申花队的“救世主”。不信去算算，从第一轮打江苏舜天开始，多少次危急关头是他挺身而出。如果没有米利甘这双神奇的手，申花现在拿到手的12个积分，至少要少一半。
　　最后时刻发飙，已经不是第一次。申花队员顽强不屈的精神作风，的确值得称道，至少没有早早放弃。但一次次心跳过后，也难免心生疑惑：前面七八十分钟，他们都干吗去了？
　　主场不败还在延续，庆幸。但如果往深里去想，在客场成绩奇差无比、难求一胜的背景下，申花在虹口哪怕平一场，都很危险。这个赛季想要有所作为，“客场虫”申花必须捞够主场分，才能保留希望。
　　“臭啊，主场连青岛都拿不下。”退场的球迷，有些骂骂咧咧。他们背后的大屏幕上，正放着的是一首刘德华的MTV《回家真好》。“尽玩虚的，就知道找老板要钞票。”一俱乐部的工作人员告诉记者：“回来就好了？今天踢成这样，真是个大讽刺。”
　　本报记者关尹

