杜威对抗受伤暂停随队训练 旧伤复发出战天津成疑 
　　新浪体育讯　北京时间5月13日傍晚，申花大将杜威在队内分组对抗训练中，与队友在一次拼抢中撞在一起，双双倒地后，杜威表情痛苦的躺在场地上，随后经过队医的检查之后，一个坏消息传到了申花主教练贾秀全的耳朵里，杜威此前就有老伤的右脚脚腕在这次对脚时，再度复发，明日能否随队征战天津还不得而知。
　　5月13日申花队的训练开始之前，申花主帅贾秀全终于说出了“目前队伍伤号都已经恢复”的话。可是，就在这个话才出口2个小时之后，就当申花队在康桥基地备战联赛与天津一战的训练即将结束的时候，伤病的困扰再次出现在了申花队中。分组对抗即将结束的时候，杜威在一次防守自己队友中，由于对抗中的速度较快，两人没来得及收脚就生生撞在了一起。
　　就是这一脚球，这一次倒地，杜威此前就一直有老伤的右脚脚腕，迅速肿成了一个大馒头，表情痛苦的杜威躺在地上久久没有起来，直到队医在简单检查之后，迅速用大冰袋将他的整个脚腕都裹好之后，他才起身，一瘸一拐的走到场边。训练结束之后，杜威面无表情的返回宿舍，而队医则是在场边就立即向贾指导仔细汇报了杜威伤情不容乐观的问题。
　　贾指导在听了队医的汇报之后，表情也严肃了起来。“原本以为他这场是绝对可以打了，之前的拉伤最近看也是完全好了，没有任何问题了，说实话，可以说到目前为止还没想过打天津杜威不能打这个问题，这下子你说这是什么事啊？”显然贾指导有些急躁，开始抱怨了起来。
　　虽然此前申花方面已经为杜威出了前往天津的机票，但是，贾指导也承认：“队医说要再看看情况，今天晚上冰敷之后如果能控制住情况，不严重的话，就还是必须去天津，如果明早看情况还是不好的话，那也只能留下来治疗了，该去医院就去医院，该怎么办就怎么办吧，现在我也没办法了，队内训练也能受伤，喝凉水也能塞牙缝，都碰上了，你说能怎么办吧。”
　　据悉，在杜威受伤之后，申花某高层今晚在得知这个情况之后，也迅速给杜威打去了电话，主要也是询问和了解他的伤势是否能够坚持随队出征天津。今晚杜威在和记者的电话中表示晚饭之后，“队医也给我又做了一次仔细的检查，但是具体怎么样，现在也还不好说，明早看能不能消肿吧。”对于是否能够随队前往天津，杜威有些悲观的表示：“有点儿悬，去了也很可能踢不了。”(曲小尤)

