陆俊：鲁豫战漏判鲁能点球 越位争议外国安逃红牌
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，2009中超联赛第8轮战罢，鲁能客场3比1逆转建业，从而登上榜首；另外一场焦点战，国安客场6比2狂胜亚泰。在这两场比赛中，却都存在着争议判罚。为此，新浪体育特别连线前亚足联裁委会委员、著名金哨陆俊，请他予以权威点评。
　　一、长春亚泰VS北京国安
　　这场比赛最大的争议是半场结束的一次改判：国安保罗妙传助闫相闯反越位，单刀球突入禁区后分给马丁内斯，后者调整摆脱时与补防的王万鹏接触倒地，裁判黄俊杰先是判给国安点球，并向王万鹏出示黄牌，但片刻后黄俊杰根据边裁意见改变判罚，判定闫相闯传球时马丁内斯越位。点击观看视频
　　对于此球，陆俊老师坦言，由于机位等原因，尽管反复观看慢镜头也无法确认是否越位。但是，在这里可以将国际足联的相关规则介绍给大家：就是说，在助理裁判员拿不准的情况下，利益应该给予攻方。
　　越位与否无法识别，不过电视镜头中可以给出当时助理裁判员的位置。陆俊认为，当时助理裁判员的位置并不好，也没有跟上国安队的反击进攻，不处于同一条线上，因此可以说，这个判罚的说服力不强。
　　在关注是否越位的情况下，本场比赛的另外一个判罚或许容易让人忽略。第90分钟，亚泰形成中路单刀球机会，杨智冲出禁区拦截曹添堡犯规而领到黄牌。陆俊表示，判罚任意球是正确的。不过根据规则，杨智已经是国安的最后一名防守球员了，这个犯规应该红牌罚令出场。
　　二、河南建业VS山东鲁能
　　第33分钟，安塔尔接队友右边路的传球，转身准备在禁区内突破，河南有两名后卫对其夹防，安塔尔摔倒在禁区内。这是本场比赛，裁判员的第一次争议判罚。对于此球，陆俊坦言，当时禁区内人数比较多，局面相对复杂，但在通过慢镜头回放之后，可以清晰地判定：此球应该为点球。点击观看视频
　　陆俊老师解释说，在安塔尔拿球转身之后，河南后卫已经被甩在了身后，手上有明显的拉拽动作，而且脚下还将安塔尔绊倒在了禁区内。
　　这场榜首大战的另一次争议判罚发生在第54分钟，鲁能传球打到河南禁区，王永珀准备倒勾射门摔倒，之后安塔尔也摔倒在禁区内。点击观看视频
对此，陆俊认为，河南球员拉安塔尔的动作十分清晰，但或许当值主裁判认为拉拽的力度不足以让安塔尔倒地，因此判定不犯规。陆俊表示，对于这个球不判罚点球，可以接受。
　　三、陕西中新VS天津泰达
　　第10分钟，王新欣分球给右路的蒿俊闵，后者突破之后传中，路易斯头槌破门。当值主裁判定路易斯犯规在先，进球无效。点击观看视频
　　对于这个球的解析，陆俊表示，在路易斯顶球之前确有一个骑在对方后卫腰上的动作，然后去头球的。所以，判罚犯规在先是正确的，而且当时主裁判的跑位不错，也迅速跑到了事发地点，给予正确判罚，没有引起异议。
　　(新浪体育)

