鲁能王牌驳离队留洋谣言：我现在只想为鲁能踢球
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，郑智现身鲁能，又掀起了一股炒作之风，猜测其回归的报道见诸报端，而且还带出了王永珀留洋的新闻。在球队出征广州之际，王永珀自己站出来表示，“真是没有的事，压根没考虑过，现在只想打好接下来的两场比赛，特别是亚冠。”
　　郑智回访鲁能，这在鲁能高层看来是最正常不过的事情，“就是回来看看大家，毕竟之前建立了很深的感情。”而郑智自己也在新浪博客中一再声明，济南之行和转会没有一点关系。但媒体却开始热炒，称郑智回归鲁能绝非空穴来风，还报道说若郑智回归，王永珀恐留洋。
　　王永珀今天被媒体问到此事显得无可奈何，“这样的报道很不负责任，他们都是从哪得到的消息，我自己怎么不知道呢？”王永珀随后说，“我从来没跟俱乐部提过去国外踢球的想法，也没和任何人联系过，我现在只想为鲁能踢球，特别是接下来的两场比赛必须踢好。”
　　此外，媒体还借机报道了周海滨将回国的消息，并称周海滨近期也要回国，并和女友完婚，随后还要回鲁能看看。但相比郑智，周海滨在山东球迷心中的形象可就没那么高大了，不少人都在鲁能官网论坛上对他进行了攻击，并干脆称周海滨为“周跑跑”。鲁能人士也是从媒体报道中得到了周海滨要回国结婚的消息，但该人士表示至少现在周海滨还没和鲁能说过这事。“我们明天就去广州了，然后再去印尼，22日才能回来。周海滨要来，也得等着我们了。”  
　　明天上午，鲁能一行将于今天上午乘飞机前往广州，踢完周五与广药一战后，在广州就地休整两天。然后在下周一飞赴印尼首都雅加达。在雅加达休整一天之后，再于下周二飞往斯里维加亚所在地，备战周三晚上的亚冠小组赛。“这次是够折腾了，但没办法，航班不允许我们按自己的思路来。”鲁能高层表示。(怎么)

