韩国小贝对舜天谩骂已释怀 他靠什么抹平心灵的创伤
　　11日13时10分，南京禄口国际机场，大连实德队队员三三两两地坐在候机室里等待登机，安贞焕独自一人，站在休闲吧的门口，打着电话，戴着他情有独钟的棒球帽。他看起来心情已经平复，语气和表情都已经缓和，秦升的谩骂声已经飘远。 
　　前一天在南京奥体中心，安贞焕亲耳听到了亲切的韩语，但内容却让他高兴不起来，甚至极度愤怒。江苏舜天队球员秦升用韩语谩骂他，甚至用到了“狗崽子”这样的词汇，深深地刺痛了安贞焕的心。他赛后迟迟不肯退场，最终等来的是江苏舜天俱乐部的道歉和助理教练杨晨的安抚。
　　原本，安贞焕对南京的印象非常不错。奥体中心的草坪相当平整，放眼望去让人心旷神怡。在9日的傍晚，安贞焕还和全雨根一道在奥体中心附近散步，欣赏南京的美景。没想到，第二天南京的赛场给他留下了相当不愉快的回忆。
　　睡了一觉，安贞焕看起来心情已经平复了许多，不时和全雨根、翻译交流着。在飞机上，他显得相当安静，又流露出内向的性格，与前一天火冒三丈时的样子相去甚远。终于，他可以回到大连临时的家里躲避一下风雨，抹平心灵的创伤。
　　回到家，包括安贞焕，实德队员已经从失败的阴影中走出。今天，实德队将再度集结，总结10日客场落败的经验教训，向本周六的第四个主场胜利发起冲击。记者黄双

