连苏战冲突不断安贞焕被骂 大连球迷被困1个多小时
　　也许球场内外的冲突，淡化了舜天赢球本身。但你必须承认舜天踢了场好球，尽管现在的大连今非昔比，尽管徐弘当主帅还略显稚嫩。
　　从广州回来后，舜天将帅压力不小，因为羊城一战，舜天完败。从俱乐部到球队，寻求变化的声音不小，正如我之前所言，卡洛斯的停赛或许是件好事，可以让老裴腾出位置给其他人一些机会，于是王扬像及时雨般“出现”了，他那像灵猫一般的嗅觉，帮助舜天开了个好头。事实再一次证明，留过学的王扬作用要比戈麦斯大。戈麦斯把他的女友也从哥伦比亚接来了，我以为他是准备打持久战了，不过随着转会市场的重新开启，恐怕他可以在看台上陪伴女友了，因为小马就快回来了。如果汉莎方面出点力，兴许还能弄个德甲外援来，本月底中德友谊赛，汉莎已经邀请舜天高层出席。
　　与此同时，“二蛋”孙可也有了机会，他的表现至少老裴应该是满意的，如果不是红牌的意外，“二蛋”还会有更多的边路突破。顺便提下亚历山大，他已经渐入佳境，水货的帽子似乎可以摘掉了，如果他在边路的传中质量能够提高，那么未来他将是舜天的一颗重要棋子。
　　在困境中变通，肯定不是什么坏事。未来的路还很长，按照张玉道的话，“舜天还需任重道远。”快报记者 吕远
　　昨天下午，江苏舜天主场2：1力克大连实德。王扬的头球帮助舜天首开纪录，几分钟后，朱挺同样利用头球帮助大连扳平比分。半场结束前，舜天上演了一次教科书般的任意球配合，亚历山大接到邓卓翔的任意球，后排突然插上，头球破门，帮助舜天奠定胜局。
　　不过，原本一场普通的中超比赛，到最后却变了味道。球场内球员险些群殴，裁判出示了两张红牌；球场外，大连和舜天球迷之间的争斗更为激烈，甚至比赛尚未开始，冲突已起，赛后，舜天球迷更是在奥体围堵大连球迷长达一个多小时。
　　两张红牌
　　有人骂安贞焕“狗崽子”
　　这两天南京很热，大连人显得不太适应，场面上，舜天更加主动，尽管头号球星卡洛斯在看台上，但舜天的进攻一点不弱，利用一个边线球和任意球，上半场舜天2：1领先。
　　下半场，落后的大连队打得很急躁，失误频频，机会一次次从他们身边溜走，而比赛最后阶段，舜天将士故意拖延时间的一些做法，也让他们窝了一肚子火。比赛结束前，冲突发生了，当时舜天后卫唐田在边线处本想护住球，让球出界，但他没有想到，对方的韩国外援全羽根突然倒地抢球，唐田一直抬着的左脚本能地踩了下去，没想到正好踩在了全羽根的腿上，后者痛苦倒地，这一幕点燃了大连人憋了好久的怒火，就连大连队主帅徐弘都冲进场内，找裁判理论，大连替补队员也跟着冲进球场，唐田上个赛季还在大连效力。幸好裁判掏出红牌把唐田罚出场，才控制住了局面，没有让冲突升级。唐田显得很无奈，赛后，他坦言，“我不是故意的，我当时只是想护住球，我不知道他的腿伸了过来。”
　　冲突还没完，几分钟后，因为禁区内的一次拼抢，大连外援詹姆斯和舜天球员发生冲突，随后双方球员都围了上来，裁判几次想把双方球员拉开，似乎都没有用，双方的教练赶紧冲进场内，制止双方动手。围堵过程中，双方互相谩骂，裁判掏了好几张黄牌才平息了这场争斗，比赛也因此中断了5分钟。正当比赛重新恢复时，大连队杨林突然又推搡秦升，裁判果断将杨林罚下。按照杨林的说法，他是在为队友安贞焕出头，因为秦升骂了安贞焕。
　　赛后，韩国偶像级球员安贞焕非常郁闷，一直站在过道里，不愿回更衣室，他找到大连队总经理要说法，原因是，舜天37号队员用韩语骂他“狗崽子”，这让安贞焕无法接受，因为这样刺激性的言语勾起安贞焕很多早年不幸的回忆。得知情况，大连队助理教练韩文海把杨晨叫到身边，“你和你们主教练说说，没这么骂人的，踢球就是踢球，骂这个干吗。”
　　发布会上，大连主帅徐弘坦言，“比赛就应该是比赛，但这场比赛有些变了味道。”
　　居然打人
　　大连球迷被困一个多小时
　　舜天赢了，舜天球迷本应心平气和才对。可赛后，舜天球迷却义愤填膺，浩浩荡荡的队伍，喊着口号，敲着鼓，把大连球迷围堵在奥体长达一个多小时，这究竟是为什么呢？原来大连球迷打人在先。
　　比赛尚未开始，舜天球迷和大连球迷陆续坐地铁抵达奥体，在西门售票处20多位大连球迷一边唱歌，一边挑衅，“舜天十二人(舜天最大的球迷协会)在哪里？”听到这句话，十二人球迷会的版主小船接了话，“十二人在这边怎么了？”正是这句话，给了大连球迷动粗的理由，他们20多人围打小船一个人，甚至还用上了“凶器”——锣鼓，小船的球迷服被对方撕烂，他没有还手，只能紧抱住头，因为他知道，一旦还手，可能对方会打得更重，毕竟他势单力薄。动完手后，大连球迷还放出狠话，“你们不服赛后到南门找我们！”
　　舜天球迷吃了亏，随即商量着对策，此时大连球迷还算识相，开赛前，球迷负责人带着两位“凶手”主动找到小船，向他道歉，小船没有接受。
　　冲突尚未结束，中场休息前，大连落后，大连球迷显然不满主场球迷的谩骂，他们再一次开始挑衅，此时舜天一帮球迷干脆主动走到大连球迷看台前，摇旗呐喊，双方互扔矿泉水瓶，其间隔着保安和护栏，双方球迷还动了手，其中一位舜天球迷牙齿被打出血。
　　比赛结束后，上百名舜天球迷敲着鼓，喊着口号，走近大连球迷，保安不得不设了三道卡，双方才没能近距离接触。此时的大连球迷只能呆在看台上，等待着保安的安排。
　　见在球场内围堵不成，大批舜天球迷又从二层看台一路走到奥体D通道，他们敲着鼓，高喊着“警察扣留打人者！”几百人的队伍，声势极为浩大，他们几次试图再次冲进场内，幸好被警察拦了回去。整个过程持续了大约1个多小时，大连球迷才在警察的护送下，悄悄地离开了奥体，他们究竟怎么走的，舜天球迷也不知情。
　　快报记者 吕远

