李玮峰式下放故伎重演 杜威淡出首发疑为水货让位
　　特约记者李云报道 在惊险地以1比1逼平青岛中能的背后，申花队在排兵布阵上留下了一连串问号，包括杜威、毛剑卿、王洪亮等球员被束之高阁，而董学升之类的年轻球员却受到一而再、再而三的重用，这样的用兵着实让人看不太懂，赛后的新闻发布会上，有记者就直接把问题抛给了主教练贾秀全，尽管问题问得比较尖刻，让人略感意外的是，老贾居然没有发火，他还是非常心平气和地作了解答。
　　这名记者的原话是问贾秀全：“你认为首发的11人是队内状态最好的11名队员吗？另外第二个问题是你认为董学升会踢前锋吗？”如此直接的发问来自上海本地媒体记者，让现场的不少记者都吃了一惊，也引发了小范围内的低声议论，气氛多少也显得有些紧张。不过没有想到的是，性格素来比较火爆的老贾此次面对如此尖刻的问题却显得非常有涵养，他稍稍施展“太极推手”功夫，就将两个问题轻松化解。对于第一个问题贾秀全的回答是：“申花是一支强调整体的队伍，队员在场上的发挥好坏，应该说都是正常的，有时候，队员难免出现这样那样的情况。”第二个问题贾秀全的回答更简单：“应该多给年轻球员一点上场的时间和锻炼机会。”
　　新闻发布会上的问题，贾秀全可以轻松化解，但是申花首发阵容所表现出来的问题，贾秀全却很难在90分钟内全部解决。年轻前锋董学升本场比赛作为右边锋首发出场，仅仅踢了36分钟，就被殷锡福换下，这样的换人，明显就是对首发阵容的一种自我否定。而从董学升的表现来看，尽管其在拼抢上的表现还算积极，但是拿球能力较差的弱点也暴露得比较明显，上半场申花队多次进攻都是在球传到他脚下之后戛然而止。赛后在谈到小董时，也有队员表示，他在土耳其拉练时表现还是很不错的，“不过现在球队连续不赢球，压力这么大，年轻球员能不能顶住，就是另外一回事了。”还有队员告诉记者，其实从新加坡回来上海之后，最近几天董学升并没有跟随一队训练，在这种情况下，能够进入18人大名单，并且首发出场，多少有点令人意外。因此也有圈内人士分析认为，用董学升首发未必是贾秀全的意思。“否则应该不会只用36分钟就拿下来，怎么也能撑到中场休息。”
　　除了对于董学升的使用之外，另外一名前锋外援巴尔克斯仍然在大把浪费着进球机会，当他在下半场被替换下场时，全场球迷发出了欢呼声。而队长杜威本场比赛虽然进入了18人大名单，但是却没有获得上场机会。首发阵容中，成亮和扬科两人搭档中卫。从客场与水原队的比赛开始，杜威已经连续错过球队三场正式比赛。此前记者也电话询问过杜威的情况，据他本人表示，自己的小腿肌肉拉伤已经痊愈。“不过我的伤刚刚好，担任替补也很正常，教练用人有自己的考虑。”
　　在申花队内也存在着另外一种说法，就是教练组认为，杜威和扬科两人的技术特点决定了他们并不适合搭档首发。因此，目前申花队在中后卫位置上，只能确保成亮一个主力位置，杜威和扬科两人轮流与其搭档。这个说法不禁让人想起当初李玮锋被搁置时，申花流传出来的，大头和杜威配合不力的传闻。不过对于这种说法，杜威并不认可，“状态可能有起伏，但是技术特点冲突恐怕未必吧。”

