托马西匆忙回国为亲人吊唁 三日归队不误津沪大战
　　新浪体育讯　5月11日下午，天津泰达开始进行返津后的恢复训练，不过，托马西迟迟没有露面。原来他一早就赶往北京首都国际机场飞回意大利。泰达俱乐部在晚上对托马西的离开给出了答案：“托马西的一位家人去世了，他回家吊唁一下。”
　　据记者了解，去世的这位家人是托马西的侄子，他为了出席亲人的葬礼向泰达俱乐部请假三天，并表示不会影响到本轮与申花的比赛。
　　其实托马西是在泰达客场与陕西队比赛前得知亲人去世的消息的，但这位意大利外援忍住了悲痛，极好的完成了比赛任务，最后帮助泰达队客场战胜陕西。根据事先的安排，泰达队要乘坐当晚10点的班机返回天津，因此托马西利用晚餐时间向教练组透露了亲人去世的消息，并提出准备请假返回意大利吊唁的请求。泰达方面得知此事后非常理解托马西此时的心情，在同意托马西请假要求的同时，也协助托马西安排好前往北京的路程以及往返意大利机票等相关事宜。
　　今天中午，赶到北京首都国际机场的托马西已经乘坐前往意大利的班机返家吊唁亲人。如果不出意外，他将在周三晚上归队报道，这样也不会影响到周四的赛前备战，他表示之所以这样安排也是不想错过与申花的主场比赛。
   (向东)

