朱骏：大不了再当回客场虫 但坚信拿三分不是啥难关
　　本报记者李冰天津报道
　　“球队那边有贾秀全和教练组盯着，比赛只要放开了去打就可以了，没有问题。”昨天上午，申花俱乐部投资人朱骏并没有像往常一样，跟随球队一道踏上飞往客场的航班。
　　与天津队的比赛，事关申花能否打破本赛季客场不胜的怪圈，为此，不管是主教练贾秀全，还是队员，都承受着不小的压力，但朱骏并不认为这是什么问题：“我们之前不是一个客场都没赢吗？所以也没什么好紧张的，大不了客场再延续不胜嘛。但我坚信，只要我们自己足够努力，申花队肯定会表现越来越好，客场拿3分并不是什么大难关。”
　　按照原定计划，申花队乘坐昨天上午10时50分的航班前往天津，但是飞机直到将近12时才起飞，这也导致申花队抵达天津的时间，比原定时间晚了一个多小时。由于申花队下榻的酒店位于天津经济技术开发区，路上又花了将近一个小时。“客场作战，这些都很正常。”主教练贾秀全显然不希望队员受这些因素的影响，包括在第二天的比赛中，不要去考虑那些自己控制不了的东西。“现实情况就是这样，又不是只有我们会碰上这样的情况。多想想自己应该怎么把训练的东西打出来，眼睛不要总是盯着别人，有什么用啊？”
　　让老贾头疼的是，这边陈涛和王洪亮刚刚伤愈复出，那边杜威又在出发前一天的训练中扭伤了脚踝。昨天上午，杜威并没有跟随申花队一起出征天津，这也让原本就不算稳固的后防线，又少了一枚重要的棋子。虽然杜威明确表示，只要脚踝消肿而球队又需要的话，他会在今天赶到天津，但届时状态如何，恐怕连他自己心里都没有底。

