陈涛伤愈复出预感拿下天津：客场赢球！ 拿强队开刀
　　本版撰稿 本报记者 李冰
　　“等着看吧，这场我们打天津，说不定就是打破客场不胜怪圈最好的机会。”午后的阳光有些刺眼，不过这并不妨碍陈涛享受重新回到球场上的喜悦。
　　谈到即将到来的津沪之战，因伤错过了上场与青岛中能一役的陈涛充满了期待：“我有个感觉，我们客场赢球，肯定会拿一支强队开刀，说不定就是泰达呢，呵呵。”
　　对于所谓的客场魔咒，陈涛并不认同：“跟北京国安和新加坡军团那两场比赛，如果不是一些别的因素的影响，我们应该都能拿下的。而且十三天内连续打四个客场，对球员的体能和状态都会有影响，但这并不证明我们客场就赢不了球。”陈涛承认，除了这些客观原因，申花包括他自身的发挥，也存在着一定的问题，但现在全队已经找到了解决问题的办法：“只要我们自己耐心一点，我想一定会有机会的。”
　　在很多人看来，客场面对实力强劲的天津泰达，申花客场赢球的希望并不大，但陈涛显然不这么认为：“天津队排名在我们前面，而且他们实力也很强，再加上是主场作战，肯定会压出来攻我们，这样反倒给我们留下了反击的机会。相对来讲，客场打那些实力一般的球队时，他们往往会缩在后面，对进攻的一方来讲，这种比赛的难度更大。”
　　陈涛的缺阵被认为是申花主场没能拿下青岛的重要原因之一，对此，陈涛有自己的看法：“毕竟不光是申花，如何破解密集防守，这是全世界都要面对的一道难题。只要泰达队攻出来，虽然会给我们后防线造成一定的压力，但我们在中前场的机会，肯定要比打弱队时更多。谁能赢下比赛，就看到时候谁能发挥出自身特点，把握住得分机会了。”

