现身鲁能基地引发回归猜测 郑智：回来纯粹是省亲
　　晨报记者 甘 慧
　　回国休假的郑智日前突然出现在了“老东家”山东鲁能的基地，他不仅看望了队中的领导，还与昔日队友一起回忆往昔。难道目前在英国过得并不顺心的郑智将回归鲁能？
　　5月11日，郑智现身鲁能的基地，他来到基地后，首先跟俱乐部高层以及队友见了面。老队友相见气氛自然非常热烈，李雷雷、高尧等跟郑智要好的老队员更是争相请客。郑智说：“和两位领导聊过天之后，晚上和大羽、雷雷、王亮几个人一起吃了晚饭。当年我在球队的时候，我们几个人在每次比赛结束之后都要去吃一吃济南的烤肉串。因此，当我们几个重新坐在一起的时候，这种感觉就犹如一切又回到过去一样。”
　　郑智的此次鲁能之行，引发了外界的猜测，认为他可能回鲁能效力。对于这点，郑智表示否认：“接到了很多朋友打来的电话，问我来济南不是和转会有关系。我知道，这是大家对我的关心，但是这次来济南完全就是看一看老领导、老队友，真的和大家所猜测的没有丝毫关系，我也请大家放心，如果我的转会有了进展，一定会在第一时间告诉大家。”
　　然而，从目前郑智的处境分析，并不是不存在这种可能。郑智离开鲁能加盟查尔顿两年，查尔顿从英超完成了向英甲的直线下滑，可以说郑智的这段留洋经历总体上并不开心。尤其是刚刚过去的一个赛季，郑智休战五个月后复出，但已经无法阻止这支前英超球队降级到英甲。种种迹象表明，郑智不太可能和查尔顿队续约，他预计将以自由身投奔其他球队。而如果郑智去其他英国球队踢球，需要重新办理劳工证。由于中国国家队的国际排名存在变数，因此郑智能否申请成功还不能确定。如果申请失败上诉也被驳回，意味着郑智一年内无法再获得新劳工证，只能去其他国家联赛效力。可是上个赛季，郑智并没有什么突出的表现，所以郑智要想在其他国家的联赛中找到一个合适的位置并不那么容易。在这种情况下，老东家山东鲁能自然是一个不错的选择，更何况，在周海滨远走荷兰之后，鲁能的中场也缺人。

