鲁能高层谈郑智：不排除回归可能 如何安排王永珀
　　体坛周报记者蔡国庆报道 无论帝王将相，还是凡夫俗子，只要站在泰山极顶，都有指点江山的冲动，郑智也不例外。郑智离开鲁能加盟查尔顿两年，查尔顿从英超完成了向英甲的直线下滑，他的留洋并不开心。登上了东岳泰山，也许雄伟壮丽的风光却足以让他忘掉一切烦恼，重新思考未来的道路。
　　留在查尔顿还是在英超谋得高就？关于郑智，国内媒体议论的焦点无非这些，却从没人提起过郑智回归的可能。一心要在国外闯荡出个名堂的郑智，并不想就此回来，他仍然希望能够有一番作为。但毫无疑问，现在的处境，是他职业生涯的一个低谷。
　　结束了在英冠赛场的一个坎坷不平的赛季，郑智带着一些失落回到国内，这个时候，他选择回到鲁能“省亲”难免不会引起诸多遐想。还有一家门户网站立刻放出风来：郑智有可能回归鲁能。
　　对此，鲁能方面并没有高调反驳，韩公政只是说，“郑智这次回来，只是到俱乐部来看看，他对鲁能很有感情，在国外一直关注着鲁能的情况。”郑智回来后，首先跟俱乐部高层以及队友见了面，大家对他现身并没有多少心理准备，但老队友相见，气氛自然非常热烈，李雷雷、高尧等跟郑智要好的老队员更是争相请客，年轻队员则围拢过来热情地“智哥”、“智哥”地叫着。
　　11日来到鲁能，郑智先是跟俱乐部领导以及队友们见面，当晚又跟队友们一起吃饭，天南海北聊了许久。个别年轻队员对郑智在英国的生活饶有兴趣，大有为将来自己出国踢球积累一些经验的意味。
　　本赛季刚开始，鲁能遭遇周海滨“叛逃”的打击，情急之下，当时就有人建议把郑智请回来救急迫。但当时郑智状况并不理想，加上查尔顿的保级形势处在危急关头，郑智回归只不过是一个美好的愿望。现在情况有了彻底的变化。查尔顿降级，郑智并没有跟对方谈及下个赛季的工作合同，鲁能这个时候召回旧将，时机再恰当不过。也有人担心，如果郑智回归，该如何安排业已在前腰位置上站稳脚跟的王永珀？在鲁能内部一名高层人士看来，这并不能称之为一件难事，“郑智回来，王永珀肯定要先给他打替补，或者适应其他的位置，当然，也不排除其他的可能。”至于“其他可能”是什么，这位人士立刻三缄其口。
　　“郑智并没有离开，他还会在济南待两天。”俱乐部人士表示。这两天，对鲁能和郑智来说，意味着什么，它是否会给个别充满朝气的小将创造“合适的机会”？

