国安开会批评领队魏克兴 严令必须向被骂记者道歉
　　魏克兴在昨天的训练中表现平常。晨报记者 殷楠/摄发短信骂记者被曝光 俱乐部认为源自误会
　　晨报讯（记者 周萧）在《北京晚报》对国安队领队魏克兴发短信辱骂记者一事进行报道后，国安俱乐部也就此事召开会议。总经理李小明昨天告诉记者：“我们上午开会，已经对他（魏克兴）进行了批评教育，并且要求他必须向对方记者道歉。”
　　在国安队客场大胜长春之后，突然出现这样的事情，令俱乐部有些措手不及。对此，国安俱乐部名誉董事长罗宁也在接受媒体采访时表示：“首先必须表明的是，此事绝对是领队魏克兴的个人行为，与俱乐部无关。其次，不管是什么原因，魏克兴骂人一事，绝对是应该受到俱乐部批评的，俱乐部已经与魏克兴本人进行了谈话，批评了他的行为。第三，俱乐部经过仔细了解之后也得知事情的原委，这次风波完全是魏克兴与媒体的误会所造成的。”罗宁也再次表明了国安俱乐部对媒体的态度：“我们对媒体不会抗拒，我也经常接受媒体的采访。不过从教练组或球队的立场来说，我认为他们的主要任务是打好比赛，而不是接受采访。”
　　在昨天国安队进行场地适应性训练时，记者也看到了领队魏克兴的身影。在训练前，他第一个来到球场，进行准备工作。在分组对抗中，魏克兴也披挂上阵，看起来情绪并没有受到太多影响。不过在与记者说起此事时，俱乐部总经理李小明认为：“老魏这件事做得太不应该了，所以必须要道歉。希望这件事不会对球队产生不好的影响。”
　　事件回放
　　在5月13日出版的《北京晚报》上，刊登了一篇名为《如此领队 如此短信》的文章，文中称国安领队魏克兴发短信辱骂了该报的一名记者。据悉，事情的起源是国安队客场输给澳大利亚纽卡斯尔喷气机队之后，某专业媒体一位署名“前卫”的特约记者以《知情人：国安教练组有内鬼 李章洙下课也没用》为题进行了分析报道。在该文见报后，晚报认为“内鬼”说法欠妥，应进行释疑，于是进行了解释性报道，并刊发言论《白天撞到“鬼”》，围绕着国安教练组并非有 “内鬼”，而就工作方法和价值观的问题展开了分析。不过在5月10日凌晨，晚报记者看到了魏克兴给自己发来的短信，其中有辱骂和威胁记者的内容，并质问“前卫就是你吧？”对此，晚报方面也向国安俱乐部发文说明此事，要求道歉。

