中超前瞻：津沪两强巅峰再决雌雄 鲁京抢分观虎斗
　　新浪体育讯　5月15日至17日，2009年中超联赛第9轮的比赛将全面打响。鲁沪京津在本轮过后将再度出征亚冠，面临密集赛程的考验。津沪对碰是本轮的重头戏，将重心转到中超赛场上来的津沪两强将迎来一场强强对话。鲁能客战广药、国安主场对阵深圳同样不乏看点。此外，王宝山、桑特拉齐这两名救火教练不知能否延续好运。
　　广药白云山VS山东鲁能
　　时间：5月15日15:30
　　地点：广州越秀山体育场
　　尽管08赛季鲁能问鼎中超，在广药身上却未尝胜绩。目前两队在中超仅交手两次，鲁能一平一负。鲁能在中超和亚冠赛场连续两个客场，对于目前饱受伤病困扰的鲁能来说是个考验。
　　对鲁能来说，目前最大的问题是伤病，舒畅、王晓龙和吕征三将受伤将缺阵本次客场之战。而日夫科维奇也受困于右手伤势，尽管打比赛没问题，但上轮客战河南时的发挥已证明受到了影响。
　　本场比赛对鲁能来说意义更在于为下周的亚冠客场作练兵。下周鲁能将客战印尼斯里维加亚，广州的炎热天气对鲁能来说是适应亚冠客场的一个不错的机会。鲁能赛前豪言两个客场都要赢，但面临的任务实在艰巨。
　　与鲁能伤兵满营相比，广药也是同病相怜。继上周后防大将白磊受伤之后，另一主力后卫崔巍右脚脚掌骨骨裂，至少伤停三周。
　　预测结果：山东胜
　　北京国安VS深圳
　　时间：5月15日19:30
　　地点：北京工人体育场
　　国安自从放弃亚冠之后，在中超赛场6-2狂扫亚泰，借此余威，御林军本轮主场对阵保级户深圳队，接下来国安连续四个主场，心无旁骛征战中超的御林军迎来一个抢分的黄金阶段。
　　从05赛季至今，国安保持着对深圳的不败纪录，在交战纪录上占据了绝对优势。深陷内忧外困的深圳青年军恐难以在客场全身而退。本轮比赛国安周挺与乔尔-格里菲斯仍在停赛之中，好在国安并未遭遇鲁能般的伤病问题，李章洙在排兵布阵上仍有余地。
　　国安目前积13分暂列积分榜第5。上轮6-2横扫亚泰给低迷的御林军打了一针强心针，接下来他们除了主场对阵深圳外，还将在工体迎战青岛、天津、河南，打好这四个主场，国安将是联赛半程冠军的有力争夺者。
　　此战过后，国安将在工体迎来亚冠告别战，主场对阵名古屋鲸八。
　　预测结果：北京胜
　　天津泰达VS上海申花
　　时间：5月15日19:30
　　地点：天津泰达体育场
　　津沪对决无疑是本轮最惹人眼球的一场比赛。两队都断了亚冠念头，正好全身心地在中超赛场上一争高下。
　　在两队的交战史上，申花竟以10胜15平1负的战绩占据绝对优势。以前天津泰达一直被冠以“伪强队”称号，主要是指其在与强者的对话中屡处下风，这一点从与申花的交战纪录中就可见一斑。
　　从2005赛季至今，天津在主场竟连续四次与申花战平，不知这样的局面会不会延续下去。天津上一次在主场战胜申花还是在2002赛季的事了。不过申花是典型的客场虫，本赛季客场2平2负未尝胜绩，这是申花无法成为绝对强者的最重要制约因素。
　　最近几轮，天津的情况恰好与上海相反，津门虎在客场两连胜，但主场却是两连败。被寄予厚望的前锋路易斯已经连续五轮未进球，背负沉重压力的他不知能否在本轮打破进球荒。
　　天津泰达同样遭遇伤病危机，主力中卫凯莱因伤将错失本轮比赛，好在王霄伤愈有望重新登场。托马西因亲人去世向教练组请假3天，能否归队参赛仍是个未知数。
　　预测结果：平
　　大连实德VS成都谢菲联
　　时间：5月16日14:30
　　地点：大连金州体育场
　　大连与成绩仅交手过两次，大连全败。这次坐镇主场对垒成都谢菲联，八冠王亟待打破这一尴尬纪录。对大连来说，他们全取三分有理由：本赛季金州三个主场保持全胜。
　　对大连颇为不利的一个因素是杨林红牌停赛，近几轮比赛杨林是徐弘手中的一枚重要棋子，他的存在让徐弘在锋线甚至后防上都有更多的组合。
　　大连在客场输给升班马江苏舜天，两个定位球防守的低级失误导致丢分，实德高层表示准备对球队进行一次整风，当然也不排除本轮会对阵容做出一些调整。
　　成都方面，王宝山上任就迎来开门红，换帅如换刀，这样的好运不知会不会延续到本轮比赛中。
　　预测结果：成都胜
　　青岛中能VS长春亚泰
　　时间：5月16日16:00
　　地点：天泰体育场
　　青岛中能同样经历了换帅如换刀的过程。桑特拉齐驾到后，先是主场力克陕西，随后客场战平申花，如此面貌焕然一新。
　　不过青岛本轮将迎来劲敌长春亚泰，在双方交战史上，青岛队一个堪称耻辱的纪录：2平4负竟无一胜绩。本轮主场对阵东北虎，桑特拉齐能否一举终结这个纪录？
　　看好青岛自然有其理由。亚泰方面双核将长时间缺阵，后卫艾志波也因伤休战，少了众多的主力的亚泰实力大打折扣，上轮主场惨败于国安更是大伤士气。
　　预测结果：平
　　河南建业VS陕西中新
　　时间：5月16日19:30
　　地点：郑州航海体育场
　　河南建业在主场仍保持着对西北狼的不败纪录。上轮主场不敌鲁能，一场平民贵族之争也宣告终结。输给鲁能倒不要紧，倒是奥贝领衔的“黑白双煞”陷入了进球荒——连续三轮没有进球，直接导致河南三轮不胜。对极为倚重洋枪的河南队来说，黑白双煞及早走出困境至为关键。
　　建业接下来将迎来一个魔鬼赛程，主场对阵陕西之后，他们将连续对阵申花、亚泰、国安三强，中原军团是否与目前第一集团的位置相称，这三战将是试金石。
　　陕西方面，赛季前定的目标是保6争4，但现在排名已是第13名。这与前几轮的不利赛程有关，但几名外援与球队的磨合不够也是主要原因。成耀东在赛前曾重申目标不变，这需要拿出实际行动来证明。
　　对西北狼来说，王?、李毅复出是个利好消息，本轮作客郑州，将迎来一个较完整的阵容。
　　预测结果：平
　　杭州绿城VS江苏舜天
　　时间：5月16日19:30
　　地点：黄龙体育场
　　绿城上轮客场不敌金德，赛后爆出了管理层与教练组的不和。绿城5月的赛程相当不错，但期待中的“红五月”却是以1平1负开场。这令教练组压力巨大。
　　本轮主场对阵升班马江苏，这将是绿城教练组的一次自救机会。宋卫平此前曾放话考虑调整教练组，如果在有利赛程的情况下依旧三轮不胜，等待周穗安的将不会有好消息。
　　江苏舜天两大主力唐田和艾雷尔森停赛，这对升班马的后防是个打击。唐田在上轮比赛中因故意踩踏全雨根，被红牌罚下，并且被足协处以停赛3场罚款2万的重罚。
　　预测结果：江苏胜
　　重庆力帆VS长沙金德
　　时间：5月17日15:30
　　地点：洋河体育场
　　对重庆力帆来说，现在每一场比赛都成了保级大战。目前他们仅获1胜，积5分稳当副班长。尽管管理层表示魏新无下课之虞，但接来下主场对阵金德和舜天，力帆已不可再丢分了。
　　金德上轮主场力克杭州，艰难迎来第二场胜利。队中两名韩国外援金殷中和沈载源已成为金德中轴线上不可或缺的主力。金殷中与文虎一的锋线搭档配合也渐入佳境，语言相通的他们更多了一份默契。不出意外，在杰弗森状态低迷的情况下，这两人的组合将是金德客场力帆的首发锋线组合。
　　预测结果：平
　　(新浪体育)

