深足大战之前却遇损兵折将 老塔走人朱广沪或将回归
　　新浪体育讯　5月15日晚，深圳乐君将在工体挑战北京国安。14号上午，深足一行26人挥师北上，三名京籍小将柳超、程月磊及马晓磊皆随队出征；有伤在身的郑斌和莫其德、因办理移民而告假的宋黎辉及塔瓦雷斯未随队。而在此之际，朱广沪回归深足的消息不胫而走，不过，深足俱乐部与朱广沪尚未对此作出正式回应。
　　战前损兵折将
　　13日下午，深足全队来到西丽大勘球场进行了兵发京城前的最后一练，在32度的高温下，全队顶着灼人的烈日随体能教练海切曼进行跑步及牵拉，不过，在随后的有球训练环节中，郑斌、莫其德、黎斐等几名绝对主力因有伤在身，只能与技术顾问塔瓦雷斯一起充当“看客”角色。
　　在主场战绿城一役，左腿膝伤初愈的郑斌却被深足旧将张野铲伤了右腿膝盖部位，经过两周的理疗，郑斌的伤处仍未完全消肿，他只能一边养伤一边焦急地等待复出时间，相比之下，外援前锋莫其德的伤势较轻，但仍将缺席本轮联赛；中场主力队员黎斐的伤情则打乱了教练组的战前部署，在昨天下午的训练中，黎斐告诉队医，“跑步时感觉大腿很痛，像撕裂一样。”为此，他只能在一旁进行恢复练习，黎斐是否能在京深之战中上场，目前来看，还是一个未知数。
　　除此之外，在前几轮表现出色的尼古拉耶夫已累积三张黄牌，为此，教练组或许将雪藏尼古拉耶夫，以保证他能参加下一轮与长沙金德的关键一役。在昨天的训练中，老将宋黎辉并未出现在训练队伍中，据悉，宋黎辉正在办理赴新加坡移民手续，并向俱乐部请了几天事假。
　　老塔走人，朱广沪回归？
　　在全队挥师北上之际，担任深足技术顾问一职的塔瓦雷斯则留守深圳，这也是老塔重返深足以来首次未与球队同行，据悉，老塔将与俱乐部高层进行会面，而这次会面或将决定老塔的去留。
　　近日，在外界普遍认为老塔即将走人之时，朱广沪复出深足的消息不胫而走。眼下，深圳球迷热盼教父回归，深圳球迷会甚至在网上展开调查，意在给俱乐部决策层提供参考意见，而调查结果显示，朱广沪获得深圳球迷一边倒的民意支持，由此可见，在离开深足四年之后，朱广沪在深圳的人气丝毫不减。不过，对于这则消息，深足俱乐部与朱广沪本人尚未予以正式回应，总经理范育红只是模棱两可地表示：“一切皆有可能”。
　　京籍小将有望首发
　　目前，深足队中共有三名同为22岁的北京籍球员，他们分别是柳超、程月磊与马晓磊，三名小将非常期待在与家乡球队的比赛中登场。做为中超一年级新生，柳超以出色的表现坐稳了主力位置，明晚，柳超的家人将从昌平前往工体为他加油，“想想马上就可以回家了，我感到很开心，我希望能在比赛中好好表现。”提到这一场即将打响的战役时，柳超认为：“北京国安在上一轮大比分战胜了长春亚泰，他们士气正旺。尽管如此，我不认为深圳队会大比分失利，因为足球比赛中有很多情况无法预测，弱队翻盘的情况并不少见。我们虽然整体实力不如对手，但绝非完全没有拿分的机会。”
　　在北京“待业”了大半年之后，马晓磊于赛季初重返深足，这名曾在07赛季崭露头角的小将目前正处在上升期，“回来之后，我练得特别苦，我感到很高兴的是，现在我的状态正一步步回升，范导也给了我上场机会，我非常感谢他，因为他的用人原则是只看状态，而不是其它原因。”家住中关村的马晓磊表示：“好久没回家了，我们队14号中午到北京，训练完了之后我就可以回家和家人团聚了。”
　　而22岁的程月磊曾是国安第三门将，本赛季，深足以交换张磊的方式得到了这名曾任国青主力守门员的北京小将。在深足主场与陕西及重庆的两场比赛中，程月磊的冷静沉稳给人留下深刻印象，在他首发的这两场比赛中，深足皆取得三分，因此，程月磊也被看作是深足的一员福将。看到三名北京球员的状态都不错，行使深足主帅实权的范育红表示，明天的比赛，教练组会安排三人首发上场。
　　(茉莉香)

