北京名嘴称国安缺贵族气质 感慨高洪波上任太悲壮
　　新浪体育讯　北京时间5月18日晚，北京电视台体育频道《足球100分》节目请来著名体育评论员梁言和前北京国安球员商毅，就北京国安近两轮联赛中的连胜表现，以及高洪波上任中国国家队主帅的话题进行了点评。
　　国安话题--
　　关于两连胜
　　梁言认为：对长春的大比分奏凯是此前所没有想到的，对深圳队则是国安应该获胜的；两连胜也并不是值得大书特书的成绩，毕竟国安也曾取得过3连胜，最好的时候也有过4连胜；国安不是连胜就如何，而是前一阶段媒体以及国安自己，提出了很高的目标，行成了一定氛围和压力。
　　梁言强调：“国安首要的是培养一种气质，足球贵族的气质，在中国联赛中，大连、山东以及申花具备足球贵族气质，审视国安，则还不具备。这种气质就是：不论在比赛中落后还是领先，都有一种从容淡定。”
　　关于两场比赛入9球
　　商毅认为这源于国安以替补阵容出征澳洲打亚冠赛事，虽然因裁判的失误问题导致了最终落败，但球员们自身、主力与替补们依然受到了鼓舞。长春队实力同国安伯仲之间，采取了放开对攻的方式，想吃掉国安，但真刀真枪比拼时，心态上出现了一定问题。深圳队则是没有派出最强阵容，也缺乏一定的韧劲儿。
　　梁言补充表示，国安对深圳的胜利也并不意味着破密集防守就取得了成果，因为深圳队根本没有密集防守，也站不住阵型位置。
　　关于两场比赛失3球
　　在大比分领先后连续丢球，梁言认为国安并不是小富即安，也不是赶尽杀绝的类型，感觉还是贵族气质不够：在可以不再进对手球的情况下，也要让对手感觉到无法攻破你的球门。商毅认为，如果国安将目标定在夺冠或是力争前列，就要避免注意力不集中的情况，避免最低级的失误。
　　关于马丁内斯的“复活”
　　作为上赛季中超足球先生，也是国安重点引入的强援，埃米尔－马丁内斯在联赛前段表现平平，但在第9轮赛事中，马丁内斯制造点球、有助攻有任意球破门，给出了精彩表现。商毅透露，马丁内斯在队内训练中已逐步跟上节奏，有了体能的保障，水准自然有一定恢复。
　　梁言则认为不要因一场比赛就呼喊“恐怖马丁归来”，相比于去年在申花的表现，马丁还没有在国安展示出令人恐怖的实力。梁言特别举出了国安过去两年的外援堤亚戈的例子：在长时间表现低迷后，堤亚戈也曾在一场比赛中给出精彩表现，?论随之呼喊“堤亚戈状态恢复”，但谁想那是回光反照，以后是再也没有高水准表现。梁言也呼吁给球员宽松的氛围，不能硬性要求球员每场都打出高水准。
　　关于陶伟的状态
　　第8轮联赛中陶伟上演了助攻帽子戏法，但在第9轮比赛中，陶伟虽然打入点球，却也错过了数次得分良机。商毅表示：根据陶伟的性格，一定会进行自我调整。至于有难度的球能打入，简单的球却打不入，商毅认为还是心态问题。
　　梁言给出假设：如果同深圳的比赛是胶着局面，陶伟一定会给出雪中送炭的入球，但在局面打开，队友状态都不错的情况下，陶伟的状态似乎也就难免有起伏，这同性格特点有关。商毅给出简练补充：“从宿命论角度说，陶伟是雪中送炭的类型，而不是锦上添花。”
　　国足新帅话题--
　　关于高洪波的压力
　　梁言表示在高洪波正式上任前，曾担心高洪波压力太大，而在上任新闻发布会上，听到高洪波慷慨激昂的表态时，梁言还是感受到了高洪波承担了巨大压力，已有了悲壮氛围，梁言开玩笑表示：似乎高洪波已做好了去菜市口(曾经执行死刑的地方)的准备。
　　梁言将国家队主教练的历程形容为“三负”--负重着上任，成绩一不好就开始负疚，最终是负罪感。商毅补充表示：这三负还是恶性循环。
　　关于国足近一阶段的赛事
　　新一届国足将在5月底对阵德国，6月初还将对阵伊朗、沙特。在主帅刚刚上任的情况下就打如此难度的比赛，商毅认为安排不尽合理，容易将主帅导入“三负”氛围。梁言则表示，三场热身赛的过程并没有意义，德国会很放松，沙特和伊朗实力强于中国，但同样会放松，所以中国队也该放松心态，因为：就是8－0击败德国，也没有任何意义，说明不了任何问题。
　　(木之火)

