弃东欧国脚用埃尔维斯放 李树斌自我否定未换来胜利
　　新浪体育讯　本赛季，李树斌在用兵策略非常自我，即便外界质疑舒巴舍奇时，他也会用坚持自己的决定：“我们衡量前锋的标准不是进球。”然而，当舒巴舍奇7场比赛颗粒无收时，当埃尔维斯上轮替补出场打进一球时，李树斌终于开始自我否定，在舒巴舍奇和埃尔维斯的使用上做出了取舍。
　　本场比赛，埃尔维斯首发出场，他充沛的体能让舒巴舍奇首次在板凳上看完了一场比赛。第35分钟，埃尔维斯接到刘卫东左路漂亮的助攻，非常舒服地将皮球推进对方球门。就在长春球迷憧憬埃尔维斯能否重演2007年4月7日客场逆转青岛能的好戏时(那场比赛，埃尔维斯在0比1落后的不利局面下，梅开二度)，李树斌的主动调整却让球队陷入了被动。
　　扳平比分后，并不满足平局的李树斌通过换人发出了进攻的信号，希望用一场胜利完成自我救赎，同时延续逢青岛中能不败的记录。第54分钟，李树斌用张文钊换下了表现不错的左前卫刘卫东。第64分钟，又用刘晓东换下后腰马特·麦凯。不过，李树斌的调整并没有为长春亚泰赢得带来转机。5分钟后，青岛中能通过积极的反抢，由郑龙头槌将比分反超为2比1。
　　比分再度落后，孤注一掷的李树斌马上用张天晗换下后腰梅尔坎。然而，张天晗与前两名替补球员一样很快淹没在散乱的阵型中……
　　对于李树斌的换人，有媒体误将张文钊、刘晓东、张天晗当作是锋线球员，认为这是李树斌的搏命行为，并用“505”阵型讥讽他的换人。需要澄清的是，三名替补上场的球员没有一名前锋，刘晓东和张天晗都是攻击型中场球员，而张文钊不过是左前卫。主帅根据场上局势调整本无可厚非，可当三次换人都起不到应有的作用时，李树斌的策略就让人看不懂了。
　　出征青岛前，李树斌称要起用一至两名边缘球员，可他带到青岛的18名球员中，只有刘成是鲜有机会出场的球员，而吕建军、刘晓东、张文钊、张天晗、米田贺也都是替补席上的常客。在排兵布阵时，缺少杜震宇、王栋、闫峰、艾志波的确让李树斌有些捉补见肘，但值得深思的是，李树斌本赛季引进的5名内援和3名外援，又有几人能够派上用场呢？
　　值得一提的是，埃尔维斯是这8名援兵中最后一个敲定的。作为球队中最标准的中锋，李树斌受制于外援上场人数，将埃尔维斯与舒巴舍奇当成一个人来使用，但在“进球不是衡量前锋标准”的前提下，连续两轮都有进球的埃尔维斯赢得了球迷的信任，而李树斌放弃舒巴舍奇不能证明这位阿塞拜疆国家队前锋能力不行，只是李树斌还没有找到恰当使用他的方法。
　　困惑中，一场自我救赎之战就这样夭折了，等待李树斌的或许是一片叹息，或许是一片质疑，而这一切要在5月23日主场与天津泰达一战时才能验证。不过，李树斌最大的困惑并非常比赛本秧，而是来自外界的质疑。对于这个问题，李树斌一再强调：“不能总用你们的标准来衡量我们。”可李树斌不明白的是，绿茵场上内涵不仅仅是竞技体育的魅力，还有娱乐大众的功能。也许对足球的不同理解可以造成观念上的冲突，但在绝大部分球迷并非对比赛结果不满意时，李树斌再次听到“下课声”也就不足为奇了。(李冶川)

