亚冠-米利甘闪电入球上海1-1鹿岛 小组第三遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月19日晚，2009亚冠联赛最后一轮小组赛全面打响，上海申花主场迎战鹿岛鹿角。该小组另外一场提前结束的比赛中，水原3比1新加坡军团，申花理论上出线希望已经破灭了。米利甘开场8分钟先拔头筹，鹿岛洋枪将比分扳平。最终，双方1比1战平，申花以一场平局列小组第三告别了09亚冠。
　　刚刚开场1分钟，殷锡福就因犯规吃到黄牌。第2分钟，日本队右路打出漂亮的地面配合，今天首发的前锋兴?慎三最后一脚踢高。第6分钟岩政大树铲球解围时发生严重失误，皮球擦着本方门柱而出，殷锡福开出角球，前点无人碰到，毛剑卿在后点接应反弹球近距离甩球攻门，但皮球顶偏出界！
　　第8分钟岩政大树用手拉倒赫莱布吃到黄牌，殷锡福左路开出精准任意球，米利甘抢先门前右脚凌空垫射，曾端准无能为力，1比0，申花领先。第10分钟赫莱布右路传中，巴尔克斯勉强头球顶高。双方此后争夺陷入僵局之中，彼此在长时间都没有获得很好机会。第19分钟赫莱布和巴尔克斯在都不越位的位置上发起冲击，但边裁还是举旗示意越位，两位外援颇为不满。
　　此时水原队的比赛已经结束，他们以3比1战胜了军团队，这样申花彻底被淘汰，他们和鹿岛的比赛完全是两队为名誉而战。第23分钟米利甘右路放倒马济尼奥斯，小笠原满男开出任意球，岩政大树门前冲顶偏出。第27分钟王洪亮和兴?慎三对抗中双双受伤倒地，短暂治疗后两人再度登场。第29分钟殷锡福左脚远射打高。
　　第30分钟，鹿岛队也收获入球，中场本山雅志右路精确传中，米利甘和毛剑卿同时跳起，但两人都未碰到球，在他们身后的马科斯-戈麦斯却接应到位，头顶反弹球打入远角，1比1。第33分钟申花险些破门，毛剑卿接王洪亮传球后右路突破后传中，巴尔克斯后点头球又顶向球门另一侧，赫莱布跟上没有踢到来球！1分钟米利甘右路掷出大力任意球，皮球顶出后王洪亮远射打中自己队员身上弹出界外。第39分钟赫莱布禁区外围挑传，巴尔克斯左路领球有点领大，内田笃人快速铲抢将巴尔克斯的射门空间封杀。
　　最后时间段整体优势还在申花这边，但第42分钟善于短打的日本队突然打出漂亮的过顶长传，马科斯-戈麦斯操之过急，得球后直接射门，被邱盛炯轻松得到。第45分钟赫莱布和陈雷在两侧连续起球到禁区，但鹿岛后卫表现冷静，没有让申花队员得到机会。第46分钟小笠原满男任意球突然打前门柱，皮球被邱盛炯堪堪打出！
　　下半场开场40秒，毛剑卿右路无人地带起脚射门撩空。第53分钟申花队开始换人，陈涛换下王洪亮要加强进攻，第54分钟马科斯-戈麦斯抢断申花队传球后切入禁区，面对申花后卫果断吊射，皮球打在后门柱上弹出！第55分钟陈涛中路接殷锡福左路给球后大力远射高出，陈涛发力过猛，用手捂着右脚腕缓和一下。第57分钟鹿岛队大范围转移，野泽拓也左路带球射门被扬科挡出。第60分钟陈涛跑动中远射打得过正。
　　双方的较量打得激烈，但进入危险地带的攻击次数都不太多，鹿岛队注重平局现实，没打算豁命强攻，所以守中带攻讲究的是效率，申花队只想得胜，但一味打快后过于直白的传球路线很容易被鹿岛队识破，而且传球精度和队员接应也远在日本对手之下，申花队难以获得实质机会。第64分钟马科斯-戈麦斯避开成亮后转身怒射，皮球打在申花队员身上形成角球。第71分钟毛剑卿肘击朴柱昊吃到黄牌，同时昨天过19岁生日的大迫勇也换下兴?慎三。
　　第76分钟中田浩二换下助攻一球的本山雅志，此时有观众朝场内丢杂物，日本门将曾端准一度不敢回到小禁区里。第80分钟董学升换下于涛，首发双后腰都被换下，显然贾秀全希望本队能再下一城赢得比赛。第81分钟野泽拓也禁区外围凌空垫射打高一点。第83分钟成亮在防守中拉倒快速反击的朴柱昊吃到黄牌，同时鹿岛队用田代有三换下马科斯-戈麦斯。
　　申花队最后时刻越打越急，路线上主打毛剑卿的右路，但朴柱昊防守非常到位，没有让毛剑卿形成有效突破。第87分钟赫莱布左路硬突制造一个界外球，米利甘大力掷入危险地带，曾端准在混乱中伸手把球打出界外，申花队角球再攻，曾端准再次出击将球打出。比赛在补时3分钟后结束，上海申花在主场没有能拿下老辣成稳的鹿岛鹿角，多有遗憾地结束了本届亚冠赛事。
　　上海申花：门将：12-邱盛炯；后卫：14-陈雷、3-米利甘、6-扬科、13-成亮；中场：25-殷锡福、26-王洪亮(陈涛 53分钟)、16-于涛(董学升 80分钟)、7-小赫莱布；前锋：10-毛剑卿、11-巴尔克斯；
　　鹿岛鹿角：门将：21-曾端准；后卫：2-内田笃人、3-岩政大树、19-伊野雅波彦、35-朴柱昊；中场：15-青木刚、40-小笠原满男、8-野泽拓也、10-本山雅志(中田浩二 76分钟)；前锋：13-兴?慎三(大迫勇也 71分钟)、18-马科斯-戈麦斯(田代有三 83分钟)
　　(孟巍)

