国安史上首次姿态软着陆 排名飙升演绎新版争第一
　　特约记者前卫报道 “永远争第一”，这是国安队的口号，但在职业联赛历史上，这支球队却从未夺得过联赛冠军。
　　国安客场输给澳大利亚纽卡斯尔之后，霉运触底，他们迎来了中超两连胜。取得这样的成绩，因素多多，比如换阵等等。不过，最核心的变化当是国安俱乐部乃至中信高层态度的改变———与“永远争第一”的口号一起伴随着国安的是强硬的态度，罢赛、革命……但是2009年，国安队的处世态度却发生了变化，短信门事件后要求魏克兴向记者道歉，是国安队史上的第一次。随着姿态的软着陆，球队的排名却来了一次迅速蹿升，3比1战胜深圳之后，国安已经进占积分榜第2位，与榜首的鲁能只差两分。国安以一种全新的方式演绎着“争第一”，从目空一切变成事事低调、只求实际，姿态上的转变从上到下渗透着功利性，而这种功利性恰恰是国安以往最欠缺的夺冠元素。
　　领队道歉，史上首次
　　姿态上的转变最为明显的一个动作当然是领队魏克兴向《北京晚报》记者道歉。事情的起因、经过本报上期已经有详细报道，需要特别关注的是《北京晚报》将领队的恐吓短信曝光之后，俱乐部高层所表现出的致歉态度。
　　先是总经理李小明在接受采访时对记者表示：“魏指不应该这么冲动，俱乐部肯定要批评教育，向媒体道歉。”随后，中信集团副董事长罗宁也在采访中强调：“魏克兴的行为是个人行为，与俱乐部无关，这是由于沟通上的误会所造成的。”5月14日，罗宁来到俱乐部召开了俱乐部高层会议，会上也提出要求：魏克兴向媒体道歉。同时，也给予魏克兴一定的安慰，希望其不要受到这件事情的影响，要将全部精力继续投入到工作当中去。
　　5月15日，国安主场迎战深圳队。魏克兴在比赛之前通过电话与《北京晚报》记者进行了沟通，并正式道歉。电话中表示双方都是为了工作，一个小误会不应该造成如此大的影响。最后希望大家在今后的工作中相互帮助，并针对自己的言行表达了歉意。根据以往的经验，北京国安队很少有类似举动，当与外界尤其是媒体产生纠纷或者矛盾的时候，基本都是以强硬姿态僵持，最后往往是不了了之。
　　与以往的姿态相比，国安方面的表现可谓是柔和了许多。从集团高层到俱乐部高层，都在第一时间对媒体表示领队要求道歉，这一偶然性事件只是一个典型事件，由此依次推理可以发现，北京国安以往那种惟我独尊的姿态渐渐酥软。新国安风貌形成了。
　　从硬到软的转变
　　国安的强硬态度，曾经引起无数的故事。无论是足协还是其他俱乐部，都对国安颇有微词，这是圈内人都知道的事实。
　　翻开尘封往事可以看的一清二楚，2004年在沈阳的罢赛，掀起了中国足坛的地震。G7联盟在很长一段时间内都成了顺应民意的代表，中国足协的权威也受到了颠覆。尽管大连实德在同年联赛中也有罢赛，但几乎所有人都认为北京国安队才是那场风波的核心动力。2007赛季，北京国安更换了主教练，一向铁血的李章洙在国安于10月4日负于长春亚泰队后，曾愤慨的喊出了：“有人不想让我们拿冠军。”俱乐部方面也极其认可这一结论，其中中国国足协比赛之前更换裁判一事让俱乐部每每提起来便耿耿于怀。
　　2008年的北京国安动作虽不如此前一年大，但与裁判冲突的问题接二连三的迸发出来，尤其是罗宁在赛季末接受采访时公开表态：“我都不知道我们能否坚持到召开足球代表大会那一天。”当时发表上述言论的背景是球队在比赛中又受到了不公正的待遇，而传说中至今仍没有召开的足球代表大会即将举行，罗宁表达了自己的担忧。
　　但进入2009年后，国安的处事态度仿佛发生了诸多改变。虽然仍有申辩，但更为理性和客观，主观情绪锐减。4月17日，北京国安队客场与山东鲁能队比赛之后，乔尔·格里菲斯和周挺两人分别被中国足协追加停赛5场和6场的处罚。罚单传到国安俱乐部后，俱乐部只是针对周挺被停赛6场证据不充分以及乔尔的动作是否真正属于故意两个细节提出了自己的看法，并没有向中国足协正式提出抗议。
　　不但在国内赛场上表现出了强烈的克制，在国际比赛上也充分表现出了自己的理智。首先是亚足联在国安第一场亚冠联赛中因闫相闯在上赛季比赛中累计两张黄牌不允许上场，后经核实，是亚足联出现错误，向国安道歉，而国安方面自此至终保持理性，只是做了将相关证据提交的工作；另外，与澳大利亚纽卡斯尔队的比赛中，当值主裁判明显的漏判致使国安队错失了取胜的机会，但国安并没有向亚足联申诉。
　　姿态软着陆，显示在此前多年的强硬都没有为国安带来冠军之后，俱乐部确实有所触动。
　　改变，源于生存需要
　　变化，是多方合力造就的结果。
　　改变与外界的态度，一方面是舆论压力，另外一方面则是俱乐部为求生存做出的一个姿态。众所周知，国安是中国职业足坛惟一一个没有换过手的足球俱乐部。与之相对应的则是中信集团方面的巨大投资，而这些投资都是无法得到回报的。根据中信国安集团单独核算的原则，已经从母公司剥离出来的北京国安足球俱乐部有限责任公司，每年都承受着几千万的赤字压力。
　　上赛季末期，罗宁之所以在采访中表示北京国安有可能坚持不到足代会召开甚至是联赛结束，根本原因是中信集团高层已经开始讨论是否将足球放弃。后经北京市政府的沟通，以及中信集团内部某高层的公开表态，中信国安集团投入足球的基调才完全确定下来。
　　北京市体育局的2000万投资，与其说是给予俱乐部一些经济上的支持，不妨说是北京市政府对中信集团十几年坚持投入足球的一个肯定。即便如此，现实问题仍然没有解决，俱乐部如需良性运转，仍要得到中信集团其他相关部门的鼎力相助。
　　胸前广告卖给了中信银行，背后和袖标上的广告企业也都来自中信集团内部。赞助可谓是一把双刃剑，作为集团内部企业，赞助国安有着很大的情分。问题是，如果连续赞助没有拿到冠军，关系再过亲密，这种没有条件的赞助也是随时有可能终止的。“给俱乐部这些钱都是中信集团的员工挣出来或者说省下来的，如果打不出好成绩，还怎么继续赞助呀。”集团某高层私下表示。
　　暂且不提中信集团内部，但就中信国安集团来讲，北京国安足球俱乐部也已经失去了头号体育名片的作用。鸟巢体育场、国家体育馆都是体育产业的标杆。国安未能按照计划在本赛季进入鸟巢体育场，有很大一部分原因在于球队的影响力并不足以支撑起偌大的鸟巢。独立核算之后，北京国安足球俱乐部在中信国安集团内部都无法拨云见日，更何况是应付外面的复杂因素了。
　　为了生存，俱乐部高层对外要疏通方方面面的关系，对内则要与各兄弟公司争取生存资源。当然，更重要的则是要对应付历史上最高一波争冠呼声，上至北京市体育局和中信集团，中间是北京国安足球俱乐部以及球队，外面则是全国媒体的热炒和全北京市上千万球迷，都认为本赛季是联赛夺冠的最好机会。
　　此外，联赛冠军还是北京市全力打造后奥运体育城市的一个筹码，国安也在某个程度上代表着北京的形象。北京市体育局2000万真金白银洒向国安，要看到的不是没有拿到冠军的诸多理由，而是一个实实在在的冠军奖杯。
　　因此，放弃亚冠，保持低调，似乎成为了国安唯一的选择，在转变中，他们也迎来了两连胜。

