米利安告别鲁能重启引援 郑智之外更该寻支双线洋枪
　　由于伤病影响了竞技状态，外援米利安近期一直没有出现在鲁能泰山队的出场名单之中，之前俱乐部方面已经明确表示“不会再与米利安续约”。5月14日，尽管鲁能泰山缺兵少将，但米利安仍然未能随队前来广州，这意味着米利安很可能于最近几天离开济南。
　　事实上，在效力鲁能泰山将近一年的时间里，米利安的进球也不算少，但球迷总感觉与进球相比，米利安浪费的机会似乎更多一些。自从米利安加盟鲁能泰山的那一刻起，有关他的争论就一直没有停息，以至于图巴在2008年都曾经站出来表白“米利安加盟泰山队，与我一点关系都没有”。如今米利安就要走了，图巴认为“伤病干扰了这名球员的状态”，“直到现在米利安都没有摆脱伤病的困扰，他的竞技状态确实一般，因此近期我一直没将他列入出场阵容之中。”当记者请图巴评价一下米利安在泰山队的表现时，图巴选择了拒绝，“现在还不是谈这个问题的时候，毕竟他还在球队里面，他还有合同在身，还是鲁能泰山队的一员。”
　　但不管怎么说，米利安的离去都已经不可能发生改变。米利安走了，吕征伤了，鲁能泰山队的锋线只剩下韩鹏、李金羽两人可用，在这种情况下，鲁能泰山队自然想引进其他球员填补空缺。而如今欧洲各国的联赛已进入尾声，相信泰山队的引援工作也已经提上议事日程。
　　中国足协在2009赛季推行外援4+1政策，即一支球队可以同时为5名外援(其中必须包括一名亚洲球员)注册，由于各方面的原因，泰山队未能用满外援名额。在米利安离队之后，鲁能泰山队的外援将只剩下西切罗、日夫科维奇、洛达三人(洛达为来自黎巴嫩的亚洲球员)，面对日益严峻的竞争形势，如果不再重新引进外援，泰山队在人员配备上便已经落于下风，这种局面显然不是山东球迷所希望看到的。
　　按照惯例，中国足协在每年联赛中期都会同意各支球队更换外援，而一旦鲁能泰山顺利晋级亚冠16强，也还面临重新向亚足联申报球员的问题。如果鲁能泰山想在中超联赛中力争卫冕、想在亚冠联赛中寻求突破，便只能继续寻找外援增强本队的实力——此前有关郑智有望回归泰山的猜测应该不是空穴来风，而除了郑智之外，鲁能泰山应该还会考查更多的球员，争取寻找到最适应本队的那支“枪”。

