曲波郑龙竞演头球轰炸 青岛2比1力克长春主场全胜
　　新浪体育讯　北京时间5月16日16:00，2009中超联赛第9轮的比赛继续打响，青岛中能主场迎战长春亚泰，第27分钟青岛曲波头球首开纪录，第35分钟埃尔维斯为亚泰扳平，第69分钟郑龙头球建功，最终青岛以2-1力克长春，主场三战全胜。
　　神奇主帅桑特拉奇到任后，青岛队先是主场力取成都谢菲联，紧接着客场逼平上海申花，两场比赛力取四分，展现出强力反弹的势头。而亚泰上场比赛主场大比分落败，本场比赛做客青岛，全队上下憋着一口气，客场拿分的愿望自不待言。
　　上半场比赛一开始，两队立即围绕中场展开激烈的拼抢，青岛队虽然坚持防守反击的打法，但整体阵型压得比较靠前，中场全力拼抢，希望通过两个边路的快速突击打开局面。亚泰队则稳扎稳打，力求控制比赛的节奏，稳步推进的情况下适时的寻找反击的机会。
　　前十几分钟的时间，两队你来我往，场面相当激烈，但是都没能创造出射门的机会。比赛进行到第13分钟，青岛队前场快速进攻，曲波左路下底传中，埋伏在中路的郑龙高高跃起冲顶，可惜没有碰到，皮球滑门而过，错失了一次不错的机会。比赛进行到20分钟，青岛队前场连续短传，曲波禁区线上背对身接球后会做，姜宁跟上后晃开空挡，右脚大力抽射远角，皮球稍稍高出。比赛进行到23分钟，长春队连续的任意球角球攻门，都是滑门而出。比赛进行到27分钟，青岛队将球掉到禁区，郑龙小禁区角附近倚住后卫，背身一记小角度抽射，被守门员挡出。郑龙角球发出，姜宁前点用头稍稍一蹭，皮球飞到后点，曲波鱼跃头球，皮球应声入网，1-0，青岛队率先改写了比分。（点击观看进球视频）
　　亚泰队一球落后，但场上并没有显现出慌乱，在保持好阵型的情况下稳步推进。先是张笑非禁区内一脚撩射稍稍偏出。紧接着，在比赛进行到35分钟的时候，刘卫东左路带球强行突破到禁区底线附近，然后右脚横敲到门前，埃尔维斯拍马杀到，门前推射空门得手，1-1，两队再次回到同一起跑线。（点击观看进球视频）
　　再次战平后，两队的进攻速度依旧不减，比赛进行到45分钟，前场高速突破的曲波被后卫放到，赢得一次任意球的机会，郑龙操刀打门，皮球稍稍高出，错失了一次改写比分的机会。随后，裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　下半场比赛开始，两队易地再战，激烈程度依旧不减。比赛进行到47分钟，姜宁左路低平球横传门前，刘健拍马杀到，前点倒地推射，可惜慢了半拍。一分钟后，刘健门前接队友右路开出的任意球倒钩打门，可惜没有打正部位，再次与进球擦肩而过。到51分钟，胡俊中路巧妙送出身后球，曲波快速跟进左路小角度抽射，被宗垒没收。
　　青岛队的进攻一波接着这一波，客队的后防在青岛队的快速冲击之下险情不断，但是场上的比分始终没有变化。比赛进行到62分钟，青岛队或得一个正对球门25米远的任意球机会，曲波高质量打门皮球直飞右上角，被反应神勇的宗垒托出。长春队为了改变场上被动的局面，连续换上张文钊与刘晓东两名前场队员，继续加强中前场的冲击力。比赛进行到69分钟，青岛队前场反断成功，曲波右路带球，大禁区内起球传到门前，郑龙俯身冲顶，2-1，青岛队再次改写了比分。（点击观看进球视频）
　　青岛队越战越勇，基本上控制了场上的节奏，长春队的阵型略显松散，已经无法阻止起有效的进攻套路，只能依靠前场队员的个人能力偶尔创造一些闪光。90分钟的比赛战罢，两队都没有能再次改写比分，2-1的比分保持到全场结束。
　　青岛中能队出场阵容：22-刘震理/2-郭亮、3-乌戈、4-索卡尼奇、5-许景杰/26-孙江山、17-刘健、10-郑龙、21-姜宁、6-胡俊/27-曲波 
　　长春亚泰队出场阵容：1-宗垒/2-王万鹏、3-唐京、5-麦凯(30-刘晓东，65分钟)、4-卡巴雷诺/12-梅尔坎(29-张天晗，72分钟)、21-刘卫东(11-张文钊，57分钟)、23-张笑非、7-姜鹏翔/9-埃尔维斯、14-曹添堡 
　　(纯生)

