亚冠前瞻：残阵鲁能拒绝爆冷 申花荣誉战企盼奇迹
　　新浪体育讯　北京时间5月19日和20日，2009亚冠联赛小组赛最后一轮比赛将打响。鲁沪京津四强也将再度出击，其中山东鲁能为出线而战，其余三队则不得不为荣誉而战。
　　本轮比赛将有四名中超球员停赛，山东鲁能崔鹏、李金羽累积两张黄牌禁赛一轮，这对鲁能的实力有所影响。除了大面积的伤停，鲁能还将面对东南亚的高温，客战压力并不小。
　　F组
　　斯里维加亚VS山东鲁能
　　时间：5月20日21:00
　　地点：巨港体育场
　　F组的出线形势非常明朗，鲁能只需要在客场战胜斯里维加亚即可顺利晋级。这个印尼对手小组赛五战皆败，实力最弱。而鲁能在亚洲赛场上对阵东南亚球队的历史战绩是10战全胜，只要鲁能正常发挥，战胜对手晋级16强应在意料之中。
　　对鲁能不利的是，由于多名队员因伤停将缺席这场出线之战。其中崔鹏与李金羽累积两张黄牌被停赛，而舒畅、王晓龙、吕征则因伤干脆就没随队去广州打中超，再加上米利安离去，安塔尔不具备参赛资格，鲁能一时面临人荒。
　　两将停赛的局面也使人想起2007年亚冠小组赛最后一轮，当时鲁能客场对阵城南一和，只需不输两球即可出线，但李金羽和李雷雷累计两张黄牌停赛，最终实力受损的鲁能客场惨败无缘晋级。好在今年对手换成了东南亚弱旅，否则鲁能重蹈覆辙也未可知。
　　鲁能最大的对手或许是印尼的高温，鲁能队员对东南亚的高温历来颇为忌惮。好在鲁能此前作客广州体验了一把高温作战的经历，不过二者毕竟还是有所区别。同组另一场比赛为大阪钢巴主场对阵首尔FC，大阪五战全胜锁定第一，首尔即便取胜还得看鲁能脸色。
　　E组
　　北京国安VS名古屋鲸八
　　时间：5月20日19:00
　　地点：北京工人体育场
　　由于国安在上轮客场负于纽卡斯尔，使得本轮主场对阵名古屋的比赛成了一场彻底的荣誉之战。本场比赛王长庆停赛，但对国安的阵容基本没有影响了。
　　小组赛第四轮之后，国安便放弃了亚冠赛事，转而将精力投向了中超赛场。效果也立竿见影，三战收获7分，一举攀升至积分榜次席。
　　这次回到工体打响这场亚冠告别战，也意味着国安赛季初高调宣示的“中超要夺冠、亚冠要出线”的目标已经落空了一半。
　　同组另一场比赛为蔚山现代对阵纽卡斯尔，两队竞争另一个出线名额，纽卡斯尔打平即可出线。
　　G组
　　上海申花VS鹿岛鹿角
　　时间：5月19日18:30
　　地点：虹口体育场
　　上轮客场战平新加坡军团，让申花的出线希望仅停留在了纸面上。这次坐镇虹口对阵率先出线的鹿岛鹿角，已成了一场荣誉之战。申花要想出线，只有战胜鹿岛，而水原在主场不胜新加坡军团。当然这种可能性微乎其微。
　　亚冠联赛小组抽签结果出来之后，朱骏便确定了“灭军团、摘三星、折鹿角”的作战方针。如果本轮能成功“折鹿角”，也算是一个不错的结局。
　　本场比赛申花太需要一场胜利来提高士气了。从4月17日主场大胜深圳以后，申花便在两线赛场上再未尝过胜利的滋味了。一连串的败绩让他们首先是亚冠出线无望，继而在中超积分榜上滑落到至第8的境地。赛季初朱骏定下两大目标，一是亚冠出线，二是中超争冠。现在看来几成笑谈了。
　　同组另一场比赛水原主场对阵新加坡军团，水原战胜对手即可出线，这场比赛没有悬念。
　　H组
　　中央海岸vs天津泰达
　　时间：5月19日18:00
　　地点：中央海岸水手体育场
　　作为首次征战亚冠的中超队伍，天津泰达成了第一个出局的中超球队。本轮出征澳大利亚，泰达基本上替补出战，而大部分主力都留守天津备战中超。
　　出征澳大利亚的泰达球员中，仅何杨和毛彪能在中超赛场上露面。这样一场无关痛痒的亚冠赛事彻底成了泰达锻炼新人的舞台。这样一来，众多主力也终于迎来了难得的休息时间。
　　其实从泰达的实力来看，本来就不足以应付双线作战。不过赛季初泰达高层也坦言只求在亚冠赛场上不丢人即可，并未有给队员定任何出线指标。而从泰达的战绩来看，确实也做到了高层的这个要求，尤其是大胜川崎一役，堪称亚冠赛场上中超四强难得的佳作。
　　(新浪体育)

