低调数据藏着广东禁区新支柱 怒吼时篮架都会晃动
　　新浪体育讯　北京时间01月05日晚，广东队在主场113-92战胜了浙江广厦，取得了新赛季的7连胜，本场比赛广东队的外援哈里森贡献了13分8篮板和2次盖帽，在这个低调的数据之下，他却发挥 了重要的作用。
　　第三节还剩下3分钟的时候，李春江又一次将哈里森换下，此时球队已经领先了快20分，他现在可以带着轻松的心态下场去休息。在刚才的这一节中，哈里森用出色的表现帮助掌握着内线的优势，怀特的单打被他盖掉，拉莫斯在一对一中也丝毫占不到便宜。
　　让我们再回味一下这个第三节，在比赛刚打了3分钟，怀特曾用一次低位的背身强吃篮下，补防过来的哈里森看准时机送出大帽，这次封盖让怀特显得有些气恼，于是他决定要再寻 机会为自己找回面子。
　　4分钟以后他终于又有了一次跟哈里森面对面的机会，一次强行突破后他就准备要上演扣篮了，但是哈里森并没有给他这个机会，高高跳起狠狠地把球摁了下来，虽然这个盖帽最终 被吹罚了犯规，但是却又一次让对手感受了来自于禁区内的压力。
　　当然在这一节中哈里森最精彩的表演并不是这两次盖帽，而是那次快攻跟进的暴扣——在比赛还剩下4分钟的时候，陈江华发动了一次快攻，此时他跟帕克都冲在了最前面，而哈里 森也不甘人后，迈着大步飞奔跟进，在接到帕克的回传球后，他刚刚跨过罚球线就跳了起来，伸腰展腹，双手狠狠地把篮球砸进篮筐，而巨大的身躯也拽着篮架不断晃动。
　　一个身高2米13的中锋，却能跟上两名后卫的速度，从跟进到起跳扣篮所有动作一气呵成，精彩的表现让所有的观看者都不得不佩服他的身体素质和冲击力。这一节哈里森在防守端 封盖了泰勒，在进攻端也能单打2米20的拉莫斯，他让广厦看到了卫冕冠军强大的内线威力。
　　其实就在第一节的时候，我们已经可以看出哈里森在球队中的作用，在不到10分钟的出场时间里，他得了4分和7个篮板，4分看起来似乎很少，但是在广东队中这已经是全队首节的 第二高得分(朱芳雨得到8分)，而7个篮板球更是体现了他的价值，要知道在这一节广厦全队也才只有10个篮板。哈里森的存在让广东队的内线优势非常明显，他在场上的时候球 队曾以17比7领先，而他下场后广东队仅仅以3分的优势结束了首节比赛。
　　看看哈里森在这个赛季的数据，场均13.8分和9.7个篮板，相比于那些动辄三四十分的外援而言，他的数据似乎有些难堪，不过让我们再看看他的出场时间，场均不到20分钟，而他 出手次数最多的一场也只有13次。从这个数据不难看出，哈里森其实并不缺乏得分能力，但是在人才济济的广东队中，李春江并不需要他象其他球队的外援那样承担太多责任，不 过就在有限时间里，他的高效得分和防守能力却已经令人印象深刻。
　　13分8篮板和2次盖帽，今天哈里森在26分钟的出场时间里再次贡献了一个全面的数据，是的，这个数据依然不够耀眼，但是从李春江满意的眼神中我们已经可以明白他对于球队的 价值：相比于数据而言，7胜0负的战绩已经说明了一切，毫无疑问这个赛季的哈里森已经顺利接过了积臣的担子成为了广东新的禁区支柱。
　　(音乐的猫)

