中超各项最佳：马丁展现先生本色 桑特拉奇再交好运
　　新浪体育讯　中超联赛第9轮，马成以精彩任意球带动绿城取得酣畅胜利，及时缓解了球队内部压力；埃米尔-马丁内斯则是向国安证明了自己的价值，中超先生必有内容；桑特拉奇接管青岛队教鞭后成绩与运道相辅相成，境界喜人。以下是新浪体育评选出的中超联赛第9轮各项最佳——
　　最佳入球：马成(杭州绿城)
　　国安马丁内斯的任意球很精彩，但我们更关注本土的高手们，本轮徐亮脚法失稳，点球机会也告错失，机缘随之全盘转交给了杭州的远射高手马成。身为队长，马成以一脚结合了力道、弧线与破门线路的精彩任意球，帮助绿城打开了大捷之门。具备特色的本土球员是越多越好，马成不久前的那次运动战劲射还使我们留有深刻印象，他的特色很鲜明。
　　最佳球员：埃米尔-马丁内斯(北京国安)
　　一切不顺都源自那“含金量最低的中超先生”说法，马丁内斯一来国安，就透着与时不俱进，不大和谐——国安球员自评“我们不需要这样的外援”，马丁内斯的位置在不停地变，球队整个中前场的排兵也在不断修改，他要证明“需要性”就更为困难。但金子总会发光的通行标准果然是灵验，马丁内斯本轮是一人导演了国安的大捷。陶伟错过了多次得分机会，国安仍能如此，若陶伟与马丁内斯更为水乳交融，国安会是如何？
　　最佳教练：桑特拉奇(青岛中能)
　　主教练即使具备多种内涵，仍是不见得就一定会成功。是的，我们这里要讨论的是运气，这是个很无价的宝贵财富，中国职业联赛来，甭管多大名气的洋帅，无不是很容易就败走麦城，其中就包括桑特拉奇。但如今桑帅在青岛过的很痛快，上任3场来的战绩是2胜1平，顺利的氛围显然是要让老人家都怀疑了：前任领军时，赢球怎就如彼困难？应是还不到积极总结桑帅带给青岛队变化的时候(桑帅本人一上任就率先明确了这一点：改变球队需要时间)，现在就说运道，很宝贵，很难得，很最佳。
　　最佳球队：杭州绿城
　　球迷们实是不愿看到整风的消息充斥各个媒体，不愿看到老板发怒、教练下课、球员很压抑的连锁不和谐，所以看到绿城又在敏感期适时取胜，还是4-0的大比分奏凯，旁观者就很欣慰。纵然是引援有些不利，纵然是阵容排兵有些值得商榷，纵然是老板眼中的某些球员还是不够努力，但有了这场酣畅的大捷，绿城球员可以为自己满意了，有漂亮入球，有连续过人突破的场景，球迷看的痛快喊的过瘾，足球的美妙够我们一同感受的了。
　　(木之火)

