内托推射空门维森特终场救主 河南主场1比1平陕西
　　新浪体育讯　北京时间5月16日晚，中超联赛第9轮赛事继续进行，河南建业主场对阵陕西中新，第36分钟，陕西队门将吴彦晟出击摘高球时脱手，被内托把握机会入球；第88分钟，维森特为陕西队将比分扳平，补时阶段河南队徐洋曾有入球，但因越位被取消，最终双方1-1握手言和。河南4轮不胜，陕西3轮不胜。
　　开场后双方迅速形成均势拉锯，激烈拼抢下连有球员倒地场景，球权易手也很是频繁。第12分钟，担任陕西队右边后卫的李彦因对徐洋犯规领到黄牌。1分钟后陕西队右翼斜传河南禁区，曾诚在首次扑救脱手后，再度扑救时将皮球与陕西锋将维森特的脚一同抱入怀中。第16分钟，陕西队曹?外围攻门被曾诚没收。此后出现意外场景，河南队奥利萨德贝和陕西队王?分别倒在对方半场内，在两人疗伤处理的比赛间歇中，双方球员就拼抢动作进行了一番激烈交流。
　　第20分钟，维森特右翼直塞河南队防线空档，王?切入禁区后扫传中路时被曾诚上步没收。此后一时段姜坤与李毅又相继倒在场上，李毅在与主裁判赵亮交流时发生语言冲突，领到黄牌。第32分钟，陕西队后场断球后展开反击，李毅左翼内切被对手侵犯，陕西队获得禁区前任意球机会，王?弧线球攻门被曾诚单手托出横梁。双方依然是突出拼抢，王?与姜坤中场拼抢中有对脚动作，又一度双双倒地。
　　第36分钟，徐洋左翼高球斜传为河南队引出入球--陕西队门将吴彦晟出击在奥利萨德贝头上摘球时脱手，内托混战中将球送入空门，河南队1-0领先（点击观看进球视频）。双方激烈拼抢遍布全场，上半场后段又均出现了在前场犯规的场景。第44分钟，内托与曹?在中场拼抢中又有冲突，双方球员一时聚拢在了一起。
　　下半场开场仅半分钟，内托在左路被托尼亚托铲翻，后者领到黄牌；杨世麟任意球直接吊门被吴彦晟没收。比分落后的陕西队此后在控球比率上有所增加，但迟迟无法形成实质攻势，陕西队也在进行人员调整，用王尔卓换下了李毅。胶着时段中河南队有数次反击冲击，但也未能形成有效攻门。
　　第61分钟，王寿挺左翼摆脱后传中，奥利萨德贝再向右路过渡，陆峰外围低射被吴彦晟没收。第63分钟，陕西队获得后场任意球后，王?刻意快开踢向对手，领到黄牌--上半场比赛中王?相似问题已被裁判警告过。1分钟后，河南队替补出场的何滨在裁判鸣哨后继续触球，也领到黄牌。第67分钟，河南队相继获得任意球、角球，但均未形成攻门。第71分钟陕西队形成威胁攻势，刚替补出场的王鹏禁区前转身过人后突然劲射，皮球稍稍偏出。
　　第75分钟，河南队化解陕西角球冲击后由奥利萨德贝策动反击，内托右翼底线前传中，陕西队解围不远，姜坤禁区线附近迎球攻门打高。第79分钟，陕西队中路直塞为维森特创造前冲机会，不过突入禁区扣球摆脱后，维森特倒地攻门还是被防守球员封堵。第83分钟，陕西队右翼任意球直接吊门，曾诚将球托出横梁。
　　第87分钟内托左翼攻门被吴彦晟没收。1分钟后陕西队将比分扳平--陕西队将球渗透入河南禁区后，维森特停球调整倚住宋泰林，顺势低射将皮球送入球门下角，比分变为1-1（点击观看进球视频）。片刻后维森特又在禁区内为王鹏做球，后者劲射高出。补时第2分钟，河南队连续冲击后奥利萨德贝左翼斜传后点，内托胸部停球后小角度攻门被挡出底线。1分钟后张鹭中路劲射造成吴彦晟脱手，徐洋越位位置补射破门被判定无效（点击观看进球视频）。最终双方1-1握手言和。
　　河南建业出场阵容：19-曾诚；17-杨世麟(62分钟，11-何滨)、4-赵鹏、2-宋泰林、28-张鹭；18-徐洋、8-王寿挺、30-姜坤(77分钟，7-肖智)、10-陆峰；5-奥利萨德贝、9-内托
　　陕西中新出场阵容：22-吴彦晟；16-曹?、3-托尼亚托、25-忻峰、8-李彦；21-于海(67分钟，7-王鹏)、20-王?、4-萨莉、12-朱家伟(73分钟，6-郑伟)；9-李毅(52分钟，13-王尔卓)、10-维森特
　　(木之火)

