申花因上诉遭致更多争议球 高层即便如此也无悔
　　新浪体育讯　北京时间5月16日上午10时45分，上海申花全队登上了从天津返回上海的航班。巧合的是不少申花高层和队伍，在机场候机大厅发现了电视里播放的正是昨晚申花客战天津的比赛录像。主动驻足复盘比赛的申花大部队，再次感慨着比赛中队员出现的一些失误，以及对裁判某些判罚的无法理解。
　　申花天津机场表情凝重复盘比赛
　　从记者的观察来看，申花在昨晚战平天津的比赛之后，申花上下的气氛并没有什么异常。尽管，比赛没有赢球让申花主教练贾秀全的脸上很难放出笑容，但是，比赛结束回到酒店之后，贾指导就收起自己的郁闷情绪，在晚餐时间，和前来酒店探望亲人的队员李钢的弟弟热情的打着招呼，之后还特别走到毛剑卿、郜林、陈雷、王洪亮吃饭的桌上，和几个队员说着：“3天之后还有亚冠的比赛，你们年轻，但是要自己学会调整心理和身体上的状态，一会儿吃完饭，要抓紧休息了。”
　　在贾指导这样的说法下，几个小将婉拒了天津队中国奥队友的邀约，离开天津之前的这个晚上，贾指导亲自和教练组成员进行了查房，据说，所有队员都留在房间休息。或许是队员的表现，让贾指导满意，在今天早上，很多申花队员主动驻足机场候机厅电视屏幕前，再次复盘昨天比赛，表情凝重直视自己在场上处理球的一些失误的时候，贾指导却能平静表示：“队员状态有好有坏的时候，也正常，不要再给他们压力了，比赛打不好，最后就是我下课，但是不要去为难队员了。”
　　听到贾指导这样说着，申花董事长周军也为了调节队员气氛轻松一点儿，而调侃起了身边的守门员邱盛炯，“就是这个球啊，王洪亮把球搓小了，对方拿球打门之后，大牛你知道你火了之后做了什么吗？你冲上来指着王洪亮的时候，你看到没有，把王洪亮吓的双手抱头啊。”周总说完的时候，大牛自己不好意思的笑了。
　　而当之后贾指导看到沈龙元从门线上将此前王洪亮小失误导致对手打门的球，解围出去的时候，贾指导立即表示：“小沈，这场比赛的奖金我的那部分都给你啊！”听到这个，沈龙元笑了出来，立即看着成就了自己这次完美解围的王洪亮表示：“这个钱，咱俩一人一半啊！”虽然没有赢球让申花上下心里肯定有些别扭，但是，现在的申花没有给队员太多的压力，因此，表现出来的还是一个轻松的团队氛围。
　　难解是否因上诉导致更多争议判罚
　　“如果有胆量的话，把慢镜头放出来看吧，我们被判越位的那个球，哪里是越位了，我们队员和对方防守队员身体之间还有一米差距吧，再有就是米利甘的界外球3次全是一发出来，裁判就吹掉，这是什么意思？你不是大力手抛球强吗，我就吹犯规啊，可是这样的吹罚到底是怎样的判罚尺度和依据，我们确实不能理解。”一位尚未消除对一些莫名判罚不理解情绪的申花助教，在未看完比赛，但是由于登机时间到了而不得不走向摆渡车的时候，还是没有压住气，更没隐瞒自己内心的想法。
　　记者也在私下询问申花方面，如果这些判罚真的都是误判，那么，是否是此前申花客战北京国安比赛后，申花对裁判判罚上诉引发的后遗症，是否当时应该选择默不做声的接受，另外，对于米利甘界外球的吹判，是否也在暗示着外界越来越忌惮申花的大力手抛球的杀伤力？申花方面对此除了无奈的摇头，也只是感慨：“这些事情，每个人都有自己的道德标准判断和例行分析，我们不需要去误导任何人。”
　　虽然，申花方面即使是在私下也不愿意选择攻击的方式去指责什么人，但是，申花高层还是表示：“此前选择上诉没有任何错误，即使真的是因为我们上诉，让一些人不舒服，而在现在后面的比赛中遭到不公正的待遇，我们也无怨无悔，因为我们忍气吞声的话，那么规矩和好的制度就更加没有了，所以，我们不会后悔之前的做法的。”
　　“当然，比赛没有赢，并不是只有判罚有待验证对错这样一方面的问题，对手的实力强大，我们自己队伍出现的一些问题，我们也会去研究，所以，不是要为比赛不赢找理由，只是期待在联赛中有公平公正的环境，让我们的队员在场上保持旺盛的斗志。否则，进球你就吹出来，队员还有什么心气去努力拼比赛呢？”申花方面一直强调做任何事情都无意指责什么人，只是真心希望国内联赛的各项指标都能更进一步。(曲小尤)

