泰达亚冠难题难倒半个中超 此处鲁能凭啥鹤立鸡群
　　新浪体育讯　轮换最终让泰达获得了两连胜，虽然连胜来的有些迟。在结束亚冠首秀征途后，天津泰达队突然发现自己的替补阵容竟然在亚冠联赛中为球队拿到了两场胜利。主力阵容4战2平2负，替补阵容2战2胜。这不是一个合理的结果。如何面对双线作战，如何轮换，不但是天津泰达队的难题，更是整个中超都要面对的难题。
　　中超四强征战亚冠，鲁能队比其他三支球队的板凳深度明显胜于其他三支球队，这也就不难理解鲁能能够在双线作战中同时取得不错的成绩。相比鲁能，天津、北京和上海板凳球员的实力则明显逊于一筹。一旦面对双线作战，该如何轮换球员，如何让临时的人员组合发挥最大的战斗力，都让中超三强显得手足无措。
　　以天津泰达为例，球队前四场比赛不敢轮换，也不知掉该如何轮换。于是，球队在用主力阵容连续征战联赛和亚冠后，却发现结果并不理想。最终，迫于联赛成绩受到影响，亚冠又被淘汰出局的局面下，天津队第一次尝试了轮换的概念。由托马西等主力球员搭配部分替补球员组成的球队，3比1战胜川崎前锋。在尝到了轮换的甜头后，天津队在亚冠最后一战中干脆启用全替补阵容，尽管比赛最终赢得有些侥幸，但是却是一种对于双线作战的新突破和尝试。
　　同样，北京国安队能够最终在联赛中爆发，也正是得意于阴差阳错中进行的被动轮换。亚冠小组出局，联赛成绩低迷，球队伤兵满营，李章洙的球队在被动中不得已将替补阵容上了联赛的一线。没料到，此前最终这些替补球员却在导演了6比2客场大胜长春后又帮助国安队赢下了深圳队。
　　轮换的问题不仅仅困扰着本赛季参加亚冠联赛的四支球队。事实上，第一次在中国的俱乐部中提出轮换概念的是如今的国足主帅，带领长春亚泰征战08赛季亚冠联赛的高洪波。在08赛季的亚冠联赛中，高洪波主动性的对长春队的阵容根据不同的比赛，不同的对手进行轮换，虽然最终遗憾的出局，但依然是虽败犹荣。
　　从主动轮换到被动轮换，都是根据不同的对手和密集的赛事，对自己的主力阵容进行调整。但是，天津，北京，上海，长春等球队却都没有能够在轮换这个环节上取得决胜性质的突破，也没有一支球队通过轮换实现了在亚冠和中超联赛中的双线飘红。
　　事实上，如何轮换球员并不是简单的用一名球员替代一名球员的更换。其中需要考虑到球员的体能状态，担任主力的球员与其他队员之前的配合默契程度，以及两名球员踢球风格的不同会对球队的整体造成什么样的影响。但是至少在目前的中国职业球队中，这些问题还依然无法如欧洲一样被参加冠军联赛诸强的主帅所烂熟于胸。
　　事实上，鲁能在轮换方面的成功，恰恰得意于在图拔科维奇多年的带领下，鲁能的主力框架，鲁能的一队，甚至梯队都形成了一个相对统一的风格。球员不会因为之间风格的差异而不适应球队的整体战术，而主帅也可以根据球队的需要在众多球员中按照实力排名按图索骥，这也许正是鲁能轮换制一枝独秀的秘密所在。
　　(Maxwell)

