周海滨：出来就不允许失败 从没把自己当鲁能外人
　　对周海滨来说，过去几个月时间里，他的人生被截成了两段。一个人要真正成长，必须狠心割断一些东西，山东鲁能就像是一条连着他和母体之间的脐带。如果一定要用“背叛”这个词，那么他背叛的不是鲁能，而是自己初时蒙昧的信念。“我曾经以为，自己会一辈子呆在国内。鲁能是很好的俱乐部，我在这家俱乐部赢得了很多。日子也过得很舒服，发挥70%就可以游刃有余。所有人都捧着你。但是……”
　　但是人都有梦想。当埃因霍温这个名字摆在面前，他看到了沉睡中的梦想，在顷刻间苏醒过来。可是，来到荷兰之后，等待着他的却是荷甲零出场的记录。“现在才三个月而已，我有耐心。一年两年都打不上，那么也许我就会换俱乐部了。总之既然出来了，我就不会允许自己以失败告终。”周海滨说。
　　零出场 曾经失望至极
　　周海滨的思想很缜密，“一个人独自生活那么多年，很早就懂得必须学会对自己负责。”他说，“我老婆常说，什么事情到了我手里总让人放心，因为我会想得很多。做一件事情，会把前后左右都考虑周到，滴水不漏。”
　　人总是在思索中前进，而有时过多的思索却又绊住我们的脚步。周海滨常常问自己，如果他的生活中少一些思考，那会是什么样的？“我觉得，真正改变我人生的，不是足球，而是思考的习惯。很多时候，想不想，想多还是想少，直接或者间接决定了很多事情，而这些事情又改变了你生命的走向。但有时候，你又会发现，其实一些事情，无论你怎么想，结果都是一样的。”说着，像是突然间悟到了些什么，摇了摇头。
　　在埃因霍温的三个月里，他想得最多的是同一件事情。虽然当初是做好心理准备来荷兰的，但现实还是给了他始料未及的一击。他准备的是打替补，却没有想到自己一分钟也打不了。最后那场比赛，他在场边热身，看到官员举起第三个换人的号码，却依然不是自己时，心里失望至极。
　　然而直到最后，他也没有找主帅讨一个解释，只能为自己想一套周全的解释。“我觉得主帅可能会有两种想法，一是觉得我确实不够上场的资格，不过这一点从平时和他的聊天以及他对我的态度上可以基本排除。那么就剩下第二种可能，他认为在这样的比赛中让我上场不合适。一个赛季没有比赛过，在最后一场的最后10分钟垃圾时间上，这究竟是侮辱还是尊重？而且如果我上场，发挥得不好怎么办？这对我的信心将是极大的打击。”
　　但是如果最后能上10分钟，那么周海滨至少不会留下这样尴尬的零纪录。“那又如何？人们照样找得到话说。他们会说，一个赛季没踢过正式比赛，只在最后的垃圾时间上个场，那还是教练出于对市场的考虑……”
　　鲁能已是生命中的一部分
　　这个下午，听周海滨说起鲁能。“这些那些，其实早已成为你生命的一部分，而你自己往往察觉不到。就像我那天在网上看直播，鲁能赢了，我对老婆大喊，‘我们队赢了！’她不懂，‘你们不是上午刚训练过？’这时我才意识到，原来在心底里，我从来没有把自己当作鲁能的外人。”告别鲁能，最难绕过去的那个人其实是他自己。“我在那之后尽可能地作出了补偿，只是很多人不知道，也没有必要让所有人都知道，总不能哭着喊着求别人都来理解你。”
　　但总有人理解他的，来到埃因霍温的几个月里，他陆续收到很多球迷寄自中国的信件。有一封信是写给埃因霍温俱乐部的，“俱乐部给我看了，信里介绍了一些国内足球的环境，对我作出这个选择表示理解，并希望我在这里能一切顺利。我拿着这封信，一时间手都有些颤抖。真正的球迷，他总是为你想很多。”
　　走出这一步，周海滨就没有想过回头。“我不会做让自己后悔的事，因为每个决定之前，我都作出了最完整的思考。”在这个世界上，带着一些坚持而活的人很辛苦，不肯妥协是被时代遗弃的精神。“我常对自己说，男人生来就应该学会承受，但是有时候，也想找人诉诉苦。然而说给谁听？向谁倾诉？没有人……没法说……”
　　生活原来可以这样过
　　埃因霍温是个小镇，出租车司机在去俱乐部基地的路上说，“如果没有足球和飞利浦，这个地方将被彻底遗忘。”周海滨也承认，“这里不适合年轻人狂欢，但是在这样的地方生活，一个人的心能沉下来。像阿姆斯特丹那样的大城市，诱惑太多。”还是少一些诱惑比较好，人没有必要时刻将自己的抵抗力暴露在诱惑之下接受检验。
　　周海滨在这里生活了三个月，“我不想用什么标准去判断自己的得失，成功失败这样的词语其实很抽象，很不负责。我只知道，好的坏的都是经历，生活中重要的是经历过，把各种滋味尝一遍。现在也许看不到，但是有一天，你所积淀下来的都会成为补偿。”
　　足球在这里也被赋予另外一种定义，“到欧洲以后，我第一次意识到，足球真的可以只是一份职业。我们每天都是上午训练，吃完午饭时间就是你的，我和老婆常常会在天气好的下午逛街，喝咖啡，自己心里都吃惊，生活原来可以这样过。”在国内的时候绝对连做梦都不敢想的，“在中国踢球，简直是逼着你把足球当生命。没有第二种选择，生活中的一切必须围着它转。我这里的队友对于中国和中国足球都很感兴趣，他们常向我打听。我告诉他们中国球员都住在球队，他们都不敢相信，说这太不人性化了。”
　　人性化，球员在这里得到真正的尊重。人与人之间都是平等的，没有谁的权威不能被挑战。“有一件事情，我一直忘不了。那个星期，我在预备队打了三场比赛，人很累。转天大家都休息，但是我还要练。一个队友知道了说，‘教练怎么可以这样？你去找他说。’我说，‘算了，没事。’他很热心，当场就自己去找了教练抗议。这件事情，后来教练班子专门开会讨论。教练解释，不让我休息是因为我进了联赛大名单，那次比赛后，他们马上放了我两天假。”
　　(沈坤?)

