鲁能内战告急三大主力留守救火 双线出击联赛压亚冠
　　记者张远广州报道 对广药的比赛，扑出点球的李雷雷兴奋异常，挑战张雷固然很有勇气，却付出黄牌的代价，就是这张黄牌也给他带来了累积4黄停赛的处罚——第10轮，鲁能主场对阵大连，状态神勇的李雷雷不得不作壁上观。不仅如此，刚刚结束亚冠生死战的鲁能也面临着体能上的考验。
　　双线作战的鲁能，内线突然告急，不过本赛季以来越发老练的泰山队并没有乱了方寸，对于24日的鲁连之争中可能遇到的种种不利局面，已经做到了未雨绸缪。
　　出征亚冠之前，俱乐部跟所有队员开了个会，图拔明确要求李金羽、安塔尔和崔鹏这三名无法参加亚冠的球员保持好自己的状态。对鲁能而言，亚冠小组赛关系到出线与否，固然重要，但在图拔看来，鲁能的出线形势非常乐观，以斯里维加亚的实力还不足以对泰山队构成威胁。前方反馈的消息更让塞尔维亚人信心满满：由于在对阵鲁能的比赛之前和之后，斯里维加亚有两场国内联赛的恶战，已经在亚冠出线无望的他们，已然把重心转移到国内。
　　鲁能在亚冠上的目标是小组赛出线，只要达到这个硬指标，图拔就不用再担心合同有关条款的限制；在将来的八分之一决赛中，鲁能完全可以轻装上阵。在完成亚冠出线目标后，首当其冲的就是联赛冠军。俱乐部方面虽然间或表态：双线并重！但毫无疑问，争夺联赛冠军的目标更加实际。
　　“最大的担心不是亚冠是否小组出线，而是我们下一轮同大连的联赛，我们22日才能回到济南，中间休息一天就要比赛，对我们的体能是一个严峻的考验。”韩公政谈及紧随亚冠之后的鲁连大战，不免担忧。看上去，的确并不乐观，除了体能的考验，鲁能还要面临主力门将李雷雷的缺阵。此外，据队医介绍，舒畅的伤病到时候是否能够恢复还是个疑问。
　　在这种状态下，崔鹏、安塔尔和李金羽要保持好状态显得格外重要，崔鹏表示，“虽然不能参加亚冠，但我们留在国内的所有人都不能有丝毫的放松，大家都明白跟大连比赛的重要性，从现在开始我们几个就要进入到联赛的备战状态，帮助球队减轻压力。”

