传贾秀全公然挑衅申花球迷 朱骏将从幕后走向前台
　　没有奇迹，这是一个意料之中的结局，1比1的比分，申花从亚冠小组赛出局。“战胜鹿岛鹿角，为荣誉而战。”贾秀全没有实现他赛前的诺言，倒是立下“不出线就辞职”军令状的周军赛后主动在更衣室中和球员告别，“再见了，战士们。”
　　20时18分 比赛自此进入垃圾时间
　　“新加坡进球了。”水原三星主场和新加坡军团比赛的开球时间比申花和鹿岛一役早了一个半小时，当新加坡军团上半场第42分钟由杜里奇扳平比分时，距离申花比赛开始还剩45分钟的时间，此时申花球员正在场地中进行热身活动，站在场地边的记者将1比1的比分告诉了一些申花球员，“我们的机会来了。”
　　申花的希望，仅仅维持了3分钟不到，李相浩上半场结束前再度将比分扩大为2比1，结束热身活动的申花球员回到了更衣室，“不要管那边的比分如何，今天我们要为了球迷而战，奉献出一场精彩的比赛。”贾秀全赛前最后动员。“这还用说嘛，打日本球队，就算没有出线希望，也是一场荣誉之战。”王洪亮说道。
　　20时渐至，和往常中超联赛记者席上只有10人左右相比，昨晚记者席上中日记者人数总和超过了30人，水原和军团的比赛不但事关申花小组出线，也关系到鹿岛能否提前锁定小组第一。利用看台上的无线网络信号，不少记者都打开了比分直播网站，“还是2比1？新加坡加油啊。”还没有放弃的一位申花俱乐部工作人员坐到了记者席上，一脸紧张地打听道。
　　申花开局很顺，第8分钟小赫莱布创造了一个任意球，米利甘接应殷锡福开出的任意球门前右脚凌空垫射首开纪录。不过仅过了5分钟，电脑屏幕上跳出水原三星3比1的比分字样，这个伤停补时期间的进球宣告申花本赛季亚冠之旅提前结束。同时，只要鹿岛不惨败4球以上，也将肯定获得小组第一。时针指向20时18分，比赛刚刚开始18分钟，之后的将近70分钟，已经成为垃圾时间。“比赛一开始还算正常，到了中段后就成为垃圾时间了。”鹿岛鹿角主教练奥利维拉坦言水原三星3比1战胜军团的结果让本场比赛失去了意义。
　　22时45分 贾秀全公然向球迷挑衅
　　除了上半场第30分钟鹿岛巴西外援马济尼奥斯头球扳平比分外，比赛其余时间的场面无趣至极。对申花表现不满的球迷开始发泄球迷郁闷的情绪，两个矿泉水瓶从天而降“飞”入球场。第四官员举起了3分钟的伤停补时计时牌，贾秀全无奈回头瞄了一下看台上的球迷，没想到迎接他的却是“贾秀全下课”的喊声。
　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音后，申花球员开始跑向球门背后的看台向球迷致意，球迷们还在喊着“贾秀全下课”，郁闷的老贾转身，向球迷做了一个招手的挑衅动作，这个“有本事你下来”的手势引发了现场球迷更大的不满。
　　“结果不完美，但队员尽力了。”赛前坦言要用一场胜利献给球迷的老贾没有实现自己的诺言，一口接着一口喝水。在谈到申花整个亚冠小组赛比赛时说道，“每场比赛我们都做了很大努力，今年亚冠的比赛，值得我们总结。”
　　22时55分 周军辞职：战士们，再见了
　　申花亚冠小组赛出局，也意味着俱乐部董事长周军将要下课，小组赛分组抽签仪式揭晓后主动立下“不出线就辞职”军令状的周军昨晚一直没有出现在公众的视线中，直到本场比赛结束后，穿着蓝白格子衬衣和黑色西裤的周军才出现在申花的更衣室，“大家表现不错，打出了自己的水准。”周军说道。
　　昨天赛前，周军在接受记者采访时明确表示，“只要晚上申花从亚冠出局，他就将宣布辞职。”在更衣室中，周军实现了自己的诺言，“战士们，再见了。”周军的离别之语颇为动人。
　　说完这通话后，周军独自走出更衣室，站在场外大厅打起了电话。从“表现不错”“我很满意”零星几个词来看，周军正在接受记者的电话采访。发现周军站在大厅门口，参加完新闻发布会后的媒体记者蜂拥而至。此时周军选择了回避，大步走进大厅，消失在电梯中。
　　根据记者了解到的情况，尽管宣布辞去申花董事长的职务，不过周军在接下去的时间内仍将以申花董事的身份出现在俱乐部，相对而言，他的权力会在一定程度上被削弱。今后的一段时间内，申花投资人朱骏将逐渐从幕后走向前台。

