泰达替补连胜秘密何在？洗礼后津门虎已握强者之匙
　　新浪体育讯　5月19日，天津泰达在澳大利亚中央海岸水手队的主场完成了自己2009赛季亚冠联赛的谢幕战。6场比赛过后，天津队取得了2胜2平2负的战绩，这是一个足以让天津队昂首离开的战绩。但是在天津队出局后，却留下了难以难说的遗憾和一连串的问号，为何球队在被淘汰出局后却取得了两连胜？为何替补阵容反而在比赛中大放异彩。
　　第一个问题并不难找到答案。赛季之初，天津泰达队上下就已经对新赛季的中超联赛和和亚冠联赛进行的规划，作为天津在中国联赛中的唯一代表，本赛季又斥资挽留了射手王路易斯，斥资数百万引进王新欣和托马西，球队的战绩的标准自然就被定到了中超四强的位置，同时竭尽可能打好亚冠联赛。
　　不料，这个看似合理的目标，没料到却成为最终阻碍球队双线取得突破的绊脚石。不能说目前的天津没有实力打亚冠，能够在主场将中场霸主山东队压制在半场狂攻，主场在浪费了无数机会，却依然能与上海申花队战平，单单是半个主力阵容就在主场大胜川崎。货比三家，在三场强强对话中取得这样的结果，的确并非是一夜暴富的偶然。
　　但是双线作战也是任何球队都不可忽略的难题。无论是山东鲁能，上海申花，甚至日韩劲旅，都必然在双线密集赛程的影响下难以保持双线坚挺。在本赛季初，天津泰达队的中场大将蒿俊闵就曾经表示，亚冠能够打到什么成绩，主要还是看俱乐部将双线作战的重点放在哪里。
　　但最终首次参加亚冠联赛，缺乏经验的天津泰达俱乐部还是没有能够合理处理好双线作战的关系。天津队几乎用自己的主力阵容去打亚冠第五轮比赛之前的所有的中超联赛和亚冠比赛，但是结果却并不如意。长期的疲劳让球员很快就出现了不适应和伤病，蒿俊闵在连续做赛后状态跌入谷底，上赛季的铁人吴伟安和第二队长王霄，也因伤病开始缺席比赛。更为可怕的是，长期的做赛已经让主力球员在心理上产生了疲劳感。
　　事实上，到了球队的主力阵容已经因双线长期作战而受到大规模影响，亚冠联赛也在4战2平2负宣告出局，天津泰达俱乐部在交出了自己亚洲赛场的第一笔学费之后，终于认清了一个事实——任何球队，也不可能用11个人完成所有的比赛。
　　应该说在亚冠两平两负后，球队在心理上和双线的计划上都发生了重心转移。备战工作的重点也从亚冠与联赛双线各50%，调整为更加偏重联赛。但没想到，被俱乐部定位为“只要接近全力打就好”的最后两场亚冠比赛，却成为了球队在亚洲赛场和国内足坛挽回形象的神来之笔。
　　在两场亚冠联赛中，左树声启用了众多替补球员。尽管最后一战客场赢下与水手队的比赛有运气的成分，但是之前主场3比1大胜川崎前锋呢个的比赛却是含金量十足。更为重要的是，从亚冠的两战中，俱乐部也应该认识到了比赛态度和求生欲望对于比赛结果的最终影响。
　　马磊磊，廖博超，何杨，这些球员都是在此前比赛中难以打上主力，甚至连18人名单都难以进入的球员。但是凭借着旺盛的求生欲和对于比赛认真的态度，这些实力与泰达队的主流球员存在差距的球员，在场上的表现却丝毫不逊于11名主力球员，而何杨更是抓住了机会成为了目前球队的主力中后卫。
　　态度决定一切，这并不是米卢的专属。从涅波到彼得罗维奇，从图拔到雅拉宾斯基，球员对待自己职业的态度是他们选择球员的重要考量指标。而这种对于职业足球，对比比赛的的投入态度，也恰恰是中国球员所缺乏的。
　　泰达的首年双线作战，收获的不仅仅是2场亚洲胜利，同样俱乐部还应该收获了对于职业足球的理解以及对于球员优劣的新的衡量标准，这也应该是球队叩开真正强者之门的一把钥匙。
　　(Jill)

