百变申花亚冠玩死自己 周董军令状信心源竟成罪魁
　　新浪体育讯　奇迹永远是一种奢望？至少，虹口的这个夜晚，申花不得不接受彻底遭淘汰的结局。朱骏的奇迹论又一次折戟，而董事长周军非常自然地迎来了下课的命运。如此这般下课，这在中国足坛罕见，但在方式上犹存一种悲壮吧。
　　中日韩三强小组赛比拼，这是早早就定了的格局——命运可能就攥在所谓的鱼腩部队手中。恰恰如此，申花在客场与新加坡军团的比赛中勉强收获平局。这让申花陷入极大的被动之中，否则今晚与鹿岛之战，至少还可以为出线殊死搏命。即便是出局了，或许“站着死”也许更容易让人接受。然而，没过半场，水原那边已经3比1完胜昂首出线了。
　　回首申花09亚冠征程，值得总结的东西实在太多了。其实不仅是亚冠，申花的2009赛季同样如此——本赛季的申花几乎没有一场的首发阵容是一样的，到目前的正式15场比赛，首发阵容是一场一个样儿。米利甘从后腰回撤到中后卫，阵容由四后卫变为三后卫，而某些球员更是很莫名地就从18人当中消失了。
　　首发如此，替补阵容更让人感觉不到厚度的存在。之前几场比赛当中，初出茅庐的小将们坐满替补席，而诸如郜林这样的实力派，却很难委以重任。诚然，面对双线作战这有时是无奈之举，不过有些恐怕也是故意为之，甚至在平静的风暴之中永远是个谜。
　　就是在这种百变的阵容之中，流畅的配合明显打不出来，一度在中超的客场找不到进球的感觉。据报道，教练对这一做法的解释是：“我们现在总不赢球，所以就要不断调试阵容，有时候最佳组合就是通过这种方式找到的，但是副作用也很明显，那就是球员们在场上总是缺乏默契，打得不熟练，失误也多，去年申花有的比赛可以连续传球十多脚，但是今年，这种传球根本看不到。”
　　寻找最佳组合？这样的说法恐怕难以服众。这个时候，不得不提立下军令状的周军董事长。在参加亚冠抽签结果出炉之后，周军就立下了“不出线下课”的誓言。而在多次接受采访时，周军表示，他的信心来源就是年初球队在欧洲拉练的状态非常好，外援早早到位，内外援之间的配合也相当不错。
　　的确，相比于鲁能美国拉练的彻底失败，申花年初的欧洲拉练给人以很大信心。首先，真刀真枪的较量很锻炼队伍，拉练效果很明显；其次，米利甘、扬科以及小赫莱布等外援早早到队试训，且基本敲定签约，因此在磨合上其实比其他队要占据很大优势。所以，很自然地申花也就成了出线热门以及夺冠热门。
　　就是在这样的情况下，等到真正开赛，味道逐渐地就变了。亚冠首战4比1大胜新加坡军团，但重金打造的豪华战舰险些启航即遇搁浅。惟有米利甘打后腰给人留下了非常深刻的印象。然而，此后申花阵容大变，米利甘打起了右中卫，这场与鹿岛的比赛仍然被固定在这里。即便效果不错，但鹿岛戈麦斯的进球就是从这一侧打进去的，那脚漂亮的吊射同样是从申花的右路突围。
　　取得绝妙开局，却控制不住局面，这与核心的缺失不无关系。陈涛具有这样的潜质，但状态总是感觉差那么一点；而后防线上杜威尽管入了18人名单，但何时出场仍然是个谜团。总之，赛季初备战时的神勇与默契，在开赛之后化成了灰烬。很遗憾，周董为此付出了下课的代价。
　　(扎堆)

