申花亚冠拼鹿岛杜威成谜 尊严之战能否创出线奇迹
　　新浪体育讯　北京时间5月19日晚，亚冠联赛将展开小组赛收官轮对决。上海申花在主场面对的是最近两个月内，各级联赛中都未有败绩的日本鹿岛鹿角队，虽然申花渴望拿下对手，捍卫上海足球的尊严和荣誉，但是“屋漏偏逢连阴雨”，目前正在遭遇杜威、陈涛等等伤病众多的申花，本轮还不得不面临沈龙元累计2张黄牌停赛的双重困扰。
　　申花：一线希望也要百倍努力
　　虽然目前申花并无小组出线的主动权，但是小组赛最后一战，申花尚存一线希望。在这样的情况下，申花上下目前都横下了一条心，有队员在18日晚向记者透露，“这场比赛咱们队里已经说了，就是即使只有一线希望，我们也要付出百倍努力，打日本的比赛，已经不是出线不出线的问题了，就是要争气，他们想拿小组第一就是要从上海带走1分，我们就是要告诉他们，没那么容易梦想成真的。”
　　尽管申花想要扮演抗日英雄的角色，但是，目前队内正受到伤号、密集比赛、状态疲劳等等问题困扰的申花，本轮还不得不面临沈龙元累计两张黄牌停赛的坏消息。申花的排兵布阵的困难，可以说在19日的比赛中，即将走到了无人可用的地步。
　　杜威基本伤愈状态堪忧恐难首发
　　18日下午的赛前发布会上，申花主教练贾秀全就直言不讳，提到目前杜威和陈涛的伤势能不能出现在19日的比赛中，他都没有把握。这样的说法，基本上宣告了杜威将缺席申花与鹿岛一战首发名单。毕竟在联赛中已经3周没有上场的杜威，虽然目前有消息表示在队医的努力下，杜威已经基本伤愈，但是，没有训练和比赛做保障的杜威，恐怕也难迅速找到比赛状态。
　　尤其是一场申花绝对不能输掉的比赛，恐怕申花主帅也没有胆量像在韩国客战水原时，再次作出让杜威带伤上场的决定。不过，对于申花对于杜威的依赖，很有可能让杜威伤愈未能恢复状态的情况下，也进入18人大名单。毕竟，一旦申花场面落后，放手一搏的时候，贾指导还是有可能选择杜威的。
　　后防线被迫大变脸谁能替代杜威
　　从目前的情况看，被迫变脸的申花还是面临无人可用的尴尬境地，因此，此番变脸的申花后防线，势必在亚冠小组赛的最后一场比赛中，带给所有人一个绝对意外的后防选择。不过，目前申花队中，除了伤号、停赛的沈龙元、以及姚力君、徐洋和冯祺等几名主力替补之外，几乎已无可以选择的后卫可以使用。
　　由于姚力君、徐洋等主力替补，今年在申花联赛和亚冠中的表现，都存在某些小失误而未能征服主帅贾秀全，因此，申花客战天津的中超联赛中，贾指导在比赛的最后时刻就曾无奈选择过郜林担纲球队的右后卫。此番申花战鹿岛，一旦这些主力替补队员都不能替代杜威首发的话，显然，申花就必须在此前亚冠报名的队员中寻找到一名可以改打后卫的队员。
　　而在所有报名亚冠的申花队员中，米利甘在联赛中有过改打后卫的经历，而最近联赛中表现不错的李钢，或许也会凭借一贯硬朗的作风和高大的身体条件，加之他在A3联赛中对阵日本队伍的进球，都有可能让他成为申花抗日战役中的后卫选择。
　　申花预计首发阵容：442
　　守门员：邱盛炯
　　后卫：陈雷、扬科、成亮、李钢
　　前卫：于涛、陈涛、米利甘、王洪亮
　　前锋：巴尔克斯、小赫莱布
　　(曲小尤)

