国安亚冠盘点：客负纽卡成转折点 并非不可双线作战
　　新浪体育讯　5月20日，亚冠小组赛全部结束。相比于鲁能那种崩盘式的溃败，国安的出局则多少有些让人感到可悲，因为国安队完全是因为自己犯下了本不应该出现的战略性错误。6场比赛，国安队每一场都在全力以赴，可是每一场比赛在积极努力的人员都不尽相同，所以6场比赛也自然给所有出过场的球员都留下了遗憾。
　　美妙般的开局
　　我们可以把国安队在亚冠联赛之中前两场比赛视为第一阶段，也就是开局阶段。在这个阶段之中，国安队曾经一度创造了美妙般的开局。在亚冠首战之中，国安队主场以2-0生擒澳大利亚冠军纽卡斯尔队，既取得了亚冠联赛的开门红，又以这样一种方式宣布强势回归工体。
　　虽然国安队此后的亚冠成绩不尽如人意，但必须承认，在前两场的亚冠比赛之中，国安队的表现是中超4支球队最抢眼的，尤其是第二轮客场与名古屋鲸八队的比赛，当另外三支中超球队全部客场落败的时候，国安队却在名古屋身上拿到了1分，而这1分却让国安队所有人感到遗憾，因为如果不是国安队非常不走运的打在立柱上的一次射门，国安队就将在客场带回3分。
　　幸运女神有时候就是这样愿意开玩笑，当你一不小心错过了她的时候，此后的运气就很有可能不再光临，或许正是在名古屋的那次立柱球没有转化成破门得分之后，注定国安只能一个美妙的开局，而不会拥有一个满意的结局、甚至是一个欣慰的过程。
　　噩梦般的两负蔚山
　　当国安队度过了一个不错的开局之后，却怎么也没有想到接下来会有一个噩梦般的过程等待着自己。客场与主场两负蔚山现代队，这让国安队一下子跌落谷底，更关键的这种打击给国安队造成的是自信心受到重创。
　　那么，现在我们如果回过头来审视输给蔚山现代队的两场比赛，国安到底输在哪里，是否可以避免呢？
　　客场兵败蔚山主要有三大原因。首先是俱乐部突然举起的杀威棒。由于中超联赛连续两场不胜，让国安俱乐部感到很不满意，高层官员不点名的批评了一些国安队员，并且暗示如果这样下去，将有一些人会遭到“整风”，虽然事后证明这仅仅是俱乐部在响山震虎，根本没有队员被下放二队，整风也从来没有真正进行过，但对于球员们的心态造成的影响却是巨大的。带着沉重的思想压力前往韩国进行比赛，原本实力就并不强于对手，心态又提前失衡，国安焉能不处下风。
　　其次，便是国安队的准备不足。亚冠小组赛结束之后，李章洙第一次承认自己在对一些对手的分析准备上做得并不是很好，老李虽然没有明说是哪一些比赛，实际大家都很清楚，就是客场与蔚山现代队的比赛。虽然国安队对这场比赛做出了精心的准备，但是当金镐坤派出身高近2米的高中锋24号金善旭的时候，国安队一下子傻了眼，在之前的对手资料之中，从来没有出现过这样一位巨无霸。果然，失去制空权的国安队彻底被对手打了一个措手不及。
　　第三，就是前文所提到的运气不再光临，当黄博文的点球没有罚进的时候，所有人都想到了上个赛季客场与鹿岛鹿角队的点球不进，也许这就是宿命。
　　回到主场再战蔚山现代，金镐坤却完全摸透了国安的命门，全场比赛仅仅让国安队获得了一次有威胁的射门，结果乔尔-格里菲斯错过了这次机会。结果，噩梦再次出现，全场仅有2次射门的蔚山却再次利用定位球攻破杨智的十指关。必须承认，在与师兄的较量之中，李章洙两战均落在了下风。
　　本不该放弃的澳洲客场
　　两负蔚山现代队之后，国安队很果然地做出了战略性的转移，也就是调整了双线作战的重心，将过去的双线出击战略改为单线作战，也就是把重心全部放在了中超联赛上面，事实证明，这个战略转移是极其不明智的。
　　两负蔚山之后，国安队虽然仅积4分排名小组倒数第一，但出线希望依旧很大，只要能够在后面两场比赛全部取胜，就一定能够出线。而以国安队前两场与纽卡斯尔、名古屋鲸八队的比赛来看，国安队想要战胜他们绝非梦想，结果这两场比赛的过程证明，国安队的战略调整是多么的失败。
　　客场面对纽卡斯尔，国安队派出一群此前几乎从来没有参加过比赛的球员出场，但依旧能够在客场一球领先，如果国安能够有一些经验丰富的老将压阵，完全把这个胜利保持到终场，退一步讲，即使抛开对手的那记越位进球，倘若有徐云龙、张永海、马季奇这些队员在，至少是可以保平的。这样纽卡斯尔的分数与国安相同，国安在两合回交手占优，最后一场只要战胜名古屋同样有机会出线。
　　因此，国安队在亚冠联赛之中的转折点绝非李章洙与队员所说的两次负于蔚山现代，真正转折点就是客场与纽卡斯尔队的比赛，如果国安能够拼下这场比赛，完全可以获得小组出线权。
　　到底有没有双线作战的实力
　　又一次兵败亚冠小组赛，国安队给出的总结是不具备双线作战的实力。对于国安的这个解释，笔者认为并不赞同，国安并不是不具备双线作战的能力，而是没有把现有人员组成好可以双线作战的阵容。
　　国安队在6场比赛之中总共25名球员出场，但在前4场比赛之中出场的阵容几乎没有变化，每场11人加上3名替补，4场比赛总共出场的球员不超过15人。而这15名球员还要同时参加7场中超联赛，因此并不是国安队具备双线作战的实力，真正的原因是，如果仅仅让这15人去同时双线作战，即使他们有这样的实力，也没有这样的体能。
　　我们不妨做一个假设，如果国安队在主场负于蔚山现代队之后，及时做出人员调整，立刻兵分两组，一套打亚冠、一套打中超，完全有可能继续保持住亚冠的希望。比如说，在一组阵容双线作战已经身体疲惫的情况下，客场面对陕西队就应该进行大面积的调整，包括接下来主场面对上海申花，都可以让最后两场参加亚冠的阵容来出战，因为实战证明，这些替补球员的表现并不能算差，他们只不过缺赛比赛的机会与经验的积累。
　　退一万步来说，即使这些替补球员因为缺少比赛经验而不得不付出代价的话，也绝不是在一场势关出线的澳洲客场之中去付出学费，联赛之中输了一场球还可以继续追赶，但在澳大利亚痛失1-0领先的好局，只能让国安又一次抱憾亚冠。
　　亚冠的出局已经证明了国安并非不具备双线作战的实力，关键在于如何进行人员组织，接下来中超联赛在进入夏季战役之后，也将开始一周双赛，怎么分配好队员的人力资源，希望国安队能够汲取亚冠出局换来的教训。(宋词)

