鲁能客战印尼再祭单箭头 图拔仅忧东南亚魔鬼主场
　　新浪体育讯　5月20日，亚冠小组赛最后一轮将打响。鲁能目前正在印尼的巨港市备战，与印尼斯里维加亚的生死战将于20日晚21时开打。虽然队中多名主力缺席本场比赛，而且客场有不利益因素，但鲁能取胜的目标没有丝毫动摇，主帅图拔赛前表态说尽管比赛会很艰苦，但他相信结果一定是最好的。
　　亚冠F组，鲁能与斯里维加亚的比赛是焦点战，因为这场球将决定着本小组的第二个出线名额。此前大阪钢巴5战全胜已经顺利出线，而鲁能和首尔FC同积分7分，小组第二将在这两队之间产生。由于鲁能在与韩国首尔FC的两回合较量中1胜1平占得了先机，所以只要鲁能最后一战拿到3分，无论首尔FC与大阪钢巴的结果如何，晋级亚冠16强的都是鲁能。
　　北京时间17日晚，图家军一行从广州出征印尼首都雅加达，由于航班不合适，抵达后在雅加达留宿一晚，全队于18日上午又乘机飞抵印尼巨港。对于当地的情况，队内高层透露天气并没有想象中的炎热，而且比赛是晚上，这更增加了鲁能打比赛的信心。“在广州的那几天适应的还可以，这次提前三天到印尼，应该够适应的了。”鲁能俱乐部副总崔法强在电话中告诉记者。
　　客场关键一战，鲁能总共有6名主力队员未能随队出征，这多少让鲁能的实力打了折扣。崔鹏与李金羽累积两张黄牌被停赛，而舒畅、王晓龙、吕征则有伤，再加上安塔尔不具备参赛资格。此次出征印尼，图拔总共带了17名队员，以现在的人员，勉强凑齐一个451的阵型。如果不出意外，451的阵容应该是门将李雷雷，后卫分别是苑维玮、西切罗、吴昊、矫?；5名中场是刘金东、刘钊、日夫科维奇、李微和王永珀；单前锋韩鹏。这也应该是图拔所能排出的最强阵容了。
　　在今天中午举行的赛前新闻发布会上，鲁能主帅图拔坚定地表示，“我们必须在最后一轮比赛中击败对手，确保自己的亚冠联赛16强资格。”图拔认为对手一个非常有潜力的对手，他认为对手的魔鬼主场是必须警惕的，“我也听说了当地球迷的热情，会把主场变成魔鬼主场，但我们队做了充分准备。”对于天气这一关键问题，图拔表示队员们适应得不错。
　　而斯里维加亚队主帅达玛万则信誓旦旦地表示要争取一场胜利，毕竟他们目前积零分。“无论如何我们要取得一场胜利，我们不能以全败而告终，我们代表的是印度尼西亚足球，必须让世人看到印度尼西亚足球的进步。”
　　鲁能预计首发阵容：
　　门将：李雷雷
　　后卫：矫?、西切罗、吴昊、苑维玮
　　中场：李微、刘金东、刘钊、王永珀、日夫科维奇
　　前锋：韩鹏
　　(怎么)

