姚明将为人父成休城热门话题 美球迷预测小姚身高
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，据好友透露，姚明的夫人叶莉已经怀孕，随后新浪体育连续到姚之队新闻发言人张弛，张弛也确认了这一消息，姚明即将升任做父亲，据悉叶莉的预产期可能是7月。而姚明即将做父亲的消息很快也传到了大洋彼岸，休斯顿球迷对此也非常关注。
　　得到这一喜讯的火箭球迷，很快在休斯顿当地球迷论坛中发起了一个调查，内容是预测姚明孩子将来能找到多高。由于姚明夫妇一个2米26，一个1米90，因此二人后代的身高自然成了球迷们最感兴趣的话题。
　　调查结果显示，有39%的休斯顿球迷认为，“小姚明”将来能长到2米-2米26之间，不会超过父亲的身高。有23%的球迷则预测，小姚明将青出于蓝而胜于蓝，身高超过2米26。更有甚至，有29%的休斯顿球迷更为疯狂，预测姚明的儿子身高有望达到2米40。而认为小姚明身高将低于2米的球迷比例只有9.4%。
　　球迷的猜测只是出于好奇，而预测姚明孩子身高超过2米4看起来不过是出于玩笑。医学专家给出的身高预测则具有科学道理，根据遗传身高公式计算，姚明若得一公子，身高将在2米到2米21之间，身高比父亲矮一二十厘米可能性最大；而若得一千金，身高将在1米94到2米08之间。当然也不排除孩子因为各种原因超过姚明的可能性。
　　(新体)

