小姚明注定在聚光灯下成长 美媒关注猜想小小巨人
　　如果是两个男孩，就是加索尔兄弟，如果是一个男孩，那就是小版姚明，如果是一男一女，就是萨芬兄妹，如果是两个女孩，就是大小威廉姆斯，如果生一堆孩子，就是兄弟连。
　　—— 美国媒体对“小姚明”们的猜想。两年前，姚明大婚时曾在镜头前许下心愿，“我要专心准备奥运，两年后再考虑‘造人’，希望儿女都能有。”当时所谓的“两年后”正是2009年。而关于小小巨人的猜想从那时就已经开始。
　　东方早报记者 李云灵 王晓
　　     去年的六一儿童节，姚明夫妻两人系着红领巾在一起。 CFP 图
　　     关于生男孩好还是女孩好的问题，叶莉（左）拉着好友苗立杰讨论过好多次
　　上海男篮取得了7年未有的五连胜，作为上海世博会形象大使在美国参加了盛大的宣传活动，最近的姚明虽然忙碌，但一直心情不错。不过让小巨人开心的似乎远不止这些。昨天，作为姚太太叶莉的闺中密友，昔日国家队队长苗立杰透露，叶莉目前已经有身孕，“气色很好”并正在安心养胎中。两年前，姚明大婚时曾在镜头前许下心愿，“我要专心准备奥运，两年后再考虑‘造人’，希望儿女都能有。”当时所谓的“两年后”正是2009年。
　　为老了能和儿子打球
　　姚明才决心手术
　　昨天晚上，结束世博宣传活动的姚明刚刚从美国返回上海。当被问到叶莉是否已经怀有身孕时，姚明身边的朋友笑了，并没有否认。
　　日前，在接受NBA官网专栏作家弗兰·比林伯利采访时，姚明也少有地提到了孩子，他告诉这位关系最亲密的美国记者，当初下决心做手术主要是为了将来能和儿子一起打篮球。“这一次做的是重组脚部结构的手术，术后肯定会更疼一些，”姚明至今仍记得当初上手术台的一幕，“你必须知道这次恢复意味着什么，在手术前，他们就对我说‘不，不，不。忘了它’。”可是，如果有机会再做一次选择，姚明依然会义无反顾地采用这种恢复期最长、风险也相对较大的手术方式，因为他不想脚伤后患影响到未来的生活，“我也曾问过医生，未来的某一天，如果我没有做这个手术，一旦我有了孩子，是否能重返球场，和他一起打球，他们告诉我：不能。我想有一份正常的生活，我想和自己的孩子一起做一些事。所以不管怎么样，我都要接受这个手术。为什么不呢？我还想重新站起来参加比赛。”
　　小心安胎
　　叶莉晚上10点前就睡
　　昨晚，由新娱乐携手东方卫视共同打造的全球百姓家庭才艺选秀节目《欢聚世博 全家都来赛》的城市PK战在广州和哈尔滨之间进行。刚从女篮国家队退役的苗立杰与侄女苗琪跻身了哈尔滨赛区六强，作为姚明太太叶莉的“资深闺密”，苗立杰透露，有孕在身的叶莉目前“气色很好”，正在安心养胎中。而向来夫唱妇随的姚叶两口子，更默契地想要个男孩，这让苗立杰无比羡慕，“我希望他俩的世博宝宝也能给我带来好运。”
　　由于长年繁忙的训练和比赛，苗立杰至今仍待字闺中，这让家人朋友尤其是她的闺密——姚太叶莉非常着急。在昨晚的节目中，叶莉通过视频短片向苗立杰送上一套华丽的白色婚纱，祝福她早日结束“剩女”生活。
　　据了解，叶莉原本是答应参加当晚节目的录制，但临时改变计划，无法亲口送出对闺密苗立杰的祝福。之前有消息传出叶莉已经怀孕，记者也从节目组知情人士处获悉，叶莉此次“爽约”也正是因为有孕在身，低调的她不希望在电视荧屏上抛头露面。对此，记者也在苗立杰处得到默认，而作为闺密苗立杰也表示理解，“她不来肯定是有理由的啦，怀孕的人应该注意的。”苗立杰告诉记者自己前晚已经见过叶莉，“她气色很好，饮食也完全没有忌口，姚明和婆婆让她想吃就吃，只是身材略微有些发福。”目前，叶莉心情愉快，特别注重安胎，一改平常睡得较晚的习惯，“晚上不到10点就休息了”。
　　作为与叶莉共事多年的队友，苗立杰自信很了解两人，“姚明和叶莉的感情很好，现在叶莉非常喜欢毛绒玩具，姚明每次回家，都要给她买很多玩具。”对于姚叶二人更喜欢男孩还是女孩时，苗立杰笑称：“我和叶莉不止一次讨论过这个问题，按照他俩的身高，如果是个女孩可能会太高了，所以最好是个男孩！” 苗立杰在谈到自己的婚姻时也非常期待，“我的另一半不需要是呼风唤雨的大人物，两人只要相互信任、包容就好。”苗立杰告诉记者，“希望我也能像叶莉一样获得属于自己的幸福，希望他们今年生的世博宝宝给我带来好运！”
　　美国媒体
　　关于“小小巨人”猜想
　　正因为姚明在篮球世界里的地位、取得的成就，人们对姚明后代的关心从未停止过。自从2007年结婚以来，外界对姚明叶莉何时孕育爱情结晶的猜测持续不断，尽管小两口总是很低调，还是不能阻止外界对两人“宝贝计划”的关心，包括美国当地媒体都在议论，对姚明叶莉的孩子大加猜想：如果是两个男孩，就是加索尔兄弟，如果是一个男孩，那就是小版姚明，如果是一男一女，就是萨芬兄妹，如果是两个女孩，就是大小威廉姆斯，如果生一堆孩子，就是兄弟连。
　　雅虎体育专栏作家说，“姚明改变了NBA和大卫·斯特恩，改变了中国以及远东地区。自世界篮球发展至今，姚明的形象如乔丹般深入人心，他是全世界人口最多的国家与NBA之间的桥梁。”所以姚明的下一代注定要背负其他孩子不可想象的期望和压力，从他一出生甚至还未出生就已开始。
　　实际上，姚明也是在一种高度“被关注”下成长起来的。
　　1979年，身高2.08米的原上海男篮中锋姚志源和身高1.88米的原中国女篮队长方凤娣喜结良缘。在婚礼上，上海篮球界的前辈开玩笑地说，这对篮球夫妻理应为中国篮球事业多作“贡献”。在当时的计划经济和计划生育的大背景下，这成为了人们心中的一个美好愿望。作为一名“篮球之家”的后代，姚明的“天赋”让他成为了一名“百年不遇”的篮球人才。4岁的姚明身高已达1.25米，体重26.5公斤，穿32码鞋；一天吃两只鸡蛋，两瓶牛奶，特别是吃饭离不开鱼肉，4岁姚明的照片甚至出现在报纸的版面上。
　　“我父母以前从不想让我成为职业球员，我很小的时候，他们就知道我肯定会长得非常高，他们这样想：身高超过2.10米，找常规的工作会很困难，所以，把书读好就更重要了。”姚明后来回忆说。但是即便是这样的“被动”，小巨人还是最终没能避免走上“专业运动员”的路。

