传鲁能亚冠蹊跷惨败另有黑幕 更衣室斗殴因赌球？
　　2：4被印尼鱼腩翻盘，一场相当诡异的惨败，鲁能如今成了“过街老鼠”。记者昨天意外地看到疑是鲁能俱乐部内部人士的两篇揭露鲁能惨败内幕的文章，虽然内容的真实性有待考证，但文中所说鲁能“涉嫌赌球”却相当雷人。这也从一个侧面反映，鲁能的这场惨败有多么蹊跷。
　　相关新闻：
　　图拔：某些大牌球员有恃无恐 若可以宁愿不回中国
　　图拔：王永珀给我不祥预感 过招高手贫民能变富翁
　　王姓队员涉嫌赌球
　　惨败后更衣室大打出手
　　这是一篇以第一人称写的文章，作者的ID是“伊斯坦布尔的夏”。文章的开头，作者就以发誓的口吻写到：“我以个人性命及家人性命担保以下转述内容属实”。然后就是一段对话：
　　“A(一鲁能球员)：草他妈，到底会不会踢球啊，他妈的会传球么？B(另一鲁能球员)：你骂谁呢？A:我骂谁，谁心里清楚，别以为别人不知道谁干的好事？B:你他妈说清楚，别在这指桑骂槐。A:你在这叫什么叫，我骂的就是你，你他妈是不是赌球了，整场踢得什么玩意……”
　　“这是发生在鲁能更衣室里的一段对话，大家知道上面对话中的B姓王就行了，之后两人大打出手，其中还有个别球员拉偏架，其他的我就不会说什么，因为我们也有纪律。尽管这样的纪律在面对这样的失败时显得格外尴尬，但是纪律必须遵守。但是我要说的是，鲁能的内部，在昨天晚上，在遭遇了耻辱之后，这支中超领头羊，这支国人寄予厚望的中国球队，确实伤了我的心，我为自己身处这样的一个团队之中感到恶心……”
　　记者查看了鲁能对印尼斯里维加亚比赛的出场名单，无论主力还是替补上场的球员，鲁能队中只有一名姓王的球员——王永珀。毫无疑问，这篇文章就是针对这名球员，指责他涉嫌赌球。到底有无此事，我们无从考证，但央视名嘴刘建宏解说了这场比赛，在他赛后写的文章中，这样提到王永珀的表现：“王永珀本来很有希望得到的传球，却自己莫名其妙地放弃。偌大的中场，似乎只想交给刘金东一个人看管。”
　　反正出线也打不过鹿岛鹿角
　　鲁能全队都在赌球？
　　另一篇文章更加惊人，因为文章的中心思想是鲁能全队都赌球了。文章如下：“看到上半场王永珀和李微对比赛的态度，就有了一种不祥的预感。尤其是王永珀，球就在前面跑几步就可以跟上但他就是不去跑，这与之前的表现完全两样。如果说前半场只有这两个人低迷，那么下半场则是全队都不知道在干什么。中前场不去进攻向后场倒脚，后卫不去防守拼命地前压。第一个进球后，韩鹏的庆祝动作似乎说明了什么，没半点喜悦。如果说韩鹏进球还在庄家控制之内，那么高迪的进球完全是一个意外。图巴派高迪上场是那么的意外，在之前的比赛中没有任何上场机会，而且图巴一直演练和使用的阵型是451。这可看出，图巴根本没有指望高迪去进球。于是，有了鲁能下半场喜剧般的表演。”
　　文章分析道：“在这个金钱物欲横流的社会不要再去幻想纯净的足球了。从鲁能的角度来看，这是一场最佳的赌球机会。因为赢了比赛就会客场对阵鹿岛，失败率为90%以上，就算侥幸赢了鹿岛，后面的全是西亚强队，鲁能突围的可能性为0，再算上以后比赛给鲁能人员带来的精力、体力损失。基本上可以定为一个赔本买卖。而现在，一个非常好的赌球机会摆在鲁能面前，是的，没人会相信鲁能会输给一个一场不胜的球队。但是输球之后，都可以瞬间拥有巨额财产。何乐而不为呢？观看后面的比赛，也不会再有这么好的赌球机会了。鲁能是明智的，金钱才是最重要的，什么国家荣誉，能当饭吃吗？”(汤敏)

