中超前瞻：鲁能救市实德不从 河南追讨叛将贾跑跑
　　新浪体育讯　北京时间5月23日和24日，2009中超联赛第10轮的比赛将拉开战幕。本轮的对阵形势基本为中游球队挑战亚冠四强，场场有戏；下游保级球队捉对厮杀，事关保级。最为焦点的两场是，亚冠溃败后鲁能主场迎战强劲回升的大连实德，这让山东球迷欲罢不能；亚泰主场对阵泰达，可谓国足新宠与旧爱的直接对话。
　　深圳VS长沙金德
　　时间：5月23日 15:30
　　地点：深圳体育场
　　预测结果：主队不败
　　深圳主场对阵长沙金德，这是一场不折不扣的保级大战。目前深圳队积7分排名倒第二，为了保级他们必须打好主场对阵保级对手的比赛，而长沙金德就是这样的拿分对象。
　　深圳队本赛季首轮惊艳客场逼平山东鲁能队后就回归本色，从前9轮的比赛看，他们目前只有主场拿分一种有效的保级手段，此前主场击败陕西和重庆也让球员树立了必胜金德的信心。不过，长沙金德队却是一支弹性十足的球队，此前9轮他们2胜5平仅输2场，4个进球带来11分，效率极高；9场比赛仅失5球的防守完全可以称得上中超的第一防线。
　　当然，长沙金德队目前的成绩也有夸张的成份，因为他们在前9轮比赛中打了6个主场，正是这6个主场的不败让他们拿到了10分，而在仅有的3个客场比赛中他们却输掉了两场，仅从重庆力帆队身上收获了1分。对比双方的比赛的能力和近来的状态，本场比赛双方战平的可能性较大，如果有可能分出胜负的话，主场作战的深圳队需要把握住有限的机会。
　　成都谢菲联VS杭州绿城
　　时间：5月23日 15:30
　　地点：成都体育中心
　　预测结果：客队胜
　　赛程跟成都谢菲联队开了一个玩笑，主场打一流强队、客场打二流强队的开局让他们早早陷入保级区，虽然主场在申花身上拿到了计划外的3分，但是乱了方寸后俱乐部还是匆忙换帅、匆忙完成引援。
　　从本轮开始他们终于迎来了相对较弱的对手，主场对杭州、客场对重庆、主场对长沙、客场对江苏、客场对深圳的这5场比赛将是王宝山带队打响的保级五大战役。不过，现在球队背负的保级压力太大了，当他们迫切的想甩掉这个心理包袱时，绿城却不是一个理想的狂攻对象。
　　本场比赛，如果成都谢菲联队拿1分就满足，他们有取胜的机会；如果他们过于渴望3分，他们甚至连1分也拿不到。从以往保级球队的表现看，自视不低的成都谢菲联队很难有只取1分的心态。
　　长春亚泰VS天津泰达
　　时间：5月23日 19:30
　　地点：经开体育场
　　预测结果：客队胜
　　如果王栋、杜震宇伤愈，他俩带领张笑非、宗垒、王万鹏等“拉杜时代”的国脚一起出战，而对手是刚刚有7人入选国家队的天津泰达，这就将是一场两届国家队骨干力量的一次直接对话。非常遗憾的是，“亚泰双核”将在本场比赛中同时缺阵，这场国家队“旧爱”对阵“新宠”的比赛也因此失去了张力。
　　以目前李树斌的牌面来对阵左树声，主场作战的长春亚泰并不占优势。由于球队过于依靠王栋和杜震宇，球队在两连败后需要一个真正有效的办法重新树立自信，这种自信的寻找包括球员也包括李树斌本人，而长春亚泰的现实却是这两名核心球员缺席一个都受影响，缺席两个基本就换了一支球队。
　　这场比赛对李树斌的考验是，本方伤病严重，而对手却士气高涨，泰达队中不仅有几名刚刚被高洪波激起斗志的新科国脚，还有像路易斯那样随时会爆发的神经刀，要想止住连败需要点真功夫。
　　陕西中新VS广州医药
　　时间：5月24日 15:30
　　地点：陕西省体育场
　　预测结果：主队胜
　　广州医药在上一轮十分遗憾的放走了山东鲁能队，但是他们遗憾的只是那一场比赛，离开了越秀山主场，他们很少能找到这种遗憾的感觉。客场负成都谢菲联、客场负杭州绿城、客场负河南建业、客场平长沙金德，今年他们只有一个客场胜利，还是在拥有半个主场之利的深圳，本轮挑战主场优势明显的陕西中新，广州医药不被看好。
　　需要注意的是，虽然陕西中新队目前排在保级区，但是这支球队的抗压能力极强，任何对手都不能因为他们排名靠后而轻视他们，这支球队一旦爆发可以击败中超任何对手，其中也包括本轮的对手广州医药。
　　江苏舜天VS重庆力帆
　　时间：5月24日 16:00
　　地点：奥体中心体育场
　　预测结果：主队胜
　　两支升班马相遇，比赛的结果本应难以预测，但是考虑到这两支球队去年冲超时对战局的掌控、今年俱乐部的投入对比和两队主帅的江湖经验，这场比赛几乎毫无悬念，江苏舜天必将全取3分。
　　如果出现意外的话，也是江苏舜天队自己内部出了问题，不过，上轮惨败后俱乐部上下十分平静，并没有内部瓦解的传言。
　　北京国安VS青岛中能
　　时间：5月24日 19:30
　　地点：北京工人体育场
　　预测结果：主队胜
　　桑特拉奇这一次重返中国后的开局很是神奇，但是客场挑战北京国安，他的神奇将就此中止。
　　青岛中能队上升势头明显，他们却没有在客场挑落北京国安的人员贮备，姜宁、刘健、曲波可能会给国安防线带来一些麻烦，但是移动偏慢的防线也会给国安的进攻球员留下不小的空当，只要国安打出小快灵的进攻，中能防线将很难顶住对手的进攻，何况中超先生马丁内斯已经基本完成了与队友的磨合。
　　这将是一场比拼进攻速度的比赛，而最后的胜得者也许不是进攻速度快的一方，而是攻防转换快的一方，在这一点上国安的中场优势明显。
　　山东鲁能VS大连实德
　　时间：5月24日 19:30
　　地点：山东省体育中心
　　预测结果：主队胜
　　目前整个中国足坛最受关注的事情就是山东球迷将如何惩罚自己的球队，目前呼声较高的是球迷将以罢看中超的方式逼俱乐部整改。不过从联赛的对阵看，这一轮山东球迷显然做不到这一点，因为山东鲁能面对的是他们“永远的敌人”大连实德队，这是一个欲罢不能的对手。
　　大连实德队此次济南之行的救市之举不仅仅是对山东球迷，对整个中超市场都有这个意义，中超四强亚冠溃败后，整个联赛都需要重新注入激情。在这样的焦点时刻迎来了鲁连对话，大连实德队理所当然的要承担起这个职责，徐弘现在最大的义务就是像斯里维亚加那样勇敢在向山东鲁能发起挑战，甚至直接照搬他们击败鲁能的战术，从挑战鲁能开始将中超带入一个更快的节奏中。
　　斯里维亚加队已经用4球的大逆转告诉中超各队，山东鲁能队虽然看似强大，但是他们也有明显的弱点，他们很容易被击败。
　　不过，击败山东鲁能队并没有看到的那样轻松，现在连鲁两队都只有快节奏打半场球的能力，就像首轮实德挑战泰达的上半时、就像鲁能客场挑战申花的上半时，而决定最后比赛结果却是双方无力再提速的下半时。
　　对于比赛双方、对于目前的中超联赛，决定比赛结果的下半时并不重要，最重要的是这两支球队要充分把握这个全国关注的机会，尽情的展示足球的本质，在激烈而不粗野的对抗中打出漂亮的战术配合、展示个人能力、重建希望，千万别出现什么踢人、拖延比赛之类的丑陋，让原本已经很恶心的球迷再倒胃口。
　　上海申花VS河南建业
　　时间：5月24日 19:45
　　地点：虹口体育场
　　预测结果：主队胜
　　亚冠小组赛出局、联赛排名第8，以上海申花的投入打出这样的成绩，就是神奇的米卢当主教练也不得不做好“下课”的准备，何况现在当主教练的是贾秀全，而偏偏在这个时候又遇到了河南建业，遇到了“苦大仇深”的河南人。
　　形势逼贾秀全必须带队取胜，不管对手是河南建业还是山东鲁能，现在的他已经没有选择。不过这时候在主场遇到河南建业远比遇到山东鲁能更让贾秀全痛苦，因为这个对手的严防死守能力更让申花头疼、因为这个对手面对贾秀全的球队会更有战斗精神。
　　这将是一场精彩激烈的比赛，但是在火星撞地球式的碰撞后，上海申花很可能会成为胜利者，因为河南建业目前只有一种进攻武器，而贾秀全的手中配备着五六种有杀伤力攻击手，随机尝试几种就可能攻破对方的新国字号防线。
　　(西木)

