韩媒披首尔奇迹内幕：从央视获悉鲁能败 奇迹夜无眠
　　新浪体育讯　对于亚洲足球、甚至世界足球来说，这都是个奇迹。
　　山东鲁能是创造奇迹的助手。
　　在5月20日的亚冠联赛小组赛中，首尔FC队必须客场战胜强大的大阪钢巴，还要寄希望于山东鲁能队别在客场战胜明显低一个档次的斯里维加亚队。
　　土耳其人居内什带了自己的最强阵容抵达了客场，他们在1球落后的情况下顽强进攻，直到最后一分钟伤停补时才2比1逆转胜利。
　　以下是韩国媒体在今天上午发表的首尔队客场守候山东比赛情况的内幕报道——
　　文章的标题是《首尔FC大阪等到奇迹无人入眠》——
　　20日的晚间9时(日本时间)，在亚冠联赛F组的最终比赛中2比1终场逆转取胜大阪钢巴后，球队的队员们没有人露出喜悦的神情，因为他们的命运要等到1小时后开赛的印尼斯里维加亚队和山东鲁能队的比赛结果才行。
　　回到酒店的球员、教练们都打开了电脑，从网络直播上观看中国中央电视台的比赛转播。这是球队惟一的希望，弱小的斯里维加亚队和山东打平或者取胜。但是希望是如此的渺茫，山东队在主场5比0大胜斯里维加亚队，实力实在是不在一个档次上，如果山东队像首回合那样打出比分，首尔FC队被淘汰出局是肯定的事情。
　　当上半场山东队2比0领先后，所有人都已经泄气了，没有什么希望了。不少球员已经关上了电脑。但是奇迹在瞬间发生了，下半场斯里维加亚队连进4球，大逆转成功。
　　酒店的走廊里听到了一片欢呼声，难以置信的球员们冲出自己的房间在走廊里拥抱，庆祝自己进入了16强。像1994年美国世界杯时在卡塔尔的多哈获得奇迹那样(当时韩国队在已经出线几乎无望的情况下最后一场3比0大胜伊朗得到了3分，而日本队最后17秒被伊拉克扳平比分，结果韩国出线，日本被淘汰。事后诞生了韩语的“多哈奇迹”，和日文的“多哈悲剧”两个专有名词)，首尔FC创造了奇迹。
　　曹勇臻教练说：“这让我想起了多哈的戏剧性场面，我希望在和鹿岛队的16强比赛中能够让人们看到首尔队本来的强大。”李永进教练感慨说：“足球，足球是人生30年一次的奇迹啊。”
　　主教练居内什在和队员们庆祝的时候说：“发生了奇迹我确实很高兴，不过大阪钢巴队确实比我们强，能够进入16强是我们的幸运。亚冠联赛预选赛所有的小组都在发生着令人吃惊的结果，16强，客场远征这些都不重要，我认为我们只要战胜鹿岛，就有获得冠军的可能。
　　队员金致佑说：“真希望我们可以提前出线，我的膝盖不是很好，但是我还是想再来日本参加和鹿岛队的比赛。”金致坤和金珍圭说：“我们到最后也没有放弃，16强的对手鹿岛队确实是一支强队，但是比大阪要弱一些。”首尔FC的球员已经在考虑8强的事情了。(周超)

