国安潜藏球星一夜晋升国脚 高洪波外他还谢一恩师
　　新浪体育讯　出生于1983年的杨昊在联赛之中并不能算是一名新人，但于国家队来说，杨昊却是不折不扣的新人，这也是杨昊第一次进入国家队。在自己26岁的时候终于实现了国脚梦，在即将披上国家队战袍的时候，杨昊说，自己希望能够尽快融入国家队之中。
　　当年20刚出头杨昊就打上了甲A联赛，可谓年少成名，但后来由于一直受到伤病的困扰，杨昊在联赛之中的出场机会并不是很多，但自从去年联赛下半个赛季开始，铁帅李章洙开始启用杨昊，因此这一次能够进入国家队，杨昊坦言，自己要非常感谢老李给自己的机会。“如果不是老李给我机会，我在联赛都打不上主力，更不要提进国家队了，对于一支球员来说，最重要的就是能够打上比赛。”
　　接下来，谈到自己第一次进入国家队，杨昊高兴地说：进入国家队一直是自己的梦想，如今终于能够实现，虽然这个时间来到的有一点晚，但自己还是非常开心。“我要感谢高指导、感谢足协领导能够给我这样的次机会，也希望通过这次机会，对自己进行一次砺练，我肯定会努力表现，按照教练组的要求，脚踏实地完成在国家队的训练。”
　　杨昊表示，其实自己和高洪波并不陌生，当年自己入选国少队的时候，主教练正是高洪波，因此高指导也会了解自己的特点。由于杨昊打得是后腰，在这个位置上还有郑智、周海滨、刘健、赵旭日、刘金东这些比进入国家队更早的前国脚，对此杨昊坦言，自己会尽快融入国家队，让自己的特点来尽可能适应高指导的战术打法。
　　本届国家队的终极目标是2014年世界杯，对于自己在国家队的目标，杨昊平静地表示：短期的计划肯定就是努力训练，如果有机会上场就打好比赛，把自己该做的事做好，对得起付出，毕竟现在自己的梦想实现了，希望在国家队不要留下遗憾。(宋词)

