亚泰连败逼高层下必杀令 李树斌变阵欲擒准国家队
　　新浪体育讯　5月23日19时30分，长春亚泰将坐镇长春经开体育场迎战被称为“准国家队”的天津泰达。即使天津泰达在“高一期”国家队中占据了7名国脚，但面对“泰家兄弟”，背负着巨大压力的长春亚泰还是要完成俱乐部高层下达的必杀令。
　　高洪波之所以将选才重点放在了天津泰达，一个重要的原因就是这支球队的战术风格以技术足球为主，而球员也大多数是个人能力较强的技术型球员。此外，天津泰达良好的上升势态也是高洪波看好这支球队的主要原因。
　　从高洪波建队思路看，走技术足球路线的天津泰达无疑是高家军的一个缩影。毕竟，拥有杨君、何杨、曹阳、蒿俊闵、毛彪、王新欣、吴伟安7名现役国脚，如果再加上谭望嵩、张烁两名准国字号球员，以及托马西、路易斯、齐塔三名外援，把天津泰达看成是一支准国家队也不为过。因此，长春亚泰与天津泰达一战，可以看作是与准国家队的一场较量。
　　今天12时40分，天津泰达乘坐深航ZH9253次航班飞抵长春龙嘉国际机场，4小时20分钟后，他们便现身长春经开体育场，开始赛前适应场地训练。虽然何杨、毛彪等征战亚冠联赛的替补球员显现疲态，但留守津门的主力球员还是表现了很好的状态，整支球队丝毫没有受到双线作战的影响。
　　整体来说，左树声此役沿用上轮的首发阵容概率较大，只不过，在局部可能做出一出有些微调。在分组对抗中，杨君、曹阳、吴伟安、谭望嵩、蒿俊闵、托马西、路易斯等球员穿上了象征主力的黄背心，而王新欣则被分在了替补一方。而考虑到毛彪的疲劳程度，左树声也许会在他与张烁之间进行取舍。
　　训练结束后，左树声表示，这是联赛第一阶段的最后一场比赛，全队上下都想用一场胜利来画上一个句号。不过，必须承认的是，长春亚泰是一支实力很强的队伍，比赛一定会很艰苦，谁能取胜，关键看临场发挥，看谁能够把握机会。
　　天津泰达气势汹汹，长春亚泰也做好了相应的准备。面对强敌，长春亚泰足球俱乐部高层下达了拿下天津泰达的死命令，一方面是重建球队的信心，一方面是赚得更多的舆论支持。不过，对于缺兵少将的李树斌而言，这无疑是一个难度极高的任务。
　　今晚，长春亚泰并没有前往长春经开体育场，而是在基地内潜心备战。为了拿下天津泰达，李树斌也在考虑调整阵容和战术安排，从求变的角度看，在后防线上做出调整应该是李树斌重点考虑的方向，只是现在还无法猜到具体的变化。
　　不过，一旦与天津泰达的比赛失利，长春亚泰将遭遇三连败，主场则将遭遇两连败，更大规模的质疑声将会袭向教练组，毕竟，自升入中超以来，长春亚泰每个赛季主场只有一场败绩。其实，球迷在前两轮揿起的质疑声也是有一定道理的，这一点可以从长春亚泰前任主帅高洪波那里找到答案。
　　高洪波出任国家队主帅后曾坦言：“对于国家队主帅，成绩与比赛的可欣赏性应该同步考虑。作为行业的排头兵，我们的成绩对振兴这个行业起着很大作用；球迷花了钱看球，他们更多的是看过程，当然也要把满足他们的欣赏考虑进去。”从高洪波的话延伸出去也同样适用于长春亚泰，但前两轮激战，长春亚泰既输了比赛，又输了过程。
　　值得一提的是，在与天津泰达的6次交锋中，长春亚泰取得了4胜1平1负的战绩。不过，在前五场比赛中(长春亚泰4胜1平)，杜震宇、王栋、曹添堡、唐京、姜鹏翔均上演过绝杀对手或扳平比分的好戏。尤其是刚刚入选国家队的曹添堡曾打进天津泰达3粒进球。如今，杜震宇、王栋因伤缺阵，曹添堡、唐京、姜鹏翔还能够成为击败天津泰达，拯救球队的英雄吗？(李冶川)

