足协：我们做了能做的一切 鲁能非神是人就会犯错
　　记者贾蕾仕北京报道 亚冠小组赛结束后，鲁能、国安、申花和泰达四支中超队伍都被淘汰。目前从各方面反馈的情况来看，足协方面表示，“我们做了能做的一切工作，从比赛过程来看，中超球队还是能够与韩日和澳大利亚球队抗衡的，不能因为这个结果就看低自己。”
　　今年足协给予中超球队的支持力度还是很大的，无论是内外援引进还是赛程调整，都尽量考虑到了四支亚冠参赛球队的利益，但是从结果上来看，并不理想。年初为了与亚冠联赛保持一致，专门修改了“三加一”的外援政策，这还引来了其他很多俱乐部的异议；同时为了队伍参加周二和周三的亚冠比赛，还把当轮联赛提前到周五进行，但是即使如此依然没有能够得到该得到的结果，足协一名工作人员表示，“我们能够做的也就是这些了，毕竟比赛还是靠球队去踢的。”
　　而根据亚冠的赛制，如果比赛中，中超球队战绩不佳，那么将在未来的赛事中减少中超球队的亚冠名额，这是给未来中超联赛的最大影响，而现在这一幕正逐渐成为现实。不过足协也表示，从比赛情况来看，四支球队在一些场次还是表现出了能够与对手抗衡的能力。
　　在亚冠小组赛进行的几场比赛中，在个别场地中打出了自己的特点。其中天津泰达的出局最为可惜，他们在积分榜上只落后川崎前锋队2分，总体上天津泰达队的表现是几支球队中较为突出的，足协方面认为，“在比赛中，天津队在场上能够表现出自己的技术特点，给对方形成了很大的威胁，在攻防上也有自己的风格”。
　　最为可惜的是，鲁能队在客场负于小组赛最弱的印尼室利佛逊队，这被外界认为是一个“耻辱”的表现，足协方面认为，“比赛什么都有可能发生，毕竟是人，就会犯错，只有希望这支球队能够在以后的比赛中表现更好。”

