日本球队高薪诱惑安贞焕 欲走还留考验八冠王新核
　　新浪体育讯　5月日22消息，正在大连训练的安贞焕收到了日本J联赛球队的邀请。他现在很矛盾，虽然去J联赛收入更高，但是他又舍不得在大连开创的天地。是走还是留，现在考验着安贞焕的心智。
　　日本球队插进一脚
　　这几天安贞焕一直在大连进行积极的训练，为周日的比赛做准备。但是在训练之余，安贞焕显得有些忧郁，他一直在思考一个问题：自己是否应该和大连队续约。如果安贞焕选择离开，那么他的下一个落脚点将是日本J联赛。
　　上周，安贞焕的经纪人抵达了大连，与大连实德俱乐部进行了安贞焕续约的谈判，同时他给安贞焕带来了一个信息：日本J联赛有球队有意引进安贞焕。如果没有这个信息，安贞焕肯定要和大连实德俱乐部签约，因为他在这里，不仅延续了自己的足球生涯，而且还重新赢得了球迷的认可和喜爱。他在接受韩国记者采访时表示，自己能在大连重新找到自信，还能在球场上奔跑起来，是一件很幸福的事情。
　　但是现在安贞焕有些犹豫了，在日本踢球，肯定要比在中国踢球要好一些；但是，自己去日本联赛后，能否像在大连这样，很快就打开局面，也是一个未知数。去日本联赛存在一定的风险，而且一旦这次转会后无法融入到新球队中，那么安贞焕只能选择退役了。而留在大连，不存在任何风险，而且现在就可以预见，他还能在球场上奔跑两三年。
　　安贞焕本人很矛盾
　　安贞焕现在在考虑到那里退役，在日本联赛退役，可能更风光一些，而且现在去日本联赛踢球，影响力也会比在中超要大。更重要的是，他的经纪人告诉安贞焕，去日本踢球，对方出的薪水很高。此前大连实德与安贞焕约定的合同时，如果租借安贞焕一个赛季，大连实德要支付30万美金。当时这个薪水不错了，但是有日本俱乐部的高薪邀请，实德的30万美金就显得有些苍白了。
　　但是，据记者采访了解，安贞焕本人不想离开，他的经纪人如此运作，似乎有着他们集体利益的需求。安贞焕对目前在大连的生活，和球场上的感觉，都很满意，特别是大连队对他很器重，已经将进攻核心的位置送给他，这是他在近几年比赛中并没有的感觉。
　　据记者了解，安贞焕现在本意想留下来，但是续约并不是他一个人的事情。现在他的经纪人一直在和大连实德俱乐部讨价还价，安贞焕也一直没有做出最后的决定。
　　安贞焕济南期待发威
　　尽管续约的事情没有结果，但是安贞焕这几天在大连队中的训练十分刻苦。他甚至在球队放假的时候，单独找体能教练进行加练。这种积极训练的背后，是他要在续约的谈判中增加砝码的小算盘。
　　安贞焕在上一场对成都队的比赛中格外卖力，但是他在比赛中错失了两次打进必进球的机会。赛后他懊恼地说：“不知道怎么了，状态一下子就没了。”他甚至将自己发挥失常归罪于在大连的饮食。据介绍，安贞焕在赛前出现了腹泻的现象。
　　那场比赛安贞焕的家人都在看台上，他想用进球欢迎家人的到来，更想用进球，为看台上的经纪人增添与实德谈判的砝码。但是他没有如愿。
　　去济南客场，安贞焕将会更加积极，因为这场比赛如果进球了，那么他经纪人更有信心和大连实德俱乐部谈判了，而且如果他选择离开，那么这场比赛可能是他留给中国球迷最后的记忆。
　　(alchemist)

