菲戈表态愿接受中超邀请 舜天回应：先和经纪人联系
　　5月17日，意甲联赛第36轮，AC米兰客场1:2不敌乌迪内斯，国际米兰渔翁得利，提前两轮夺冠。“这是我第一次没有打比赛就拿到冠军，这是最好的结束方式。”赛后，国际米兰阵中的葡萄牙巨星菲戈正式宣布退役。
　　现在，36岁的菲戈仍不断接到不少俱乐部抛来的橄榄枝，但在接受中国媒体采访时，菲戈表示，他可能会在欧洲之外的俱乐部延续足球生命，甚至是中超俱乐部。对此，舜天方面对引进这位传奇巨星兴趣颇浓，“我们会和菲戈的经纪人联系。”
　　告白
　　菲戈登陆中超？很有可能
　　5月31日，菲戈与国际米兰的合同就将到期，他也将开始新的生活。昨天，这位曾是葡萄牙“黄金一代”的领军人物接受了中国媒体的采访，采访中，菲戈向所有中超俱乐部表态，“从6月开始，我愿意接受你们的招募，我是真心的，因为，我依然放不下足球，留恋短袖球衣。”
　　毫无疑问，在中国，菲戈拥有大批“粉丝”，还有专门的“菲戈球迷会”，作为闯荡过巴萨、皇马、国际米兰等多家豪门的球星，菲戈出众的球技给中国球迷留下了深刻的印象。“我经常能收到来自中国的众多祝福，长期的激烈对抗和比赛很容易让我们这些职业球员变得冷漠，但是面对你们的真诚，我不知所措。”菲戈很感激中国球迷。
　　菲戈还提到了巴萨，他在这里曾经创造了无数辉煌，“离开巴萨是一个让我一生都不能回避的问题，其实每一个人一生都会被动地作出某些决定。我清楚地记得，和皇马访问中国时，有一位穿着巴萨球衣的球迷努力靠近我，开始我有些警觉，没想到他用英文对我说‘路易斯，我们爱你’。很多球员都知道球迷要什么，不幸的是很多球迷并不知道球员的需要，这位中国巴萨球迷的话给了我很多很多。”
　　今年8月，国际米兰将访问北京，意大利超级杯在这里进行，菲戈感到很遗憾，“我不能来了，国际米兰拥有世界上最好的球员，你们能在他们那里体会到别样的魅力。”
　　焦点
　　年薪达2000万？是个问题
　　如果菲戈真的登陆中超，那么无疑有着里程碑式的意义，中超的水平可能就此提升一个档次。日本足球职业联赛初期，他们吸引了大量进入职业暮期的巨星，通过他们来带动本土球员的成长，现在来看收效显著。前段时间，西亚的一些联赛也是凭借强大的经济实力吸引即将退役的球星，包括巴蒂斯图塔、耶罗等人，也收到了一定的效果。
　　目前来看，菲戈空降中超的最大障碍就是其年薪。尽管已经36岁高龄，但菲戈的能力依旧毋庸置疑，至少这个赛季，他在国际米兰仍旧能介于主力与替补之间。在国际米兰，菲戈的年薪是400万欧元，按照欧洲方面的说法，离开国际米兰，菲戈的年薪自然会降一些，但200万欧元基本属于底价，也就是说，如果哪家中超俱乐部想引进菲戈，即便自由转会，无需转会费，在年薪方面每年都要支付给菲戈2000万人民币左右。这样的价码似乎没有几家俱乐部能掏得起。
　　在中超历史上，还没有哪家俱乐部为一名球员花费这么多，一旦成行，那将创造中超的一项纪录，绝对是破天荒的事情。
　　算账
　　舜天引进菲戈？不会亏本
　　最近一段时间，舜天一直想换外援，那么如果像菲戈这样的大牌能来舜天，恐怕绝对算是江苏足球的幸事。昨天记者也采访了舜天俱乐部，俱乐部一位高层表示了浓厚的兴趣，“我们先联系一下经纪人，大家可以坐下来谈谈。”
　　事实上，如果菲戈真能来，价格对舜天而言是道坎。不过，作为国际级的巨星，菲戈加盟后所带来的巨大商业价值，将是不可估量的。
　　现在我们就来帮舜天算一笔账，菲戈加盟，舜天在商业开发这一块，显然可以风风火火地做起来，菲戈球衣肯定能大卖特卖，按照100元一件来算，卖个10万件球衣，收入就是1000万元。最近，舜天球市不错，菲戈来，奥体场场爆满那是一定的，恐怕开三层看台都不够了。除此以外，为菲戈联系一些广告，俱乐部也能分到一定比例。仔细算下来，一个赛季2000万肯定是能轻松赚回来的，舜天不会亏本。
　　而且菲戈的到来，还可以提高舜天球员的实力。一个安塔尔的到来，就让鲁能上了个台阶，何况菲戈呢？让舜天的一帮年轻人，跟着这位传奇巨星学点过人盘带技术，肯定获益匪浅，这是钱都买不来的东西。
　　另外菲戈来，不仅提升了舜天的档次，也将提升中超的档次，央视转播比赛，恐怕得优先考虑菲戈所在的舜天了，这不，到目前为止，央视还没有转播过舜天的比赛。
　　可以说，菲戈来舜天，绝对是一笔合算的买卖。
　　新闻链接 
　　中超大牌并不多
　　托马西：这个赛季，前意大利国家队主力铁腰、35岁的托马西以50万美金加盟天津。托马西到来后，立刻成为天津泰达的绝对核心。
　　加斯科因：6年前，英格兰传奇巨星加斯科因加盟甲B的甘肃天马。尽管身体发福，加斯科因还是为球队攻进了不少球。
　　巴亚诺：1998年世界杯巴西主力中后卫巴亚诺在2001年加盟上海申花，成为中国足坛历史上身价最高的外援，不过，巴亚诺水土不服，早早返回了国内。
　　延伸阅读
　　菲戈未来很精彩
　　离开国米，关于菲戈的未来，有很多猜测，菲戈自己表示，想来中国，一旦无法成行，那么菲戈未来的生活还有很多选择。
　　离开欧洲淘金
　　可能性：★★★★
　　如果不能来中国，那么美国、日本以及中东国家也是菲戈的选择。此前，菲戈曾多次咨询过前队友小贝有关于美国足球大联盟的信息，而且卡塔尔也曾向他抛出较为诱人的合同。
　　进国米教练组
　　可能性：★★★
　　事实上，菲戈早就表示了自己离开国米和挂靴的想法。葡萄牙媒体称“菲戈不可能离开足球圈，他未来唯一不做的就是训练”，言下之意就是，菲戈恐怕从下赛季开始出任穆里尼奥的助手。
　　这并非没有可能。国米主席莫拉蒂十分欣赏菲戈的为人，与他的关系也比较好，他倒是希望菲戈继续留在米兰，进入教练组，担任体育总监。
　　去当一个演员
　　可能性：★★
　　在这个足球圈子里，有不少球员有着艺人的天分，菲戈绝对是其中最出色的一位。玩过乐队，拍过电影——凭借他那爱表现的个性和俊朗的外表，没有不可能。
　　不久前，一部名为《第二生命》的电影亮相葡萄牙。作为该片的导演，米格尔·高德尼科和阿莱桑得罗·巴伦特有意邀请了菲戈出演一个角色：电影导演，坐在凳子上，指导演员如何拍摄电影场景。虽然镜头并不多，但菲戈的出演引来了众多球迷的关注。导演米格尔说：“如果他有传记，我希望能够执导这部片子，而且希望菲戈能够出演自己。”
　　事实上，在2005年时，菲戈就跟卡西利亚斯以及托雷斯参演过西班牙历史上最经典的喜剧片《保卫者》的拍摄。
　　皇马技术官员
　　可能性：★
　　马德里一直是菲戈夫妇最喜欢的地方，尤其是妻子海伦，早就希望能够回到西班牙居住。菲戈在米兰的这段时间内，一直保留着在马德里的别墅，这套别墅就在齐达内的别墅旁边，那个地区还居住着劳尔等一些皇马巨星。
　　皇马方面已经为菲戈提供了一份技术官员的合同，相当于球探。本组撰稿 快报记者 吕远
　　个人资料
　　菲戈曾是葡萄牙“黄金一代”的领军人物，他盘带技术精湛，是世界上最好的中场球员之一。菲戈曾效力的大牌俱乐部包括里斯本竞技、巴萨、皇马和国际米兰。菲戈的巅峰时期在2001年，他当选世界足球先生，而在2000年，他还曾当选欧洲足球先生。

