图拔：某些大牌球员有恃无恐 若可以宁愿不回中国
　　我感到不可思议，无法接受！  记者诺瓦克报道 2比4遭斯里维加亚逆转，鲁能又成了惨案的主角。接受记者的采访时，图拔满是悲伤。图拔指出，某些球员应该为这次的出局而受到批评。
　　球员思想上开了小差
　　诺瓦克：睡一觉后感觉如何？
　　图拔：什么都没有改变，一切就恍如昨天。某些球员在昨天对于比赛、俱乐部、以及对他们工作所呈现出来的态度剧变，让我感到不可思议。我无法接受，也无法解释他们为何这么做。他们一次次犯下低级失误，就像数周、数月前一样。
　　诺瓦克：足球场上总是充满偶然因素，所以这项运动才让人神魂颠倒。即便如此，几乎没人能料到鲁能会输给斯里维加亚，这究竟是怎么回事？
　　图拔：我也在寻找答案。当然我会在随后再具体分析，我何尝不在反问到底是为什么？但那的确真实发生了，因为某些球员的懈怠和自负。他们表现得很懒散，以为印尼对手根本攻不破自己球门，拿鲁能没辙。有这样的想法，他们连中国的第5级球队都踢不过。
　　诺瓦克：你的球队赛前是否已经知道了FC首尔战胜了大阪钢巴，是不是那让队员们感觉到了压力？
　　图拔：他们知道韩国人赢了球，可能这会一定程度上让他们分心，但只要我们赢球，首尔队就算赢10个也白搭。开始时，一切都在我们的掌握之中，但下半场……我们的球员思想上开了小差，他们的消极和不负责的传接球，都让对方有机可趁，这才让大好局面流逝。
　　诺瓦克：斯里维加亚前5战只有3个进球，却在最后一仗连下四城。有人怀疑鲁能的部分球员打了假球，因为大量的赌资都倾向了鲁能。你是怎么看的？赛前有没有什么不对劲？
　　图拔：他们不是在5场比赛打进3球的，而是在5场半比赛中。那4个进球，他们只用了45分钟。真难以置信。你提到的那个问题，在我的教练生涯中从没发生过。我想，这次也不例外。如果真的有人做了，他一定会在良心上受到谴责。我觉得他们应该没那么大胆。
　　诺瓦克：赛前一天，我记得你对对方有所忌惮甚至有些谨慎过头，难道你早有不祥的预感？
　　图拔：是的，我曾经提到过要提防他们，因为我对他们高度重视。我们在印尼训练了2次，我注意到鲁能部分球员不够认真，后来我在会上提醒过他们。他们抱怨天气太热，气候过于潮湿……我当了30年教练，我能看出某些端倪，也能感觉到危机。我曾带过世界级的球员，和他们相比，鲁能球员在技术上其实差了不止1个档次，但却表现得大牌十足。是的，我该对这次失利负责，因为是我安排的首发，我换的人。但我是希望他们有所改善，没想到，这场比赛他们更有恃无恐了。其实，这在我们赛季初备战时就已经出现这种情况了。
　　我负责但问心无愧
　　诺瓦克：在新闻发布会后，你说“现在我们必须组建一支更强的鲁能以应对未来的挑战”，那是说给鲁能老板听的么？那是不是在批评鲁能没有签一批高素质的新援？或者，那只是你对这场比赛中表现诡异的某些球员的警告？
　　图拔：不，我没那意思。我记得曾告诉你，那儿的翻译太糟糕了。
　　诺瓦克：你觉得自己有没有犯错误？比如在球队的首发、战术、换人以及临场指挥上？
　　图拔：我已经说了，逃避那不是我的人生哲学，输球我肯定该负责。我要好好检讨自己所做的备战工作。但另一方面，我又问心无愧。我自己又不可能在球场上让他们传接自如，又不是我把球传给对手导致己方失球。就像我说的，我们失利的主要原因，是某些球员的消极态度和个人错误。
　　诺瓦克：赛后，鲁能高层是怎么对你说的？他们的反应激烈么？
　　图拔：当然，每个人都充满了失望，我们和全队开了个会，但我并不想再对此过多纠缠。
　　如果可以，宁愿不回中国
　　诺瓦克：中国足球又一次震惊了，你能想象国内媒体的评论么？
　　图拔：是的，我绝对能想象得到他们的义愤填膺。他们一定会写下满篇的骂词等待我们，但对我而言，那不是问题。因为我自己从来不读报纸。他们现在攻击山东鲁能，这非常正常，因为我们是中超的卫冕冠军，他们中不少人甚至在嫉妒我们先前取得的成功。即使在济南，也有不少人要向我们丢砖，但输球遭声讨，这在足球的世界再平常不过。我们输了，的确很丢人。不过，我还是要强调，我们仍然是卫冕冠军，仍然是联赛领头羊。
　　诺瓦克：赛后你对球员们说了什么？
　　图拔：我很少回答此类问题。但这次我可以告诉你，我让他们中的某些人，随时准备被我找去单独谈话，当然我也是说给其他人听的。
　　诺瓦克：现在是你教练生涯中最沉重的打击，或是最艰难的时刻么？我是说，在此前，你也曾有过2比7输给伊蒂哈德、1比5布拉格斯拉维亚、0比5不敌萨格勒布迪纳摩(带游击队)的尴尬，但这次你们似乎输得更让人诧异。
　　图拔：我从未像昨天这样输过球。我自觉羞愧，现在对我而言最困难的事情，就是回到中国。如果可以，我宁愿不回去。
　　诺瓦克：最后，你担心球队会就此一蹶不振，继而在中超联赛里连跌跟头么？
　　图拔：这种危险当然存在。幸运的是，打完与大连队的比赛后，联赛将会有个休战期。现在的问题是，我们要周五晚10点才能到济南，周日就要接着比赛，只有1天的时间备战，这让我有些担心。

