郎效农重出江湖回归中国足协 加盟仲裁委员会
　　记者贾蕾仕北京报道 20日下午2点，在离开足协一年半后，郎效农和王有民再度跨进了中国足协的大门，这让足协很多工作人员都十分吃惊，都纷纷向两人问好，寒暄一番后他俩走进了会议室。郎效农早已不是联赛部主任，也不是中超委员会主任，这次郎效农是以足协仲裁委员会成员的名义来到足协开会。21日中国足协将召开发布会，正式宣布仲裁委员会的组成，其中郎效农“回归”足协成为最大焦点。
　　新形势最需老将出马
　　足协决定完善各委员会设置，并将完成组成纪律委员会和仲裁委员会的具体工作，在足协领导考虑中，各委员会的设置都将更加专业，其中新成立的纪律委员会和仲裁委员会都出现了很多“业外”人士，一些律师出现在委员会中，他们将对近期中国足球各方面的违规违纪行为和诉讼作出裁决。两个委员会委员都是来自法律界的退休法官、律师或者教授、足协退休人士担任。据悉，这些人士都是由相关人士推荐，经中国足协副主席会议审批后组成新一届纪律委员会和仲裁委员会的。
　　足协方面向记者介绍，聘请律师进入足协工作是为了让处罚更公正、公平和公开，对处罚的结果相对独立。但是这些律师进入委员会后，对一些足协的内部规定并不完全了解，同时也缺乏足球相关知识的积累，为此足协决定聘请一些退休人员进入委员会，其中历届联赛部的老主任被重点考虑。
　　联赛部的第一任主任李传琪和苏德利被委以纪律委员会委员的任务，担任纪律委员会主任的是原北京市体委主任万进庆，这些老同志的“加盟”，会使纪律委员会的处罚更加符合足球运动的规律，而不是一味地重罚。以往足协作出纪律处罚往往根据条例一刀切，而不是考虑到运动员比赛的心理和技术动作等等，这加剧了场上的摩擦和矛盾。
　　万进庆过去曾担任北京市体委主任，退休后，还大力促进了北京市业余足球的发展，并为北京市传统的“百队杯”赛事贡献自己的余力，这次他担任纪律委员会的主任将会对近期中超、中甲、中乙联赛以及全运会的赛事和其他足协组织的比赛担任“法官”，对违纪行为进行处理。
　　而在纪律委员会中，李传琪和苏德利进入委员会也引人瞩目。李传琪在中国足球圈内有着威望，他曾担任联赛部主任和国家队领队，从足协退休后，曾到上海申花和青岛俱乐部任职，由于他刚直不阿，得到了圈内的一致好评，他担任纪律委员会委员确实是众望所归。另一名成员苏德利，则曾经是国家级裁判，也是把郎效农引入圈内的启蒙老师。
　　纪律委员会开出的首张罚单是对实德队员李学鹏的禁赛四场罚款2万5千元，而后的多张罚单都没有引起争议，这证明新的纪律委员会工作还是卓有成效的。足协方面介绍，此前联赛部主任共有四任，其中杨一民已经担任足协副主席，只请到了李传琪和郎效农，唯一惋惜的是马克坚，这名职业联赛的创始人之一已经过早地离世了。
　　60多岁开始学《仲裁法》
　　在“老师”苏德利进入纪律委员会后，郎效农进入了仲裁委员会。他的第一项工作就是负责做仲裁委员会的工作程序和仲裁条例的编写，在21日下午的会议上，他与仲裁委员会有关人员根据国家相关政策和法律研究了足协的仲裁条例，他一并提出了很多专业性的意见，这让其他与会的律师都十分折服。
　　现在仲裁条例是根据足协的纪律处罚条例和国家颁布的《仲裁法》来撰写的，其中涉及到大量的足球专业和法律条文，这是老郎要重新涉及的“新科目”，其中熟读《仲裁法》是他首要任务，毕竟其他法律界人士并不能替代他的综合理解，足协的仲裁条例的出台还要靠他自己努力。
　　老郎自去年初退休离开足协后，一直致力于为足球出谋划策，并撰写了很多中超联赛的评论博客，点击率一度突破了500多万。另一名委员王有民对联赛工作也颇有研究，一直担任职业联赛的比赛监督。有意思的是，足协给老郎分配的住房是在7楼，而王有民则住在6楼，他俩每个周末都在一起观看中超联赛，点评比赛，昨晚看完山东鲁能队失利的比赛，已经深夜了，老郎还给记者打来电话，失望地说：“我都不知道怎么评，还是不写博客了吧。”听他的声音都能知道他的难受。最终老郎还是在深夜更新了博客。不过从现在起，老郎也没太多时间写博客了，再度到足协工作，这会为老郎的生活增加很多色彩。

