妖人八轮狂砍深足半数积分 救主狂人称深足因扎吉
　　新浪体育讯　5月23日，黄凤涛用一脚单骑闯关的进球为深圳队锁定胜局拿到3分。这已经是黄凤涛第三次在关键时刻为球队斩获入球了，而三个进球为深陷保级泥潭的深圳队获得6个积分。这位24岁的年轻球员可以说是困境中的深足在中超联赛第一阶段的救世主，而深圳球迷因他总是在关键时刻为球队贡献入球，更是送给了他一个响亮的绰号“深足因扎吉”。
　　黄凤涛在本场比赛中的进球堪称精彩，接到队友的直塞，黄凤涛顺势插入禁区肋部，面对封堵防守的后卫，黄风涛估计做出一个内切射门的假动作，长沙队的后卫果然为了封堵黄凤涛内切射门而将重心向内移动，深足前锋抓住一瞬间的机会，突然将球扣向外侧晃开射门角度，小角度一脚重炮攻门将球轰入死角！
　　而在前两个赛季，黄凤涛从离开深足的李毅手中接过9号战袍后的2年，还是一名单赛季颗粒无收的前锋。由于“张海系”的瓦解，曾经风光一时的深足陷入了内忧外困沦为保级，而雷永池和惠家康的离队更是让深足雪上加霜。万分危急的深足将黄凤涛推向了了球队的第一线，成为球队年轻一代中的当家小生。
　　黄凤涛的爆发并非偶然，虽然在07，08两个赛季颗粒无收，但是黄凤涛并没有放弃，而是在比赛中收获了自信，得到了磨练。本赛季黄凤涛为了能够在中超踢出名堂，更加强了备战期对自己的要求。“在联赛开始前的一系列热身赛中，我总共打进了六球，我就预感今年联赛会进球。”，黄凤涛称。
　　在之前的比赛中，黄凤涛对阵本赛季徘徊于保级圈外陕西队时打入深圳队的第二球帮助球队锁定胜局，在对阵重庆队的比赛中，又是黄凤涛打入全场唯一的入球，帮助球队打赢关键的保级大战。本场比赛面对同样是保级道路上竞争对手的长沙金德，又是黄凤涛的入球帮助球队稳获3分。如果没有黄凤涛的三个入球，深足的10分恐只能拿到4分，积分垫底而已。
　　目前，黄凤涛已经打入了5个入球，与曹添堡和韩鹏并列射手榜第二位，紧随射手榜名列第一的徐亮。但是如果徐亮有三个进球都是通过点球打入的，黄凤涛在运动战中的破门能力，当之无愧的可以称之为联赛8轮过后的最佳射手之一，虽然黄凤涛的实力明显和因扎吉无法相比，但如今成为深足第一前锋的黄凤涛，也正好似当年刚刚出道，场场进球力助亚特兰大保级的意大利青年。
　　不过，在新一期国家队名单中，却没有出现黄凤涛的名字，而深足的糟糕战绩，也拖累了这名年轻的射手向着足球领域更高的巅峰迈进。但考虑到国足目前的现状，中场缺乏有效的组织和过度，前锋线上能拿球的技术型球员更是少之又少。面对国家队锋无力，技术粗糙的尴尬，也许高洪波至少应该给黄凤涛一个集训考察的机会。而在入选国家队的问题上，黄凤涛本人也是得很重。“入选国家队是我的梦想，我希望高指导能给我这个机会”，黄凤涛严肃的说。
　　(Jill)

