左树声：泰达连次像样进攻都没有 回去总结找答案
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，中超联赛长春亚泰在主场迎战天津泰达。最终长春亚泰凭借曹添堡第63分钟的鱼跃冲顶头球1比0战胜天津泰达，终结了之前的两连败。在赛后新闻发布会上，左树声与李树斌并没有同时出现，率先来到发布会上的是左树声。
　　左树生对这场比赛的总结言简意赅，用了几句就把整场比赛的情况总结了一下：长春亚泰今晚取得的胜利，无论是精神面貌还是技战术都要好于我们，输掉这场比赛我没什么可说的，因为今天我们连一个像样的进攻都没有，输球在情理之中。
　　问：请你谈谈七名球员入选国家队的情况？泰达有七名球员入选国家队，再加上两名准国字号球员和外援，这是一支准国家队。那么这场比赛为什么中场控制力不如亚泰？
　　左树声没有从正面回答，他只是说：我们要回去看比赛录像进行总结来找出答案。
　　随后李树斌出现在了新闻发布会现场，但他脸色显然摆脱了两连败的阴影，他首先说，应该感谢我的球员，他们在比赛中非常努力，不过天津队打的也不错，我并不看好赢了一场比赛，因为我们在人员不整的情况下，主要目的是想找到一种过去了的感觉。
　　随后李树斌又谈起了国脚的情况：虽然我们只有一名球员入选国家队，但亚泰与天津的差距并不是1比7的差距。
　　问：现在亚泰有四名球员进入了伤病名单，现在是球队最困难的时期，如何克服这样的困难时期？
　　李树斌：我一直想把球队打造成最有战斗力的球队，这不仅要求主教练有自信，而且也要求球员能够有自信，但主教练能够把自己的自信传染给球员。本场比赛之前我们在赛前准备会上发言非常简单，主要目的就是让球员保证必胜的心态，一定要赢下这场比赛。
　　问：现在联赛的两次转会期马上就要到了，本场比赛舒巴西奇与麦凯都是替补，而且舒巴西奇并没有出场，请问球队是不是考虑到要更换外援？
　　李树斌简单地说了说：现在还没到时候，现在各个队都是在准备的情况，但目前俱乐部还没有这种打算，而且舒巴西奇，还有埃尔维斯可能要代表他们自己的国家参加世界杯预选赛。
　　(李治川)

