王永珀发毒誓回击假球传闻：谁要赌球谁死全家！
　　新浪体育讯　5月22日，鲁能涉嫌赌球传闻成为今天媒体报道焦点，在报道中所谓的王姓球员直指小胖王永珀。后者得知了消息后十分震怒，不惜发下毒誓来证明自己的清白，“谁打假球死全家！球输了大家可以骂，但不要侮辱我的人格。”随后鲁能人士也站出来为小胖鸣冤，认为鲁能球员没有人敢以身试法。
　　曝出王永珀打假球传闻的是一球迷论坛，曝料者描述了鲁能兵败后发生在更衣室的内讧，称队友和一王姓球员互骂，并暗指后者参与了赌球。在鲁能的比赛阵容中，王姓球员只有王永珀。一时间各大媒体纷纷进行了报道，这让王永珀感到了十分震惊。
　　客观地讲，王永珀在比赛中的表现确实不佳，没有发挥出正常水平，而主帅图拔在后来的采访中也提到王永珀的糟糕表现让他预感到了输球。这似乎成为了大家攻击他的原因所在。据了解，王永珀得知此消息时还在雅加达，气愤的他表示，“比赛踢成这样真没话可说，任何批评都可以接受，怎么骂都行，但说我赌球我非常冤枉，我也可以用性命担保我没有赌球，谁要是赌球谁死全家。”
　　分析来看，小胖王永珀作为鲁能青训营的佼佼者，一直对东家忠心不二，笔者也曾电话致电部分球迷，大都也认为小胖是老实孩子根本不可能参与赌球。而且消息来源是球迷论坛这本身也非常令人怀疑其真实性。
　　面对假球的传闻，主帅图拔在接受采访时也表明了态度，“这种现象在我的教练生涯中从没发生过。我想，这次也不例外。如果真的有人做了，他一定会在良心上受到谴责。我觉得他们应该没那么大胆。”笔者和俱乐部人士沟通时，该人士也断然否决了这种说法。“在客场，而且是这么重要的场次，没有人敢以身试法，那不等于毁了自己的职业生涯吗？”(怎么)

