鲁能归来全队致歉球迷 韩公政：相信王永珀清白
　　新浪体育讯　22日晚21点55分，山东鲁能队返回济南。在济南，随队前往印尼的俱乐部常务副总经理韩公政在接受采访时表示：鲁能在亚冠最后一场比赛的表现对不起全国球迷，自己和球队都要向全国球迷进行道歉。同时也请全国球迷相信鲁能队的职业道德、相信鲁能球员绝不会参与赌球、假球的行为。
　　鲁能队是22日早上6点钟就从驻地出发，下午15点抵达广州，在广州停留了4个小时，然后乘坐晚上19点的飞机飞往济南，飞机比预计的时间晚到25分钟，晚上21点55分，鲁能抵达济南机场。
　　回到济南的俱乐部常务副总经理韩公政在第一时间接受了采访，韩公政首先表示，“对于这次鲁能队在亚冠联赛最后一场比赛之中的表现，自己代表全体教练员、球员以及前往印尼的所有工作人员向全国球迷道歉，鲁能的表现有负于全国球迷的关心与支持，鲁能的表现让大家感到失望，我们也会虚心接受球迷与媒体的批评，鲁能会抓紧时间进行调整，争取在中超联赛之中以出色的表现来重新证明自己。”
　　对于鲁能队在印尼的表现，韩公政表示，“现在我们不想找任何借口，也不想说什么客观因素，我们必须从自己身上查找原因。我们我必须向媒体和球迷道歉，因为我们的不作为，造成了绿茵场上一次‘特大事故’。所以我们非常理解球迷与媒体的感受，此时此刻，任何批评和指责我们都无条件的接受，俱乐部也肯定会严肃处理这场比赛。”
　　对于如何严肃处理，韩公政表示，“我们一向是奖惩分别，球队打得好，我们必须奖励，但这次我们的表现这样糟糕，同样必须受到惩罚。”韩公政透露了俱乐部可能采取的惩罚措施，一方面是经济上的处罚，另一方面也有一些队员的场上位置可能会受到影响，这也包括表现不佳的外援。
　　此外，对于有传言称鲁能球员“赌球”，对于这样的猜测，韩公政给予坚决的否定：“我们也是在今天回到广州之后在网上看到了这样的消息。我们认为，我们输球哪怕有一万种原因，但也绝不可能是因为赌球与假球，我们俱乐部与教练组完全相相球员的职业素质，尤其是相信传言中所指的王永珀，在回来的路上，我已经和王永珀、韩鹏进行了谈话，俱乐部相信他们的清白，也希望他们不要因此产生思想压力。”
　　至于休息室吵架一事，韩公政更是表示：“绝对没有打假球和更衣室吵架的事情发生。在休息室内讲话的只有我和图拔，我们都对队员的表现提出了批评。其他便没有人任何说话，何来队员进行吵架呢？我们欢迎中肯的批评与指责，但希望不要散布无中生有甚至是侮辱球员人格的传言。”(新浪体育 于静)

