谢晖回应鹿岛鹿角上诉亚足联 溢美之词赞帅位最危者
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，有消息称申花与鹿岛鹿角一战，日本媒体抓拍到了现场有激光照到鹿岛球员眼部。之后，鹿岛鹿角队将上海申花告上亚足联。对于这样的说法，上海申花的新闻发言人谢晖表示。并不知道这个情况，“如果有激光，那么对手应该在场上马上找裁判，比赛中都没有任何说法，比赛结束了说这个，我没听说，也不相信有这样的事情。”
　　对于球迷用激光照射队员的说法，谢晖表示自己并不知情，也没有看到相关照片。但是，对于一个矿泉水瓶子被扔进场内的行为，谢晖还是主动向鹿岛鹿角方面表示了歉意。不过，他认为这只是个别现象，在谢晖心里，他个人认为申花的主场气氛和文明程度在国内赛场上都是数一数二的了，“上海申花队一直希望在主场营造文明的气氛，这种事情其实也是极少发生的。应该说，申花的主场还是比较文明的，这次的矿泉水瓶子进场的事情，应该说是个意外，是很个别的行为，毕竟只是一个瓶子，不是一堆瓶子飞进场内。”
　　另外，关于外界传闻的申花教练组即将有所调整的消息，谢晖表示并没有听说这些事情，他对于传闻中最有可能提前离岗的申花体能教练比利也是给出了：“工作兢兢业业，帮助队员体能储备的很好，大家在比赛中体能状态都保持的很好”等等溢美之词。(曲小尤)

