国安三虎将复出护佑李章洙 必取连胜保持争冠势头
　　新浪体育讯　铁帅李章洙最近的心情不错，一方面是球队成绩好转、另一方面则是球队的伤号已经基本全部恢复，这些都让主教练李章洙在与青岛队比赛之中表现出一副轻松的状态。
　　在周三的亚冠联赛之中，国安队再次以“替补阵容”出战，包括马季奇、陶伟、张永海等诸多主力球员全部得到休息，经过这一周的调整，这些主力队员无论是体能还是状态都得到了明显的恢复，因此明天与青岛队的比赛，这些主力球员都可以重新披挂上阵。
　　除此之外，队中原来的一些老伤号像队长徐云龙、右后卫路姜都已经正式复出，其中徐云龙在上一场亚冠之中首发就是为了找一找感觉与状态，与青岛队的比赛徐云龙将出现在主力右后卫的位置上。而在与青岛队的比赛结束之后，前锋乔尔-格里菲斯也将正式复出，届时李章洙手中的人员将更加充裕。
　　不仅人员充足了，国安队又多了两名国脚，尤其是在队中诸多老将都曾经进入过国家队之后，杨昊首次进入国家队，更是让老李非常高兴，老李坦言，非常希望自己的球队能够有更多的新人进入国家队。不过对于第一次进入国家队的杨昊，老李还是不忘进行一番鞭策。“首先要向杨昊进入国家队表示祝贺，希望他到国家队有好的表现，回来之后起到模范作用，因为对他的成长、对球队都起到好的作用，我认为他从国家队回来应该比过去还要好，这样才能减少很多对他的不良的评说。但是如果他如果不努力，不去调整好状态，也不可能获得首发。”
　　最后，谈到明天与青岛队的比赛，李章洙表示，国安队肯定要利用最近不错的势头争取实现主场的连胜。“一年的联赛要靠一场一场来打，但是当重要的机会到来的时候，能否抓住、能否让这种好的势头保持更长就非常关键，因为分数是每一步的认真与努力争取来的。现在，国安队就是要利用主场优势有更好的表现，争取在最近一个阶段有一个更好的结果，这都是我们目前的愿望与想法，但这个过程肯定不会很容易，每一场都要谨慎、全身心的努力。”老李这样说到。
　　(宋词)

