实德严防鲁能崩溃论干扰 尊重中超巨人却暗藏杀机
　　新浪体育讯　在鲁能从伤心地亚冠赛场上疲惫不堪返回济南12个小时后，大连队就从大连起飞前往济南。鲁能亚冠崩溃给了大连队拿分的希望，不过他们却努力营造“重视对手”的氛围，这种尊重其实暗藏杀机。
　　今天中午，大连队从大连启程前往济南，准备周日和鲁能队的中超比赛。在随行的队伍中，除了红牌停赛的赵明剑没有随队外，徐弘帐下没有缺少一名主力队员。“现在人员还是比较齐整，最重要的是，主力球员的状态都很不错。”球队工作人员介绍说。
　　有趣的是，虽然大连到济南只有不到一个小时的行程，但是他们却前后花费了将近五个小时的时间。大连队在中午11点多就抵达了大连周水子机场。在候机室里他们迟迟得不到登机的通知，直到下午两点多，他们才登上了3U8812航班。谁知道当他们坐下后，又听到了这样一个通知：因为航空管制，他们需要在飞机上继续等待，这样他们在枯坐了将近两个小时，飞机才在3点40分从大连起飞。由于飞机晚点，大连队到达济南后的安排十分匆忙，队员甚至饿着肚子去体育场进行适应场地训练。
　　和徐弘谈起鲁能的亚冠话题时，他坚持认为，鲁能还是中超一个强队，不要被亚冠失利的新闻炒作所影响了。一位球队人士说，现在外界一直在炒作这件事情，什么假球、什么崩溃，甚至还有人炒作山东球迷要在这场比赛支持大连队，这些消息只能一笑而过，“我们现在就是要静下心来准备好这场比赛，对手还是具有很轻的实力，不要被外界炒作而影响了心态，一定要对这场比赛的难度有心理准备。”
　　大连队近四个赛季在鲁能客场没有赢球过，上个赛季0：2输给对手，从2007赛季到2005赛季，他们都是和对手在济南握手言和。“好长时间没有在济南客场赢球了。”一位主力球员说。
　　据记者了解，现在大连队队员对济南客场拿分充满了希望，此前他们认为在济南客场不输就是赢，现在看他们的目标不是这么低了。“上个赛季，你看谁在济南客场拿走三分啊。”徐弘对这场比赛还是比较低调。但是从他的备战情况看，他并不想在济南守住一个平局。在这几天训练中，徐弘一直在强调队员的场上站位，练习队员相互间的传球和跑动，从这一点看，徐弘想要在济南客场要打攻势足球。因为他比对手拥有最大的优势是，球队体能很好。
　　一位教练分析说，山东队的中前场很不错，但是他们的防守是个软肋。“我们的前场现在有了一定的改善，现在我们要和对手拼一下，这样就能看出谁的后防线不行。”
　　(alchemist)

