周军：阴招体现申花球员劣根性 朱骏08年就想退出
　　新浪体育讯　北京时间5月21日下午，周军出现在了申花康桥基地，这一次，他是接受申花投资人朱骏的邀请来踢球的，当然，在这里他还要为记者继续讲述他在申花三年的故事，与此同时，他还要完成一件快乐的事情：和小新小浪合影。
　　朱骏和周军相约的时间，最终由于公事缠身，而没有赶到基地和周军一起踢球，已经换好球衣球裤站在场边的周军，独自在申花预备队训练的场边，自顾自的玩起了球。记者注意到周军这一次出现在康桥基地，并没有惊动一队的教练和队员们，他选择了一队队员开始训练的时间悄然抵达，在结束了在康桥基地的所有事情之后，他趁着傍晚的夜色驾车悄然离开。
　　“毕竟下岗了，回来只是想和老朱一起踢踢球，不想给别人造成其他的猜测。”周军坦然面对着下课，而和小新小浪完成合影之前，他也是告诉记者，“我想先把球衣换成自己的衣服再拍，偶尔自己活动活动穿有申花标志的衣服也没有关系，但是，其他时间尤其是现在我在外面讲话，我想我代表的只是我自己，和申花已经没有什么关系了，不想造成一些不必要的误会。”
　　在配合记者拍照的时候，拿着小新和小浪的周军突然调侃起了自己，“昨天晚上，一些朋友跟我说，周军啊周军，本来以为你下课了，终于让你出名了，还能上个新浪说说故事，这样一下子全国人民都知道有你这号人了，但是，鲁能的比赛一结束，大家就都笑了，说这下鲁能抢戏了。”
　　“或许这也是出来混，就必须还的道理，他们都说人家鲁能夺冠的时候，好好的大事情被我们小毛打架的事情抢了风头，所以这一次，申花是该还鲁能。”周军调侃着自己，强调着这些都是玩笑，让大家可别往心里去。拍完照片的时候，周军跟记者说，“说到了鲁能亚冠的出局，我想先谈谈申花和鲁能之间的一些差别，可以吗？”
　　上海人的劣根性成就了申花的骂名
　　“我为什么要谈到人家鲁能，是我觉得鲁能真的给人一种稳定的大俱乐部的感觉，尽管他们亚冠小组赛也出局了，但是，他们俱乐部给外界的感觉很好，被翻盘的比赛鲁能打了，媒体也好、大众也好，都会给予理解，可是被翻盘的比赛，只要申花出现了了，你就看吧，第二天全是假球、盘口、内耗、换帅、整风、下放、这个、那个的负面新闻，申花很难得到外界的宽容，但鲁能甚至是国内其他的一些队伍都可以做到让外界用宽容的心去对待，这是为什么，这其中有一定的原因是鲁能等等俱乐部，平时的稳定健康发展给了外界良好的条件反射，但是，上海这个地域的劣根性，也成就了申花成为遭人骂最多的球队。”周军说，他并不是要把申花成为全国被骂最多球队的原因推卸给人性的一面，他承认申花的管理层也好、教练组也好，一样需要承担队伍出现问题的一些责任，但是他说，上海这个地方，地域性也在很多时候，决定了大家对申花的态度会首先选择骂。
　　“骂，真的是没有未来的！骂，也毁了很多人。我就说一个最简单的例子，姚力君打北京那一场的时候，打的好不好，把小马丁内斯防的怎么样，打北京那场，应该说姚力君作为平时的替补队员，在那场首发，表现绝对是不错的了，但是在新加坡，那个失球，小姚也是有一定责任的，那么这个时候，问题就出来了，如果大家鼓励队伍，鼓励小姚，我相信在未来的比赛中，小姚会给自己更高的要求，努力不去犯错，但是，打完新加坡之后，外界各种声音又起来了，不光是一些猜测，甚至是关于教练该下课了这些东西都出来了，这样的时候，小姚还有未来吗？我看是没有了，因为教练不敢再用他，再用他只要有一点失误，那么教练自己就该下课了，我说这些什么意思，其实外界给申花的宽容和忍耐，有的时候真的是很宝贵的东西，这就像一个孩子没有考好，你没有打他，反而安慰他继续努力的话，那么孩子的心里是会感恩的，一个有健康人格的孩子，也会自己觉得不好意思，争取下次去考好的。相反，总是挨打的孩子，就真的能够出成绩吗，这个不好说，但是，打的久了，人的心凉了，还能有什么好呢？把上海足球的氛围搞成天天骂了，那害有意思吗？”周军说，说上海人的劣根性，实际上也是在说自己，在说队伍的很多人，他知道这样的话题势必被人骂，但是，他说个性有的时候，真的会毁了一些东西。
　　上海队员的劣根性体现阴招内讧
　　“说上海人的劣根性，也逃不过说到上海队员，而队员身上的劣根性，体现出来的就是一种内耗。有的时候，大家会说队伍换帅、下放等等事情是一种内耗，其实，大家没有看到，我们的队员之间，有的时候也在内耗。一个北方队员跟我说过，在北方的队伍中，队员哪个人拿多少钱，队员之间没有什么影响关系的地方，如果张三拿100万，我拿50万，我不满意的话，我会去找教练找俱乐部，提出我希望工资和张三一样多的想法，但是在咱们队里，不是这样，你拿300万，他拿100万，我拿50万，我不想我的水平怎么样，我也不去找领导谈加薪，我就是在私下里拱这个拱那个，不是你能拿300万吗，我不会服你，私下我就会跟其他人搓搓搓：‘咱们和你踢的差不多，凭什么你拿300万呢？’甚至我会再联合几个队员，发动他们说既然你都拿300万了，那场上的危险球就该你去处理，该帮你补的位置绝对不会去帮你补，你不是厉害吗，就让你一个人在场上忙活去吧。”周军毫不留情的揭着申花队中队员的短处，他说这些摆补上台面的事情，他在管理申花的过程中，早就发现这是一个很难管理的问题，而难管理就是在于这是上海队员普遍存在的心里劣根性问题。
　　“或许有的上海队员这样的地域劣根性不是非常明显，但是，哪个队员也不要在我说完这样的话之后，跑出来叫什么我的话，伤了他的心之类的话，即使他没有做这么恶劣的事情，但是他们心里知道，他们之间为了一个位置而产生的那种嫉妒和永远自认为比队友强的心理，让他们之间根本没有办法在场上好好合作，他们的精神头，别说有一大部分，反正有一部分绝对是放在了怎么去阴自己的队友身上了。除了打比赛的，不打比赛的，现在心态也有问题，比赛输了没比赛的人就会觉得跟我没关系，反正不是我踢的，你就看吧，他把自己完全没有看成这个整体的一部分，他在幸灾乐祸，很有可能他不踢的比赛输了，比赢了还让他们开心。”周军说，卸下申花董事长职务的时候，他真的觉得管理申花太累了，申花的水也太深了，“外界喜欢说队员是弱势群体，或许某些方面，因为体制的关系他们是弱势，但事实上，也由于队员只要年初签好合同、过了YOYO，这一年你就不能拿他怎么样了，工资你就得发啊，所以，大部分时间里，他们的难管理，是外界无法体会的。”
　　“你不要觉得队员之间这样的内耗是小问题，这些内耗同样可以毁了申花的。我不是要给自己在董事长职位上，没能做好成绩而找理由，我知道自己有些问题的管理上，还存在不理想不到位的地方，但是申花对内的内耗确实是眼下没有很好解决办法的最大问题。”周军渴望外界给予申花一些时间、一些宽容、一些鼓励，他也相信在接下来的管理过程中，申花高层一定会找到解决队内一些敏感问题的办法。
　　朱骏08年底研究合同想退出
　　说完申花的内耗和大环境对申花的影响，记者希望周军接着之前一天遗留下来的问题，还是说说有关朱骏退出想法的话题，周军长抒一口气之后，淡然表示：“其实，我不想说朱骏，因为我说他的事情，我又刚刚下岗，总有瓜田李下的嫌疑，说他好是吹他，说他不好，拿外面会说我人品有问题，是在落井下石，所以，我希望少说到他的部分，我是在昨天答应过要在考虑之后，说说他想退出的事情，我不说太多了，我可以告诉大家的就是，朱骏想退出是在08年底，申花拿了联赛亚军之后。”
　　“那时候，他的想法就是想不做了，他甚至研究了他接手申花时的合同，实际上，在他能提供投入资金已经达到规定的1点5个亿之后，他完全可以退出的。我感觉那个时候，朱骏的状态有点像是在油门和刹车间迷糊了好久，他每天都觉得想不通很多事情，08年发生了太多事情，尤其是金贵的下课，在外界看来，朱骏就是冒天下之大不韪，那段时间他就是嘴硬，但是心里的日子是不好过的。所以，他想退出也是可以理解的。”不过，周军到现在也没有明白朱骏为什么又撑了下来，这个答案据说朱骏没有和朋友提起过，所以周军说和大家一样，他也是偶尔猜猜，但是也没有十足猜中的把握。(曲小尤)

