鲁能总经理：出局不是耻辱是犯罪 关键时刻没血性
　　低头！因为犯罪，因为要找将来的路
　　——— 鲁能俱乐部总经理康梦君赛后谈
　　2009年5月20日晚上，鲁能泰山足球俱乐部总经理康梦君度过了一个不眠之夜。气愤、不解、窝囊、耻辱甚至是犯罪，这些词让他无法入睡。鲁能泰山在亚冠F组的最后一场比赛中，上半时两球领先斯里维加亚队，最终却惨遭逆转，痛失出线权。“这个结果，大家怎么骂我们都不过分。”康梦君说，“下一场比赛马上就要来了，球队还要走下去，我们必须在最短的时间内调整好心态，迎接下一个挑战。”
　　心态失衡 血性缺失
　　采访开始时，忙碌了一天的康梦君刚刚回家，“如果让我来表态，我想不但是俱乐部不满意，社会上方方面面都不满意。球队打出这个结果来，是非常不负责任的，原因也是多方面的。”也许是生气的缘故，让康梦君说话的声音格外大，“俱乐部非常重视这场比赛，队员也非常重视，可是我们是不是把每一个细节都想到了，如何能把这种重视化成战斗力就成了一个课题。比赛的事实已经证明，我们球队自我调节的能力还非常差，什么天气、人员，没有任何客观理由可以强调，在我看来，是心态失衡！血性缺失！关键时刻，有一个有血性的队员站出来吗？”
　　日本和韩国的球队占据了亚冠东亚区大部分出线名额，这是综合实力使然，“差距是多方位的，俱乐部的管理有差距，教练组有差距，队员斗志有差距，实力也有差距。”康梦君分析说，“我们不是不允许犯错误，但为什么越是关键的时候越犯错误呢？只有一个答案，就是和人家有差距。”
　　耻辱？不是！是犯罪！
　　比赛结束以后，康梦君第一时间致电前线的俱乐部常务副总韩公政，“当时韩总还在车上，告诉我球队到了雅加达之后要开会总结。”康梦君介绍说，“我告诉韩总，可以批评队员，但批评之后，我们得找到解决问题的办法。”康梦君甚至通过电话了解了中场休息时的战术布置，下半时前15分钟怎么打这样的细节，“布置是布置，到了场上又成了另外一回事，战术纪律谁去执行？碰到困难怎样克服？太多太多的问号都在证明，球队比赛的阅读能力还差得很远。”
　　北京时间21日晚上9点，鲁能俱乐部印尼之行的所有人在雅加达召开总结会。回首过去，康梦君感到非常痛心，“我们批评队员，甚至骂队员目的是什么？我们需要血性。这场比赛甚至可以不要教练，以球队的实力也应该拿下对手。看看下半时的比赛录像，我想队员都不会相信那是自己在场上。结果已经产生，产生之后我们应该直面错误。我希望这是最后一次错误，希望这是最后一次痛心。说实话，昨晚(20日晚)看到最后10分钟，我是身体在冒汗，心在流血。”
　　前方在开会，后方康梦君也没有闲着。经历了一个不眠之夜后，康梦君昨天一早就召集在济南的李金羽、崔鹏和两名教练员开会。“我们看了比赛录像，我想让两名队员谈谈当时如果他们在场，会是什么想法。作为鲁能俱乐部的总经理，这个时候我应该站出来发出俱乐部的声音，应该承担责任。可是这个责任我能承担得起吗？这个城市，有多少人因为这场球彻夜难眠，因为这样一个结果而感到耻辱。”此时康梦君的声音甚至有些颤抖，“别人可以感觉到耻辱。但在我看来，这不是耻辱，而是犯罪。这样一场比赛给这座城市带来了太多的不愉快，难道不是犯罪吗？”
　　末日未到 希望还在
　　康梦君昨晚在采访中反反复复表示，现在无论外界说什么，俱乐部都要接受。“接受了批评，甚至是辱骂之后，我们应该做些什么？”康梦君担忧着，“没有多少时间了，球队21日晚在雅加达住一晚，明天一早飞广州，然后从广州回济南。我算着，22日晚上11点多才能回到济南，24日就要面对大连队，这其间的所有困难，球队必须尽快克服。”
　　鲁能俱乐部董事会昨天指示康梦君，球队要敢于面对失败，同时又要敢于面对未来。“问题出了，我们就要找到解决问题的办法，虽然这不是一个简单的问题。”康梦君此时平静了许多，“媒体也好，球迷也好，说什么都不过分，但是我相信这些方面都希望球队好，是恨铁不成钢。”
　　对于未来，作为鲁能俱乐部的负责人，康梦君还没有失去信心，“在人们认为最不该输的时候我们输了，现在球队面临的困境可以想象，不过我还是相信没有过不去的坎儿。我们输了球，但我们还要赢球，我们给大家带来了很多不快乐，我们还要给大家再带来些快乐。”
　　一场关键时刻的失利，对鲁能俱乐部和山东球迷的损失是不可挽回的，康梦君在比赛之后甚至听不进任何亲友的劝慰。不过，康梦君的总经理身份要求他必须挺住，“我们输了，我们低下了头，但是我们必须要找到一条正确的路。”
　　(记者 訾言)
　　向耻辱开炮
　　在亚洲赛场，有望加锡惨案、吉达惨案；在国内赛场，有1：5被上海联城横扫、1：6被北京国安血洗……尽管鲁能泰山队在此前的成长过程中已经书写了一笔笔血泪史，但“没有记性”的他们依然还是能够一次次折磨自己和拥趸们的心脏和神经。当被印尼业余性质的斯里维加亚制造出“巨港惨案”之后，我们只能说：习惯性崩溃，对于泰山队，很正常！
　　亚洲赛场惨案·望加锡惨案
　　2001年3月 鲁能泰山2：6日本磐田鲁能泰山0：6水原三星 地点：望加锡
　　亚俱杯东亚区四强赛第二场，信心满满的泰山队被日本磐田以6：2击败。第三场与韩国水原三星的比赛中，由于泰山队在前一场比赛中大败，后防核心舒畅停赛，从鲁能球员身上几乎感觉不到任何求胜欲望，并最终以0：6惨败于对手脚下。随之“望加锡”这个本不出名的印尼小镇则成了鲁能将士的噩梦，“望加锡惨案”也由此得来。
　　亚洲赛场惨案·吉达惨案
　　2005年9月22日 伊蒂哈德7：2鲁能泰山 地点：吉达
　　亚冠小组赛出线后，鲁能泰山与沙特伊蒂哈德争夺四强名额。李小鹏开场后不久的进球曾一度让人看到出线的希望，但这粒进球也真正激发了伊蒂哈德的斗志，在随后的时间里向泰山队的球门发起了猛烈的进攻，最终竟然以7：2这样让人咋舌的比分获胜，泰山队惨遭淘汰。这个比分也创造了中国球队在亚冠赛场上最大比分失利的纪录。
　　亚洲赛场惨案·城南惨案
　　2007年5月23日 鲁能泰山0：3城南一和 地点：韩国
　　在本场比赛之间，鲁能泰山获得了四胜一平的战绩，本场比赛只要不输给城南一和两球，泰山队就将从本小组昂首出线，但谁也没有想到的是，等待泰山队的竟然是一场惨败，他们在客场以0：3不敌城南一和，拱手将亚冠联赛的八强让给了对手。
　　亚洲赛场惨案·巨港惨案
　　2009年5月20日 斯里维加亚4：2鲁能泰山 地点：巨港
　　2009亚冠联赛，泰山队在最后一战中，只要战胜“业余队”斯里维加亚，就可以从小组中出线，但是，泰山队在2：0领先的大好局面下，下半场球队攻防两端畏首畏尾，最后，对手竟然上演了4：2的逆转。
　　对手不是伊蒂哈德！这不是磐田！这不是水原三星！仅仅一支业余队，便让中国足球号称最强的战车陷入泥潭。鲁能没有任何解释的借口，这是中国俱乐部在亚冠历史上最大的耻辱失利。
　　中超赛场惨案·北京惨案
　　2005年7月2日 北京国安4：0鲁能泰山
　　郑智、高明、巴辛、丹丘的加盟，辅之以原来的国字号阵容，2005年的鲁能泰山被外界冠之以“中国皇马”的光环，但是图巴一套阵容打天下的模式在经历了当年5月在武汉的滑铁卢后，已经显示出了危险的信号。鲁能客场挑战北京国安，面对国安的疯狂进攻，“中国皇马”毫无还手之力，全场比赛始终处于被动挨打的地位，最终0：4的比分也让鲁能再遭屠戮。
　　中超赛场惨案·上海惨案
　　2006年3月26日上海联城5：1鲁能泰山
　　尽管2006赛季鲁能拿到了联赛冠军，可是客场与联城队的比赛绝对是场噩梦。在这场较量中，鲁能显然犯了轻敌的毛病，开场之后就被对手破门，虽然泰山队很快由周海滨扳平了比分，可是联城队的犀利反击让图家军难以招架，最终鲁能泰山缔造了联赛开始后的最大冷门，1：5被上海联城队狂屠。
　　2009年4月3日鲁能泰山1：4上海申花
　　本以为作为中超的冠军级球队，双方的实力难分伯仲，而比赛的前30分钟也似乎证明了这点。然后出乎意料的是，鲁能的噩梦随着赫莱布的补射得分降临，陈涛的远射、巴尔克斯的吊射、毛剑卿的锦上添花，申花的进球让虹口体育场一次次人声鼎沸，最终在先进一球的情况下，鲁能客场1：4惨败于上海申花。
　　中超赛场惨案·济南惨案
　　2007年8月8日 鲁能泰山1：6北京国安
　　这场比赛是鲁能球迷最不想回忆的一场比赛，而1：6也是鲁能内战史上的最耻辱的纪录。刚刚加盟的堤亚戈盘活了国安的整个攻击群，泰山队无从招架，主场最终1：6惨败，这也是鲁能主场遭遇的最大比分惨败。
　　国内赛场的这些惨案都是鲁能步入中超后发生的重大事故，早在甲A时代，泰山队在当年的大连万达和大连实德身上还经历过1：5和0：5的羞辱。(记者董宏磊/辑)

