巅峰战朱芳雨只玩了半场 联盟谁能逼他拿出真本事
　　新浪体育讯　北京时间01月05日晚，09-10赛季CBA联赛第八轮比赛率先展开。广东队在主场113-92战胜了浙江广厦，终止对手连胜势头的同时，本身取得了新赛季开锣以来的7连胜，展现出5冠王的实力。朱芳雨用半场比赛就砍下了14分，轻松击溃了对手。
　　联赛7轮过后，广东以不败战绩坐稳积分榜榜首，唯一能够和他们抗衡的就是浙江广厦，他们也被视为是广东队的头号对手，可当两队真正相遇的时候，广东队却拿出了自己的真本领。这从朱芳雨的身上就能看出来。
　　比赛刚刚开始，朱芳雨就展现了强大的攻击欲望。他运球直杀篮下突破得手。由于顾忌朱芳雨的外线远投，防守人根本不敢离朱芳雨太远，可当他加速突破内线的时候，任何人都没法阻挡他的得分。不仅能够自己利用突破得分，朱芳雨还能利用个人能力为队友创造机会，第二节开始不久，朱芳雨从左侧45度角突破内线遭遇了对手的包夹，他及时将球分给了篮下空切的王征，后者接球直接轻松上篮得手。
　　广厦队毕竟是实力不俗的球队，他们利用精准的外线远投向广东队施压，关键时刻，朱芳雨再次挺身而出，他在左侧底角接球后直接出手三分，皮球稳稳落入了篮筐。朱芳雨在外线的表演还没有结束，第二节进行到末尾阶段，朱芳雨再次在外线发威，他在三分弧顶偏右的位置接球直接出手三分，尽管对手已经完全封住了他的视线，但朱芳雨仍然稳稳将球送进了篮筐。仅仅半场比赛，朱芳雨就砍下了14分。在他的率领之下，广东以51-41已经领先了10分。朱芳雨为广东队的建立了足够的优势之后，广东队在下半场也继续爆发，他们凭借内线的优势狂轰乱炸，很快就奠定了比萨的胜局。
　　本赛季，朱芳雨已经不像以前那场每场比赛都抗旗球队的得分大旗，复出之后，他场均只有14分3.7个篮板1.3次助攻，这样的数据看起来非常不起眼，但朱芳雨仍然保持着很高的场上效率，他的投篮命中率高达63%，三分球命中率也有43%。要知道，他的场均出场时间只有15分钟，这样的效率已经展现了总决赛MVP的价值。
　　对于现在的朱芳雨来说，他不用场场比赛都大发神威，因为广东队的阵容足够强大，他们的年轻人已经足以将对手击溃，朱芳雨只需要在困难时刻挺身而出就可以了。其实在之前的全运会上，朱芳雨就已经完成了自己的角色转变。全运会的小组赛上，广东队唯一突出的两个得分点就是周鹏和王仕鹏，周鹏场均18.4分排名得分榜第七位。王仕鹏场均得到16.6分，排名积分榜第11位。而广东队真正的核心朱芳雨却一直没有发威，这位双料MVP在五场小组赛中场均只得到14.3分，仅仅排在积分榜的第20位。但所有人都知道，这并不是朱芳雨的真实实力，他是留着劲打后面的淘汰赛呢。果然，到了广东队真正遇到困难的时候，朱芳雨才挺身而出拯救了球队，他在决赛上疯狂砍下了40分，充分展现了一个MVP的价值。
　　如今的朱芳雨已经成为了李春江手下的终极底牌，他只需要在关键时刻拿出杀招，甚至可以像今天这样用半场就击溃对手。(乳娃娃)

