绿城核心染职业生涯第一红！ 马成：感觉比窦娥还冤
　　新浪体育讯　马成这段时间是绿城的风云人物，上轮主场与江苏舜天的比赛，也是他的直接任意球破门，引领绿城走向最后的胜利。今天下午的比赛，他本来能再次充当胜负手。
　　比赛进行到第35分钟，浙江队发动阵地进攻，马成禁区外围远射变线，符宾反应不及只能用小腿挡了一下，刚好被拍马赶到的蔡楚川抓住机会补射入网，1比0，杭州绿城领先。从 赛后的回放来看，马成的这脚 远射质量较高，直接导致对方门将付宾出现失误，这才有了后来蔡楚川的补 射空门。
　　可惜这次助攻没能让绿城带回三分，下半场第15分钟，他制造的一个点球以及他吃到的一张红牌，成为了比赛真正的转折点，决定了绿城最后的命运。而这竟然是马成职业生涯中 的第一张红牌，球风干净的马成比赛结束后非常懊恼，“在 八一、武汉踢时我都没拿过红牌，今天拿这样一张红牌，我真的比窦娥还冤 ！”
　　对于昨天的主裁赵亮，马成一肚皮不满意，“太黑了，没见过这么黑的 裁判。我们队伍输给长沙后，马上回到主场就大胜江苏，球队是一个往上的 势头，今天如果没有我这 张红牌，比赛怎么都赢了。这个点球加红牌对我们 是一个打击。” 
　　具体到那个点球，马成认为自己和罗德里格斯的接触没有构成犯规， “我就是手在后面扒拉了他一下，没想到他就顺势倒了！”对于那张红牌， 马成更加不满，“如果不给 红牌，就算双方打平了，我们还可以继续来。但 把我罚下去了，场上10打11，这球就没法踢了。”
　　尽管输掉了这场比赛，但对于球队马成还是充满信心，“尽管前一阵我 们队看上去问题很多，但我们队绝不是保级队的水平。只要教练用人得当， 我们进前八一点问题都没有！” (李坤军)

