连鲁碰撞徐弘低调自信：鲁能强于我们 实德依然争胜
　　新浪体育讯　今天晚上，大连队主教练徐弘在接受记者采访时，并不认为亚冠失利山东队就一无是处，“山东队整体能力还是中超最好的，但我们没有放弃取胜的信心。”
　　今天晚上7点，大连队前往山东省体育中心进行适应场地训练。山东省体育中心的场地和济南晚上的气温都让徐弘很满意。在适应场地训练的时候，徐弘显得比较轻松，他不但没有安排对抗等强度训练，而且还不是和队员开玩笑，他的脸上几乎一直挂着笑容。
　　在训练中，徐弘要求队员传地平球，适应下济南的场地，“这里的草比较短，要找一找感觉。”徐弘说。由于此前比赛都是下午进行，徐弘也让队员适应一下夜场的感觉，他让队员传几脚高空球，让队员感觉一下那里的灯光强度。
　　训练结束后，徐弘接受了电视台记者的采访，这是以前很少出现的情景。徐弘一般不愿意接受采访，每次赛前训练时有记者采访，他都说：“赛后在说吧。”这次他欣然接受了记者的采访，谈到球队目前的状态时，徐弘说：“上一场比赛我们的赵明剑得到一张红牌，这次他没有来，其他主力队员都到位了，而且没有任何伤病。”
　　这个赛季大连队仅仅取得一个客场胜利，谈到这个问题时徐弘说，现在中超联赛的客场都难打，不是我们存在这个问题，很多球队都存在这个问题。
　　谈到对手，虽然记者提起了鲁能亚冠崩溃的事实，但是徐弘并没有评论亚冠事情，而是说：“鲁能的亚冠和很多中超比赛我都看过，这个球队的整体实力不错，球队场上配合较好，特别是中前场的进攻能力，是中超中最好的。”
　　当问及明天的比赛，徐弘说：“从实力上看，对手在我们之上，但是是赛场上的比赛，我们都想赢。”
　　(alchemist)

