失看台力量鲁能成没落贵族 必胜役竟轻易放生宿敌
　　新浪体育讯　5月24日中超第10轮，山东鲁能队主场0-0大连实德，失去榜首位置。提到大连实德队就会兴奋的山东球迷在这场比赛中成为放走对手的元凶，他们的沉默、他们的嘘声让习惯了欢呼和掌声的鲁能球员极端不适应，放走宿敌之后相信俱乐部和球员都会认真思考究竟在为谁踢球。
　　相对于上一场的亚冠阵容，图拔本场比赛调整了4名主力，李雷雷因为累计4张黄牌停赛被杨程取代，崔鹏、李金羽、安塔尔三人则是无法出战上一轮亚冠比赛的主力。这是一套图拔特色很鲜明的首发阵容，很多人都可以平静的看待这样的首发11人，但是被换掉的球员却有意外，尤其是他宁可让刘金东去打中卫也不用吴昊的决定很是让人吃惊。
　　面对这样的用人，你却不能用战术的思维去理解，因为印尼一役提前被换下的李微在这场比赛中竟然连比赛名单都没有进入，当崔鹏离场需要进行人员调整时刘钊也没有像上周三那样成为图拔的首选。
　　无论如何进行调整，在年轻的大连实德队面前鲁能都有实力上的优势，本场比赛也一样，韩鹏一个点上就有4次有威胁的头球攻门，终场前最后几分钟里他们甚至还有两次禁区内趁乱绝杀对手的机会，其中有一次几乎就是门前三四米处面对空门，但是他们却没有拿下比赛，放走了对手、被抢走了黄色领骑衫。
　　本场比赛，场上的鲁能球员很努力，韩鹏、王永珀等人都在为重新赢得球迷的支持而努力，他们甚至希望用自己的进球换回球迷的支持而错过了一些传球的机会。没有经历印尼惨败的几名球员则对这样的看台准备不足，崔鹏、李金羽、安塔尔三人都被提前换下场。
　　山东省体育中心的看台，从爆满到空矿，这种变化给鲁能球员带来的影响不言而喻。对于韩鹏、王永珀、刘金东等经历了亚冠惨败的本土球员，心中的那份不安与看台一样空矿；对于安塔尔、李金羽等观众越多就越兴奋的球员，心中的那种失落很快就在场上表现出来。
　　如果鲁连之役在亚冠惨败前举行，看台上的球迷肯定爆满，即使偶有嘘声，主流仍然是全力支持鲁能，而以前山东鲁能队在这样的支持下打过很多硬仗，横滨水手、城南一和、首尔FC等东亚强队在这里都没有占到过便宜，而这一次，失去了看台力量的山东鲁能队就这样轻易的放走了尚处于成长期的大连实德队。
　　过去几年，俱乐部的高规格投入和图拔的高水平执教让鲁能俱乐部成为中国足球的一面旗帜，随着郑智、周海滨等优秀球员的相继离去和李金羽、舒畅等骨干力量的日益老化，山东鲁能虽然端着豪门的架子在踢球，但是他们身上的贵族气越来越少，有时候他们的胜利都显得很空洞。
　　比成绩更大的收获是，经过几年的培育山东鲁能队建立了一个庞大的球迷队伍，走到哪里都有支持者，任何一场比赛都都不会缺少观众，尤其是他们的主场山东省体育中心，已经成为中超的金牌球市之一。鲁能的球迷无比忠诚，他们对球队尊严的捍卫遍布了各个角落，手段也五花八门，很多工作他们甚至比俱乐部、球队动手还早。
　　因为亚冠惨败，很多球迷因为怒其不争都拒绝到现场看球，而比赛的结果似乎也验证了一种说法，山东鲁能之所以成为贵族是因为他们的球迷多、而不是他们踢得究竟有多高贵，没有球迷的支持，鲁能其实就是一支普通的中超球队。
　　需要注意的是，本场比赛还有几千球迷到现场表达不满，沉默和嘘声对于鲁能的重建都是宝贵的力量，因为他们还放不下这支球队，就像很多拒绝到现场的球迷会坐在电视机前偷偷的观看比赛一样。球迷的气愤是因为自己家的孩子不争气，他们“罢看”之举是希望负责教育孩子的学校(俱乐部)能有所动作，如果有一天连嘘声都没有了，鲁能就是一支平常的中超球队，甚至是需要保级的中超球队。
　　(西木)

