国安登顶榜首全赖新势力 六月京津大战将成试金石
　　新浪体育讯　中超联赛战罢10轮，北京国安队终于在第一阶段结束之后暂居积分榜第一名，从亚冠联赛的铩羽而归，再到中超联赛的领跑，国安队在联赛之中的第一阶段比赛完全可以分成两部分进行总结，首先、在双线作战之时，没有发挥队伍板凳人员的能力，结果双线同时受影响。其次，在放弃亚冠、启用替补人员之后反而收到成效。
　　开局不顺是何原因
　　本赛季，国安队在两线战场上都开了一个好头，亚冠联赛前两场一胜一平，中超联赛更是主场力擒升班马重庆，可惜好景不长，双线作战的美妙开局如同昙花一现，在亚冠被蔚山两次击败的同时，中超联赛的前几场比赛也受到直接影响，因此从国安前几轮的比赛之中来看，开局其实是并不顺利的。
　　对于京城球迷说，国安队在前几轮比赛之中平长沙、平舜天直至负陕西，这样的战绩似乎无法让人接受，因为在所有人眼中，国安队本赛季打造了一支史上“最强阵容”，但事实上，这套阵容在国安内部看来，有着明显的缺陷与不足。
　　国安队今年的阵容是否增强了，答案肯定是：确实增强了。但增强的并不是首发阵容的实力，而是板凳球员的厚度提高了。从国安队已经打过的10场中超与6场亚冠之中来看，除了马季奇、杨智是不可或缺的，其他球员都绝非不可代替。
　　最关键的是，从国安队的主力阵容来看，虽然有了中超先生马丁内斯助阵、虽然有了两门澳洲大炮的加盟，但这三名进攻线的外援起的作用还不如前两个赛季的的堤亚戈与小马丁。正如老队长陶伟所言：前一段之所以打得不好，很大一个原因就是外援没有融入到全队，不能说外援没有实力，但他们的特点未必是国安最需要的。
　　因此，当长沙、江苏两队摸准了国安的命门，采取老虎不出洞的铁桶阵之时，既缺少边路突破、又没有中路的高点轰炸，国安队自然很难找有效的破门办法。好在一场6-2从天而降，这份长春亚泰送来的大礼让国安一下子找回自信，接下来的两个主场面对弱旅全取6分，才让国安队重新回到积分榜前列。可是，不妨做一个假设，如果在长春，国安队没有取胜利，也许此时的国安早就发生天翻地覆的变化。
　　两套阵容应该如何利用
　　与长春亚泰一役，堪称国安队在中超联赛第一阶段的分水岭战役，如果没有那场胜利，国安能够在与深圳、青岛队的比赛都收获全胜还未必可知。但必须承认的是，国安队之所以能够赢这场转折之战，还确实是因为主动放弃亚冠所带来的收益。
　　虽然国安放弃亚冠并不明智，李章洙如果早一点合理分配队中的两套阵容，是可以做到更好。但务实的思想指导下，李章洙还是果然地决定放弃亚冠，这也让国安队的主力阵容得到了休息，得以打好接下来的联赛。
　　在陶伟、徐云龙、马季奇、张永海、杨昊这些主力球员得到休息的同时，国安队也充分缓过了一口气，尤其是在这个时候，一度被铁帅李章洙打入“冷宫”的几名替补发挥了威力，这才使得国安终于转危为安。
　　首先，老将陶伟重新确认了自己的进攻核心位置。在国安此前的比赛之中，陶伟因为体能原因始终得不到首发，随着身体状态的恢复，李章洙也终于坚定了使用陶伟的想法。
　　如果说陶伟之前被雪藏是因为体能情况不佳，外援瑞恩-格里菲斯一度被莫名打入替补席则让人无法理解。自从加盟国安之后，瑞恩就一直改打左前卫，这显然不是前锋出身的瑞恩所能适应的，在连续不进球之后，与成都队一战瑞恩坐在了替补席上，此后更是几乎把冷板凳坐穿，如果不是在澳大利亚的那场已经被放弃的比赛之中打入一球，也许瑞恩根本不会在与亚泰之战首发，那样也许就不会有6-2之中的梅开二度。
　　包括老将杨璞、隋东亮甚至是最近刚刚入选国家队的杨昊，都在原有的主力阵容出现了伤病或者停赛之后才进行的被动轮换。因此，国安队放弃亚冠也好，启用一些板凳队员也好，都并不是主动进行的调整，从这一点上来说，如何利用好两套阵容仍然是铁帅需要解决好的问题，尤其是在乔尔与周挺禁赛期满，黄博文下半年复出之后，合理分配现有人员才是考验主教练的指挥能力。
　　切莫因为领先而产生压力
　　10轮过后，国安在积分榜上领跑，其实这对于国安来说，既是一件好事，也很有可能变成坏事。好的角度自然不必多说，国安队如果趁势扩大领先优势，无疑可以提前今年的联赛发起冲击。但对于一向缺少霸气的国安来说，千万不要因为暂时的领跑而产生思想压力。
　　2007赛季国安在争冠的最后时刻一度领跑亚泰，结果最在一场天王王的战役之中主场负于亚泰，直接导致冠军旁落。现在回过头来再看，国安队绝非实力不如亚泰，完全是领跑之时压力太大，所有人都产生了一种急躁的心态，渴望在主场一举击溃长春亚泰，提前完成夺冠，因此从这一点上来看，国安在争冠道路上最欠缺的仍然是成熟的心态。
　　现在不妨看一看国安在10轮之后是如何实现领跑的，其实应该说有一点运气因素。首先，如果不是鲁能受到亚冠重创的影响，也许本轮不会交出积分榜首位的座椅，更何况国安领先的并不是积分，只是净胜球而已。如果再次从两队的直接对话来说，客场与鲁能一战，国安表现出的整体实力与个人能力都与鲁能一定的差距，因此一旦鲁能经过间歇期调整之后，仍然会向国安施加巨大的压力。
　　此外，天津与上海两强最近同样状态不稳，加之对手实力都不弱，这也是国安可以回到积分榜的首位，但考虑国安与鲁能、申花队的直接对话都没占到任何便宜，接下来与天津队的一战同样是国安的试金石。而届时6月13日的比赛对于国安来说，既是实力上的检验 ，又心态上的考验，这场比赛除了不关系夺冠形势之外，其他背景都颇为07年的国安亚泰之争很相似，因此到时候国安队能够拿出怎么样一番心态迎战天津队，更能够看出国安是否发生气质性的改变。(宋词)

