申花榴弹缺阵仍有最强杀招 一套战术中超无队可及
　　新浪体育讯　5月24日，申花结束了双线作战的7场不胜。亚冠和中超的7场不胜，让今日的虹口体育场显得有些冷清。但其实拿下没有奥利萨德贝的河南并不在意料之外，申花队本赛季最管用的进攻招数-定位球得分，这场比赛也依然有斩获，当然最大不同点在于：“手榴弹专家”米利甘没有出场。
　　联赛前十轮，申花一共打入14球，靠定位球方式一共打入8球，得分率在联赛诸强里排首位，这其中米利甘的大力手抛球制造了4个入球，陈涛的两侧间接任意球制造了3球，而今天则又换成另一种方式-赫莱布的角球，但三变不离其中，还是定位球。虽然评价褒贬不一，但白俄罗斯人的竞技感觉的确是越来越好，如果他的动作再放快一个节拍，尤其是横向转移再迅猛一些的话，从后看上去和在阿森纳期间的哥哥很象。
　　今天这场比赛可以说是赫莱布到队后踢得相当出色的一场，在脚法运用上和快速的左右扯动的效率上，赫莱布让近来很是失落的申花球迷看到了不少让人宽慰之处，第二个进球，赫莱布助攻陈涛，漂亮的后脚跟送球，还穿透了对方队员的档，朱老总买他进队，不就是日盼夜盼要看到这样的绝妙配合？
　　当然本文要重点提的是他第一次助攻，右路角球开出，给出的点恰到好处，让赛前申花制定的定位球战术完全奏效，申花派四名队员在前点彻底吸引住对方防守兵力，让真正的攻击点、中路等候的杜威有了最大的空间以便展身起跳和发力冲顶。这球杜顶得力量和角度都很好，当然曾诚的扑救更有水平，只是门将往往能飞身堵住第一下，难以再有时间起身堵住再次的攻击，申花已经靠战术吸引走了大批防守兵力，就是为了让中路的杜威和后面一点的巴尔克斯有充足拿球机会，阿根廷人没有错过这次啜手可得的机会。
　　从后脚跟助攻陈涛和角球助攻，赫莱布的送球让人叫绝，而正是因为上海队有了他这样一批定位球脚法质量相当稳定的选手，本赛季贾秀全在利用定位球的战术上比前任教练都要讲究，无论是两侧打过来的任意球，还是角球，亦或是米利甘的大力手抛，前面掩护的队员明显增多，战术意义上就是为了吸引对方主力后卫追随而来，或者可以制造头球后蹭的机会，而真正有强大杀伤力的队员都埋伏在后点寻机而动，这样的例子已然很多，4比1对深圳陈涛上演任意球助攻帽子戏法，到今日对河南赫莱布又一次给出角球助攻，注意看这几次进攻，申花进球的队员周围并非是乱成一段，而是有相当的空间来从容出脚，可见围绕定位球该如何主罚这一问题上，本季的申花的确改观不少。
　　之所以说改观，一来申花以前主罚定位球多为直接轰门，比如肖战波和孙祥，再不就是角球的强行争顶，比如杜威和李玮锋，虽然这几人的确是各中绝对高手，但毕竟强行来横的，对方必然会有针对性防守，而且两侧出的任意球不见得也总能直接入门吧，这里就必须要突出战术配合的氛围。而本季陈涛、赫莱布和米利甘入队，殷锡福留队，他们在自身能出场的前提下，都是申花队定位球最主力的罚球者，显然这些人员的存在，让贾秀全突然意识到了与其苦苦思考地面该如何渗透，不如专心在定位球上做足文章来得实惠和高效。
　　联赛这轮打好后休整三周，上海队和其他俱乐部一样，都有空静下来思索一下联赛的得和失，对上海申花来说，打来打去最管用的还是定位球得分，有点滑稽，但却也是战术实施上的实事求是。这种主力取分招数，既然如此有用，而且队员之间的默契心得越来越足，就依然要不打任何折扣的顽强执行下去，
　　(孟巍)

