脱胎换骨的颠覆性革命 如今的国安才配称队史最强
　　新浪体育讯　从三场不胜到三场连胜，国安队经历了一个短暂的命运轮回。从赛季之初被外界称为09夺冠大热，到联赛初期举步维艰，再到09赛季首次登上中超积分榜榜首，国安终于在中超联赛第一阶段结束的时候成为第一阶段的头名。这其间，究竟发生了什么，让国安发生如此脱胎换骨的变化？
　　国安赛季之初的低靡，不可否认有人员调整过大的原因。看看赛季初国安的阵容，除了杨智、徐云龙、黄博文外，其他位置上的人员都不是上赛季的主力球员，配合不默契的问题在所难免。但是如果换一个角度考虑，如果要通过引援来提升球队的实力，就必然要经历这样的阵痛期。
　　但国安并非在赛季初的所作所为就一切正确，至少如果早发现这些问题，国安至少能少走几轮弯路。而其中最大的败笔，就是李章洙在几个位置上人员的使用。不过，在经历了反复的调整后，李章洙终于用2个月的时间完成了对国安阵容的颠覆性革命，如今的国安也才配称队史最强国安。
　　用保罗代替张永海增强防空能力，看似是本赛季国安队的一步好棋。但是无奈保罗本身实力有限，在张永海赛季之初因伤缺席多场比赛的时期，国安队的后防线几乎场场失误，风声鹤唳。而在张永海回归后，国安队在中后卫的位置上又恢复了之前的稳健。
　　不仅仅是后防，回顾下国安队本赛季初的中场五人组：黄博文、马季奇、马丁内斯，王长庆和瑞恩-格里菲斯。作为一名冲击型前锋，瑞恩-格里菲斯在赛季之初干脆就是被错放在了前卫线的位置。
　　当然，被放错位置的球员不仅仅是瑞恩，马丁内斯，王长庆甚至包括黄博文的位置都存在问题。初来到国安，马丁内斯的位置被固定在了前腰的位置，而作为李章洙的4231，前腰活动的范围本身就是极小，这对于擅长大范围运动战的马丁内斯来说无异于将猛狮关入了囚笼。另外，王长庆的发挥也是差强人意，在首场亚冠联赛表现惊艳后，王长庆在此后的比赛中越打越差，以至于最后成为了国安队进攻最容易出问题的一环。
　　同样黄博文在与马季奇的兼容性上也出了问题。看看如今的杨昊，就不难发现黄博文的问题在哪里，当马季奇兼管包办了黄博文上赛季负责的所有工作后，没有大范围活动能力和插入禁区内得分能力的黄博文成了场上最尴尬的人。
　　然而，在经历多场失败，试验了多个错误的人员安排后，李章洙终于找到了新赛季国安队最适合的人员搭配。马季奇的防守能力和大范围活动能力让杨昊被解放出来成为了国安队中场的自由人，这个可以随时出现在场上任何位置的球员成为了对手眼中恐怖的绿色幽灵。而马丁内斯位置放到边路，闫相闯重新回到主力阵容，则让国安队孱弱的边路得到了一个档次的加强。
　　当然，不能不提另外两个位置上的变革，前腰从马丁内斯换成了更加有经验，在禁区前处理球更细腻的陶伟，这一招盘活了国安队的前场进攻组合。而瑞恩取代乔尔成为单前锋也是一个妙笔。尽管瑞恩没有乔尔的速度，但是护球，做球和对抗上都比他的兄长更胜一筹，而在国安队的战术体系中，对于前锋的需求恰恰就是这种能够成为一辆坦克，为身后的中场得分点打掩护的球员。
　　李章洙曾经多次申明，一名教练不可能在一开始就做对一切事情，教练需要通过不停的实验来寻找球队最合理的搭配。而李章洙在经历了联赛初期的实验后，终于找到国安队最合理的搭配。而这一点也走在了另外两支竞争对手，上海和天津的前面。
　　(苦艾酒)

