广东七尺男三战惊人15中12 三年磨练终得内线至宝
　　新浪体育讯　北京时间01月05日晚，广东队在主场113-92战胜了浙江广厦，取得了新赛季的7连胜。在最近的三场比赛中广东的内线替补王征都表现得非常出色，算上今天的6投4中，他在三场比 赛中的投篮命中率是15投12中，高效而稳定的发挥正让他不断赢得主教练的信任。
　　比赛进行到了第二节，李春江一直没有派出哈里森，此时在广东队内线镇守的是王征——对于很多人来说这个名字有点陌生，但是这个年轻人却没有让主教练失望，虽然广厦派出 了2米20的拉莫斯，但是在土枪对洋炮的对抗中，王征竟不处下风。
　　低位要球，用身体靠着对手，运球不断往内线移动，王征和拉莫斯都在用身体争抢位置，一个转身晃动后王征终于给自己挤出了投篮空间，然后稳稳的打板命中。这是本场比赛王 征在内线打进的第一个球，而这个球也彻底打出了他的信心。
　　一分钟以后他接到队友的妙传再次投篮命中，两个回合后帕克上篮未果，王征在人群里奋力抢下了前场篮板球然后二次进攻得手。这一节他6投4中得到8分，此外还抢到了5个篮板 球，值得一提的是，这5个篮板中有4个是前场篮板。
　　8分6个篮板和1次盖帽，这就是本场比赛王征的个人数据，在广东队中这样的数据并不算显眼，但是对于王征来说这却代表着他新的进步——在最近的三场比赛中他场均能得到8.7 分，而更引人注意的是他的投篮命中率，15投12中，平均每场比赛只会投丢1次。
　　稳定和高效率，这就是最近几场比赛中王征给人的印象，而他也正在逐渐赢得主教练更多的信任，在这三场比赛中他每一场的出战时间都不会低于12分钟，而本赛季他在场均10分 钟的出场时间里能为球队贡献4.5分和2.9个篮板，再看看他的两分球命中率，达到了惊人的78.9%。
　　三年磨练终于有了收获！这也许就是现在李春江的心情。在阿联离开后广东队就一直在着力培养新的本土内线球员，身高2米16的王征一度被看做是了球队未来的希望，但是两个赛 季过去了，王征的进步似乎并不明显，反倒是队友苏伟屡屡有上佳表现，甚至还被选进了国家队。
　　不过就在本赛季，这个已经逐渐被人遗忘的大个子却逐渐开始给大家送出惊喜，在与山东的比赛中他3投3中拿下了7分，与东莞的德比战他在13分钟里得到了11分和4个篮板，然后 就是今天，面对2米20的拉米斯，王征再次打出了令人欣喜的表现。
　　对于任何一支想要夺冠的球队来说，内线都是重心所在，广东现在已经拥有了表现不错的哈里森，如果在随后的比赛中王征也能逐渐打出状态的话，那么他们本赛季卫冕的把握无 疑又将增加许多。
　　(黑豆)

