逐一点评津门7国脚 国足7壮士踢出粗糙无血性足球
　　新浪体育讯　曹添堡的入球彻底击碎了天津队客场拿分的梦想。带着7名球员入选国家队的荣誉，带着号称中超技术最好球队的光环，天津泰达队以一场丑陋的失败让自己的中超排名继续下跌。
　　在先后输给了鲁能，战平了申花之后，天津队在本赛季又输给了亚泰，强强对话无胜绩。这样的球队，竟然有7名球员入选国家队，这让人们不得不质疑，天津队是否有实力，或者说有资格成为中超的国脚大户？　　在评论国脚资格前，先让我们先看一看本场比赛天津队的球员的表现。晒一晒目前天津队的7大国脚究竟是什么状态。左树声自评“我们连次像样的进攻都没有”，而球员们在场上的表现究竟如何？
　　曹阳：作为天津队的队长，这是他本赛季踢的最差的一场比赛，尽管赛季之初带刀后卫的势头非常生猛，但是本场比赛他的势头完全被亚泰队的右前卫姜鹏翔所压制。而在下半场他被曹添堡成功突破不得已犯规吃到黄牌。而在进攻上，曹阳也队球队毫无贡献。
　　吴伟安：如果不是出场名单上有此人，几乎很难发现此人竟然出现在球场上，整场比赛除了几脚定位球外，吴伟安的身影便淹没在绿色的草地中。他负责的左路进攻没有丝毫的机会，而防守上，对方形成传中破门正是由于他的防守失位造成。
　　何杨：天津队最没有名气的球员，但是相比于其他国脚，何杨的表现还算是可圈可点，基本上冻结住了对方前锋的进攻，而曹添堡打入的冲顶世界波，何杨只应该负责自己那部分应该负的责任而已。
　　杨君：天津队本场比赛还算是配得上国脚称号的球员，表现基本正常。
　　王新欣：与吴伟安一样，除了上半场一脚远射外，王新欣在场上的表现也是几乎隐形。以至于在比赛之后，也许全场球迷都应该想一想，王新欣下半场究竟还在不在场上？也许，那个属于辽宁队的王新欣灵魂附体般的代替转会天津队的王新欣打了90分钟。
　　毛彪：作为替补球员登场，在一个不适合自己的特点的位置，一个不适合自己登场的时间上场，自然无所表现。但是必须在特定的时间才能有所表现的球员，竟然入选了国家队，这究竟是为什么？
　　蒿俊闵：没有突破，盘带过多。如果说蒿俊闵在前2个赛季还算是联赛优异，国家队表现失常，那么本场比赛中蒿俊闵的表现只能说是泯然众人。这位曾经在同龄球员中最有特点的球员，在与长春队的比赛中毫无特点了游荡了70分钟。
　　以上就是天津队的7名国脚在与长春队的比赛中的表现，而即便是全场比赛完全被动，被对手压制在半场比赛进行攻防演练的练习式的狂攻，天津队的国脚不但没有表现出控制比赛权的能力，而且甚至没有一丝在被动局面下血战到底的血性。全场比赛只有曹阳和托马西吃到黄牌，而且全都是战术犯规，这究竟是一场中超双强的激烈较量，还是一场友谊表演赛？
　　很难想象，发挥出这样的水平和状态，即便是代表中国队比赛，也只能说是中国足球的悲哀而已。
　　(淡季暴雨)

