对话图拔：球迷有愤怒的权利 鲁能将物色一杆好洋枪
　　记者诺瓦克报道 中超第10轮，山东鲁能在主场0比0闷平大连，也将头名宝座“让”给了国安。本场比赛，图拔对球队阵容进行了较大的调整，吴昊的中卫位置被刘金东取代，未参加亚冠小组赛末战的崔鹏、安塔尔均首发亮相，而李金羽也难得地同韩鹏联袂登场。上半时第8分钟，安塔尔曾头槌攻破大连球门，但被判犯规在先进球无效。在你来我往的进攻中，二队都错过了最佳进球机会。0比0的比分从始至终没有改变。原本想用一场胜利来完成自我救赎，但略显空荡的球场，更昭示了鲁能现状的低迷。图拔承认，自己的球队正面临着艰难时段，也遇到了极大的挑战，他们需要通过一段时间好好休整，以求重新回到正轨。
　　诺瓦克：你怎么看这场比赛？
　　图拔：从现场的气氛看来，所有的球迷都在针对鲁能的球员。我想，他们一定对于这场平局相当不满，当然，我也和他们一样期待用胜利洗刷亚冠之耻，但大连是个厉害的对手。通过上赛季的低落后，他们的实力得到了明显提升。总的来说，他们在新赛季和我们一样，已经取得了5场胜绩。我们双方都踢得很谨慎，大家都把防守放在第一位，所以都没取得进球。终场前我们曾有过几次机会，但没有抓住。同样的，大连也有破门良机，所以我以为，平局是最现实的结果。
　　诺瓦克：观众人数明显少了很多，他们似乎在罢看比赛。你怎么看的？
　　图拔：我理解球迷们的举动，他们对球队的淡漠其实是出于热爱。他们很生气，而且有权利愤怒。我现在很内疚，我记得曾经告诉过你，自打亚冠输给斯里维加亚后我一直觉得无颜见他们。
　　诺瓦克：现在，直到6月16号前，你们会有个短暂的休整期。有什么计划吗？
　　图拔：我会先放球员们4天假，之后我们会恢复训练，我们必须重新找回胜利感。我还要回塞尔维亚几天，因为我的护照到期了，我必须回国更新。当然，处理完这些我会尽快回到济南。
　　诺瓦克：米利安将会离队，我猜你已经打算签个新前锋了？
　　图拔：是的，我会物色一个好射手的。
　　诺瓦克：有合适的人选吗？
　　图拔：目前，我什么都不知道。如果我有计划，就立马告诉你。
　　诺瓦克：你提到会跟个别球员单独谈话，那么上周五、周六你已经开始谈话了么？
　　图拔：不，我还没有，我会在从贝尔格莱德回来后再找他们。为了俱乐部的将来，这些谈话是不能避免的。

