长春独苗一头顶翻6大国脚 天津该不该成国脚大户
　　新浪体育讯　5月23日的比赛中，长春亚泰在主场1-0胜天津泰达，这一比分与预期中有所不同。在本轮中超联赛之前，新国足名单出炉，天津泰达拥有7名国脚，但他们最终却被仅拥有一名国脚的长春亚泰击败，而进球的正是惟一的一名国脚曹添堡。
　　高洪波组建新国足的时候，天津泰达成为输出大户，7名球员入选，几乎占据了总国脚人数的1/4，如果考虑到本队的首发阵容，本场比赛中竟然有6名国脚首发出场，分别是杨君、曹阳、何杨、吴伟安、王新欣和蒿俊闵，另一名国脚毛彪也是替补登场，天津首发的国内球员中，仅有张烁和谭望嵩不是现役国脚。
　　如果单从球员名单上来看，天津泰达可以称得上是相当豪华了，首发阵容中的国内球员中，即使不是现役国脚的张烁和谭望嵩也是前国脚身份，但是在比赛中拥有如此超豪华阵容的天津泰达却未能爆发出相应的战斗力，最终竟然输给仅拥有一名国脚的长春亚泰。
　　纵观整场比赛，双方基本上算是实力相当，但相比较来看，长春亚泰的进攻效率显然更高，尽管缺少了杜震宇和王栋等核心人物，全队依旧爆发出较强的战斗力，即使是整体场面上未能完全占据上风，但还是可以把握住机会战胜对手。
　　在前面的比赛中，双方一直都是互有攻守，但第65分钟时却有相当大的变化，当时埃尔维斯拉在右路传中，曹添堡前点鱼跃冲顶破门。可以说，此球的进攻过程丝毫没有诡异之处，但体现的正是平凡的功力。
　　本场比赛之后，曹添堡暂时同徐亮并列射手榜首位，但同徐亮更多利用定位球得分不同，曹添堡的进球都是凭借个人功力，在实现从超级替补到首发的转变之后，曹添堡在本赛季已经呈井喷态势，本场比赛中再次打进关键入球。
　　相比较来看，天津泰达的首发6大国脚却是表现平平，令人丝毫感觉到不到国脚的风范，即使是下半场被换上场的毛彪也没有特别出众之处，这也使得全场比赛中国脚如云的天津泰达未能占得丝毫便宜。
　　可以说，本届少帅高洪波组建的新国家队是历史上受争议最大的一次，入选的国脚水平如何尚无法定论，但至少他们无法给人一种特别信服的感觉却是事实。天津泰达将有不少球员入选国足本不是新闻，但最终有7人入选还是令人震惊。
　　以往可以有这么多球员入选国家队的球队必是顶级联赛豪门队伍，而且有可能是巨无霸型的队伍，像大连队就曾经一次贡献过8名国脚，但即使是像山东鲁能这样的队伍都未曾有过类似的纪录，天津泰达在顶级联赛从未能进三甲时就能如此，也颇有令人吃惊的感觉。
　　但最关键的问题是，这么多国脚也并未能爆发出相应的战斗力，在本场比赛中，7大国脚中给人留下非常深刻印象的球员实在不多，天津泰达最终输球也没有太多遗憾之处，这也可以算是场面的正常反应。
　　在高洪波组建本届国家队并公布名单之后，就曾经引起了太多的争议，尤其是天津泰达，以非豪门队伍身份却贡献了7名国脚更是令人质疑。如果按照最合理的解释，可能就是讲究技术流的天津泰达更适合高洪波执教的战术理念，但具体操作时受质疑的地方肯定相当多，而如此表现的泰达球员届时能否挑起国家队大梁也令人怀疑。
　　客观地说，天津泰达在今年中超联赛中的表现不能算特别好，比如说在近4轮比赛中，仅仅取得了1胜1平2负的成绩，在本轮结束后名次也有可能大幅滑落，但就是这样的队伍却贡献了最多的国脚，甚至超越了历史上的许多豪门，这一点不可能不引起质疑。
　　长春亚泰在双核心缺阵的情况下，仅用一名国脚就打破拥有7名国脚的天津泰达，这一事件本身就是相当大的新闻，不仅天津泰达的实力受质疑，高洪波选人标准也受质疑，而消除质疑的最好方式就是天津泰达在后面的比赛中表现出色，或者是在接下来国家队比赛中泰达球员表现出色，这需要有更多的时间去验证。
　　(艾祺)

