三连胜国安再拍百万巨奖 罗宁：暂时第一还不足喜
　　新浪体育讯　在联赛已经进行了1/3的时候，国安队以净胜球的优势排名中超联赛积分榜首位。对于国安队近来的表现，俱乐部名誉董事长罗宁在对球队成绩感到欣慰的时候，也对球员们的在三连胜之中出现的问题进行了批评，同时表示还不能因为眼下的排名而感到沾沾自喜。
　　周三国安队进行亚冠联赛的时候，罗宁前往香港开会。香港的会议一结束，罗宁就立刻赶回到了北京。在周六球队进行训练的时候，罗宁就亲自来到工体进行观看，并且一直与球队技术顾问洪元硕进行交谈，待到训练结束之后，罗宁又留在国安宿舍与李章洙进行了交谈。在比赛之前，罗宁就向教练组着重强调，本场比赛绝不能掉以轻心，要对青岛队给予足够的重视。
　　比赛的赛程证明，罗宁赛前的担心完全不是多余。赛后，当罗宁谈到青岛队曲波的射门击中横梁之时坦言，自己当时确实为国安捏了一把汗。“这场比赛的结果虽然是理想的，但是过程还是出现了前两场出现过的相同问题，就是我们在比分领先的情况下反而被对手占据了优势，打长春最后两个球不该丢，打深圳的那个球不该丢，今天这个球同样不该丢，一支球队连续三场比赛都犯下相同的错误，这是不能原谅的，所以冲这个错误，就必须批评球队。接下来联赛进行间歇期，我们必须就这个问题进行总结，为什么在比分领先的时候总是出现精力分散的情况。”罗宁这样说到。
　　罗宁表示，连续三场出现相同的问题，教练组必须重视起来，一定要仔细分析到底是思想问题还是能力问题，还是战术问题，为什么总是领先反而表现不好，联赛还有20轮，如果这个问题解决不了，后面比赛很难打好，总会有一天付出惨痛的代价。
　　本轮过的，国安队排名第一。对于这样的排名，罗宁倒是显示出与众不同的冷静，“现在的排名不能说明问题，我们和山东的积分是一样的，山东这场比赛在心态、情绪上可能受到影响，如果他们赢了，还是领先我们两分，所以我们不能对眼下的排名与成绩沾沾自喜，我们也必须看到最近打得好是因为主场比较多，但是等到了下半年客场就比较多了，对于国安来说，还是一步一个脚印，把自身存在的问题解决好，这才是眼下最需要做的事情。
　　取得本场比赛的胜利之后，国安俱乐部也在赛后做出决定，将本场比赛的奖金由60万提高到了100万，这样加上之前战胜长春的100万、战胜深圳的60万，三连胜的国安总共收获了260万的奖金。
　　对此，罗宁表示：提高奖金是为了鼓励球员们能够有更好的表现，也希望球员们能够再接再厉，力争把接下来的两个主场都拿下来。(宋词)

