韩公政：这次真是伤了球迷的心了 鲁能把骂声当动力
　　新浪体育讯　中超开赛以来，鲁连之战向来吸引眼球。然而在这个节骨眼上，鲁连之战的场外因素竟然比比赛本身更有看点。0：0的平局让比赛沉闷无比，而现场球迷打出的横幅字画，以及背场倒彩的做法都在抒发着自己心中的不满。“这种主场的情况以前从来没遇到过，看来这次真是伤了球迷的心了。”比赛结束后，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政的情绪有些低落。
　　看到现场球迷的“倒戈”，韩总感到很痛心，但是这一切的结果又都源于球队的亚冠出局，源于自身的不争气。“球迷通过不同的方式来表达自己对球队的情感是很正常的。球队大比分输球，这种不作为不负责任的表现引来了球迷的不满，这都是可以理解的。”韩总希望队员们能够把今天看到的这些事情当成自己今后工作中的压力和动力。“球迷不管用什么方式看球，他们都在关注着关心着我们。这么多球迷伤心应该激起大家内心深处的思考。”
　　赛前，本以为这将是一场冷冷清清的主场，但是让大家都没想到的是居然还有那么多的球迷来现场观战。根据济南赛区官方统计，这场比赛的现场人数是12079人。对于这个数字，韩总也多少有些意外。“没想到今天仍然会有这么多球迷来现场，不管球迷的表现是怎样的，我们都很感谢他们。在内心深处，他们是支持这支球队的，他们是恨铁不成钢。这个时候能来现场看比赛是很不容易的，我们非常感谢这些球迷。”
　　如果没有亚冠的失利，鲁连之战肯定还会吸引更多的球迷到现场看球。但是赛场上没有如果，鲁能泰山队必须为自己的失利埋单。这个单不仅仅是赛场上的，重新唤回球迷的人心要更重要。“我们非常希望能够把球迷重新请回来，这其中最关键的是要有一个明显的改观。从斗志品质到作风都要让人看到希望。这样才能对得起球迷的支持。”
　　用胜利挽回球迷的爱是一个很美好也很有效的方法，但是今晚的比赛，山东鲁能显然没有做到。带着失利的阴影，球队的状态依然低迷。“今天的比赛，队员们都带着很大的心理负担。这个时候让队员们有脱胎换骨的转变也是不现实的。”另外，队员们看到现场的倒戈的场面，以及刺眼的横幅大字，队员们心理肯定很自责也很压抑，对他们在场上的表现也会带来一些影响。“好在后面有一个间歇期，我们可以在此期间好好总结好好调整，争取能够在下一个比赛日以一个崭新的面貌出现在大家面前。”
　　据了解，球队已于赛后就地解散放假四天，端午节之后重新集中。
　　(山东鲁能泰山官网 虚心)

