超六世翻版07拒演巨无霸 六强争锋乱战后谁将胜出
　　新浪体育讯　10轮比赛过后，联赛将进入暂停，中超联赛阶段前6再次被京鲁长沪津连包揽，这一幕同2007赛季的时候极其相似。而且目前6队的积分差距实在是过于微小，排在首位的北京国安仅仅比排在第6位的大连实德多3分。
　　中超6年，真正多支队伍争锋时候并不多，首届中超联赛基本上是深圳和山东争冠，2005年大连实德一枝独秀，2006年以较大优势笑傲群雄的变成了山东鲁能，2008年后半阶段真正有资格争冠的仅有鲁沪京了。
　　仅有2007年，直到联赛收官阶段才锁定长京争冠的格局，前面大部分时间里都是六强混战，其中一直领军的正是京鲁长沪津连，只不过6强的名次随着时间的推移时有变换，而那一年的争冠悬念也最为惊险刺激，最终由中超二年生也是标准的草根球队长春亚泰夺冠也令人感到意外。
　　目前在10轮比赛过后，阶段前6名竟然同2007年时一模一样，而且其中均在一场球之间差距，这也意味着后面比赛中的格局也不会太分明，京鲁虽暂时领先，但优势并不明显，而长沪津连如后面表现不错均有较大的希望继续赶超。
　　六强之中，北京国安最值得期待，这不仅仅在于他们目前暂居榜首位置，也在于他们的心态调整得最好。在有希望在亚冠赛上取得好成绩的队伍中，以北京国安战略调整最快，在尚有较大出线希望的时候就提前调整，以替补球员应战，从而保证主力球员在联赛中的状态。
　　这种做法尽管遭受非议，但确实收到奇效。在目前联赛中，北京国安占据了几方面的优势：第一是杀伤力最强，10轮打进20球，平均每场比赛打进两球，而最接近的数据是广州打进15球，但他们是以牺牲防守为代价的，一向进攻力不弱的鲁沪也仅打进14球，这些都远远不及北京国安。
　　第二是近期状态最好，在放弃亚冠之后北京国安集中优势兵力攻中超，目前已经取得了三连胜，奇迹般反弹之后也最终压倒了山东鲁能；第三则是攻守最为平衡，六强中进攻最强，丢球却仅比上海申花多，如果算净胜球就是以压倒性优势居首位了。
　　鲁能能否东山再起则在于亚冠后遗症能否尽快消除。从实力方面来看，尽管鲁能在亚洲已经沦为二流，但在中超还是罕逢对手，但从鲁连一战中已经看得出来，这支队伍目前已经基本上没有斗志，心灵上受到的创伤已经严重影响到球员技战术方面的发挥。
　　比较有利的是，目前将有长达二十天的停赛期，在此阶段球员有充足的心理愈合时间。尽管在亚战中屡屡崩盘，但在国内联赛中鲁能的最大优势却是稳定，目前已经是7轮不败，一旦调整之后，这支队伍依旧可以爆发出较强的战斗力。
　　长津则均属于尽可能“趁火打劫”的队伍，没有参加亚冠的长春亚泰没有任何心理问题，而首次参加亚战的天津泰达更是没有心理包袱，更何况最终亚冠新丁泰达竟然成为表现最出色的队伍，也成为惟一一支战胜了日本球队的中超队伍，再加上7名球员井喷式入选国足，泰达应该具有更强的信心。
　　长春亚泰此前能维持在第一集团有着亚冠四雄两线作战因素，随着近期各队伍相继出局，亚泰这一优势已经化为乌有，在后面的比赛中大家将在一个水平线上竞争，这也必将让亚泰付出更多的精力。
　　亚泰的另一劣势是王栋、杜震宇双核受伤，队伍的战斗力受到相当大的影响。再加上李树斌此前执教时大多为副手，从无太过辉煌的主教练身份执教经历，对于球队的掌控如何也将成为悬疑。
　　相比较来看，天津泰达的后劲更足，在奇迹般成为国脚输出最大户后，泰达倍受关注，众多的球员也得以在更高平台中锻炼，而且目前队内基本上没伤病困扰。对于泰达来说，仅有的劣势在于没有过夺冠甚至进三甲的经验，与北京一样，想夺冠都需要历史性突破。
　　沪连争霸曾经持续多年，但均已历史久远。今年两强虽然进入第一集团，但位置居后，而且队内都有着一定硬伤，相比较来看，他们争冠的理论期望值有所降低。
　　比如说上海申花，在赛季之初曾经被认为是有可能两线突破的队伍，但在亚冠赛上耗费了大量的精力却终究无功而返，而在联赛中也已经落伍，甚至在亚冠和中超中两线7场不胜，尽管本轮胜河南，也终究改变不了整体低迷的事实，同鲁能一样，他们并不缺乏优秀球员，但需要球员的心理创伤能尽快平复。
　　近些年来一直低迷的大连实德再进第一集团令人惊讶，他们值得称道的是拥有魔鬼主场，目前主场全胜使得他们积累了足够的积分。但他们的劣势则是年轻球员大多，前一阶段人员流失过于严重，而年轻球员成长需要一定时间，至少本赛季他们还很难一飞冲天。
　　目前中超前6名之间最多仅有一场球的差距，这也在客观上证明了本赛季缺乏巨无霸 级球队的事实。京鲁长沪津连六强争锋的局面已经形成，后面依旧可能是群雄争霸之后的乱战，任何一支队伍都有可能凭借后三分之二阶段的优秀发挥脱颖而出。
　　(艾祺)

