中超外援阶段盘点：京沪重金低效 谁成水货集中营
　　新浪体育讯　本赛季前10轮，中超各队先后使用了70名外籍球员。受4+1外援注册规定的影响，本赛季中超各队中亚裔外援的比例明显增加，16支中超球队共引进了17名亚裔球员。
　　在前10轮的184个进球中，39名登上射手榜的外援共打入69球，外援进球比例占37.5%，比上赛季的外援进球比例35%略有提高，其中亚裔外援打进了其中的15球，对比来自足球强国的外援，整体比例仍然偏低。
　　在各俱乐部的整体引进中，思路截然相反的京沪两强投入都不小，只是俱乐部的重金并没有达到期待中的高度，不过引进效果最差的却是投入空前的青岛中能队，5名外援有3人有水货之嫌。
　　申花新援后半程可期
　　本赛季上海申花在外援引进中投入巨大，俱乐部在扬科、米利甘、赫莱布、巴尔科斯、罗迪奇等5人身上投入了近5000万，但是联赛打了三分之一，现在的申花队真正成型的进球套路只有前场界外球时的门前冲击。
　　申花的整体战术凌乱让外援背负起了太大的压力，其中扬科和巴尔科斯都一度被认为是水货，不过从外援的进球效率上看，今年申花引进的外援在个人能力上都不算差，至少在中超都算高水平的球员。10场中超和6场亚冠，上海申花共打进23球，5名外援包办了其中的15球，其中被认为是水货前锋的巴尔科斯打进了6球、一度被弃用的中卫扬科打进了5球，而本土球员中进球最多的陈涛、毛剑卿现在也都只有两个进球。
　　其实申花外援的主要问题是磨合不够，由于5名外援来自三个洲的5个国家，让他们迅速的溶入一支球队本身就不是一件容易的事，何况队中的本土球员还有一些调整，这几乎相当于重建一支球队。在这样的现实情况下，前10轮中申花外援所展示的只是个人能力，而随着比赛的增加，磨合的问题将不再困扰球队，如果教练组能在打法上最大限度的发挥每个人的优势，下半程的上海申花队将很难阻挡。
　　国安老面孔随时爆发
　　同样投入巨大，北京国安在选择外援时与申花完全是相反的套路，此前在引援中吃亏太多的国安在今年的引进中用熟不用生，5名外援有3人上赛季在中超踢球，他们分别是效力辽宁队的瑞恩-格里菲斯、效力于申花的E-马丁内斯和效力于天津泰达的马季奇。这三名外援上赛季的表现都十分出色，其中马季奇和E-马丁内斯几乎就是硬抢来的，瑞恩-格里菲斯也是因为条件更优越才选择了国安。
　　让人稍感意外的是，这三名老面孔并没有迅速融入球队，双线作战国安共打进24球，而5名外援的进球总数只有8个，联赛的20个进球中外援的进球数还不及三分之一，远远低于中超外援的平均进球比例。其中瑞恩-格里菲斯一度被认为可能被弃用，E-马丁内斯迟迟找不到节奏，即使是工兵型球员的马季奇也没有在天津时抢眼。
　　不过，国安的攻击不力问题随着马丁内斯与陶伟的“双核共存”得以解决，最近4轮比赛中“双核”同时出场，国安打出了3胜1平的好成绩，客场6-2胜亚泰、主场两个3-1分钟击败了深圳和青岛，3场比赛打进了12球。经过双线磨合，国安的外援已经基本融入了球队，后面比赛中球队如果能保持这样的节奏，外援的作用将越来越明显。
　　中能几成水货集中营
　　十轮之后的中超射手榜上，排名靠前的拉米雷斯、奥托、奥利萨德贝都是老面孔，这种情况的出现一方面说明他们确实有被留用的实力，另一方面也与他们不需要进行磨合有关。
　　其实以留用精英为引援策略的球队在赛季初的成绩都较为稳定，其中包括山东鲁能、广州医药、长春亚泰、河南建业、浙江绿城等队，相比之下，那些大规模的引进外援的球队就在承担相应的风险。在本赛季新引进的外援中，天津泰达的托马西、山东鲁能的安塔尔都验证了一分钱一分货的引援铁律，这两名高水平外援的加盟也提升了中超的档次。
　　在大规模引进新外援的俱乐部中，裴恩才以相对可靠的渠道让球队直接早早踏上了保级的快车道，而本赛季引援中投和巨大的青岛中能则成为反面教材，尼日利亚前锋奥斯卡三轮过后便被俱乐部解约，桑特拉奇带队后李太英和阿布也被弃用，引进5名外援3个已被弃用，另外两人现在也生活中争议中，赛季初一度把目标定为亚冠联赛的青岛中能队简直成了水货集中营。
　　除了青岛中能的几名外援较水外，其他获得评价较低的外援还包括成都谢菲联花50万英镑引进的牙买加球员罗恩、陕西中新队的危地马拉国脚马尔文、天津泰达队的澳大利亚外援布里奇和国安的喀麦隆后卫保罗。
　　(西木)

