巨港惨案动摇鲁能投资信心 428亿品牌价值跌多少
　　特约记者至清、记者陈永报道 “5·20巨港惨案”，在未来一段时间内，将会与鲁能队紧密相联，挥之不去。耻辱性亚冠出局，受伤的不仅仅是山东球迷，还有鲁能俱乐部，还有更高层面的电力集团领导。
　　或许，当鲁能队员在场上漫不经心的时候，他们没有意识到，他们其实就是在一脚脚踢破自己的饭碗，那本来是一个金饭碗。已经被周海滨出走、0比3被飞脚血洗、1比4不敌申花等事件，屡屡考验信心的电力集团高层，再次被巨港惨案触碰了本已经脆弱的神经，一直以打造“百年俱乐部”为己任的鲁能，一脚踏进了早已经布满地雷的雷区……
　　“你真鲁能”迅速流行
　　在电信公司工作的鲁女士在上周四早上上班之后，莫名其妙地发现同事们都在互相打招呼：“你真鲁能。”鲁女士以为他们这是在夸赞鲁能，因为前一天晚上她看完了上半场就休息了，后来一问才明白，原来这是在调侃鲁能的惨案，这让并不是很懂球的鲁女士很是理解不了：“怎么下半场连丢四个呢？”
　　“你真鲁能”，这四个字最早见诸于惨案发生后的网络报道，随后开始流行。除了平常的调侃，各个运动场和运动馆，胜利者“损”失败者的时候，也总喜欢来一句“你真鲁能”！
　　在惨案发生后，中国足球和鲁能的形象再次遭受致命的打击，在所有的评论中，鲜见替鲁能说话者。这场惨案，也的确成为了鲁能创建以来经受的最严重的危机，这里面可以有几个简单的对比：在2005赛季鲁能2比7输给了伊蒂哈德之后，批评声音不断，但双方真实实力的差距以及吉达无法承受的炎热，都让鲁能找到为自己辩护的理由；2006年鲁能惨败给上海联城，面对外地媒体和评论员的攻击，山东球迷还帮助鲁能奋起反击；可这一次，是无论如何也无法理解的失败。
　　在鲁能内部，一名鲁能的工作人员同样表达着愤慨：“那帮家伙真不知道想干什么。”而山东电力集团高层以及普通员工也都很惊讶，集团曾经就足球问题在会议上进行过探讨，相关方面立刻要求俱乐部方面给出一个解释。
　　群情激奋之下，鲁能自然而然地被推到了火山口上，此时此刻，所有的人都希望鲁能给一个交代，这恰恰是鲁能无法办到的，该如何交代？道歉已经不足以平息怒火，可除了道歉，鲁能并没有太实质性的政策出台，实际上，即便有诸如处罚队员等政策出台，也不足以给球迷们满意的答复。
　　可以说，这场惨案已经给了鲁能最沉重的打击，从此卫冕冠军去掉了所有的光环。从现在开始，鲁能或许可以兢兢业业打好联赛，可是，即便夺取2009赛季的冠军，惨案也已经成为无法清洗干净的污点。
　　鲁能品牌的全面受损
　　巨港惨案，带来的并非是球迷的痛骂，而且还有更深远的影响，惨案注定在很多方面影响着鲁能、影响着电力集团。
　　首当其冲的是鲁能的品牌形象。鲁能的品牌其实包含着两层意思：广义的鲁能品牌，和狭义的足球范围内的鲁能品牌。
　　鲁能足球俱乐部在行政关系上隶属于山东电力集团，然而，“鲁能”同样是一个品牌，而且是庞大的鲁能集团的“母品牌”，一直以来，鲁能在山东乃至全国范围内代表着高品质。就在济南，鲁能领秀城和鲁能康桥是济南最大的房地产项目之一，贵和购物中心是最豪华的商店，贵和皇冠假日酒店是济南为数不多的几家五星级酒店之一，餐饮方面也有鲁能烧鹅仔等，其他非消费品的鲁能品牌更是不计其数。
　　在鲁能投资足球之后，足球带给鲁能这个品牌的拉动效应是非常明显的，1999年鲁能夺取双冠王之后，在一家权威机构的评估中，鲁能的品牌价值达到了428亿，列全国第一。时任鲁能集团董事长、一手创办了鲁能俱乐部的刘振亚为此非常自豪。也正是因为如此，尽管刘振亚随后调往国家电网工作，但他对于鲁能的关注也一直没变。最近几年，鲁能对于俱乐部和后备力量建设方面的稳定投入和支持也让鲁能的知名度和美誉度上升，但今年一次次的惨案，削弱了鲁能的美誉度。“在过去的几年，这种美誉度或许维持在一种均衡的局面上，但这一次惨案注定要造成不少的负面影响”，这是一位集团领导对待足球问题上的态度。
　　狭义的足球范围内的鲁能品牌，其美誉度无疑将因为这次惨败而受到了致命的影响。一直以来，山东球迷为能够拥有鲁能这样的俱乐部和球队而感到自豪，便如曾经上海人为老上海申花而自豪一样。如今，上海人不会再以上海申花而自豪，鲁能球迷恐怕也没有了一丝豪情。
　　“我们还能说什么啊？鲁能惨案发生后全国各地好多球迷打电话来问怎么了，我们无言以对。”球迷董大姐告诉记者。而在未来很长很长的一段时间内，鲁能恐怕都无法平复这次惨败带给鲁能的负面影响。“不敢给外地人说鲁能好了，一说好，人家就说惨案，无言以对”，电力集团的一位员工告诉记者。
　　高层不满“不作为”
　　惨案的另一种影响，便是可能动摇山东电力集团投资足球的信心。
　　鲁能投入足球，源于几个方面：足球有着广泛的社会基础，可以产生良好的社会效应；相关政府部门的支持；以及集团领导人对于足球的偏好。但鲁能投入足球，反对的声音并不是没有，甚至比较广泛，这些反对的声音有的是从自身利益出发，认为搞足球导致了收入的减少，更多地认为足球的美誉度并不高，搞足球的社会效益值得商榷。
　　在这样的背景下，鲁能一次接一次的惨案，甚至输给了一支鱼腩球队，在山东电力集团支持足球俱乐部的声音将不再无比坚强，反对搞足球的人也平添一个借口。另外，2008年电力集团高层人事变动，以及2009年4月，原分管鲁能的电力集团领导的改变，都让鲁能俱乐部在电力集团的位置发生了或多或少的变化。
　　实际上，在2007年初的时候，鲁能俱乐部的人已经感受到一定的危机，只不过这种危机很快过去。但随后，透过蛛丝马迹我们似乎能够感受到山东电力集团对于俱乐部方面的支持似乎不再全力以赴：在2008年夺冠之后，鲁能本来该是招兵买马备战亚冠的，但随后周海滨突然离去的确给高层领导一个突然打击，以致于此后鲁能俱乐部请求引进外援时，集团董事会却暂时搁置了俱乐部的报告，并冻结了外援引进资金。“连自己的人都留不住，还说什么再花大价钱引进同样位置的外援？！”当时集团领导曾经如此对俱乐部人士说。虽然其后经过多方奔走，俱乐部终于如愿以偿地引进了安塔尔，但是对于俱乐部的“不作为”，集团方面早已经有意见。
　　不幸的是，当不满情绪还没有完全平复的时候，鲁能史上最耻辱的惨案随之而来，这种意志上的崩溃带来的失败，无异让高层更为不满。
　　坚持，才最可贵！
　　惨案已经不可避免地带来了重大的影响，考虑到之前的各种因素，鲁能俱乐部对于投资足球的信心究竟还有多大，我们真的有些说不清楚。然而，便如黎明前的黑暗一样，当中国足球到了他们最低谷的时候，我们更希望山东电力集团以及鲁能俱乐部以更加坚定的信心去投入足球，只有真正走过这些阵痛，或许才可以无愧于“百年俱乐部”。
　　在2008年，山东电力集团高层人事变动，韩君出任总经理，在上任后他便考察了鲁能俱乐部，显示出了对于俱乐部的关注。今年4月份，分管鲁能的常务副董事长李培林离职，孙可奇开始分管鲁能，孙可奇曾在省政府任职，对于足球也非常地喜爱，在鲁能客场逼平首尔的亚冠比赛之后，孙可奇更是专门抽时间前往基地看望了球队。
　　在另一个方面，或许是最重要的层面上，那就是各方都不能忽视山东足球深厚的群众基础，鲁能在上个月获得省政府集体一等功，无疑便是源于此。这次惨案虽然让鲁能球迷伤心乃至激愤，但平静之后绝大部分人都会难舍足球，这是山东足球重新站起来的最大动力，更是政府方面和电力集团方面支持足球的最大动力所在。

