鲁能被集体倒戈 球员哭诉：真球迷不会落井下石
　　记者张远济南报道 4天前刚刚遭遇“巨港惨案”的鲁能再度成为焦点：24日，回到国内的鲁能在中超第10轮主场迎战大连实德，全场球迷集体倒戈，他们用这种方式抗议自己的球队外战带来的耻辱，却不经意间制造了一次轰动事件。这次鲁能球迷的有组织倒戈，不仅是其俱乐部历史上的第一次，也是中国足球史上的第一次，鲁能的球迷和他们的球队再一次被推向全国舆论的风口浪尖。
　　抗议，球迷集体向后转
　　22日深夜，带着疲惫和失落以及深深的耻辱，刚刚经历“巨港惨案”的鲁能回到济南，前来机场迎接他们的只有当地的几家媒体，连一个球迷的影子都没有。谁也不会料到，球迷和他们一直拥戴的球队之间的再次见面，却是一种“别开生面”的方式。
　　24日主场对阵大连，早已没有了“国家德比”概念。距离比赛开始还有不到一个小时，山东省体育中心赛场外门庭冷落，球迷稀少，两年前“国家德比”万人空巷的场面，只能从记忆中寻找了。影响到球迷看球热情的并不是两队实力对比的变化，而是鲁能刚刚遭遇的一场耻辱性亚冠失败。
　　最终仍然有12000名山东球迷到场，但请别误会，他们可不是为鲁能加油的。鲁能球迷把平时献给主队的热情毫无保留地给了大连实德，尽管两队球迷之间的积怨很深，多年以来球迷之间的骂战一直纠缠不清。
　　距离比赛开始还有不到10分钟，图拔从看台下出来，他的习惯大家都清楚，先举起右手向球迷示意，随后半转身举起左手示意，两个动作下来，能够得到两次分贝很高的欢呼。这次却不同以往，他刚一抬右手，看台上就响起了嘘声，他赶忙将另一只胳膊抬起，在球迷排山倒海的嘘声下，他的样子很像做出投降的姿势，脸上写满了尴尬。
　　运动员入场，球迷们集体把身体向后转，他们背对看台，一个看台上的球迷还整齐划一地举起了“耻辱”字样。鲁能队员脸上写满了惊讶，他们个个面色凝重。矫哲走在最前边，跟张耀坤肩并肩，他脸上的笑容很僵硬，比赛还没有开始，他们就在客队面前丢了面子。
　　比赛开始两分钟，球迷们转过脸来坐下，却没有任何声音，整个体育场寂静得有些压抑。赛前，球迷们就事先商议好，这场比赛除了要统一背对赛场外，还一律不带锣鼓、旗帜、也不唱歌、不给鲁能加油。他们果然这么做了。
　　条幅还有，不过却没有了那些让人熟悉的格瓦拉头像、“天下为公”、“忠橙”等给主队鼓励的标语，却只有白底黑字的条幅，写满了质问，“下辈子谁做你的球迷？”“我们的脸哪里去了？”“为谁而战？”让人触目惊心。
　　气氛压抑，比赛场面也相当沉闷，上半场的0比0又延续了30分钟。球迷们的抗议活动继续升级，他们的抗议进入高潮，“康梦君，下课！”的吼声响彻全场。球迷们随即开始集体撤离看台，很快东看台上的球迷区只剩下光光的座椅。
　　道歉，鞠躬？一个也没有
　　比赛前一天，俱乐部也听到球迷们要在同大连的比赛时集体抗议的风声，并紧急召集了当地六家球迷协会的负责人开会。据参加这次会议的球迷介绍说，有球迷领袖建议，俱乐部在开赛前在现场通过广播向球迷道歉，给出一个态度，平息球迷心目中的怒火。但俱乐部方面拒绝了这个建议。
　　俱乐部方面也有他们的看法，有内部人士分析说，“现在不是光道歉就能解决问题的，从印尼回来，俱乐部领导也很恼火，他们还不知道该让谁道歉呢？现在不是道歉的时候，道歉并不能解决问题。”
　　也许双方对道歉意义的理解上的偏差，让球迷更加不爽，“我们本来并没想弄到这一步，但是他们这样做，我们也迫不得已，毕竟这是我们自己的球队！”
　　被球迷喝倒彩甚至喊了“下课”的图拔赛后脸上还有些挂不住，但他并没有责怪球迷，反倒称，他很理解球迷的做法，“我非常理解球迷们，他们用这种方式表达自己的不满。”但图拔同时也委婉地表示，球迷这样做有些太功利了，“这只是一场比赛，毕竟未来的路还很远。球队不能没有球迷，球迷不能没有球队，我希望像今天这样让人痛苦的局面越短暂越好。”从更衣室出来的路上，图拔进一步跟记者说，“我们球队正在一步步向好的方向发展，亚冠失败只是一场比赛，但不会影响到将来，不能因为一场比赛失败就把球队打压到最底层。”
　　并不是所有的球迷提前退场，就连那些退场的球迷仍然有些没舍得离开，他们在通道口站着看完了比赛。但最后球员们的表现却让他们更加伤心、愤怒。“以前比赛结束，队员们都要到球迷看台去鞠躬、挥手致谢，今天竟然一点表示都没有！”队员们的表现也引起了球迷更加强烈的对立情绪，他们围在俱乐部大巴附近等着球员们出来。
　　十多分钟后，大连实德和鲁能的大巴先后出来，球迷们冲大连实德鼓掌、招手，像是送别亲人；紧随其后的鲁能大巴就没这么幸运，他们遭到了自己球迷的矿泉水瓶袭击。玻璃窗内，是鲁能球迷冷峻的脸庞。
　　球员哭诉：真正的球迷不会落井下石
　　赛后第一时间，记者采访了安塔尔，他站在场边，非常的不开心，不过他并不是因为球迷的倒戈，而是因为他的腹股沟伤势在本场比赛后加重了，“今天非常不好，我的身体并不适合打比赛，我完全无法展示自己的能力！”谈到球迷的倒戈，安塔尔表示理解，“我们上一场比赛输给了印尼人，球迷们无法接受这样的现实，他们非常失望，有这样的反映我能够理解，但是我们不是球迷的对手，好在后来他们把脸转了过来重新看我们的比赛，我相信将来球队一定会越来越好的。”
　　并不是所有人都向安塔尔那样平和地看待球迷的倒戈，尤其是在上一轮亚冠联赛中的主力们，他们面对球迷的倒戈，情绪激烈。
　　赛后，一名主力球员甚至越说越激动，竟然忍不住声音哽咽，“我们的确是经历了一场非常惨痛的失败，非常窝囊，非常耻辱，但是我们没有想到，回到主场我们的球迷竟然用这种方式对待我们。我们赢球的时候，球迷又是欢呼又是鼓掌，输球就这样对待我们。我们也是人，是人就会犯错，上一场比赛后，我们比谁都难受，这个时候再这样对待我们，不是落井下石是什么？以前我对球迷有一层理解，现在我有了更深刻的理解了，从今以后，我不会管他们说什么，作为球员，我只干好自己的工作就行了！这不是我一个人的态度，是我们大多数球员的心声。”
　　这是当天晚上，球队内部对球迷倒戈事件措辞最为激烈的回应。而球迷方面则认为，队员们赛后拒绝向球迷鞠躬致意，是根本没有把球迷放在眼里，“赛后我们并没有离开，看到他们这样对待球迷，我们真的感到很伤心，也很愤怒，他们眼里有没有我们球迷？！”

