鲁能危机公关中超必夺冠！彻底自救至少要3到5年
　　记者陈永报道 济南一家报纸搞了个很雷人的标题《炮轰鲁能，从现在开始》，其实，当所有的人在炮轰的时候，自救，更应该从现在开始。
　　自救首先需要一个交代，交代其实不只是处罚，更重要的是态度。在这一点上，鲁能的处理仍旧没有摆脱其僵化的思路，在日前齐鲁台播放了一段采访鲁能高层的视频，该高层官员不但态度生硬地拒绝回答问题：“有什么好说的？”还直接钻进车内走人，这引发了球迷更广泛的批评。选择合适的时机进行发言是没错的，但如此不礼貌的拒绝，无法让人接受是一方面，其背后反映出来俱乐部部分管理人员没有真正自省，没有真正愧疚，才是最让人担心的。
　　自救，最忌讳的就是对上不对下，只想着给上级一个交代，不去真正在乎球迷的感受。其实，球迷的感受恰恰是山东电力集团的感受，如果可以挽回影响，如果可以赢回球迷的心，那么作为主管部门，山东电力集团也一定非常欣慰。
　　回到球队上来，亚冠惨败，在亚冠层面上短期内已经没有了挽回的余地，联赛成为了鲁能挽回影响的重要阵地，“全力争取联赛冠军”，鲁能内部人士称。实际上，赢得联赛并不能从根本上解除危机，但确实是让危机变淡的有效方式。在这一点上，鲁能首当其冲地要拼起来，用精神面貌去自救。
　　而在这个层面上，鲁能在技战术乃至人员上都要体现出变化：外援方面，鲁能必须要引进一名优秀的锋线球员了；其次，比赛态度不端正的球员，一定要冷冻反省；再次，年轻队员必须获得上场的机会，年轻队员的上场可以一举多得：新鲜感、催化老队员以及为未来作准备。
　　需要说明的是，自救必须是一个长期的过程，这个过程可能是三年，更可能是五年。时间是一剂良药，假以时日，惨案的印记会逐渐变淡，问题的关键在于，鲁能不要再用另一次惨案勾起这一次惨案的记忆。2001年望加锡惨案距离今天已经八年了，可不断地被提起，就是因为鲁能一次次地发生惨案。上海申花还曾经1比9输给北京国安，但之后上海没有再发生类似的惨败，记忆也就变淡了。
　　所以说，在未来的三到五年内，鲁能不但不能输球，更要通过自己的努力去挽回这种影响，卧薪尝胆。
　　要做到这一点，所有的人就应该记住：2009年的5月20日他们丢人了，丢大人了。

