魏新目前依然行使力帆主帅职责 新帅首选东欧教练
　　本报讯(记者 任重)  记者昨日从有关方面了解到，魏新究竟下不下课，依然是个未知数。市体育局有关方面和力帆俱乐部高层昨日就这个话题进行了4个小时的商谈，但并没有实质性的进展。
　　球队训练情绪不高
　　昨天上午，重庆诗仙太白从江苏返渝，并在下午进行了恢复性训练。值得一提的是，带队训练的依然是魏新。但是，0∶4惨败的阴影和球队即将换帅的传闻，已经让球队的训练气氛失去了往日的活跃。
　　一位俱乐部高层在返回重庆时就对记者表示：“在我们没有找到合适的教练人选时，魏新依然会行使主教练的权力，我们现在也没有正式宣布魏新下课。”同时，这位俱乐部高层还表示即便是找到了新主帅，魏新肯定会继续在球队中发挥作用。
　　根据俱乐部的安排，今天和明天球队将放假两天，之后将继续备战联赛。届时，如果新帅没有到位，魏新也将继续行使主教练的职责。
　　体育局意见很重要
　　不过，俱乐部选择新帅的工作却已经紧锣密鼓地开展。昨天回到重庆后，俱乐部管理层就奔赴重庆市体育局，和相关领导讨论如何解决球队目前的问题。实际上，在今年年初力帆俱乐部获得政府方面的资金注入后，在球队的一些重大问题的决策上，已经不是之前力帆董事长尹明善“一言堂”，而是俱乐部和重庆市体育局共同商量决定。
　　其实，尹明善之前并非不知道魏新的帅位已经岌岌可危，但是在是否让魏新下课的问题上，尹明善认为还是应该听取体育局方面的意见。而力帆俱乐部管理层也承认：“在魏新究竟是否下课的问题上，上级部门比我们更有发言权。”
　　从昨天下午4点左右至昨晚8点，力帆俱乐部管理层和重庆市体育局方面进行了4个小时的商谈。但是出人意料的是，这次商谈并没有实质性的突破。在究竟是让魏新留任，还是另请高明的关键性问题上并没有达成一个统一意见。
　　新帅 首选东欧教练
　　俱乐部既然已经决定了“一旦有合适主帅，魏新就下课”的方针，也就意味着球队越快定下新帅的人选就越对球队有利。毕竟，现在离6月13日与成都的保级大战只有不到20天时间。越晚到任，留给新帅磨合球队的时间就越少。此外，在引进内外援方面的工作，如果没有新帅来拍板，也肯定无法正常开展。
　　虽然传闻中，朱广沪、王宝山这样的国内教练，都曾经和力帆俱乐部有所接触，问题是，王宝山现在已经去了成都执教。至于朱广沪，当记者联系到其助理时，后者表示：“朱指导至今没有决定是否今年继续执教”。一位俱乐部高层昨天对记者表示：“如果国内没有合适的，就只能把眼光放到国外去。”据悉，如无意外的话来自东欧的教练肯定将是首选。
　　队员：谁敢保证换帅就能保级？
　　魏新即将下课的消息，在重庆诗仙太白队中引起了不小的震动。
　　魏新在这支球队中的威望是毋庸置疑的，今年俱乐部第一次萌生换帅念头时，就是因为考虑到魏新在队中的作用，才没有贸然而为。但是，当俱乐部不得不做出换帅决定时，球队中的反应依然是巨大的。
　　有队员认为：“这个时候更需要有人能站出来对球队进行鼓励，在多方面原因造成球队成绩不佳的情况下，就让魏新下课，很容易给球队带来更加严重的负面影响。”更有队员直言不讳地表示：“魏新在球队中，起码能够让全队上下都很团结。一旦让他下课，谁敢保证换帅就一定能保级？”

