战广东广厦心理已无压力 总经理称球队仍处上升期
　　本报讯 不知道今晚在中山广东队的主场，怀特还会不会在鞋上继续贴出“八连胜”的标志。这场客场挑战卫冕冠军的CBA榜首大战，显然是浙江广厦男篮目前为止难度最大的比赛。但上一场在东莞，落后22分的大坑都能爬出来，广厦已经不知道什么叫不可能。
　　昨天中午，广厦全队坐车从东莞大朗到达中山，由于本场比赛提前一天进行，球员只在助理教练带领下在酒店附近跑了跑步。赛程安排显然对广东队有利，不但是主场作战，而且上一轮该队轮空，他们连休4天以逸待劳地等着广厦。好在上一场大逆转的广厦也没有显出疲态，更没有打季后赛那种紧张。俱乐部总经理叶湘玉轻松地表示，对手是冠军队，广厦心理上没有压力，但是从竞技上讲，一定要全力争胜。
　　不谈压力，广厦也没有回避这场球的难度。“我们没压力，广东队也是老江湖了。”叶湘玉说。拥有7名新老国手的广东队这套阵容，绝对是目前CBA里最豪华的，场均109.8分的得分高居CBA第二，更可怕之处在于，个人技术统计排行上，广东队第一得分手外援帕克只排在联盟第21位，这正说明广东队整体之强，人人都是得分点。而广厦球员求战欲望也强，上一场在“台湾飞人”陈信安面前发挥出色的广厦球员林志杰说，和他对位的很可能是帕克或王仕鹏，他要尽力降低对方得分。
　　今晚的比赛，广厦能占优的方面应该是士气，叶湘玉表示，赛季才打了不到四分之一，好几场广厦即使赢球，过程也很险，困难还在后面，但是球队现在士气高涨。“处于向上的过程中”。至于能不能再往上冲一冲，就要放开手脚，看今晚的发挥了。
　　直到昨天晚饭后，主教练王非还没有露面。一个赛季前的季后赛首轮，广厦以替补身份挑战广东被横扫，在杭州的第二场只输了一点点。王非无论对替补的身份还是对横扫的结果都不满意，不管现在反击的时机是否成熟，这至少是他和球队用真本事拼来的机会。

