中超队百万美金购西亚球星 阔绰出手遭遇漫天要价
　　新浪体育讯　5月26日科威特消息：据科威特联赛冠军卡迪西亚俱乐部透露，目前球队的头号球星巴德尔-穆塔瓦收到了来自中国顶级联赛球队的邀请，欲斥百万美元转会费力邀其加盟。看到如此豪爽的中国球队，卡迪西亚狮子大张口要价翻倍变成了两百万美元，这也让科威特人登陆中超联赛的难度加大。
　　在老将巴希尔退出国家队后，25岁的穆塔瓦是目前科威特最有价值的球员，也是国家队的头号球星。少年成名的穆塔瓦在17岁就加入了国家队，在2004年世预赛中科战第二回合比赛上，速度奇快和抢点出众的穆塔瓦也得以出场，当时把“汉家军”的后防线搅成了一滩烂泥。据科威特媒体报道，卡迪西亚俱乐部在研究中国俱乐部的报价后，居然把穆塔瓦的转会费增加到两百万美元，足足增加了一倍。其中的主要原因是“不止一家中国俱乐部对穆塔瓦有意”，在这样的“哄抬物价”式的竞争中，穆塔瓦的身价也像火箭般飙升。穆塔瓦的父亲表示：“两百万的转会费并不多，完全符合科威特足球的地位和巴德尔(穆塔瓦)的价值。”
　　据笔者了解到，卡迪西亚其实也是着急出手穆塔瓦，以腾出资金来购买本赛季科威特联赛最佳射手、巴西人卡利卡。另外一家意欲引进穆塔瓦的科威特球队阿拉比，仅仅出价60万美元。同时在上赛季，沙特伊蒂法格队曾出价60万美元欲引进穆塔瓦，但是卡迪西亚却涨到100万美元，看来聪明的科威特俱乐部是准备留到本赛季待价而沽了。值得一提得是，科威特联赛仅仅是业余联赛，而且也没有获得参加亚冠比赛的资格。
　　本赛季中超球队受益于亚足联的“3+1”引援政策，广泛召入来自亚足联协会的球员。在世界经济下滑的大背景下，中国经济人舞动着美元英镑，在亚洲足坛闹出了不少动静。像鲁能的黎巴嫩人安塔尔、北京的澳洲双枪、大连的韩国人安贞焕和全雨根，以及申花的“手榴弹”米利甘。目前鲁能俱乐部已签下四名外援，但根据中超的“4+1”新规(在同一场比赛中允许三名外籍运动员同时上场参加比赛；中超各俱乐部还可注册一名来自亚足联其他会员协会的运动员，此运动员的注册和上场不受上述外籍运动员名额限制)，还可以引进一名在锋线上颇具实力的前锋，因此反倒是鲁能引进科威特前锋的可能性最大。在经历了噩梦般的亚冠联赛后，鲁能最需要进行换血。
　　(小隆)

