魏新从艰难挣扎到听天由命：所有的自信一扫而空
　　编者按 在中超10轮比赛后，重庆队1胜3平6负，仅积6分垫底，比倒数第二名都差了4分。特别是前天，重庆队客场0∶4大败给保级对手江苏队，更是让人对这支队伍的能力和斗志产生了怀疑。在这种情况下，主教练魏新下课的说法传得沸沸扬扬。昨天，本报记者凭着多年来和魏新的深厚交往，以朋友的方式对他进行了一次交流，而这位山城少帅也敞开心扉，毫无保留地倾诉了他真实的心路历程。
　　满眼血丝的魏新显得很疲惫，昨夜，他几乎一夜未眠。
　　这位年仅32岁的山城少帅，从未这样沮丧过。和魏新做朋友12年了，2002年落选世界杯国家队阵容，他失落过；2004年亚洲杯决赛失利，他失望过；2006年力帆降入中甲，他伤心过……但这一次，他是能够让人即便远隔千里，也能切身感受到心痛的那种沮丧。
　　——“今年我所有的自信一扫而空”……
　　这是昨天凌晨魏新从南京给本报记者发来的一条短信，很难相信，刚刚过去的那场“0∶4”是如何摧垮一位心比天高，豪情万丈的钢铁战士的。
　　这些年来，得意时，他有过轻狂；困顿时，他也有过迷茫，但他让朋友们放心的是，他的执著，他的坚持，他的义无反顾，说到工作，他永远都像打了鸡血，精神亢奋。直到从前晚到昨天的这24小时之间，我恍惚发现，一个再坚强的人，也会有疲惫的时候，那一瞬间，我觉得电话对面那个经常自嘲是“阿甘”的魏新，突然布满了王家卫式的哀伤“蓝调”。
　　“我想了一个晚上，我什么都看淡了，我服从俱乐部的任何决定”，从电话接通的第一句到最后一句，魏新都在字里行间浓缩类似的意思。从十多个小时的挣扎到现在的听天由命，魏新态度的转变让我有些意外，但我明白，很多事情，他无能为力。所以多数时候我都在静静地倾听，因为我明白，这个时候，他需要的不是安慰，而是倾听者，他信任而且可以坦露心扉的朋友。
　　“进或退，过去十多个小时，我一直在挣扎……”
　　背景：0∶4输给江苏后，魏新的家人很担心他，妻子闫晖给本报记者发来短信，希望能够多开导一下魏新，“就你的话，他能听进去”。随即我给魏新发去了短信，希望他想开点，挺住。直到夜里十二点过，魏新回过来了短信。
　　魏新：放心，我很正确接受现实。
　　——你首先要明白，这支队伍究竟是靠换帅就能解决问题，还是其他。
　　魏新：现在是俱乐部也有想换的想法。
　　——你们现在最大的问题是年初俱乐部备战拖延，队伍能力不行，队员危机感不够，不是你一个人出来承担责任就能度过危机的。
　　魏新：德无大者居高位危也……今年把所有的自信一扫而空。
　　——不全是你的问题，你不要钻牛角尖了，挫折面前最重要是保持信心，这个时候，不妨做一回阿Q。
　　魏新：我现在挣扎的是退还是进。我不是留念教练的位置，走是想释放太多的压力和质疑，留是对这支队伍的情义无法割舍，而且心也不甘。
　　——还是那句话，如果对通过间歇期引援增强实力有信心，就继续，相反，就离开。
　　魏新：我选择进。很多时候我在想，大不了拼到最后身败名裂，这可能也是我的命运。
　　挣扎
　　——昨日凌晨的短信
　　背景：魏新一夜未眠，一大早就随大队赶往机场，乘机返回重庆。在南京禄口机场，魏新一直跟俱乐部总经理陈宏在一边窃窃私语，内容秘而不宣。不过一路上，魏新似笑非笑的都在向旁人传递一个信息，他将离开这支队伍了。
　　——情况怎样？
　　魏新：不好，俱乐部已经着手联系接替人选了。
　　——你不是说要坚持吗？为什么不努力一下。
　　魏新：不是我动摇了，很多事情，我无能为力，现在这样的局面，得有人出来承担后果，可能只有我最合适吧。
　　——俱乐部准备选择国内还是国外教练？
　　魏新：国外的吧，他们不相信国内教练了。
　　——听说俱乐部负责人还是希望，即便你从主帅位置下课了，也继续留在队中。
　　魏新：不会的，我要走就会走得彻底。
　　——你对这支队伍最有发言权，你认为换帅有用吗？
　　魏新：这支队伍的底子就这样，换帅或许能够一定程度到达刺激队伍的作用。不管是谁当主教练，最重要的一场比赛就是下场跟成都，如果拿不下来，那真就完了。
　　——假如你继续带，对这场比赛有多少信心？
　　魏新：百分之五十吧。
　　解读：亲朋好友眼里，貌似温和的魏新是特别“轴”的人，认死理，不放弃。其实经过南京一夜的挣扎后，他清楚自己心不甘，不过当他决定继续战斗，哪怕“身败名裂”的时候，他却发现，真正动摇的并不是他。难道，找个“替罪羊”真是解决问题的最佳方案？
　　(首席记者 王印毅)

