遭横扫徐亮发飙：犹如梦游！ 有人竟喊不要传球给我
　　记者白国华西安报道 广药白云山继续自己客场的低迷之旅。1比4输给陕西中新以后，六个客场交出的成绩单是一胜两平三负。唯一赢的一场客场是在深圳，那还是在广东，于是离开广东以后，广药白云山似乎换了一支队伍。这样糟糕的客场战绩和他们的主场成绩形成了鲜明对比，四个主场三胜一平，一平是上周迎战山东，如果不是徐亮终场前点球不进，那将是主场四连胜了。
　　为何主场气势如虹，到了客场却变成了一条虫？进入中超第二年以后，这是广药目前面临的最大问题。在输给陕西以后，一向敢说敢言的徐亮很是不解，而且语出惊人：“我不理解，为什么我们的一些队友在打客场的时候，发挥得会这么差！”
　　“今天我们不是状态问题，是心理问题。全队犹如梦游一样。状态有起伏这是正常的，但是精神状态这么差，这怎么可能！我们广药队不是一支中超弱队，但是一到客场打比赛，就和主场形成那么大的反差，这是为什么？
　　“说客场压力大，放不开打，这都是不负责任的说法。我们很多队员不是今年才来到这个队伍，和这支队伍已经磨合了很长时间了。不能总是拿我们刚刚升上中超，还要适应中超节奏的理由来说，这已经是第二年了，如果还是这样，那怎么说得过去？到客场比赛，传丢了两脚球，加上客队的球迷起哄，就说，‘不要传球给我，不要传球给我’，这样的球你说怎么踢？
　　“足球比赛不是靠一个人的，一两个人的发挥不能代替全队，一部分队员的精神状态这样，这球怎么能打得好？我现在说这个，不是要埋怨队友，我是为他们好。现在大家都还年轻，这个心理关如果过不去，以后年纪再大一点，到了二十七八岁，体力各方面都下降了，心理还如此脆弱，以后谁还敢要你？”
　　虽然不知道徐亮发表了如此激烈的言辞，但是沈祥福却是持同样的观点：“我们今年主场和客场的反差非常大，这个反差比去年还大。这个问题，我们一直在想办法解决。但是这场比赛，我们因为先丢了一个球，所以下半场就拼命想扳回来。一压上去，后面的空当就多了。”
　　而赛前，陕西主帅成耀东对于广药队非常欣赏：“这支队伍虽然去年才升上来，但是队伍已经成型，而且特点鲜明的队员非常多，进攻的手段也很多，如果把后防线上的问题解决，那他们就是中超的一支强队。”
　　但是，作为客队主教练，成耀东很庆幸地看到，比赛一开打，广药痼疾又发，整个上半场浑浑噩噩，38分钟李彦的补射破门已经基本为比赛定调———陕西将会在主场拿走三分。但是没有人想到最后的比分还是4比1。这是广药今年最大的一场失利。赛后，成耀东坦言：“广药队今天可能心理压力比较大，所以没有发挥出他们的最好水平。”
　　问题已经很清楚，广药要解决后防问题，但更要解决心理问题。“回去好好总结。”这是沈祥福经常说的话，唯一寄予希望的是，去年奥运前，广药连续几轮的比赛表现奇差，而且失球非常多，奥运期间在三水进行调整后，取得了非常良好的效果。如今20天的休战期，是否能成为广药克服客场痼疾的一个最佳时机呢？

