安贞焕经纪人来华开启续约谈判 中韩舆论为何迥异
　　新浪体育讯　或许不用到6月13日，大连实德与安贞焕续约一事就会有结果。今天下午，安贞焕的经纪人郑燮方已经抵达大连，他马上就会与实德俱乐部进行续约的谈判。
　　今天下午，安贞焕单独前往大连机场，他在私人秘书的陪同下迎接经纪人郑燮方。从安贞焕这个举动看，这个时候他十分信赖自己的经纪人，因为他要想在足球生涯的最后时期搞定一个不错的合同。这一切，还需要经纪人来运作和谈判。明天，安贞焕的经纪人就会和大连实德俱乐部进行接触，第二次谈续约的事情。
　　5月中旬，大连实德迎战成都队比赛后，安贞焕的经纪人就和实德俱乐部高层，就安贞焕的续约一事进行了第一次沟通。此前大连实德俱乐部已经表示出要和安贞焕续约的意图，因此这次谈判实际上是双方“相互摸对方的底牌”，当郑燮方知道大连实德开出的条件后，并没有做出表示，就选择离开了大连。
　　随后就传出日本球队要引进安贞焕的消息，以及安贞焕不喜欢中超等言论。这些消息都是从韩国方面透露出来的，而大连记者在采访安贞焕的时候，他却只字没有提自己要加盟日本球队，而是表示自己愿意留下来。这种反差无形中暗示了这是事件存在很大炒作的成分。
　　大连实德俱乐部一直在这个事情上保持低调，他们不希望这个事情被过分炒作，因为他们不想让舆论影响了自己的判断。据记者了解，安贞焕还是希望能够留在大连，但是他希望能够得到更好的一个合同，这不仅包括不错的工资待遇，还包括合同的很多细节规定。
　　由于在3月份签约的时候，对续约的框架进行了规定，因此安贞焕的讨价还价很难在合同价格上有所突破，但是他希望能够在合同细节上，为自己争夺更多的利益。而大连实德也在盘算，究竟在这个已经34岁的老将身上，花费多大的资金和投入。
　　据实德俱乐部介绍，他们认为在6月13日之前，双方就应该在续约的问题上做出决断来，因为合同在6月2日到期，他们需要在合同到期前一周完场最后的谈判。因此下周是双方博弈的关键时刻，而安贞焕经纪人的如期到来，意味这场谈判绝非轻松。
　　据知情人士透露，安贞焕能否续约，并不取决于日本大分三神队的邀请，而是取决于双方要求的差距。一位熟悉安贞焕的队友说，其实他并不想离开，离开可能意味他的足球生涯需要经历再一次“挣扎”，要么继续，要么可能就此结束。
　　(alchemist)

