独家披露安贞焕最绝密计划 指环王命运攥在爱妻手
　　记者贾岩峰报道 安贞焕与大连实德签订的三个月短期工作合同即将在6月20日到期，他接下来的去向竟引起了中日韩三国媒体的浓厚兴趣。6日上午，本报记者联络到了安贞焕的经纪人郑载熏先生，郑先生表示，J联赛的大分俱乐部的确有口头询问引进安贞焕的事，但他并不认为这是一个有诚意的邀请：“作为安贞焕全权委托和信任的经纪人，我更希望把即将与大连实德俱乐部进行的续约谈判做好，因为通过三个月的观察和分析，从我个人角度来看，安贞焕留在中国无疑是目前的最好选择。”
　　郑载熏透露，9日他将在大连与实德俱乐部谈安贞焕的续约问题。
　　在大连找到归属感
　　安贞焕的经纪人郑载熏，同时也是本赛季在中国踢球的另外两名韩国前国脚———效力于长沙金德的金殷中和沈载源的经纪人。这一年当中，郑载熏不断往返于韩国与中国几个城市之间，其中来的次数最多的当然还要数大连，一是因为安贞焕是他介绍到中国的韩国球员当中名气最大的，此外安贞焕在中国的成功与否，将对他在未来几年开辟中国市场有着举足轻重的作用，因此，郑载熏总要时不时来大连亲自看看安贞焕，关心他的生活。让郑先生感到欣慰的是，安贞焕到了中国之后，只是在最开始对未来有些迷茫，并且说了一些想家想孩子的话，可是随着他的登场以及球迷对他的认可后，郑载熏就没听安贞焕说要他帮助寻找下一个落脚点的话了。
　　在经纪人眼里，安贞焕是一个十分容易被“误读”的人。郑先生说，别看安贞焕这个人表面上看起来冷冰冰的，其实他是一个内心非常细腻和敏感的人，所有人对他的好他都会感受到，“他不只一次在电话里告诉我，他找到了他很多年一直想要却一直没有找到的感觉，我问他那是一种什么样的感觉，他告诉我，教练和队友对他绝对的信任，完全是根据他的特点来制定全队的战术，他可以根据自己的意愿来发挥特点，而那些他不擅长的防守和抢断的任务都由其他的队友承担了，最让他感动的是，那些队友似乎并没有任何怨言，相反对他还十分尊重和友善。”说到这里，安贞焕最信任的经纪人还向本报记者独家透露了安贞焕的“最绝密计划”，郑载熏说，“他原本打算在明年或后年就退役了，但是他后来又向我说，如果他能够在这样一个以他为主的球队中踢下去的话，他觉得自己有可能把原来计划的退役时间推迟，再多踢一段时间，这跟我刚刚介绍他到中国来的那种担忧情绪是截然不同的。”
　　看了大连实德队的一些比赛后，郑载熏也认为安贞焕的特点很适合现在的大连队，因为安贞焕是那种技术非常好的球员，但是有时候又显得有点“独”，“现在日韩联赛以及欧洲球队往往都是打整体的，几乎没有谁是可以不承担防守任务的。”因此，作为经纪人的他也跟安贞焕共同分析过，能够让安贞焕获得这么大自由发挥空间的，大连实德几乎是绝无仅有的，“当日本大分俱乐部向我提出希望要安贞焕的消息时，我跟安贞焕说了这事，他当时只是说了一句话：‘我觉得日本人不会像大连队这样给我这么自由发挥的空间，也不会让我成为全队的核心。’我说是的，之后他就再也没有向我问起过日本人的事情，我也没再跟他多说什么。”
　　很感谢实德的队友们
　　《朝鲜体育》有一名姓崔的记者曾随安贞焕的经纪人郑载熏一起专程到大连来采访安贞焕，他也是与安贞焕私交比较好的韩国体育记者。6日，当本报记者联系上他时，他说真的没有想到，大连俱乐部给予安贞焕如此高的评价，很多大连球迷会驱车几十公里就为了观看安贞焕的比赛。
　　崔记者还把他上月写的一篇报道翻出来给本报记者看，他在报道中这样写道：“安贞焕在训练的时候，球迷们为了不影响他的射门，会鸦雀无声屏住呼吸观看，而一旦他有精彩表现便会齐刷刷地叫好和鼓掌，看他的训练竟然成了大连球迷的一大乐事。真没有想到，已经看起来走向职业生涯尾声的‘指环王’(安贞焕的外号)竟然在中国三个月不到的时间，就变成了最为炙手可热的球星了。”
　　安贞焕在接受该记者采访的时候也表示，他非常享受现在在中国的待遇，因为他觉得这里有很多关心自己的同胞，也有很多支持自己的中国球迷，他的生活能够最大限度地得到保护，不会有人总是想着挖他的隐私，人们更多的是关注和评价他在球场上的表现，“在中国我受到了尊重，我并不孤单。只是我还没有习惯大声地跟队友们说笑和交流，但是我心里是很感谢他们的。”
　　无论是安贞焕本人，还是他的经纪人，看起来都很倾向于继续留在中国，但是这是否就意味着安贞焕一定能够留下来呢？有些韩国记者不这么认为。有一位在日本《日刊体育》工作的金姓韩国记者6日与本报记者交谈时，在谈到安贞焕转会一事时说：“安贞焕是一个非常重视家庭的好男人，他很爱自己的妻子，因此在他选择落脚点的时候是不会忽略和无视家人感受的，但是很多人都知道，著名的韩国小姐李慧媛是一个上镜率很高的明星，只要她能够习惯于在中国这种远离日韩媒体闪光灯包围的平淡日子，就不会去动摇安贞焕的决心，那安贞焕就基本会留在大连，但是如果她认为日本联赛可能会更有利于安贞焕在退役后转向广告界或者娱乐圈的话，也不排除安贞焕会在最后时刻变卦的可能。”该记者表示他本人没有攻击安夫人的意思，而且这类评语也不是他一个人说过，韩国足球圈内也有很多人认同这个观点。

