朱骏：接手申花前想简单了 他永远属于上海这座城市
　　专题撰稿 本报记者 李冰
　　申花，能不能成为上海的城市名片并不重要，因为上海是一座多元化的城市，很难用一个东西或者一件事情来代表。重要的是，申花队必须打出属于上海这座城市的精神，能够让球迷为这支球队感到骄傲，这就够了。
　　接手申花前
　　真把事情想简单了
　　有一种固执，叫作坚持。
　　2003年，当时还在乙级联赛“玩”的朱骏，跟身边的人说出一句“五年之后，申花就是我的”的时候，几乎所有的人都认为，他是在痴人说梦。
　　2007年初，在经历了一次惊天合并之后，朱骏组建了一支由原来的联城和申花组成的新申花。梦想变成现实的那一刻，朱骏说，一切只因为那份化不开的蓝色情结。对朱骏来讲，申花球衣的蓝，是属于他生命当中，最亮的那一抹蓝色。
　　东方体育：可不可以这么理解，从开始涉足足球圈那天起，你就已经瞄准了申花队？如果把这看成是一种野心，你的这种野心的来源是什么？
　　朱骏：我做事的原则是，要么不做，要做就做到最好。在上海，谈起足球，申花肯定是最好的。说实话，当时我说几年之后成为申花主人的时候，更多地是想给自己树立一个奋斗的目标。有了这个目标，我就会朝着这个方向努力。现在同样也是这样，我会先把申花做成中国最好的球队，然后是亚洲最好的。人不能没有方向，对球队来讲，也是一样的道理。
　　东方体育：之前的申花，你只是一名看客，当你变身为这支球队主人之后，感觉有什么不同吗？申花还是你以前眼中的那个申花吗？
　　朱骏：可能是距离产生美吧，以前真的把事情想得太简单了。相对来讲，我今年在球队的时间少了一点，前面两年，基本上都是跟球队在一起的。也正是这样的朝夕相处，让我对申花这支球队有了更深刻的认识。外人看申花，看到的可能永远是表象，但是当你深入进来，却发现根本不是那回事情。
　　东方体育：后悔过吗？毕竟两年打下来，申花队没能取得当初你预想的成绩。
　　朱骏：我这个人心态很好的。人不可能什么事情都能百分之百地达到期望值，只要在朝着目标前进的过程当中尽心尽力了，就没有什么好后悔的。
　　现在的真球迷，都是掏钱买票的
　　2008年底，毛剑卿因为酒后打人，被关进看守所，“申花球员”的身份，并没能让他享受到老大哥范志毅那样的“待遇”。若干年前，当同样年轻气盛的小范屡屡挥起拳头之后，虽然没少遭受球队处罚，却没有被抓进去过。因为，那个时候的上海申花，是这座城市的骄傲——年轻人犯错，上帝也会原谅，更何况，范志毅还是一个为上海这座城市带来荣耀的年轻人。
　　东方体育：现在的申花，似乎已经无力承担起“城市名片”的重任了。
　　朱骏：我倒不这么看。表面上看，现在到球场看球的人，好像是没有以前多了，但这并不表示大家对申花队的关注少了，只是大家表达关注的途径比以前多了。十几年前，生活相对来讲要单调一些，但现在却完全不一样了，电视、网络、报纸，球迷可以通过各种渠道，了解申花的一切。我们曾经做过调查，跟以往相比，申花比赛的收视率有所提升，尤其是像申花跟鲁能队的比赛，跟水原三星和鹿岛鹿角的亚冠比赛，收视率都相当高。
　　另外一个非常明显的变化就是，现在到虹口看球的，绝大多数都是自己掏钱买票进场的，而不是像以前那样，拿的都是俱乐部的赠票。球迷是一个市场，需要从无到有、从小到大慢慢培养。我相信，用不了多长时间，申花一定会有更多的铁杆球迷，而且是那种始终不渝的铁杆球迷。
　　东方体育：以前看申花是一种时尚，是一件很有面子的事情，现在则变成了看F1和网球大师赛，这座城市是否已经遗忘了申花？
　　朱骏：所谓时尚，肯定是一种短期行为，如果以前真的把看球当作时尚的话，这个市场的生命力注定是长不了的。在欧洲，即便是一些低级别的业余联赛，也会有他们的忠实拥趸，而且基本上都是家族式的。爷爷是一支球队的球迷，爸爸也会是这支球队的球迷，他的儿子和孙子也一样会是这支球队的球迷。这样一来，足球已经融入到他们的血液和生命当中，你还能说这是什么时尚吗？因为这已经变成了一种传统。
　　再说回到申花，能不能成为上海的城市名片并不重要，因为上海是一座多元化的城市，很难用一个东西或者一件事情来代表。重要的是，申花队必须打出属于上海这座城市的精神，能够让球迷为这支球队感到骄傲，这就够了。
　　球迷看申花和我看，完全不一样
　　不可否认，自从入主申花之后，这支一直被上海球迷视为“自家人”的球队，越来越多地打上了朱骏的个人烙印。清洗、封杀、参加训练、参与排兵布阵，朱骏试图用自己的思路，完成对申花队的改造。
　　东方体育：所谓爱之深，恨之切，过去这两年时间里，申花一直没能取得球迷期待的成绩，于是你便成了“出气筒”，觉得委屈吗？毕竟你也为这支球队付出了许多。
　　朱骏：说不委屈是假的。我刚才说了，球迷看申花，跟我从内部看申花，真的是不一样。球迷看到的，可能就是比赛场上那90分钟，是好是坏，全在这一场比赛当中。可是等你真正跟球队生活在一起，很多事情就没有那么简单了。
　　从我个人来讲，一直希望能把球队内部的事情尽量简单化。年初我曾经在球队强调，作为球员，你的任务就是吃饭、训练、休息和比赛。从理论上来讲，我的这种要求没有什么不对，但是在现实中，球员是生活在这个社会的活生生的人，会受到这样那样的吸引和诱惑。这当中，需要有一个可以很好地将理论与现实连接起来的方法，不过好在大家都有一个共同的前提，那就是希望申花这支球队越来越好。
　　东方体育：说到这里，不得不提一件发生在你身上的事情。记得有次你接受采访时，说自己是上海这座伟大城市的一个公民，但是传到后来，却成了你是上海这座城市的一个伟大公民。
　　朱骏：刚开始的时候还挺生气，因为很多打着冒号和引号的话，根本就不是我说的，或者根本就是在断章取义。所以有段时间，我真的有点害怕跟媒体打交道。我会用我的方法管理申花，用我的方式，带领这支球队取得成功。但申花，永远是属于上海这座城市的申花。

