求购瑞恩绝非泰达一家 澳洲大炮直言不主动离国安
　　新浪体育讯　近日，已经有不少外籍前锋的录像资料摆在了国安队主教练李章洙的案头。铁帅一直青眯强力中锋早已经不是什么秘密，那么在联赛前半程结束之后，国安到底是否会选择更换外援，有消息称已经多家中超球队相中国安的瑞恩-格里菲斯这门澳洲大炮，那么他是否又会主动离开呢？
　　从联赛第二轮国安与长沙一战之中，保罗没有首发出场，被打入替补席。从那时起，就响起了国安换外援的声音，在这两个多月之中，也不断传出国安欲在保罗与小格之间进行进行清洗的消息。但这两名外援总在关键时候都还有不错表现，尤其是瑞恩，在与长春一战之中彻底完成自我救赎。有意思的是，也正是那个时候，已经有国内俱乐部提前与小格的经纪人打招呼：如果国安不要了，赶紧把小格给我们。
　　就在昨天，再次传出长沙与深圳两家俱乐部有意引进瑞恩，为此记者采访了瑞恩的经纪人李峰。李峰向记者表示：确实早就有中超俱乐部看好瑞恩，包括当初国安在引进瑞恩之时，就有不少国内俱乐部与其竞争。
　　对于目前是否仍然有中超俱乐部准备在国安弃用之后引进瑞恩，包括长沙、深圳是否接触过，对此李峰告诉记者：确实已经有中超俱乐部明确表示，如果国安不要小格了，赶紧给他们留着了，他们对小格非常有兴趣。但并不是长沙、深圳这两家俱乐部，而是实力比他们更强的中超球队。
　　对于小格在国安的前景，李峰表示，自己前一段也针对媒体的传言与国安俱乐部进行过接触，国安表示暂时没有这样的想法。至于小格的能力，李峰则认为这位澳洲大炮完全可以胜任中超，尤其他的敬业态度可以说中超所有外援之中都难以相比。从国安的表现来看，他此前一直没有打前锋，而是左前卫，后来打了前锋之后，就开始了进球，包括最近一场打青岛，他虽然没有进球，但两次破门都他有直接关系。如果国安能够正确使用好小格，完全可以发挥他的作用。
　　记者了解到，瑞恩与国安的合同签到赛季结束，如果国安要弃用瑞恩，必须支付一笔违约金。而瑞恩在中超也不愁找到下家，尽管李峰不肯定透露哪些中超球队相中瑞恩，但记者已经了解到，大连实德与青岛中能、尤其是国安死敌天津康师傅，这三支球队都对瑞恩非常看好。这三支球队都面临重新更换外援，而且更换的正是亚洲外援留下的空缺。中能已经空出两个外援名额，实德的安贞焕要离开，天津队的澳大利亚布里奇也已经被弃用，所以小格无论去哪支球队都可以轻松上岗。对于国安来说，一旦弃用小格，甚至可能替他人养虎。
　　虽然有多支中超俱乐部相中了这门澳洲大炮，不过瑞恩对国安、对北京的感情却很深，同时更对自己的能力非常有信心。就在今天，瑞恩告诉笔者，我和我的经纪人都没有听说过国安要提前终止合同的消息，从我本人的角度来说，我在前一段确实有一些比赛没有打上主力，但那段时间第一是因为我有伤在身，影响了状态，第二就是我打的位置并不适合我，但最近几场我的表现大家都看到了，我对自己的能力有信心，我相信我不会被清洗。
　　那么，即使不会被清洗，留下来如果继续打替补的话，瑞恩会接受这种安排吗？是否会因此主动选择离开，而投奔其他更重视他的球队呢？对此瑞恩则表示：我现在对北京这座城市很有感情，和国安队的队友也很熟悉，更重要的是乔尔、我的哥哥也在这里踢球，所以我现在还不会主动离开，我觉得如果我和哥哥一起在前锋线上搭档的话，我们的配合会起到非常不错的作用。(宋词)

