传国安将清洗小格里菲斯 知情人曝若如此或投天津
　　有传闻保罗和小格里菲斯将被清洗 上午记者采访瑞恩经纪人 他表示已有中超球队打过招呼
　　国安不当宝 小格早被别人瞄上
　　本报讯（记者占北）如果国安不要小格了，他不愁没地儿去，早有中超名门看上了这员“澳洲大炮”。
　　联赛将重燃战火，5轮过后，中超半程将结束，届时也是各队最后一次换外援的机会。虽然国安一直对是否换外援不置可否，但早有中超球队看好国安的瑞恩·格里菲斯。
　　从联赛第二轮开始，就不断传出国安欲在保罗与小格之间进行清洗。但这两名外援在关键时刻都有不错表现。
　　就在昨天，再次传出国安要清洗小格和保罗的消息，而长沙与深圳两家俱乐部已有意引进小格。
　　为此记者今天上午采访了瑞恩的经纪人李峰。
　　李峰说：“确实已有中超俱乐部明确表示，如国安不要小格了，赶紧给他们留着。但不是长沙、深圳，而是实力更强的中超球队。”
　　尽管李峰不肯透露哪些中超球队相中瑞恩，但记者已经了解到，大连与青岛中能、尤其是国安死敌天津，这三支球队都看好瑞恩·格里菲斯。
　　主帅反应
　　还要继续观察
　　对于是否换外援，铁帅李章洙一直没有明确的态度。
　　李章洙表示，自己从没说过要清洗谁，5个外援在自己心中的地位是一样的，根据不同的比赛需要，肯定有人打替补，不能就此猜测哪名外援就要走人。
　　李章洙表示，联赛还要打5轮才进入半程，自己还会再观察，现在还没有清洗任何人的想法。
　　俱乐部反应
　　罗宁：换不换外援 教练组定
　　换，还是不换。
　　国安俱乐部表示，这个决定权在于教练组，俱乐部不会干预他们的用人。
　　今天上午，记者电话采访国安俱乐部董事长罗宁，他表示，对于球队引援这方面的事情，教练组有决定权。但是到目前为止，教练组还没有提出更换哪个人的想法。
　　不过罗宁同时也表示，在外援的引进与使用上都应该慎重，包括瑞恩前一段的使用。“小格打左前卫并不适应，但打了前锋就明显好了不少，这些都需要教练组合理使用，把现有能力发挥到最大限度。”罗宁说。
　　记者也了解到，俱乐部也应教练组要求找了一些外援的资料，不少中锋的录像带都送到了教练组手里，但出色者不多，而且价钱都非常高。 文/占北

