王非自谦与广东仍有差距最强大广厦今年该出成绩
　　记者袁俊1月3日东莞大朗报道  111比106，浙江广厦惊险地在落后22分的情况下逆转取胜；7连胜，广厦也创下了历史最佳开局。
　　广厦现在也比卫冕冠军广东东莞银行多胜一场，暂时排在了第一位；周二，他们就将迎来和广东东莞银行的“榜首大战”。但是王非拿着技术统计，他的脸上没有7连胜的喜悦，更多的却是担忧。他点上一根烟，和助理教练刘全胜一起站在更衣室的门外分析这场比赛球队出现的问题。“赢球多了，就会这样(放松)，上半场的防守太差了，”王非说，“要是东莞多一个外援，今天就撂在这了。”
　　连续的胜利，让广厦似乎成为联盟顶级强队之一。胜利固然可喜，可王非却很清楚，胜利背后存在的问题。“我们一定要清醒地看待这些胜利，胜利不代表我们没有问题，”王非说。王非还说，这样的开局只是一个开始，后面的路还有很长。
　　开局好了信心来了
　　在引进了王博、张伟、于学林、林志杰等实力派内援，内线又增加了拉莫斯这样的防守悍将之后，不少人都看好广厦。可是恐怕谁都没想到，这支新广厦居然在开局就取得了7连胜。这可是王非执教广厦以来，球队所取得的最好开局。
　　王非把原因归结于准备上：“三个赛季，面临三种不同的开局，但是前两年没打好。我第一个赛季来广厦，只有20天训练时间；上个赛季可以说外援上出了点问题，主要是防守上，迪克森在大前锋的位置防守能力还是有些不足，虽然他篮下进攻有威胁，但是牵扯了太多的精力，内和外打得不大好。今年我们各项工作开始得比较早，包括国内球员、外援的引进，通过大家的努力，我们才取得了这样的开局。”
　　几名实力派球员的加盟，起到了很大的作用。现在广厦的场均失分只有88.3分，比上个赛季足足少了15分。“今年几名球员加盟之后，球队防守轮换的人更多了，防守的强度也上去了。而且王博、张伟他们经验比较丰富，他们的经验也带动了球队，”王非说。
　　在赛程缩短的情况下，广厦的连胜开局更加显得弥足珍贵。“这个开局的含金量很高，今年赛程短，前面的成绩很重要。如果前面输得很多，去年因为联赛有50轮，我们后面还可以追。今年就没那么多机会了，如果开局打不好，后面和其他球队咬着的时候，到了关键的场次就会有想赢怕输的包袱，心理上的影响也是很大的。可以说这个连胜让全队在信心上，士气上有了提高，会帮助球队往前走。现在打得好，球员之间，球员和教练之间相互也会有信心。如果开局老输，那球员对教练也会有疑问，球员会觉得你行不行，在场上会觉得教练这样的布置不合适等等，”王非说。
　　梦幻一般的开局，让广厦一下子成了联盟炙手可热的球队。从训练场轻松的气氛就可以看出，广厦现在士气高涨，信心十足。这样的局面王非很高兴，但是他却没有被胜利遮住眼睛。“通过大家的努力，我们取得了这样的开局。对于我们来说，这只是一个开始，不代表联赛明天就结束了，后面的路还很长，”王非说，“你看看我们前面赢的球队里，哪些球队是季后赛的球队。可以说我们前面打的球队基本上都是上赛季后面的队伍，但是我们赢得都不容易。今年很多球队都有进步，像上海，上个赛季他们是倒数的球队，但是我们只赢了1分。包括打八一、山西等这些球队，我们打得都很艰苦。更强的对手还在后面。”
　　面对宏远仍有差距
　　周二，王非和广厦将挑战广东东莞银行，两支大热的球队碰到了一起。“对我们来说，只是一场普通比赛而已，”王非想也没想地脱口而出，“我们和宏远有差距，你看看我们有什么国手。他们的球员，包括年轻球员夏天锻炼的机会太多了。今年广东是最好的球队，后面球队的实力都很接近。”
　　要连胜，王非却更要看问题。“我们一定要清醒地看待胜利。胜利不代表你是没有问题的，只是说可能前面比赛你某些方面做得好，针对性比较强，也有运气的成分，大家必须心里要清楚。我们现在要总结每一场比赛，我们要看到好的一面，但是也要把问题找出来，以平常心去对待胜利，去打好每一场比赛。”说到连胜，王非还开了个玩笑：“如果赢了几场就不得了了，那以前八一一赢就是十几连胜，二十连胜的时候，那还不得在功劳簿上睡觉啊。所以说，一定要看到胜利背后的东西。”
　　在王非这样力求完美的教练眼中，这支连战连捷的广厦队存在的问题还不少。“可以说现在很多方面也都存在问题，但是你现在没法具体去说一个问题、两个问题，很多问题都很重要。比如说失误球的问题，可能是因为默契的原因，也有可能是一些不好的习惯。要解决这些问题，可能需要一年，甚至更长，短时间要解决所有的问题，这不现实，也不可能。我们只能根据比赛，来发现哪些问题是急需解决的问题。”
　　如今，广厦面临的最大问题就是默契和起伏的问题。无论是王博、林志杰也好，他们都存在一场好一场不好的情况。王非和这支球队，依然处在磨合期。“多人打球是我所追求的，因为现在篮球对抗越来越强，速度也越来越快，只有多人打球，才能保证场上的对抗强度，”王非说，“但这个就是起伏的情况。我也不希望球员们一场十几分，一场两三分，这样不大好。队员来了之后，也存在适应的过程。他们对于战术，也存在一个了解、理解和运用的过程。队员得有时间适应，教练也得有时间去带队。其实就是一个点的问题，就是打球的节奏，能不能抓得好，能不能按照我们的要求，在战术中找到他们合适的点。我们得让球员去做他们适合做的事情，如果让他们去做不习惯的事情，那谁也不愿意。一些强队，他们的球员在一起打了很多年了，知道谁更适合做什么。我们从现在来看，(默契)还不太好。”
　　结果，和新世纪马可波罗比赛，果然验证了王非的担忧。即便早就知道了东莞只有一个外援；即便赛前，王非就研究了对手一个晚上并且在早上的训练中详细布置，可他在赛前依旧出言谨慎：“今天要想赢球，就得看发挥了。发挥得不好，这球就很难说了。”果然，广厦上半场发挥不好，49分的得分对他们来说还算正常，但是防守松懈却让新世纪马可波罗疯狂地砍下了66分，三分球命中率高达47%。广厦上下半场的表现截然不同，惊险的逆转也只能说明广厦现在的稳定性还不够。“我们磨合的时间还是不够，如果磨合得再好一点，我们防守还可以做得更好。”王非说。
　　没有进步就是失职
　　打山东和东莞都是惊险逆转，加上排名CBA第一的场均19.3次的高失误次数，足以说明球队的磨合还不够。默契需要时间，风格的建立更不是一朝一夕，王非需要的是时间。“一年一拨人，你说我能建立出什么风格来，哈哈，”王非笑着说，“这是我执教广厦的第三年，可是每个赛季几乎都是一支新的球队，而今年又是最强的。从教练的角度，建立一支球队的风格需要时间。”
　　然而广厦今年引援的力度和连胜的气势，却把王非和这支球队推到了风口浪尖，成绩的压力自然随之而来。王非说：“我就是对待比赛和训练要努力和认真，你是教练员，得以身作则。训练球队不光是技术战术和身体，还得有这个态度。这样才能把强队变成更强队，把弱队变得也有一定的冲击力。如果没有这个态度，没有斗志，那肯定不行。你得去正视压力，不能老是说压力，却不去解决具体问题。任何教练和球员，都面临着压力。”
　　王非也不说今年要打到第几名，但是他却斩钉截铁地说一定要比上个赛季有所进步。“我的要求就是一定要比去年打得好。今年是阵容最强的一年，如果你今年没有进步，那就是主教练的失职，就是主教练工作没有做好。”
　　球队强了，成绩好了，可王非没有变。他依旧用高要求和努力来捏合着这支球队。“平时在训练的细节上，你必须有高要求。就像我说的，得有那个态度。当然我不会考虑这个事情你做不了，还要求你必须去做到。你能做多少，能为球队做多少，得思考这个，”王非说，“其实篮球比赛就是一次传球，一次投篮。那机会出来了，球传好了，投进了，可能就赢了。我对球员们说，千万别把事想得那么复杂。可是如果训练的时候传球不合适，那比赛关键的时候肯定出问题。每天训练都得按照最后关键的时刻来要求自己。其实完美就是少犯错误。谁都可能犯错误，但是要少犯错误，教练一样，队员也一样。”
　　王非和广厦的路，才刚刚开始。

