申花5座冠军奖杯竟失踪 球迷：笑话 干脆叫耻辱室
　　在这些奖杯里面，有价值的、能放进荣誉室的奖杯，一个都没有，比如说1995年和2003年的甲A联赛冠军奖杯，足协杯的冠军奖杯、还有两座超霸杯的冠军奖杯，都不在里面……
　　本报记者 何晓敏
　　本报昨日对申花俱乐部联赛、足协杯和超霸杯等重要冠军奖杯“失踪”进行了报道，得知这件“大事”后，不少沪上球迷都感到吃惊。“联赛至今，申花一共只拿到过两次冠军，怎么奖杯都会弄丢呢？这说出去不是让人家笑话嘛！”蓝宝球迷会会长金尧对此简直难以置信。
　　“对于一个俱乐部来说，联赛冠军是最宝贵的东西。如果连这两座奖杯都保管不好，这个俱乐部还能做什么事情？”金尧说，“没有这几座重要的奖杯，我不知道申花还要荣誉室干嘛？要我说，也别叫荣誉室了，干脆叫‘耻辱室’算了。”
　　金尧表示自己曾见到过申花历史中仅有的两座联赛冠军奖杯。“当时申花成立十周年的时候在国际会议中心展出过这两座奖杯，我亲眼见到的。但是我真不明白，奖杯又不是什么小东西，怎么会找不到的呢？如果是被盗的话，那申花俱乐部就应该及时报警啊！
　　蓝魔球迷会会长徐峰也对此事感到很惊讶：“这些不见了的奖杯对于申花来说意义太重大了。就像在奥运会获得金牌的运动员，一定都会当宝贝一样好好保管自己的金牌，怎么会让它们不见了呢？”
　　“申花能想到要建立一个荣誉室，这是件好事情，因为荣誉室也是俱乐部文化的一个方面。但是找不到奖杯这种情况实在太不应该了，俱乐部应该看管好的。”徐峰说，“现在没有了奖杯，就等于我们夺冠的事实没有了见证一样。对于俱乐部、对于球迷来说，都是一件十分遗憾的事。我希望申花俱乐部能尽快搜集线索，把奖杯找回来。而且，以后一定要好好保管。”

