市长杯-两位老将破门红牌各吃一张 泰达2-1澳超冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月7日7时30分，天津泰达队与澳超冠军墨尔本队在天津泰达大球场进行了一场“市长杯”的友谊赛，凭借迟嵘亮和韩燕鸣两位老将的入球以及门将赵燕铭的出色发挥，天津泰达队主场2比1力克对手。
　　由于天津泰达有七名调入国家队的球员假期尚未结束，托马西尚未归队以及马磊磊参加全运会比赛没有返津。赛前左树生指导也只能在现有球员中选拔状，最终主力阵容中除了王霄是昔日的主力以外，均由替补球员组成。而墨尔本胜利队则沿用了国内联赛夺冠时的全套主力阵容。
　　比赛刚刚开始，墨尔本胜利队便用强壮的身体和前场冲击力前场积极拼抢，可最先发难的却是天津队，比赛进行到第9分钟，天津队前场左侧角球机会，韩燕鸣主罚，球第一点被墨尔本球员解围出来，潜伏在禁区外的迟嵘亮停下来球，距离球门25米开外大力远射，球打在胜利队球员身上变线入网。今天泰达队年轻球员胡仁天也有着让人眼前一亮的表现，第11分钟，泰达队经过几脚简洁的短传之后由姜晨和胡仁天做出撞墙式二过一配合，胡仁天接姜晨的挑传头球攻门稍稍偏出。
　　影响两队士气的一幕发生在比赛第14分钟，墨尔本前锋阿尔索普禁区内停下长传球准备射门，聊博超身后将他勾倒犯规，主裁王军判罚了一个点球。墨尔本经验丰富的队长马斯科特主罚，可是他刁钻的射向球门右下角的球却被泰达门将赵燕铭飞身扑出！
　　点球不进严重影响了墨尔本球员的比赛情绪，比赛进行到第29分钟，墨尔本胜利队前场底线附近传中，9号前锋球员阿尔索普在小禁区内无人盯防状态下头球攻门偏出，2分钟后，同样是阿尔索普，他接队友前场中路的短传球，在小禁区前射门由于角度太正再次被赵燕铭飞身扑出。第32分钟，博格前场粗野的一个铲球动作将迟嵘亮背后放倒，得到了全场第一张黄牌。第35分钟，罗博科斯汉姆禁区前沿剪刀腿铲倒了正准备沿着中路突破的姜晨，又领到了本队第二张黄牌。
　　比赛火药味逐渐升温，而主裁判王军则努力通过警告和出牌来维持赛场秩序，比赛36分钟，韩燕鸣因为丢球，一个报复性的身后铲球绊倒了阿尔索普领到了天津队第一张黄牌。接下来的一分钟发生了戏剧性的一幕，墨尔本胜利队10号前锋队员因为不服边裁的判罚，对着裁判做出不恭的擤鼻涕的动作，直接被王军出示红牌罚出场外，墨尔本客场作战并且10人打11人。第39分钟，韩燕鸣为姜晨送出直塞球，姜晨单刀球面对出击的门将巧射远点，球稍稍偏了一点，缓缓地滚出底线。第43分钟，墨尔本7号球员坎普在禁区内身后绊倒了田原，主裁判判罚点球并且给了索普一张黄牌，韩燕鸣一蹴而就再入一球。双方半场比分为2-0。
　　中场休息时天津队做出人员调整，张烁换下屡次错失良机的姜晨。异地再战，下半场刚刚开始，墨尔本22号球员华德在禁区外超过30米的一角远射，球直接飞向死角，门将赵燕铭虽然做出飞身扑救动作怎奈鞭长莫及，墨尔本追回一球。第49分钟，小将李洪洋为他的不理智付出代价，他在无球状态下挥手击打将他从地上扶起的坎普头部，结果招致一张红牌。双方人数再次对等，10比10，第55分钟，阿尔索普禁区弧顶一带远射，球打在禁区内自己球员身上改变方向，擦着横梁飞过泰达队球门横梁，这也惊出赵燕铭一身冷汗。
　　随后的一段时间，双方都做出了人员调整，两队的节奏也逐渐放慢。比赛第76分钟，发挥不错的右后卫聊博超补防及时，将一个致命的直塞球抢在前锋之前清理出底线。墨尔本队角球开出，阿尔索普头球攻门顶远角，球再次被赵燕铭飞身扑出。第82分钟，墨尔本进球功臣华德再次施展远射绝技，在和刚才位置差不多的地方起脚轰门，不过这次被有如神助的赵燕铭侧鱼跃扑出底线。
　　在比赛的最后十分钟内，两队的身体接触强度丝毫不减，谭望嵩和阿尔索普由于由于一个球的判罚起了冲突，双方均认为对方动作粗野，王军则分别给了双方一张黄牌。在比赛临近结束阶段，点球没进的墨尔本队长马斯科特再次因为防守动作过大领到一张黄牌，他对着范柏群做出一个十分野蛮的推搡动作。天津队最终把胜势维持到比赛最后一分钟。
　　天津泰达出场阵容(4-4-2)：22 赵燕铭；15 聊博超，5 -王霄(61分钟，23-凯莱)，4-吴泽，34-李洪洋；14-胡仁天，16-范柏群，7-迟嵘亮(61分钟，6-谭望嵩)，21-韩燕鸣；12-田原(61分钟，28-路易斯)，33-姜晨(45分钟，10-张烁)；
　　墨尔本出场阵容：20-兰奇拉特；2-马斯科特，19-艾伦倍加 12-高斯加斯 7-坎普；15-查克，8-布雷布勒(70分钟，13-艾拉丝)，22-华德 18-博格(83分钟，24-波斯尼奇)；9-阿尔索普 10-汤姆森
　　(刘庆楠)

