揭密阿里汉闪婚重庆幕后 签保级风险金不怕财产公证
　　特约记者杨豫坊重庆报道 只用了两天，前中国男足荷兰籍主教练阿里·汉便闪电入主重庆诗仙太白队，接替自己曾经的弟子魏新，担起带领球队保级的重任。一向紧缩银根的重庆队为什么突然肯花钱引进对他们来说并不便宜的阿里·汉？据悉，一份“保级风险金”的签订给重庆吃下了定心丸，如果阿里·汉不能完成保级任务，重庆将只用支付阿里·汉不到一半的薪水。这份“婚前财产公证”也成为促成此事的关键所在，看来阿里·汉对保级颇有信心。
　　汉在最合适的时机出现
　　虽然阿里·汉半个月前就在中国现身，但他与重庆确定关系却只用了两天。5月15日，阿里·汉在北京工体的看台上出现，当时，刚刚将老塔炒鱿鱼的深足客场挑战国安，阿里·汉的出现让深圳媒体和球迷敏感地认为这位前国足主帅与深足的未来将发生联系，甚至很快就在深圳媒体上看到《阿里·汉与朱广沪PK深足帅位》的报道。事实上，当晚阿里·汉确实出现在赛后与深足高层的饭局上。不过据说深足觉得阿里·汉开出的大约30万欧元的年薪还是超出了预期。
　　阿里·汉能与重庆发生联系，今年年初将哥斯达黎加前锋金尼推荐给魏新的经纪人白川起到了相当重要的作用。白川也曾经当过阿里·汉的经纪人，正是他促成阿里·汉执教中国国家队。考虑到引进金尼是笔不错的买卖，俱乐部对白川的印象不错，所以阿里·汉来渝执教有了充分的前提。
　　5月27日，白川代表阿里·汉来渝谈判，5月29日晚，双方达成最终一致。虽然力帆俱乐部没有公布双方的具体谈判细节，但是，阿里·汉接受重庆关于“保级风险金”的条款，显然是促成这桩婚姻的关键。如果阿里·汉无法率队保级，那么他得到的薪水将不到保级成功后拿到的一半。其实“保级保险金”历来是力帆的特色，除了魏新，来力帆救火的教练都曾签订过这样的协议。
　　力帆俱乐部的这个选择，也多少有些无奈。由于球队实力的原因，再加上近年来马林、徐弘等教练和俱乐部都闹得不愉快，大多国内教练都不想来重庆执教。朱广沪今年不顾“曾经欠过尹明善人情”，而断然拒绝了重庆的邀请，其关键原因就是没有信心帮助重庆保级成功。在这种情况下，力帆俱乐部只能将目光放到国外。但是，据说特鲁西埃要价上百万美金，这完全是力帆俱乐部无法接受的。阿里·汉的价格相比特鲁西埃显然“优势明显”。
　　力帆固然需要新帅，阿里·汉也需要一份新的工作。自从4月中旬在阿尔巴尼亚国家队下课后，阿里·汉一直处于待业阶段，很希望在中国找到一份工作。在这种情况下，急需换帅的力帆俱乐部是最合适的选择。
　　魏新的推荐，也是俱乐部下定决定让阿里·汉上位的一大原因。毕竟，当年阿里·汉在国家队和魏新关系不错，同时阿里·汉的执教思路和魏新还算比较接近，都是喜欢打442阵型，这在球队中也不会引起太大的动荡。此外，阿里·汉是一个比较注重防守的教练，而现在重庆诗仙队最大的问题就是失球太多。
　　力帆还剩多少钱？
　　5月29日确定了阿里·汉为最终人选后，力帆俱乐部也在第一时间将决定上报给了重庆市体育局。5月31日接受记者采访时，一位体育局高层表示：“阿里·汉带过国足，水平带中超应该问题不大吧。在这个时候确定新帅，还不算晚。”这位高层还认为：“之前球队战绩不好，教练固然是一方面的原因，但是球队的实力也是一个重要的因素。所以现在俱乐部不仅仅是要换帅，还需要一些有实力的内外援来加强球队实力，这才能在间歇期后触底反弹。”
　　但是，很多重庆球员并非对阿里·汉怀着“救世主”的期望。由于目前的重庆队中，除了魏新外就没有过和阿里·汉共事过的人。所以，球员们事实上也不太清楚这位教练的水平到底如何。黄希扬和王锴等核心球员，虽然承认”新帅到来会给球队带来希望”。但是也表达了“球队如果没有好的内外援补充，新帅水平再高，也难为无米之炊”的看法。
　　确实，阿里·汉在重庆的执教生涯，从一开始就充满着风险。如果阿里·汉能够在6月2日左右到达重庆，那么留给他备战6月13日和成都谢联的保级大战也只剩下了10天时间。对于目前10轮仅积6分的重庆诗仙来说，这场球连平局都不能接受。
　　截止到31日，重庆诗仙队中，尚未有新球员和新外援到位。一位俱乐部高层表示，引进内外援是肯定的，但是这些工作将在阿里·汉正式上任后，才能够正常开展。现在的三名外援中，速度偏慢的中后卫马丁内斯本来已经被力帆判了“死刑”，但阿里·汉的上任，使得情况有了转机。马丁内斯至少将接受阿里·汉的重新考察之后，才会确定去留问题。至于金尼和何塞，由于前一段时间在球队中表现不错，同时他们和马丁一样，经纪人都是白川，所以留用的可能性还是比较大。
　　但是，现在的问题是力帆俱乐部在花了欧元引进阿里·汉后，究竟还能有多少资金对球队进行补充。今年重庆虽然得到政府的赞助，但是据传闻，诗仙太白集团的1000万元赞助费是以广告的形式进行冲抵，目前球队的很多费用还是从集团进行开支。阿里·汉的引进已经算是几年来力帆俱乐部在教练身上最大一笔投入了。如果在外援上不能继续投入，阿里·汉的保级任务将非常艰难。

