京津战国安严防全武行 火爆乔尔遭李章洙单独帮扶
　　新浪体育讯　10日下午，国安队继续在香河基地备战本周六与天津泰达队的中超联赛。有意思的是，国安队今天训练的重点竟然是网式足球。之所以这样安排，李章洙却是别有一番用意，第一是为了放松、第二就是为了让队员们一定要学会服从裁判，不管出现任何意外都绝不能发火，不能出现“全武行”的局面。
　　由于昨天刚刚与陕西中新队进行了一场热身赛，因此国安队今天并没有安排太大的训练量，下午四点半，当球队出现在训练场的时候，老李安排了训练内容之后，让队员们连连叫好，原来今天的训练竟然是网式足球的游戏。训练之前，老李告诉队员们，因为前几天训练量比较大，加之昨天进行了比赛，因此从今天开始会逐渐减量，然后在周六比赛之前，希望所有人都能够把自己的状态调整到最佳。
　　在今天的网式足球之中，李章洙并没有亲自上阵，也没有担当裁判，而是扮演起了“比赛监督”的角色，在监督比赛的时候，老李刻意告诉扮演主裁判的技术顾问洪元硕，让他一定要严格执法，同时要求队员们必须无条件服从。
　　不过说归说，当游戏开始之后，队员们很快就把矛头都指向了主裁判洪元硕。尤其是陶伟、乔尔、瑞恩兄弟这一组与周挺、隋东亮、马季奇这一组的比赛进行到白热化的时候，因为一次得分球的争议，双方都向“比赛监督”李章洙投诉起主裁判“洪元硕”，有意思的是，陶伟一人显然“辩”不过周挺、隋东亮两人，最后老李也干脆一脸坏笑地说到，服从裁判、服从裁判，结果把陶伟这一方的得分球判为无效。这让老陶做出一脸委屈状道：怎么会这样啊，好不容易得了1分，这不白费功夫了嘛。看到陶伟的表情，一直在边上保持沉默的乔尔、瑞恩两人显然也知道了判罚的结果，于是两人也用各自的表情与动作配合着陶伟，与瑞恩完全是表演的夸张表情相比，性格严谨、不善开玩笑的乔尔倒似乎有一些动了真火，乔尔气呼呼地抢过皮球之后，?的一脚就踢向了空中。
　　看到乔尔的这个举动，李章洙立刻走到乔尔身边，两人用英语交流起来。训练结束之后，老李告诉记者，自己告诉乔尔一定要学会控制情绪，不管是在游戏还是在比赛之中，都绝对不能这样，否则影响的不仅是自己，更是全队，就像前一段的5场停赛，乔尔自己与国安队都受到相当大的损失。
　　随后，老李也亲自参加入游戏之中，但不是与队员们一起游戏，而是扮演起了“捣乱者”的角色，就是为了破坏队员们的心情。原来，老李之所以这样做，就是希望队员们在与天津队的比赛之中，不管出现任何意外，都必须保持冷静。
　　众所周知，京津德比历来火爆，场内场外都容易撞出火花，上赛季两队就在丰台大打出手，当时谭望嵩与郭辉发生冲突，继而引发混乱，最后谭望嵩被停赛4场。而就在上周天津队的热身之中，谭望嵩再次与澳大利亚墨尔本队发生冲突，对于天津队的这个火药桶，国安队教练组明确表示，绝对不能受到干扰，不管发生什么，都绝对不能发火，要控制自己的情绪。尤其是像乔尔这样容易被激怒的性格，更要冷静。
　　从昨天开始，京津德比已经开始预热升温，京城球迷早就开始抢购球票，而本场比赛的30元门票也全部调到50元，虽然涨了20元，但球迷们的抢票热情已经开始进入一个小高潮，预计本场比赛的上座率又将创造新高。(宋词)

