实德续约安贞焕几率近九成 乐观之中却仍存分歧变数
　　新浪体育讯　如果说安贞焕和大连实德俱乐部续约的可能性在百分之九十，那么现在绝对存在百分之十的双方不欢而散的可能。现在安贞焕经纪人和实德俱乐部完成了第二轮谈判，安贞焕依然没有同意现在的续约条件。
　　今天上午，大连实德俱乐部官员表示，和安贞焕经纪人的第二轮谈判已经结束了。在5月15日，实德俱乐部和安贞焕的经纪人已经就续约的问题，进行了首轮会谈，双方都交换了续约的条件。由于大连实德表现出了很强的续约愿望，安贞焕也希望能够留在大连，这样双方最终坐在了谈判席上，进行深入的探讨已经是一种必然选择。昨天安贞焕的经纪人已经和实德俱乐部进行续约最真诚而全面的谈判，由于此前双方在续约的问题上分歧不是很大，因此这次谈判很多内容都是合同细节的问题。
　　但是在这次谈判结束后，安贞焕并没有做出续约的决定。现在他依然在犹豫，即使下午大连球迷去训练基地，挽留他的时候，他也没有表态自己要留下来。
　　实德俱乐部总经理元万中在采访中说：“安贞焕现在是要签订的合同，可能是自己职业生涯的最后一份合同，因此他比较慎重，不仅要考虑踢球的问题，他还要考虑自己的生活等内容。”
　　据记者了解，安贞焕如果和实德俱乐部续约的话，很可能要在大连就退役了，这样这份合同他提出了不少条件，在这些条件的谈判中，实德俱乐部是否都满足了呢？从目前安贞焕的犹豫举动看，他还是没有得到一份他十分想要的合同。
　　现在双方都已经结束了谈判，俱乐部总经理元万中和安贞焕经纪人一直保持电话联系，但是双方还没有做出最终的结果，从目前情况看，这个过程很可能是谈判中不可缺少的较量过程。结果就看谁的提前让步。
　　虽然所有的业内人士都对安贞焕续约大连，存在十分乐观的情绪，因为在他们看来，实德想要，安贞焕想留，而且没有更好的去处，但是现在双方都表现出很好的诚意。但是这个事情也存在谈崩的可能，尽管这种概率很小，但是这种事情也存在发生的可能。
　　(alchemist)

