国安泰达双雄实力测评 巨星阻击妖人谁才是最强者
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，北京国安将在工人体育场迎战老对手天津泰达。这场比赛也是09赛季中超联赛最值得关注的比赛之一。双方阵中，天津队拥有7名国家集训队球员，以及08赛季的中超射手王、前意大利国脚。国安队则拥有2名国家集训队球员和数名有进入国家队水平的前国脚，且拥有08赛季中超先生，07，08两赛季的中超抢断王以及08赛季的澳大利亚A联赛金靴，实力也同样堪称强大。综合双方三条线的实力，究竟哪支球队更胜一筹？
　　门将：杨智PK杨君
　　两位几乎同时代的门将。有着相同的姓氏，对于双方球队的意义也同样重要。应该说两人无论是在身高、出击、反应、指挥防线的能力等几项综合能力上均是半斤八两。甚至在联赛失球数上，杨智失9球的成绩也与杨君失掉8球的成绩不分伯仲。但在高洪波国家队的考察中，杨智在临场心理上却明显要好于杨君。在门将位置的比拼中，国安稍占上风。
　　门将评分：杨智8.5 杨君7.5
　　后卫：新老国字号后防PK
　　双方后卫下线的人员组成相对固定。天津队的主力防线依次是曹阳、凯莱、何杨和谭望嵩。其中曹阳和何杨均是现役国脚，而谭望嵩若非因奥运“飞踹门”也应具备国脚资格。另外一名外援则是曾经效力于法甲梅斯队和比甲根特队的法国人腓力-凯莱。其中何杨和凯莱一名勇猛善于盯防，另一人则稳健善于补位。而两个边路曹阳和谭望嵩的助攻也是中超各路诸侯惧怕的杀手锏。
　　与天津队后防线的攻防兼备不同，国安队的防线更加倾向于防守。但是其中也有令人担忧的弊端，徐云龙和张永海的一边一中依然稳健。张永海在上个赛季的主场比赛中成功盯防了射手王路易斯，而解放到边路的徐云龙也能利用自己的实力与曹阳展开一场边路拉锯战。但另两个位置则不能让人放心。保罗这名已经被论证为水货的球员尽管头球出色，但是却在防守中经常出现低级失误。而张辛昕镇守的左边路将面对谭望嵩和蒿俊闵的轮番突击，而他目前的实力则很难做到万无一失。
　　后防评分：天津8.5 北京7.5
　　中场：梦幻中场较量妖人壁垒
　　称北京队的中场为妖人壁垒并不为过。主力后腰马季奇在欧洲是一名名不见经传的三流球员，登陆中超后却连续两年蝉联抢断王。而杨昊作为一名数年甚至难以进入大名单的球员，却在本赛季突然爆发并跻身国家队。而三名攻击型中场。陶伟虽然年龄偏大，但是如手术刀的致命一传依然可以帮助球队奠定胜局。杜文辉从一名前锋改打边前卫后，插上得分的能力得到了突出。当然，不能忘记马丁内斯，一名水平足以征战欧洲联赛的球员，中超先生在中场的突击和往返能力让防守他的球员疲于奔命。
　　天津队在引进王新欣后终于组成了一条梦幻中场。蒿俊闵、王新欣、吴伟安都是相应位置上国内的顶尖球员。而对于中超来说，巨星级的意大利前国脚托马西的到来也给这条中场注入了更强的机动性。而另外两名中场球员，在亚冠联赛连入两球帮助球队击败川崎前锋的马磊磊和有着一脚绝妙定位球助攻的韩燕鸣都是左树生手中可以打出的牌。天津队的梦幻中场也并非无懈可击，防守型中场的缺失削弱了中场的拦截能力。不过，面对国安的5中场搭配，如果天津队也同样以5中场应对，那么这支中轴线的火力则可以被加强到令人恐惧的地步。
　　中场评分： 天津9 北京9
　　前锋：疲软锋线谁能走出低迷
　　双方的锋线目前都面临着困境。天津队上赛季的金靴路易斯面临进球荒，而国安队的主力射手乔尔-格里菲斯虽然已经打入了3个进球，但是频繁的停赛和不能充当柱式中锋的问题让他依然备受质疑。同样，双方的第二前锋也都不属于得分能力超强的球员，瑞恩-格里菲斯的特点在于勤奋的扯动和强力冲击，天津队毛彪的特点则是在快速运动中发动反击。两人也都不是真正的高产射手。而两条锋线哪方能在本场比赛中走出低谷，也可以被看作是复苏的一个标志。
　　锋线评分：北京8 天津7.5
　　(Jill)

