实德老总：安贞焕续约谈判结束 大连对他有吸引力
　　随着6月20日合同结束的日期越来越近，球迷期盼安贞焕留下的心情也越来越急切。昨天下午，蓝色激浪的球迷代表为他送上了字画，希望他能够留下来。实德俱乐部总经理元万中透露，双方的谈判已经结束，只等安贞焕点头。
　　安贞焕的经纪人郑载熏已经于9日抵达了大连，就安贞焕的续约问题继续与实德方面进行商谈。据称，双方实际上在5月15日已经进行了初步协商，虽然没有明确的结果，但是彼此对对方的要求都做到了心中有数，而且在很多问题上的差距并不大。之后，实德方面也一直与郑载熏保持电话联系，商谈细节问题。
　　实德方面对挽留安贞焕表达了足够的诚意，安贞焕也在此前接受采访时表示，如果条件可以的话，他愿意继续留在大连。此前有意引进安贞焕的日本俱乐部大分三神目前没有下文，郑载熏日前也证实大部分队只是口头上表达了有意引进安贞焕的意愿，并没有诚意。
　　“我们的谈判已经结束，但是不意味着马上就有结果。”昨天实德俱乐部总经理元万中表示，安贞焕还在考虑，“因为对他来说，下一份合同很可能是他的最后一战，他需要慎重。”元万中介绍说，安贞焕的妻子在韩国有工作，他需要将这一点考虑进去。不过实德方面也表示，大连对安贞焕还是有吸引力的。“首先，大连这座城市很漂亮，不在大多数韩国城市之下；其次，媒体的舆论很宽松，没有给他施加压力；而且，他与主教练徐弘的沟通一直很顺畅，大连队的打法很适合他。”
　　同时，安贞焕在大连还有一大批喜爱他的球迷。昨天，开发区基地迎来了40多名蓝色激浪的球迷，他们为安贞焕送来了一幅字画，上面用韩语写上了“希望安贞焕留在大连”、“你将成为我们心中新的国王”等的话语，让安贞焕很受感动：“我越来越喜欢大连这座城市了，生活和工作在这个城市里让人感到很亲切，不管我是不是继续留下来，但这段经历肯定是我人生中最美好的回忆。”
　　另悉，本周六实德队主场迎战陕西队比赛时，蓝色激浪一球迷将在现场举行结婚仪式。记者黄双

