毛剑卿因喝酒被下放预备队 队友：他算是咎由自取
　　特约记者李云报道 毛剑卿又麻烦了！13日，申花将前往客场挑战广药白云山。对于申花队而言，这也是本阶段联赛中最为艰苦的一场。不过临战申花又自损大将一员，记者10日从球队内部了解到，毛剑卿因为喝酒被暂时下放到了预备队。按照计划，申花队12日将从上海出发前往广州，在目前这种情况下，毛剑卿参加申花与广药比赛的可能性已经微乎其微。
　　申花队是在10日的训练开始前宣布了对于毛剑卿的处罚决定，当天下午的训练，毛剑卿已经被安排跟随预备队进行。这也是赛季初继杜威、郜林遭受下放待遇之后，申花队第三位被下放到预备队的大腕球员。
　　毛剑卿被下放的原因仍然是老问题，就是酗酒。日前申花队的一堂训练课开始之前，全队集合的时候，有队内管理人员闻到毛剑卿身上有一股很大的酒气，随即报告给了俱乐部高层领导，朱骏得知此事之后相当生气，亲自决定将毛剑卿暂时下放到预备队。这也是毛剑卿最近几个赛季来第三次因为喝酒违纪而受到处罚。
　　2006赛季毛剑卿训练之余外出喝酒，当晚主教练吴金贵的宝马车被踢坏，毛剑卿成为最大的嫌疑者，后来虽然申花方面大事化小，小事化了，但是毛剑卿砸车案在上海足坛还是名噪一时。2008赛季结束当晚，毛剑卿酒后在避风塘殴打上海市民徐某，更是在圈内引起了轩然大波，后来因为毛剑卿不愿意接受对方的高额赔偿要求，最终被处以行政拘留一周的处罚。
　　从卢湾拘留所被释放之后，毛剑卿也受到了俱乐部内部的严厉处罚，当时的俱乐部总顾问张德发代表俱乐部表示，对毛剑卿记大过一次，而且以后有类似的事件直接开除。而毛剑卿也表示自己已经知错，接下来会努力戒烟戒酒，争取重新树立在公众面前的形象。之后申花的冬训和海外拉练，毛剑卿表现得也非常刻苦，身体竞技状态也得到了很大的回升。为了避免毛剑卿外出喝酒，本赛季申花高层还对毛剑卿专门设立了除了节假日之外，必须在基地留宿；外出必须向领队请假等相关规定。但是随着时间的推移，这些规定在执行过程中似乎也变得不那么坚决……
　　针对此次的违纪事件，记者从有关方面了解到，毛剑卿是头天晚上出去喝的酒，除了他本人之外，可能还有其他队员同行。不过不知道什么原因，最终被处罚的只有毛剑卿一人，其他人并没有同时被俱乐部“开刀”。因为申花俱乐部设定的媒体开放日是周四下午，因此对于毛剑卿的处罚决定，申花俱乐部只是内部宣布，大多数媒体暂时并不知晓，如果不出意外，今天下午的新闻通气会上，申花将会对外公布对于毛剑卿的处罚。除了下放预备队之外，不排除还有其他一些跟进的处罚措施。
　　对于毛剑卿被下放，队内反应相对比较平淡，只是有个别平时跟他私交不错的队员为其鸣不平。在他们看来，训练前被闻到酒气的说法似乎不太可能，更大的可能是有人打了毛剑卿的小报告。大多数老队员则对毛剑卿的遭遇唏嘘不已。“他也算是咎由自取”，一名队员告诉记者：“他因为喝酒已经出了多少事了，还不知道吸取教训，他这个性格要是不改的话，将来恐怕还会吃亏。”

