姜宁目标5大联赛西甲最适合我 若踢不上球就没劲了
　　特约记者青争青岛报道
　　自从传出姜宁有望留洋的消息后，他的手机就成了“热线”。8日，在上午训练结束后，姜宁悄悄关掉了手机。傍晚，记者找到了在家中的姜宁，他谈了对自己留洋的看法。
　　体坛：外面现在都传你留洋的事，能说说进展吗？
　　姜宁：其实我也不是很清楚，都是经纪人在帮着弄，具体哪个俱乐部我也不知道，我还是从网上才知道的。其实，现在找我也没用，我也不好说什么。作为球员，我跟俱乐部之间也有合同，肯定还是得听俱乐部的，看俱乐部怎么安排。
　　体坛：那现在你跟俱乐部沟通过这个事情吗？
　　姜宁：还没有，等等再说吧，还得看接下来的进展，其实主要是俱乐部之间的沟通，我说什么作用不大。其实我现在还是一颗红心，两手准备，先安下心来，踏踏实实把联赛打好。 
　　体坛：你曾经多次参加过国际比赛了，感觉跟欧洲球员比，自己的差距在哪里？
　　姜宁：主要还是节奏上吧，欧洲球队的节奏确实快，以前在国奥的时候，跟他们打上几场比赛，回来之后就感觉要轻松一些，能学到不少东西，所以也很期待能近距离继续学习一下。
　　体坛：你曾经说过，最喜欢西甲的风格，是不是首选西甲？
　　姜宁：我的确是最喜欢西甲，因为个人技术风格的原因吧，感觉去西甲比较适合自己，主要是打脚下。不过，现在的关键还是能踢上球，当然，不能一去就要求必须打主力，这个得慢慢来，还是得靠个人的表现。
　　体坛：如果能去欧洲踢球，你有什么目标呢？
　　姜宁：五大联赛的中小球队，或者是一些中小联赛的强队，都是可以考虑的，我对自己的能力还是有信心的。
　　体坛：如果试训能接受吗？
　　姜宁：没问题，我希望能用自己的能力来征服对方，希望能成为对方真正需要的队员，如果对方只是看中咱们中国的市场，我去打不上球就没什么意思了。

