西甲外另有苏超开价求购姜宁 青岛完全值100万欧
　　特约记者青争青岛报道
　　对于姜宁的转会传闻，中能总经理于涛还是一头雾水，“俱乐部还没有接到来自任何俱乐部的公函，这事我也不太清楚。”
　　姜宁受到欧洲球队的青睐，在于涛看来并不新鲜，“姜宁的条件多好啊，年轻，技术也不错，打过这么多国际比赛，还是现役国脚，有欧洲球队看中一点也不奇怪。再说了，之前不就有意甲乌迪内斯看中过他嘛。”乌迪内斯相中姜宁的事情发生在今年年初，当时是一家经纪公司联系的，据说绿城老总林乐丰在其中帮了不少忙，他在意大利呆了七年，有好多朋友。不过，后来于涛得知，乌迪内斯方面可能会买进姜宁后，放到二级联赛去锻炼，“那样的话，就没多大意思了。”再到后来，对方也没有了消息，此事就最终作罢了。
　　对于姜宁留洋，于涛表示俱乐部将会全力支持，“虽然这对球队有一定的影响，但俱乐部肯定会全力支持，毕竟青岛球员还没有在五大联赛效力的，这也是给青岛足球争光。”当然，于涛也提出了合同问题，本赛季前，姜宁刚刚与中能签下了五年合同，像周海滨那样自由离开已不可能，而且姜宁很早之前就说过，如果留洋也会让俱乐部来操作。于涛表示：“如果真有这个事情的话，那得通过俱乐部，过来跟我们谈，条件合适，我们肯定会让姜宁过去。”而中能董事长乔伟光也表示，“这是个好事，只要对青岛足球、中国足球有利，我们都愿意去做。”
　　如果对方相中姜宁，那么姜宁留洋的最大障碍就是转会费，于涛表示，这个到时候可以谈，看双方的接受程度。此前，国安曾就姜宁向中能问价，中能当时开价800万元，现在国外俱乐部有意，中能的开价几何？于涛认为：“之前那是国内转会，我们本来也不想放。现在如果是欧洲俱乐部有意，那就另当别论了，还得看大家怎么谈，没准还有别的合作方式呢。”此外，据说还有苏超球队开价100万欧元欲引进姜宁的消息，于涛认为，姜宁完全值这个价，“他能打左前卫、前腰、前锋，而且年轻。”目前，由于还没有俱乐部前来正式接洽，对于姜宁的身价问题中能还无法表态。

