乔尔绝杀助国安热身险胜克星 李章洙三年首胜西北狼
　　新浪体育讯　北京时间6月10日下午，国安队在香河基地进行了一场热身赛，结果凭借外援乔尔-格里菲斯的入球，国安队以1-0力克对手，在三年五场正式比赛没有取胜的情况下，终于在热身赛中在西北狼身上尝到了赢球的滋味。
　　本周末，中超联赛即将重燃战火，为了让球员们找一找比赛感觉，李章洙专门用这三年一直没有胜过的“老冤家”陕西中新队来模拟周末的“死对头”天津康师傅队。国安队与陕西队的比赛是早就约好的，由于陕西队本轮要在客场挑战大连实德，同样也是为了让队员们找一找感觉，所以选择了国安队热身。陕西队最近三个赛季一直都是国安的克星，在双方共进行的5场比赛之中，国安队竟然3平2负，一次也没有胜过，这也是老李接手国安队之后的3年之中，惟一没有战胜过的球队。
　　在今天的比赛首发阵容之中，老李果然派上了队中的最强阵容。本周正式解禁复出的乔尔-格里菲斯独自一人顶在前锋线，老将陶伟出任前腰，左右边前卫分别是杜文辉与马丁内斯。后腰的位置上由新科国脚杨昊与外援马季奇搭档。在后防线上，张永海与保罗两人成为中后卫的组合，张辛昕出任左后卫，队长徐云龙则又一次打起了昔日的老本行——右后卫，门将则是国门杨智。
　　虽然国安队的主力尽出，但在上半时却没有占到太多的便宜，反而是陕西队打得有声有色，几次前场的进攻都形成了有威胁的射门，如果不是最后的临门一脚失之毫厘，国安队的城门又要洞开。这也让坐在场边观点的主教练李章洙与俱乐部名誉董事长罗宁并不是很满意，中场休息之时，罗宁因为有事提前离开，但专门叮嘱李章洙要在中场好好总结上半时的比赛。
　　中场休息之时，老李刻意强调了防守之中出现的问题，尤其是要求在后场一定要紧逼对手，绝对不能给对方轻易出球的机会。同时在进攻上，要求队员们压上更坚决一些。
　　下半时比赛开始之后，老李把场上的7名球员都换下场，分别是杨璞换下张辛昕、周挺换下徐云龙、路姜换下保罗、朗征换下张永海、隋东亮换下马季奇、闫相闯换下杜文辉、瑞恩-格里菲斯换下了陶伟，首发的队员只留下了杨智、马丁内斯、乔尔、杨昊。与此同时，李章洙悄然把阵型转变了442，格里菲斯兄弟在锋线联手，国安的进攻也更加具有攻击力。这一变阵果然收到效果，下半时刚开始不久，乔尔就在门前抢点攻入一球。
　　随后，乔尔被郭辉换下、马丁内斯被王长庆换下、杨昊被祝一帆换下，这样国安的10名首发球员已经全部换下，这也看得出国安的替补厚度。最后的30分钟之中，双方攻守势均力敌，最终国安队凭借乔尔的这粒进球以1-0战胜了陕西中新队。(宋词)

