董瀚麟平视篮筐暴力劈扣 他已达NBA级飞翔高度(图)
　　新浪体育讯　北京时间01月05日晚，09-10赛季CBA联赛第八轮比赛率先展开。广东队在主场113-92战胜了浙江广厦，终止对手连胜势头的同时，本身取得了新赛季开锣以来的7连胜，展现出5冠王的实力。全场比赛，董瀚麟5投4中，10罚7中，砍下了15分8个篮板，成为了球队获胜的关键。
　　对阵浙江广厦的比赛，尽管对手有拉莫斯这样的超级内线，可广东队在内线的对抗上却一点也没吃亏，这正是因为董瀚麟的爆发。
　　首节比赛刚刚开始，广东队就抢到后场篮板之后发动快攻，董瀚麟刚进三分线就接到了队友的传球，他运球直杀篮下，像猛虎下山一般冲向对手的篮筐。此时他的面前已经无人防守，董瀚麟在刚进罚球线一步的位置就腾空而起，他就像是踩了弹簧一般直冲而飞，像是瞬间摆脱了地球引力一般脱离了地面，单手将球托起之后狠狠砸入了篮筐。如果把董瀚麟这次的扣篮动作放慢你就会发现，他的弹跳高度实在惊人，当他飞到空中的时候，甚至双眼已经可以平视篮筐，这让他可以轻松完成扣篮，即使是在离篮筐很远的地方起跳，对于董瀚麟来说扣篮也是非常轻松的事情。本赛季，董瀚麟场均扣篮1.6次，在所有国内球员中排名第一。
　　不要以为董瀚麟是个只会扣篮的家伙，他的技术也同样非常细腻。第三节开始不久，董瀚麟在篮下再次获得单打机会，他单手持球突破篮下，拉莫斯冲过来一把打在了他的胳膊上，可小董愣是保持住重心，将皮球顺势往篮板上一抛，用一个打板投篮将球送入了篮筐，成功打了一个2+1。
　　更重要的是，董瀚麟在场上还拥有着非常出色的篮板意识。第三节还剩最后两分钟，广东队外线投篮不中，怀特在篮下本想轻松摘下篮板，可董瀚麟横空出世一般从旁边突然飞出，愣是在怀特头上把篮板摘了下来，怀特还没有反应过来，董瀚麟已经将球补进了篮筐。这个精彩的篮板球也引起了现场球迷的一片欢呼。本赛季，董瀚麟场均可以拿下7个篮板。
　　从本场比赛的这个暴力劈扣不难看出，董瀚麟现在的弹跳能力已经达到了NBA的级别，这可以保证他在空中完成各种漂亮的扣篮，当然，现在的董瀚麟仅仅是拥有一个可以打NBA的身体，但他还需要很多雕琢。他的技术还不够全面，没有很好的中远投能力，没有华丽的脚步，没有足够的对抗能力，篮球意识还不够成熟，甚至连罚球线上的表现也不能令人满意，但董瀚麟至少拥有了可以打NBA的潜质。经过了今年夏天东亚运动会的锻炼，董瀚麟在各方面的能力都有了很大的提高。在之前对阵青岛队的比赛中，董瀚麟就曾经拿到了自己职业生涯新高的25分，这一战，董瀚麟又用精彩的表现打出了自己职业生涯的代表作。
　　今年夏天，当董瀚麟在美国的芝加哥训练结束的时候，训练师说：“给我1个月时间，我可以让把他打造成NBA级别”。现在看来，这绝对不是盲目的吹捧。如果董瀚麟能够得到很好的雕琢，他在未来绝对有实力进入NBA。(乳娃娃)

