李章洙：拿西北狼模拟津门虎 克泰达全凭三大要点
　　新浪体育讯　9日下午国安队在香河基地与陕西中新队进行了一场热身赛，结果国安队以1-0战胜对手。比赛结束之后，国安队主教练李章洙在接受采访时表示，打这场比赛的意义就是希望用陕西队来模拟周六与天津队的比赛。
　　谈到这场比赛，李章洙表示：“今天的比赛结果不能说打的不好，但从比赛的过程总体来说，大家的状态还是有点下降。之所以要打这场比赛，就是因为我们要准备与天津的比赛，所以有意识把对方当成天津队，在比赛之中向队员提出了几点要求，有一些地方做得还不错，但也有一些地方没有达到效果。”
　　对于最近一段的训练效果，李章洙坦言：之前一段时间除了身体训练效果达到一定程度的效果之外，另外就是对外进行了两场教学比赛，分别是与北理工，北京宏登的比赛，但这两场训练效果并不是很好，因为两个上半时都没有达到效果，这样的比赛不如不打，但今天比赛质量不错，也有锻炼的价值。
　　上周日，老李亲自前往天津观看了康师傅队的比赛，对于这个重要对手的比赛，李章洙表示：“现在不能说对方状态好还是不好，因为这不是最重要的，在比赛开始之前国安必须进行积极的做准备，然后看比赛当天的发挥好坏，看注意力集中的程度，看把握机会的程度，只要做好这三点，才有可能打好比赛。
　　值得一提的是，此前马季奇曾经表示国安队会以2-0战胜天津队，对此李章洙嘴一撇：“那家伙说的不对，如果他现在说对了，那他就不要再踢球了，可以去算命了。”
　　休战之前，国安曾经取得三连胜，那么间歇是否对国安的状态有所影响，对此李章洙表示：并不是这样的，去年曾经有13场不败，也是这么一直坚持下来的，今年到现在只输了一场，国安应该每场比赛都要认真对待，发挥自己的水平，把每一场比赛当成重要的比赛去对待，一场一场去累积分数。
　　在今天的比赛下半时，国安队改打442的双前锋战术，尤其是格里菲斯兄弟一度在锋线进行搭档，对此李章洙表示，虽然今天大小格这对兄弟的组合效果不是很好，但在联赛之中还是有可能使用，包括使用442的战术，也并不是不可能的。(宋词)

