李章洙：天津有争冠实力和欲望 这几乎是支国家队
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息：京津之战一向备受关注，尤其是在今年渐渐回暖的中超联赛中，京津比赛的火药味也似乎更浓烈。尽管如此，国安队主帅李章洙在说到明天与天津队的比赛时表示：一场普通的联赛而已，即使赢了也不会因为一场比赛得6分。同时老李表示，天津队也同样具有夺冠的实力与欲望，因此这场比赛的压力绝不仅仅在国安身上。
　　谈到明天比赛的准备情况，李章洙首先表示，与天津队的比赛，总体准备的还可以。由于前段时间联赛和亚冠交替进行，队员们的身心都比较疲劳。联赛间歇期对我们的体能是一个很好恢复，但因为不比赛，同时，也失去了一些比赛状态，肯定对队伍有影响的，不过，这样的影响对于双方球队都是均等的。
　　本场京津德比，备受外界关注。对此，李章洙却认为不要把这场比赛赋予太多的意义：“如果明天与天津队的比赛赢了，对我们来说是一种促进，也是很有意义的一场比赛，但也是三分，也不能因为赢了比赛就6分了。当然了，我也知道这场比赛外界都很关注，但我们还是平静地脚踏实地对待这场比赛。”
　　尽管对比赛充满期待，但老李并不轻敌。“比赛对两支球队来说都很重要，我现在只希望我的队员们以一种轻松的心态去比赛，就像对待联赛里其他的对手一样，只有这样才能打好比赛，反之，就会给队员造成不必要的压力，给比赛带来影响。”
　　当被问到天津队有七名国脚时，老李也承认几乎可以组成一支国家队了。“天津队有七名国脚再加上外援，几乎可以组成一支国家队，但是足球不是某谋一个人打比赛，而是靠一个整体去比赛，当然我们也会利用我们自身长处和特点，踏踏实实地打这场比赛。”
　　此外，老李也强调：天津队的主力阵容每个队员都非常有特点，尤其是他们的技术能力和整体都不错，且人员组合和年龄结构上也都比较合理。再加上不错的外援，这样的一支天津队肯定也具有夺冠的欲望，因为他们完全具备这种夺冠的实力。”
　　“那如果说国安队想夺取冠军是不是要过天津队这道坎呢”“对于这个问题，李章洙坦言：我想现在还不是谈夺冠的时候，而且这场比赛也不是天津队的保级战，应该说，我们这两支球队的水平差不多，存在很好的竞争氛围，这会让明天的比赛变得更精彩。现在联赛才进行了十轮赛事，无论是谈保级还是夺冠都是不现实的。不过，我要说的是明天的比赛我们会全力以赴。”老李如是说。(宋词)

