10分+7助攻仍是上海真英雄 三外援是将他才是大帅
　　新浪体育讯　北京时间1月6日晚，CBA第8轮比赛在长春市体育馆拉开战幕。吉林队坐镇主场105：110负于势头正劲的上海队。六连胜成为姚明离开上海后最长的连胜纪录。全场比赛，刘炜拿到了10分7次助攻，尽管在外线的投篮手感并不理想，但正是他全场比赛的穿针引线激活了整个上海队的进攻。
　　首节比赛开始之后，刘炜就开始给队友传球，他似乎是希望能够将全队的进攻调动起来，让自己的队友先找到感觉。可上海队的外线手感并不理想，他的几次传球都没有转化为助攻。吉林队很快凭借快速的反击连续打出进攻高潮，这个时侯刘炜也有些着急了，他连续两次进攻选择拉到外线出手三分，可由于机会并不是太好，刘炜的投篮并没有命中。
　　对于刘炜的防守，吉林队布置得非常明确，防守人总是离刘炜有一定的距离，可以让他在外线投篮，但决不能让他突破，一旦他向内线突进去，就立刻会有两个人上前包夹。吉林队知道，只要掐住了刘炜这点，就相当于掐住了上海队命脉。在对方的严密防守之下，刘炜很难获得从容出手的机会，他也没有选择个人强攻，而是不停地为队友一次又一次的传球，在他的助攻之下，上海队也慢慢开始在外线找到了感觉。半场比赛结束，刘炜仅仅出手了2次，只得到了2分，但他却有5次助攻，上海队虽然处于了落后局面，但也仅仅输了5分。
　　比赛进入到下半场之后，刘炜仍然没有改变自己传球为主的打法，他用自己出色的组织能力完全激活了整个球队。特别是在决定胜负的关键第四节，他的几次突破分球起到了非常关键的作用，正是他的出色发挥帮助上海队完成了这次大翻盘的好戏。
　　在开赛连续输了两场比赛之后，上海队开始展露出了自己的真正实力，他们先后击败了北京、天津、陕西、新疆和辽宁，拿到了一波惊人的五连胜。在这五场比赛中，刘炜一直是场上最稳定的攻击点之一，除了对阵陕西队的比赛他拿下了18分，其余的四场比赛得分全部超过了20分。截止到本场比赛之前，刘炜场均得到19.1分4.1个篮板5.1次助攻。
　　事实上，在新赛季开始后，刘炜就表现出了很强的攻击性，虽然阵容有了得分高手卢卡斯，但刘炜在进攻中丝毫没有收敛他超强的得分能力，他本赛季三分球命中率高达41.6%，而且获得了49次罚球，命中率44次，这样的数据充分展现出，刘炜不但外线保持了精准的投篮，内线的攻击性也是非常强大。而本场比赛，刘炜又用另一种方式展示出了他的实力，这就是传球，他出自己出色的组织能力激活了整个球队，虽然在外线的手感并不理想，但刘炜的组织能力却足以让上海队拿到一场胜利了。
　　尽管上海队现在有了卢卡斯、阿巴斯和塞勒这样能力超强的队员，但不可否认的是，刘炜仍然是这支球队的绝对核心和精神领袖。有了他坐镇后场，上海队本赛季的奇迹仍然会延续下去。
　　(乳娃娃)

