京津大战工体进入戒备状态 安保规格遵照奥运级别
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息：虽然距离京津德比还有一天的时间，但这场京津大战已经提前进入一级战备状态。就在今天的战前训练之中，工体就已经凸现出格外紧张的空气。
　　京津之战的比赛时间在周六晚上19点30分进行，但天津队的赛前训练却安排在下午16点30分进行，据悉就是为了防止有球迷来到工体干扰客队。因为通常客队的训练都在晚上6点半左右，这次之所以天津队临时更改时间，第一个原因是客队认为确实没有必要适应灯光，第二个原因就是希望能够避开北京球迷。
　　尽管如此，当天津队出现在工体的时候，现场还是出现了与以往的赛前训练完全不一样的紧张气氛。先是对现场记者的检查格外严格，由于这场比赛吸引了大量的北京、天津两地媒体，因此赛前训练也有大批记者前来观看。记者们在进入场地之前，要被仔细查看一次证件，进入场地之后，又有工作人员挨个查证，就是为了防止有球迷混入场内。
　　而最让人感到意外的是，在天津队进行训练的时候，现场临时增加了安保力量，平时赛前训练根本没有任何安保力量，只有工体的工作人员维持秩序，但在今天的训练之中，近20名安保人员出现在工体的看台与入口处，就是为了防止出现意外。
　　据了解，明天维护京津比赛秩序的安保力量将创下今年工体比赛的之最，一位工作人员表示，明天的比赛完全是按照去年奥运会之时的安保规格来执行的。就在今天晚上，工体内的安检大棚已经开始提前安装，明天的入场安检也将始无前例的严格。
　　为了避免天津队与北京球迷发生任何接触，天津队在今天下午1点钟抵达北京，随后全队下榻在工体东门的A-HOTEL(原来的工体宾馆)。天津队之所以选择这家宾馆，就是为了在赛前与赛后都不用乘坐大巴车前往比赛场。就在今天的训练之中，工体还专门把开了天津队下榻酒店与内场的通道，这样天津队连宾馆大门都不用走出就将可以直接进入内场，这也与北京国安队享受的待遇完全一样。明天的比赛之后，天津队也可以直接从内场经过这条通道返回宾馆，而宾馆在赛后也将短时间对外封闭，并且有安保人员把守。
　　(宋词)

