申花官方回应毛剑卿下放 否认喝酒说真相即将公布
　　新浪体育讯　北京时间6月11日中午，申花官方终于承认毛剑卿被下放二队，并证实不会跟随申花前往广州，征战本周六烽火再燃的中超联赛。只是申花高层坚决否认毛剑卿下放二队的原因是“喝酒”，据悉，申花在今天下午媒体开放日的通气会上，会强调毛剑卿的下放原因是由于近期训练状态不符合一队要求。
　　10日深夜，有消息称：“毛剑卿下午训练的时候，离开了申花一队的训练场地，而是前往申花预备队训练。”对于这种安排，显然是“毛剑卿被下放二队”的征兆，不过，10晚上，申花方面坚决表示相关高层和教练组正在就近期大家的训练情况开会研究，毛剑卿是否被下放二队还没有最终说法，会后有结果了。”
　　而关于10日让毛剑卿跟随预备队训练的安排，申花方面给出的解释是：“小毛最近的训练状态确实不是很好，另外，贾指导是想让小毛跟预备队一起帮一队演练阵容，主要是考虑到毛剑卿的速度比较快，比较类似广州队队员的特点，所以暂时这样安排的。”
　　11日上午，面对有媒体报导了毛剑卿因“喝酒遭遇下放”的消息之后，申花方面终于松口，表示会在下午申花媒体开放日的通气会上，给大家一个正式说法，知情人士也终于承认：“根据10日俱乐部高层和教练组的认真研究，综合了最近这段时间毛剑卿的训练表现状态，最终决定让毛剑卿先去二队训练，他也肯定将不跟随队伍前往广州征战本周六的中超联赛。”
　　不过，值得注意的是申花相关领导一再强调：“这次下放和之前王洪亮被下放预备队的情况是完全一样的，没有什么喝酒这些事情，反正我们俱乐部领导这边没有听说这些情况。”对于，申花高层为什么要否认毛剑卿喝酒是被下放的原因，现在记者还不得而知，或许申花是为了保护队员的声誉，减轻队员压力的想法，而选择了“训练状态”作为下放毛剑卿的理由。
　　另外，几经辗转记者从毛剑卿的身边朋友那里得到的说法是：“周三下午球队通知让他去预备队训练的时候，理由是说闻到他身上还有一点点儿酒味，其实哪有什么酒味，昨天他们是一天两练，如果说他喝酒了，只可能是头一天晚上喝的，怎么可能第二天早上没有闻到酒味，反倒是下午训练闻到酒味了呢？估计是被人捅到教练那里了，反正事情的事实是接近今天报纸上说的那些，不过，没有报纸上写的那些东西那么悬，也没那么严重的。”
　　目前，对于毛剑卿下放二队的具体说法，申花俱乐部方面就是坚持表示：“大家不要有什么太复杂的想法，没有那么多事情，今天下午通气会上，俱乐部一定会给大家一个最准确的说法。”(曲小尤)

