中超前瞻：京津大战谁拔头筹 成渝搏命阿里汉首秀
　　新浪体育讯　北京时间6月13日和14日，2009年中超联赛第11轮比赛将拉开战幕。本轮最焦点的无疑是京津之战，国安能否稳住榜首位置令人关注；此外，保级队捉对厮杀也可称精彩，副班长重庆对成都的成渝德比，双方搏命之战，更是阿里汉上任后的首秀；青岛与深圳一战也可称保级大战。
　　大连实德VS陕西中新
　　时间：6月13日 14:30 地点：金州体育场
　　预测结果：主队胜
　　在联赛间歇期之前，大连实德一路走势不错，最终进入前六，本场比赛对于他们来说相当重要，如果获胜可以稳定在前六甚至名次再有提升，而如果失利就可能难保前六，而对手正是此前刚刚4-1狂胜广州的陕西中新。
　　本战之前大连实德正面消息不少，包括与安贞焕成功续约。事实上此前失血严重的大连实德已经在重点培养年轻球员，而经验丰富的外援安贞焕正可以起到以老带新的作用，在此前的比赛中，安贞焕表现出色，已经成为队内的核心。
　　对于势头不错的大连实德来说，主场胜或保持不败的可能性不小，这是由于他们此前在主场连胜，创造了奇迹。但客观上困难也不小，陕西以及前身上海国际可称大连克星，近两年大连实德还没有过战胜对手的纪录，而2004年的上海国际曾经4-0攻陷大连，2006年更名后的西安国际也曾4-2战胜过大连。
　　上赛季的大黑马陕西中新本赛季状态不稳，曾一度落入保级区，但近期状态已经有所回升，上轮狂胜成绩不错的广州医药，已经吹响了反攻的号角，他们下一步的目标就是继续反弹，从而稳固中游队伍的位置。
　　目前连陕都是两轮不败，而大连更是此前主场4连胜，比较看来，大连胜面更高，至少可以在主场保持不败。陕西想要维持上场比赛的状态很难，如果能在客场终结大连主场全胜纪录就可以算小有成绩了。
　　重庆力帆VS成都谢菲联
　　时间：6月13日 15:30 地点：奥体中心体育场
　　预测结果：主队胜
　　目前的形势是重庆力帆仅积6分，与排名最近的深圳和成都还差4分。这场比赛对于他们来说是最后的保级大战机会，如果主场获胜，就可以咬住对手，如果失利，则有可能重复史上提前烂掉的一幕。，
　　事实上这场成渝德比、保级大战有着太多的看点。从这场比赛开始，重庆力帆将主场移至奥体，而且前国足主帅阿里-汉前来救火。2004年阿里-汉曾经率国足在重庆奥体中心和黎巴嫩队热身，最终6-0大胜，后来还获得亚洲杯亚军，再加上换帅如换刀的事实上，在这场比赛中重庆很有可能讨得一个好的彩头。
　　比较看来，成都谢菲联刚刚引进的陈东、邹捷以及孙继海都不能在这场比赛上场，而且成足最近的备战一直不够系统，由于参加全运会，一队中的多名年轻队员均无法与球队一起训练。
　　这场比赛是重庆最后的救赎机会，而磨刀霍霍的阿里-汉也准备与对手大打对攻战，尽管有些冒险，也显示了必胜的决心，最终平局对于双方来说意义都不是很大，背水一战的重庆倒是有可能获得本赛季的第二场胜利。
　　长沙金德VS江苏舜天
　　时间：6月13日 19:30 地点：长沙贺龙体育场
　　预测结果：客队胜
　　对于长沙金德来说，这场比赛是标准的保级大战，他们的排名已经跌至第13位，如果再无法获胜，非常有可能进入倒数两名之列。但不幸的是他们本场比赛遇到的是本赛季大黑马江苏舜天，想过关恐怕很难。
　　目前失球数最少的长沙金德防守出色，但这是以牺牲进攻能力为代价的，他们的攻击力也是最差，甚至不如垫底的重庆力帆。此前10轮比赛中，金德仅赢了两场球，就是受困于脆弱的进攻能力。
　　相比较来看，升班马江苏舜天的攻击能力却大幅提升，在第10轮更是4-0狂胜重庆力帆，目前名次已经窜升到第一集团和中游集团的接合部，可以称得上是第二集团的领头羊，面对实力一般的长沙金德，他们不会放弃抢分的机会。
　　河南建业VS长春亚泰
　　时间：6月13日 19:30 地点：航海体育场
　　预测结果：主队胜
　　本赛季曾经的大黑马河南建业此前却是5轮不胜，在退出第一集团之后黑马形象也已经大大褪色。但他们的对手长春亚泰近况也颇为不佳，而最大的问题就是伤病，事实上在杜震宇和王栋因伤缺阵之后，队伍的战斗力已经减少了至少一半。
　　从历史交锋纪录来看，河南队2胜1平1负占据上风，且两个赛季在主场都获得了胜利，在心理方面长春亚泰占据优势。而且在连续不胜之后，河南非常需要以一场完美的胜利来改变形象，在本场比赛中自然会全力以赴。
　　目前队内情况不错，目前奥利萨德贝已经伤愈，并且在此前的队内对抗训练中表现出色。结束了国家队的集训之后，队内的三名国脚赵鹏、曾诚和徐洋也是自信满满，目前全队最不缺乏的就是信心。
　　长春在伤兵满营的情况下，中场已经受到重大影响，而曹添堡在前场恐怕是独木难支，在气势上要弱上一筹，而且本赛季长春客场的成绩也极为不佳，客场能逼平对手已经颇为不易了，想获胜则需要奇迹出现。
　　杭州绿城VS山东鲁能
　　时间：6月13日 19:30 地点：黄龙体育场
　　预测结果：客队胜
　　目前中超冠军之争已经到了白热化的程度，六强争锋，而且差距极小，高手对决，稍有闪失就有可能功亏一篑。山东鲁能在间歇期被北京国安抢得头把交椅之后，在本场对阵弱旅绿城只有大举进攻，一旦京津之战中国安有所闪失，就可以再居榜首。
　　此前山东鲁能连续7场不败，战绩是4胜3平，看似不错，实有隐忧，这是因为他们的3场平局有两场正是近两轮比赛，逢广州和大连不胜使得他们上升势头变缓。目前队伍人员齐整，而且在史绩上也明显占据上风，气势上远远强于对手。
　　鲁能最需要做的事情其实是战胜自己，在亚冠赛上遭遇羞辱性失利后，鲁能球员心态上受到重大影响，但时间正是治心病的良药，在休整三周之后，鲁能有可能展现出新面目，尽管亚战成绩不佳，但在中超联赛中他们还是有着明显优势，这一点将在本场比赛中得到充分体现。
　　北京国安VS天津泰达
　　时间：6月13日 19:35 地点：北京工人体育场
　　预测结果：主队胜
　　本轮的最焦点之战，可以称得上是看点多多，而随着间歇期前北京国安顺利登顶，这场比赛的重磅指数再次有所提升，此前已经3连胜的北京国安能否顺利打破本赛季的连胜纪录，以及近3场比赛已经打进12球的国安能否再现攻击魔力，都将是这场比赛中的独特看点。
　　此前双方交锋史上国安9胜9平8负，战绩方面基本上是平分秋色，而双方都未有过夺冠的经历，京津德比真正是半斤八两。本赛季京津异军突起，亚冠中国四雄全部折戟，但综合评定最出色的却是新兵天津泰达。而早早放弃亚冠的北京国安却在中超联赛上再刮旋风，谁是最终胜利者令人关注。
　　双方阵中焦点球员不少，合起一起有9名高一期国脚，国脚之间的碰撞自然是焦点话题，而两国门谁更出色也令人关注。而本赛季之前李章洙从津门挖来“中超第一铁腰”马季奇，天津泰达马上就引进“中超第一球星”托马西填补位置，两人在中场的比拼也将是另类看点。
　　京津之战的结果将直接影响双方争冠的走向，但主场作战的北京国安胜面更大。尽管天津泰拥有七名国脚，但在三场热身中表现一般，反倒是北京国安此前在中超联赛中的3连胜更令人关注，如果本轮获胜，不仅可以稳固榜首位置，还可以破本赛季连胜纪录，巨大动力下国安有望爆发出强大的战斗力。
　　广州医药VS上海申花
　　时间：6月13日 19:35 地点：广州越秀山体育场
　　预测结果：客队胜
　　对于双方来说都具有重要意义，上海申花在经历中超和亚冠双线惨痛经历后，上轮终破不胜纪录，主场完胜本赛季最大黑马河南建业，这场比赛对于他们来说相当重要，也使得他们重回争冠集团，目前同京鲁仅有一场球差距。
　　而广州曾经一度风光后，近3轮却遭遇梦魇，连续不胜，而且最近一轮竟然1-4惨败给陕西中新，队伍太需要再振雄风。目前对于广药来说比较利好的是目前主场3胜1平保持不败，而申花本赛季客场却还未获胜。
　　但这仅仅是史绩，此前受双线困扰的上海申花肯定影响成绩，而目前拥有杜威、陈雷、成亮和郜林四名国脚的上海申花实力肯定强于对手，而且他们目前的气势不错，上赛季更是两胜广州，本场比赛是他们打破客场不胜魔咒的最好机会。
　　青岛中能VS深圳
　　时间：6月14日 15:30 地点：天泰体育场
　　预测结果：主队胜
　　也是一场标准的保级大战，两支队伍都在保级区域，目前排在倒数第二位的深圳本场能够在客场获胜，就可以在积分上超越青岛。
　　但对于深圳来说难度不小，在间歇期中，各支队伍都在招兵买马填充实力，深圳却是正好相反，原来的技术顾问塔瓦雷斯离开，巴西后腰阿多尼斯也已不在，深足实力有减无增，后面保级难度也越来越大。
　　目前青岛队的国脚姜宁停赛，但这并不会太影响队伍的整体实力。最近三个赛季以来，青岛主场对阵深圳保持全胜的战绩，拥有极强的心理优势，桑特拉齐执教以来，队伍已经逐步成型，本场比赛胜面极大。
　　(艾祺) 

