澳超联赛球队主动接触孙祥 经纪人称另有欧洲队求购
　　本报记者 李冰
　　期待中的奇迹并未出现——当地时间昨天上午，在召开了一次临时董事会却没能取得任何实质性结果后，奥地利维也纳俱乐部虽然没有明确表示放弃引进中国球员孙祥，但是在引援资金迟迟无法到位的情况下，双方再次牵手的可能性，已经变得越来越小了。
　　据孙祥的经纪人罗曼介绍，一直到昨天晚上，维也纳俱乐部方面都没有放弃引进孙祥的努力。
　　“维也纳队的技术总监非常期待孙祥能够永久转会，除了在场上的作用，孙祥谦和低调的为人，早已经得到了球队上下的认可。之前维也纳俱乐部已经敲定了新赛季的赞助商，但是因为要引进孙祥，就必须寻找一个新的赞助商，毕竟维也纳是一家小俱乐部，本身财力有限。到目前为止，虽然有赞助商与俱乐部达成了意向，但是在最终落笔签字之前，维也纳方面肯定不会给出什么承诺。而从孙祥和申花俱乐部这方面来讲，也不可能无限期地等待下去，尤其是在目前转会去维也纳队希望越来越小的情况下。”
　　在孙祥转会一事上，申花俱乐部一直给予了相当大的支持。由于欧洲各国球员转会的市场已经开启，为了保障球员的利益，在维也纳俱乐部方面迟迟无法确定的情况下，征得孙祥本人的同意后，经纪人已经于昨日重新将孙祥放进了新赛季的转会市场当中。
　　“经过与申花俱乐部的协商，孙祥接下来的首选目标，仍然是到海外踢球。”据介绍，自从租借至荷甲埃因霍温队后，不少球队对孙祥进行了连续追踪，对他的情况相当了解。“到目前为止，有来自于澳超联赛以及其他亚洲联赛的球队，跟我们进行了接触。此外，还有几支来自欧洲二级联赛的球队，也表达了对孙祥的兴趣，毕竟他已经在埃因霍温和维也纳队证明了自己。”孙祥的经纪人表示。

