C罗身价等于中超球员总价2倍 超全中国球员身价和
　　C罗到底有多值钱？或许，要解释世界足球史上这桩最昂贵的转会，光靠耀眼的数字已经不够。一个对比或许可以说明问题，C罗目前的身价，相当于中超16支球队所有一线队球员身价总和的两倍，更远远超过目前中国所有职业球员身价的总和。
　　尽管曼联官方给出的8000万英镑的转会费已经足够惊人，但根据西班牙媒体透露，这仅仅是曼联拿到的收入。皇马要完成这桩震撼全球的转会，还得付给C罗经纪人960万欧元的巨额佣金，以及2000万欧元的天价税金。C罗的身价将达到空前的1.14亿欧元，约合人民币10.94亿元。
　　由于国内足球环境不景气，目前中超球员身价不如前几年已经是共识。年初的转会市场上，除了陈涛转会达到800万元以外，一度是标王热门的王新欣最终转会费仅仅400万元。武汉光谷去年退出中超后，球员平均百万身价，也鲜有人问津。除了各队中的外援，中超16强450万左右的一线队阵容，目前身价总和在人民币5亿元左右，平均下来一支俱乐部球员总价在3000多万元。
　　对比下来可以看出，C罗一人身价竟然相当于中超所有一线队中国球员总价的两倍。即便中超加上中甲，以及其他职业球员，总身价也远远不及C罗一人。在足球高度职业化的今天，C罗的转会让中国足球看到的，无疑是巨大的落差。本报记者徐东海

