鲁能兵发杭州中场王牌停赛 球队列外援引进时间表
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，中超第11轮将于13日开战，鲁能泰山一行明天中午将兵发杭州备战与杭州绿城的客场比赛。图家军间歇期内状态恢复得如何，13日晚的比赛一战便知。笔者了解到，由于伤病还未恢复到理想状态，队长舒畅和王晓龙无缘出征，另外，中场核心日夫科维奇累计4张黄牌停赛给鲁能带来了不小影响。
　　今天下午图家军在基地内进行了出征前的最后一练，图拔安排的分组对抗，队员们斗志不错。虽然此间和鲁能足校队有过两场较量，但毕竟教学赛和联赛有很大差别，所以球员们的求战欲望更强烈一些。“差不多20天没有联赛了，队员们劲头应该说挺足，与杭州绿城的比赛相信队员们能发挥出水平。”队内人士表示。
　　图家军的阵容还算齐整，虽然舒畅、王晓龙和日夫科维奇因伤病和停赛缺席此战，但队内其他伤兵如吕征已经复出，而强援安塔的大腿拉伤也没有问题了，不出意外，他们都将出现在比赛阵容中。
　　鲁能亚冠出局后只剩中超一线战事，相信无论是球迷还是球员自己内心中打好联赛的愿望都很强烈，而13日晚与杭州绿城一战将全面检验图家军经过亚冠打击后的恢复程度。主帅图拔认为球队目前的状态恢复了不少，但想真正扫除亚冠阴影还需要通过打好联赛来实现，这场球图家军的压力不小。
　　出征前，鲁能俱乐部透露出了处罚球员的消息，针对5月24日与大连实德赛后11名场上球员未向球迷鞠躬的事件做出了处罚。虽然俱乐部拒绝透露处罚方式，笔者还是了解到，除了批评教育外，每名队员还象征性地受到了经济处罚，数目虽然不是太大，但对球员还是起到了警示作用。“处罚不是最终目的，我们希望能让相关人员认识到自己的失误，并最终在联赛中有出色的表现，以便让球迷重新接受我们。”一位队内人士表示。
　　此外，对于目前山东球迷关注的前锋引进问题，鲁能方面也做出解释，目前确实正在联系人选，针对引进捷克前锋巴罗什的消息高层进行了辟谣，并透露说现在还在敲定人选阶段，7月初会有试训的前来，必须按照步骤来，试训是重要前提。(怎么)

