朱骏：没钱还搞啥足球! 支持孙祥=100万欧卖卡卡？
　　记者严益唯报道 最近一周，申花有两名球员的转会，引起了外界的关注，一个是孙祥的留洋，还有就是早些时候关于肖战波可能加盟辽宁东进。对此，申花俱乐部投资人朱骏的态度是，不管是肖战波还是孙祥，“转会都是一笔生意，价钱可以谈，但是没有钱就免谈。”
　　孙祥的经纪人罗曼一再表示申花一贯对孙祥留洋非常支持，他也很感谢。申花向奥地利维也纳俱乐部开出的是40万欧元以内的转会费，这与过去国家级球员转会动辄100万，200万的转会费相比，申花的确是很支持孙祥出国了。俱乐部新闻发言人谢晖在周四也表示，球队会支持他出国，而且他相信以孙祥的实力和年龄，到国外发展的机会也很大。
　　遗憾的是，维也纳俱乐部在找商业赞助未果之后，决定要放弃孙祥，因为他们财力有限，并没有为转会孙祥准备这笔预算。也就是他们认可了申花40万欧元转会费，可惜却拿不出这么多转会费。无独有偶，此前几天辽宁东进也表示希望零转会或者极少的钱引进肖战波。这让朱骏有些哭笑不得，“肖战波当初来申花转会费是1000多万。不出钱是不可能的。至于多少钱，我们可以谈。”朱骏对于不出钱就想要球员的想法感到很荒唐，“没有钱搞什么足球？等赚了钱再来搞吧！”朱骏认为，不能总是用“支持”或者“不支持”的字眼，而违背规律来评价俱乐部在球员转会时的态度，“卡卡转会费是6000多万欧元，如果米兰支持他转会，按照我们的逻辑，是不是就应该只要100万欧元？”如今，C罗的转会费高达8000万英镑，朱骏只能苦笑，“怎么在中国一谈钱，好像就不对了？”

