韩媒密切关注安贞焕续约 称实德破格待遇终令其留守
　　新浪体育讯　在今天中午大连实德宣布和安贞焕续约后不到10分钟，韩国的体育报纸以及体育网络就做出了反应，报道了安贞焕以破格待遇和大连签约，继续在中超效力的消息。
　　各家报纸主要转载了《体育朝鲜》网站的消息，该消息还专门对公布安贞焕续约的大连实德网站进行了截屏，对此进行了报道。
　　《体育朝鲜》说——
　　安贞焕的经纪人所属公司在11日以传真报道资料的方式告知各新闻社，表示安贞焕得到了大连实德破格的条件提示，因此选择续约继续留在中国，一直效力到2010赛季结束。
　　安贞焕和大连实德的续约金额和所提示条件应大连俱乐部的要求保密，未向外公布，不过为了留下安贞焕，大连实德俱乐部确实花费了很多心血。
　　在3月加盟中超联赛的安贞焕8场比赛打进3球并有1次助攻，现在是大连队的招牌攻击手，并得到了当地球迷爆发性的欢迎。
　　在11日续约结束，接受当地媒体采访时，安贞焕说：“我在这里感受到了那些支持大连队的球迷的热情，而且大连实德俱乐部为我提供了很好的舞台和优良的环境，所以我在这里感到了强烈的满足感，最终决定留在中国的舞台上，为了中超联赛的发展尽自己的力量。”
　　一些体育关系者表示，J联赛对安贞焕的关心确实是事实，但是大连实德的信任和热烈追求让安贞焕最终下定了留在中国的决心。
　　最近意大利4台回顾了曾经在意甲效力的10名亚洲球星，安贞焕排名第6，他复归国家队的呼声也在不断高涨之中。
　　以上是韩国媒体对安贞焕和大连实德续约的快评，日本媒体以及大分俱乐部目前都未作出反应。(周超)

