鲁能清算亚冠重罚悄出台 连鲁战不鞠躬11人全遭罚
　　记者陈永济南报道 6月9日，联赛重启前4天的时候，鲁能俱乐部悄然出台了针对亚冠失利的处罚措施。“从俱乐部，到教练组，以及到球员，都受到了针对性的处罚。”俱乐部一名官员告诉记者。
　　清算亚冠，是为了给失利一个交代，更是为了激励队员们打好后面的联赛，从13日开始到7月5日，中超联赛要进行五轮对决，这样的中盘之战如果能够胜出，无疑将占据夺冠的主动权。在清算亚冠的同时，鲁能渴望获得一个完美的中盘，从而用联赛冠军来消除亚冠失利带来的影响。
　　处罚在赛前出台
　　鲁能俱乐部是幸运的，当他们在亚冠联赛失利遭受口诛笔伐的时候，联赛间歇期适时而至，球迷的注意力被迅速地转移到了国家队上，这也让所有的鲁能队员可以调整自己的心态和状态。
　　10日的球迷开放日，鲁能基地涌入了几十名球迷，当然这个数字和以前相比还是有了不少下降，可以看得出来，亚冠联赛的负面影响仍旧存在。当然，部分球员还是受到了热烈的欢迎，因伤提前回俱乐部的韩鹏被包围了十分钟才出来，而吕征因伤错过亚冠最后一场，也成为了球迷的红人，训练后受到了最热烈的欢迎。
　　目前的情况，也让鲁能颇为低调地开始了亚冠失败的善后处理事宜。9日，鲁能俱乐部开会宣布了处罚措施，处罚分为两个方面：一方面是针对亚冠失利而进行的处罚，俱乐部领导、教练组和球员都收到了不同的处罚。另一方面的处罚针对具体的事情，那就是鲁能和大连比赛后球员没有给球迷致意，以及亚冠联赛下场时队员不握手，其中鲁能和大连比赛时的所有11名队员都将遭受处罚，另外有几名球员因为亚冠联赛下场的时候不和教练员握手而遭受处罚。
　　“球队没有表现好，从管理者到球队上下都是有责任的，所以这次我们不光是针对队员进行处罚，而是对教练组成员以及俱乐部领导也进行了问责。”俱乐部有关人士告诉记者。
　　处罚将以经济处罚为主，球员们不会因此遭受停赛。这也是为了让队员们专心打上联赛，毕竟在亚冠惨败之后，联赛的成绩对于鲁能来说特别重要，俱乐部也不想在球队中造成太大的动荡。不过，俱乐部也表示，在以后得每一场比赛都要建立评估制度，评估的方面包括训练状态、比赛成绩以及生活和作风等，并最终和年终奖金挂钩。
　　这次处罚出台后，并没有对外界宣布。据了解，俱乐部本来有意对外界宣布，但考虑到联赛即将开始，而且亚冠在逐渐淡忘，俱乐部方面最终决定只内部宣布。不过有关人士也认为，在这个时候俱乐部对外界宣布的话，或许更有利于俱乐部的形象。
　　瞄准红色六七月
　　处罚不是目的，在处罚的同时，鲁能更多的重心还是围绕联赛展开，打好半程决战并且联赛夺冠，才是他们需要考虑的。
　　从六月中旬到七月上旬，联赛将进行前半程的最后五场比赛，随后联赛将再度暂停，可以说，这五轮比赛将直接决定谁能够获得联赛半程冠军，目前和北京并列榜首的山东队很可能凭借这五场比赛获得半程冠军。鲁能在这五场比赛中分别对阵杭州(客)、重庆(主)、长沙(客)、江苏(主)以及成都(客)，就目前的情况来看，江苏队的实力较强，势头也比较猛，不过鲁能占据了主场之利。
　　当然，本周六鲁能客场和杭州的比赛也非常关键，杭州本赛季表现不错，鲁能又是客场作战，所以能否来个开门红，某种程度上决定了鲁能能否实现一个全红的半程决战。
　　目前，鲁能人员方面相对齐整，尤其是吕征重新回到赛场上，让图拔非常高兴。不过主力前锋韩鹏在国家队腿部受伤，目前仍旧不能参加训练，由于比赛还有三天就要进行，韩鹏能否参加比赛也无法确定，这无疑是鲁能的一个变数。中场方面鲁能终于人员齐整，王永珀、日夫科维奇、崔鹏以及安塔尔都保持着不错的状态，另外一名国家队队员、后腰位置的刘金东在训练中继续出现在中后卫的位置上，在鲁能客场和大连的比赛中，刘金东就出任中后卫表现不错，如果没有意外，刘金东和希切罗将继续搭档组成中后卫，这个组合在防对手反击方面具备明显的优势。
　　“我感觉我们这几轮会打得不错，都憋着一股劲，也为了挽回不利的影响，毕竟亚冠输了出门都有些不好意思。”一名球员告诉记者。这名球员无疑也说出了目前鲁能的心声和他们所面临的双重任务：打好联赛，从而妥善化解亚冠留下的危机。

