泰达称谭望嵩非故意犯规 高层亲赴足协盼公正处理
　　新浪体育讯　6月15日，在京津大战之后，泰达队球员谭望嵩再次成为全国媒体和球迷口诛笔伐的对象，从目前种种迹象来看，足协准备对谭望嵩施以重罚，唯一的疑问只是停赛场次问题。“我们也听到了一些外界消息，但还没和足协沟通，明天过去正好可以反映一下我们的态度，希望足协公正处理这件事情。”泰达俱乐部高层6月15日下午表示要在明日亲赴足协沟通此事。
　　由于谭望嵩在奥运会上和上赛季泰达客场与国安比赛中连续出现两次事端，因此很容易让外界联想到这次谭望嵩蹬踏杨智同属于恶劣暴力行为，属于足协严打范畴，按照足协本赛季实施的处理方式，谭望嵩应该受到4—6场的禁赛以及至少两万元以上的罚款。不过，在认定谭望嵩这个动作的初衷时，泰达俱乐部也有自己的态度，“出了问题受处罚这是应该的，但我们不是护着自己的队员，我们回去以后反复看了录像，觉得谭望嵩的踢倒杨智并非故意。”
　　泰达俱乐部官员表示，此事的关键就在如何认定谭望嵩这个动作的性质，“对人还是对球，这要分析当时的具体情况，毕竟两人当时并不在球运行的一条直线上，所以我们认为当时谭望嵩确实是收不住腿了。”泰达方面前往足协沟通也是希望解释一下当时的具体情况。
　　除去谭望嵩一事外，向足协申诉当值裁判万大雪和赛场秩序的问题也是泰达俱乐部官员前往京城另外一个目的。据了解，泰达俱乐部在15日下午已经将两份申诉书递交到足协的手中，而明日俱乐部官员还会带着相关的证据一并呈交给足协相关领导。   (向东)

