上海六连胜引出幕后操盘手 三大利器都是慕名而来
　　新浪体育讯　北京时间1月6日晚，CBA第8轮比赛在长春市体育馆拉开战幕。吉林队坐镇主场105：110负于势头正劲的上海队。六连胜成为姚明离开上海后最长的连胜纪。这场比赛，上海队落后的分数一度超过了10分，但他们仍然凭借最后时刻三个外援的出色发挥上演了大翻盘的好戏。
　　比赛进入到第四节，上海仍然以72-82落后，更可怕的是，整个前三节，上海队一直被吉林队压着打，吉林主场的球迷甚至已经开始庆祝这场比赛的胜利了，他们觉得上海队根本没有一点翻盘的机会。可比赛从第四节开始势头就突然发生了转变，上海队同时派上了卢卡斯、塞勒和阿巴斯三名外援，加上刘炜和王勇组成了上海队的最强阵容。这个组合也马上展现出了他们作用，塞勒利用自己的身体优势连续强攻篮下，卢卡斯也发挥出速度的优势，里突外投连续砍分，上海队很快将双方分差缩小。
　　比赛进入到第四节后半段，比赛更是完全变成了上海队三个外援的表演。卢卡斯在比赛进入最后四分钟的时候彻底爆发，他里突外投连续砍下9分，帮助上海队顺利将比分实现反超，彻底将吉林队打蒙，阿巴斯和塞勒也在防守端给上海队造成了足够的压力。凭借这三名外援近乎神奇的发挥，上海队愣是在客场将吉林队掀翻了。
　　看过第四节的球迷都会知道，上海队之所以能够翻盘，完全是依靠这三名外援超强的个人能力。由于上海队可以引进一名亚洲外援，他们在第四节实际上可以派出三名外援，而对手只能有两个外援在场上。由于阿巴斯是个非常有实力的球员，这让上海队在最关键的第四节总是能够占据绝对的优势，这也是他们在前面的比赛中能够一直保持连胜的原因。
　　当姚明刚刚接手这支球队的时候，很多人其实都在质疑，仅仅凭姚明当上上海队的老板，就真的能挽救这支上赛季联盟垫底的球队吗？可如今联赛8轮过后，上海队已经成为了联盟中可以排在前四的球队，姚明也用上海队的成绩证明了他为这支球队做出的贡献。
　　从上赛季的联盟垫底到本赛季的名列前茅，上海队的实力之所以能够发生这样翻天覆地的变化，其实靠的就是现在阵容的这三个外援。联赛8轮过后，看看这三个外援的表现，卢卡斯场均得到26.7分4.5个篮板4.5次助攻，投篮命中率高达50%，三分球命中率高达44%；塞勒场均拿到13.1分8.5个篮板，还有2.4次盖帽；阿巴斯场均得到12.5分11.3个篮板2次助攻，另有1.4次抢断和1个盖帽，他在防守中起到了关键作用更是数据中难以体现的。不难看出，正是这三名外援的出色发挥让上海队得到了翻天覆地的变化。
　　要知道，这三名外援全是姚明通过自己的人脉关系寻找之后并亲自进行了精心挑选的，三个外援都算不上什么有名气的球员，但他们却都非常实用。其实很多球队也都在外援上下了不少功夫，山东请来了大名鼎鼎的斯威夫特，山西找来了火箭泰勒，可他们挑中的这些外援显然都没有姚老板自己请来的这三个外援更加经济实惠。很明显，上海如今的六连胜，大功仍然要记在姚明的身上。(乳娃娃)

