泰达恳请勿将飞铲妖魔化 谭望嵩：无恶意只想勾球
　　记者贾岩峰、特约记者王雷报道关于京津大战，一个鲜为人知的事实是，此战前中国足协已经给两家老总打过招呼，要求两队在这场必然会激情四射的比赛中约束好球员，尽量不要出现上赛季两队在赛场上拳脚相向的局面，“如有违规，足协的处罚绝对不止针对个别球员那么简单”，这样的“预防针”足以证明足协对这场比赛的重视，以及一旦出现球场暴力事件足协必将严惩不贷的态度。心领神会的两队在赛前都对球员进行了应有的约束，但遗憾的是，难堪而丑陋的一幕还是在比赛的最后一刻发生了，下半场加时第二分钟，想要接蒿俊闵传中射门的谭望嵩，在球已经被杨智掌握的情况下，没有收脚，踹向了杨智的膝盖……
　　一张红牌显然无法掩盖全部，在事情发生的一瞬，天津俱乐部已经对未来足协有可能针对此下达的重量级罚单有了预计，“关键要看足协从什么角度去看待这个问题，如果足协认定谭望嵩是冲着球而不是故意蹬踏杨智的话，那么他最大的过错就是收脚不及时，不至于遭受灭顶之灾；但是足协如果非要认定他是恶意犯规的话，我们也只能在足协允许的前提下为谭望嵩申辩而不是狡辩。”天津俱乐部高层的话足以说明他们的无奈，但在“认罪”的同时，他们也针对部分球迷和媒体对谭望嵩的激烈指控提出了异议：“处罚可以，但不要就此把他妖魔化，毕竟他还是个年轻球员。”
　　[内部教育后]泰达恳请不要上纲上线
　　比赛当晚队伍连夜返回天津后已经很晚了，而谭望嵩在大巴车上始终一言不发，一直在低头沉思，教练组也没有过多盘问他当时的细节，而是在第二天上午找到了比赛录像后，与他一起观看了当时的全过程。谭望嵩向教练组描述了这次犯规的前后过程：“当时我脑子没有想那么多，我只想把球勾到，然后后面再有队友上来就可以直接打门了，或者我勾到之后再调整以下打门也行，总之就是想进球，因为我们没有时间了。”谭望嵩看了录像后也清楚了自己当时应该及时收脚的动作，膝盖微微向回弯曲一下性质可能就不同了。泰达教练组理解谭望嵩当时的心情，但还是对他进行了严肃的批评和教育。
　　泰达一位高层这样评价谭望嵩的那次飞铲：“那张红牌是个意外，因为我们注意到了一个细节，裁判是先掏出了黄牌，然后再掏出红牌的，并不是直接给的红牌，相信裁判也看到了小谭当时的确是先冲着球去的，只不过在与守门员争抢过程中有失误。这个性质我们认为是不一样的，两黄变一红和直接红牌可能会对足协在今后量刑上有着重要的参考价值。我们尊重足协，但我还是想说一句，小谭的出发点不是恶意的，而且他赛后也询问了我们关于杨智的伤势，他也并不希望因为自己的失误真的就给杨智带来巨大损失。这都能说明小谭这个孩子不坏，他只是太容易冲动，在场上遇到事情不够冷静，我们会认真批评教育的，也希望大家不要总是动不动就用人格有问题等严重的字眼来看他。小谭很拼，他的比赛态度一直都很获得教练组和队友的欣赏，我们接下来要帮助他解决的是拼抢中一些更为恰当的处理方式，尽量在保证拼抢有效性的前提下，少得牌儿。”
　　[他我行我素]队友为他辩护
　　谭望嵩是一个低调得不能再低调的队员，他从不接受任何媒体的采访，因此当记者提出采访要求时也被婉转地“挡驾”了。但还是有很多队友主动替他对此事做出解释。韩燕鸣说：“你们都不了解小谭，他根本不是你们想的那种坏孩子，他在生活中是个很斯文很谦让的人，别动不动就说他道德败坏品质败坏的。”蒿俊闵的眼中，谭望嵩是他最信任的战友和搭档，在他的印象中，谭望嵩是一个很直很“傻”的人，业余时间就爱看书，他从不会为自己辩解，外界怎么误解他，他都不吭一声。
　　在俱乐部副总于根伟的眼里，谭望嵩是一个非常好管理的队员，虽然他的年纪不大，但是却显得非常“老成”，从不挥霍自己的青春，也不会因为年轻贪玩而糟蹋自己的状态，谭望嵩一直都有着非常坚定的目标，到了天津就是好好踢球，赚钱孝顺家人。“在场下乖，在场上拼。”于根伟这样概括谭望嵩，谭望嵩的乖还表现在和俱乐部签约的问题上，今年，在很多队友都和俱乐部在签约的问题上分歧、至今还在细节上没有落实的情况下，谭望嵩却已经很顺利地与俱乐部谈妥了合同。在一般人看来，他的这种“妥协”很可能会遭到大多数球员的排斥，可是事实刚好相反，没有完成所有合同条款谈判的主力们没有埋怨谭望嵩，因为大家都知道他向来做事有自己的原则。

