申花出征遇阻黑夜飞抵广州 高度重视只为客战求一胜
　　新浪体育讯　北京时间6月12日15时，申花队由康桥基地出发踏上赶赴广州的征程，不过，申花的出征道路从昨天开始就显得颇为坎坷，先是11日晚上，申花教练组将12日上午10时出征广州的航班行程，更改到下午16时40分出发，结果由于航班延误，申花全队在一路折腾之后，在12日22时才终于抵达了球队在广州的福地东方宾馆。
　　由于此番出征广州是联赛第二阶段的首场比赛，加之客战无胜绩的尴尬，一直是申花心头的痛，因此，此战广药的比赛，申花的备战工作可谓做到了极致。尽管入住的广州东方宾馆是五星酒店而价格不菲，但是由于去年入住这个酒店的申花，成就了现任主帅贾秀全上任之后的开门红，而且是客战赢球，因此，申花今年征战广州的比赛，全队上下自然是情有独钟这家酒店，当然也是希望延续下榻这家酒店的好运气，在广州完成本赛季的第一次客场胜利。
　　尽管申花上下都非常看重此战广州的这场比赛，但是，申花还是在赛前遇到了种种困难。据悉，根据天气预报广州12日将有大雨，因此，为了确保能够在12日正常进行赛前训练，申花教练组在11日傍晚决定放弃在广州赛前适应场地的训练计划，更改了申花全队出发广州的时间，以确保申花在12日上午，先在康桥训练基地进行了赛前训练，下午再兵发广州，备战13日申花客战广州的中超联赛。
　　不过，似乎是苍天弄人，也或许是好事多磨，总之，12日的广州并没有落雨，反而是上海却飘起了雨。而更改了行程的申花，麻烦事不仅是没能在广州适应场地，航班也姗姗来迟，球队抵达广州的时候，所有人的脸上都是写满了疲倦。
　　全队在到达下榻酒店之后，带着行李就先前往餐厅用餐。夜里十点多钟，申花队员终于吃上了晚饭。尽管申花全队非常辛苦，不过，更加让人感动的是跟随申花出征的蓝魔、蓝宝两家球迷会的一些球迷，在申花晚饭的时候，让伴着掌声节奏的“申花是冠军”的口号，一同出现在东方宾馆的餐厅里。
　　这样的场面，让很多队员都很感慨，申花主帅贾秀全也表示：“不管多累，相信我们大家还是会努力为球迷奉献一场精彩的比赛，很感谢他们这么远还来支持申花，希望比赛结果能不辜负他们对我们的期望吧。”显然，带走3分，就是申花与广药一战的唯一目标。(曲小尤)

