中超最佳阵容：国安组合架构中场 广药双外援发威
　　新浪体育讯　北京时间6月13日、14日，中超联赛第11轮战罢，京津焦点战在火爆氛围中上演，国安胜在乔尔-格里菲斯的决胜球，陶伟、马季奇等人也均是比赛亮点；广药则在拉米雷斯、迪奥戈与徐亮带动下力挫申花，后者又一次施展了任意球绝技；其他比赛中皮思维、赵鹏等人也有不俗表现。以下是新浪体育评选出的中超第11轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：乔尔-格里菲斯(北京国安)、拉米雷斯(广药)、皮思维(深圳)
　　国安阵营还会继续期待引入强力中锋，但眼前这个乔尔-格里菲斯已很值得关注，本轮京津焦点战，他那典型中锋的典型灵巧一击为国安判定了胜局，刚刚解禁复出就立下首功。更值得分析的是11轮联赛停赛5轮却已打入4球的效率，澳超最佳果然不是虚名。
　　外援究竟做的多好才算真好？关于这个问题，申花的迷茫并不比国安少。拉米雷斯，当年在申花单赛季打入13球却依然被弃用，说他速率慢、节奏慢确实有一定道理，但优点不突出么？本轮拉米雷斯成功反戈申花，就是以他的慢速率但大步幅特色打入单刀球，比赛中另有带球强突给申花防线施加了巨大威胁。
　　超级替补，本轮涌现皮思维。深圳队半场时0-2落后于青岛，场面上看实在让人无法想象会如何反扑，但在比赛后段皮思维登场后，局面就因这一个高点而改写，8分钟内，他先是头球击中门框为尹小龙的破门完成间接助攻，然后是补时阶段的禁区内抽射，如NBA比赛的压哨绝杀一般，将比分扳平。
　　中场：埃米尔-马丁内斯(北京国安)、马季奇(北京国安)、陶伟(北京国安)、迪奥戈(广药)
　　京城著名体育评论员梁言前不久曾表示：期待马丁内斯能表现出上赛季于申花时的恐怖杀气。回忆上赛季，马丁内斯的最大恐怖之处就体现于组织快攻、反击时，本轮京津对抗，国安早早领先且力求保持攻势的思路下，马丁内斯的快攻水准得到了一定体现，特别是下半场，数次组织出了简练而很具声势的快速冲击。
　　首先必须指出，马季奇与托马西的对话，本轮并不存在谁压过谁的效果——事实上在数次对位单挑中，托马西还占据了一定上风——但马季奇依然为国安的最终奏凯起到了直接作用，乔尔-格里菲斯的入球来自他的输送，在己方禁区内他也有及时的回防拦截。在突出激烈对抗的氛围中，马季奇积极活跃且凶悍的特点也进一步体现，迟嵘亮开场就受伤下场很令人遗憾，但绝对可理解为是马季奇“拼”出来的。
　　天津队本轮落败，从一开场就很显不顺，不仅是迟嵘亮的受伤，陶伟第3分钟的小角度任意球击中横梁，也早早体现出了国安的冲击力；此后依然是利用任意球，陶伟在继续给天津球门施压；双方激烈对抗的氛围中，陶伟的技术、大局观以及头脑，始终得到贯穿性体现，国安不能没有陶伟，这依然是无法否定的大实话。
　　拉米雷斯反戈申花，本轮的迪奥戈则是给整个中超留下了深刻印象，广药的威胁攻势几乎均是来自他的导演，拉米雷斯的单刀球是他所传，徐亮施展绝活的任意球是他制造，那勺子点球的由来也是他的快速冲击。论关注度，迪奥戈不如徐亮、拉米雷斯，但他绝对是广药本轮胜利的导演。
　　后卫：徐亮(广药)、张永海(北京国安)、赵鹏(河南建业)
　　当迪奥戈赢得射程内任意球，徐亮站在球前准备操刀时，旁观者对于“这很可能会入球”的认识越发深刻，情结也就更妙在这里——徐亮的绝活越发令人生畏，而他也能继续入球。本轮这任意球世界波打出了荡气回肠的意味，7粒入球继续领跑射手榜。当然，他此后的勺子点球令人难免遗憾，敢于勺子说明了对脚法的信心，但未能入球说明处理方式多少欠妥，这也不是徐亮本赛季首次罚失点球了。
　　保罗本轮打的很兴奋，对上赛季金靴路易斯的盯防效果有目共睹，很大程度上，张永海在后防线上的稳健补位，正是保罗放手施展的信心来源；对于边路蒿俊闵等人的冲击，张永海同样也对队友给出了踏实的协助。
　　河南建业本轮小胜亚泰，内托在比赛后段的精彩入球是决定性的，开局阶段的河南队的一次防守同样也起到了决定走势的作用——第8分钟时，亚泰锋将埃尔韦斯已是形成小角度打空门的机会，但被赵鹏及时补防化解了必入球。赵鹏在比赛中另有数次关键防守，体现了新国脚的含金量。
　　门将：杨君(天津泰达)
　　在热炒的“七大国脚”氛围中输球，天津队已不是第一次，但津门球员的水准依然有持续体现，本轮杨君即表现出了“守护神”的威风，比赛中对陶伟、乔尔-格里菲斯的数次威胁攻门均作出了精彩扑救，下半场更是扩大自己的防守范围——多次果断出击，提前扼杀了国安的反击良机。
　　(木之火)

