毛剑卿喝酒下放两个版本 “狱友”请客让他难推脱
　　特约记者康乔上海报道 有两条未经证实的传闻，都是关于毛剑卿下放的。一种说法是，在这一次被下放之前，朱骏曾经给过小毛一次特赦的机会。那是在结束土耳其集训回到上海之后的某一天，朱骏前往康桥基地看训练时，发现小毛总在躲着他走，最终朱骏还是抓住了小毛，并在他的身上闻到了酒气。而毛剑卿的解释是，这顿酒他之所以无法推脱，是因为邀请他聚餐的是那次拘留期间在看守所中结识的几个朋友，这样的聚会，要想滴酒不沾实在太难。考虑到这样的情况的确有些特殊，所以朱骏当时还是放了小毛一马。
　　而另外一个说法是，上周小毛喝酒被发现并非来自于申花队友的举报，而当时在训练场边发现小毛身上有酒气的不是别人，正是球队的主教练贾秀全，贾秀全当时表情严肃地询问毛剑卿是否喝过酒，毛剑卿则坚决给予了否认。结果，为了查清楚此事，贾秀全立刻将申花队医叫了过来，要求他陪毛剑卿去抽血检查，用交警查酒后驾驶的办法，看看毛剑卿血液中是否有酒精成份，正是在这样的威慑之下，小毛终于承认自己的确喝过了酒。
　　如果后面的这个说法属实，这也从一个侧面证明了一件事，那就是，这一次将毛剑卿调整到预备队，俱乐部投资人朱骏并不是始作俑者。事情的真实脉络可能是，主教练贾秀全发现了小毛喝酒，并且想到要严肃处理，最终，老贾的提议得到了朱骏的批准。
　　站在申花投资人朱骏的角度，他一直对于毛剑卿是爱恨交加，比如说去年年底喝酒打人之后，朱骏一度也想处罚甚至开除毛剑卿，但是最终，他还是将毛剑卿留在了申花队里。“他还年轻，加上球员本身读书就不多受教育的机会也不多，我觉得我们还是给他们一点耐心。”本着对毛剑卿前途的看重，朱骏还是选择了让他留在申花队。
　　在联赛之初，朱骏在和记者交谈时，也曾经以毛剑卿为例，来说明球队中的一些球员和过去相比的进步。“在和他交谈时，我能感觉得出，小毛对于这支球队的感情很深。”很显然，朱骏对于毛剑卿在一段时间内的进步，还是很认可的。遗憾的是，随后一段时间，毛剑卿的状态又变得不稳定。在申花客场对韩国水原三星的比赛里，上半时没结束他就被换下场，直到今天为止，朱骏都不认为贾秀全那次换人有什么错。俱乐部也一直认为，小毛在那场比赛里的状态实在太差，从那场比赛开始一周到这次事发，毛剑卿在申花原先雷打不动的主力位置，已经开始被动摇。

