谭望嵩致电杨智表歉意 国门伤无大碍让他稍感宽慰
　　新浪体育讯　虽然外界一再质疑谭望嵩至今对自己的行为没有任何的悔过，但不善言谈也不喜欢媒体炒作的谭望嵩在事后的转天(14日)便已经私下向杨智表示了歉意。6月15日，泰达一位队员透露，谭望嵩向杨智解释了当时的情况，并表示自己绝对不是有意踢伤杨智，“从吴伟安那里要来杨智的电话，向对方表示了歉意。”
　　谭望嵩在天津踢球的几年一直保持较为低调的作风，尤其是奥运会之后，谭望嵩更加刻意回避媒体采访，因此这次在京津之战结束之后，外界也没有看到谭望嵩对待此事的态度。不过，其实在当天比赛结束后，谭望嵩虽然被俱乐部工作人员带回下榻酒店，但在球队离开北京前还是通过队友询问了杨智的伤情，在得知对方伤无大碍后，谭望嵩心中悬着的石头也落了下来。
　　“毕竟都是职业球员，都是靠身体吃饭的，而且场下基本都认识，谁也不希望其他球员因为自己的犯规而受到身体的伤害，所以小谭也担心杨智受伤影响到后面的比赛。”泰达一位球员透露，由于谭望嵩与杨智在以前并不是很熟悉，因此在转天球队训练时从私交与杨智关系不错的队友吴伟安那里要来了对方的电话，“已经打电话了，主要是向杨智表示歉意。”
　　由于足协在明日就将研究对谭望嵩蹬踏杨智一事进行处理，作为当事人的谭望嵩现在只能是等待足协的罚单，以便吸取教训避免以后再出现类似的事情。  (向东)

