杨昊黄博文：谭望嵩踢人胡来 小黄业余生活大揭秘
　　新浪体育讯　杨昊：……看到谭望嵩我第一感觉真是生气，想过去一定要跟他怎么怎么样……第一反应，这不是胡来吗？
　　黄博文：我是个比较冲动的人。
　　杨昊：他(黄博文)业余生活行，精力充沛，如果哪个球迷要想找黄博文，最好的地点就是西单大悦城，上面有一个游戏厅，只要休息，黄博文基本都在上面玩游戏机。
　　北京时间6月15日10:45，北京国安球员杨昊、黄博文做客新浪嘉宾聊天室为您带来有关国安征战中超的最新感受。在周六晚上的比赛中，北京国安主场1比0战胜了天津康师傅，这样球队已经连续两轮稳坐在中超领头羊的位置上，杨昊作为新科国脚发挥出色，而黄博文的伤病恢复顺利。
　　主持人李欣：各位新浪网友，欢迎收看新浪视频聊天。在今天新浪演播室我们非常高兴地请来国安队的两位中场队员和各位网友做一个交流。
　　先来介绍一下，坐在中间这位是杨昊，杨昊，跟网友打声招呼。
　　杨昊：广大新浪的网友大家好，主持人好。
　　主持人李欣：在他旁边这位是黄博文，博文也跟网友打声招呼。
　　黄博文：新浪网友大家好，主持人好。
    忆苦思甜回顾足球路
　　主持人李欣：看得出来，队里规矩都特别好，杨昊怎么说，黄博文跟着就怎么说。其实你看你们哥俩，场上位置一样，岁数不一样，杨昊大几岁，83年8月生的，黄博文小几岁，87年7月生的，马上22了。其实你看特别有意思，当时他俩来之前我琢磨，这哥俩谁高谁矮，因为从电视上看感觉都是瘦瘦小小，但是干的都是中场总受力气的任务，后腰角色。刚开始吕军往秦皇岛足球学校要你的时候是1.55米，个特小，杨昊你还记得他刚进队是什么样吗？
　　杨昊：刚进队他那时比我现在还得加一个“更”字，又瘦又小。个也不高，但是渐渐比较有灵性。
　　主持人李欣：吕军吕指导前后跑了好几趟，洪指导也是不断向俱乐部推荐，然后把黄博文的注册关系转到国安队。今天这次聊天可以称之为忆苦思甜。为什么这么讲？从他两个人的足球经历来讲都经历过不少磨难，刚才已经简单说过，黄博文是长沙小伙子，六岁他爸带着他去报个篮球班，说不行，我们这儿八岁才收，你六岁得去足球班吧，这么着进入足球这个领域。后来去秦皇岛足校，待了一年以后来到了国安。当时来国安的时候跟足校也是反复折腾了很长时间，国安俱乐部是锲而不舍，终于是抢得了这个人才。
　　杨昊，你也是很早就进国安队，然后生病，咱们忆苦思甜，忆苦就先从伤病说起，博文现在的伤怎么样，4月22号亚冠受的伤，我当时看比赛画面，你落足下来的时候踩在对方脚上？
　　黄博文：就是乔尔一个蹭球，我踢边前卫，开始想别让对方好处理球，逼得更紧一点，逼他一个前场界发球，自己太猛了，拼了，追，正好踩在他的立足脚上，他也往前跑，就掰过来了。
　　主持人李欣：其实当时好像看了一下，报道说黄博文觉得还没大事，掰一下而已，后来一到医院，再仔细一检查，韧带。说是外侧韧带断，关节档撕裂。
　　黄博文：韧带断裂，关节囊破裂。
　　主持人李欣：这是非常重的伤，也是你踢球这么长时间以来最重的伤吧？
　　黄博文：对，确实自己踢球以来受的最大的伤。
　　主持人李欣：足球运动员关节上，骨头和韧带这两个是大伤，杨昊，你第一次重伤是什么时候？
　　杨昊：2005年，跟小黄现在一样大。
　　主持人李欣：2005年你也22岁，正好，而且受伤的月份都一样。
　　杨昊：也是4月底的时候，那时正好打联赛，跟上海打，三分钟。
　　主持人李欣：开场3分钟，比他还早。
　　杨昊：可能有的队员还没摸着球，结果让守门员砸下来，当时就不行，后来去三院检查，说内韧带和后韧带都断的，建议不做手术，做手术要做两次，正面一次，背面一次，唯一胡大夫没让我开刀。
　　主持人李欣：胡一刀把刀收起来，这次你就保守了。
　　杨昊：就保守了，就没做手术。
　　主持人李欣：其实要是不做手术，采取保守疗法，可能对恢复这方面要求更高。
　　杨昊：对，要求更高，因为韧带断了以后，跟你的肌肉就连上，不会给你缝上，如果你肌肉有力量，对你的腿部力量要求都特别高。
　　主持人李欣：因为你韧带使不上劲就得靠周边的肌肉用这个劲。怎么样，吃力吗？
　　杨昊：现在还好。
　　主持人李欣：还行(笑)。
　　规律，俩人都是22岁受的伤，俩人都是打后腰，俩人都是4月份受的伤。我就想问一下，有没有偶然之下的一个必然，跟你们干的场上的行当有没有关系？后腰这个角色？
　　杨昊：怎么说呢？这种偶然性，你说没有必然性，也不太现实。但是又不能太迷信这个东西。
　　主持人李欣：你说非要找一个理性的解释也难。
　　杨昊：真是4月份，然后春暖花开，春天大家都觉得天气挺好。
　　主持人李欣：联赛刚开始。
　　杨昊：联赛刚开始都挺兴奋。往往在这个时候容易出现大的伤病。
　　主持人李欣：其实我印象当中几个队员都是4月份受的伤。
　　杨昊：对。
　　主持人李欣：还真是有一定的规律。
　　从经历来讲，两个人也很有意思，其实北京球迷很多喜欢杨昊，喜欢什么呢？总是朝气蓬勃的，特别青春。因为我之前跟杨昊是没有太多接触，刚才聊了几分钟，我觉得快人快语，非常爽快的一个小伙子。黄博文呢？很难让人相信在这个年纪表现出的一种沉稳，令人赞叹。刚才接触这么几分钟，俩人的性格差异还是比较明显。虽然性格不太一样，但对足球的热爱，在场上比赛的劲头我觉得是完全一致的。黄博文，你特别有意思，保持着咱们顶级联赛最年轻进球纪录，16岁318天，那个时候等于是打金德，3比1领先的时候，你替补上场，那是2003年。
　　黄博文：2004年。
　　主持人李欣：2004年，不到17岁。
　　黄博文：对。
　　主持人李欣：你有没有想过，为什么刚一联赛登场就能有这样的表现？
　　黄博文：可能是自己运气好吧。
　　主持人李欣：啊，运气好？归为运气好，你可别误导，你一谈运气，底下网友说怎么运气老不到我身边来，真有问题，该怨运气了。
　　黄博文：是教练对我的培养，让我上场，给我机会，就是这样，自己训练也比较努力吧，教练比较喜欢这样的球员，让我上场，那时小，就是运气好，什么也不懂，就上来踢吧。
　　主持人李欣：你在秦皇岛包括在国安三线队，有没有这种压力？或许当时你并不太理解或者明白，有没有生活压力？
　　黄博文：没有，那时什么都不懂，来国安一心想踢球，踢到球就行了，没想那么多。
　　主持人李欣：就是训练？
　　黄博文：对，就是训练。
　　主持人李欣：说实话湖南那个地方以往足球并不兴盛。
　　黄博文：对。
　　主持人李欣：你算湖南踢球的，跟湖北相比都差一大块。
　　黄博文：对。
　　主持人李欣：但是从湖南出了一个黄博文，16岁多登陆顶级联赛，上赛季是“最佳新人”。联赛打了30场，你是首发29场还是28场？

