曹阳：泰达从来没怕过国安 足球实力与城市大小无关
　　新浪体育讯　由于地域的关系，有人曾经把天津比做北京的大门抑或窗口，随着城际列车的开通，这两座城市就某种程度似乎已经合二为一。但是在足球上面，京津两队似乎却从来没有成为过一家人，这也是两座城市的比赛竟然被称之德比的原因。
　　曹阳，天津泰达队现任队长。地地道道的天津人，谈到这场备受关注的京津德比，曹阳说：北京的城市确实比天津大，但泰达的实力并不比国安差。所以，足球与城市大小无关，我们会在工体用脚来说话。
　　其实就是一场普通比赛
　　提到天津队和北京队的比赛，曹阳自己都不记得已经和国安交手了多少次，更不记得双方的历史战绩。“其实和国安打也好，和鲁能打也好，不管和哪个队都是一场普通的比赛，对于我来说，从来没有让京津德比成为一种压力，如果背着包袱踢球，反而不利于我们的发挥。”曹阳这样说到。
　　当然，曹阳也并不否认，因为特殊的地理关系，北京和天津这两座城市有时候确实会暗自较上一股子劲，尤其是在足球场上，天津队从来没有惧怕过北京队，多年来两队的比赛确实是谁也不服气，对于球员来说这并不是坏事，至少可以更加全身心地投入到比赛之中。
　　城市大小与实力强弱无关
　　提起北京这座城市，曹阳自然非常肯定首都的与众不同，也非常认可这座国际化大都市。不过有意思的是，曹阳来北京的次数并不多，甚至还没有乘坐过30分钟就可以从天津到达北京的城际列车。
　　“我这人啊，平时也不太愿意出门，除了打比赛之外基本都在天津呆着，北京虽然离的很近，但平时还真去的不多，偶尔也是开车去，明天我们队就是坐大巴去。我知道城际列车的速度非常快，这是好事啊，两个城市的老百姓都方便了，球迷看球也方便了。”对于曹阳来说，北京虽大、城际列车虽快，但这些似乎对于这位天津球员来说还是有些陌生。
　　在曹阳的眼中，北京这座城市比天津大是无可争议的，但是足球场的实力却不取决于城市的大小。“我并不认为泰达的实力比国安差，我们两队这几年在联赛的排名差不多，今年又都参加了亚冠，应该说实力非常接近，现在北京排名第一，前一段我们也曾经领跑过，所以这样的两支球队比赛肯定都互相较着劲，那就让我们在足球场用脚来说话吧。”
　　不要刻意去对比马季奇与托马西
　　今年的京津德比在以往的基础上又多了一份比拼元素，这就是两队后腰之间的较量。马季奇，如今国安队最重要的外援，恰好曾经在泰达队效力两年。本赛季被国安抛至帐下，但泰达队却引来了更重量级的意大利球员托马西。
　　谈起这两名球员，曹阳似乎有些为难：你让我怎么评价他们啊，一个是现在的队友，一个是过去的队友，我想他们都是非常出色的球员，都在天津队起到很大的作用，但足球比赛是一个整体，不要去刻意对比他们之间的能力大小。
　　“我想见了马季奇我们全队都很亲切，我们一直都很有感情，但职业足球从来不讲究感情，还是那句话，周六晚上的工体，我们两队一定会真刀真枪的较量一场，我希望取得胜利的是天津队。”(宋词)

