谭望嵩向杨智私下表歉意 当事人坦言绝非故意伤害
　　本报讯(记者占北)虽然没有公开承认错误，但是飞踹国安门将杨智的天津队员谭望嵩已经私下表达了歉意。
　　因为在中超京津大战中踹伤杨智，谭望嵩被网友称为“谭踹踹”。当场比赛结束后，他谢绝了所有媒体的采访，在泰达俱乐部工作人员的保护下乘大巴返回天津。在泰达队昨天下午的训练结束后，谭望嵩也回避了采访他的当地媒体，似乎不愿再提起飞踹事件。
　　不过记者了解到，谭望嵩昨天已经私下里通过天津队队友吴伟安向杨智表达了自己的歉意，因为吴伟安与杨智既是广东同乡，又是好友。谭望嵩在赛后很是关心杨智的伤情，得知杨智并无大碍之后也多少有些安慰。谭望嵩让队友转告杨智，自己当时绝不是想故意伤害他，完全是冲球不冲人。
　　“谭踹踹”面临大罚单
　　明天，中国足协纪律委员会将对外宣布对谭望嵩的处罚结果。
　　据媒体猜测，如果谭望嵩最终被认定为“故意实施暴力行为”，同时又导致杨智“身体和健康受到伤害”，至少被停赛6场，并处以3万元罚款。此外，如果他被认定为“惯犯”，他可能被停赛9场，这将是今年中超的最大个人罚单。
　　国安也得当“被告”
　　昨天，天津泰达俱乐部表示，他们将针对北京赛区安保秩序不佳和主裁判的执法偏颇的问题，向中国足协提出上诉。
　　泰达俱乐部副总经理穆建新昨天表示，在京津之战中，有北京球迷向泰达队员照射激光、投掷矿泉水瓶。比赛中还有天津球迷被北京球迷投掷的硬物砸伤。
　　对于京津大战的裁判问题，泰达俱乐部认为主裁判万大雪上半时对国安的判罚过软，对国安队很多次比较大的动作没有做出判罚。 文/记者占北

