泰达预计首发：新国脚担重任 托马西领衔豪华中场
　　新浪体育讯　6月11日下午，天津队在团泊洼基地进行了出征前最后一堂训练课。考虑到球队要演练针对性技战术内容，泰达队最后一练采取了全封闭的方式，教练组也对全体队员下达了封口令，希望训练内容不被提前曝光。“这场比赛对两队都很关键，而且又是歇战后第一场比赛，战术安排上肯定要有一些变化。”泰达队员表示，本场比赛的目标就是从京城全身而退，战术打法也是教练组反复研究制定的。
　　其实从本周二开始泰达队就开始了备战，只不过当天是媒体开放日，教练组安排的内容也仅仅以身体恢复为主，重要的技战术和人员安排并没有对外泄露。经过周三和周日连续两天的演练，主帅左树声与教练组在观看国安联赛录像的同时，也制定了一些针对性的训练，而11日下午出征前最后一次的训练内容，无疑是13日比赛中泰达首选的战术打法。“从全队战术打法来说，其实两队都没有什么秘密，谁是核心谁是弱点都比较清楚，只不过有一些局部的战术安排需要针对性演练一下，毕竟有时候一场比赛就因为某个细节就决定了最后的结果。”虽然泰达队员无法透露具体的训练内容，但包括定位球演练等细节练习，都是球队出征前必修之课。
　　除去技战术演练之外，当然左树声也通过近期的训练确定了主力阵容的框架。从目前情况来看，泰达队的首发阵容与第一阶段相比不会有太多的变化，虽然杨君在前不久国家队比赛中被沙特攻入4球，但其在联赛中的稳定表现，赵燕明还无法撼动他的位置。何杨的崛起和凯莱的伤愈复出，也让左树声在中路防守上免除了担忧。另外，曹阳和谭望嵩两个边后卫仍是铁打不动的主力战将，他们的助攻成功率也成为泰达队本场比赛能否全身而退的关键。在中场方面，无论是蒿俊闵、王新欣、吴伟安还是外援托马西，状态都不是问题，他们也将是泰达队挑战国安的中场核心。现在首发阵容中唯一的变数应该在锋线人选上，除去路易斯占据一个首发名额外，毛彪还是张烁首发，这也是泰达首发阵容中最大的疑问。“现在还没有定下来，只有等到赛前准备会时才会公布，至于谁上教练组要根据近期训练的状态和球队具体情况来定。”俱乐部一位官员表示，泰达队每位队员都已经做好了出场比赛的准备。
　　根据俱乐部的安排，球队将在今日上午乘车奔赴北京。如果一切顺利，应该在午饭前就能抵达目的地，在下榻酒店稍事休息后，全队下午将前往工人体育场进行赛前适应性训练。
    天津队预计首发：
　　门将：杨君
　　后卫：谭望嵩、何杨、凯莱、曹阳
　　中场：蒿俊闵、托马西、王新欣、吴伟安
　　前锋：路易斯、毛彪
　　(向东)

