谢菲联决定向重庆赛区索赔 三大争议促使成足申诉
　　昨天，成都谢菲联俱乐部辗转拿到了上周川渝德比的比赛录像，在观看比赛录像后，俱乐部决定对当场比赛裁判的判罚向中国足协提起申诉。除此之外，俱乐部还对重庆赛区的安保工作提出抗议，在比赛结束后成都球迷的大巴车被砸，俱乐部决定就车窗损坏造成的费用向重庆赛区索赔。“即使足协同意处罚重庆赛区，罚款也不会给我们，我们一定要找他们要”，成都谢菲联俱乐部相关人员表示。
　　索赔！不是钱多钱少的问题
　　裁判问题足协可以以技术失误等托词来回应，但成足球迷被打，车窗被砸一事提起的申诉则理应得到重视。比赛结束后，500余名成都球迷被围困在体育场达两个小时，在离开体育场前往大巴车停靠点准备回成都时，遭到重庆球迷的袭击。“他们先故意让大货车在前面堵路，然后再拿砖头等东西砸我们”，一位球迷说。在砖头等物的袭击下，一位坐在窗户边的球迷险些受伤，有两辆车的车窗被砸烂。“车是租的，车被砸了，对方要求我们赔偿车窗，还要承担误工费。因为这是治安案件，保险公司不赔，我们找谁去赔？”，谢菲联俱乐部相关人员表示。现在如何赔偿还没有解决，俱乐部最希望是重庆方面站出来有个说法，“我们的球迷被砸，他们一句话没有，难道我们就应该莫名其妙被砸，被打？”，昨天俱乐部官方网站还贴出了多张重庆球迷用石块袭击成都球迷的照片。
　　“这不是钱多钱少的问题，我们要向重庆赛区索赔”，谢菲联相关人员说。在成都球迷车辆遇袭之前，本赛季河南球迷到重庆观看比赛也遭遇了袭击，只不过相对损失轻一些。
　　三大争议促使成足申诉
　　“我中场进休息室的时候，看到他们(重庆力帆俱乐部)的人对裁判说谢谢。谢谢，这个中文我听得很清楚”，成足的体能教练马克昨天还纠缠着此事。成足对裁判吹罚不满主要集中在三点：
　　第一，第6分钟，石俊传球给“大巴”罗德里格斯，后者单刀突破，在过掉对方门将后裁判吹罚越位。慢镜头显示，此时助理裁判位置极佳，在“大巴”拿球过完门将后才举旗；
　　第二，上半场结束前，汪嵩右路开出任意球，“大巴”接迪马尔传球破门，裁判吹罚犯规，镜头显示迪马尔没有犯规动作；
　　第三，下半场，“大巴”禁区内突破被拉倒，没有吹罚点球。
　　“这是我们第一次向足协就裁判问题申诉，大家都知道申诉不会有什么结果。但是，我们希望让大家明白，我们也不是永远当哑巴”，谢菲联董事长许宏涛在谈到这个决定时说。
　　(本报记者 张?)

