谭望嵩飞腿引发网民痛批 七成球迷建议应禁赛一年
　　新浪体育讯　中超第11轮战罢，谭望嵩飞踹事件成为焦点。在当场比赛之后，新浪体育及时作出调查，裁止6月15日18:00，多达11万人次参与了此次调查，数据显示，九成以上的球迷支持追惩，至于应该停赛几场，则有七成球迷认为应该禁赛一年。
　　在08赛季，足协对中超赛场上的暴力犯规给予了严惩，一般上限是停赛八场。如李玮峰、路姜、路易斯、李志海就因暴力冲突而各停赛八场。
　　而到了本赛季，足协在处罚措施上有了调整，整体思路便是减少停赛场次而增加罚款。如大连实德李学鹏回击球迷，结果停赛4场罚款2.5万，崔鹏肘击对手，结果停赛5场罚款3万，周挺辱骂主裁判王学庆，也只停赛6场，罚款3万，格里菲斯肘击对手，同样停赛5场罚3万。
　　从本赛季的前几次重大的停赛处罚来看，周挺辱骂主裁判，同样也是惯犯，但也只停赛6场，创下了本赛季目前最严厉的处罚。而这一次谭望嵩飞踹杨智，性质同样恶劣，再加上此前有过在奥运赛场飞踹对手的前科，谭望嵩这次定难逃足协重罚。至于会不会达到停赛8场的上限，则仍有待足协揭晓。
　　足协的处罚措施尚未揭晓，不过球迷的审判早就开始了。在新浪体育的调查中，92%的球迷支持对其追加处罚，至于应该停赛几场，竟有高达70%的球迷认为应禁赛一年，停赛6场以下的则仅有7%。这样的民意已是呈一边倒之势。
　　至于导致恶意犯规屡禁不绝的主要原因，近六成的网友认为责任在于球员自身，恶意犯规体现了球员的职业素质低下。(胖哥)

