申花辟谣毛剑卿遭预备队驱逐 不排除转会将其挂牌
　　新浪体育讯　北京时间6月16日下午，申花预备队的训练在闷热的天气里，照常开始了。二十几人的队伍中毛剑卿赫然在列，从今天的训练来看，尽管整个过程小毛的表情并不轻松，甚至是有些表情严肃，但是，小毛还是咬牙坚持，认真完成了所有训练内容。
　　心疼妈妈小毛直言在预备队很难
　　在谈到今天有消息称小毛遭到预备队停止训练的说法，申花有高层表示只是虚惊一场，主要是有的记者和高层之间电话没有讲清楚造成了误会。“可能是有记者理解错了吧？”预备队主教练朱明亮也表示：“小毛在这里练，的确会出现不适应，但我们不至于不让他练吧，预备队当然不可能比一队舒服，否则怎么会有锤炼的效果？”
　　今天毛剑卿准时参加了预备队的正常训练，从准备活动到慢跑再到有球训练，一切都按部就班。经过朱明亮证实，昨天的训练确实让毛剑卿领教了预备队的艰苦，“我这里量大强度大，小毛的体能基础要跟上是困难点，昨天因为是放假4天后的恢复，所以我一上来就安排了20圈的限时跑，280米一圈要控制在每圈1分20以内，其他人习惯了我的手段，但小毛未必适应，5圈就找不到人了。”朱指导也告诉了小毛，如果你今天完不成任务，可以“欠债”，但是这个债是要以最快的速度还出来的。
　　“我问小毛跟的上吗，他说很吃力，那么好，可以先不练欠着，但必须找时间还债！”朱指导的意思很清楚，如果毛剑卿现有的身体状况完不成他下达的指标，那么就先“欠债”，希望通过合理的生理调节和思想教育，让毛剑卿逐步达到较高的训练效果，然后再把之前的债还上，这样也避免在身体上太快的给运动员增加负荷造成不必要的受伤，或者其他一些负面的影响。
　　目前，已经从一队队员居住的宿舍楼三楼搬到预备队一楼的毛剑卿，体味着“楼层降级”的酸楚：“我现在就在预备队好好练吧，搬到105房间后我都不好意思和一队的兄弟们照面，吃饭都躲着，头都抬不起来，自己都感觉丢人，妈妈一早就打电话询问我预备队怎么也不要你了，她身体不好，我也不想再气她，自己努力点吧。”
　　平日里的小毛给人的感觉很硬，可以说是看上去很粗很男人的感觉。事实上，了解小毛的人都知道，很多时候他还是很脆弱的，尤其是在面对身患乳腺癌的妈妈时，小毛常常会在没人的时候心酸落泪。现在的小毛承认在预备队的拉体能训练让他感觉有些跟不上，但是，他一直在强调：“会努力跟上节奏，争取早点儿恢复状态，我告诉自己平常心、平常心，一切都会好起来的。”说这话的时候，小毛的手摸着自己的胸前心脏的位置，做着下压让自己平静的手势。
　　申花极可能二次转会给毛剑卿挂牌
　　毛剑卿今天出现在训练场上排除了“被二队驱逐训练”的误会报道，但对毛剑卿的进一步管理和今后的走向问题，申花高层还是直言“这是俱乐部近期研究的一大问题，在俱乐部可能做出的多项决定中，并不排除将毛剑卿在二次转会市场上挂牌的可能。从目前来看，这种可能可以说是极大，有传闻甚至暗指陕西有意引进毛剑卿。”
　　对于今年二次转会小毛到底会否上榜，据说与一个玩笑玩有关，2008年年底，申花队重新集中的时候，朱骏曾经半开玩笑半认真地告诉毛剑卿，2009年，要做好当一年和尚的准备，并且取消了他走训的资格。“今年你要做的事情很简单，吃饭、睡觉、训练还有比赛，其他的跟你都没什么关系。如果你再喝酒，或者有什么其他违纪的事情，只要被逮到，俱乐部就会把你挂牌，价钱我都想好了，800万，一分钱都不少。”如今，随着6月底中超转会市场的再次开启，如果毛剑卿不能在最短的时间内有所表现并且让朱骏回心转意的话，当初的一句玩笑，很有可能会变成现实。
　　而今天，申花方面也有知情人士表示：“是否最终让小毛在二次转会期间上榜，并且把他和别的球队中队员交换，现在还没有最终说法，不过，都还在考虑当中，结果在6月25号吧，应该有个初步的结果出来。”目前陕西方面有消息言之凿凿的称：中新有意和申花二次转会期间引进一位能打前锋也能打前卫、在中超小有名气等等条件的队员，这样的说法，似乎直指毛剑卿。虽然这个消息并没有得到申花高层的亲口证实，但是，这样的消息到底是不是空穴来风，就要在事情最终的结果中得到体现。(曲小尤)

