鲁能证实安塔尔无心跳槽 两大原因让强援心无旁骛
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，今天下午鲁能在基地内开始了新一轮的备战。鲁能高层证实了有西亚豪门力邀安塔尔的消息，并透露安塔尔已向鲁能表达了忠心，不会离鲁能而去。安塔尔表示，自己很喜欢鲁能俱乐部以及山东球迷，再加上女朋友也到了济南并非常喜欢这里，这让他非常愿意继续留在鲁能效力。
　　两家来自沙特的俱乐部已经通过安塔尔的经纪人向这位黎巴嫩后腰发出邀请，而且开出了非常优厚的待遇，希望他能够加盟。鲁能高层今天对记者表示确有此事，不过安塔尔根本没有为之所动。“安塔尔和我们有合同在身，他要走也可以，但合同里规定会有违约金，当然对方如果同意支付的话我们可以放人，但现在是安塔尔根本不想走，他表达了继续为我们效力的忠心。”
　　虽然对方提得待遇优厚，但安塔尔本人并没有太在意，“金钱不是最重要的，尽管我觉得吉达和迪拜都很漂亮，但我也非常喜欢济南，我也喜欢山东俱乐部和这里的球迷。”对于鲁能，安塔非常渴望球队拿到中超冠军。至于合同结束怎么办，安塔表示那时候会和俱乐部洽谈，“如果他们想留下我，那我就会留下；如果他们让我离开，我就会离开。”
　　此外，女朋友也是安塔尔拒绝对方的原因，“我的女朋友也来到了济南，她来到这里后就喜欢上了这里，我们一起商量后做出了决定。”而安塔本人已经在济南购置了一辆私家轿车，训练之余他也会开着车出门，从此不难看出，他对济南的生活相当满意。
　　今天还有媒体报道称，鲁能选新外援熟人优先，而且分析说是在中超效力过的人选。对此，鲁能高层出面澄清，“我们现在目标很多，但并不是什么熟悉的面孔。”至于会不是是一位大牌人选，该高层拒绝表态，只是表示请大家耐心等待，有了结果会第一时间通告。
　　另外，今天记者了解到，鲁能队长舒畅由于伤情恢复欠佳，目前已经回到青岛家中修养。“每天只能看着队友们训练比赛，心里真的很急，所以决定回家放松一下心情，慢慢治伤。”至于何时复出，舒畅表示还需要大约3周的时间，这也就意味着他将无缘中超前半程的后四轮比赛。(怎么)

