罗宁：处罚结果我不满意 谭的性质能和国安一样吗
　　新浪体育讯　6月16日下午，中国足协纪律委员会公布了对谭望嵩的处罚决定。对于将谭望嵩停赛5场、罚款25000元，北京赛区通报批评的决定，国安俱乐部表示这个结果让人感到不满意、不公平。
　　在处罚决定公布之后，新浪体育采访了国安俱乐部名誉董事长罗宁，罗宁已经得知了这个结果。对此，罗宁表示：“我只能用‘不满意、不公平’来形容我个人的心情与态度。”
　　接下来，罗宁进一步说到：之所以说不满意，不公平，绝不因为仅仅是这件事情的受害方是北京国安的队员，而是指的足协在类似事件上的处罚尺度为何不公平，这才是让我们无法满意的原因。
　　“联赛进行了11轮了，谭望嵩并不是第一个受罚者，可是对比一起前面的受罚者，对比一下同样是罚5场的乔尔-格里菲斯，他是什么动作，乔尔是什么动作。我想大家可以去看一看慢镜头。乔尔还是在与对方球员互相拉扯之中的一个动作，乔尔的动作完全是被对方激怒所造成的，就是这样一个动作，乔尔停赛5场、罚款3万。可是谭望嵩的动作呢，完全是在触及不到皮球的情况下，冲着杨智的腿踹去的。这样的动作如果不属球场暴力，那么什么样的动作算呢？我们不明白，为什么谭的动作比乔尔的要更严重，但处罚却同样只是5场，而且罚款还不如乔尔的多呢？这怎么能说得上是公平、满意呢？”罗宁这样说到。
　　不过，面对足协的这个处罚结果，罗宁表示，已经做出了这个决定，而且这个决定并不是给予国安的，国安也谈不上什么接受不接受，国安也不会因为这个处罚而采取什么行动，因为之前该说的都已经通过申诉向中国足协表达过了，现在只能说感觉很遗憾。(宋词)

