国产魔兽诡异掉进三分漩涡 身怀绝技何必靠天吃饭
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月6日，在CBA联赛第八轮比赛中，八一主场97：82战胜辽宁。李晓旭状态一般出场30分钟只得到9分8个篮板，其中三分球仅7投1中。
　　比赛开场后出任大前锋的李晓旭在进攻中更多的选择在外线游弋，第一节仅仅过去一分半钟，他就在右翼45度角获得出手良机，只可以他的三分线外投射被篮筐拒绝。仅仅两分钟之后，李晓旭再次在三分线外找到了机会，这一次他没有再让机会从手边溜走。旱地拔葱球稳稳的落入篮筐。
　　但是此后发生的事情却堪称悲剧。第一节后半段，他在本队进攻即将24秒之际投出了本场比赛的第三个三分球，但是此球偏的离谱，一次篮外空心结束了辽宁队的进攻。之后他在整个第二节连续三次三分线外出手，可是皮球一次次被篮筐拒绝，即使是获得了底脚无人防守的机会，他也难以将球送入篮筐。
　　虽然依靠内线进攻和争抢前场篮板后的二次进攻，李晓旭上半场依然得到全队最高的9分，并且抢下7个篮板和3次抢断。但是三分线外7投1中的冰冷手感也就注定了辽宁队以大比分落后对手。下半场再次出场的李晓旭受到犯规的困扰，几乎没能有什么作为。
　　纵观本场比赛，其实李晓旭的发挥并不算糟糕。至少是在防守端，他极大的遏制了王治郅进攻时的火力，特别是灵活的脚步和机警的判断，多次扼杀了八一队的进攻。仅仅是第一节比赛，他就连续两次断掉了外线传给王治郅的球，并且迅速发动反击。还送出了堪称本场比赛最精彩的一次扣篮。但是冰冷的手感却成为本场比赛最大的软肋。
　　冰冻三尺非一日之寒，李晓旭的隐患其实并非只在这一场比赛。翻开技术统计榜，截止本场比赛结束，李晓旭本赛季三分线外共出手35次，平均每场有5次之多。这个数据在全联盟所有内线球员中仅次于王治郅。甚至超过了以外线为主要进攻区域的王仕鹏。要知道，被称为“中国魔兽”的李晓旭前4个CBA赛季一共只在三分线外出手17次。
　　虽然命中率仍能保持在3成以上，但是作为球队四号位球员，过多的外线出手不中的确葬送掉了很多机会。尤其是以前场篮板见长的李晓旭，外线出手就意味着失去了一次拼抢前场篮板二次进攻的机会。这无疑是用自己的短处来扼杀自己的长处。
　　毋庸置疑，李晓旭最近几个赛季的成长可谓突飞猛进，即使是在国家队中他也可以作为主力替补来使用。但是不要忘了，他的主要作用还是体现在防守中，以及抢下前场篮板的二次进攻。虽然投篮明显进步，但是这只可以作为丰富进攻手段的方式而非主要的得分手段。
　　不过好在李晓旭毕竟还很年轻，进步的空间仍十分明朗。如果选择对了前进的道路，他仍然是辽宁队乃至中国男篮未来最可以倚重的内线球员之一。
　　(尤尔根)

