毛剑卿被申花预备队驱逐 朱骏：他没把下放当回事
　　本报记者 李冰
　　从一线队被下调到预备队，再被预备队停止训练资格，短短一周之内，毛剑卿以这种失重般的速度，完成了自己在申花队的“三级跳”。
　　昨天下午，申花一线队和预备队同时在康桥基地进行训练，上周被下调到预备队的毛剑卿，也重新回到了训练场上。不过，让预备队主教练朱明亮没有想到的是，这名曾经的一线队主力，表现却相当糟糕。预备队昨天下午的训练以体能为主，虽然以往毛剑卿的体能就很一般，但是在有氧和无氧的混合跑中，他竟然很快便被其他人落下了几百米。训练间隙，朱明亮询问毛剑卿，假期内是否保持基本的训练，小毛的回答是“每天都坚持跑跑，最主要是进行思想上的反思……”
　　不过，在申花高层看来，毛剑卿的反思，显然没有什么效果。昨天晚上，申花俱乐部投资人朱骏便得知了毛剑卿下午训练中的表现：“一个一线队的球员，竟然被落下了500米，这正常吗？此外，训练的时候，毛剑卿也一直显得很随便，有说有笑的，而且也不按照教练的要求做，看来他确实没把这次下调当回事。”
　　鉴于这样的表现，预备队教练组决定，暂时停止毛剑卿的训练资格，什么时候态度端正了，再让他重新开始训练。昨晚，预备队将这个决定向朱骏做了汇报，对此，朱骏并未表示任何异议。
　　在毛剑卿之前，王洪亮和郜林都有过被下调预备队的经历。不过，与毛剑卿不同的是，在预备队中，王洪亮和郜林都练得很苦，并且在训练比赛中都相当投入。有一次，预备队内进行分队比赛，王洪亮和郜林各在一队，为了让比赛更“真刀真枪”一点，两人各自拿出500块钱，作为胜利一方的赢球奖金。“关键是这两个人的态度，他们真的很想尽快调整好自己的状态，但小毛会这么想吗？”
　　去年年底，申花队重新集中的时候，朱骏曾经半开玩笑半认真地告诉毛剑卿，2009年，要做好当一年和尚的准备，并且取消了他走训的资格。“今年你要做的事情很简单，吃饭、睡觉、训练还有比赛，其他的跟你都没什么关系。如果你再喝酒，或者有什么其他违纪的事情，只要被逮到，俱乐部就会把你挂牌，价钱我都想好了，800万，一分钱都不少。”如今，随着6月底中超转会市场的再次开启，如果毛剑卿不能在最短的时间内有所表现并且让朱骏回心转意的话，当初的一句玩笑，很有可能会变成现实。

