鲁能：形势大好从不怕PK国安 实现俱乐部首次卫冕
　　1比0客场取胜杭州绿城，鲁能赢得了宝贵的3分，赛后的更衣室里，气氛相当热烈。安塔尔大声冲总经理康梦君吆喝，“奖金、奖金！”这无厘头的一幕把更衣室的气氛推向高潮。
　　兴高采烈中，队员们讨论着国安与泰达的比赛结果，“现在对我们非常有利，因为我们从来不怕跟国安PK！”
　　在图拔看来，国安是一个值得尊敬的对手。“他们拥有非常优秀的球员，技战术能力也非常强，我一直认为他们是冠军的热门球队。”
　　亚冠小组出线的目标落空后，联赛卫冕冠军的目标不容再有闪失，“现在联赛冠军成为我们唯一的目标，现在所有的任务都必须紧紧围绕这个目标展开。”一位俱乐部高层说。
　　队员们对冠军更是渴望。安塔尔希望能用一个冠军，为自己中超的首个赛季做纪念，“我刚来的时候就向球迷许诺，要为他们拿下联赛的冠军，现在我们正向着这个目标前进。我知道国安和我们积分相同，但我相信最后冠军属于我们。”
　　虽然2007年主场曾1比6惨败于国安，但鲁能将士并不怵这个争冠对手。“国安人员非常稳定，并且结构比较合理，但我们没有必要害怕任何对手，我希望最后捧起奖杯的是我们。”西切罗说道。
　　刘金东表示，尽管现在谈论冠军归属还比较早，但从目前的形势看，鲁能和国安是最有实力和希望夺冠的队伍，“我希望能够卫冕成功，实现俱乐部历史上首次蝉联中超冠军。”

