申花高层确认七月换外援 兵败广州贾秀全返京舐伤
　　新浪体育讯　北京时间6月15日下午，申花全队结束了从广州返回上海后的一天假期，全队默默的开始了备战周六联赛，主场对阵大连实德比赛的训练。由于兵败广州，申花俱乐部取消了原来准备庆祝A3联赛夺冠两周年的活动计划，而15日，申花方面也终于公开了7月微调动作的具体内容就是：更换外援的想法。
　　从灰色到白色泄露主帅心事
　　去年申花客战广州的比赛时，申花主帅贾秀全身着一件灰色的衬衫，那场比赛成就了贾秀全第三次出任申花主教练的第一场胜利；上周六，这个申花A3夺冠的两周年纪念日，申花客战广药的比赛，贾指导选择了一件白色的衬衫，尽管比赛最终输了，但是赛前贾指导说出他选择这件衬衫的原因时，还是让记者当时莫名生出一份特别的敬意：“我要和队伍一样，和他们一起战斗！”
　　虽然，强颜无事的贾秀全，直到现在都不愿意在人前承认球队输球，他的心情到底有多糟糕这个事实，但是，兵败广州之后，贾秀全返回北京家中度过了一天的休息日。或许，一个想和队伍身着一样颜色战袍、一起战斗的主帅，在面对队伍一直面对客场不胜这样糟糕成绩的时候，选择回到北京家中度过球队一天的假期，正是他需要悄悄舔舐自己心中伤口的表现。
　　15日下午，申花正式进入了备战周六沪连对决的训练。从整个训练来看，一切都一如往常，只是主帅贾秀全有多少心事、队员有多渴望一场胜利来振奋士气，没有人愿意更多的诉说出来。不过，兵败广州申花俱乐部决定取消了庆祝A3联赛夺冠两周年的活动计划。只是安排当年A3联赛最有价值球员李钢，独自前往上海电视台，参加了一档回忆当年申花A3夺冠的电视节目。
　　从这些细节来看，眼下申花唯一渴望的就是球队扎扎实实的训练，然后在比赛中取得胜利。尽管现在的申花和实德已经很难复制昔日“沪连争霸”大战中的“霸气”，但是，可以相信的是当上海遭遇大连的时候，多年的宿怨和想要战胜对手证明自己的两队，对3分的渴望，注定让比赛场面无法平淡。
　　高层承认7月微调动作只对外援
　　没有申花投资人朱骏督军的日子，不少申花队员直言：“平时见到老板的时候，就觉得有点儿怕他，见不到他的时候，你还真别说，心里真没底，总感觉少了点儿什么！”客观的说，现在的申花，在经过了这几年很多困难时期之后，不少队员越来越习惯把朱骏当成一种依赖，总希望他在队伍的艰难时刻，给大家一些鼓励、一些底气。
　　客战始终无胜绩，朱骏却一直不动声色的笑着，这样没动作的做法，让外界摸不着头脑，甚至开始了种种揣测。而诚实的看，队伍同样被这样的安静“吓”着了，心慌自然也是不可避免的情绪，所以在这样的时候，无论是队员还是教练组，实际上都是希望具体知道朱骏的想法的。
　　最近很少过问队伍事情的朱骏，终于承认要对球队小动作一下了。“耐心点儿，再给他们一些时间，如果上半年成绩一直不好，打完长沙之后，再看看吧。”朱骏在申花输给广药的比赛之后，曾笑着平静说出这段意味深长的话。到底“再看看”指的是什么，朱骏笑而不答。不过这两天，申花高层终于透露，“7月间歇期，我们确实要换胎了，可以肯定的是要对外援进行调整了，不过，只是调整外援，请大家不要发散性思维，千万不要瞎猜瞎说，我们非常负责任的说：球队的其他各个位置上的人，都不会有变化！”
　　训练努力毛剑卿随时有归队机会
　　15日下午，申花一线队、预备队继续在康桥基地训练、备战。上周被调整至预备队的毛剑卿，目前依旧在预备队中训练。今天是小毛真正跟随预备队训练的第二次。15日下午预备队的训练安排主要以体能恢复为主。体能是毛剑卿的一个弱点，因此下午的有氧、无氧跑训练过程中，毛剑卿在坚持了一段时间后就逐渐与大部队拉下了一段距离。
　　在训练间隙，预备队主教练朱明亮和毛剑卿简单聊了聊，内容也主要是围绕最近几天的放假休息时间里，有没有进行一些基本的训练。毛剑卿也透露：“朱指导就是了解了一下我这几天的训练情况，我跟他说了，我每天都有坚持跑跑，另外，最主要的还是是进行思想上的反思，启蒙教练也是在帮我‘洗脑子’，他是在教育帮助我。”在15日的训练中，申花一线队主帅贾秀全也把朱明亮拉到一边，两人交谈了一段时间，估计两人之间的谈话很有可能主要是围绕着毛剑卿。
　　从预备队的训练来看，毛剑卿的训练态度比较认真，也完全按照教练的安排去做好每一步。目前，毛剑卿需要的是静下心来，在预备队调整好状态，正处于攻击力困难时刻的申花，或许非常需要毛剑卿尽快恢复到最佳状态。而迫切需要强力锋线杀手的贾指导也毫不掩饰的表达：“一线队的大门随时对小毛敞开，一切都看他的状态，只要状态达到比赛要求，他随时会回来。”(曲小尤)

