足协或将停止谭望嵩六场比赛 处罚期限难超李玮峰
　　记者贾蕾仕报道 本轮焦点京津比赛中，两支球队上演了一场火爆的“德比”，再次出现了红牌，谭望嵩在比赛中踹伤了门将杨智，被主裁判万大雪红牌逐出场。李章洙赛后表示：“这样的行为是不理智不道德的，一个职业球员不应该做出故意伤人的动作。”对此北京国安俱乐部方面也表示将上诉足协，对谭望嵩进行追加处罚。
　　该场比赛中，京津两队的恩恩怨怨也让足协方面十分重视，特别派出联赛部负责中超联赛的朱琪林到现场督战，赛后比赛监督和裁判的报告中都对两队球迷间的冲突以及谭望嵩的红牌均记录在案。由于比赛是在上周六进行，足协在拿到录像带后，于周一上午研究对相关违纪人员的处罚。
　　由于本轮比赛中多场比赛出现问题，其中主要集中在重庆力帆主场对成都谢菲联，以及北京国安主场对天津泰达两场比赛中。重庆球迷在比赛结束后砸坏了成都谢菲联的大巴，而天津泰达球迷也反映有球迷在比赛过程当中被对方球迷砸伤，足协将讨论对重庆赛区和北京赛区的处罚，另外就是研究商议对天津泰达队球员谭望嵩的处罚。
　　在比赛进行到补时阶段时，天津泰达队直塞禁区内，杨智出击抢先抱住皮球，但是已经做出铲射动作的谭望嵩直接踢到了杨智的腿部，结果再次吃到黄牌，被红牌被罚出场。之前比赛中，谭望嵩同样以一个危险的蹬踏动作踩倒了闫相闯，吃到了第一张黄牌。
　　谭望嵩在2008年奥运会上至今已经有过三次违纪事件，去年在联赛中同样因为踩踏郭辉被禁赛4场，算起来他是一个有过“前科”的队员，因此在研究处罚中也会根据他过去的违纪事件参照作出处罚，周一纪律委员会将开会研究作出处罚决定。
　　根据纪律处罚办法中的处罚，谭望嵩可能会将被禁赛6场。2008年比赛中，足协曾对多场比赛中出现违纪现象的球员处以8场比赛的禁赛处罚，今年赛风赛纪好转，足协处罚中都根据条款处以6场以内的处罚，处罚结果将在下周公布。

