中超前瞻京鲁争先深成恐后 连沪争霸成中游对话
　　北京时间6月19日至21日，2009中超联赛第12轮的比赛将在全国八个城市分别进行。进入中盘后首尾的差距将逐渐拉开，本轮就将是一个分水岭，而标志就是山东鲁能与重庆力帆的首尾之战。与鲁能并列榜首的国安本轮主场迎战排名第三的建业，如果取胜本轮之后领跑的优势时再一步扩大；在榜尾，并列倒第二的深圳和成都将分别迎战舜天、金德，再不拿分很可能会与力帆一样被大部队甩开。
　　当然，本轮的比赛中还不得不关注连沪两队的相遇，只是这次相遇时两队的排名已经处于中游，争霸只是两个足球城市之间的事，与中超的战局关系不大。
　　北京国安VS河南建业
　　时间：6月19日 19:30
　　地点：工人体育场
　　预测结果：主队不败
　　电视转播：BTV6、深圳体育、江西6套、内蒙古文体、湖北体育、新疆体育、辽宁体育、山东体育、江苏体育、青海卫视、河南公共
　　上一轮主场击败天津泰达队后，北京国安队已经在最近的4轮比赛中连拿了12分，主场连胜深圳、青岛、天津，本轮是他们连续的第4个主场，3分已经在李章洙的计划中，俱乐部也备好了100万的五连胜奖金。
　　不过，能在中盘时能在积分榜上排名前三，河南建业队的能力却不可小视，何况他们在4个客场比赛中还击败了深圳、战平了江苏，面对强队国安唐尧东一样有制造麻烦的勇气和能量。
　　需要注意的是，国安在亚冠之后豪取4连胜并不意味着他们已经平衡的度过了亚冠后的疲劳期，而是在延续亚冠的亢奋，因此这场比赛中并非没有出现意外的可能。
　　青岛中能VS天津泰达
　　时间：6月19日 19:45
　　地点：天泰体育场
　　预测结果：主队胜
　　电视转播：青岛生活、天津体育
　　对阵的双方是两支近况截然相反的球队，主队在经过赛季出的高调低效后真正的平静了下来，而客队则在亚冠和国家队的过度使用下露出了疲态。上周负于北京国安后，天津泰达队已经三场比赛没有胜绩，三战只拿1分的他们甚至连一个进球都没有。
　　花钱不少却引援不利的青岛中能显然没有放弃这个赛季的目标，换帅桑特拉齐就是一种积极的态度，本轮他们有望借主场之利阻击疲态中的天津泰达。
　　深圳VS江苏舜天
　　时间：6月20日 15:30
　　地点：深圳体育场
　　预测结果：客队胜
　　电视转播：深圳体育、江苏体育、广东体育、广东体育重庆版
　　无论在积分榜的任何位置，面对升班马的比赛都会是主队的拿分战役，深圳本轮主场迎战江苏舜天就是这样的一场比赛。
　　不过，双方的阵容经过对比后主队很可能会信心不足，因为场上打球的十个人里舜天的中超经验一点也不比深圳差，而偏偏舜天的主帅裴恩才又是一个极善抓住对手心里的教练，深圳队越是急于拿分，本场比赛他们输掉的可能性就越大。
　　成都谢菲联VS长沙金德
　　时间：6月20 日 15:30
　　地点：成都体育中心
　　预测结果：客队不败
　　电视转播：四川资讯4套、天津体育、CCTV5
　　积分榜上两个队之间的差距只有3分，但是在心理上的落差却是生与死的鲜明对比，成都队落后长沙队3分却排在积分榜的降级区，而只多拿3分的长沙金德队却混进了中游的大部队。
　　需要注意的是，客队的防守完全属于死缠烂打，以目前成都谢菲联队的人员配置和打法的成熟度来看，要想击败长沙这个对手并不容易，取胜的难度会远远超过上一轮客场对重庆力帆队的比赛。
　　山东鲁能VS重庆力帆
　　时间：6月20日 19:30
　　地点：山东省体育中心
　　预测结果：主队胜
　　电视转播：BTV6、广东体育重庆版、江西6套、内蒙古文体、湖北体育、新疆体育、辽宁体育、山东体育
　　尽管有韩鹏受伤之类的说法，但是这一场比赛的结果几乎就没有悬念，山东鲁能队肯定能在力帆身上拿走3分。
　　在胜利几无悬念的情况下，很多人都会关注一下鲁能主场的看台，盘算一下鲁能的道歉究竟可以打动多少齐鲁球迷。
　　长春亚泰VS广州医药
　　时间：6月20日 19:30
　　地点：经开体育场
　　预测结果：主队胜
　　电视转播：吉林生活、广东体育、广州竞赛
　　这是一场变味的南北大战，作为一南一北的两个代表，亚泰在顶级联赛中已经取代了辽宁队的位置，而对手则是经过沈祥福改良的南派代表————广州医药队。
　　尽管主队严重减员，但是面对广州医药队时亚泰队绝不会缺少取胜的信心，由于打法相克，这场比赛中亚泰队有充分的理由全取3分。
　　上海申花VS大连实德
　　时间：6月20日 19:45
　　地点：虹口体育场
　　预测结果：主队胜
　　电视转播：上海体育、天津体育、青海卫视、大连文体
　　本次连沪相遇时，两队已经从“争冠军”变成了中游球队之间的“争口气”，比赛甚至有些让人提不起兴趣。
　　主队处罚了毛剑卿、客队的詹姆斯又累计黄牌无法参赛，对比各自损失的一员大将，申花无疑会是受益者，因为他们损失的只是一名有特点的球员，而实德失去的几乎就是半支球队的攻击力。本场比赛实德会制造一些麻烦，但是他们却几乎没有拿分的机会。
　　陕西中新VS杭州绿城
　　时间：6月21日 15:30
　　地点：陕西省体育场
　　预测结果：主队胜
　　电视转播：西安商务、天津体育、青海卫视录播、东方卫视、杭州五套
　　面对诸如杭州绿城、广州医药队这样的对手，陕西中新队从来就不缺少拿分的手段。只要将比赛搞得混乱一点、场上拼得狠一点，杭州绿城队的技术优势和细腻配合就将无法展示，陕西中新队将可以控制住比赛。
　　需要关注的是，上一轮在与实德的比赛中陕西队有错失点球之嫌，本场对阵杭州绿城，足协会不会派出一名“红哨”，让他来平衡各队的利益。
　　(西木)

