福拉多挖角瞄准中国大兵 点名三人入重组红星计划
　　记者诺瓦克贝尔格莱德报道
　　作为前任中国国家队主教练福拉多，在正式接手贝尔格莱德红星队以后，他开始为新赛季作准备时，不忘记自己的中国弟子们，他决定在红星队培养自己的子弟兵，来自中国的子弟兵。他在接受体坛专访时告诉记者，他已经决定从中国带来几名球员。
　　诺瓦克：离新赛季开始只有6天了，你曾说要签下几位新球员，现在工作作得如何了？
　　福拉多：我的计划是把红星队的前中后三条线都要补充人员。这个意思是从门将到前锋，我都得找些人过来。但在这个时间，我还不能说得太具体。我头脑中已经有了具体的人选，我重组的计划也已经出台，但我不希望这些见报太快。我还得证实一下这些人的水平和是不是适应球队。
　　诺瓦克：也许你会考虑中国球员？你对他们如此熟悉…
　　福拉多：是的，我正在考虑。
　　诺瓦克：那就请你说得更详细一点。
　　福拉多：不要太急(笑)！我们需要慢慢来，转会期还很长。
　　诺瓦克：这样说吧，如果红星的经济情况允许，哪些个中国球员你会有兴趣签下来？
　　福拉多：我很确定，有几个中国球员是我所需要的。
　　诺瓦克：哪几个？
　　福拉多：郑龙，青岛的攻击性中场，曲波，青岛队队长和前锋。还有北京国安的16号，我不太记得他的名字(黄博文)！或许还有其他我觉得需要的人……
　　诺瓦克：你觉得签下他们的机率有多大？
　　福拉多：我无法回答你的问题。这一切都只是计划，谁知道会发生什么事。我没有说是红星俱乐部希望签下他们，我只是回答你的问题，我想要哪些中国球员加盟红星。如果你问题范围大一点，我可以说，我希望签下梅西和C罗，但那是不可能的。
　　诺瓦克：如果红星队答应你的任何要求，你会建议签这几个中国人吗？
　　福拉多：也许会，如果经济上允许。中国球员正在路上，中国队也是。他们1比1打平德国，1比0赢伊朗，我祝愿中国队继续有好运陪伴。我要告诉体坛的读者，我永远都是中国队的球迷。

