朱骏：毛剑卿整天耍酷江湖味浓 再次犯事满不在乎
　　体坛周报记者邵峰上海报道 又是毛剑卿，朱骏恨铁不成钢。“我们不能眼睁睁看他这样沉沦下去，必须得触动他灵魂深处的东西。”朱骏对记者说。
　　“毫无疑问，小毛是一个有天赋的年轻队员。”朱骏说，“但是他的性格存在一定缺陷，属于自制力比较差的那种，做事容易冲动，这个是制约他发展的最大障碍。老实说，凭他的足球天赋，这些年来不应该是目前这种程度，他应有更大的作为。可惜，他身边的事情太多了，心思并没有全部花在足球上，老是惦记着哥们义气那一套，整天耍酷玩帅，场上的表现下滑趋势非常明显。现在，连国家队的大门也进不去了。”
　　朱骏对记者表示，申花一直在对毛剑卿着重管教。“我们对他向来管教严厉，但是收效并不理想。去年底打架事件出来后，借这个机会，我们好好地教育了他一番，他自己也下了决心，保证今后绝对不再喝酒。可当时我就看出来了，他的内心深处并没把这事看得很重，可能一时半会老实一些，时间一长又管不住自己。”
　　这次小毛再次犯事，印证了朱骏当时的预感。“我的预判果然没有错，仅仅只是半年的时间，他就已经不止一次地喝过酒。这次被教练从身上又闻出酒味，他还满不在乎。对我们俱乐部来说，必须采取新的措施，不能眼睁睁地再看着他这样沉沦下去。到了预备队，朱明亮(预备队主教练)又跟我汇报，小毛的情绪不佳，态度还并不是很端正。都已经这个样子了，对他的触动还不大，那我们没有别的办法了。”
　　“对这件事，我的态度是惩前毖后、治病救人。对于小毛，我始终认为，只有真正触动他灵魂深处的东西，他才能从内心深处珍惜自己的足球生涯。那时小毛才会变得有希望，重新走回到正轨上来。”朱骏对记者说。

