姚明回到上海家中 美国推广世博仍越洋关注上海队
　　特约记者洪子祺洛杉矶报道
　　在冰封雪冻的沈阳，上海鲨鱼在“双枪”刘炜和卢卡斯率领下三分如箭，赢得惊人的五连胜。那一战，姚明并没看见。他在洛杉矶做世博会宣传，当地时间早上9点醒来的时候，北京时间已经深夜12点，距离上海队赢球已经超过2个小时。姚明一下床，就开电脑看比分，反应是：“哎呀，又赢啦。”
　　那一战，“双枪”在上半场20投只有2中，卢卡斯9中1，刘炜11中1。但到了下半场，俩人都活了，最后各取23分，每人五个三分球。卢卡斯已经证明了自己，刘炜也证明，自己不但能打1号位，也能在2号位上发挥出色作用。两个后卫相得益彰，网上有一张照片，是赢完辽宁，他们俩肩并肩，搂着脖子走了。姚明看见了这张照片，心里很舒服。“这能看出来我们当初的决定很正确，”姚明说，“刘炜在这个体系里能打得很好，小卢卡斯这个外援，我们肯定选对了。”
　　那个上午，在洛杉矶，姚明把这场比赛的视频粗粗看了一遍。“我其实用不着看太多技战术，邓华德工作的非常出色，这在比赛里能体现出来，我们很多都执行到位了，”姚明说，“小卢卡斯打2加1，球进了，摔倒在地，好几个人一起上去把他拉起来，我看的就是这个。在板凳上，队友得分了，你是加油呐喊还是默不做声？现在我们板凳上都是欢声一片。我看的就是这个，这就是团结。一个人在集体当中，你有各种各样的方式，为集体做出贡献，每个人都应该这样做。这是范甘迪教给我的。”
　　看完那场比赛，姚明收拾行装，启程登机，飞回上海。北京时间周一(3日)下午，他已经回到了家。明天晚上，上海在客场挑战吉林龙润茶，姚明会在家里看电视。上海会六连胜么？姚明说：“我不知道。但无论赢不赢，最重要的是我们得清楚自己的位置和水平。否则，赢球也会让你心里没底。”

