国安球员懈怠激怒李章洙：说轻取河南的人脑子有病
　　新浪体育讯　6月18日消息，当京城的这场暴风雨来临之前，国安队的铁帅李章洙提前把一盆冷水浇在国安队的头上。面对周五与河南建业队的比赛，看到球员们有些懈怠的情绪，老李又铁色的脸十分难看。 虽然人人都盼着国安能够豪取5连胜，可此时老李却异常清醒：比赛没结束之前，都把这个想法给我抛一边去。
　　国安队的战前训练原本安排在晚上19点进行，但是看到满是阴霾的天空，眼看着一场大 雨就要到来，李章洙不得不把训练时间提前到17点，好在国安队的宿舍就在工体看台之中，于是球员们换好服装很快出现在工体内场的草皮之中。
　　或许是训练时间的提前让队员们一时之间难以进入状态，因此在训练之中国安队球员表现得并不是非常积极，球员们大多流露轻松的神态，看到球员们这种状态，李章洙显然无法满意，到了训练结束之后，老李的脸色已经非常难看，队员们也看出了苗头，大家各自悄无声息地拿起自己的东西匆匆走回宿舍。
　　对于球员们在赛前表现出的状态，李章洙在接受采访时承认自己确实有一些不满，尤其是当听到外界都认为国安应该轻松拿下河南建业时，老李更是有些发火：“说这样话的人可能是脑子都有病。我干了40多年，都没敢说哪场比赛谁赢谁输，难道有些人踢几年球就敢预测比分了？”
　　老李坦言：“现在不要总想着5连胜的这个纪录，比赛没有开始之前，总想着结果是不可能 踢好球的。没有一场比赛是容易获胜的，打任何一场比赛都要非常努力，任何一个细节都要抓住。我们现在不要谈过去的东西，过去的五连胜也好，过去遇到河南不败也罢，过去的东西都是要打破的。本赛季，我们客场平山东、主场平申花、客场大胜亚泰都改写了历史。所以，如果我们想改写纪录或者不让对手在我们身上改写历史，最主要的是做好准备工作。”。
　　朝鲜队在时隔43年之后重返世界杯决赛圈，对此李章洙觉得并不奇怪。“这没有什么可惊讶的，人家踢的好自然就能出线。”
　　在东亚的四支球队之中，只有中国队此次没有进入南非世界杯，那么在中国工作了9年的老李又认为是什么原因呢，面对这个问题，李章洙思考了一会之后缓缓答道：这个问题很难说，我觉得充分的准备工作最重要。打世界杯预选赛这样的比赛，想要出线必须经过长期的准备。(宋词)

