黄博文伤愈重返铁帅麾下 李章洙复盘发现惊喜之处
　　新浪体育讯　在联赛之中排名第一、获得4连胜的国安队仍然还没有达到实力最强的程度。随着后防大将周挺的解禁、去年新人王黄博文的正式归队，铁帅李章洙手下可用的棋子已经越来越多，兵强马壮的国安队也非常渴望能够在本周实现平历史纪录的5连胜。
　　黄博文伤愈正式回归
　　4月22日，在与韩国蔚山现代队的比赛之中，黄博文因为在比赛之中的一次扭伤导致右脚踝关节内侧副韧带撕裂，这位中超新人王也遭遇了职业生涯最严重的一次受伤。
　　随后，黄博文在北医三院立刻进行了手术治疗，手术过后，黄博文在国安队助理教练李春满的帮助下转到了北京体育大学的国家训练基地进行康复治疗。在那里，黄博文接受了北体大多位康复专家的联合治疗，每天都有专业的技术人员陪同黄博文进行一日三练。
　　经过4周的康复训练之后，黄博文的心肺功能已经基本得到了恢复，上肢的力量训练也全部完成，受伤的右脚现在也可以独自站立作为支撑点，但由于在此前养伤的一段时间之中，受伤的右腿无法进行训练，小腿肌肉已经有一些萎缩，因此现在需要迫切加强右腿的肌肉训练。
　　考虑到黄博文在北体大的康复治疗已经基本完毕，国安队主教练李章洙要求小黄正式归队接受队医的专业恢复。这样，在昨天下午黄博文正式返回工体、向主教练李章洙报到，并且在昨天下午参加了伤后的第一堂训练课。
　　由于现在还无法动球，黄博文的训练仍然是慢跑、下肢肌肉锻炼为主，按照队医双印为黄博文做出的恢复计划，小黄应该在三周之后就可以达到比赛的身体要求。
　　杨智无碍、周挺解禁
　　在昨天国安队进行的训练课上，上一轮被天津队后卫谭望嵩铲伤的国安队门将杨智也出现了训练场上，这意味着杨智的伤势并无大碍，将肯定不会影响本周与河南建业队的比赛。
　　在昨天的训练之中，杨智并没有参与守门员的专项训练，而是独自进行下蹲、伸展等牵拉训练，杨智还专门让体形较胖的队医双印骑在自己的身上，以训练自己的腰腹训练。双印表示，杨智的伤已经没有什么问题，应该说这次还算比较庆幸，算得上是杨智自己当时躲的比较及时，保护得好，所以没有造成重创。
　　除了小黄与杨智之外，国安队另一员大将周挺也终于度过了6场停赛的煎熬。在第5轮与山东队的比赛之后，周挺便开始了坐球监的日子，不过为了保持他的状态，李章洙一直让周挺跟随一队进行训练，因为对于国安队来说，能够同时胜左、右后卫的周挺是后防线一位不可或缺的多面手。
　　周挺的复出也可以使后防线的人手变得更加充足，不过由于徐云龙目前已经拉回右后卫的位置，小将张辛昕的表现也一直不错，周挺想要重新获得主力位置则肯定要经过一番竞争与努力。
　　铁帅复盘发现意外之喜
　　周日，国安队放假，但李章洙却在房间内仔细观看了京津大战的比赛录像，让老李感觉到非常高兴的是，球员们在比赛之中打出了相当不错的传接配合，球队的比赛感觉与状态也并没有比前一段休战之前差。
　　因此，一向不轻易夸奖球队的老李在昨天训练的时候肯定了队员们在上一场的比赛。李章洙表示，之前自己认为队员们在休战过后重新回到赛场可能无法立刻找到比赛感觉，但自己在周日重新仔细观看了比赛录像之后发现，队员们在比赛之中打得了几次非常流畅的配合，尤其是进攻之中的传接球速度非常快，这正是自己平时训练要求的，队员们能够有这样的表现，自己比赢球还要高兴。
　　国安剑指5连胜
　　战胜天津泰达队之后，国安队已经在今年的联赛之中取得了4连胜。本周五，国安队将在主场迎战河南建业队，如果能够战胜对手，国安队将再次逼平上赛季创下的5连胜历史纪录。
　　上赛季，铁帅李章洙两次率队实现了5连胜，都改写了国安俱乐部历史上的连胜纪录，不过当时的5连胜已经是在联赛的后半程甚至快要结束的时候，一些排名中下游的球队已经无心恋战。相比之下，今年的连胜含金量则要更高一些，因为各支球队都希望在上半年多积累一些分数，不管是争夺部队还是保集军团，面对国安队都是一副死磕的架势，所以国安队之前取得的4连胜还是有一定的难度。
　　本周国安队再度主场作战，对手是今年联赛的大黑马河南建业队，目前河南队在积分榜上名列第三。面对这支黑马，兵强马壮的国安队表示，一定要力争在主场拿下河南建业队。按照国安俱乐部的奖金发放制度，如果在本轮取得胜利，球队将得到从8-12轮这4轮比赛的连胜奖，也就是除了正常的单场赢球奖之外，还将有100万的额外连胜奖，这显然会更加刺激国安队战胜河南队。
　　(宋词)

