揭秘二少青春秘史别盯谭望嵩眼睛 毛剑卿与酒共枕
　　记者金文报道 “85后”这一代，在中国足坛一直是叛逆的一代，崔鹏的车祸事件等也曾闹得沸沸扬扬。谭望嵩和毛剑卿，则是“狂躁”的两个代表，虽然他俩的性格截然不同。
　　“不要盯谭望嵩的眼睛”
　　从2004亚青赛、2005世青赛到2008奥运会，队友们来来往往，他们对谭望嵩印象最深的，是那双不大却让人害怕的眼睛。“不要去盯小谭的眼睛，不大，但有种狠劲，让人害怕。”
　　谭望嵩持刀“追杀”赵旭日一事，已有多个版本。有队友表示，“他是四川人，平时只和小妹(刘宇)在一起，不像辽宁和山东球员那样扎堆。可能是对扎堆的球员有些想法吧，所以他发怒时眼睛都绿了，很让人害怕。”
　　2005世青赛前，在队内很有话语权的几名高大球员，不时对一名没有地位的球员开着玩笑。虽然没有后来杜伊嘴中的“bitch”，但大意也是“像女人”的意思。实在看不下去的小谭急了，一个箭步冲了上去，“你们不是娘养的就接着说。”三名高大球员面面相觑，落荒而去。
　　一位教练把谭望嵩的这种性格概括为“闷骚”，平时寡言沉静，赛场上充满激情，眼睛中充满让人害怕的侵略性。2008年8月10日，比利时的解说员对谭望嵩的狠劲描述为，“他以为自己是在进行橄榄球赛，认为暴力和狠角色就是美。或许对手都不希望看到这双眼睛。”而一位队友说，“举个例子，在马来西亚一家商场里，有队友想给谭望嵩一起付买东西的钱，但小谭瞪着他，盯得他毛骨悚然，只好放弃。”等到2005年世青赛时，克劳琛发现了这个奥秘，“你们都要像谭的眼睛那样充满杀气，这样才更有侵略性。”
　　只是谁也没有想到，谭望嵩的杀气和狠劲，却用到了暴力伤人和严重犯规上。
　　毛剑卿亚洲杯上打酒嗝
　　每个教练都感叹毛剑卿的硬朗和天赋，可也都被他的“酒鬼”角色搞得痛苦不堪。他用酗酒麻醉了自己的意志和神经，就是2007马来西亚亚洲杯上，他都没放弃酒肉穿肠过。
　　2007年7月15日晚，国家队在亚洲杯2比2战平伊朗，毛剑卿打进一球。赛后回到酒店的小毛，和另5名球员在一个师兄的房间里开始狂欢，道具当然少不了啤酒。深夜，一名记者找到毛剑卿要求采访，他没有拒绝。可出现在记者面前的毛剑卿脸红脖子粗，他还先安慰起了记者，舌头有点大，“哥，不好意思啊，喝了点酒，没事。”
　　于是，在7月18日和乌兹别克的决战中，毛剑卿的体能出了严重问题，甚至都无法正常坚持20分钟，打乱了朱广沪的部署。一名带过毛剑卿的教练说，“球员酗酒，就是像吸毒一样糟践自己的身体啊。以前，国家队球员曾经把啤酒藏在裤腿里，碰到教练站在那里不敢动，害怕教练听到易拉罐的碰撞的声响。如今，有些球员不用裤腿装了，直接用一个黑袋子甚至干脆怀揣了。听说小毛就怀揣过，而且不喝酒睡不着觉。到了如此地步，肯定会误事了。”
　　毛剑卿和酒的感情，深厚到“同床共枕”的地步。一名球员说，“有一天早晨，毛剑卿起床时，床上就有三四个啤酒易拉罐。到了这地步，别人的劝说就只能是耳边风了。他这人大大咧咧，做事不避讳。像职业球员尤其是在国字号队伍，怎么也要低调吧，他不，就那样高调地喝着。”
　　能否让毛剑卿恢复常态？“听说他的成长经历有些坎坷，加上没有人真正好好管他，更没有人了解他的内心，借酒消愁最终到了现在的地步。若能戒酒，他的天赋会让他继续职业生涯，否则什么事情都会发生。”一名曾带过毛剑卿的教练感叹道。

