足协纪委会：谭望嵩严重犯规非暴力 不同意惯犯说法
　　记者肖良志北京报道
　　6月16日，15时至18时，中国足协纪律委员会正紧张商议着。这一次，他们手头的问题很棘手——场上一贯动作颇大的谭望嵩再次闯祸，更可怕的是，他的行为已经引起了较大的社会反响，网路上恶搞不断，要求严惩的声音更是不绝于耳。不过，纪委会有自己的哲学，他们并未被舆论左右。最终，在反复观看录像确定谭望嵩的动作“非暴力”之后，纪委会开出了最终罚单——禁赛5轮，罚款25000元。
　　15日，中超联赛第11轮战罢后第二天，足协召开了情况通报例会。主管联赛的足协副主席杨一民，专门提到了谭望嵩事件，“外界反响比较大，但一切处罚由纪律委员会根据制度和规定决定，足协不会进行干涉。”16日15时，纪委会10名成员齐聚足协8楼会议室，集体观看了谭望嵩踹伤杨智的镜头。注意，他们反复观看了20多次，甚至为了保险，还将“前因后果”进行了连贯播放。
　　随后，10名委员根据手头掌握的情况逐一发言，最终他们一致认为：谭望嵩和杨智当时处于高速运动过程中，双方得球的机会基本上各占50%，这是一起典型的严重犯规，而非暴力行为。“定性是这件事情的关键，定性好了，处罚就好做了。至于外界怎么炒作，我们不去理会，因为一切必须以规定和事实依据说话。我们大多是搞法律的，定性和处罚必须符合规定和依据，而不是靠感情。所以，这是一起典型的严重犯规。暴力行为是指无球情况下的恶意犯规，比如此前的崔鹏和格里菲斯(大)。”一位纪委会成员说得头头是道。
　　定性之后，接下来讨论的话题便是如何处罚。根据处罚办法中第五十三条规定，严重犯规者至少停赛3场，罚款15000元。鉴于谭望嵩踹人影响比较恶劣，加之2008年8月以来此人多次违规违纪，根据处罚办法第四十六条规定，应该从重处罚。至于从重处罚的力度，10名纪委会成员意见并不统一——有人主张追加停赛1场，有人主张追加停赛2场，还有人认为应该追加停赛3场。根据纪委会相关工作规定，不能形成统一意见的情况下，需要进行表决。最终，追加停赛2场占据了大多数，谭望嵩的停赛场次也被确定为5场。而在罚款方面，纪委会成员的意见没有太大出入，一开始就同意追加罚款10000元，对谭望嵩的最终罚款被定为25000元。
　　与媒体炒作和网络恶搞相比，如此一张罚单显然有些出人意料。纪委会成员明确告诉本报记者，“没什么意外，我们做出如此处罚有着具体依据。如果有人有什么不同意见，欢迎他们来询问，我们会给出让他们满意的答复。其实，这和打官司一样，一切看事实依据和相关规定，而不是看外界反应。另外，我们不同意惯犯说法，因为谭望嵩前两次动作都发生在08年，09年，只是这一次。所以，准确的提法应该是多次违规违纪，而不是什么惯犯！另外，我们要强调的是，外界很多炒作的根据建立在谭望嵩08年的行为以及国安门将(杨智)受伤的基础上，而没有从行为发生之前连贯看下来，这是不妥当的。”
　　16日18时，终极罚单开出。按照要求，联赛部主任马成全向天津泰达和北京国安等有关方面通报了对谭望嵩的处罚，并解释了纪委会的最终定性和相关依据，两家俱乐部均表示尊重纪委会的处罚决定。

