克劳琛：谭望嵩怎么还没长大 与世青赛相比你变了
　　 去年8月，我在上海观看了国奥的比赛，当然也看到了谭望嵩的危险动作。现在，我听说他在中超又有类似行为。谭，你怎么还没长大？
　　世青赛时，我并不记得谭有过这么危险的动作。那时我觉得他的防守还不错，至少在当时几个候选中，他的防守能力让我放心。因此，他是国青主力，我对他也比较满意。
　　但回到中国，为何谭就变了一个人，两年里负面新闻不断呢？奥运会对比利时，看到谭望嵩那个踹人动作，我当时也非常惊讶，那实在太危险了。足球比赛，正常的对抗致伤，难免，但动作太大却不允许。一个出色的防守队员，不是靠动作，而是靠技术和意识。这一点我对冯萧霆特别满意，他的动作总是比较到位，这方面，谭望嵩真应该学学。
　　年轻球员，有点脾气性格可以理解。但要成为出色的球员，就必须改变不良习惯。我原来以为，经过奥运会谭望嵩应该吸取了教训。但事情还是再次发生，到底为什么？是球员素质所决定，还是联赛环境所导致？我不敢轻易下结论，但我希望谭这次是真的醒悟，改掉这个毛病。不然你踢人家一脚，最终吃苦还是自己，你给别人造成的可能只是短痛，但留给自己的则是一辈子遗憾。
　　毛剑卿来自上海，我并不太熟，我只记得当初很多人跟我提起过他，但由于重伤，他没能参加世青赛。之后我看到了他的比赛，确实很有潜力。但是酗酒，这又是一个致命缺点，如果球员在休息时有节制地喝杯酒，这没什么。在德国，没人管你回家后喝不喝酒，但是，一个敬业的球员知道如何珍惜运动生涯。酗酒，即使你是天才，也很难成就大业。自律和敬业，是球员的基本素质，这不需要别人教育，因为球员自己必须认识到这个浅显的常识。（克劳琛）

