国安边路乾坤挪移力拼五连胜 08先生换位盼出奇效
　　新浪体育讯　6月18日下午17点，北京国安队在工体进行了与河南建业队比赛之前的最后一堂训练课。面对这场比赛，国安队上下可谓志在必得，主教练李章洙也通过最近几天的训练敲定了主力阵容，与上一场战河南不同的是，边路人员将进行微调，小将闫相闯将顶替杜文辉进入主力阵容。
　　国安队的这场比赛安排在明天(6月19日)晚上19点30分进行，比之前的主场都是在周六或者周日所进行的不同的是，这场比赛安排在周五的晚上，因此国安俱乐部也提醒广大球迷朋友留意这场比赛的时间，不要错过这个主场比赛。新浪体育了解到，之所以把这场比赛安排在周五进行，主要是国安队此前为亚冠联赛做出的考虑。按照原来的想法，如果国安队能够小组出线，国安将在下周三(6月24)参加淘汰赛，因此才将中超联赛的时间提前到了6月19日进行。虽然国安队已经被提前淘汰，但是中超联赛的时间已经确定，包括电视转播时间都已经安排好，所以也无法更改。
　　这样一来，国安队本轮比赛实际只有四天的备战时间。周一下午，全队在工体进行了恢复训练，周二、周三两天全队在香河基地进行了训练，在香河基地的训练之中，主教练李章洙主要针对河南建业队的打法进行了有针对性的技战术演练。从周四下午的分组对抗来看，国安队将对上场比赛的主力阵容进行微调，由于杜文辉在比赛之中受到轻伤，这几天的训练也在恢复之中，因此小将闫相闯将顶替杜文辉进入主力阵容，而马丁内斯则改打左前卫。
　　就在周四的训练之中，主力后腰马季奇并没有参加全队的合练。原来，马季奇在上一场比赛之中有一些拉伤，李章洙在了解到这一情况之后，让马季奇进行自我调整。
　　谈到周五与河南建业队的这场比赛，国安队的信心非常足，主力后腰杨昊就表示，上一场比赛到场的5万观众给我们很大的鼓励，这是我们连续4个主场的最后一场比赛，所以我们一定要继续全力以赴，一定要力争5连胜。不过杨昊同时也表示，河南建业队今年的状态不错，国安队必须重视这个对手，过去可能大家对他们不太了解，其实他们还是具备相当强的实力，包括他们这次入选国家队的球员能力都相当不错。因此国安队要打好这场比赛，绝不能轻敌，必须在比赛之中集中注意力。(宋词)

