昔日国足队长竟成后防炸弹 左树声错信他痛失好局
　　新浪体育讯　北京时间6月19日19:45，2009中超联赛第12轮青岛中能主场迎战天津泰达，本场比赛，歇战七轮比赛的王霄终于复出，不过他在上下半场各领一张黄牌被罚下，第70分钟马磊磊精彩的吊射破门，第84分钟，郑龙将比分扳平，最终天津泰达在客场以1-1战平青岛中能，遭遇四轮不胜。
　　从国足队长到泰达替补，王霄在2009赛季遭遇了加盟天津之后最大的信任危机，由于在此前的比赛中受伤，王霄被迫让出了主力位置。但伤病仅仅是一方面，王霄本赛季在中后卫位置上的低迷状态早已为人所诟病。加之顶替他出场的小将何杨的出色表现，王霄在这个夏天被何杨“夺”去了两样东西，除了自己的首发位置，甚至还有自己的国脚资格。
　　与青岛一战，主帅左树声一口气更换了5名首发，王霄重新回到了先发11人，面对青岛队的犀利反击，左树声显然还希望依靠王霄更加丰富的经验加以遏制。不过本场比赛结束后，不知左指导会不会为这次信任而感到后悔。
　　上半场天津泰达给了青岛中能队不少的射门机会，甚至主队一度围在客队禁区前连续造成威胁，而天津队的两名中卫王霄和凯莱之前的配合已明显显出陌生，幸好门将杨君稳健的表现在上半场力保球门不失。王霄上半场的表现还可以用中规中矩形容，但他一次铲球落空后亮鞋底的动作，还是为他带来了一张没有什么必要的黄牌，这也为下半场天津队的被动埋下了伏笔。
　　下半场比赛左树声调整了打法，韩燕鸣在中场的调度准确的找到两个边路的接应队员，而张烁扩大接应范围后，天津队稳稳的控制住比赛局面，并将控球权掌握在自己手中，应该说如果继续这样的局面，天津队客场取胜的机会相当之大。但就在这个时候，作为球队资格最老的球员，王霄在防守对方外援阿布的反击时再出昏招。尽管看起来这更像是王霄一次无奈的战术犯规，但仔细观看慢动作，阿布在左边路看起来球趟的有些大，而且没有将球趟向内线，但王霄错误的判断了自己与对方的速度差距，没有选择跟住对手将其逼向底线，而是选择了直接并线去卡掉阿布的球，结果被对方猛然加速摆脱。万般无奈的王霄在倒地同时隐蔽的对阿布犯规，但这一切没有逃过主裁的眼睛，王霄最终吃到了第二张黄牌被迫下场，本来占据绝对主动的天津队不得不将托马西拉回中后卫位置，场上的主动权也被拱手送给了对手。虽然小将马磊磊的神来之笔一度令天津队领先，但少一人的他们最终还是在终场前被对手扳平了比分。应该说，王霄两次失误给天津泰达队带来的是战略上的极大影响，最终没能拿下比赛，王霄难辞其咎。
　　作为一名国脚，甚至还短暂的担任过国家队队长，王霄此前承受着来自媒体和球迷的巨大压力，因伤休战的他眼看着小师弟何杨在中后卫位置上大放异彩，而越来越多的天津球迷也在力挺何杨彻底顶掉他的位置。但王霄没有理由怨天尤人，左树声今天给了他证明自己的机会，却又一次得到了一张红牌和痛失好局的代价，不知道这次过后，昔日的王队是否还有机会再次出现在首发11人之中。
　　(Cooke)

