孙继海：在国内踢球诱惑太多 我为何不想入英国籍
　　早晨，刚刚醒来，粥散发着阵阵五谷香气，美味的小咸菜、油条，这样的早餐，是孙继海在英国期间最期盼的。亲朋好友，一聚就是一堆人，笑着闹着，这在寂寞的英国，是连想都不敢想的。回国的这些天，孙继海天天都享受着这样的温情。
　　被“夺”来的救兵
　　6月13日下午，重庆市奥林匹克体育中心，成都谢菲联客场对阵重庆力帆。孙继海坐在主席台上，首次亮相，“现在手续还没有完全办好，严格意义上说，我现在还不能正式算作成都谢菲联队的队员。”孙继海解释了他只能作壁上观的原因。
　　尽管还没有正式成为成都谢菲联队的队员，但他还是换上了一件球队的红色队服，上面谢菲联标志性的两把刀的队徽非常醒目。马明宇和球队主席许宏涛坐在其左右陪着他。迄今为止，似乎还没有一名球员能享受到如此体面的待遇。
　　比赛沉闷至极，但到即将结束时，极具戏剧性的场面出现了一成都谢菲联队的队长汪嵩抽射进球，将比分扳成l比l平，孙继海高兴地站起身来，和许宏涛、马明宇击掌相庆。赛后，他和队友们一起乘坐球队的大巴车返回下榻的酒店。
　　原本，按照中国足协的有关转会规定，6月29日，第二次转会窗口就能打开，那么7月2日的那场中超联赛，孙继海就将有资格出场。但是，就在几天前，中国足协出台了新的政策，推迟了第二次转会球员出场的时间，如果转会手续一切顺利，孙继海最早也只能在8月份代表成都谢菲联出现在中超的赛场上。这让许宏涛和孙继海都觉得有些难以接受。
　　这次孙继海短期租借到成都队，完全是成都谢菲联队的主席许宏涛一手促成的：成都队在今年联赛中的走势低迷，一直徘徊在保级的边缘，面对球队这样糟糕的战绩，许宏涛有些忧心忡忡。原主教练黎兵下课后，球队的成绩虽然有了一定的反弹，但幅度不大。因此，许宏涛希望能通过引进球星，使球队的实力得到实质性的提高，争取在中超保级成功，甚至是把名次往前提一提。他首先考虑的是在国内找球员，于是，大连实德队的三名球员都进入到他的视野，最终，胡兆军转投广州，而陈东和邹捷被许宏涛招进了球队。其实许宏涛心中一直都想着孙继海，但毕竟一个是英冠，一个是中超，怕是国内联赛对孙继海没有足够的吸引力。他考虑了一段时间，最终在4月底，回英国谢菲联述职的时候，他约来孙继海，在聚会中，许宏涛非常认真地问孙继海，能不能暂时以租借的形式回到成都队，帮助球队打完本赛季。结果，孙继海几乎没怎么思考，就痛快地答应了许宏涛的请求。
　　但毕竟孙继海还是英国谢菲联队的队员，还需要和他的球队打好招呼。正好，英国谢菲联队的老板凯文为一个地产项目到香港，许宏涛随即也赶到了香港，他和凯文见面叙旧。当时成都谢菲联正连遭败绩，凯文鼓励许宏涛说，一个球队成绩有些起伏，纯属正常，要坚强地挺住。凯文问许宏涛还需要什么帮助，许宏涛马上提到了孙继海，他说希望能把孙继海租借过来，帮助球队打完这个赛季的比赛。凯文同意了。
　　孙继海虽然从英国联赛租借回来，但他是中国人，所以在中超联赛中，他不被算作外援。许宏涛认为，孙继海的回归，将极大提高球队的实力。而这段时间，对于孙继海来说，也并不会耽误什么。由于各方面的原因，孙继海在英国赛场的出场率不高，新赛季也没有被谢菲联队的主教练列在主要球员行列中。中超联赛在今年l0月底就结束，11月份，他将返回英国谢菲联队，这样算来，实际上他只是耽误了两个月的英冠联赛。
　　这次回来，只是3个多月的租借时间，不过，孙继海还是要为自己的身体做足准备。在大连期间，他天天都跟着父亲孙亮宗一起训练，孙亮宗现在是大连实德队的总教练，这段时间又把精力更多的投入到女足身上，因为辽宁女足需要全力冲击这届全运会的冠军。孙继海回来以后，孙亮宗将会把业余时间全部放在儿子身上。
　　按照孙继海自己的愿望，还想跟父亲继续训练几天，毕竟父亲非常熟悉儿子的身体条件，制定的训练计划也会更为实用。不过，成都谢菲联队希望孙继海能随队到重庆，现场观看这场比赛，尽管不能上场，但这也算是对成都队的一种鼓舞。于是，孙继海来了。
　　在重庆，他看到了阿里汉，但只是远远地望着。赛后，他并没有过去和阿里汉见面，因为这场比赛，重庆队在领先了60多分钟以后，最后一秒被成都队扳平，阿里汉是带着失望的怒火走的。孙继海认为，这个时间去看阿里汉，并不合适。
　　当年在国家队，孙继海和阿里汉的关系颇为复杂，2004年亚洲杯前夕，孙继海的父亲孙亮宗甚至公开批评阿里汉是“饼才”，这在当时还引起了轩然大波。不过，时过境迁，现在的孙继海，坦言见到阿里汉时，只有亲切的感觉。“已经过去那么多年了，当年的那些不愉快，早就随着时间消逝了。我现在看到他，只有亲切感，想到的就是当年我们曾经并肩战斗过。”他笑着，“不过现在看阿亘汉，第一感觉就是，他胖了。”  
　　“中超让我兴奋”  
　　尽管手续还没有办好，孙继海现在还不是成都谢菲联队的正式一员，但是在重庆期间，他和球队住在一起，来去球场，都是坐着球队的大巴车。6月12日晚上，他刚刚到球队报到，就和以前的老朋友们叙旧，聊到很晚。“太多老朋友了，有些是以前国家队的队友，有些是以前大连队的队友，连教练也都是在国家队时候的老相识了，所以到了这个球队，一点陌生的感觉都没有。”
　　回到中超，孙继海此举确实出人意料。此前回归的留洋球员，在国内的结局，没有一个能称得上好。成都谢菲联队就有一个还热乎着的例子：李铁。孙继海这次走的，似乎和李铁是同样的路。因此，很多人为他捏了一把汗，而他自己倒不这样认为。“今年的中超联赛，我觉得是越来越好了，很多球队都明确说要夺冠，听说北京国安队一年就投资了1.2个亿。中超肯定比以前好多了。而且，我到中超，就是要做一个职业球员该做的事件，把我该做的事情做完了，就行了。我个人还没有能力去改变整个中超的成色，让它和英超、英冠一样，但我会把我在英国学到的一切，都和这里的队友们共同享用。
　　这次主席许宏涛跟我说起这事的时候，我一点都没犹豫。在英国，足球环境肯定要比中国好，但因为伤病以及其他一些比较复杂的原因，我并没有心情和欲望在英国踢今年下半年的比赛。这个时候，回到中超，也许是给我个人一个新的兴奋点。”
　　踢中超将是他个人的一个新的兴奋点？对于这点，他坚信不疑。孙继海是中国职业联赛培养的球星，当年因为种种原因，他没能入选健力宝队前往巴西，他的父亲还到处喊冤鸣不平。但随即，孙继海就被大连万达队重用，并在甲A联赛中成为球队的绝对主力。在健力宝第二次派人前往巴西时，曾经派人专程到大连邀请孙继海，但这时，孙继海是自己不想去了。他在中国联赛中的实力和水平的提高，并不亚于这些前往巴西的球员。因此，在他的心里，对于中国联赛，一直都有着无法割合的亲近感。
　　“我从来没有想过要在英国退役，真的，很多人都觉得，运动员应该在最高点退役，所谓急流勇退。但现在在足球上，我是在享受快乐，我现在还有能力踢球，如果我一下子在英国退役了，还真舍不得，我还没踢够呢。而且，当年我在去英国的时候，曾经在心里默默地对自己说过，以后我一定还要回来，回到中国的球场，我肯定要在中国退役。我对中国的联赛，一直都有热情。”
　　中英足球的差距不小，但孙继海不愿说得太多，看了成渝之战后，当记者要求他必须说出对于比赛的第一印象时，他脱口而出，“慢了点。”但随即，他接着说：“但观赏性还是有的，尤其是还有一个压哨球，这种戏剧性比赛，球迷能不爱看吗？”孙继海所说的慢，就已经直白地表达了他对于中超的最初印象。
　　到成都队，毋须讳言，孙继海是来帮助球队保级的，他知道此行是带任务来的，但也坦言并没有多少压力，“一个球员在一支球队中的作用是有限的。队伍缺了这个人，好像少点什么。但多了这个人，也不觉得会多多少。我们现在把一个优秀球员放到中国球队中，也只是发挥他个人的水平而已，到成都队，我现在只能说，我会尽力而为。”孙继海的作用在球场外也会有所体现，他说他可以把在英国足球场领悟到的东西，交给俱乐部。”
　　他对于成都队的实力，还是相当看好的，看了客场对重庆队的比赛之后，他说：“首先我们绝对有信心保级，当然了，因为我对其他球队还不了解，我现在只说信心，我们还有信心，不光是保级，还想把名次提前一点呢，我肯定要全力以赴，大家一起努力呗。”
　　骨子里的传统
　　回到国内，生活上的舒适让孙继海很是高兴，但是某些方面也让他感到困惑。毕竟，国内的环境有些喧嚣，和在英国时简单单纯的生活完全不同。“在国内，打电话都觉得是急躁燥的，不像在国外的时候，可以心情很静地和你们聊聊天儿。回来之后，就完全没有那种心境和时间了。”
　　他笑着说，在国内，各方而的环境，会极大地锻炼球员们的自制能力，“太多的诱惑了，太多的事情了，你只有具备很强的自制能力，才能保证自己不被影响，才能把注意力集中在足球上面。我现在感受到了这些，不过我以前的自制力就还可以。”
　　其实孙继海已经获得英国永久居留权，而且连续做了这么多年的英国财政纳税人，孙继海早就有机会申请并获得英国国籍，但是他不想加入英国籍。“还是不太适应，踢球可以到这个国家来，因为这里的足球环境，肯定是全世界最好的。不过，要是讲生活，中国人在这里，怎么都没有在自己国家过得舒服，这有各方面原因：生活习惯，文化传统，风俗习惯，等等。所以，只要有可能，我还是想尽快回到中国，我喜欢中国。”
　　早些时候，孙继海的家人就已经回到了国内，因为他认为，孩子的初级教育一定要放在国内来完成。他觉得中国人要是说不好中国话，写不好中国字，是一种背离传统，是杵逆祖宗的事情。
　　无论是自然环境，还是足球氛围，在国内，显然都和在英国相去甚远，可是，孙继海享受的是情感环境和美食环境。在国内的这段时间，基本上吃遍了国内的各大菜系，把在英国时不能满足自己的，彻彻底底地补上了。“在国内，生活起来就是舒服，和英国那种孤单寂寞的感觉比起来，实在太不一样了。”
　　成都的生活，只有3个月，所以，孙继海并不想把孩子接到成都上学，但他可能会在成都租个房子，以备家人短期前来。“其实，生活和工作，是相辅相成的两个方面，是割舍不开的，在国外，我学到了这个。”
　　十年英伦路
　　1998年9月，首赴英伦。加盟水晶宫
　　2002年2月，正式加盟曼城，创当时亚洲球员转会纪录
　　2008年6月，以自由球员的身份签约谢联
　　2009年5月，以租借方式加盟成都谢菲联。将以球员兼教练的身份为成都谢菲联效力至本赛季末
　　(作者：金松)

