还原谭望嵩砍人风波真相 赵旭日怎样激怒冷面杀手
　　记者李善皓报道 2008年11月泰达队在客场与国安队的冲突事件之后，谭望嵩又成为了焦点，而“谭望嵩曾持刀追砍赵旭日”的故事也在此事件之后渐渐流传开。坊间有很多关于这个“暴力事件”的不同版本，除了“因玩网络游戏导致纷争”的说法外，还包括有“大家相互玩笑的过程中动了气”、“四川大连队员之间早有梁子”等等说法。而“谭望嵩手持两把菜刀冲向赵旭日”的细节片段，最终也成为网友热议的焦点，甚至有网友将其写成一章武侠小说，以此讽喻谭望嵩为“冷面杀手”。不过，“砍人门”的真相却似乎没有人真正做过调查。记者在采访了当年队友和教练，甚至当事人之后，还原了“砍人门”。
　　相关新闻：赵旭日：谭望嵩除了犟人不错 脸上至少缝了七八十针
　　2002年末，时任四川大河队主帅徐弘将赵旭日等多名大连队球员带到四川，2003年初，四川大河更名为四川冠城，而徐弘也给四川梯队的年轻人带来了更多的机会———在冠城队完成新老交替的时期，徐弘将当时还在四川青年队的谭望嵩、刘宇等几名队员一起调到了冠城一队。虽然冠城的几线队伍都驻扎在蒲江基地，但在青年队时，谭望嵩他们的住所是蒲江基地看台下面的几间宿舍，而到了一队的球员，则可以住进蒲江基地具有象征意义的红色小楼。谭望嵩住进这栋楼的时候，被安排和一名刚到冠城队不久的大连籍球员同屋。
　　虽然同是85后的年轻队员，但和队友们“教练不查房就不睡觉”的做法不同，谭望嵩在自己的作息时间上一直非常注意。实际上从谭望嵩13岁刚进入足球队训练开始时，他的教练翟飙就发现这个小孩的与众不同。谭望嵩和同龄的小孩子不一样，一是加练。训练结束完，他经常一个人在球场上加练，关系好的几个队友有时还陪着他多练一会儿，但到最后时间长了，大家都受不了，加练就变成了他一个人的活动。很多队友已经习惯了，在吃晚饭的时间看到谭望嵩从训练场上赶回食堂。而在作息时间上对自己的严格要求是谭望嵩的另一个特点，在青年队的时候，球队规定每晚11点熄灯睡觉，教练们每次查房的时候，谭望嵩肯定已经早早入睡，从不拖延休息时间。“小谭是唯一一个从来不需要我们管的年轻队员，他向来都很遵守球队的时间规定，长久以来也养成了很好的作息习惯。”翟飙这样回忆他的弟子。而让人意外的是，谭望嵩长期养成的良好的作息规律，却正是当年“砍人门”的导火索。
　　2004年夏日的一个晚上，赵旭日和几个大连籍的队友一起在谭望嵩屋子里聊天，夏日的夜晚本就难以入睡，加上第二天也没有比赛任务，几个大连球员东拉西扯地玩乐着，不知不觉时针已经滑过了深夜11点。这个时候，原本在参与聊天的谭望嵩说：“不早了，你们也差不多回去睡觉了吧。”说完之后就上床准备休息。但没想到几名大连球员兴致正高，并没有停下来的意思。过了一会儿，已经超出平时睡觉时间很久却还被吵闹声打扰无法入睡的谭望嵩再次提醒队友他想休息了。不过这一次仍然没有得到回应，几个大连队友仍然有说有笑地聊天。在又被无视了一段时间后，无法入睡的谭望嵩从床上爬起来，走到平时关系不错的赵旭日身边示意他们结束聊天，但赵旭日却聊得正欢，一直没有正面搭理谭望嵩。两个人于是先带着玩笑地相互推搡，可几次三番之后，双方都动了真火气。在场的大连籍球员见事态紧张开始拉架，但有意无意间对赵旭日的偏帮让谭望嵩吃了不少亏，这下子，小谭真的被激怒了。
　　此时，球队工作人员和四川籍的队友都差不多入睡了，没有人发现谭望嵩屋子里的动静。本来是劝阻队友按时睡觉，最后却被别人联手欺负，谭望嵩挣脱几名大连队员之后情绪非常激动。他怒气冲冲地跑出门外，几名大连队员此时却浑然不知谭望嵩愤怒的情绪已经达到顶点。谭望嵩冲出宿舍大门之后没有立即去往基地厨房，由于情绪过于激动，他已经想到了“去拧把刀过来拼命”。不过在走向食堂的路上，谭望嵩却先拨通了自己家里的电话，谭妈妈将电话接起的时候，听到话筒那头谭望嵩带着重重的喘气声说：“妈，我对不起你了！”然后电话被挂掉。
　　谭妈妈从来没有遇到过儿子如此的异常表现，她思索着平日里自己的儿子从来都是乖乖仔的样子，对父母非常孝顺，也从不会做什么对不起家里的事情。她越想越觉得事情蹊跷，于是立即拨通了谭望嵩恩师翟飙的电话，询问球队里出了什么事情。当时正在北京带领国青训练的翟飙听闻之后，马上联系了冠城梯队的助理教练赵磊。赵教练放下电话就直奔一队球员宿舍，而此时，谭望嵩已经从餐厅找来一把水果刀，情绪相当不稳定地和赵旭日对峙。“他当时一手拿着皮带，一手拿着一把水果刀，看起来相当愤怒，样子非常可怕。”当时在场的大连籍球员如此形容。
　　最后，闻讯赶来的球队管理人员和教练最终化解了这场“砍人风波”。事后，徐弘要求谭望嵩和赵旭日当着他的面握手，以示和好。而激动情绪过去后，两个年轻人也将此事就此化解。

