津门新锐再演天外飞仙 “于根伟接班人”由此铸就
　　新浪体育讯 6月19日晚，天津在客场1-1平青岛。第59分钟，王霄两黄被罚下，胜利的天平似乎向以多打少的青岛队倾斜，不过第71分钟，马磊磊却拯救了天津泰达。他那记天外飞仙般的吊射再度印证了“于根伟接班人”的称号绝非虚言。
　　本场比赛，马磊磊终于再度出现在天津泰达队的首发阵容中，并出现在左前卫的位置上。本赛季，马磊磊在中超赛场上的时间并不多，12轮比赛区区两次首发机会，但就是在这些仅有的时间内，马磊磊仍能抓住机会证明自己。
　　这次客场对阵青岛，是天津队的连续第三个客场，此前天津已是连续三连不胜，压力可想而知。在本场首发阵容中，王霄终于复出，路易斯终于替补，已在亚冠上一战成名的马磊磊终于首发。上半场马磊磊亮点不多，第14分钟，马磊磊在他熟悉的左路45度角斜传青岛禁区，蒿俊闵摆渡，不过被后点跟上的韩燕鸣打飞。
　　易边再战后，马磊磊迎来了自己的时刻。第49分钟，天津队在前场抢断后，马磊磊拿球后竟然在左路连过三名青岛队员独闯龙潭，在青岛禁区内左侧一脚抽射，只是稍稍高出横梁！这一连串的带球过人射门一气呵成，堪称于根伟灵魂附体。
　　第59分钟王霄的红牌对天津是个打击，不过天津队却向来是擅于以少打多。第72分钟，天津泰达在前场组织一次进攻，马磊磊拿球后非常轻松地晃过一名青岛队员的封堵后，看到刘震理站位比较靠前，马磊磊非常机敏地一脚吊射，皮球划出一道美丽的弧线直挂青岛大门右上死角，刘震理也是望尘莫及，呆坐在球门线上，率先取得进球的是以少打多的天津。
　　马磊磊的这个进球堪称绝对经典，这样的天外飞仙式的吊射也让人想起了他在前不久亚冠赛场上的成名之作。当时亚冠小组赛天津主场对阵川崎前锋，出线无望的天津却在主场打出了一场经典之作。当时还是在第11分钟，马磊磊在距门30米处左脚打出弧线球，皮球擦着立柱飞入网底，打进了本赛季亚冠赛场中国球队抗日的首球。而第6分钟后，又是他的横向停球劲射梅开二度。
　　马磊磊1989年出生，今年刚满20岁。身高1.80米的他体重只有68公斤，在足球场上就是一根“豆芽菜”。不过他却有着出众的脚下活和犀利的突破，也正是在亚冠赛场上的惊艳表现，使他获赞“于根伟的接班人”。
　　其实在本赛季之前，马磊磊这个名字还非常陌生。前几轮中超根本没有出场的机会，只到亚冠出局后才获得首发机会，不过正是凭借这样的“垃圾比赛”，马磊磊在左路的犀利突破给人耳目一新的感觉。
　　马磊磊今在加盟天津泰达之前，他只是天津火车头队的一名球员。去年7月，马磊磊终于成为中国顶级联赛中的一员。作为队中的希望之星，泰达队昔日的捷克籍主帅雅拉宾斯基曾赞扬称，不管对手是谁，马磊磊从未表现得拘谨。而以马磊磊在中超亚冠赛场上的惊艳表现，他绝对对得起俱乐部高层对他的评价：“他已超过了同时代的于根伟”。(胖哥)

