陕西否认引进毛剑卿传闻 孙吉伤愈返申花恢复训练
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，申花备战周六中超联赛连沪一战的训练还在进行中。17日对于申花来说也是喜忧参半的一天，这一天，陕西中新?灞俱乐部正式表态引进目标不是毛剑卿，同天，孙吉结束北京康复之旅，返回康桥基地开始了恢复训练。
　　陕西正式否认引进毛剑卿传闻
　　最近几天，沪上无论是电视媒体，还是一些报章关于申花可能更换外援、下放毛剑卿等等消息的报道和讨论，总给人一种感觉就是：近期的申花，正在遭遇了新一轮舆论压力。这些评头论足的言论，甚至更准确的说是更接近指责和攻击。关于外界的点评到底是对是错，我们无法断言，但是，值得注意的最近几天，已经转会离开申花的一些队员，陆续打来电话和记者聊起了现在的申花，不过这些老申花队员几乎都是用非常无奈的口吻，说着他们和过去队友通电话聊天的一些感受，“听他们也说了，现在队里情况不大好，感觉他们这帮人，每一个都心慌慌的很紧张，你说他们这是怎么了？”
　　“不过，我看到你写的关于小毛的稿子了，是真要给小毛挂了吗，应该是吓唬他一下吧，不会真的挂他吧？感觉小毛在申花还是能踢上的吧。”这个内容，也是打来电话关心现在申花状况的老申花们，不约而同向记者发问的一个问题。小毛最终会不会在二次转会的时候上榜，现在申花还没有研究出结果来，但是，陕西方面今天关于夏季转会球队渴望引进的申花队中的目标人物，给出了明确的说法：“绝对不是毛剑卿！”
　　有相关知情人士透露，“事实上，陕西方面是希望在夏季转会期间，以租借的形式为球队增加一名前场队员，最早的首选是姜晨。不过，在与对方俱乐部接触之后，碍于租借姜晨的费用需要在150万左右，因此，经过反复思考之后，俱乐部还是放弃了引进姜晨的计划。在此之后，我们确实对申花的一名锋线队员非常感兴趣，确实是外界说的是一名能打前锋也能打前卫、在国内小有名气、年轻等等具有这些特点的队员，但是我们说的确实不是毛剑卿，但是，了解下来的情况，现在也是没有希望了，所以，我们现在已经开始继续寻找其他合适我们队伍打法特点、能给我们队伍的场上攻击力带来一些新鲜有益东西的队员了。”
　　结束北京康复之旅孙吉恢复训练
　　虽然目前外界关于小毛、关于申花酝酿更换外援的种种传闻，都令申花再度成为不少人舆论攻击的众矢之的。不过，17日下午康桥基地的训练场上，伴随着一个熟悉身影的回归，应该说也是传出了一个好消息。在北京结束了为期40天的康复后，孙吉终于从伤病的阴影中走了出来，出现在了康桥基地开始了进一步的恢复训练。
　　在本赛季第一场中超联赛与江苏舜天的比赛中，替补上场的孙吉在一次对抗中，右侧膝盖韧带撕裂，从那时开始，孙吉便一直处于养伤阶段，一直缺席比赛到而今。在孙吉伤后，申花右后卫位置上先后用过陈雷、姚力君、沈龙元和米利甘等人。为了尽快治愈伤情，孙吉于5月份前往了北京进行康复。
　　“经过40天的康复后，膝盖基本问题不大了。”孙吉表示，膝盖问题不大了，但不是马上就能上场比赛。“回到申花后，还需要一段时间的恢复训练，先让自己找到感觉。”申花队医和体能教练表示，他们给孙吉的训练安排基本是一天两练，“力量、体能、平衡、球感等方面都需要时间来强化。”
　　“体能问题不是很大，因为在北京康复期间，就会通过一些方式方法加强体能方面的练习。”孙吉也表示，眼下最重要的是通过训练和一些对抗，逐渐克服心理障碍，找到比赛感觉，要上场打联赛还需要一段时间吧。根据中超赛程安排，申花队在联赛第二阶段的最后一场比赛是7月5日客场与长沙金德。从时间上来看，孙吉将基本无缘第二阶段的剩余四场比赛。这样算下来，孙吉重新在联赛登场的时间就要推至8月2日开始的中超第三阶段比赛了。(曲小尤)

