王霄复出染红马磊磊精彩吊射 天津客场1比1平青岛
　　北京时间6月19日19:45，2009中超联赛第12轮青岛中能主场迎战天津泰达，本场比赛，歇战七轮比赛的王霄终于复出，不过他在上下半场各领一张黄牌被罚下，第70分钟马磊磊精彩的吊射破门，第84分钟，郑龙将比分扳平，最终天津泰达在客场以1-1战平青岛中能，遭遇四轮不胜。
　　青岛队最近几场连续获得主场作战的机会，上轮最后阶段被志在保级的深圳连入两球，大好形势惜平对手，本场比赛志在拿下。客场作战的天津，实力不在主队之下，上场做客京城败北，此番客战岛城，全取三分的目的自不待言。
　　上半场比赛开始后，两队没有经过太多的试探，立即全力投入进攻。主场作战的青岛队，更是积极主动，利用两个边路的速度，连续冲击对手的防线。反观客场作战的天津队，表现相对稳健，利用小范围的短传配合，整体推进，寻求破门得分得机会。比赛进行到第7分钟，刘健大禁区前一脚势大力沉的抽射，被守门员奋力挡出，姜宁倒地之后的补射，又被守门员封堵。
　　前20分钟的比赛，两队你来我往，互有攻守，但有威胁的机会较少。比赛进行到第26分钟，青岛队前场进攻，胡俊将球从左路大范围转移到右路，皮球准确的找到埋伏在大禁区角附近的姜宁，后者不等皮球落地，直接一脚凌空抽射，被守门员机敏的扑住。第29分钟，天津队左路获得角球机会，外援凯莱接蒿俊闵开出的角球奋起争顶，可惜顶高。两分钟后，天津队卷土重来，蒿俊闵右路晃开空挡，直接拔脚怒射，被刘震理下意识的扑出。
　　比赛进行到40分钟，场上出现了进攻的高潮，先是曲波长途奔袭后的一角远射，将球打偏。一分钟后，郑龙大禁区内左脚抽射，皮球稍稍偏出。第42分钟，天津队快速反击，边路低平球横传到门前，王新欣快速插上的一脚推射，皮球稍稍高出门楣。（点击观看此视频）（上半场比赛结束，两队0-0半场互交白卷。
　　下半场比赛开始，两队易地再战，双方都没有进行人员方面的调整。天津队阵型稍稍提前，主动加强进攻，青岛队在立足防守的同时，寻求反击的机会。比赛进行到第49分钟，马磊磊大禁区前偏右的位置连续快速突破，摆脱防守后，右脚小角度抽射，皮球稍稍打高。比赛进行到59分钟，阿布左路快速突破，王霄一对一防守，倒地后上肢小动作将阿布绊倒，裁判果断出示黄牌，两黄变一红被罚下场。（点击观看此视频）
　　原本势头不错的天津队，以少打多，给了青岛队全力进攻的机会，但天津队并没有全力防守。比赛进行到71分钟，马磊磊大禁区前偏右的位置拿球，右脚横拨一下晃开后卫的飞铲，紧接着起脚搓出弧线球，皮球越过刘震理的十指关，飞进了网窝，1-0，（点击观看进球视频）客场作战的天津队终于改写了比分。
　　一球落后的青岛队，连续换上两人，力求在最后的时间扳平比分。也许是夜场雨天作战的原因，主场作战的青岛队，始终不是非常兴奋，没有打出以往的比赛节奏。直到比赛的最后阶段，青岛队才显得如梦方醒。比赛进行到85分钟，青岛队快速反击，姜宁中路得球后，快速向前推进，大禁区前10米处巧妙分给左路快速插上的郑龙，后者面对守门员的出击，右脚一捅，1-1，青岛队扳平了比分。（点击观看进球视频）
　　比赛的最后阶段，两队都没有创造出更好的得分机会，1-1的比分保持到全场结束。
　　青岛中能出场阵容：22-刘震理；2-郭亮、5-许景杰(79分钟，16-黄准)、4-索卡尼奇、6-胡俊(73分钟，25-邹正)；10-郑龙、38-阿布(83分钟，13-朱建荣)、17-刘健、26-孙江山；21-姜宁、27-曲波
　　天津泰达出场阵容：1-杨君；26-曹阳、23-凯莱、5-王霄、15-聊博超；21-韩燕鸣(62分钟，路易斯)、30-托马西、27-马磊磊、13-王新欣、8-蒿俊闵；10-张烁  
　　(纯生)

