山东严重警告斯威夫特：NBA球员该打出超CBA水平
　　新浪体育讯　北京时间1月6日济南消息 就在有500场NBA经验的泰勒在山西遭遇下岗危机的时候，有着10年NBA经验的“爆扣男”斯威夫特在山东也遭遇了信任危机。山东男篮俱乐部总经理叶鹏找到斯威夫特，直言对他的不满，同时告诉他，他作为一名NBA球员，应该打出NBA水准，否则将大大影响NBA在CBA的形象，也将失去在CBA继续效力的机会。
　　“爆扣男”加盟山东后在CBA引起了巨大反应，人们也在期待这位几乎是最大牌球员的精彩表演，但开赛几轮以来，主教练巩晓彬“他打过几个好球”的论断实际上也是斯威夫特个人在CBA表现的真实写照，球队成绩也大受影响。在负于浙江队遭遇四连败的比赛中，斯威夫特在比赛中不敢对抗、不敢主动拿球的消极态度更是引起山东球迷的极大反响，回到济南后，山东男篮俱乐部总经理叶鹏正式找两位外援艾米特和斯威夫特谈话，除了鼓励艾米特之外，也指出了他在遇到对手包夹时该注重与队友配合，面对各个对手已经研究透自己的情况，自己也要做出相应的改变。叶鹏谈话的重点是斯威夫特，他表示，俱乐部对于斯威夫特最近的表现不满意，原因在于他在场上的霸气和斗志没有表现出来，甚至有点“蔫”，在防守时的力度以及进攻中的强度不够，这直接影响了全队的士气和表现，“山东男篮俱乐部对你有着很高的期望，山东球迷也是，但是你到目前为止的表现还没有反映出你是一名NBA级别的队员，实际上，作为一名NBA球员，你代表着NBA的水平和方向，来到CBA更是如此，但是最近部分NBA球员来到CBA后，并没有表现出应有的水准，这也影响了NBA和经纪公司的声誉，俱乐部和球队不会无限期地等待下去。”
　　不过，就CBA一般的操作经验来说，大牌球员到CBA来都是签订的保障性合同，这就让俱乐部在管理他们时遭遇了难题，不敢随随便便辞退这些所谓的大牌，而这些外援在签订合同后出工不出力的情况比比皆是，个别人表现极差，山西队教练吴庆龙甚至说出有“被骗”的“感觉”；而山东男篮主教练巩晓彬也说出了今后如果斯威夫特不努力、那山东男篮宁愿将机会多给有潜力的年轻球员的狠话。凡此种种，也给CBA俱乐部在以后选择外援时提了一个醒：别看材料和资历，还是要看现在的状态和水平。实际上，在5日下午3点开始的训练中，山东男篮已经改变了之前对外援的优待，他们不仅必须参加球队的任何训练，而且在该惩罚时必须接受，斯威夫特就在本组对抗失败后，跟其他球员一样被罚折返跑。(康王河)

