申花表态毛剑卿只换不卖 高层透露超级大牌将加盟
　　记者姬宇阳上海报道 尽管身在北京处理公司事务，但对于毛剑卿可能挂牌所引发的外界各种议论，远在北京的朱骏还是了解了一个大概，作为申花投资人的他，也没有想到申花对于毛剑卿的处理，会引发外界如此丰富的联想和揣测。
　　买下康桥，交换小毛
　　近日，申花将出售毛剑卿一事，引起外界的无限现象，坊间有传闻，朱骏卖掉毛剑卿仅仅是退出申花的第一步，而出手球员将给朱骏带来很可观的一笔“套现费”。对此传言，朱骏首先表示不理解：“按照这个逻辑，我们是不是应该把毛剑卿免费白给别的球队？很多人都说毛剑卿是申花的C·罗，那曼联把C·罗8000万镑卖给皇马，应该怎么理解？难道曼联也要通过卖球员套现？”
　　其实就在几天前，朱骏刚完成了一次重要的签约，伴随着这次签约完成，申花康桥基地的产权彻底地属于了朱骏。“老板买下康桥基地的目的，当然不是用基地派别的用场。当初这块地皮的用途是早已被确定的，不能做商业开发用，朱骏之所以要完整地拥有康桥基地，这其实体现的是他想长期投资申花的态度，如果他要套现，为什么现在还要往康桥基地上这样砸钱呢。”
　　另一个对套现说不予支持的证据是，申花方面已暗示，如果将毛剑卿挂牌，申花并不打算通过现金交易方式将毛剑卿卖掉。“我们的想法是换，前提是对方的球员必须是和毛剑卿属于同一档次，不是现役国脚，至少也是前国脚。”很显然，如果为了套现，申花可能会选择直接将毛剑卿出售，而不是采取交换方式。
　　“70%的可能性离开”
　　众所周知，在毛剑卿的问题上，朱骏也曾经给过他足够的宽容和耐心，但是毛剑卿一而再再而三的触雷，却让朱骏对于毛剑卿彻底失望。在朱骏看来，喝酒和酗酒是完全不同的两个概念，朱骏也向记者承认，他之前就从未真正相信过毛剑卿可以痛改前非，在这次的事情出了之后，他已经很难再相信毛剑卿说的任何一句誓言和保证了。或许正是因此，才让朱骏在是否放弃毛剑卿的问题上，终于第一次松口了。
　　“毛剑卿走的可能性，应该有70%了吧。”尽管申花并不否认俱乐部可能要将小毛挂牌，但对于外界传说的毛剑卿800万人民币的身价，申花方面却心中也没底。即便是已经点头同意要将毛剑卿卖掉的朱骏，在谈到毛剑卿是否一定会离开申花的问题时，也用了“有可能，但不一定”这七个字来形容事情接下来可能的进展。
　　重磅球员即将增援
　　事实上，毛剑卿最让朱骏难以接受的，并不仅仅是酗酒，在朱骏看来，球队目前最需要的就是一个团结、和谐的内部环境，所有那些可能影响到球队内部气氛的球员，都有可能会清除出这支球队。这也意味着，其实毛剑卿的问题比外界想象的要更加复杂，酗酒只是表象而已。
　　对于申花目前在积分榜上的名次，朱骏似乎却一点都不着急。“我们和第一名的差距并不大，就是两场球的问题，而且我们第一阶段客场比赛太多了。接下来，我相信球队会慢慢好起来。”包括在外援的问题上，记者得到的消息是，申花正在紧锣密鼓地和一些国外大牌球员进行谈判，不排除有超级大牌球员前来申花进行试训。“正在谈，谈成的希望还是蛮大，如果真的签下来的话，那么我们可以肯定，这个球员的名气和实力绝对会给中国球迷一个惊喜。”一位申花高层人士，对记者透露了这样一个重磅消息。

