陕西高层否认有意毛剑卿：我们担心他成害群之马
　　特约记者罗薇报道 在申花有可能将毛剑卿挂牌转会的消息爆出以后，陕西?灞被认为是最有可能成为这位问题少年下家的球队，不过记者昨天通过采访了解到，这仅仅是部分媒体的猜测而已，陕西?灞对于毛剑卿并没有兴趣，他们真正接触的球员是来自北京的高雷雷。一名?灞高层在接受记者采访时表示：“如果毛剑卿现在年纪小一点，我们或许还会考虑，毕竟小队员没有定性，通过教育还能够挽救回来，但是小毛现在年龄都这么大了，有自己的主见和看法，对于这样的球员，我们也没有办法，而且现在我们队的内部氛围非常好，引进这样的球员，我们也担心他会成为害群之马，影响到球队的内部环境。从战术上考虑，我们队在这个位置上有于海和王尔卓两名非常优秀的年轻球员，人手已经够用了，没有必要引进毛剑卿。”
　　?灞与毛剑卿联系在一起，缘于日前陕西媒体的一则报道。因为中国足协二次转会即将开始，有记者从?灞内部了解到球队打算在二次转会中引进一名当打之年的队员，这名队员在国内小有名气，而且能够司职前卫和前锋两个位置。有关人士透露，这个队员可能是来自上海。加上16日恰好申花官网载文表示，“不排除将毛剑卿挂牌转会的可能”，因此媒体就顺其自然地将毛剑卿与?灞联系在了一起。不过这个消息被媒体曝光的当晚，?灞方面就予以否认，表示并没有考虑引进毛剑卿。而记者17日也从?灞方面了解到，二次转会期间，?灞初步考虑引进三名球员，除了两名年轻小将之外，另外一个就是此前曾经在芬超和澳超效力的北京球员高雷雷。实际上，现在?灞的后台老板在北京有非常广的人脉，而助理教练宫磊也同样来自北京。选择高雷雷也并不算突然。
　　“实际上我们说的三个条件都是针对高雷雷的，第一当打之年，第二在国内有一定的名气，第三能踢前卫和前锋，至于来自上海，我们可从来没有说过，这只是媒体的猜测而已。”?灞高层在接受采访时表示。而在谈到毛剑卿时，?灞高层也毫不掩饰地将其定义为“害群之马”：“我们是不会引进这样的队员的。”
　　媒体作出这样的猜测也并非全无根据，?灞如今的主教练成耀东当年确实对毛剑卿青睐又加。02年初毛剑卿还在申花青年队效力时，中远方面就曾经用一纸年轻球员无法拒绝的高薪合同将毛剑卿挖到中远，后来被申花及时发现，又通过一系列手段将毛剑卿挖了回来。之后尽管球队远走陕西，但是对于毛剑卿的能力，成耀东一直非常赞赏。去年联赛申花客场4比1大胜?灞，毛剑卿还打进了一个非常漂亮的进球。当然，除了球技之外，对于毛剑卿自制能力差的特点，成耀东也是非常了解。此前一次与记者聊天时，他也曾经感叹，如果小毛再自律一点的话，他取得的成绩恐怕要比现在高很多。
　　近年来申花与陕西方面的人员流动非常频繁，这也是媒体把毛剑卿与?灞联系在一起另外一个重要原因。此前?灞就从申花方面引进过隆尼、郑伟等多名队员。而申花也从?灞收购了守门员张晨。鲜为人知的一个细节是今年年初，?灞与申花也有一系列秘密接触，当时他们的目标就是被申花挂牌的郜林。不过双方几经谈判，由于朱骏并不愿意放人，最终还是宣布告吹。而关于李钢的谈判则几乎已经到了就差签字的地步，但是最后时刻因为一些小的细节功亏一篑。
　　“?灞与申花之间的关系相对比较特殊，毛剑卿挂牌给别人800万，卖给我们估计朱骏非得要1000万。”一名队内人士这样评价两队之间的转会交易：“现在恐怕也没有什么国内俱乐部会花这么多钱买毛剑卿这样一个问题球员吧，我估计朱骏也并不是真心把毛剑卿出售，还是为了通过这样一种方式教育教育小毛。”

