高层严令国安连夜开会总结 主场平河南气氛似输球
　　新浪体育讯　与河南建业队的比赛结束之后，国安俱乐部名誉董事长罗宁的脸色很难看。赛后在休息室内，罗宁在第一时间就批评了队员们在比赛之中消极表现，随后罗宁更是要求队伍一定要进行严肃、认真的总结，按照罗宁的要求，球队在比赛结束之后连夜召开了紧急会议。
　　比赛结束之后，队员们都闷在休息室内迟迟没有返回看台上的宿舍，大家的心情都非常郁闷，在自己的主场丢掉了5连胜，一场平局也让大家感觉如同输球一般，比赛结束之后大家也都婉拒了媒体的采访，有一个细节，当北京电视台的美女主播在赛后拉住小将闫相闯准备采访的时候，不料这位小将竟然连连摆手，随后挣脱开来一路小跑奔回休息室，由此不难看出国安队员的心情。
　　果然，队员们随同等来的是俱乐部高层的批评声音，罗宁在休息室厉声斥问：是不是上场打完天津你们就觉得飘飘然了，觉得拿下河南没有问题了，结果怎么样，人家来拼我们，我们却没有了拼劲，不要以为这是小事，回去好好总结。
　　按照罗宁的要求，所有球员在比赛结束之后接到通知，晚上22点10分在会议室内开会。罗宁在赛后虽然也返回了俱乐部，但是并没有参与球队会议，在会议开始之前，罗宁离开了俱乐部。在罗宁离开的时候，俱乐部总经理李小明、副董事长张路、领队魏克兴、技术顾问洪元硕一起将这位名誉董事长送到俱乐部门口，在临上车之前，罗宁还向这4位留下来参加会议的高层表示，一定要认真总结，必须从思想上重视起今天的问题。
　　随后，国安队召开了紧急的会议，会议的时间不长，大约有20分钟左右。在会议上，主教练李章洙与领队魏克兴分别进行了讲话，老李表示，没有赢球的责任在于自己，接下来会好好总结在比赛之中出现的问题。而领队魏克兴则表示，每一名球员都要反省自己在比赛之中的精神面貌，是不是真正做到了拼尽全力，为什么没有像上一场打天津队那样100%的投入，是不是有轻敌的思想。由于队员们在赛后都已经比较疲劳，加之心情有些郁闷，因此会议很快结束。值得一提的是，明天下午球队将进行正常训练，而不是放假。
　　在球员们离开之后，球队教练组又在一起进行了会议，对比赛之中出现的问题进行了简单总结，包括临场的换人、在河南队全力防守之时如何改变战术都是以后比赛需要注意的。(宋词)

