对话图拔：足协该制裁某些裁判 鲁能因何缺乏自信
　　记者诺瓦克报道 鲁能球员对重庆力帆的打法很不满，但他们的主教练却宽容得多。图拔认为力帆的打法“正确”，他认为本场比赛的问题出在裁判身上。
　　TITAN：请告诉我0比0打平重庆后你的看法。
　　图拔：同样，这又是场心理战。我们带着必胜信念和会保持领先的势头，进入这场比赛。我们的对手刚换了教练，他带队与我们——上赛季中超冠军比赛，所以并不害怕丢失什么。我们很不走运，遇到的是防守相当严密的对手。我必须说，重庆队踢了一场很正确的比赛，他们是很强劲的一支队，我认为他们不应是垫底球队。不管怎么样，现在我必须要说说我的球队，他们没达到我的要求。
　　TITAN：为什么？你们队有什么问题吗？
　　图拔：我们仍然缺乏必要的持续战斗力。实话和你说，我很期待休息，期待这个赛季的下半程开始，那时我希望我的队能以新的面貌重拳出击。
　　TITAN：山东鲁能队以进攻出名，可现在在12场中超比赛，你们只有15个进球。
　　图拔：不仅仅是山东鲁能，所有我带过的球队，包括贝尔格莱德游击队和雅典AEK队，总是跻身于进球多的球队之中。现在我们还没有我们独具特色的踢法，然而，我们得到了好的结果，否则我们不会和北京同居榜首。
　　TITAN：假如我们说，上个赛季是最艰难的，是因为北京奥运会的开展；那么可不可以说，这个赛季是最奇怪的一季？以糟糕的结果在美国开始，和接下来是在印尼带来的震惊性失败。
　　图拔：我不愿这么去想。事实是我们设法去打稳固战，我们没出错，我们排位也不错，但队员们缺乏自信也是事实。导致这种缺乏自信的主要原因，是不充足的准备和伤员。本赛季我们没有两场连续用同样阵容，我们需要休息。
　　TITAN：听说你即将受到中国足协处罚，因为你批评了裁判。关于这个你想说点什么？
　　图拔：我第一次从你这里听到处罚。我并没有批评中超所有的裁判，我只是对一个很久前被罢免、并无法裁决山东比赛的裁判，这次又被委派来表示不满。在以前对上海和大连的比赛中，他向我们作出了非常不利的无理判罚，接着他再也不能执法我们的比赛了。这样的裁判无法给足球作出贡献，我在赛后的新闻发布会上是这么说的。我这么说，不是蔑视我们对手的表现，或者为我们队糟糕的表现辩解，仅仅是这个裁判的存在使俱乐部和我们队恼火。这样的裁判不能为足球作出好的贡献。中国足协如果不去处罚教练，而是能够制裁那些对比赛毫无贡献的裁判，那就好了。

