巩晓彬嫌40+斯威夫特仍不够硬：他丢的机会也不少
　　新浪体育讯　北京时间1月6日济南消息 CBA第八轮的比赛6日晚在泉城进行了山东和北京男篮的比赛，已经四连败的山东队在家门口终止了颓势，以106：92击败对手，北京队也结束了两连胜的势头。
　　赛后，北京队主教练蒙特利夫表示，今晚我们进攻防守都做得不好，进攻上反击有些投篮没有投进，这给我们造成很大压力。根据过去两三场的比赛来看，这些上场球员很好，没有必要让孙明明都球员上场。对于NBA球员到CBA打球的问题，蒙特利夫表示，他们需要时间来适应，不同的环境需要他们改变，他们有时间来找到自己的节奏。
　　队员王骁辉表示，我们打得很努力，很积极，但是我们没能贯彻教练的意图，我们有很好的教练，也是一个很好的球队。
　　山东队主教练巩晓彬表示，首先本场比赛贯彻了我们防守的布置，队员实现了我们赛前的战术意图。我们之前的比赛一直控制对手得分在90分左右，包括失败的比赛，我们的防守做得还可以，我们的不足在于除了外援，本土球员得分能力没有体现出来。这场比赛，北京队内线高度欠缺，我们布置以内为主，防住对手外线，我们做到了，我们必须急需增加磨合，赢了对手后急需努力，后面的比赛对手越来越强，比赛会更激烈，我们扬长避短，发扬我们的长处，克服各种缺点，打好后面的比赛。斯威夫特得分较多，但是他失去的机会也不少，北京队内线不行，他有更多的机会，希望他今后更加强壮，对抗要强硬。刘久龙，首先我们贯彻了主教练的战术意图，防守不错，但攻防转换失误太多，我们不少人都是新来的，还需要继续磨合。我个人也是刚到队里，我会慢慢适应，前几场主要是做好防守，进攻在适应当中，通过比赛逐渐适应吧。(康王河)

