鲁能抢分首战韩鹏出赛成疑 后防核心复出重组强阵
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，中超第12轮鲁能主场与重庆诗仙太白队的比赛将在明晚19时30分打响。由于率先开战的国安今晚战平河南，鲁能迎来了登顶良机，而且夺半程冠军的主动权也将掌握在自己手中。
　　与重庆队一战是鲁能遭遇了“520亚冠惨案”后的第二个主场比赛，鲁能急需酣畅淋漓的胜利来挽救球市。本场比赛对于鲁能来说，拿三分是不二目标，“每一个主场的目标都是胜利，现在更是关键时刻，我们告戒队员不允许犯错。”高层表示。对于国安战平鲁能将迎登顶的消息，高层看得比较淡，“现在考虑的是主场打好与重庆队的比赛，至于名次则是水到渠成的事情。”
　　今天下午，暴雨袭击了济南，鲁能今天下午的常规训练也被迫变换了形式，简单活动了一下后全队收兵了。大家都在关注受腰伤困扰的韩鹏能否首发，由于韩鹏昨天下午已经随全队进行了合练，在队内人士看来，他出场的可能性大增。至于另外一名受背伤困扰的大将西切罗，自然也恢复得差不多了，图拔是轻易不会让他休战的。
　　当然，不排除图拔继续雪藏韩鹏，依然安排上轮比赛的阵容，李金羽一人突在前面，中场由停赛解禁的日夫科维奇领衔王永珀、崔鹏、安塔尔和吕征。后卫则是刘金东、西切罗、矫哲和苑维玮。“韩鹏现在差不多能打了，就看图拔的用意了，让他打替补也不是没有可能。”队内人士昨晚告笔者。
　　由于第13轮与长沙金德的比赛对调主客场，所以鲁能接下来要连踢三个主场，对手分别是重庆队、长沙队和江苏队，球队希望主场取得三连胜，从而挽救主场球市，挽回球迷的心。上轮客场战胜杭州绿城后，鲁能和球迷的关系有了改善，但俱乐部人士曾表示，“还不能说完全挽回了球迷的心，接下来3个主场比赛是个不错的机会，如果踢出好成绩的话是最有说服力了。”
　　鲁能本赛季已经有过一次三连胜，第6轮到第8轮，连克青岛队、天津队和河南队。现在赛程优势又体现出来了，主场连踢三个弱旅，最后再打一个成都队客场，如果4场比赛全部能拿下，这一阶段就是一个五连胜。这样的话，肯定力压北京国安队夺半程冠军。
　　此外，重庆队也来到济南进行了赛前适应场地训练，前国足主帅哈恩中超间歇期内火线入主重庆队，保级是重要目标。但碰到鲁能，又是客场比赛，难度可想而知。但哈恩并不想空手而归，希望能取得一场平局。值得一提的是，鲁能悍将刘金东提到哈恩时心情很激动，为了报答当年的知遇之恩，刘金东表示自己赛后渴望请哈恩吃顿饭表示感谢。
　　预计鲁能首发阵容：
　　门将：李蕾蕾；
　　后卫：苑维玮、刘金东、西切罗、矫哲
　　中场：日夫科维奇、安塔尔、王永珀、崔鹏、吕征
　　前锋：李金羽
　　(怎么)

