预埋地雷在国安争冠路上引爆 鲁能此处胜京师太多
　　新浪体育讯　在经过一场沉闷的比赛后，国安在自己的主场最终0比0战平了河南建业。阴沉的脸色，又一次爬上了李章洙那张沧桑的面孔。而上一次李章洙的表情如此阴沉，还是国安在主场1比1惊险的打平江苏队后。
　　上周末，在主场5万名观众的山呼海啸声中，国安曾经在工体击败了天津队。不足一周之后，一样班底人马，同一块球场，面对一支实力并不在天津队之上的对手，国安队在闷战后收获了一个0比0。打平并不难堪，但是全场甚至没有一脚真正让对方球门感受到震撼的射门，这显然不是国安在工体应该表现出的水平。作为首发前锋，乔尔-格里菲斯在比赛中也如同陷入了梦游。
　　乔尔不是状态起伏不定，更不是神经刀。相反，澳大利亚人除了火爆的脾气让人琢磨不透外，在球场上状态一直十分稳定，7场4个入球也并非是靠上帝赐给的运气。但是面对密集防守，伺机反击的河南队，特点相对单一的澳大利亚人陷入了自己并不擅长的苦战。
　　一个很简单的事实，志在客场结束国安工体不败的天津队在与国安的比赛中给了乔尔太多的空间。尤其是在后腰迟嵘亮受伤，天津队重新打回442菱形站位后，单单靠一个托马西，很难组织乔尔在陶伟的配合下，向天津队两个肋部的渗透。看看乔尔在与天津的比赛中打的入球，也正是接马季奇的直传突然插入到右侧肋部，不等后卫何杨完成贴身逼抢就转身打门成功。
　　然而，河南队不是天津队。来到工体的唐尧东也没有拿3分的野心。整场比赛，河南队的防守阵型都紧密的收缩在门前30米的区域，后卫线和前卫线的距离保持不超过15米。这让夹在两条线之间的乔尔的冲刺活动空间非常之小。而回撤拿球，分球组织进攻，这些强力中锋在遭遇密集防守时的应对之策，恰恰却不是乔尔的特长。
　　在目前中超积分榜前八名的球队中，国安队是唯一没有高中锋的球队。河南的内托、山东的韩鹏、广州的拉米雷斯都是球队打攻坚战的利器。国安不是巴萨，中国也不是西班牙，以目前中国球员的水平，如果哪名教练想靠精确的传切配合来撕开对手的密集防守，那这样的教练绝对是思维短路。事实上，从赛季之初，李章洙就一直希望球队能够有一名高中锋。也就是应付在面对密集防守时，如果打破对方的铁桶阵。然而，联赛已经过去了将近一半，国安的中锋短缺问题缺迟迟不能解决。
　　不错，国安目前是联赛的领头羊，争冠的大热门。但是成了领头羊，自然也就成了联赛的众矢之的。来到工体的客队，尤其是那些以防守反击见长的球队，也围绕着国安前场缺乏中锋的支持，用密集的防守来抵抗国安队主场的攻势。如此一来，国安队在前场缺乏攻坚能力的短板一下子暴露无遗。而对比争冠的劲敌山东，三届联赛冠军的齐鲁霸主从来都是众矢之的，但图拔手里还有韩鹏这样的超级空霸可以重锤砸碎对方的防守体系，但李章洙的阵容中，又有谁站出来在锋线上砸开一个豁口？
　　坐上了领头羊的位置，成为了中超的众矢之的，国安在今后的比赛中将面临更多的河南式的阻击，缺少攻坚战中的致命武器，也将让李章洙的球队在今后的比赛中陷入难题。
　　(淡季暴雨)

