中超将近半程国安微胜鲁能 沪津几近退出冠军争夺
　　新浪体育讯　12轮战罢，目前的中超联赛明显处于震荡期，后亚冠时代，再加上无中国队的十强赛刚刚结束，都形成一种微妙的势力在影响整个中超球队的心态。目前已经再也无法重现2005和2006赛季连鲁一马当先的情况，从2007年开始，中超就开始进入群雄混战时代。北京崛起，强大的山东在亚冠遭重创后，陷入后遗症，而新贵天津则几乎提前退出冠军争夺。
　　2005年的大连实德和2006年的山东鲁能足以给更多人以相当深刻的印象，他们的实力远远强于其它队伍，也塑造了中超时代铁血英雄的形象。但令人感到遗憾的是，2007年之后中超已经进入草根时代，长春亚泰这样的中超二年生也可以在07年夺冠，而山东鲁能08年夺冠也是九死一生，昔日的英雄已经绝迹。
　　本赛季的中超完全重复了两年前混战一幕。单从12轮过后近半程的积分榜就可以看出，没有绝对的强者，也没有绝对的弱者，积分榜上几乎每一支队伍之间都未拉开差距，如果后面有机缘巧合，甚至有可能创造每一分之间都间隔一支球队的史上奇观。
　　在这种情况下，存在明显弱点的京鲁还是强于其它队伍。其实现在谈京鲁争霸虽然还略显为时过早，但从现在和未来趋势来看，他们还是最具争冠实力的队伍，这一点实在是毋庸置疑。
　　京鲁都存在弱点，鲁能亚冠之后受刺激明显，近4轮平了3场。国安虽近5轮4胜1平呈井喷态势，但依旧未能一骑绝尘，这说明他们之前一个阶段的劣势过于明显。但相比较来看，也许其它更多队伍的弱点更加明显。
　　单说争冠这一话题，赛季之前被列入名单的是京鲁沪津等参加亚冠的队伍，和长陕等前两赛季的黑马。但12轮比赛过后已经发生了相当大的变化，泰达在联赛开始时三板斧过后已经深现伪豪强特点，目前在4轮不胜过后已经与广州、长沙等中游队伍为伍。此前从未在顶级联赛中进入过三甲的泰达近半程时还落后较大，这只能意味着他们争冠的希望几近破灭。
　　陕西中新的情况更惨，上赛季的半程冠军，本赛季的保级队伍，在12轮过后仅仅积14分，目前还处于保级区域中，目前对于他们来说最现实的问题是如何尽快摆脱保级圈，至少先争取稳定在中游集团。
　　其它沪长两支队伍也是各有千秋，但劣势也是远超京鲁。上海申花亚冠和中超期间曾经连续不胜，在血战之后虽然有所好转，但也是起伏不定。一个残酷的事实是他们在到目前为止的6场客战中竟然是一直不胜，而史例证明，客场成绩不佳的队伍从未就无缘夺冠。
　　长春亚泰的情况与此相似。在2007赛季，他们成为草根英雄，但目前他们已经再无此前的好运。在2008赛季就已经明显体现出这一点，以卫冕冠军的身份成为群雄阻击的对象，最终比较狼狈。以亚泰实力来看，悄无声息爆冷争冠已经比较幸运，在缺乏杜王双核，并且其它队伍已经把他们当成强队的情况下，本赛季再想争冠就太过艰难了，目前的第三名对于他们来已经勉为其难，最终争取亚冠才是他们更切合实际的目标。
　　本赛季的一大黑马河南建业曾经令人震惊，但黑马在成为其它队伍阻击对象时也就明显褪色。以他们目前的实力来看，在半程之前就已经不能被称之为黑马，在后半程再想翻盘也就只能是梦想了。
　　目前的格局颇似诸侯争霸时段，但即使是煮酒论英雄，也只能是京鲁胜出了。山东鲁能在近一段期间屡遭诟病，但最基本的事实是，亚冠阴影摆脱之后他们还将是一条好汉，毕竟队伍的豪华阵容在那摆着呢。
　　即使也有着许多弱点，但其实他们的优势也不少，最重要的是他们目前还同国安共积23分而领军中超。而且中超联赛中已经保持9轮不败，在亚冠越来越远的时候他们可以摆脱两线作战困扰，未来肯定是上升期。在目前就领先群雄的情况下，后面再顺势而上，鲁能将更为可怕。
　　其实目前的山东鲁能最需要做到的只是战胜自己，在那以后他们依旧将势不可挡。而且目前比较有利的是半程后3轮他们将迎来长沙、江苏和成都的挑战，对手实力超弱，卫冕冠军也是最有希望获半程冠军的队伍，而得半程几乎得天下的定律也更可以给鲁能一份争冠信心。
　　北京最近一阶段段也是异军突起，其实除了对河南这场，近5轮比赛还是相当不错的。此前4轮打进13球，中超已经很少有这样精彩的比赛了，进攻方面的亮点是其它球队远远不如的，即使是闷平河南，他们目前的总进球数也是远远强于其它队伍。
　　对于国安来说，他们需要克服的是固有的心理弱势，即此前从未有过夺冠经历。但在国内较量方面，李章洙的能力还是令人不可小视，此前带弱队成功例子不少，能把重庆、青岛带到足协杯冠军位置已经可以令人佩服，此番也非常有可能再率北京完成突破。
　　目前北京国安依旧位居榜首位置，而且进球数最多、失球数最少、净胜球最多，相对于目前沉迷于亚冠阴影的山东，优势还是相当明显。战平顽强的河南对于他们来说可以算是打了个盹，后面的比赛中再度崛起也不会令人感到太意外。
　　(艾祺)

