足协罚单将至吕征喊冤 鲁能：可以接受罚图拔吕征
　　新浪体育讯　北京时间6月22日消息：鲁能主帅图拔和吕征的处罚恐怕是逃不掉了，今天媒体纷纷报道称师徒二人很可能都要遭遇停赛处罚。对于图拔来说，停赛无非就是上看台，并不耽误指挥，可吕征停赛的话，对鲁能的阵容将产生一定影响。吕征私下表示，如果受到处罚可有点冤了，他表示自己比赛后说的大体意思是‘重庆队就这么踢法，根本就不是现代足球发展趋势’，并没有什么过激的话。
　　休假一天后图家军今天返回训练场，但情况不容乐观，激战一场后韩鹏、安塔尔和王永珀旧伤又复发，只能在场边单独调整。虽然队医称问题不是太严重，但这种时好时坏的情况对球队还是颇为不利。“几个主力的伤一直没好利索，这也影响了他们的状态。”球队一位助理教练表态说。
　　鲁能此前已经表态不会针对裁判问题向足协申诉，只会说明情况。可图拔和吕征的处罚似乎再所难免，媒体报道称明天的足协纪律委员会后出台处罚结果，而且猜测图拔将被停止进入替补席三场、罚款人民币6000元。而吕征也将因发表攻击性言论至少停赛一场，罚款3000元。
　　图拔果真受处罚的话麻烦不大，毕竟他之前也有过在看台指挥的经历，可吕征停赛的话对鲁能还是有很大影响的。吕征已经成为鲁能进攻的利器，少了他的话，鲁能阵容又将不齐整了。吕征也是在网上了解了将要受处罚的消息，他感觉自己有点冤，“我当时说了句‘对方就这么踢法，根本就不是现代足球发展趋势’，并没有多说什么激烈的话。”
　　鲁能俱乐部会不会向以往一样针对处罚同足协沟通呢？队内人士表示不会。“真受处罚的话俱乐部是可以接受的，也会尊重足协作出的决定，只是希望大家能够接受教训。”(怎么)

