中超最佳阵容：国足红人引领攻击线 两新星配中场
　　新浪体育讯　6月21日，中超联赛第12轮战罢，积分榜领跑者国安与鲁能分别在主场受阻于河南队和重庆队，赵鹏、宋泰林以及金尼、余勇?等球员均是制造准冷门的直接推手；姜宁、蒿俊闵这当前国家队红人本轮也有精彩表现，马磊磊与刘晓东则以新人身份送出了亮点。以下是新浪体育评选出的中超第12轮最佳阵容(4－4－2)：
　　前锋：金尼(重庆力帆)、姜宁(青岛中能)
　　摧城拔寨是衡量前锋能力的硬性指标，可入球绝不是唯一的，重庆队所谓爆冷逼平鲁能的比赛中，冷的味道很大程度上就来自金尼——他一个人不仅是牵制了鲁能的防线，不仅是通过盘带、护球与分球持续制造着威胁，他还将重庆队的反击转化为了攻门。鲁能必然会为最终的结果而遗憾，但对于本轮如此表现的金尼来说，没有入球帮助重庆奏凯，同样也是遗憾。
　　姜宁近一阶段带动出了新的留洋悬念，通过在国字号与青岛队的实际表现来看，他也确实是首屈一指的新表率。本轮与天津的较量，姜宁与蒿俊闵精彩对话，各有亮点，姜宁除继续体现着攻门、跑动威胁性外，本轮一脚冷静的妙传直接为郑龙创造了扳平比分的机会。
　　中场：马磊磊(天津泰达)、刘晓东(长春亚泰)、王?(陕西中新)、蒿俊闵(天津泰达)
　　作为新人，本轮已不是马磊磊第一次闪现光芒了，从亚冠“抗日”的精彩入球到本轮这创意性吊射，马磊磊所具备的能力与潜力已很直观，舆论都在探讨他成为新于根伟的可能性，这显然也不是炒作。只是天津队接连4轮不胜，又该如何对比球员个体亮点层出不穷的事实呢？
　　亚泰应是本赛季来最不容易的球队之一，领军双核长时间养伤，本轮卡巴雷罗又告挂彩，但即便如此亚泰依然占据着三甲位置，本轮更涌现了刘晓东这新亮点，他突出意识的跟进破门为亚泰的最终奏凯指引了方向，比赛中于中场的积极跑动拼抢也起到了防守屏障的作用。
　　中超具备精妙脚法的并不仅是徐亮，王?本轮的精彩任意球帮助陕西队追平了比分，他更是在运动战中贯穿性体现了创造意识和脚下组织能力，面对绿城的严密防守，王?比赛中数次表演了连过数人后为队友输送妙传的冲击亮点，他是陕西队不可替代的进攻发动机。
　　马磊磊的涌现令人更为羡慕天津队的人员配置，首先蒿俊闵就是比赛中持续的亮点，本轮与青岛一战，天津队绝大多数威胁攻势都由蒿俊闵引出，他在带球冲击速度、传递配合创造力等多个方面继续体现着自己的能力。天津队连续不胜令人遗憾，但蒿俊闵无疑也给出了发力反弹的希望。
　　后卫：周恒(重庆力帆)、西切罗(山东鲁能)、赵鹏(河南建业)、宋泰林(河南建业)
　　吕征、矫?等人的边路冲击能力有口皆碑，事实上本轮也有一定体现，但重庆队的防守稳定性给人留下了更深刻的印象，包括周恒在内，多位球员都展示了持续抗压的能力，特别是在比赛收官阶段鲁能大举压上时，重庆队的边路防守基本做到了无懈可击。
　　前面提到了金尼未能把握破门机会的遗憾，这同鲁能防线上的抢眼亮点西切罗密不可分，在两人的直接对话中，西切罗多次封堵了金尼的攻门，尤其是一次回追铲抢封堵、对手再射时再次倒地封堵的系列拦截表现最显关键性，从西切罗防守的这个角度说，鲁能着实也该庆幸：没有爆出更大的冷门……
　　河南队能够在客场逼平国安，众多因素中最突出的，显然就是赵鹏与曾诚这现役国脚的防线水准了，整场比赛中，国安几乎只由徐云龙半场结束前的头球冲顶体现了杀气，其他时间面对赵鹏领衔的防守都鲜有作为。赵鹏数次在关键位置化解险情体现了个人能力，此外同乔尔－格里菲斯的多次纠缠也展示了身体素质。
　　韩风袭来，宋泰林在河南队的起步阶段并不很顺利，也曾引出过一定质疑，不过随着磨合的深入，身高力量兼具的宋泰林已逐步体现了价值，本轮同国安的较量中，他即有中路协防的表现，也在边路较好地抑制了国安的攻势配合；球队定位球攻势中也有抢点冲击的作为。
　　门将：余勇?(重庆力帆)
　　曾诚本轮化解徐云龙头球冲顶的那次鱼跃，是决定性的；大连虽小负申花，孙寿博也有世界级扑救，而本轮门将位置的最大亮点，就是绝对的新人余勇?，面对鲁能的连续冲击，这位以往默默无闻的替补门将一战而惊动整个联赛，近距离扑救封堵、出击拦截控制高点以及连续扑救时的快速反应，各个环节都有抢眼表现。
　　(木之火)

