揭秘国安高层的暴躁气息 是什么让他屡出惊人之语
　　记者李善皓报道 四连胜的国安强势被终止，0比0，主场被河南队逼平，这让罗宁很窝火，“你们得好好总结，上交文字报告”，他这样对球队人员说。19日晚上，球队召开了一个总结会，会后，俱乐部给上层领导形成了一份被外界称为“检讨”的文字材料。
　　勒令检讨仅仅是近期国安高层动作的一个组成部分，如果记忆能力好的球迷，应该还能记得4月4日被舜天逼平之后，罗宁在休息室里大发雷霆，“谁不想踢的，现在就可以走！”的一幕。
　　火星四溅，国安高层身上的暴躁气息，似乎说明着什么。作为国安俱乐部管理者的罗宁，身上同样担负着极沉重的压力，压力来自中信集团内部、来自于北京市体育局，“联赛夺冠”，已经成为了国安本赛季惟一，也是必须完成的任务。罗宁身上的故事，正是国安足球2009的一个缩影。
　　从副董到名誉董事长
　　从2009年1月18日开始，国安队争夺冠军的重担就比以往至少重了一倍，尤其是当北京市体育局局长孙康林喊出“联赛冲冠军”的口号之后，国安队身上的使命感更超以往。
　　这一年年初，在中信内部的会议上，通过了一项任免，原来是国安足球俱乐部副董事长的罗宁成为了国安俱乐部的名誉董事长。从这一天开始，罗宁的角色就变成了国安队的直接领导者。细心的人可以发现，罗宁比以往投入了更大的精力。不但每个主场都要到工体主席台观战，如身在北京，每周比赛都会前往香河观看球队训练。
　　罗宁给外界的感觉是心直口快，2008赛季，他在接受采访的时候吐露过“我都不知道国安能否坚持到年底”之类的声音。因为当时中信集团内部确实有将球队交还给北京市政府的打算，后因种种原因，中信集团没有退出，但是，由于此前多年联赛无法夺冠，因此中信方面对于冠军的渴望也到了一个新的层次。
　　在1月18日当天，参加会议的嘉宾离场后，罗宁与同被刚刚聘为俱乐部名誉董事长的北京市体育局局长孙康林一同接受记者的采访，他着重强调：“我们今年的目标就是全力争取联赛的冠军。”孙康林在随后的采访中也回答：“我们是带钱、带人、带管理，目的就是能够实现今年俱乐部的目标。”
　　只要成绩好，吃喝啥都有
　　作为职业足球的主要参与者，压力就像空气一样如影随形。压力又分为荣誉和金钱。北京国安作为中国职业联赛历史最为悠久的俱乐部，始终未尝冠军的后果就是舆论压力与日俱增，这是荣誉方面的体现。至于金钱，对足球每年近亿元的投入也使中信国安逐渐难堪重负。北京市体育局的2000万对于一家中超俱乐部而言虽不可完全脱贫，但足以解决很多实际问题。
　　国安俱乐部将2000万投入预算，用到了青少年培训和十一运队征战全运会的赛事中。6月初，以北京国安二队为主的北京十一运队在全运会A组的预赛中经历了一段波折。小组赛先输两场，后凭借小组第三进入附加赛才得以进入全运会决赛。由于北京市十一运队直接关系北京在全运会中的表现，小组赛前两场比赛没有打好的情况下，北京市体育局立刻派出在国安足球俱乐部担任副董事长的北京市足协秘书长李维淼前往江苏督战。后在香河进行的附加赛比赛中，罗宁驱车两次前往中国足协基地观看北京队表现，直到小组出线已成定局。
　　与其说国安方面看重北京市体育局的2000万资金，不如说更看重市体育局的政府资源。“国安联赛冲冠”，当孙康林如此表态之后，背后的潜台词可以理解为“没有冠军，投入可能会变化”。就在北京市体育局向北京国安注资后，又先后向篮球、网球等领域投入，立志把北京打造成体育之都的北京市体育局在分散投入之后也要观察，如果国安队能够在政府投入2000万之后取得立竿见影的效果，在接下来才会得到更大的帮助。
　　据了解，2003年北京现代赞助北京国安就是政府行为，三年超过一个亿的赞助在很大程度上改善了北京国安足球俱乐部的经济环境。2004年中超元年中，北京国安队员拿到历史上最高的年薪就与该赞助密不可分。在经济大环境全面恶化的今天，北京市体育局的2000万又为北京国安带来道路强烈信号：只要成绩好，吃喝啥都有。
　　执教民主化杜绝偶然性
　　李章洙来到国安队之后，连续两年带队位居三甲。每个赛季结束之后，俱乐部上下扼腕叹息之余也在感慨：如果一些细节能够处理得当，球队的成绩也许就会上一个台阶。在罗宁眼中，外援和关键场次成绩，是国安近两年与冠军无缘的关键。
　　国安队连续两个赛季都是先抑后扬，与联赛后半程的外援调整分不开。“如果能在前面就把外援找好，结果肯定不是这样。”罗宁表示。另外，在一些关键场次的比赛中，李章洙的临场指挥也被认为占在更合理调整的空间。在这种情况下，俱乐部在本赛季用最快的速度搞定了所有外援，外援总投入在中超联赛中名列前茅。保守估计，五名外援至少花掉俱乐部270万美元。
　　为协助李章洙在人员的使用上更加合理，国安特意将老教练洪元硕派到教练组担任顾问，目的就是给李章洙更立体的思路。洪元硕进入教练组之前，罗宁曾公开批评教练组准备不充分；洪元硕进入教练组后，球队取得一连串胜利后，罗宁在接受采访的时候更是公开表示：“这是民主执教的胜利。”
　　通过前后对比可以发现，罗宁在球队成绩不好的时候，所有的言论是针对整个教练组，而并非李章洙本人。如今的五场不败，也被罗宁认为是整个教练组的胜利。
　　“俱乐部方面已经把该准备的都准备好了，任何问题都不能发生。”国安内部人士表示。“‘领导总问我，为什么要搞足球？’我总得给领导一个理由吧。”罗宁早在上赛季结束就透露过自己身上所承载的压力。
　　“你有压力，我有压力”，这是网络上流传的那位香港巴士阿叔的名言，用在本赛季的国安队身上再合适不过。球员、教练组被要求总结，自然有压力，但要求别人总结的管理者同样有压力。
　　客场打平长沙后，罗宁说：“有些人就是不想好好踢……”；主场被江苏舜天逼平后，罗宁训斥队员：“跑得动就踢，跑不动就下来……”；亚冠客场负于蔚山现代后，罗宁说：“李章洙的指挥得0分……”；主场打平河南，罗宁要求球队上交书面总结……
　　冠军还未到手，一切都将继续……

