揭秘泰达霸王条款两版本 球员：我们就是案板上的肉
　　特约记者张笑然天津报道
　　6月23日16时整，距离大邱庄不远的天津泰达团泊洼训练基地一片静寂……偌大一个训练场，除开4个外援和几名教练组成员，不见一位中方队员。当天正好是泰达的媒体开放日，事实上，早在23日上午，球队将于下午罢训的消息就已在天津足球圈内广泛流传，很多记者都接到了队员的电话通知，“下午一定要去团泊洼训练基地看看……”闻风而来的媒体没有空手而归，他们现场见证了津门足坛近年来的首次罢训。面对记者们的追问，泰达教练组成员只是平静地表示：“队员去哪里了，他们想干什么，我们完全不知情。”
　　选择在23日的公开训练课进行罢训，确实是球员蓄谋。22日，部分中方队员私下开过一次小会，研究维权，因为从年初至今，全体队员都没有与俱乐部签订工作合同，半年内没领过一分钱工资。会上，队员一致将矛头指向俱乐部总经理李广益，认为其对球队现状负有绝对责任，必须引咎辞职。泰达的合同纠纷在4月份时已爆发过一次，当时俱乐部勉强予以平息，但治标未治本，更大的冲突终于爆发。那么，这是怎样一份霸王合同？
　　【签约年限】 泰达曾提供两个合同版本。版本一：30岁减去球员现在的岁数，等于签约年限。以1987年出生的蒿俊闵为例，“30－22＝8”，他得和泰达签订8年合同，基本相当于“卖身契”。版本二：年轻球员一刀切签5年(如蒿俊闵)，老球员一刀切签3年(如王霄)。
　　【工资奖金】 一线队员最低生活保障金只有820元，这是根据天津市职工最低工资标准制定的，换言之，如果进不了18人大名单，每月只能领820元的低保；提高胜场费，根据出场时间和比赛胜负来决定奖金；要想拿到全额工资，球队年终排名需达到前三，球员出勤率要达70%以上。
　　一位泰达队员无奈地表示：“我们是案板上的肉，俱乐部愿意怎么剁就怎么剁，再不闹我们连民工都不如了。”
　　23日傍晚，泰达罢训的消息始见网络后，天津各媒体都接到了有关部门的通知——对此不准报道。同时，泰达方面迅速展开拯救行动，俱乐部副总经理穆建新、于根伟召集部分主力连夜开会，会上，总经理李广益没有露面。经过磋商，最终双方各让一步——俱乐部会在短期内与队员签订合同；球员必须立即恢复训练。只进行了一个下午的津门罢训戛然而止。23日深夜，泰达队员接到通知：6月24日上午11点训练正常进行……

