揭秘津门270分钟罢训闹剧 表面平静下潜藏多少危机
　　特约记者陈杰、张笑然天津报道
　　罢训、弹劾、劳资纠纷。6月23日，一起颇具中超特色的“罢工”事件在天津爆炸性生成，却又在270分钟后奇迹般消退。
　　23日下午16时，原本是泰达队的媒体公开时间，但是当媒体赶到团泊洼基地时，看到的却是一块空旷的场地。隔壁场地上，只有孙建军和卢欣带领着几名预备队队员，在挥汗如雨地训练。
　　早在此前一天中午，记者就听到了风声——泰达全队有可能在下午采取大规模的罢训，以对抗俱乐部高层。而此刻空空如也的训练场，无疑印证了这种风声。俱乐部接送队员往返市区和基地的大巴车，依然停靠在球员宿舍楼下，但是队员们却不见踪影。除了领队韩志强、守门员教练王建英之外，没有见到一名本土球员出现，主教练左树声的房门则始终紧锁着。
　　只有4名外援现身团泊洼基地。四个人坐在会议室里无聊地聊天，球靴和护腿板都被扔在了桌面上。见到记者后，他们也有意地选择了回避，眼神中充满了戒备，然后起身躲进了自己的房间。10分钟之后，在得到领队韩志强的通知后，4名外援收拾好行李准备离开基地。记者试图拉住托马西，询问他们要去哪里，但是泰达王牌一路小跑，然后迅速钻进车内。随后而来的凯莱、凯撒以及路易斯，也都仿效老大托马西，一言不发地坐进车内扬长而去。据一名队员介绍，事件前几天，托马西聊天中表示，“在欧洲职业俱乐部里这种情况是根本不可能的，如果没有工作合同，别说队员不会去参加比赛，就是俱乐部的训练也不会参加。”
　　16:40，距离球队训练的时间已经过了40分钟，训练场内依然空无一人。而就在球队宿舍3楼过道内的小黑板上，依然明确写着“23日下午16：00攻防训练”；会议室里的黑板上，也写有下一个对手深圳队的战术打法分析。显然，这次事件并不像某些人说的，只是训练计划的临时调整，而是一次有计划的罢训事件。
　　此时的团泊洼基地宿舍楼显得格外安静，队员的房门全部紧锁，就连上午参加训练的部分年轻队员，也都撤离了团泊洼。只有领队韩志强和守门员教练王建一，仍然留守在了基地。不过，两名教练组成员也在刻意回避着记者，碰面后也只是礼节性地打了声招呼。突然，有记者问道：“今天不是公开训练吗？”“呵呵，还公开呢，都几点了。”领队冷笑着看了看表回应，说完回到房间，随手将门关上。
　　不是巧合，“罢训”选择了公开日进行，劳资纠纷完全引爆。事态之严重，让天津市委宣传部第一时间向天津媒体下达了封口令——绝对不许炒作“泰达罢训”。
　　23日下午16:30，天津各个媒体，包括报纸、电台、电视台均收到了来自市委宣传部的旨令，对于泰达队缺席训练的事情不要进行炒作，而且杜绝使用“罢训”这样敏感的字眼。很快，这个消息就由后方传到了身在团泊洼基地的记者们耳中，几名随队记者也都收到了来自单位领导的短信，短信中表示在事情没有水落石出之前，对于泰达的劳资纠纷一定要淡化处理。
　　尽管上面并不承认这是一次“罢训”，但市里领导的插手足以证明此事的严重性。在相关领导看来，发生这样的事情无异于一件丑闻，此前，泰达队以及泰达俱乐部一直给人稳定的印象，这次闹出如此大的动静，而且罢训并非一两名球员的个别行为，而是集体行动，这让市里面有点始料不及。“我以前觉得这种罢训的事情只能发生在像深圳这样家底不厚的小俱乐部身上，没想到泰达也会遇到这样的麻烦。”
　　鉴于此事关系重大，有关领导一面严令天津媒体先保持冷静，一面着手将负面影响降低到最小程度。据了解，市领导已经责令相关人士在最短时间内解决好俱乐部内部的矛盾，“务必使球队尽快恢复训练，务必让消极影响降到最低”。
　　23日傍晚起队员们的手机全部无人接听，但17：30,一个消息还是不胫而走——有队员已经撂话，如果在27日之前不能解决合同问题，如果李广益不能引咎辞职，他们不排除拒绝出战周末主场与深圳一战的可能。
　　罢训、罢赛，一字之差却是天壤之别。部分主力队员的极端态度令泰达俱乐部高层既愤怒又有点骑虎难下，一旦罢赛，最大的受害者无疑是天津足球。按照中国足协的规定，球队罢赛不仅比分直接判为0：3告负，而且将受到严厉的处罚。2004赛季，北京国安因不满主裁周伟新的判罚中途罢赛；2008赛季，武汉光谷队罢赛退出中超，受害最为严重的还是球队本身，甚至是一个城市的足球。
　　消息也传到了俱乐部人士的耳中。一名俱乐部人士跟记者分析道，“这恐怕就是一种逼宫的手段，他们未必真的敢罢赛。毕竟，祸害天津足球的罪名谁也担当不起啊。”实际上，早在戚务生执教的2004赛季，泰达队就曾经上演过罢训的闹剧，只不过那次只是7、8名主力队员的个人行为，而昨天团泊洼的一幕显然升级到了集体行为。5年前，球队以8场不胜作为武器，已经让俱乐部上下焦头烂额；5年后，队员们逼宫的手段也计划升级到“罢赛”这样一种极端的方式。
　　“一切还是看事态的进展吧，明天能不能训练不好说，等通知呗，至于比赛，两天不训练这比赛就没法打了，打了也是输。”一名队员在傍晚的短信中这样告诉记者。
　　消息传到深圳，2004、2005连续两年同样因为劳资纠纷上演罢训风波的深圳队员感受到了黑色幽默。“即算因此在天津拿到了3分，我也不会有丝毫的高兴。这种事过去发生在我们身上，现在发生在泰达身上，谁知道下一个轮到谁，悲哀啊中国足球……”一位经历过昔日深足风波的老将说。
　　就在不可调和之际，20:30，记者接到泰达队员电话说：“刚接到别的队员电话通知，罢训结束了，明天我们开始恢复正常训练。至于怎么回事，我也不知道了。”下午态度还异常坚决的队员如此之快改变念头，让人猜疑是不是俱乐部已经完全答应了队员的全部要求呢？因为当天傍晚，一名泰达球员在接受记者电话采访时还表示：“至于什么时候恢复训练，我们不仅要看俱乐部什么时候答应我们签合同，同时我们还要看李广益什么时候下课了。”而仅仅不足三个小时之后，队员就一改初衷答应结束罢训，这其中的原因在哪里呢？
　　对此，记者曾试图深入了解，但无论是俱乐部高层还是与俱乐部对话的球员代表对此都是一言不发，外界的电话都不接。我们现在只能通过各方面的零星线索，来尝试着还原此中的过程。
　　在泰达球员罢训的消息传出后，天津有关领导也迅速获知了这一消息，并迅速做出指示，要求俱乐部方面立即妥善处理此事，绝对不能因为这一问题而引发社会的安定。同时，要求无论是俱乐部还是球员都不得对外界私自公开发表看法，要将负面影响降到最低。在接到市里的精神指示后，泰达俱乐部也立即开始了危机化解工作。傍晚，部分主力球员接到通知，他们将作为球员代表到俱乐部与高层对话。在会上，队员提出了合同、工资等问题，并表示走到今天这一步，也不是他们的初衷，他们也是被逼无奈的，谁不希望能安安心心的把球踢好呢。代表俱乐部与队员对话的副总穆建新、于根伟等人对于队员提出的这些问题自是心知肚明，但有很多事情也是他们无法立即给队员答复的，他们只能把市领导的指示传达给队员，然后对合同问题当场做出表态，表示俱乐部会在近期内拿出正式的合同初稿，最晚于下周内与队员签订工作合同，并在合同签订后，立即补发上半年的工资。
　　“明天11点，照常归队！”所有球员接到了队友通知。4个小时，一出罢训闹剧峰回路转，但谁也不知，貌似平静背后还潜藏着多少危机。

