京城名嘴：河南队表演让人绝望 泰达申诉另有隐情
　　第12轮中超刚刚战罢，北京国安队没能在主场战胜河南建业从而实现五连胜，对此，著名足球评论员梁言和前北京国安队球员，知名足球评论员商毅在BTV6的《足球100分》节目中，对此都做出了评价，其间二位嘉宾用幽默诙谐的语言谈论着北京国安以及中超其他球队的表现，深入浅出地为球迷分析着上一轮中超联赛中的种种现象。
　　北京国安队被河南队逼平，没有实现赛前取胜的目标，针对目前几轮联赛北京国安存在的对阵中游球队成绩不佳的现实，二位嘉宾对此给出了自己的看法。商毅认为，从打法上来讲，中游球队学到了一些和强队比赛的方式，包括此前国安被长沙逼平，两场平局，从场面上来讲国安确实是有一些环节需要注意，可能大部分场面都是在对方身前来打，穿插跑动不够，不会把人带走，不会打刺透性的进攻，是造成平局的一个原因。对于商毅从技战术方面的分析，梁言谈论更多的是主观态度方面，粱言认为，从另外一个角度讲还是心态的原因，北京国安队一直有一个传统，就是你一定要把他逼急了，用老北京话说你得拱他火儿，他才有可能被调动起来，就像和天津那场，方方面面的因素把队员都调动起来了，四连胜之后，北京人的大爷脾气会让他给自己一个缓冲，心理暗示上没那么强烈，致使打这场比赛出现多多少少的惰性，认为你再密集防守我也有办法。过去足球圈有一句老话，输强输弱不输中，因为中游球队会左右很多场次的分数，而北京国安恰恰打中游球队的经验差了一些。谈到态度商毅补充到，听说罗总那天在更衣室里暴怒，只给球队打了50分，对整个比赛过程准备不够，球队心态发生问题，觉得自己是第一，又是四连胜，没有重视对手，是罗总生气的主要原因。
　　对于以后北京国安在面对中游球队的时候应该吸取哪些教训，二位嘉宾也给出了自己的建议，商毅提到，我们可以从世界其他强队身上学到一些东西，其中一部分就是比赛数据，英超也是用数据来分析自己一个赛季在强弱中游球队身上的得分情况，这个数据做的细致以后，就会针对上赛季的技术统计来制定战术。梁言则认为，中国足球和欧美足球差距的一个显著标志就是大局观，集体项目大局观很重要，一个教练当你拿到赛程表，应该对每一场比赛有一个大概的估计，在哪个队身上拿多少分等等，哪场球可能输，哪场球可能赢，跟每一个对手在对阵前都有一个大体的计划，相反，我们经常听到国内的教练在输掉比赛后经常这样讲：这场比赛我们回去好好总结，争取打好下一场。我们中国的教练基本上就是打一场，说一场。
　　除了上述问题，二位嘉宾还对李章洙本场比赛的用人以及外援的表现都作出了点评，商毅认为，其实李章洙自己赛后也承认冒险有些晚，就我观察，北京国安一直存在一种现象，打较劲的比赛不怵，面对实力差点的，反而缺少了赶尽杀绝的气质。对此梁言认为，下狠心就要早下，如果早一点换人，感觉会更好，今年北京国安为了准备亚冠，几乎可以派出两套阵容，比如说打天津，不光累人，更是累心，打天津杜文辉没有首发，结果本场比赛上场之后表现不错，王长庆同样如此。另外从态度上来讲，北京球迷和河南球迷的关系很友好，场外的气氛多少给了点国安球员心里暗示，正常比赛来说，从心态上来讲，北京国安缺乏锻炼，炼的不是技战术，而是心智上的锤炼还不够。商毅经历过，金指导以前经常对球员讲几个心，如恒心，狠心，放到这场比赛上，我觉得北京国安队缺少一种倔劲，就是今天我非要赢你的倔劲，
　　针对目前外界存在的更换外援的说法，两位嘉宾给自自己的观点。商毅认为，从上场时间来说，瑞恩的可能性比较大，但是俱乐部现在并没有做出此种决定的声音。梁言则认为，北京国安从大配上并不是不够用，而是够用，你比如说大格和小格，上谁并没有特别大的差别，关键是要进行最好的组合，使球队进攻能力得到整体的提高。
　　对于北京国安和河南建业比赛最后阶段河南球员存在的拖延时间现象，商毅有些愤怒地说道：“如果说河南队的比赛方式有点让人失望，那么最后10分钟河南队的表现有点让足球迷绝望了，他们好像是选错了表演的舞台，拳击场可能更适合，把对手击倒了观众很爱看，但是这里是足球场，我们不想看到这么多倒地的状态，所以我觉得这种踢法还是不太可取。”相反，梁言则更加全面地说道：“这恰恰证明了唐尧东的准备非常细致，尤其是防守，破密集防守，国安必须要有有能力的人，传球准，脚法细腻，必需要这两点，而相反，我们传球失误很多，更别说叫法细腻，这样要想突破人家防守就很难了。但是从另外一个角度讲，唐尧东准备的细致，所有的细节都想到，这样的表现在规则当中没有不允许，只能无奈的说，人家巧妙的利用了规则。”谈到破密集防守，以前身为球员的商毅体会更深，商毅认为，正在踢联合会杯的巴西队会给我们启示，无论和哪支球队打，巴西相对都是强者，我们经常看到巴西球员擅长穿插跑动，而且能突破高手多，关键是在于旁边有人辅助他，吸引防守，帮助它突破。
　　对于足协对谭望嵩的处罚，两家俱乐部都不满意。在谈到不满意的原因时，梁言说道：“天津队不满上诉不是因为这一场比赛，或者不是这一个动作，他是其他方面一起，觉得我又输了球，我又吃了亏，他是整个不满，然后想尽一切的招儿，而国安仅仅是做了一个姿态，只说了一句罚五场不够，而并没有说我非要怎样。”足协纪律委员会给谭望嵩的定性是恶意犯规，针对此点，商毅说道：“性质定错了，足协不能用犯规来定性谭望嵩的动作，这不仅仅是一个犯规，看过这么多录像，踢过这么多球，非常容易看出这是一个恶意犯规，就算你判他不是恶意，也应该和其他的比较一下，其他的有停六场的，这个和停六场的比起来还少了一场，有点说不过去了。”针对此点，梁言补充道：“足协之前对杨璞的处罚，就不考虑前因后果，那名运动员用了那种我们中国人最不能接受的受辱胯下，那名外援明显是有意识从杨璞头顶迈过，有侮辱他的行为，后来杨璞做出反应，而纪律委员会仅考虑到一方，而没有考虑到引起事情的那一方。”
　　(新浪体育 刘永整理)

