鲁能致歉足协严惩问题球员 马成全陆博飞停赛1场
　　新浪体育讯　6月23日下午，中国足协召开了中超联赛新闻通气会。中国足协联赛部主任马成全对联赛中出现的相关情况进行了通报。
　　针对上一轮比赛之中出现的一些问题，包括山东鲁能队主帅图拔在赛后关于裁判的评论以及陆博飞的红牌是否会受到追加处罚，联赛部主任马成全表示，中国足协纪律委员会还在对上一轮比赛出现的违规违纪问题进行研究。
　　就在今天，山东鲁能俱乐部向中国足协联赛部发来传真，鲁能俱乐部表示，在与重庆比赛之后，组织教练组对比赛进行了总结，认为重庆队比鲁能队发挥更好，鲁能没有取胜是自己没有发挥好的主要原因，队员们在比赛之中心态急躁。在比赛结束之后，图拔也与俱乐部进行了沟通，认为比赛没有取胜还是自身原因。对于一些个别球员出现的问题，鲁能俱乐部将进行公开处罚。在传真之中，鲁能俱乐部明确向中国协表示，他们将以身做则，全面维护中超赛场纪律。
　　对于鲁能发来的传真能否影响到对图拔的处罚，马成全表示，会把鲁能队的传真交给纪律委员会，但纪律委会最终如何处罚，还要由纪律委员会开会研究之后做出决定。
　　关于陆博飞的红牌，马成全表示，对于陆博飞的动作，纪律委员会的专家组已经对于陆博飞的动作进行了仔细研究，现在已经认为只是一个犯规动作，只是一个正常的红牌。专家组在讨论之中，认为这个动作不构成伤害行为，只是躲避对方球员，从主动性与被动性来说，不是主动去犯规，不像李玮锋、谭望嵩那样主动有意侵犯对方，因此陆博飞的动作将根据红牌处罚规定，只是自动处罚一场。
　　最后，对于中超一些球队采取“铁桶阵”打法是否影响了中超的观赏性，马成全认为虽然确实这种打法使得比赛可能不是很精彩，但这属于各俱乐部的战术范畴，也不好进行干预。(新浪体育 于静)

