国安史无前例提前4天赴客场 李章洙并非我要放王珂
　　新浪体育讯　今天上午，国安队在工体外场进行了前往客场广州之前的最后一堂训练课。随后，下午全队将兵发广州，这也是国安有史以来第一次提前4天前往客场。对此，铁帅李章洙坦言，这也是无奈之举，因为全队需要更多的时间来适应广东潮湿、闷热的天气。
　　国安队提前奔赴广州是很早就确定好的计划，原因就是与广州医药队的比赛被安排在28日的下午3点半进行。对于在这样的时间进行比赛，让铁帅李章洙非常不理解，“在炎热的夏季进行比赛对球员来说确实很艰苦，而且我们还是在下午进行比赛，其实之前广州队打上海的时候是在晚上，但现在天气更热了，反而安排在下午比赛，有一点让人不太理解，其实这种天气对于双方的难度都非常大。”
　　不过，对于长年习惯了这种天气的广州队来说，肯定要比北京国安队更加适应广州的这种闷热天气。因此，李章洙才决定提前4天把球队拉到广州，对此李章洙进一步解释到：虽然从气温上来说，广州和北京差不多，但两个地方热的程度不一样，北京这边是干燥，广州那边则是比较潮湿，必须提前过去进行适应，如果我们只是周六过去练一天，然后周日就进行比赛，适应的效果肯定不如提前过去适应要好。
　　实际上，就在本周一，国安队的队医康玉明已经提前飞赴广州打前站，因为按照赛区的接待工作，最多只能提前两天接待客队，所以国安队必须自己解决前两天在广州的吃住行，最关键的就是训练地点。
　　为了能够让适应本场比赛炎热的气温，李章洙在连续两天的训练之中都只强调一个主题：强化体能。在周一，球队在力量房进行了1个小时的力量训练。周二下午，国安队在工体外场进行两个小时的无球训练，老李要求队员们进行各种变速跑，尤其是无氧情况下的奔跑。
　　由于提前4天就前往客场，因此国安队前往广州的人员也比正常参加客场比赛的18人多出一些，李章洙表示，到了广州还需要进行正常的技战术演练，所以必须保证人数。
　　但已经提出转会的王珂将不会随队前往，对于王珂提出的转会要求，李章洙表示：这是王珂本人提出的要求，并不是自己或者教练组想让他转会，王珂自己希望换到另外一个地方，这是他自己的选择。从自己的角度来说，还是希望队中的人员力量能够充实一些，但现在的情况是每场比赛只能有11人上场，肯定要有人打不上比赛，这是现实。所以既然王珂真的要走的，自己不可能拽着、拉着不让他走，留人留不住心也是没有用的。(宋词)

