亚冠18决赛综述：日韩四队晋级8强 李玮峰遗憾告别
　　新浪体育讯　北京时间6月24日晚上，2009亚冠联赛东亚区八强争夺战落下帷幕，结果名古屋鲸八2-1力克李玮峰效力的水原三星，大阪钢巴2比3不敌川崎前锋，浦项制铁则以6比0横扫澳超纽卡斯尔，首尔FC在客场点球大战5-4力克鹿岛鹿角，这样日本和韩国各有两队晋级亚冠八强。6月29日，亚足联将进行1/4决赛的对阵抽签仪式。
　　名古屋鲸八2-1水原三星
　　6月24日18:00，李玮峰效力的水原三星作客名古屋，结果以1比2不敌名古屋鲸八队，遗憾遭到淘汰。李玮峰首发出场踢满90分钟，但无奈未能帮助球队挺进八强。
　　本场比赛，李玮峰首发出场，这是出现在今年亚冠淘汰赛上的唯一一名中国球员。第22分钟，名古屋9号戴维在两名水原后卫的夹防下直塞身后，水原后卫线造越位失败，10号小川佳纯插上破门，名古屋首开纪录。
　　易边再战，水原组织反扑，但第66分钟名古屋再次破门。玉田圭司在接到队友底线传球后连续假动作晃倒水原后卫后起左脚打门，李云在飞身扑救无奈皮球角度太刁，2-0。不过2分钟后水原由埃杜扳回1球。但此后水原再也未能破门，最终以1-2不敌名古屋，遗憾告别亚冠。
　　大阪钢巴2-3川崎前锋
　　这是东亚区1/8决赛中的唯一一场日本内战。结果卫冕冠军大阪钢巴主场2比3不敌川崎前锋，无缘八强。
　　率先取得进球的是大阪钢巴队，第27分钟，大阪头号射手莱昂德罗为主队先拔头筹，不过仅仅5分钟后，川崎前锋阵中的日本国脚中村宪刚抽射扳平比分。
　　第37分钟，莱昂德罗再下一城，为大阪钢巴再度取得领先，他个人在今年的亚冠赛场上的进球数达到了10个，在射手榜上遥遥领先。
　　易边再战，第75分钟，川崎外援前锋雷纳尔迪尼奥进球，再次将比分扳平，这是这名巴西外援的第5个入球。比赛到了第85分钟，川崎前锋黑津胜的进球帮助客队完成反超。补时阶段大阪钢巴全力反扑，但没有能取得进球。最终这场日本内战以川崎前锋的胜利而告终。
　　浦项制铁6-0纽卡斯尔喷气机
　　纽卡斯尔虽然力压北京国安出线，不过他们的实力在淘汰赛阶段得到了证明，他们在客场以0-6惨败在浦项制铁的脚下。
　　开场仅8分钟，浦项外援德尼尔森就利用点球首开纪录，打进个人的第5球。第20分钟，崔孝镇再下一城，帮助主队在上半场以两球领先。
　　而到了下半场，扳平无望的纽卡斯尔基本丧失了破门欲望，第56分钟，金在成破门，第63分钟和第71分钟，崔孝镇连下两城完成了本场比赛个人帽子戏法。而在终场时刻，浦项得势不饶人，第85分钟，里斯蒂奇锦上添花，最终浦项制铁以6比0横扫纽卡斯尔，晋级八强。
　　鹿岛鹿角2-2（点球4-5）首尔FC
　　开场仅4分钟，鹿岛鹿角就由兴?慎三破门，第22分钟，首尔FC由李圣阮将比分扳平，第51分钟，青木刚帮助鹿岛再度领先，第79分钟，寄诚庸为客队再度扳平比分。90分钟内双方战成2-2平。
　　比赛进入加时赛后，双方仍无建树，120分钟战罢，最终双方展开点球大战，结果首尔FC以5-4力克鹿岛，晋级八强。
　　至此，2009亚冠联赛八强席位全部产生，分别为东亚区：浦项制铁(韩国)、首尔FC(韩国)、名古屋鲸八(日本)、川崎前锋(日本)；西亚区的1/8决赛已于5月27日结束，晋级八强的为：伊蒂哈德(沙特)、棉农(乌兹别克斯坦)、本德尤科(乌兹别克斯坦)、乌姆萨拉尔(卡塔尔)。6月29日，亚足联将在总部吉隆坡进行1/4决赛的对阵抽签仪式。
　　(胖哥)

