斯威夫特：知道大家期待什么 今后我会更强硬一些
　　新浪体育讯　北京时间1月6日济南消息山东与北京的比赛是一个人证明自己的时刻，当全场比赛还剩下2分09秒时，梅斯进攻到篮下，斯威夫特防守没动被吹发第六次犯规，他高喝一声，懊恼不已，不过还是在全场球迷的掌声中下场，此时山东男篮已经锁定胜局，他也有40分17个篮板4次扣篮2次盖帽造对手9次犯规，创造了个人新高。
　　斯威夫特来华后打了7场比赛，本场比赛是他第一次超过了同胞艾米特，也是他第一次贡献这样的大号两双，更重要的是，山东男篮找到了与他配合的方式，而不是像以前那样总是在三秒区外就把球交给他，希望他利用那笨拙的技术来撕破对手防线，他是篮下之王，所以还必须到篮下，突破时候妙传给他，哪怕是把球随便往篮上一扔，他也能补扣得分，本场比赛他的旋风般扣篮、拉杆扣篮……侵犯、篮板、得分、扣篮都是赛季他个人新高。
　　“我希望自己打得更硬一些”，斯威夫特赛后说，“我知道大家对我的期望，赛前虽然没有特别的压力，但是我们对胜利的渴望都能感觉出来，我这场比赛就是想让自己更硬一些，不断通过前场篮板的拼抢以及二次进攻得分，在内线给对手以牵制，我做到了这一点。实际上，我们球队一直在不断地努力，我们渴望胜利，但是我刚从美国来到CBA，还需要逐渐适应，我们只要通过艰苦的训练和比赛来更默契，这场比赛队友也有很好的表现，这是我们最高兴的，至于我个人得40分还是其他，这不重要，重要的是我们必须要赢球。我也希望我能在今后的比赛中更硬一些。”
　　“虽然斯威夫特可能在对抗上软一些，但是他在篮下还有一定的优势，所以这场比赛我们把球更多的传给了他，让他在篮下利用个人优势得分，他做到了，我想这对于增强他的信心有好处。”本场比赛有5次助攻的睢冉表示。“我希望他以后更硬一些，在身体对抗上更主动。”主教练巩晓彬表示。
　　在赛后，斯威夫特还特意对赛前俱乐部供应的爆米花表示了感谢，“赛前吃一点爆米花，能让我的神经更坚毅一些。”他开玩笑说。(康王河)

