泰达全员训练缓解危机 俱乐部就合同问题作出让步
　　新浪体育讯　6月24日下午，返回团泊洼基地的天津泰达队在下午5点进行了将近两个小时的封闭训练。尽管在23日下午队员们拒绝训练，但在经过俱乐部高层的沟通和思想工作后，队员们还是全都出现在了训练场上。这样的举动也说明泰达“罢训”一事正在向好的方向进展。
　　按照俱乐部的通知，泰达全体队员于今日中午赶到团泊洼基地集中。在抵达基地之后，球队午饭中只得得到了“下午4点训练”的通知，然后返回宿舍休息。不过，在下午训练前，特意赶赴团泊洼处理此事的俱乐部副总于根伟通知全体队员召开了一个特别会议，会议主要内容自然是与 安抚大家情绪以及与队员就合同一事进行沟通，表示此事会很快解决，希望队员们正确处理，不要影响到随后的训练和周末的比赛。
　　由于今日天津的天气异常炎热，下午最高温度已经超过了40度，因此根据情况教练组把球队原定的训练时间由16：00推迟一个小时进行。下午5点，泰达队全体队员都出现在训练场上，大家在主帅左树声的带领下进行了长达两个小时的恢复训练。据了解，整堂训练课内容很充实，不仅有射门练习，而且最后还进行了分组对抗，队员们在训练中态度非常认真，情绪上也没有受到“罢训”的影响，尤其是核心球员表现出了良好的竞技状态，这也让俱乐部领导和教练组看到了打好本轮联赛的希望。
　　由于“罢训”球员提出的“李广益下课”一事涉及一系列诸多问题，因此短时间内不会给出答案。但可以肯定的是，泰达方面在合同问题上已经进行了让步，这对队员们来说也是可以接受的结果，因此本轮联赛正常进行也不会有太大的问题，这对一直担心此事的球迷来说应该可以不 再担忧此事。  
　　(新浪体育)

