鲁能及时致歉助图拔逃重罚 全力引外援无视毛剑卿
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，连日来，鲁能图拔和吕征将被停赛处罚的消息漫天飞，但通过今天下午足协的通气会可以看出，这次处罚很可能由于鲁能的一封诚恳道歉信降低到最小。
　　有消息称图拔停赛三场将变为停赛一场，至于吕征，足协的通气会上根本没有提到他的事情，免于处罚的可能性很大。鲁能副总兼领队崔法强也适时地表示，“希望足协能从轻处罚图拔，如果一定要进行一些处罚或停赛，我们也会接受。”
　　在上周末鲁能主场战平重庆队赛后，球队主帅图拔谈到了一些关于裁判判罚的问题，指责裁判的判罚不公。队员吕征也发表了比较激烈的言论抨击对手的防守战术。几乎所有媒体都认为图拔和吕征肯定受处罚，并且预测图拔停赛三场，吕征停赛一场。
　　今天下午，足协召开新闻通气会，本以为会出台对鲁能主帅图拔和球员吕征的处罚结果，但鲁能的一封恰到时候的道歉信似乎起到了作用，足协不但没有公布处罚结果，还表扬了鲁能积极认错态度，大有从轻发落的意思。领队崔法强表示，俱乐部今天上午给足协发了传真，诚恳地道歉并提出会对相关人员提出批评，并进行一定的内部处罚。“在俱乐部的要求和教育范围内，以后肯定会杜绝再出现这种情况。另外，队员违反我们队内的规定，肯定要进行一些处罚和教育。我们的态度就是维护足协的权威，遵守联赛的纪律和秩序，如果违背我们肯定会进行处罚。”领队崔法强表示。
　　崔法强表示在传真中鲁能主要是想表明一种态度，希望足协给予理解。崔法强还透露，“事情发生后，我们也和图拔有过交流，告诉他以后要遵守足协的相关规定，图拔也接受了俱乐部的意见。相信以后不会再出现类似的事情，所以希望足协能从轻发落。”
　　此外，今天下午鲁能在基地内进行着备战，韩鹏和王永珀已经随队合练，仅有安塔尔一人还在休养。其实安塔尔的问题也不严重，上场比赛左腿有些拉伤，图拔让他独自恢复。
　　另外，联赛的二次转会已经截止，鲁能没有任何动静，领队崔法强表示这次球队不进也不出。“现在主要工作都集中在外援身上了。”对于有球迷提出的引进申花队挂牌的毛剑卿的建议，崔法强表态重申鲁能不会引进国内球员。(怎么)

