泰达欠薪恐引净身大逃亡 效仿周海滨自由转会海外？
　　记者马德兴报道 23日，天津发生“罢训事件”，根本原因在于俱乐部拖欠了球员6个月的工资。一旦欠薪情况属实，按照中国足协相关转会规定，泰达球员人人都是“自由人”。只可惜，他们错过了二次转会的时机(22日17时报名截止)。不过，对于那些渴望留洋的球员来说，这是一个绝佳时机。
　　中国足协明文规定
　　本文前面所列的“自由人”规定，是在2006年底的俱乐部老总会上通过的。主要针对之前辽宁、深圳等多家俱乐部，多次出现长期拖欠球员的工资奖金的现象。该规定自2007年1月1日起执行，直到现在。虽然今年早些时候，足协召集地方俱乐部开会研究修改有关转会条例，但在新规定没有正式公布实施之前，该条文仍然有效。
　　在这个规定中，“工资奖金”这个措辞，可能会引起歧义——只拖欠工资，还是只拖欠奖金，抑或是工资及奖金全部拖欠？对此，原联赛部主任郎效农23日晚表示：“不管是工资还是奖金，只要拖欠，而且期满5个月，就适用这个条款。而且，不管支付了30%还是70%，只要没有100%支付，就可以适用。以前曾出现过类似情况，有些俱乐部支付了部分钱，强调是工资而不是奖金，以此来算具体的时间，试图将拖欠时间缩短在5个月之内。拟定这样的条款，就是确实保障球员的利益，不给俱乐部钻空子。”
　　目前负责转会事宜的青少部主任朱和元，向记者解释说：“这条规则至今依然适用。如果泰达欠薪情况属实，球员只要拿出具体证据，就可以向足协提出申请。而且，现在大多数俱乐部都通过银行转账来发工资或奖金，球员只要提交入账］的时间证明就可以。”
　　所以，对泰达球员来说，如果“俱乐部欠薪6个月”的事实成立，则所有球员都成为“自由人”，都可以自由转会。
　　走出国门的好机会
　　遗憾的是，泰达队员已经错过了今年二次转会的时机。6月16日，足协下发了二次转会的通知》，规定：“转会申报截止日期为2009年6月22日17时”，足协将于6月24日公布最终的转会名单。
　　按照这个规定，泰达球员即便“自由”了，也没有机会转会到其他俱乐部继续踢中超或中甲。除非下半年完全休整，然后到年底再寻求转会。不过，相信大多人都不愿意这样，很多人更愿意留在泰达。
　　但是，对于那些渴望留洋的球员来说，这是一次难得的利用规则确保自身利益的机会。他们可以借俱乐部拖欠工资超过5个月的机会，在未来60天内拿到相关证据，向足协提出裁决，同时让经纪人联系出国踢球。由于球员属于“自由人”，不存在转会费一说，转会国外有很大的优势。而且，由于没有转会费，球员与国外俱乐部签约时，个人利益反而可以最大化。
　　换言之，现在具备留洋实力的球员，完全可以像年初的周海滨和冯萧霆一样，利用自由身实现自己的留洋梦。只不过，虽然同为自由人，但性质截然不同：周海滨与冯萧霆是利用“合同期满成为自由身”这一条国际足联的硬性规定，而泰达球员则是利用中国足协的硬性规定而成为自由身。

