还原泰达老总：纵容队员排挤雅帅 狠过黑砖窑窑主
　　还原李广益：纵容队员排挤雅帅 动用强权管制媒体
　　体坛周报记者金文报道 泰达球员以罢训对抗俱乐部，表明上的原因是合同纠纷；更深层次的目标则是要俱乐部总经理李广益下课。站在球员背后的，则是几乎整个泰达俱乐部，甚至包括天津媒体。李广益是怎样一个人，他为何会成为所有人的敌人，直到今天四面楚歌？
　　2007年5月，李广益接替李波成为泰达总经理，此前他的职务是副总。人们对他开始熟悉，是08赛季开始后的一系列事件。当时泰达主帅是捷克人雅拉宾斯基，球员对这位洋帅有很多看法——固执、急躁，尤其在使用年轻球员问题上过于冒进。为了“倒雅”，一些球员在比赛中基本上出工不出力。
　　而作为总经理，李广益并没有阻止球员的这种不职业行为，相反他默许了球员们的这种态度，甚至在某种程度上还推波助澜。原因很简单，雅帅是他的前任李波在任时聘请的。不久，雅帅果然下课走人。
　　这件事倒没有让球员和李广益交恶，但却让天津媒体对李广益有了看法。他们认为，李广益在这件事情处理上很虚伪：他对外一再声称雅帅是自己提出辞职的，甚至说球队训练还在按雅帅的计划进行。一位知情者当时愤怒地表示：“逼老帅提出辞职，他不就是为了省一笔违约金吗？”李广益还召开新闻发布会向媒体通报此事，还在会上大谈雅帅下课是其自己的原因，结果天津媒体拒绝报道发布会内容。
　　08年初泰达队在昆明冬训时，一名随队记者的报道惹烦了李广益，随后球队就接到通知，禁止记者们的采访要求。泰达还发文要求媒体规范使用“天津泰达康师傅队”的称号，看到没有任何效果，李广益找到了天津市更高一层的领导强制各媒体就范。这让他在当地媒体中的口碑进一步下跌。
　　还原李广益：郝海东帮队员求情 揶揄他是黑砖窑主
　　李广益和当地媒体交恶，和泰达俱乐部球员的关系也日见不和。2009赛季，在经历了一个美好开局后，泰达突然走向内乱。直接原因就是合同：先是迟迟不肯和球员们签合同，后来抛出一系列霸王合同让球员们就范。
　　此举也彻底打乱了球队的势头，从4月11日客战长沙开始，泰达球员的状态突然集体“低迷”。球员用这种方式来对抗俱乐部，手段当然不光彩，但李广益怨不了别人。是他纵容球员们以这种方式赶走雅帅，如今轮到他自己尝苦果。
　　而且泰达队虽然开局连胜，但队员们账户中只看到奖金，工资一直不见发下来。这个连同城的乙级队天津松江都看不下去。前不久，天津市公安局足球队与松江进行友谊赛，李广益也到了场。赛后酒桌上，松江队的郝海东和张效瑞等与李广益坐在一桌，话题移到了泰达不与队员签合同、不发工资的问题。当时一桌人都揶揄李广益，说他比黑砖窑窑主还狠心。李广益当时辩解说：“我这是科学管理，是为了给队员压力，让他们有更好的表现。”郝海东和张效瑞就与其辩论起来：“队员也是人，他们也要养家糊口，你俱乐部工作人员不发工资他们还干嘛，你这么做就是欺负队员太老实。”
　　还原李广益：搅乱副总儿子婚宴 根基很深难以撼动
　　泰达俱乐部的工作人员对李广益的最大意见，则是“抠门”。有工作人员夸张地表示：“小到卫生间卷纸，甚至过道的一个普通灯泡，都需要李总签字后才能去买。”泰达俱乐部内部流传着一句话，“和李总谈什么要求都可以，但千万别谈钱！”为了节省开支，李广益将任何事都放在了这个真理之下。马季奇提出续约两年，但李广益从经济的角度考虑予以回绝，将他送给了国安。
　　为了节省开支，李广益将球员赛前下榻的酒店搬到了俱乐部看台下；每次客场下榻酒店的选择，也让工作人员很头疼。“想省钱没错，但赛前必须要保证球队好好休息，这么做肯定就有些过了。”一名工作人员这样表示。
　　即使和俱乐部其他高层，李广益相处也并不融洽。不久前，俱乐部副总穆建新的儿子结婚，婚期是去年就定好的。可当天泰达有一场亚冠主场比赛，李广益强令穆建新抛开婚宴赶赴现场，两人为此据说差点打了起来。
　　李广益和天津市体育局方面也发生过纠纷，原因更是让人啼笑皆非。李广益打算解雇民园体育场的几名工作人员，而这几人都属于体育局编制。当时体育局官员震怒了，“泰达俱乐部白用民园场地，很久都没有给过场租了，让他们滚蛋！”于是，泰达俱乐部从市内民园体育场搬到了位于开发区的泰达体育场，工作人员在忍受旅途颠簸的同时也怨声载道，矛头直指李广益。
　　不过，作为事件的核心人物，“李广益不会这么快就下台的，他的根基也很深，不是那么容易就撼动的。”周二晚，一名内部人士说道。

