名帅侄儿酒后惹官司 力帆门神纠缠有夫之妇打空警
　　刚刚在中超崭露头角的余勇?，有望成为新一代的重庆力帆门神，但昨日一桩官司多少让余勇?脸上无光。因为去年11月“扶”一位“女性朋友”，被对方的丈夫、空警郭某看见，余勇?和郭某发生了身体冲突。昨日，余勇?被重庆江北法院判决赔偿郭某医疗费6600余元。
　　郭某在起诉状中称，去年11月20日凌晨，他接到妻子电话，来到重庆江北茂业百货旁的人行天桥接妻子，而他到天桥时，看见一青年男子抱着酒醉的妻子，声称要送其回家，妻子一直没同意。郭说，眼见妻子被纠缠，他当即上前扶着妻子并正告对方不要再纠缠。突然，那男子对他进行殴打，当妻子推开那男子时，他已被对方打得满脸是血，随后报警，那名男子随即离开了现场。郭说，他也是事后才知道打他的是力帆门将余勇?，空警职业对形象、气质及视力要求很高，他在被打后一直未能执行飞行任务，因此，他告上法院索赔包括医疗费、精神赔偿在内的2万余元。
　　俗话说，人怕出名猪怕壮。上轮阿里汉将余勇?放在了主力门将的位置后，余勇?有如神助，全场比赛高接抵挡，让重庆队的球门固若金汤。赛后，24岁的余勇?也入选了中超第12轮最佳阵容，“重庆门神”一战成名。而且他还是名帅余东风的侄儿，称余东风为“二爸”。
　　对于郭某的起诉，余勇?辩称，他与郭的妻子是朋友关系，两人当天是相互约好到酒吧喝酒，因对方喝醉酒，他作为朋友护送回家是正常的。但是，当郭看见他扶着其妻子时，却突然上前先动手打人，出于自卫，他才还手，因此，本案中郭有主观过错，赔偿的费用不该有这么高。
　　据悉，法院查明，去年11月19日晚，余与郭的妻子在网上聊天后相约到解放碑88号喝酒。11月20日凌晨，余护送醉酒的郭某妻子回家，在途中与赶来接妻子的郭某发生抓扯，抓扯中，郭受伤。在到医院接受治疗后，郭被医院建议休息一周。法院判决余赔偿郭各项医疗费6600余元。
　　(本报记者 崔方舟 重庆商报 钟臻)

