足协官员泰达家事无权干涉 没证据不妄评注册事宜
　　记者肖良志北京报道
　　泰达23日下午突然“罢训”，各界愕然。中国足协官员告诉记者“像上次深圳队罢训一样，这是天津泰达家事，中国足协只是关注，但无权干涉。我们相信泰达俱乐部能够处理好这件事情，至于有人所说的合同问题，同样属于泰达俱乐部内部的问题。在没有弄虚作假的证据时，请不要妄评泰达俱乐部的注册事宜。”
　　本次“罢训”的导火索是球员没有泰达俱乐部签订09赛季的合同，由此引发对泰达俱乐部为球员注册时所用合同的质疑。中国足协官员在谈到这样的问题时说，“如果你没有弄虚作假的证据，请不要妄评这些。所有俱乐部到中国足协注册的时候，都要有每个球员的合同才能注册。否则，中国足协不给注册，也不发参赛证。09赛季，所有俱乐部为球员注册的手续都是齐全的。至于泰达球员没有和俱乐部签订合同的说法，也可能是俱乐部同球员还有附加协议，也就是在正式合同之外的一份协议。中国足协发给俱乐部的合同都是同一制式的，一式三份，他们到足协来注册的合同不可能是假的。签订合同也是俱乐部自己的内部事宜，至于如何签，看劳资双方如何谈，足协更没有干涉的权力。”
　　多个赛季以来，一直传说俱乐部有“阴阳合同”的说法，但是没有人能够拿出证据。根据中国足协的规定，对弄虚作假也有比较严厉的处罚：俱乐部(球队)为谋取不正当利益，在之行中国足协各项管理规定中，以欺诈手段掩盖事实真想、弄虚作假的，对俱乐部“球队”进行罚款、扣分、降级、取消注册资格、其他处罚。各项处罚可独立或合并使用。从这个规定看，如果有的俱乐部存在“阴阳合同”或者用假合同到中国足协注册，至少会受到罚款处罚，稍微严重就会涉及到扣分、降级等。不过，就像是中国足协官员说的那样，这样的问题不能靠猜测，而是需要实实在在的证据。“这不是说着玩的，因为弄虚作假是一件非常严重的事情。因此，在没有确凿的证据之前，不要发表关于俱乐部用假合同到中国足协为球员注册的言论，更不要对俱乐部与球员签订的合同指手画脚。说实话，我们很厌烦总是猜测的东西。再说，劳动法也有自己明确的规定。”

