详解泰达霸王合同：全额工资难于登天 主力2人签约
　　体坛周报记者金文报道 泰达球员罢训的终极目的是“搞掉”李广益，而直接诱因则是李所提供的“霸王合同”。事实上，泰达的合同纠纷在4月时已经爆发过一次，当时泰达俱乐部勉强予以平息，但治标未治本，更大的冲突终于爆发。那么，这是怎样的一份霸王合同？
　　记者了解到，泰达提供给球员的合同先后有两个版本。第一个版本，“30－现在年龄＝合同年龄”，也就是说，30减去你现在的岁数，等于签订的合同年限。对于那些28岁以上的球员来说，这个版本没有什么；但对于28岁以下的球员来说，这个版本就霸道了。以1987年出生的蒿俊闵为例，“30－22＝8”，他得和泰达签订8年的合同，基本相当于“卖身契”。以蒿俊闵在中国足坛的人气和未来价值，他当然不愿意被泰达捆死，所以，蒿俊闵们更希望签署2年或3年的合同。
　　第二个版本，则是年轻球员一刀切签5年(如蒿俊闵)，年老球员一刀切签3年(如曹阳、王霄)。对于那些未来价值大的年轻球员来说，签5年也等于把最好的年龄都放在了泰达，等再转会时也是明日黄花。所以，这样的版本也存在障碍。
　　不管哪个版本，都是泰达俱乐部摆在那里的“霸王餐”，球员无法挑食。而这种合同的“霸王条款”不止体现在合同年限上，还有工资奖金方面：一线队队员的最低生活保障金只有820元(此前有媒体误报为底薪820元)，这是根据天津市职工最低工资标准制定的。也就是说，俱乐部随时可以把你废了，到时你就拿每月820元的生活费。
　　此外合同中规定，球员们能否拿到全额工资，取决于球队的年终排名和球员上场时间。这个条款本身并不“霸王”，因为任何俱乐部每年都会有这样的规定，以刺激球队成绩。但问题是，泰达今年的指标全面上扬：年终排名，去年的目标是第四，今年的目标是第三；主力上场时间，去年的指标是70%，今年一度是90%，后来稍有下降。
　　对球员们来说，这样的条款是无法接受的。谁敢保证今年泰达能打进前三，自己还能有90%的出勤率？因此，大部分球员都选择拒签。记者了解到，目前球队的主力中，只有谭望嵩和何杨两人已签约。
　　虽然球员还没与泰达俱乐部签订合同，但赛季初泰达已经拿着合同，到中国足协为球员们进行了注册。那么泰达注册时拿的是什么合同？只有两种解释：第一种可能，注册时的合同是假的；第二种可能，注册时合同是真的，但当时对球员收入及合同年限未予规定，现在泰达与球员签订附加合同，对收入和合同年限进行确认。

