马德兴：泰达压榨过火愚民哗变 球员为何不学周海滨
　　体坛周报记者马德兴报道 泰达俱乐部欠薪6个月，一个重要原因在于，球员根本就不懂得如何利用规则保护自己。
　　23日，泰达本土球员罢训，但4名外援依然按时抵达训练场。原因很简单，4名外援不存在工资、奖金被拖欠的情况。问题也就由此而生：为什么泰达俱乐部不敢拖欠外援的工资与奖金，单单对本土球员下狠手？
　　所谓“官逼民反”，本土球员采取“罢训”的极端措施，固然不可取，但心情可以理解。毕竟在这次事件中，球员属于弱势群体。不过，真正需要思考的是：为什么俱乐部欠薪那么久，球员不早将此事公布，而非要等待这么久之后，才采取这样的极端措施？说到底，还是我们的球员没有自我保护意识，根本就不懂得如何合理利用规则，来保障自己的权益。
　　“罢训事件”发生之后，记者把中国足协有关“俱乐部拖欠运动员工资奖金超过5个月可以成为自由人”的规定，转告给部分泰达球员，他们都惊讶不已：“啊，还有这样的规定？！
　　如此反应，足以说明一切。
　　很长时间以来，中国足球一旦有“风吹草动”，我们总是习惯性地认为足协、俱乐部有问题，他们应该承担责任。N多事件也确实佐证了这一点，可真正的问题在于：究竟是谁纵容了足协与俱乐部？恰恰是当事的球员本人。因为我们的球员“无知”，对于一些常识性、常规性的规章制度，根本就没有认真学习与研究过，自然也就不可能拿起法律武器去确保自己的利益。日积月累，足协、俱乐部也就习以为常了，进而衍生为“习惯”，可习惯毕竟不是规定、条例，没有法律效应。
　　同时，球员作为“弱势群体”，存在着“不敢告”、“怕穿小鞋”的心理。久而久之，只能是让足球管理者更加得寸进尺。
　　年初，冯萧霆、周海滨自由转会，对中国足坛的冲击不亚于地震。“周冯”成功出走，关键就是合理利用了国际足联的转会规定，导致实德和鲁能只能“哑巴吃黄莲”，连中国足协也不得不在FIFA有关条文面前“低头”。为什么其他中国球员就不能拿起法律武器，去捍卫自己的合法权益呢？
　　只有越来越多的球员投身其中，学会合理合法地保护自己，才能真正促进中国足球的法制化。

