足协拒绝FIFA全球新政 球员改国籍为何中国行不通
　　特约撰稿 金焱
　　国际足联的改国籍新政势必将在亚洲范围内引发一场“变身”浪潮。亚洲诸国除了开始更多的留心那些效力于本国联赛的外援之外，搞不好还会发动情报网，在全球范围内搜索移民后裔并吸纳入队。过去，还有“2l岁以下”以及“没参加过国家队比赛”两个限制来防止高水平球员随意改换国籍，而现在年龄限制取消，只代表国家队踢过友谊赛的国脚也应该可以改籍，也就意味着亚洲未来的外籍“变身金刚”们水准会更高。在这种情况下，中国足球还想不出什么应对的举动，高洪波也只能以一句“这对中国队不是好事”来答复。
　　新近关于李连杰要人新加坡籍的娱乐新闻闹得满城风雨，人们也早已用习惯的眼光去看待娱乐明星加入外国籍。至于中国球员，因为水平不行，最多也只是加盟新加坡国家队，所以不会产生轰动效应。我们没必要去批评那些改籍国外的同胞，这本身就是他们的私事。我们也懒于再去为某某希望加入中国籍的外援造势，因为操作起来确实有难度，而且球员本人也并非真心。那么，我们能否试着去寻找几位有华人血统的外籍球员回来，促成他们变身呢？这一方面符合FIFA的新规定，另一方面也容易让国人从心底得到接受。尽管，在很多人看来，这依然是一种不切实际的想法…
　　朝鲜队考虑过文虎一
　　话题就从刚刚杀入南非世界杯32强的朝鲜队开始吧。
　　朝鲜队进入世界杯，吐酸水的中国足球人不在少数，于是，探求朝鲜队“千里马”精神又被提到了桌面。朝鲜人喜欢在精神后面加一个“力”字，以求突出民族性格，这个不是想学就能学来的。细品之下，不妨分析朝鲜队出线另类原因。如果他们不与国际足坛接轨，如果不在关键时候招来在“敌营十八年”的安英学和郑大世，恐怕绝对没有今天的幸福。
　　朝鲜被世界看成深不可测的国家，朝鲜足球也被贴上神秘的标签，实际朝鲜足球人何不想翻身？尤其是眼见2002年同宗兄弟韩国队打进了世界杯四强，喜欢较劲的朝鲜队开始思考发展的捷径。朝鲜队把眼光盯向了海外，尤其是有60万朝鲜人后裔的日本。
　　生活在日本的朝鲜人大部分是当年二战劳工的后代，他们的前辈被日本法西斯抓到了岛内。二战结束后，这些朝鲜人_部分回家，更多人选择留在日本，并且分裂成两个大组织。忠于韩国李成晚政权的人成立了大韩民国民团，另一派自然是忠于金日成的朝总联。由于日本与朝鲜没有外交关系，朝总联几乎成了朝鲜在日本的地下使馆。朝总联一度势力强大，许多在日朝侨都加入这个组织。社团旗下有多家中小学，并且在平壤的资助下，还在日本创办了朝鲜大学。
　　安英学的名字有典型革命色彩，这名字在韩国鲜有。安英学的父母辈皆与朝总联有密切联系，他们并没有日本国籍，仅被称为“在日朝鲜人”，换句话说他们是绝对忠于平壤方面的。朝总联在日本更多工作是收集情报，作为足球特情，他们注意到有26位朝裔球员活跃在日本J1、J2以及JFL联赛。朝鲜还没有开放，但是足球人的思维走在了前面。就这样，来自新泻天鹅队的安英学和广岛三箭队的李汉宰作为海外归侨，加入了朝鲜国家队。
　　再说现在朝鲜队锋线当红小生郑大世。郑大世的父母均来自韩国，郑大世也顺理成章成为韩国公民。本来他该接受韩国“洗礼”，偏偏郑大世就读于朝总联控制的学校，包括从朝鲜大学毕业。朝总联学校要求课堂悬挂伟大领袖金日成和金正日的画像，在正统革命教育环境下'郑大世的思想更接近于平壤。2005年朝鲜队在世界杯预选赛十强赛未能出线，亲眼目睹朝鲜队l比2不敌日本队后，郑大世萌生了效力朝鲜队的想法。他跑到韩国驻日使馆，要求给自己双重国籍，由于韩国并不承认朝鲜，他的要求被拒绝。郑大世一怒之下，索性通知韩国使馆，放弃韩国公民身份。
　　 郑大世特别的革命举动，立刻被朝总联获悉，于是朝鲜政府第一时间发给了郑大世朝鲜护照，也为他扫除了加盟朝鲜国家队的最后障碍。据说郑大世在重庆举行的东亚锦标赛连破韩国和日本队球门，再加上他是J联赛年度第三射手，直让韩国和日本两国足协领导人肠子都悔青了。早知今日，为什么没有第一时间留住这个愣头青？按照国际足联球员国籍原则，他有资格代表韩国或者日本，结果却让朝鲜渔翁得利。
　　安英学、郑大世、李汉宰和梁勇基四位生在扶桑的球员，穿上了朝鲜队球衣，他们的身后还有众多效仿者。朝鲜队冲进世界杯32强，对现在日本职业俱乐部效力的其余16位朝裔球员产生了奇特的诱惑力。以韩国队目前实力，国家队大门不会向他们敞开，朝鲜队成为了另类选择。效力于横滨FC队、出生在名古屋的前锋郑容台可能是下一个郑大世：他本来选择了韩国籍，如果朝鲜国家队主教练金正勋需要他，他一样会学郑大世，来一个彻底的革命动作。
　　朝鲜队不只盯着那些在日本的球员，他们还曾经打过中国延边球员的主意。我接手长沙金德队之后，曾第一时间签下了延边队的射手文虎一。文虎一在成名之前，曾经随延边队在朝鲜进行了一年的训练和比赛，延边青年队参加过朝鲜当地的联赛，朝鲜足协也派人观察延边球员，尤其注意到了文虎一。只是由于牵扯到两国之间关系，这档事后来被搁置下来。
　　朝鲜多年被说成是封闭国家，但足球人思维并不落后，他们的引援眼光可能放大到全球，包括政治上水火不相融的美国，那里同样生活着大量的朝鲜侨民。相信明年世界杯上，朝鲜队的海外兵团绝不止是安英学和郑大世两人。
　　我们的苗子在被人挖
　　环顾亚洲足坛，差不多所有国家都有雇佣军，日本和卡塔尔是两个典型代表。巴西人拉莫斯早已为中国球迷熟知，日本人做任何事都讲计划和步骤，他们没有像卡塔尔人那样组建多国部队。日本语常说“归化”，但这个“归化”确实是有条件的。能讲日语，能与球队融合，能弥补日本球员最短板…没有这些，他们不会轻易接受归化。
　　日本队外援兵团也走了从单纯引进到日洋结合道路。第一批先行者拉莫斯、洛佩斯是出生在巴西，然后归化了日本队。第二批代表是三都主，他是长期生活在日本的巴西人。第三批代表是田中斗笠王，他已经是日洋混血儿。
　　 财大气粗的卡塔尔人信奉金元战略，是典型的拿美元砸人，于是从塞内加尔来了科内，从乌拉圭来了金塔纳，从巴西来了法比亚诺，他们跟卡塔尔不搭边，可能连阿拉伯语都不会说。
　　日本和卡塔尔是富得流油的国度，属于有钱人的玩法。那么朝鲜和越南属于没钱的，各村有各村的高招。朝鲜是用思想武装球员头脑，越南也从内部开始挖潜。
　　2008年，来自巴西的高大门将桑托斯已经为越南国家队打过一些表演赛，但因为他此前在越南生活的年限不够，所以无法参加正式的A级赛。今年2月5日，越南国家主席阮明哲亲自签发一项手令，使巴西人阿尔维斯(KesleyAlves)成为越南公民。他还有一个越南名字，阿尔维斯·黄。黄是他老婆的姓氏，他娶了一个叫黄氏黎禄的越南女人，从而为人籍越南扫除了障碍。阿尔维斯如果还在无人知晓的巴西小球会马特苏巴拉窝着，一辈子也成不了国脚，人高马大的他转会到越南平阳队后，轻易摘得2005赛季越南联赛最佳射手称号。此人的加盟令越南队锋线实力陡然加强，他可能威胁不到亚洲传统强队，但对于东南亚球队而言，将是一场噩梦。明年明3日亚洲杯预选赛最后一轮中国队将客场对越南队，以中国队目前亚洲二流半的身份，确实要小心这名前锋。
　　 而且，你不惦记别人，别人却惦记着你。新加坡足协搞了个引进强援的优才计划，中国足球水平不高，但是人高马大的球员还是被新加坡足协垂青。没有办法，受到地域限制，土生土长的新加坡人身材大多矮小。在我离开长沙金德队后，听说队内高中锋杨木转到了新加坡幼狮队踢球。杨木有很好的体育遗传基因，其父杨楠过去是国内著名中锋，有“空霸”的美誉，他的母亲是排球运动员。按照新加坡的优才计划，杨木就是他们最想得到的中锋。杨木到达新加坡后，迅速成为队内主力球员，并且在S联赛取得入球。按照新加坡入籍政策，只要在新加坡居住满5年，就能取得新加坡公民身份，所以未来的杨木也许会成为‘足球圈的李佳薇”。
　　别忽视海外华裔球员
　　FIFA的新政策正在被老外们逐条咬文嚼字以便寻找机会，可在中国，却没有适用规则的土壤。因为《国籍法》摆在面前，不在中国住上8年，是不能人中国籍的。所以中国足协只好也以此为依据，对国际足联的大政方针充耳不闻。
　　俗话说“龙的传人遍天下”，足球圈也不例外。我曾经亲密接触卜位华裔球员陈珩琛，他l的英文名字是Gordon Chin。从他的姓氏拼音‘就可以知道，他并不是80年代新移民的后代。他的爷爷早年从广东蛇口移居到加拿大，陈珩琛算起来已经是第三代移民了。2003年世青赛，陈珩琛曾代表加拿大队出战巴西队，他像马克莱莱一样，扯断了巴西队中轴线。据我估测，他当场的跑动距离不在13000米之下。
　　2008年我掌管长沙金德队时，正缺少一位中场搅拌机型球员，当我知道陈珩琛来华，并加盟烟台铁路毅腾队之后，感到非常遗憾。陈珩琛非常想来故乡踢球，所以今年初他再次来华找工作，我与他交往数日。陈珩琛有1／8是中国血统，并不会讲中文，却保留了许多中国人的习惯，包括思维方式和饮食习惯。他喜欢用筷子，他说很小的时候，爷爷就让他用筷子，他喜欢酱油拌饭。我与他谈起了改国籍的事情，他说加拿大国家队有可能征招他，但如果中国方面给他一本护照，他会毫不犹豫选择中国队。
　　陈珩琛年初并没有在中国找到工作，因为中国球队嫌他个子矮小，而个矮的队员在中国不能打后腰，这也是中国球会的定式。陈珩琛非常失望地离开了中国，并在2月份就找到了台同，他与加拿大的温哥华白帽队签约，加盟了美国NSL联赛，这也是仅次于美国职业大联盟的二级联赛。
　　 闲暇无事时，我经常琢磨足球经理游戏，试图发现中意的球员。无意间发现比利时甲级球会梅赫伦队右后卫哈维尔·陈有中国血统，再搜索下去，他的中文名字叫陈参元(Chen TsanYuan)。从他的姓氏拼音分析，陈参元不会是中国大陆80年代新移民后代，应该是二到三代移民。根据国际足联政策，陈参元依然可以代表中国队出战A级赛。而根据德国转会市场网站(Transfermarkt.de)估价，他身价达到70万欧元。作为安德莱赫特青训营出来的球员，他代表过比利时U17队出战欧少赛，也是梅赫伦队的绝对正选，按照以下参考数据，他具备了中国国脚实力。
　　我在传媒工作期间，经常造访荷兰，发现荷兰生活着大量苏里南后裔，这里面也有华人血统球员。那年在乌得勒支采访世青赛时，认识了荷甲乌得勒支队的左后卫Shew Atjon，他就是华人后裔，中文的姓氏是张。生于1979年的他在2005年之前一直都是该队主力，近几年已经沦为替补，出场时间有限。
　　同样是左后卫，中国球迷印象最深的荷兰华裔球员当然是容阿平。从他没有放弃华人姓氏分析，他的家族有较深的华人背景。1986年出生的容阿平是荷兰国青与国奥队的主力，但距离荷兰国家队还有一定的距离，想过把他挖到中国队吗？
　　“没有先例”是搪塞
　　我在长沙金德队工作期间，也曾经利用中国足协开会的机会，提出过征招海外游子加人中国队的建议。非常遗憾，这些建议被束之高阁，得到的答复通常是中国没有先例。可要是追根溯源，1948年中国足球队参加伦敦奥运会，那时候可是举天下之精英啊：黎兆荣、叶清荣、李大辉、郭英琪等人都是马来西亚归侨。就是新中国成立后，中国第一个世界冠军容国团也是海外归侨，羽毛球界还有侯加昌和汤仙虎，他们不从印尼归来，哪有今天中国羽毛球的盛世？要说与现在国际足坛改换国籍哪点不同，他们是放弃了原来的印尼国籍，改为中国国籍，不像现在足球圈流行双重国籍或者两本护照。可是时代不同，你不与时俱进，就要吃大哑巴亏，陈珩琛和陈参元只是简单的两例，相信在欧洲联赛中，还有更多的“龙的传人’活跃着。
　　足球圈没敢想的事，篮球界却开始琢磨上了。据传中国篮协已经派出球探到美国关注两个参加NCAA大学生联赛的华裔后卫了。他们也知道中国的《国籍法》，可是篮协却打算把他们先弄到CBA来打，不算他们外援身份，然后再想办法让他们穿上中国队队服。中国篮球和中国足协哪个在国际上地位高，路人皆知的事情，但是总不能因为水平低，就闹得连思想也被落下很远吧？

