李楠调侃男女篮都需要姚宝宝 大郅：希望生个中锋
　　范斌：作为姚明的老大哥，首先祝福他，他年纪也不小了，现在什么都有了，也该有个孩子了，对于一个男人来说，这也算是圆满了。不过从我自己的私心来说，我觉得最好是生个龙凤胎，实在不行双胞胎也可以，反正越多越好，如果实在难为叶莉的话，先生一个，过两年再生一个，让国家队各个年龄段都有姚明的孩子，那样成绩也能好好几年，哈哈，开玩笑啦。不过说心里话，还是希望孩子健健康康，将来无忧无虑的成长，这是最重要的。
　　李楠：姚明要生孩子了，我祝他生个儿子吧。是不是对女篮不太公平？所以不论他们生男生女，都可以，只要母子健康就好了，呵呵。姚明很快就能享受做父亲的快乐了，这是以前在生活中、在球场上都无法体会的快乐。这一点我深有体会，自从有了孩子之后，自然而然的就多了一份责任和牵挂，想着你现在不止是一个人了，你就更要健健康康的，这样才能更好的照顾好妻儿，这对一个男人来说是另外一种飞跃。也祝福姚明早日养好伤回到球场。
　　王治郅：大姚要生孩子了吗？什么时候？反正将来还得打篮球，希望生个儿子吧，将来又是个中锋。不过，不论是男孩女孩，只要身体健康一切都好，祝福他们吧。
　　刘炜：我真为他们高兴，这对他们来说是最重要的大事，不论他们生的是男孩还是女孩，我都希望孩子身体健康、平平安安的。和大姚做兄弟这么多年了，想想以前，觉得时间过得真快，一转眼大姚也要为人父了。希望他能够好好养伤，早日回到球场，让他的孩子见证他在球场上的风采，也早日接受篮球的熏陶。虽然我觉得练篮球挺苦的，不过估计他们的孩子不打篮球，人民都不会愿意，哈哈。

