马德兴：足协罚单闻所未闻 难道图拔是足球流氓!
　　体坛网记者马德兴述评 今天(6月24日)下午，中国足协公布了对山东鲁能主帅图拔科维奇的处罚决定，赛后面对新闻媒体愤怒抨击裁判的图拔，收到了这样一张罚单：禁止进入比赛场(馆)一场，罚款6000元人民币。看到这个处罚决定，深刻感觉中国足协离足球越来越遥远，中国足球已经越来越不再是足球。
　　上周，朝鲜男足打进南非世界杯，极大的刺激了中国球迷；而就在此时此刻，东亚赛场上正在进行亚冠八分之一决赛，中国的足球俱乐部完全靠边站。这个时候，足协公布如此决定，正是告诉我们为什么中国不能进军世界杯，中国的足球俱乐部为什么连亚冠小组赛都出不了线！因为中国足球根本就不是足球！中国足球的管理者根本就不懂得足球！
　　图拔面对新闻媒体发表不负责任言论，违反足协有关规定，对他进行惩罚毫无争议。问题就在于具体的处罚内容：“禁止入场”，这样的决定是闻所未闻，甚至说开创先河！中国足协有什么资格不让图拔进入球场？世界足坛，被惩罚过的球队主教练不在少数，从来都是罚上看台，不允许进入场地内坐在替补席上，但是在看台上指挥比赛，是完全被允许的。可以说，做出这样的惩罚，说明了中国足协根本就不顾国际足联、亚足联的规章规定，完全是一帮不懂足球的人制定让人匪夷所思的土办法。
　　世界足坛，被禁止进入球场的只有进入黑名单的足球流氓。中国足协的这个决定等于宣布：图拔＝足球流氓！这不是扯淡是什么？
　　朱骏三年卖掉一支豪门球队   见证270分钟天津泰达罢训实录
　　知情人披泰达罢训真实原因   揭秘泰达“包身工”内幕

