杨鸣8轮首次爆发却成配角 5年最差表现究竟谁的错
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，八一队在主场以97比82战胜了辽宁队，辽宁队低迷已久的后卫杨鸣今天终于爆发，全场拿下14分5助攻5篮板和2次抢断的数据，但是面对球队失利的结果，如此全面的表现却也显得有些黯淡无光。
　　对于杨鸣来说今天他真的很难形容自己的心情，14分5篮板5助攻和2次抢断，这是他本赛季表现最出色的一场比赛。但是再看看今天辽宁队的表现，全场比赛自始至终都在落后，第三节时他们的劣势曾一度超过了20分，在经过了6场比赛后杨鸣终于开始找回状态，但是迎接他的却是一场败仗。
　　其实今天辽宁并非没有逆转的机会，在第二节时杨鸣的一次三分投篮曾帮助辽宁队将分差缩小到了只差3分，但是防守上的漏洞和过多的失误让他们没能把握住局势，连续被对手抢断后打出反击，辽宁的劣势很快又变成了两位数。
　　看看本场比赛的技术统计吧，辽宁全队的失误数多达26次，比八一多出了9次，而这其中杨鸣就有4次的失误，这是他本赛季第二场送出4次失误，在已经结束的7场比赛中，杨鸣的场均失误数达到了2.1次，这是他近5个赛季以来的最高值，而与之相对的是他场均6.5分的个人得分，这是他5个赛季中的最低值。
　　这绝对不是一个正常的数据，看过杨鸣打球的人都很清楚他的能力，稳定，出色的大局观和传球能力，还有那一手犀利的突破抛投，这些都屡屡让对手感到头疼。看看他在去年全运会上的表现吧，在强援云集的山东队中他是球队的绝对后场核心，与解放军一战他贡献了18分，帮助山东50年全运会历史上首次战胜对手。山东队最后能够摘得银牌，杨鸣功不可没。
　　但在全运会上出尽风头的杨鸣却在联赛中始终难有作为，不算本场比赛，他上一场得分上双还是在14天前，在与陕西的比赛中他拿下了10分和7次助攻，而在那之后的四场比赛中，他的得分每一场都在递减，而在客场输给了新疆后，他甚至已经无法再进入球队的首发阵容。
　　究竟是什么原因让这位才华四溢的后卫陷入了如此的困境呢？看看辽宁队现在的打法，杨鸣在大多数时候都只是球队的推进器——是的，推进器的意思就是说他只负责将球推进到前场，然后就会交给其他队友，而在那之后篮球就很少能再重新回到他手中，辽宁队中现在有了很多需要持球进攻的球员，而杨鸣支配球的时间正在大大减少。
　　想想在全运会上杨鸣和巴特尔之间珠联璧合的打法，在CBA的赛场上却已无缘再见，奥德杰没有巴特尔的全面，而辽宁的新外教也并不打算象全运会上的山东队那样将杨鸣作为球队的核心使用，仅仅几个月的时间，杨鸣从大家的惊叹声中逐渐陷入了自己的低谷。
　　本场比赛过后辽宁的排名已经跌倒了第7位，现在还无法预测这个全新打法的辽宁队本赛季究竟能取得怎样的成绩，但是有一点已经可以确定，那就是如果杨鸣仍然无法找回他过去的状态，那么辽宁队在随后的赛程里势必会碰到更多的困难。
　　(黑豆)

