对话毛剑卿：我有时可能让人不舒服 不抵触去国安
　　特约记者赵新明报道 最近一个月，毛剑卿无疑成为了风暴眼中的人物，从因为再次酗酒被申花下放，到二次转会成为转会榜上最大牌的球员，毛剑卿似乎正在经历职业生涯中最为艰难的一段时间。在二次转会上榜之后，通过本报特约记者，毛剑卿接受了独家专访。
　　《足球》：这段时间，外界都在风传你将进入二次转会市场，你自己这边的情况如何？ 
　　毛剑卿：前段时间，我也只是从朋友那里听说这个事情，因为俱乐部一直没有和我谈过，所以我也不太清楚。直到球队和我谈话，把这事（二次挂牌）告诉我，我才知道。
　　《足球》：球队什么时候通知你的，为这事，朱骏有和你沟通过么？ 
　　毛剑卿：前天(22日）。老板没有和我说，是领队（郭光琪）直接通知我的。这之前，我下来预备队，老板只是和我说，好好练，保持状态。其他的，我当时并没有多想。
　　《足球》：有关你被下放预备队的原因，有说是喝酒。 
　　毛剑卿：这个事情，我现在也不想再翻回去想了，那次确实是应酬，队里几个人一块去的。既然球队把我放到预备队，就是觉得我有地方不能够让人满意。用这样的方式调整球队状态，我个人也接受这样的决定。
　　《足球》：但你到预备队的情况，起初似乎也并不太好。 
　　毛剑卿：（稍作迟疑）第一天回来，队里安排跑20圈，我确实有些跟不上。我的缺点，大家也都知道，我本来就不是以跑动见长的球员，遇到那样的情况，跑到后来很容易就掉队了。
　　《足球》：有人说，你经常会对队里的其他球员，譬如外籍球员，指手划脚和评头论足。 
　　毛剑卿：指手划脚？哪里谈得上，我也只是一个球员而已。只是以我的个性，比较直来直去，有些时候，说话直接一些，也是难免，可能让人觉得不舒服。但是我并没有其他目的，还是为了球队能够在球场上有好的表现。
　　《足球》：你知道你的转会方式和价码吗？有传闻你的挂牌价是800万。 
　　毛剑卿：价格我真的不清楚，这是俱乐部考虑的事情。俱乐部只是通知我，我的转会方式是租借。至于现在有没有变化，我不知道。
　　《足球》：从你有可能上榜到最终确认上榜，期间有个别球队对你表露出了兴趣，譬如国安，你自己怎么看。 
　　毛剑卿：首先，我很感谢能有其他俱乐部青睐我，但是这些消息，都是身边的朋友和媒体和我说的，到现在为止，并没有人专门为转会的事情和我接触过。
　　《足球》：以京沪两地俱乐部的渊源，相互的转会个案并不多。之前转会去国安的王珂，现在也传出要再次转会。基于上述种种，你会担忧去北京吗？ 
　　毛剑卿：现在还没有考虑到这些问题。不过，对我来说，无论到哪里，要做的都只是同一件事，就是踢球。所以，对我考虑的主要是踢球的机会，其他的问题都是其次。况且，和申花一样，国安也是国内的大俱乐部。
　　我想任何一个国内球员去那里踢球，都不会有抵触。
　　《足球》：你母亲对你挂牌的事怎么看？ 
　　毛剑卿：我是上海人，作为家里人来说当然希望我能在申花踢球，留在上海。但是如果现在的情况不允许的话，家里人也会支持我出去踢球的决定。我妈妈这段时间身体好一些，正处于修养和恢复期。但她知道我被下放的事情后也生了很大的气，对于我近期的表现，她也感到非常的失望和苦恼。我也很内疚，不想再让她担心了。
　　《足球》：如果真的离开申花，你自己对未来有什么考虑？ 
　　毛剑卿：老实说，以目前的情况，能够让我自己决定的事情并不多，我能做的就是调整心态，保持好状态。无论转会与否、去到哪里，我都会服从俱乐部的安排。球员在哪里踢球都是一样，只要能打比赛就行。
　　

