申花队员毛剑卿受骗被利用 多人喝酒咋光处罚他
　　特约记者罗薇报道 几乎是在一夜之间，毛剑卿就再次成为了风暴眼中的人物，而最为难熬的是，这个已经成为二次转会榜上明星级人物的球员，现如今还得每天按时到申花预备队报到。申花预备队每周除了有7节训练课之外，还会安排与一队的替补进行热身赛。作为队内的球星，现在毛剑卿的主要任务就是帮助一队球员找回状态。这对于向来自尊心极强的小毛而言，无疑是莫大的讽刺。
　　被降入预备队之初，毛剑卿还没有太当回事，第一节体能训练课就被大部队甩下了好几圈。预备队由主教练朱明亮和执行教练李龙海负责，其中朱明亮一个最为重要的任务就是盯住毛剑卿的一举一动，然后每天通过短信向老板朱骏汇报。24日下午预备队的训练内容主要是分组对抗加上抢圈练习，都是相对比较简单的内容，尽管如此，毛剑卿还是完成的比较认真，不过可能是因为体力不足，在抢圈中，小毛也多次沦为“被遛”的对象。“他训练还是蛮刻苦的”，一名预备队队员告诉记者：“而且跟我们这批年轻球员处得也不错，外界有传说他在预备队耍大牌什么的，我倒是没有觉得。不过我觉得他现在变得话比较少，训练完拎着鞋就走，不像过去喜欢跟大家开开玩笑什么的。”
　　毛剑卿本人22日得知了自己最终将会在二次转会中上榜的消息，不过他并没有自己联络下家，因为身价比较高，接下来他也不知道自己会去哪里。据跟毛剑卿关系不错的队员表示，毛自己既懊悔，也感到委屈，有的事情他感觉自己确实做错了，但是也有一些情况外界并不知情。“其实在一些问题上他也受到了欺骗和伤害。”一名与毛关系不错的队员告诉记者：“他这个人性格太直，比较讲义气，有时候容易被人家利用。比如在出去喝酒这个事情上，当时就不止他一个人，但是最终受处罚的却只有他一个。”

