足协罕见方式罚图拔引争议 相关人难道他是流氓
　　记者陈永济南报道 将近40摄氏度的高温把济南变成了一个火炉，就在这样的日子里，足协对图拔的处罚罚单传真到了鲁能俱乐部，但这似乎没有影响到图拔的兴致，看到记者，图拔微笑地打着招呼。“受到处罚了，但看起来你心情还不错。”记者问图拔，图拔乐了：“我没有必要因为一场处罚而感到沮丧，这不会影响我的情绪。”
　　图拔是因为在上周六鲁能和重庆比赛后，在新闻发布会上抨击裁判而受到处罚的。足协公布的处罚是，图拔被禁止进入体育场一场，同时罚款人民币6000元。
　　看起来，处罚来并不是很重，因为按照以往“攻击裁判”的惯例都是禁止进入替补席三场。但是细细一看，处罚却又是“极重”———通常的处罚都是禁止教练进入替补席，教练可以在看台上观看和指挥比赛，但此次处罚是禁止图拔进入体育场，这样的处罚方式在中国足协历史上鲜见。昨天，记者跟俱乐部方面进行了联系，他们确认图拔将无法进入体育场。对此有人表示：“足球流氓才会被禁止入场，怎么能对一个教练进行这样的处罚呢？”
　　不过，在处罚出台之后，俱乐部随即表示尊重中国足协的处罚。“图拔的言论违反了中国足协的规定，对于足协的处罚，俱乐部表示接受。”昨天下午，鲁能俱乐部副总兼领队崔法强告诉记者。图拔在接受采访的时候也表示：“我不能多说，现在禁止我说话了，我应该遵守规章制度，但我不是坏意，我是出于好意，是为了中国足球的发展。”图拔说话的时候带着笑容，这表示他对这个处罚的结果并没有太多的在意，不过他最后还是绵里藏针地来了一句：“处罚是很容易做到的，最重要的是说出真相。”
　　或许是没有正确理解处罚内容，说到周六的比赛，图拔表示：“在看台上指挥和在替补席上指挥是一样的。”但图拔没有意识到，他这次恐怕连看台也不能出现。除非中国足协随后附加说明，把这个处罚限定在一定的范围内，比如内场地等，否则图拔将只能在俱乐部通过电视观看比赛。
　　在之前，图拔有充分的在看台上指挥比赛的经验，在2005年亚冠联赛中，图拔被亚足联处罚，结果在2007赛季的亚冠联赛中，图拔都是坐在看台上指挥的比赛，当时鲁能采取了多种措施，比如用对讲机，还比如让张海涛跑上跑下来当“通讯兵”，图拔当时还笑言：“在看台上有个不好，那就是不如在教练席上坐着舒服。”但这一次，鲁能如何应对图拔被禁入体育场还是一个未知数，但必要的电话联系是不可少的。
　　除了解决指挥问题，图拔必须解决另一个问题———如何打弱队。上一场鲁能和重庆的比赛中，鲁能表现出了急躁的情绪，球队的技战术体系也出现了混乱。赛后，也有人认为：“鲁能和重庆这样弱队比赛，图拔仍旧打451，已经有些过于保守了。”
　　目前，鲁能面临的困难仍旧很多，在昨天的训练刚刚开始不久，安塔尔就在一名队医的陪同下离开了训练场，他的大腿肌肉拉伤，很可能错过周六的比赛，这对于鲁能来说无疑又是一个坏消息，好在韩鹏的伤势继续好转。同样，长沙金德也是一支以防守见长的球队，尤其在鲁能的主场，长沙的防守力度会更大，这一切都给鲁能提出了新的挑战。对此图拔也表示：“我们和很多球队比赛的时候都会面临这个问题，我会尝试用现有的人员来解决这个问题，虽然不是很容易。”
　　不过，让鲁能庆幸的是，虽然图拔遭受了处罚，但吕征并没有受到处罚，鲁能也避免了遭受更大的损失。

