国安双格拒绝清洗誓夺冠 调侃马季奇互爆京津粗口
　　记者胡博轩北京报道
　　和自己的大兄弟相比，瑞恩·格里菲斯在国安队内已被严重边缘化——比赛，他总是替补；清洗，他总是头条。这个曾被称为“澳洲大炮”的前锋，是国安今季第一笔买卖，如今看来，也是最失败的一笔买卖。甚至连那个“水货”保罗，目前也是先发中卫……“MY BROTHER，NO PROBlEM(我兄弟没问题)！”乔尔·格里菲斯声援着弟弟；“我没压力，我相信，北京队需要我！”瑞恩也把信心挂在嘴上。
　　瑞恩人缘很好。在国安，他可能不是最牛的外援，但很可能是群众关系最好的外援。“小格？咱兄弟！”杨昊笑着说。其实，瑞恩也是刚刚明白“兄弟”这概念。
　　当本报记者提出采访要求，瑞恩有些抵触。他也明白，自己正处在风口浪尖。转会、甩卖、抛弃，这三个词，哪个放在他身上都未必是好事。他本来准备拒绝这次采访，“那么，我们聊聊北京？”听到这个话题，澳洲大炮笑了，“除了我的家乡，这里是我过得最惬意的地方。”
　　聊天过程并不流畅，“捣乱”的人实在太多。不说朝夕相处的外援们，就连国内球员，也有一群专门和小格“作对”。“你找小格，干嘛呢？”队长徐云龙笑着打镲，“什么啊？采访我们的队员，就用手机录音啊？真不礼貌！”这话传到瑞恩耳朵里，不曾想，他竟然笑着说了一句：“龙，傻X！”接着，哄堂大笑。瑞恩没有恶意，他只是想耍个宝罢了。
　　但如果你以为瑞恩心情不错，恐怕就错了。他的脸上时常流露出一丝谨慎和不安，难以遮掩。总经理李小明告诉记者，“你们可不要给小格太多压力……”直到今天，国安高层也一直十分痛快地表态，传言不可信，“我们不会卖掉小格”。0比0闷平河南之后，有高层甚至明确提出：“人家小格憋得杠杠的，怎么就不能用？小格多优秀的队员啊！”可是，谁也不知道老李会不会用。
　　“我没压力！”小格自信地说，“我有把握，还可以打进世界波，我也相信，北京队需要我！”他的自信来源很简单，因为他曾无数次听到球迷喊他的名字。“大炮、瑞恩、小格，这些都是称呼我的，对吗？”小格在笑，旁边的马季奇也在笑，只是，马季奇是坏笑，“还有傻X！”老马一嘴流利的天津话。
　　作为俱乐部中英语最好的工作人员，蒋晓军是所有外援最好的朋友。说起瑞恩，他似乎一言难尽，其中包含着期待和不安，“小格很努力，他现在很认真。”
　　“不要给他压力，作为俱乐部领导，我们现在根本没有考虑过什么换外援的问题。”总经理李小明十分认真地告诉本报记者，“教练组考虑的问题，我们不会去参与，但俱乐部没有这种想法。”而瑞恩的哥哥乔尔，也一直都在弟弟身边尽着自己的责任，“MY BROTHER NO PROBELM！”这是一种情谊，但更多是一种信任，对弟弟实力的信任。与瑞恩合影时，澳洲大炮故意没穿上衣，他用英文开着玩笑，“我要让球迷看到我的全部！”旁边的乔尔却说：“你没有我健壮。”这让瑞恩很是气愤，他摆出了一个胜利的造型，似乎再向哥哥示威。没错，现在的他，的确需要努力压过哥哥。
　　临别之际，小格用中文说了句：“我爱你，我爱你们！”马上，他用手上的围巾擦了擦脸上的汗，迟迟没有拿开围巾。对于瑞恩来说，依靠别人拯救显然很不现实，他需要自救。本周日的羊城，一场恶战在所难免，谁知道这是不是个好机会。
　　同是格里菲斯，哥哥乔尔的日子可比弟弟好过多了。虽停赛6轮，却依然打入4球，特别是京津德比中的制胜进球，让乔尔重新赢得了信任，也让国安急寻高中锋的诉求减弱不少。“他很全面，能传能射。说实话，如果再默契一些，大格肯定能发挥更大的能量。”这是队友们对乔尔的评价。不过，渡过难关的乔尔却高兴不起来，弟弟瑞恩被清洗的传闻一直萦绕在他耳边。“瑞恩很好，他只是有些累。”其实，在哥哥的心里，还有一个心愿，“我会努力和弟弟一起，帮助国安夺得冠军。我们都喜欢北京，喜欢国安。我们希望一直留在这里。”
　　周日与广药一战，国安上下都知道不会太简单。敌军阵中有个沈祥福不说，广州的高温更是难以对付。如此一来，前锋把握机会的能力便显得尤为重要，毕竟，国安球员的体能难以得到保证。作为李章洙4231中的那个“1”，乔尔深知自己的职责。“我能进球当然是好事，但最重要的是队伍取胜，拿回3分。当然，如果我和弟弟都可以进球，并且取得胜利，这是最完美的。”无论如何，哥哥总会提到弟弟，这是一种亲情，更是一种力挺。“瑞恩很好！”这是他对弟弟人品的评价，至于弟弟在球场上的能力，他同样看好，“瑞恩在前一段时间有些疲劳，但他的能力没问题！相信大家都可以看到这一点。”
　　有个细节值得一提——看到弟弟和记者聊天，乔尔不时过来捣乱，甚至不断展示自己的肌肉和文身，“嘿，拍照啊！”当记者举起相机，他却笑着拒绝了，“今天的主角是瑞恩。”他从来不抢弟弟的风头，在哪都一样。
　　“乔尔在比赛中的表现让人很满意！”李章洙很少表扬队员，但对乔尔却是个例外。“国安很好，我们都很好！”乔尔说，这似乎有点“糊弄”，但从他的眼神中，你可以看到一种真诚。这个国安效率最高的射手，外人面前总是沉稳，其实，他很活跃。“可贫了！”王长庆说，“他现在会说点中文，比如姑娘漂亮！”当然，“冠军”是乔尔嘴里说得最多的词汇，他要和弟弟一起，为国安带来这从不曾染指的荣耀。

