申花大甩卖用谁来打中超 朱骏脱身之说上海滩悄响起
　　本报记者裴力上海报道 6月24日，足协公布二次转会最终名单，在这份135人的名单中，11人上榜的上海申花成挂牌大户。除了事先就已公开的毛剑卿外，新晋国脚陈雷也赫然在列。如果这批队员全部顺利找到下家的话，就意味着申花有能力应对中超比赛的球员只剩下了十三四人而已。朱骏意欲先大甩卖而后脱身的说法，也在上海滩开始响起。
　　在申花的挂牌名单中，名气最大的无疑是毛剑卿，这名因为喝酒而被俱乐部挂牌的球员，目前去向不明，深圳、北京以及南昌，都希望能够得到毛剑卿。“我们的确在和深圳谈，通过与惠家康交换的方式，让小毛去深圳。”一位申花人士在谈到这桩正在进行的谈判时，也坦率地承认，可能会导致这桩交易流产的不利因素也有很多，而最重要的是，毛剑卿本人不太愿意加盟深圳队。毛剑卿本人希望到上海教练执教的球队效力，按照这个标准，陕西队和中甲的南昌八一队都符合小毛的要求。记者也得知，中甲的南昌八一队的确对小毛流露出浓厚兴趣，小毛本人也对加盟南昌八一表示认同，但双方在租借费用和租借年限上还存在分歧。
　　除了毛剑卿之外，新科国脚陈雷的上榜最让人意外。这名6月初还代表高家军比赛的边后卫，面对挂牌也很震惊，此前没有做好心理准备的他从没有寻找过下家。目前进展得最顺利的转会，还要属李刚了，目前申花俱乐部已经与成都俱乐部基本达成协议。
　　申花在这一次出手甩卖11名球员之后，上海滩围绕朱骏卖人套现的猜测，一直没有平息。其实，把朱骏抛售球员与准备从足球抽身联系在一起也并不难理解。07年申花与联城合并时就曾经有传言称朱骏接手申花的时间为三年，今年恰好是最后一年，如果朱骏想抽身而退，无疑是最佳时机，而失去魔兽这一支柱，也对申花的经营产生一定的影响。从外部环境上来看，过去三年球队的表现加上俱乐部高层特立独行的工作作风，也让上海高层领导抛弃了这支曾经被称为“城市名片”的球队。

