泰达罢训纠纷引市领导关注 风波暂平背后仍危机四伏
　　晨报记者 陈志强
　　一场引人注目的罢训，只持续了24小时，昨天下午，随着泰达队员重返团泊洼基地恢复训练，罢训事件暂时平息。
　　昨天中午，泰达队全体队员就悉数抵达团泊洼训练基地，这比原定的集中时间11点稍微晚了一点。所有队员在抵达训练基地后，都显得小心翼翼，相互间打了招呼。俱乐部副总经理于根伟在基地等候队员到来，看到队员抵达后，教练组只是表示让队员先吃饭，然后睡午觉。因为天气炎热的原因，泰达队原定今天下午4点的训练推迟到5点才进行。
　　据了解，23日泰达球员罢训事件发生后立刻激起轩然大波，引起了泰达俱乐部的上级公司泰达集团甚至天津市高层的重视，尤其是向来以国资、稳定自矜的泰达集团，更不容许这样的负面新闻，而天津市有关领导更是迅速做出指示，要求俱乐部方面立即妥善处理，绝对不能影响社会安定。
　　临危受命的俱乐部副总穆建新和于根伟从当天下午到晚上，一直在与队员沟通，而矛盾的焦点之一泰达老总李广益这次又被迫回避。经过四个半小时的紧急沟通，泰达高层提出了“先参加训练，合同的事情都可以谈”的承诺，再加上来自有关部门的压力，让之前相对强硬、提出“李广益必须下课”的中方球员态度稍有软化，尤其是俱乐部承诺将尽快拿出合同初稿，并将于下周与队员完成签约，此后将立即补发上半年的工资。队员们最终选择接受，当晚队员们就接到了“24日11点照常归队”的短信通知，泰达罢训事件就此暂时告一段落。
　　虽然风波暂时平息，但平静的背后仍然危机四伏。横亘在球员和俱乐部之间的合同问题能否得到顺利解决，仍是摆在泰达面前的一道难关，一旦双方谈不拢，再次爆发危机，就不止罢训那么简单了。
　　本周末，天津队将主场迎战深圳队，对于目前仅名列第八的津门虎来说，这是一场不容再输的比赛，但以泰达队如今的状态，这场比赛能踢成什么样，还是一个未知数。

