孙祥：还是希望能够继续留洋 回申花也是不错选择
　　新浪体育讯　在度过了两个星期左右的假期后，留洋奥地利归来的孙祥开始恢复训练。这两天，孙祥已经出现在了康桥基地，开始跟随申花队训练。而对于未来是否选择继续留洋，孙祥直言，目前留洋的事情都交给了经纪人去打理，有结果了会对外界正式公布。
　　“从奥地利回来后，给自己放了10多天的假期，毕竟一个赛季征战下来，身体略感疲劳。”孙祥表示，在假期结束后，不管将来是回归申花还是继续留洋，首先必须把身体状态保持好，“所以，我目前先回到康桥基地，跟随球队训练，让自己无论是在体能上还是对球的感觉方面都能够恢复到一个较高的层次，保持好状态，确保自己不管将来到哪里，做好能够随时上场比赛的准备。”从训练来看，刚刚从伤病中恢复过来的孙吉成为了胞弟孙祥的最佳球友，两人目前都期望能够尽快调整好状态。
　　二度留洋，获得两个冠军，孙祥堪称中国最成功的留洋球员之一。6月30日，孙祥和奥地利维也纳之间的租借合同即将到期，对于未来孙祥直言：“我还是希望继续在国外踢球。”虽然目前还没有明确的方向，孙祥还是很乐观，“看经纪人的运作了。当然我也做好了两手准备，反正留在申花，也是一个很好的选择。”
　　留洋奥地利维也纳，是孙祥职业生涯第二次出国踢球。2007年1月，孙祥被申花租借到荷甲埃因霍温，联赛最后一轮，埃因霍温在排名第三的情况下上演奇迹，夺取联赛冠军。本赛季，孙祥把好运带到了维也纳，帮助球队获得了杯赛冠军，拿到了下赛季欧洲联赛的入场券。
　　留洋荷兰，和球队一起获得了联赛冠军，对于这个冠军，孙祥始终认为自己“纯粹是借光的，尽了自己的一份力而已。”孙祥坦言，当时埃因霍温的一条中轴戈麦斯、阿莱士、科库和法尔范是球队的夺冠功臣，“我就是每天训练都会盯着科库，看他的左脚是怎么传球的，训练结束后自己会记下一些东西，这些可是我的武林秘籍啊。”
　　而在奥地利拿到杯赛冠军，孙祥认为这一次自己是给了球队很大帮助。孙祥在回忆这个冠军的时候，记忆从半决赛开始，“半决赛和格拉茨风暴的比赛加时赛上半场还是0比0，下半场刚开始教练跟我说，你上去吧。没想到上去3分钟就丢球了，我想难道我就那么倒霉？还好终场前，我们得到了一个任意球机会，阿西莫维奇跟我说让我罚，我当时是瞄着近角打过去的，我都没想到能进。”
　　这个进球将比赛带进点球大战，孙祥最后一个出场，“当时有点紧张，但是想想04年我那么小就敢在和伊朗的亚洲杯半决赛上踢点球，现在就更没什么了。”就这样，孙祥罚进了点球，维也纳进入了决赛，最终孙祥也帮助他的队伍得到了杯赛冠军。4天后，维也纳主场和林茨的比赛中，“那时候，我们得到了一个30米开外的任意球，当时我们是顶风进攻，比赛结束之后，队友告诉我，看到我开始助跑准备射门的时候，主教练达克斯巴赫对着助理教练嘀咕了一句：他疯了。可能当时没人想到皮球略带弧线弹地后窜进远角，那个时候，我确实很幸运，那个进球之后三天，我的运气还是不错，我还完成了运动战的一个进球。”
　　孙祥认为那段时间是他状态最好的时候，“在奥地利，感觉自己进攻上发挥更好，发挥了自己射门把握性比较大的特点。主场和萨尔茨堡的比赛后，助理教练跟我说，你居然跑了12000米，我自己都不敢相信，大概都在瞎跑，勤能补拙。”在奥地利的这段日子，显然孙祥是快乐的，很多记忆也是他无法忘却的，“毕竟在奥地利的这一段，相比在荷兰，我对球队做出了更大的贡献。为球队贡献的这三个进球，也算是我今后回忆这一年的往事，能够值得纪念的。”(曲小尤)

