力帆最佳门将被诉赔偿 调戏人妻不成殴打网友老公
　　上周末在重庆力帆与山东鲁能的比赛中有过出色表现的力帆门将余勇?，刚刚被网友评为上一轮联赛的最佳门将，就出事了。昨天，余勇?因去年殴打他人被重庆江北法院判决赔偿对方医疗费6600余元，而殴打的原因居然是“调戏”他人的妻子。
　　起诉余勇?的郭某在起诉书中称：去年11月20日凌晨，他接到妻子的电话到江北茂业百货旁的人行天桥接妻子。而当他抵达天桥时，却看见一名青年男子抱着自己酒醉的妻子，并声称要送其回家，而妻子一直没同意。郭某上前警告对方，却被殴打得满脸是血。后来证实那名青年男子正是重庆力帆门将余勇?。
　　由于郭某的职业是空警，他在被打后一直未能执行飞行任务，因此他将此事告上法院索赔包括医疗费、精神赔偿在内的2万余元。不过余勇?却辩称他与郭某的妻子是朋友关系，两人早在互联网上相识，当天只是约好到酒吧喝酒。因对方喝醉酒，他就以朋友的身份护送对方回家。余勇?还强调当时先动手的是郭某，自己是出于自卫才还手的。
　　最终法院判决如下：去年11月19日晚，余与郭的妻子在网上聊天后相约到解放碑88号喝酒。11月20日凌晨，余护送醉酒的郭某妻子回家，在途中与赶来接妻子的郭某发生抓扯，抓扯中，郭受伤。在到医院接受治疗后，郭被医院建议休息一周。法院判决余赔偿郭各项医疗费6600余元。
　　本报记者 何晓敏

