毛剑卿宁屈身中甲不入深足 知情人：加盟国安无可能
　　记者姬宇阳上海报道 通过和惠家康交换的方式加盟深圳，或者，是通过租借的方式加盟南昌八一，如果所有的路都走不通，那么绰号C·毛的毛剑卿只好重新回到申花跟着预备队集训训练，到24日傍晚为止，被挂牌的毛剑卿未来的去向仍然被迷雾笼罩，在申花所有挂牌球员中，只有李刚加盟成都的谈判进展的异常顺利，其他的球员，包括新科国脚陈雷在内，都还没有找到明确的下家。
　　“我们的确在和深圳谈，通过与惠家康交换的方式，让小毛去深圳，深圳方面除了把惠家康给我们用之外，甚至还愿意再补上一笔价值不菲的租借费。”一位申花人士在谈到这桩正在进行的谈判时，也坦率地承认，可能会导致这桩交易流产的不利因素也有很多，而最重要的是，毛剑卿本人不太愿意加盟深圳队。据了解，毛剑卿本人对新的东家的一个要求就是，希望那是一支上海教练执教的球队，按照这个标准，陕西队和中甲的南昌八一队都符合小毛的要求，记者也得知，中甲的南昌八一队的确对小毛流露出浓厚兴趣，小毛本人也对加盟南昌八一表示认同，但是据说双方的谈判不是很顺利，南昌八一提出租借期至少为一年半，但申花方面只愿意接受半年的租借期，双方在租借时间上，存在很大分歧。
　　申花方面也向记者证实，他们和深圳俱乐部之间的谈判仍然在进行中，也就是说，毛剑卿加盟深圳的希望并没有完全破灭。“但是我们也做好最坏打算，如果谈不成，小毛最后重新回到申花预备队的可能性也是很大。”针对外界关于国安可能引进小毛的传闻，申花方面也对此给予了否认，一位申花人士向记者分析认为，小毛去国安的可能性几乎接近于零。“具体原因不好说，但是这和价钱应该没有关系。总之小毛去北京的可能性不大。”
　　围绕毛剑卿的谈判还在进行，相比之毛剑卿，新科国脚陈雷的上榜则更加出乎人们的预料。“把陈雷挂牌基于两方面考虑，第一，孙祥基本确定回来了，陈雷和他位置重叠，第二，在今年陈雷参加的一系列比赛中，总的来说，教练组对他的表现不太满意。陈雷虽然是新科国脚，但是这并不代表他符合俱乐部的要求。”一位申花官员告诉记者，到目前为止，陈雷的去向仍然未定。
　　在申花所有挂牌的球员中，李钢是第一个明确去向的。“成都主教练王宝山这两天在上海参加教练员培训班。针对李钢的问题，王宝山也亲自找到老贾和他进行了面对面沟通，李钢下半赛季基本可以确定会去成都，方式是租借，在租借费方面，我们做了很大的让步，甚至会考虑通过零租借，来成全李钢。”
　　尽管大部分申花的上榜球员在转会方式一栏中，都写明是要“租借”，但根据记者的了解，这并不意味着所有这些上榜球员只能以租借方式离开申花。值得一提的是，目前的确有国外球会对申花挂牌名单之外的一名主力球员流露出浓厚兴趣，但是申花方面并未对此做出明确回应。

