逆境泰达迎来抢分良机 危机时刻左树声寄希望于一人
　　新浪体育讯　关键时刻谁来挑起泰达重任，主帅左树声在26日训练后给出了答案。“我在训练中与曹阳多次交流，他作为一队之长，在球队困难的时候有责任站出来，带领大家走出困境。”左树声的一席话，也让泰达队长背负起更多的责任。“前几个客场打的不好，接下来连续两个主场是我们得分的好机会，希望打好与深圳队的比赛，尽快摆脱目前的困境。”曹阳接受采访时表示，战胜对手球队的排名就会提升，因此泰达队不会丢掉追分的好机会。
　　接连几轮不胜，泰达上下都顶着不小的压力，即便周中因合同问题出现了罢训，但此番回到主场自然要抓住机会翻身，因此主力队员在训练中还是相当的投入。训练中有一个细节颇具深意，在球队进行分组射门练习时，主帅左树声特意把队长曹阳叫到身边进行了单独沟通，虽然谈话内容不得而知，但左树声在训练后“曹阳应该担负更多责任”的态度，也说明教练组对曹阳的信任与期待。作为一队之长，曹阳自然要在训练中起到带头作用，尤其是球队面临较大的压力下，曹阳更感受到身上的压力。“这场比赛对我们来说很关键，全队上下会尽最大的努力打好比赛，摆脱困境的同时也可以追赶排名靠前的球队。”曹阳接受采访时表示，泰达队期望利用主场的优势战胜对手。
　　由于深圳队防守反击功力老道，因此曹阳透露泰达队会对深圳队射手黄凤涛进行重点防范，“球队还没看对手的比赛录像，届时教练组会有针对性的部署。”曹阳这样表示。
　　(向东)

