亚冠八强对阵揭晓：日本德比再战 东西亚巅峰对决
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，2009赛季亚冠联赛八强对阵抽签结果揭晓。其中川崎前锋在16强战中淘汰了大阪钢巴之后，将与同样来自J联赛的名古屋鲸八队再次上演日本德比。从八强战开始，东西亚足球的巅峰对决即将开始。
　　抽签结果出炉之后，韩国的首尔FC队首先对这样的对阵表达了看法，代表首尔FC参加今天抽签仪式的金宰竺对此说道：“我们很高兴能够面对乌姆萨拉尔，不过亚冠联赛打到八强，与任何人交手我们都不介意，八强之中毫无弱旅。”
　　而乌姆萨拉尔俱乐部的负责人阿里默罕默德伊布拉辛也表达了信心：“很期待与首尔FC交手，我们手中已经有了很多他们的DVD，对于他们的打法全队上下会好好研究，不过我也坚信他们手中也有乌姆萨拉尔的影像资料，因此双方在同一起跑线。”
　　亚洲八豪门具体对阵形势为(排名前为首场主队)：
　　QF1乌姆萨拉尔(卡塔尔)vs首尔FC(韩国) 
　　QF2川崎前锋(日本)vs名古屋鲸八(日本) 
　　QF3棉农(乌兹别克斯坦)vs阿尔伊蒂哈德(沙特) 
　　QF4本尤德科(乌兹别克斯坦)vs浦项制铁(韩国) 
    八强战第一回合比赛日：比赛日期：2009/9/24
    八强战第一回合比赛日：比赛日期：2009/9/30
　　半决赛SF1：QF3vsQF2
　　半决赛SF2：QF4vsQF1
    半决赛第一回合比赛日：比赛日期：2009/10/21
    半决赛第一回合比赛日：比赛日期：2009/10/28
　　(新浪体育)

