李章洙：天气让球员消耗太大 仨换人全是被动换人
　　新浪体育讯　6月28日下午，在中超联赛第13轮北京国安队与广州医药队的比赛之中，客场作战的北京国安与对手1-1战平。比赛结束之后，国安队主教练李章洙在点评认为，本场比赛国安队的体能消耗太大，注意力下降导致场面被动，但是能够在客场拿到1分还是可以接受的。
　　对于国安队在本场比赛之中的表现，李章洙坦言，队员们能够在如此恶劣的天气下进行比赛，还是值得肯定的。今天的比赛虽然温度不是很高，但是湿度却很大，另外地比较软，这对球员的体能消耗更大，像今天的比赛之中国安队就有球员出现了抽筋的现象，这在本赛季还是第一次。因此，在下半场体能下降的同时，球员们的注意力也有所下降，不过客场拿到一分还是感到可以接受的。
　　谈及本场比赛的几次换人，李章洙认为这三次换人都是属于被动换人，因为球员的伤病以及体能原因使得原本计划好的战略部署很难得到实现，但是在场上的队员还是能够积极面对，本来计划让下半场陶伟打10分钟，但是其他队员出现了问题，只能进行被动换人。包括本来想换杜文辉加强进攻，但是没名额了就不能换了。
　　战平国安之后，广州队主场继续保持不败，对此沈祥福在赛后表示：今天我们还是利用主场的优势，首先是打出了气势，我对队员的精神面貌感到满意。其次，因为国安毕竟是强队，所以能在国安身上拿到一分还是可以接受的，不过我们在比赛之中后卫还是出现的低级失误，因为某一个环节出现的问题让对方抓住了漏洞，这是我们在以后的比赛中需要总结的。(宋词)

