高洪波观战中超不提选秀 青豫之战他究竟相中谁
　　特约记者 马洪文
　　昨天青豫之战，吸引来了国家队主教练高洪波。不过比赛结束之后，高洪波还是用委婉的方式拒绝了记者们的采访要求，没有留下只字片语就匆匆离开。
　　昨天比赛前，高洪波一出现在主席台上，就引起了球迷和记者们的关注，而场上的队员们则明显踢得更加积极。这场比赛，两队共有5名国脚，河南的徐洋、赵鹏和曾诚，青岛的姜宁、刘健。除了这5人，曲波、郑龙也呼声颇高。而两名左前卫徐洋和郑龙的对决，也成为一大焦点。
　　上半场郑龙的几次上抢成功，看得高帅频频点头。下半场河南队反客为主，徐洋在左路的表现变得抢眼。
　　不过综观全场，无论是徐洋还是郑龙，都算不得最大亮点。比如在青岛队方面，姜宁、曲波的活跃程度更胜郑龙，而河南替补小将肖智也成为客队的焦点。值得注意的是，在周三的一堂训练课中，姜宁在射门训练时扭伤了左脚，直到比赛前才忍痛参加了全队的合练。不过在昨天的比赛中，担任单尖头的他表现得相当活跃，屡屡用自己的个人能力突破对方防线。可惜下半场进行到20分钟时，姜宁在与对方后卫争抢时受伤，随后被替换下场。“争抢时所有注意力都在球上，右脚先着地时扭了一下，脚踝处就感觉到钻心的痛，知道自己肯定不能坚持了。”虽然接受了队医简单的治疗，但姜宁的右脚依然肿得老高，“现在还是痛，根本不敢用力。这次很严重，我自己都有些担心了。真是祸不单行，左脚还没好利索，现在又伤了右脚，只希望自己快点好起来别耽误下面的比赛。”
　　不过对于国脚们在场上的表现，高洪波只看不说。半场结束，当记者们提出采访要求时，就被高洪波委婉地拒绝了：“刚打了半场，还不好说，咱们比赛结束了再说吧。”
　　在比赛即将结束时，高洪波一言不发地离开了赛场。虽然没有留下点评，但相信，除了姜宁、曾诚、徐洋这样的“高一期”队员状态不错，得到高洪波认可外，本场比赛他还发现了诸如郑龙、肖智这样有特点的年轻队员，可谓是不虚此行。

