沪媒曝申花亦运作毛剑卿留洋 若无下家或终留申花
　　“雷声大，雨点小”，这是申花叫卖毛剑卿后所遭遇的境况。从现在的情况来判断，眼下无人问津的毛剑卿，他最终的落脚点，很有可能还是在申花。
　　本报记者 李冰
　　用“雷声大，雨点小”来形容毛剑卿的转会，显然是再合适不过了。
　　昨天下午，国安俱乐部名誉董事长罗宁在接受采访时表示，虽然国安对毛剑卿这名很有特点的球员感兴趣，对他的能力也比较认可，但双方俱乐部尚未就此事进行过接触，也没有与毛剑卿本人进行过沟通。“至于转会费的事情，就更没到那一步了。”
　　作为潜在的买家，国安方面的话自然是虚虚实实，目的也是希望能够把转会费的价格尽可能地压下来。事实上，在决定将毛剑卿放到转会市场之后，申花俱乐部便开始了对外的“推销”。“我们也是本着对球员负责的态度做这些的，毕竟也希望他们能有个踢球的地方，这对他们将来的发展也会有帮助。”在这个前提下，申花尽可能地与中超中甲俱乐部进行了联络，寻求毛剑卿等球员加盟的可能性。
　　对于毛剑卿，申花俱乐部的态度是能租借就租借，如果对方有意向买进的话，转会价格可以再谈。实在不行的话，就用他来跟其他俱乐部进行人员交换。由于申花为毛剑卿开出的转会价格高达800万元，在这种情况下，有能力掏出这笔钱的，不外乎北京国安、鲁能泰山和广州医药等几家俱乐部。至于交换，尽管先后传出过蒿俊闵、惠家康和雷永驰等多个人选，但最终都没有得到确认。
　　现在看来，北京国安可能是为数不多的既欣赏毛剑卿又“不差钱”的潜在买家。不过，罗宁昨天公开否认了国安准备出300万元买下毛剑卿的说法，也让此事的前景变得模糊起来。虽然申花方面还在努力，甚至不排除将他租借给澳超或者其他亚洲联赛球队的可能，但眼下无人问津的小毛最终落脚点，很有可能还是在申花。一来，毛剑卿踢球的特点相当鲜明，至少到目前为止，他在技战术方面的作用，暂时还无人可以替代；二来，如果经过这次挂牌事件的洗礼，小毛能够洗心革面的话，对他本人、对申花来讲，留在申花队继续效力，无疑都是最好的一个结果。

