泰达罢训恐难换李广益下课 队员忧心年底横遭清洗
　　特约记者吕涛天津报道
　　从23日16点到24日17点，泰达球员罢训只持续了25个小时就宣布结束。关于“李广益是否下课”的最核心问题，表面看是被搁置了起来，不过在背后，几方力量的斗争一刻都没有停歇。
　　24日下午，于根伟赶到了团泊洼召开会议，告诫球员将心思回到训练和比赛中，许诺尽快解决合同问题。但另一个重要问题——李广益是否下课，会议则没给出说法。事实上，于根伟只是副总，他无法在会上告诉球员总经理的去留问题。球员们很是困惑，“李广益到底会不会下课？如果他继续留任，到年底肯定会对球队进行清洗，我们岂不是成了冤大头？”
　　这两天，风暴的核心李广益一直在坚持按时上下班。24日上午刚刚出现在办公室，李广益就吩咐下属找来了当天出版的《体坛周报》，关上门独自品味其中的滋味。俱乐部工作人员私下里都在关注，但谁也不敢去交流这件敏感的事情，尤其到李广益的办公室更是加着小心。“他表情和往常差不多，我们和领导之间的交流也仅限于工作方面，真的没看出有什么反常的地方。”一名工作人员说。
　　不过，罢训事件引起的轰动效应，还是让李广益感受到了不小的压力，打给他的电话基本上处于无人接听的状态，外人很难了解他此刻的心情。而周围的朋友不管怎么问他，他总是回答这么一句：“下课不下课，要看领导的态度。”
　　这两天，媒体的矛头都铺天盖地指向了李广益，而他始终回避，这让球员倒不太踏实了。25日晚，一名球员给记者打来电话，“李广益的根基也很硬，闹出这样的事，我们球员得罪的不仅仅是李广益本人，还包括他的关系网。这件事到底会如何发展，说实话我们心里都没底。”而泰达另一位高层则表态说：“目前，集团从上到下都站在李广益这一边，当然队员们的意见肯定也要顾及。对于干部的任免，集团不会以队员们的意志为转移的，不会出现队员们想怎么样就怎么样的情况。俱乐部同样是正规企业，一切都要按照规矩来。”
　　较多的人认为，李广益的位置暂时不会受到威胁，至少在一段时间里，他依然会是泰达俱乐部的负责人。一位知情人士分析说：“如果现在就将李广益拿下，相当于纵容了队员们的罢训行为，这在市有关领导那里是绝对说不过去的。不管怎样，首先罢训是种不能提倡的做法，而且这次事件给天津的形象造成了很恶劣的影响。”
　　无论怎样，在经历了这样一场大地震后，李广益在俱乐部的根基受到强有力撼动，对球队他已失去控制力。即使现在不下课，他在泰达的日子应该也不长了。

