泰达五主力缺阵左帅用新人 气氛压抑对深难谈必胜
　　新浪体育讯　天津泰达本轮在主场迎来为保级苦战的深圳队，本来这是一场强弱分明的较量，但因为一周来深陷“罢训门”的影响，这场比赛的胜负突生了变数。另外，在26日下午的赛前最后一次训练中，吴伟安和白毅又出现在伤停名单中，这样算上停赛的王霄、谭望嵩以及躺在医院的迟嵘亮，泰达队本场比赛有5名球员无缘登场。“排兵布阵上有一定的困难，但是这也可以看做是新人的绝好机会，我们会大胆启用新人，尽可能的给他们机会。”左树声在26日训练后表示，泰达不排除进行大范围的人员调整。
　　本周二泰达国内球员采取罢训的方式向外界表达自己的诉求，虽然在一定程度上取得了一些效果，但队员们的体能和心理或多或少受到此事的影响。经过两天的调整，泰达队26日下午在泰达体育场进行了赛前最后一次训练，也许是罢训的影响，队员们在整堂训练课中表情严肃，球队上下刻意回避媒体有关此事的采访。由于吴伟安和白毅腿部拉伤，他们两人只是在场边进行慢跑的单独练习，这样算上停赛的谭望嵩和王霄，天津队本场比赛多名主力都无法登场。”回到主场心态有了很大变化，要利用主场优势，为球迷们上演一场精彩的比赛。我们也会克服重重困难打好比赛。”虽然一再回避敏感的话题，但面对球队现状左树声还是忧心忡忡，“深圳队并不是一个弱队，他们是很有实力的，他们的队员都很年轻，遇到强队的时候往往能表现出非常好的状态，这也会使明天的比赛非常难打。”左树声表示，与深圳队的比赛将是对困境中的泰达队最严峻的考验。
　　除去伤病问题和停赛球员缺阵外，天津接近40度的高温也让泰达队极不适应，在这样的高温下泰达队的体能又受到较大的考验，“这几天天气非常炎热，这会给明天的比赛造成不小的困难。”主帅左树声坦言，希望队员们能顶住多重压力，完成好明晚的比赛任务。  (向东)

