申花雪耻捣黄龙却命丧于此 假肢前锋命悬魔鬼双赛周
　　新浪体育讯　直捣黄龙，却命丧黄龙。申花赛前所有的豪言壮语，此刻都成为了笑柄。或许他们不想在这个伤心的城市多停留一刻，赛后第一时间全队就从体育场直接开车返回上海。这是绿城第一次战胜申花，前者仰天长笑、后者惟有一声叹息了。
　　由于去年中超联赛最后一轮的争冠之战，申花与绿城就此结下了梁子。冤家聚首，申花上下都抱定了战胜对手的决心。在其官网的调查中，超过半数的参与者对“直捣黄龙”抱有绝对的信心。除了复仇之外，申花还肩负着打破客场魔咒的任务。
　　所以说，这是一场双重雪耻之战。笃定没有想到的是，申花却遭遇了更多的耻辱。最后时刻竟然被对手接连打入两球，蔡楚川弥补单刀遗憾、奥托弥补射失点球遗憾——在某种程度上讲，申花真是将好人做到了家。只是这种慈悲，换不来对自己的丝毫益处。
　　至此，申花已经中超7客场不胜、3场亚冠客场不胜。如此糟糕战绩，还谈什么争冠？目前申花的中超排名已经跌出前六，与榜首京鲁已经5分之差。赛程尚未过半，如此差距也许不足挂齿。但看看申花的表现，或许就不会这么认为了。开场之后，申花的确制造了一些机会，小赫莱布的凌空抽射——只是急躁得有些粗糙；之后他一次禁区内的停球，却在很大程度上贻误了直接抽射的战机。
　　目前，申花外援当中小赫莱布和米利甘的实力得到了认可。面对目前的二次转会以及调整外援的时机，最危险的当属阿根廷前锋巴尔克斯了。上半场他接下赫莱布的传中球，在对手并不紧逼的情况下，射门却绵软无力——只是让对方门将姜波稍稍出了一点冷汗。此后的一次连续的摆脱极为漂亮，但最后一锤定音式的射门，还是无影无踪。下半场的头球硬是打在对手身上之后弹了出去，不进球无疑是授人与柄的。
　　申花到来的前西乙锋将，也没能刺激阿根廷人的爆发。在巴尔克斯亮相申花的首场亚冠比赛中，他的腿曾被黄健翔讥讽为“假肢”。尽管那场比赛他打入一球，但日后表现出来的实力不足以让人信服。对于外援调整，此前主帅贾秀全表示：“资料确实看过一些，但具体的还没有坐下来研究过。我们还是想等到这三场中超比赛打完了再说，否则会对现在的备战造成影响。而且也不能排除现在的几名外援，在接下来的比赛中爆发的可能。”
　　如此看来，留给巴尔克斯的机会只有剩余的2场比赛了。下周的一周双赛，或许就是他最后的中超亮相了。
　　(扎堆)

