阿根廷前国青队球员试训申花 强力前锋首秀赢赞誉
　　当巴尔克斯一次一次地浪费着机会，当球队的进攻因此一次一次无功而返的时候，对急于想要扭转颓势并且留住争冠希望的申花来讲，更换外援已经到了刻不容缓的地步。
　　昨天上午，刚刚抵达上海的阿根廷球员比安奇出现在了申花队的训练场上，他也是最近一段时间，到申花进行试训的第二名外援。似乎是为了给比安奇腾出地方来，就在阿根廷人来的前一天，此前一直跟队训练的韩国球员李东俊已经离开康桥基地，比安奇也得以住进原先李东俊住的那个房间。
　　对于李东俊，申花方面的评价是能力还不错，但位置并非球队现在所需要的。“他可以打边后卫，也可以打边前卫，但是在这两个位置上，我们都不缺人，而他也确实没能表现出超过我们队员一筹的实力。”
　　来自阿根廷的比安奇倒是符合申花方面的要求。据经纪人提供的资料介绍，比安奇最辉煌的踢球经历，就是曾经入选过阿根廷U21国家队，并且曾经在西班牙乙级联赛效力过。由于刚刚到队，而且申花队员也以调整为主，昨天上午，比安奇只是跟随申花大部队进行了跑步等恢复性训练，没怎么动球。但即便如此，这名身高1.81米的阿根廷前锋，还是给申花队员留下了相当深刻的印象：“速度蛮快的，身体素质也不错。但是球场上的表现如何，现在还看不出来。”
　　可以肯定的是，接下来的一段时间里，还会有其他一些经纪人推荐的外援前来试训。由于此次引援事关重大，眼下申花方面也并不急于出手：“换不换、换哪个位置、换哪个球员，这些都需要不断论证。除了球员的个人能力，能不能适应申花的打法也很关键，如果总是融入不了整体的话，能力再强也解决不了问题。”
　　本报记者 李冰

