名嘴曝京粤战乔尔拼到呕吐 调侃朱骏就差当按摩师
　　新浪体育讯　在中超第13轮联赛战罢之后，BTV6在周一的《足球一百分》节目中畅谈了在过去一轮联赛中出现的焦点话题和争议事件。做客节目的嘉宾依然是京城名嘴梁言和前国安球员商毅。
　　联赛接近半程，但积分榜上依然没有一支真正的领头羊高居联赛榜首，国安和鲁能积分相同，其后的球队也并没有被甩开。在总结这一现象时，商毅表示，“有两三场球没打好，那可能就掉队，但如果集中把后面两三场球打好，就有可能异军突起，直接就把排名榜后面的球队拉开很多分数。所以说，中程联赛是很关键的赛段。”
　　来到具体的比赛，在京广战中出现的三次争议点球判罚自己是节目热议的话题。其中两是都是广州队的迭戈突破在禁区内摔倒，但杨昊的防守并没有引发点球，到是祝一帆不太明显的动作却让裁判判了点球，随后拉米雷斯也曾在禁区内摔倒，当时主裁并没有理会，这次判罚得到了普遍的认可。对此，商毅认为，在防守巴西这些小个子球员时一定要小心，“他们由于身体重心低，有时会有意识地找机会摔倒，只要你出脚慢一点，就可能把他拌倒。”
　　京广战的另一个热点话题集中在换人身上，比赛中，打进一球的闫相闯曾因脚部抽筋主动申请下场，但李章洙却将换人的名额用在了格里菲斯兄弟上。节目中，商毅透露，乔尔在中场休息时在更衣室内曾发生了呕吐，这是因为比赛中拼得中暑。
　　上周，中超球队最重磅的新闻当属天津泰达队出现了罢训事件，但在周末的联赛中，他们在主场大胜深圳队。赛后，很多球员就风波接受了媒体采访，其中毛彪否认球队曾经罢训。京城名嘴在节目中调侃称，“俗语是瞪眼说瞎话，毛彪是说瞎话瞪眼。”
　　话题转移到上海申花身上，在本轮联赛中，指挥申花队下半场比赛竟然是老板朱骏，这样的举动也引发了京城名嘴的调侃。梁言称，“朱骏是挺有趣有一个人，他在队中什么角色都做了，除了没给队员按摩和洗脚，其它事件都做了。他可能想，老子出钱啦，老子要高兴，我要上场踢，我要指挥比赛，我要让你下放，我要让你下课，我要把他挂牌，我要把他卖了，这是很过瘾的。”但主持人魏翊东非常严肃地说，“过瘾了，但你必须尊重足球。”
　　随后，商毅接着说，朱骏曾经考虑要投资上海男篮队，但球队主教练李秋平却担忧地说，“这肯定不行，他如果要上场比赛，我可怎么办啊。”
　　(新体)

