被扒衣女孩：河南球迷撕我衣服抢手机 仿佛战争年代
　　特约记者青风青岛报道 如果不是最后时刻河南队的进球，青豫之战原本就是一场平淡无奇的0比0，但这个进球打破了平衡。赛后，两队球迷发生了冲突，一名青岛女球迷据说衣服被扒光。
　　事实上，青岛与河南两队历史上本没有仇怨，2007赛季，河南在保级的关键时刻，青岛还曾出手相助，“送”给河南三分。近几个赛季，河南队几乎每个夏天都要到青岛来与中能热身，两队的关系可见一斑。
　　不过，谁也没有想到，这次青豫之战却擦出了火花。对于这场比赛，此前主场两连平的中能已经没有选择，必须要拿下三分，没想到不仅没有获胜，反而在最后时刻被对手绝杀。本就对结果不满，青岛球迷的情绪还因为现场的1000多名河南球迷肆意庆祝被深深刺痛。比赛结束后，双方在赛场外发生口角，随后石头、矿泉水瓶满天飞，双方球迷也有了身体接触。冲突中，河南球迷有两辆大巴的车玻璃被砸碎，而青岛球迷则有近10人受伤被送进了医院，其中有两名当地盛腾球迷协会的成员头部受伤，一名球迷协会的摄影师相机被砸，头部缝了十几针。
　　在冲突过程中，传出了青岛一位女球迷被扒了上衣的消息，记者随后找到了这位女球迷，这位名叫宇华(化名)的女球迷今年28岁，她介绍了当时情况，“自己当时本来没有参与冲突，只是看到十几名河南球迷追击一名瘦小的青岛球迷，所以上前用手机拍照。被河南球迷发现后被围起来，部分河南球迷上前去撕扯我的衣服，要抢我手机。我将手机放在裤子口袋里，而且裤子的口袋有扣子，所以没被抢走。虽然说被扒光上衣的说法有点离谱，我只是衣服被扯了一个小口子，但光天化日集体抢手机这种行为太恐怖了，太离谱了，我还以为自己回到了战争年代，都是中国人的比赛，怎么会这样呢？”此后，宇华到当地派出所做了笔录，详细叙述了当时的情况。
　　冲突发生后，当地警方迅速出动，带走了一名河南球迷，不过问明情况后，这名球迷已经被释放。事后，中能俱乐部证实，河南球迷共来了1000多人，但只买了不到200张球票，剩下的球迷都是直接冲进了体育场。“这种行为估计在全国各赛区都很少见到。”中能俱乐部总经理助理谭旭说。

