朱骏为进教练席早提申请 足协：程序合理便可入场
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，关于上海申花投资人朱骏为什么可以走上教练席这个问题，中国足协给出了答案，原来朱骏早在赛前就向足协申请坐进教练席。
　　足协证实，申花足球俱乐部确实在上周五就向中国足协发去传真，要求投资人朱骏坐上教练席，而此份传真直到28日申花客战绿城比赛的中场休息时间，中国足协才看到，因此，在得到足协批准后，申花投资人朱骏在下半场出现在了申花的教练席上。
　　“上海申花俱乐部确实在上周就给足协发来了传真，在这个传真文件中申花那边确实提到了鉴于赛前气氛紧张，为了避免比赛中一些过激行为出现，申花方面希望朱骏替换一位原来报名在教练席上的翻译，坐到教练席上。”足协相关负责人在今天透露了申花传真到中国足协的申请内容。
　　不过，足协方面也表示，由于当时没有注意到这张传真，因此，直到比赛中场休息时才看到传真内容，所以朱骏是在得到了中国足协的同意之后，才从主席台上走到球场教练席上的。
　　据悉，朱骏出现在比赛场上的时候，杭州绿城方面的反应也非常强烈，而在绿城与中国足协的沟通中，有知情人士透露：“绿城方面当时就提了，如果申花那边朱骏能临时坐到教练席上，我们宋老板是不是也该出现在场地里面，一样坐到教练席上？”
　　在这样的情况下，足协方面也非常仔细的给了绿城一个解释：“我们也跟绿城俱乐部讲了，首先，坐进练席的人员是各队联赛开始之前报名给足协的，其次，如果中间要更换人，那么就要俱乐部先提出书面申请，准备好相关材料，清楚的注明哪个人具体替换球队教练席上的什么人，足协这面批准了之后，不论是他们俱乐部的宋卫平还是其他什么人，只要申请是合理合乎程序的，都一样可以坐上教练席的。”
　　(曲小尤)

