泰达领导中有人打死不愿进前三 软弱妥协纵容大佬
　　记者陈永报道 　在世界政坛，尤其是多党制的国家，左派和右派都具备深厚的基础，他们的轮流执政为20世纪中后期世界经济的大发展做出了深厚的贡献，但这些左派或者右派，大都采取左派偏右，或者右派偏左的政策，比如法国政府中的右派维护大资产阶级的利益，但同样也维持着高福利政策吸引工人的支持；法国政府中的左派，同样也不会拒绝维护资本的利益。在很多时候，在一些具体的政策上，所谓的左派和右派已经无法区分。
　　然而，左倾和右倾却给这个世界的稳定造成了很多负面的影响，在中国足坛自然也是如此，左倾的典型代表是沈阳金德、上海申花以及以前的大连实德和深圳健力宝。
　　沈阳金德在管理上采取了极为苛刻的措施，球员进入球队便会签上一份长期的底薪合同，为此无数球员为了抗争而愤然离开了足球，天才球员陈涛也是长期无球可踢。从总体上来说，这种极端的管理方式对于足球是一种危害，毕竟球员的基本权益很难得到保障，而至于上面报道的极端手段，如果属实的话，更是陷入了犯法的境地。上海申花方面，朱骏在管理风格上也属于相对激进的，多名球员被废，而且在联赛中，为了一些既定目标不惜手段。
　　至于大连实德和深圳健力宝，则更为左倾，其危害远远超越金德和申花，他们以“革命”的名义谋取私利，其间更是不断用恶劣的手段破坏基本的规则，比如实德系和健力宝系。当然，左倾终是害了自己，健力宝系的操作者张海有了牢狱之灾，实德也已经沉沦。
　　右倾方面，天津泰达是一个明显的代表。甚至在某种程度上，天津俱乐部扮演着二战前欧洲妥协主义的角色。实际上，天津无论在硬件、资金还是人员组成上，都足以称霸中超，然而天津一直不思进取，甚至部分俱乐部领导采取了打死不争前三(言外之意，争了前三，第二年打得不好就要挨骂，不如在中游混着玩舒服)的策略。而在和球员的斗争上，在球员和大佬的面前，俱乐部显得非常软弱，得过且过，只要不出事就行。右倾的天津最终搬起了石头砸了自己的脚。一如二战前的法国，一贯的妥协让自己一度亡国。
　　原来的前卫寰岛(公安部系统企业)和上海中远(国资背景)也扮演着右倾的角色，他们的烧钱烧出了中国足坛的虚假繁荣，其做法和实德以及健力宝的做法形成了中国足球的两大毒瘤。
　　全球一体化让国家的界限不再明显(当然在现在，民族主义(右)有抬头趋势)，也让左右之分趋于模糊。
　　中国足坛，很多俱乐部也不再有明显的国企或者私企背景，而是趋于融合，比如长春亚泰和河南建业这两支新生力量，其背后是房地产集团，但也有着官方的背景，他们在俱乐部的运作上也趋于理性和稳健。又比如鲁能，一个典型的国企俱乐部，在董罡时期同样严格管理，而在最近几个赛季，对于资金的控制也相对严格，而且他们把山东电力集团的管理理念成功移植，让鲁能成为了中国足球俱乐部的一个典型代表。
　　让左派更温和一些，让右派稍加激进，或许是解决的有效手段。这样说有中庸的味道，但稳健的前进总比极端的破坏或者不思进取更好一些。

