泰达球员：我们不是售楼小姐 吃青春饭需何种合同
　　口述：天津泰达某球员
　　记录：肖良志
　　没有想到，罢训在社会上引起了这么大的反响。我们大家的本意，是不得不采取那样有些极端的方式，来达到签订一个相对公平合同的目的。可最近几天，俱乐部最高层没有和我们就合同进行对话，突然感到有些心中无底。我们希望，俱乐部不要把我们当作售楼小姐或医药代表，因为我们无法通过“提成”走向小康，所以我们要的是一份“公务员式的保障合同”。
　　因为，我们只有10年左右的青春饭，而其他的工作可以是30年甚至是40年。千万别让这次“罢训”成为我们的罪状，最终签到一个连此前都不如的合同。请领导、俱乐部和社会各界理解我们，就像是单位招工签订合同时需要谈判一样，我们只不过也是为了能够签下一个有保障的合同。我想，每个人都会抱着这样的想法。
　　因为还没有领导和我们具体协商合同的细节问题，我们不清楚接下来怎么办，更不知道今后还会发生什么。我们也知道社会用人单位的合同内容，里面会正式注明一个人的工资数目及奖金方案；而像一些诸如销售类的单位招工，一般都是底薪加提成的。我在买房时，曾和售楼处一位女士聊过，他们的合同也是“底薪＋提成”的方式。因为他们的主要收入在售楼上，所以底薪较低。但是我们不一样，比如一队有接近30名球员，进入正式比赛名单的为18人，每场最多先后上场14人。在这种情况下，如果指望靠上场时间和奖金来获得收入，对于很多球员来说都很困难。所以，我们希望能够有一个好的工资收入，是正常的。800多元的保底工资，应该不是我们这些靠吃青春饭的人享有的。
　　我们不是销售人员，不是售楼小姐，更不是医药代表，所以我们的保障工资不该和他们一样。如果俱乐部说降薪，可以和我们谈，我们也理解金融危机下都会受到影响，但不应该用那些苛刻的条件来给我们降薪。至于说3年或者5年甚至签订“30－N”的年限合同，对于大多数人来说并非关键，因为如果只能在国内转会，签1年和签10年是一样的，俱乐部不放你，你永远也走不了。罢训本身体现的是合同问题，实际上还是对降薪、欠薪等各个方面的不满。能够有实力到国外踢球的、被其他国内俱乐部抢购的球员，就那么几个。所以说，根本的问题还是降薪、欠薪等。
　　我们也打听过了，签3年或者5年的俱乐部不少，像申花、亚泰、中能等等。但是人家的薪水可不错，像亚泰的主力球员每年工资收入为75万，虽然完不成任务只能拿60%，那也有45万。其他替补球员的也不少，因此他们的球员很少不满。中能的一些年轻球员都签了5年，待遇相对也还可以。其他俱乐部大致如此，因此最重要的不是合同年限，而是合同内容。像从我们俱乐部去广药的球员，人家一个月的薪水就3万，一年就是36万。我们渴望签订这样的合同，不能把我们当作售楼小姐、医药代表，因为大多数的球员拿不到提成。
　　罢训之后，曾经有人问，如果俱乐部不给大家一份好的合同保障，是不是采取更为极端的方式？说实话，这个我们基本没想过，因为那可能会毁掉天津足球，甚至会赔上我们自己。因为，如果采取这样极端的方式，俱乐部可以用二线队直接把我们取代，封杀罢赛球员，甚至永远封杀。我们的目的是有一个好的合同，而不是为了破坏天津和中国足球，更不能成为历史的罪人。所以，大家没有讨论这个方式。相反，罢训之后，我们都感到很害怕，害怕自己的未来会葬送，所以在和深圳的比赛中都很拼，用胜利和这种全力以赴的姿态来争取主动。
　　至于能否真的争取到主动，没人能说得清。都说本周要解决合同的问题，只能祈祷了。罢训带来的是希望还是更大的风暴，只能走着看。

