鲁能图拔迷失球队也在迷失 跟渝湘也打451太消极
　　记者陈永济南报道 从休息室走出来的时候，康梦君是最后一个，他脸色稍显苍白，但还是带着笑容问身边的工作人员：“休息室没有人了吧。”得到了确认之后，康梦君点了点头，转身离去，慢慢消失在所有人的视野中。
　　这时的山东省体育中心，雷雨已把炎热扫去，凉风送来阵阵清爽，但康梦君的心中却无法清爽，连续两个主场被弱队逼平让这位总经理坐在了风口浪尖上。而此时此刻躲在包厢里的图拔，肩上的压力更甚于康梦君。
　　一个月前的间歇期开始时，鲁能与国安同积19分，由于6月份鲁能分别对阵当时名列积分榜第10位的绿城、第16位的重庆、第13位的长沙，比起国安6月的对手天津、河南、广州明显要弱很多，在赛程安排上占据优势的背景下，鲁能高层还将6月份定为甩开国安独占榜首的“红6月战役”，不过6月份的赛事结束，鲁能却品尝了苦涩的滋味，被重庆、长沙连续逼平，预想中的红色六月最终变成了阴暗的灰色六月，铸就了一个鲁能的困局。
　　[鲁能之困]如此外援，为何不留？
　　困局早已注定。当上半场杰弗森连连突破鲁能防线的时候，所有的观众都不禁发出了哀叹：“鲁能怎么没有把这样的外援留下呢？”而第41分钟，杰弗森射门被挡出后，刘建业的射门让长沙金德获得了领先优势。
　　鲁能放弃杰弗森是发生在2008赛季初的事情了，但一年半之后，外援仍旧成为了鲁能最大的困扰。在赛季初，外援引进不力直接导致了鲁能只能用两个外援来打亚冠，安塔尔只能坐在看台上。而亚冠结束后，当韩鹏腰伤、李金羽不被重用，以及高迪被十一运队抽走之后，鲁能直接陷入了锋无力。比如鲁能和重庆的比赛，图拔就排出了451的阵型，这个做法饱受质疑，但人员不整无疑是其中的重要原因。
　　当然，把鲁能受困的责任都推到外援引进不力上同样不负责任，但这件事情的确具备了某种程度上的“连锁反应”：外援引进出现问题———亚冠失利———联赛受困。
　　亚冠联赛对于中超联赛的影响至今仍旧存在。早在鲁能被重庆逼平之后，一名鲁能队员就队记者坦言：“现在球队打得很不舒服，感觉大家也都挺努力，但总打不到一起去，在亚冠联赛之后，一直都是这样的感觉。”
　　这也的确成为了鲁能目前的问题所在。无论是和重庆的比赛，还是和长沙金德的比赛，鲁能的队员都表现出了很强的斗志，崔鹏、韩鹏等队员尤甚，比赛中接连到底的场面层出不穷，至于后防线的队员更是不遗余力。然而，球队却始终没有形成一种合力，尤其在进攻上更有种无所适从的感觉。在昨天，记者就听到很多球迷在议论：“这队员也挺能拼啊，可比赛咋就是赢不下来呢？”
　　在亚冠之后的四场比赛中，鲁能的战绩是1胜3平，然而客场和浙江以及主场和重庆的比赛，鲁能都属于侥幸获胜和战平，准确地说，这四场比赛的战绩更应该变为3平1负。“我们根本没有什么机会，也不知道比赛怎么就打成了这个样子。”赛后，有的队员直接表示了无奈。这种无奈在场上的反映就是急躁，在比赛中，鲁能队员的急躁情绪表现得淋漓尽致，尤其是两名前锋韩鹏和李金羽，苦于无法获得机会，急躁的情绪更加严重。
　　鲁能内在困局让外在困局继续延续，在亚冠联赛失利之后球迷一度倒戈，虽然联赛间歇期让球迷的情绪得到了缓和，但两连平之后球迷已经非常无奈。“现在看到鲁能不赢球也没太多感觉了。”有球迷这样表示。而在昨天的比赛中，球迷一度喊出了“退票”的口号。
　　昨天的球市，山东省体育中心仅仅有6783名球迷，尽管天气是一种因素，但鲁能的表现的确让球迷们非常失望。
　　[图拔之困]谁能解忧，惟有吕征？
　　13轮比赛之后，鲁能仅仅打进了16个进球，这个数字在2006赛季(截至第14轮，13场比赛)是31个进球，几乎是现在的两倍，2007同期的数字也是29个。而在亚冠联赛结束后的4场比赛中，鲁能更是只打进了两个进球，这个数字让人惊讶，要知道这4场比赛有3场是在主场对阵弱队或者相对较弱的球队(大连)。
　　可以说，如今的图拔已经不再是当初的图拔，那个曾经笑话殷铁生只会防守的图拔，如今又在步其后尘。
　　在打法上趋于稳健其实是没错的，很多比赛的确需要因地制宜，但图拔如今的确陷入了一种矫枉过正的状态中。鲁能和重庆的比赛，图拔因为无人可用采取了451的阵型。恰恰是这个阵型，让图拔遭受了内外的一致批评。在赛后电视台采访球迷的时候，球迷就对图拔的保守提出了尖锐的批评。而在赛后俱乐部内部一人士也认为：“图拔在和重庆比赛的时候都打451，这给队员传递的信号太消极了，可以说图拔已经迷失，鲁能也在迷失。”
　　事实的确如此，和一个最弱的球队打451，这样的信号的确太过于消极。实际上，图拔可以采取多种方式打442，一种是让王永珀打前锋，让安塔尔打前腰，另一种则是让吕征打前锋，而让崔鹏打右前卫。但图拔僵化地采取了451的阵型。
　　其实451阵型同样具备很强的攻击力，只需要配备相应的球员。但鲁能的451却显然有些另类，一个防反的阵型，进攻却拖沓无比。“现在鲁能的进攻点就是吕征，可这太好防了。”鲁能一名队员表示。
　　事实的确如此，目前鲁能中前场的配置，只有吕征具备高速的突击能力，除此之外，无论是崔鹏、安塔尔还是王永珀，都不是反击型的球员。于是我们便会看到这样的场面：鲁能阵地进攻，可前锋只有一个人，鲁能防守拿球的时候，本该快速反击，可一旦吕征被看死，鲁能又陷入了缓慢的阵地进攻。
　　在这种情况下，和鲁能比赛的战术变得极为简单：当鲁能进攻的时候堆在禁区内防守，然后快速反击，而且反击的时候投入的兵力极多，因为他们并不担心鲁能的反击，他们只需要注意盯紧吕征便可。
　　重庆和金德已经做得非常成功，本周江苏舜天恐怕将会复制他们的战术，这一次，鲁能和图拔又将何去何从？

