图拔自曝包厢内三电话指令 暗示将更换个别位置球员
　　记者贾岩峰报道 6月27日晚，山东省体育中心贵宾包厢，因为上轮比赛后表达了对裁判的不满之意而受到足协处罚的图拔，在这里完成了他的比赛。与他一起充当观众的还有鲁能俱乐部副总韩公政以及翻译。
　　进包厢之前，图拔特意叮嘱助手米沙，“把手机直接握在手中”，目的就是方便及时传达指令。在90分钟比赛时间里，图拔在包厢里打了3次电话，3次指令都是调整人员，希望改善进攻质量。不过，最后的结果显然并未令图拔满意，“在难得的3个连续主场比赛机会中，鲁能在已经过去的两场球里只是拿到了两分，这对于一支想要卫冕的球队来说相当不利”。
　　《足球》：您没能亲自在场边指挥比赛，是否是鲁能表现不佳的主要原因？
　　图拔：没有必然的联系，一支成熟的球队，即使主帅偶尔不在，也不应该有太大的状态起伏。
　　在包厢里指挥比赛，与在教练席上感觉有什么不同？
　　挺凉快的(笑)，视线也不错，对整个队伍的阵型和球员的表现看得更加清楚。不过，我肯定更喜欢在教练席上看比赛，打电话指挥比赛毕竟不太方便。
　　在整个比赛过程中，您一共向助手下达了几次命令？
　　应该说是三次吧，一次是中场休息的时候，我告诉助手，门前设置两个前锋的效果显然不如在边路增加突破，从而更好地去撕开对手的防线，所以我用刘钊换下了李金羽；第二次是用李微换下了苑维玮，那时我们中路的组织有些混乱，王永珀一个人无法统筹全局；第三次是让人在场边喊王永珀，提醒他注意自己的位置，我们需要快速的进攻，他位置靠后，无法对前锋线进行有效支援。
　　鲁能总是与弱旅打平，为什么？
　　我们球队最近士气很差，亚冠最后一场小组赛对于队伍的心态造成的负面打击没有完全消除，大家都没有彻底忘记那场失利，包括我在内。还有两轮就又要进入间歇期了，到时候我们会找一些国内的青年队进行较量，打一些能够让队伍轻松取胜甚至比分非常悬殊的比赛来刺激队伍的信心。最近我们打的球队的类型比较雷同，基本上都是挣扎在保级或者后几名的队伍，在打法上他们对于我们队伍的耐心和对于胜利的执着度考验都特别大，可是前段时间球队遭遇的挫折正好使我们失去了这些东西。
　　过去两个主场，鲁能只拿到了两分，而联赛前列球队的积分差距并没有拉开，怎么看这个现象？
　　今年的冠军争夺形势跟往年相比有一点不同，过去想要夺冠的话，首先要把几个有争冠实力之间的比赛成绩放在首位，但是今年，谁能够在一些保级球队身上拿到更多的分数，谁就能够在积分榜上占据一个更好的位置。
　　既然部分球员的状态不好，为什么不进行更多的轮换？
　　我想通过个别球员在位置上的更换，来刺激他们的表现欲望和新鲜感，或许能够刺激一下战斗力。我会根据情况适当地使用新球员，但前提是要在保证成绩和球队气氛稳定的情况下进行。

