揭泰达内部混乱关系网 爹多爱少资产千亿不夺冠
　　记者李善皓报道 研究泰达俱乐部目前的问题，其复杂和混乱已经到了令人发疯的地步。从1998年投资开始，泰达虽然挂着“国企足球”的招牌，但其内部的情况却绝不像鲁能、国安那样单纯。一方面，作为开发区足球，投资方在拿到政府的优惠政策之后，对足球的投入只是任务而并非当做真正的事业来发展；另一方面，泰达俱乐部由集团内多家公司集体投资的复杂背景，使得泰达足球成为各家股东不得不敷衍的负担，“只要不抹黑，成绩无所谓”的管理原则也就成为泰达无奈现状。
　　政府指定泰达只给政策不求成绩
　　1998年在天津市政府的“指派”下接手了天津职业足球经营“任务”的天津泰达股份是一家有着深厚政府背景的企业。该企业的前身是在天津市政府批准下于1994年成立的天津泰达集团，1997年，通过政府牵线，购买了天津纺织局下属的美纶股份的部分股权后成功借壳上市，很快就购买了时至今日依旧是整个泰达股份主要业绩的滨海大桥的开发经营权。泰达股份获得了滨海大桥这项风险小利润稳定的经营权后不久，天津市政府找上了门，希望他们能够为政府分担一项重要的“公益事业”———接过刚刚升回甲A的天津队，而且希望这个队伍能够在泰达企业的管理下，一直留在顶级中，成绩自然希望能够尽量打好，但是绝对不会给他们硬性指标，只要他们保证球队不再降级的前提下，尽量在每年度都有一定的成绩提升，但政府不会给他们硬性指标，提升幅度也交由泰达企业自己去掌控。
　　政府当时之所以找上当时的泰达股份而不找别家，是因为政府清楚仅仅就滨海大桥经营这一个项目，就能够让泰达集团获得每年不低于8000万的纯利润，而且每隔五年还会以5%的速度递增，为了保障泰达有绝对稳定的收益，政府还在大桥的经营合同中规定，当泰达股份直接向过往车辆收取过桥费、且实际收费额低于集中收费额时，不足部分还需由天津经济技术开发区财政局补足。这样旱涝保收的好事落在谁的头上，为政府做些回报都是应该的，而正是这次通过足球的“联姻”，使得泰达集团在未来的数年中总是能够获得大型的政府公共设施和公益事业的运作权。
　　泰达集团特殊的盈利模式间接地决定了天津足球的食物链：泰达集团利用高投入来搞好俱乐部的建设，获得更好的名次，完成天津市政府下达的指标；而市政府也会根据泰达足球队的成绩好坏，相应地给予泰达集团在贸易方面更好的政策，这样使得泰达集团在贸易方面获得比投入到足球方面更多的收益。这样的一种体制，在俱乐部、政府和球迷之间获得了三方的平衡。
　　资产重组埋下隐患俱乐部的上级多了一级
　　搞足球是一个亏本的买卖，就在很多企业都在哭着喊着要退出，天津足球却在平静中走过了近10年的时间，在这十年中，天津泰达股份负责主要经营开发的天津经济技术开发区，由最初的向银行借贷3000万起家，2002年就实现了向国家交纳年均85亿元的国家级高新产业技术开发区，泰达股份经过了2001年的资产重组，如今泰达俱乐部最大的投资人也是股东之一的泰达控股有限公司更是成为了一个固定资产达到1000多亿的大型国有企业，泰达集团在这些年中的利润和规模的增长，然后进行拆分重组上市后，进一步扩大了整个泰达品牌的影响力。而无论泰达集团的内部结构怎样更迭，他们始终都没有放弃对于足球的经营，因为政府从最初的要求泰达股份把职业足球留在甲A这一目标，逐渐变成了以足球为产业链，在开发区发展一系列有影响的项目。2001年泰达股份进行了重新的调整后，泰达控股公司成立，而原来的泰达集团则成了泰达控股旗下的第一大集团，天津足球俱乐部也被划拨在泰达集团的直接管理之下，但是与之前不同的是，天津泰达俱乐部由原来只有两个上级领导—政府的间接领导和泰达股份的直接领导，2001年后又增加了一个领导层，无形中被降了一级，因为泰达股份又多了一个泰达控股的上级。
　　天津足球不夺冠？
　　只要形象不抹黑就行
　　天津泰达系对于足球的投入在2004年曾经有过一次整体的飞跃，因为在2004年3月3日《关于请国务院批准天津市滨海新区整体发展规划的建议》签订，这意味着以泰达为主体的滨海新区将肩负进一步提升天津市在整个中国经济地位和形象的作用，作为滨海新区的主要名片之一的天津泰达足球，也要扮演着一项重要的角色，一是顺利进入中超元年通过中超考核，二是在开发区内形成一套既有足球文化特色又能带动一方经济，同时也获得政府好感和进一步优惠政策的名片任务，泰达大球场在2004年顺利建成了，整个投资达到5亿。但是，天津市职业足球发展之路，始终要遵循的规律并不是足球这个运动本身具有的职业原则，而是必须要适应上头企业所需要它扮演的角色和适应天津滨海新区发展的政治文化需要。
　　滨海新区逐渐走向前台，应该说已经有信心要取代上海的浦东新区成为中国第一大国家级高新产业开发区，上海足球已经有过夺冠的经历，而天津足球甚至还没有问鼎过前三甲。为什么没有人要求他们去夺冠或者争取更好的成绩？
　　这里面的原因十分复杂，首先，随着泰达系企业的不断拆分和壮大，导致泰达俱乐部的直接上层领导体系在不断地更迭，而由于足协要求任何一家中超俱乐部都必须具有三家以上企业注资，又使得直接管理权力进一步分化。虽然说泰达俱乐部主要的领导是泰达控股，而泰达控股也负责向俱乐部指定管理人员，但是在投资方面，确是多家一起出资。爹越多，管事的越少。只要不给企业形象抹黑，没有太差的成绩中等即可。
　　其次，因为没有一个指定的负责人，虽说是董事长负责制，但是身兼泰达控股这样一个庞大国企的负责人的泰达俱乐部董事长，他是没有太多精力放在一个小小的职业足球的经营和管理上的，他指派的人只能揣测他大概的意思去进行管理，没有一个考核的严格标准，每年都要进步的目标也相当模糊，包括每年有多少梯队成员进入了一队，多少人进入了国家队，多少人在国字号青年队打上了比赛，这些都可以被写进年终总结报告，也可以成为进步的一个例子使得泰达俱乐部通过考核，天长日久，使得俱乐部虽然资金稳定，但是却长期处于没有压力就没有动力的发展状态下，没有人要求他们夺冠。

