贾秀全撂狠话提醒问题球员 孙祥回归申花难战中超
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚上，上海申花将在源深体育场迎来与重庆力帆的比赛。在经历了上轮客场0比2输给浙江后，申花队不容再失，尤其是主场作战面对联赛副班长，取胜将是申花队的唯一目标。
　　申花重庆均为三分而战
　　“主场作战，我们的目标毫无疑问是3分，我们也有能力在主场去战胜任何一个对手。”申花队长成亮在接受采访时表示，“不管是在虹口还是在源深，我们的成绩都很好，都是我们的福地。重庆目前排名垫底，相对来说应该好打一些。当然，我们也会注意他们保级的心态，肯定会和我们死拼。不管怎么说，我们很有信心在主场全取三分。”
　　上周日，申花在0比2败给了绿城后连夜返回了上海。在星期一略作休整后，全队就开始了封闭训练，全身心投入到了周四晚与重庆之战的备战中。申花主帅贾秀全表示：“由于一周双赛，除了在技战术上做了一些针对性的调整外，我们在队员的思想工作上下了不少功夫，让队员们从客场失利的阴影中走出来，调整好心态备战下一场比赛。”
　　申花新闻官谢晖在接受采访时表示，“尽管重庆排名垫底，但这个对手并不好对付，他们队中一些球员还是非常不错，比如外援金尼，包括国内球员吴庆等人都比较有实力。申花要想战胜对手，还是需要百分百尽全力去拼，思想上千万不能轻视对手。”目前，申花队中人员齐整，没有伤病，也没有红黄牌停赛，上一轮停赛的罗迪克将复出，他的复出将极大激活前场的攻击组合。
　　重庆方面，在上周主场与陕西队的主场比赛中，由前国家队主帅阿里-汗执教的重庆队0比1败北，目前重庆队已经深陷保级圈。因此对他们来说，接下来的每一场比赛都是保级大战，都希望能够抢分。重庆队已经于今天下午飞抵上海，在出征前，阿里-汗表示对申花队绝不会保守，因为保守对保级没有任何作用：宁要三分不要一分。此外，由于另外两个保级对手深圳和成都本轮将直面交锋，不管出现任何一种结果，只要力帆赢球，都将和保级对手缩小差距。
　　据悉，力帆俱乐部高层也直言：“这是我们缩小差距的好机会，希望我们能抓住机会。”申花和重庆都渴望明晚的3分，不过，从双方最近六场交战来看，申花队5胜1平占据绝对优势。 而从两队的实力以及既往交战战绩来看，申花显然是胜算更大。
　　贾秀全放狠话激醒队员
　　今天下午，申花队继续在康桥基地训练，备战明天与重庆诗仙太白队的联赛。贾指导在训练前的一段训话，似乎透露了他从杭州带着一张红牌回来之后，心情还没有恢复平静。“大家有没有想想，我们为什么会输给浙江队，并且是最后时刻连丢两球？”下午训练前，贾秀全对着四周的队员严厉地问道，“平常在训练中，千叮咛万嘱咐的战术要求，你们在场上的执行力怎么样，进攻和防守都不按照要求来。”训练前，申花主帅贾秀全撂下狠话，谁在比赛中不执行战术，谁就将失去主力位置，“教练赛前布置的战术要求，一定要无条件执行。”
　　在与杭州绿城比赛后的第三天，贾秀全突然再度发火，或许是为了提醒队员，在思想上要紧起来，在明天与重庆队的比赛中不再犯上一场比赛中的那些错误。在一通训话之后，申花队下午的训练马上进行。由于比赛明天就将开战，因此下午的训练主要是以进攻套路为主，两个边路的传中和中路的抢点包抄重点强化，另外快发任意球也是贾秀全强调的重点之一。
　　孙祥尚不能代表申花出战
　　今天下午，申花俱乐部发言人兼助教谢晖表示：“孙祥的去留还需要一段时间才能确定”。这也意味着孙祥代表申花上场还需要时间。与此同时，谢晖也强调：“事实上，在6月30日他与维也纳合同到期后，孙祥就属于申花的人了。不过，目前毕竟距离8月31日欧洲转会大门关闭还有很长一段时间，孙祥还有时间去等待。另外，即便孙祥确定留在申花，我们也要跟他就工作合同商定，谈合同并非一朝一夕的事情。”
　　今天，孙祥的经纪人也证实：“孙祥的国际转会证明还没有回到中国足协。”如此看来，孙祥明天还不能代表申花征战联赛赛场。另外，相关知情人士也表示：“目前孙祥需要做的就是好好训练好好保持状态，在8月31日欧洲转会大门关闭之前，继续寻找留洋的机会，如果留洋不成，再考虑留在申花效力。”
　　虽然申花明晚为3分而战的迫切心情，势必让很多队员有些紧张情绪，不过，按照老传统，申花队今晚还是前往了上海影城观看电影，对此，申花方面也是表示：“训练比赛中要紧起来，但平常还是应该让队员们放松放松，观看电影也是调节队员心态的一种方式。”(曲小尤)

