萨马基启程回国吉林换外援 老总：战上海会有惊喜
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，“龙润茶冠名CBA吉林东北虎新闻发布会”在北京云南大厦举行。龙润茶以1200万元人民币冠名吉林东北虎队。球队正式更名为吉林东北虎俱乐部龙润茶篮球队。俱乐部总经理张爱军透露，萨马基将于今天启程返回美国，尽管已经引进了“救场”外援，但球队目前正在联系更合适的外援，大约十天以后能够到队报到。
　　在今晚吉林主场的比赛中，他们将迎战同样具备NBA背景的姚明托管的上海队。目前上海队获得了姚明离开之后最好的五连胜，球队上下士气正旺。这对于吉林队来说是一个不小的挑战，张爱军在评价这场比赛时表示，“这只是常规赛中的一场普通比赛，但目前吉林队只有一个半外援，要想和上海队抗衡十分不容易。”之所以是一个半外援，是因为吉林队外援萨马基将在中午离队并启程回国。“萨马基今天要走了，简单的说其实新换的外援的也是打短工的，我们正在联系更适合球队的外援，大概在十天左右抵达球队。“张爱军说。
　　据吉林当地媒体报道，新外援将是克林斯，此人身高2.06米，体重135公斤，曾在墨西哥、希腊、土耳其、韩国等国家的联赛效力。在2007-2008赛季效力于浙江队的时候，因辱骂主帅王非、被队友群殴等原因离开了CBA赛场。但当年脾气火爆的克林斯，如今性格改变了不少。根据他的经纪人介绍，自从克林斯做了父亲之后，他已经变得成熟了很多。现在的他，早已不是动不动就会发火的莽撞球员。“克林斯现在已经变得很听教练话了。”然而，由于对克林斯的试训时间比较短，东北虎在换掉萨马基的情况下，和克林斯签订的也只是一份非保障性合同。这也就是说，如果他的发挥不能令球队满意的话，那么他将被立即裁掉。
　　正因为球队目前状况不好，张爱军也极力的为球队减压，“大家也知道目前的上海队士气正高，目前他们队伍中是三个外援外加一个国家队主力控球后卫。希望吉林队今晚给大家带来惊喜。”
　　而在回答记者如何使用这每年1200万的冠名费用时，张爱军表示，“我们一定会在现有的服务上继续努力，争取更好的服务媒体、服务球迷，同时球队也会回报社会，慈善事业，有利用中国篮球青少年事业。至于具体的怎么花，我会写一个详细的计划给黄老板还有焦主席的。”
　　(晨曦)

