朱骏连抛大手笔豪赌下半程 某海归或自由身入申花
　　特约记者郭待龙上海报道
　　中超二次转会大幕已经拉开，刚刚败走杭州的申花正在酝酿新的动作。尽管老板朱骏连日来刻意保持低调，但两名实力派内外援的引进正紧锣密鼓加快进行。前国奥队队员戴琳和巴西著名前锋马塞利尼奥，已经出现在申花的引援名单里，加盟的可能性很大。可以说，申花将是中超二次转会动作最大的球队。
　　“我们不能自甘沉沦。去年一度落后9分，我们后来不是也追上来了吗？”朱骏对记者这样说。虽然落后榜首5分，但朱骏对下半程翻盘仍寄予厚望。
　　贾秀全力荐戴琳
　　在国内转会榜上，申花一口气挂上了11名球员，其中不乏毛剑卿、陈雷、李钢和张晨等有一定知名度的球员。朱骏在打定主意对球队进行清洗的同时，也明言可能再引进一到两名有实力的国内球员。“树挪死、人挪活，俱乐部球员只有流动起来，整个中超联赛市场才会有进步。”朱骏说。
　　而在外援方面，由于对阿根廷前锋巴尔克斯彻底失望，申花很早就开始联系巴西球星马塞利尼奥。申花对他的追逐已经有了一段时间，只是在价钱和效力时间方面存在分歧，双方的谈判一直断断续续。
　　申花和戴琳之间的联系，时间就更久远。早在上赛季结束后，就传出过消息，戴琳即将从辽宁转会到申花。作为戴琳在国青队时的教练，贾秀全对自己的弟子非常了解，也正是他向朱骏力主引进戴琳。当时辽沪两家俱乐部有过初步接触，但并没深入进行下去，主要原因是辽宁方面提出来的百万转会费。“申花和辽宁谈了好几次，但100万的转会费申花并不认可，最后这件事情也就不了了之。”一位当时参与谈判的人士透露。
　　转会申花不成后，戴琳把眼光对准国外俱乐部，最终以自由身转会波黑甲级队斯拉维亚。不过在欧洲，戴琳并没有获得太多机会，甚至没有上场打过一场比赛。但是从国内到国外这么转一圈，他有一个最重要的收获——自由身。也正是这个自由身，使得戴琳加盟申花又重新成为可能，申花不用再向辽宁支付转会费。在贾秀全的力挺下，接触已经到了实质性阶段，如果没有太大意外，戴琳下半赛季会出现在申花阵中。
　　“引进戴琳完全是老贾的主意，我们甚至怀疑，小戴出国溜达这么一圈，也正是出于老贾的指点。”有关人士对记者说，“对于申花目前的后防线，无论杜威、成亮还是外援中卫，老贾都不是特别放心，他希望自己的嫡系戴琳能来申花。在经过‘出口转内销’以后，这事现在成功的可能性非常大。”
　　朱骏：不能自甘沉沦
　　申花新败杭州，继续这个赛季以来的客场不胜，13场比赛只得19分，怎么看也不像一支争冠队伍的水平。不过，面对如此的颓势，老板朱骏还有足够的耐心和信心。“联赛连上半程都还没有打完，我们和前面领头的球队之间的分差并没有被拉大，申花仍然有机会，还来得及。请大家放心，申花不会自甘沉沦，不鸣则已，一鸣惊人。只要有我在，我们的目标永远是冲着最高领奖台，工作需要一点一点去做，我们仍旧还有时间和希望。”朱骏对记者说。
　　朱骏甚至对记者回忆起了去年的情景，“去年我们也一度落后9分，但后来全队团结一致，不也还是追上来了吗？所以我根本就没有太在意，眼下申花最需要的是调整和恢复。”的确，去年申花一度落后山东9分，但他们利用山东的失误连续追分，一度将双方积分追平，并且占有争冠主动。但最后两轮的低迷，还是让申花将冠军拱手相让。但现在申花落后的是京鲁两强，二者会同时犯下错误，让申花追上来吗？

