19场14球马塞利尼奥宝刀未老 巴甲射手榜与阿德并列
　　记者小中报道 去年夏天离开沃尔夫斯堡之后，马塞利尼奥转会巴西豪门弗拉门戈，今年3月加盟库里蒂巴，转会费为150万雷亚尔(当时约合450万人民币)。在巴西国内转会市场，这已经是高价，也是库里蒂巴俱乐部历史上第二昂贵的转会。在如今的库里蒂巴队中，马塞利尼奥是队长、核心，也是最大牌的球星。
　　上赛季在弗拉门戈，马塞利尼奥发挥得不错，率队打进了四强。之所以选择离开，是因为不满意俱乐部拖欠工资，转与库里蒂巴签约。马塞利尼奥的合同，应该是到今年年底到期，不过近期库里蒂巴俱乐部高层表态：“像马塞利尼奥这样级别的球员，如果在夏季转会窗口没有人问津才是不正常的。”
　　在库里蒂巴，截至目前，马塞利尼奥在巴西联赛、杯赛等赛事中出战19场，打进了14球。本赛季巴西联赛前4轮，马塞利尼奥场场进球，一度高居射手榜首位。随后4轮，马塞利尼奥一球未进。不过即便这样，他仍然与阿德里亚诺、弗雷德等著名前锋一起，排在巴甲射手榜第三位。
　　本赛季，库里蒂巴整体水平不强，过于依赖马塞利尼奥。巴甲8轮过后，库里蒂巴2胜1平5负，仅排第18位，处于降组区。8轮一共打进12球，马塞利尼奥占了1/3。在巴西杯半决赛中，库里蒂巴输给了国际，没能打入决赛。在巴拉那州锦标赛中，库里蒂巴也没有进决赛。在巴拉那州锦标赛、巴西杯和巴西联赛，短短几个月的时间里，马塞利尼奥都分别有红黄牌停赛的记录，说明他的脾气火爆依旧。
　　据巴西著名足球周刊《记分牌》杂志报道，在库里蒂巴，马塞利尼奥月薪12万雷亚尔，相当于6万美元，在巴西球员中属于高收入阶层。在巴西国内球员工资排行榜上，马塞利尼奥排在第29位，低于罗纳尔多、阿德里亚诺、阿根廷球星达历山德罗等人。

