新华网：拒绝足球场上的谩骂 维护环境球迷责无旁贷
　　新华网南宁7月1日体育专电 （记者闫祥岭）中超四强在亚冠赛场尽墨出局后，原本被中国俱乐部大规模外战带起的球迷热情逐渐转向中超赛场，也使得本赛季中超联赛受到了极大关注。遗憾的是，种种积极迹象却伴有一些不和谐的声音传出，青豫两队比赛后球迷间发生的纷纷攘攘，尤其让人难以接受。
　　从球场上的公然谩骂到球场外的流血冲突，从女球迷遭遇“扒衣门”到球迷大巴强冲高速路收费站，从地方电视台足球评论员的公然偏袒到网络上球迷间持续不断的地域攻击，内心热爱足球的球迷，在对中国足球怒其不争的同时，可曾真正反思过中国足球在整体环境每况愈下的局面时，自身又该尽何种责任，或者按哪种游戏规则行事？
　　多年劣习之下，本赛季的中超赛场依然出现了众多非职业行为。令人稍感欣慰的是，中国足协在南勇掌舵之后用一张张大额罚单应对这些顽疾，显示出“乱世用重典”的态度和决心。然而，中超赛场的粗暴行为至今仍未得到控制，除了场上队员间的恶意犯规外，一些地方保护意识过强的球迷逐渐在球场助威的发泄中失去理智，酿成一些言行过激的行为。
　　不可否认，足球赛是一项需要球员和球迷间互动的比赛项目。无论是在原生态足球的南美大陆，还是职业联赛发达的欧洲大陆，球场看台一直是球迷尽情释放激情的舞台。除了场上队员的表现外，球迷们整齐的助威声、嘹亮的队歌声、节奏齐整的掌声乃至令对手胆寒的刺耳嘘声，都可以起到场上一方第12名球员的作用。球迷在助威的过程中，除了欣赏球艺，也达到了放松和消遣的目的。
　　然而，如果球迷的发泄和释放超出了一定的道德界限，那也就超出了足球和体育的界限，就同臭名昭著的足球流氓一般，让真正热爱足球的人无法接受。
　　在国足战绩不佳下，一些逐渐由期望、失望发展到绝望、麻木的球迷，在面对家乡俱乐部球队时，当看到本方球员的不思进取，当面对对方球迷的言语挑衅时，盲目狂热之下难免失去理智。但不可否认的是，这其中也混有一些只是去看笑话、凑热闹，趁机通过谩骂甚至肢体冲突来宣泄压力的“山寨球迷”。不论是哪个群体，一旦触犯道德和法律的底限，他们的行为就应受到谴责和处罚，他们也就没有资格走进球场，享受足球带来的快乐。
　　从南勇掌舵后的罚单频出，到高洪坡扶正后的国足新思路，可以看出足协和国家队层面上都在向着积极的方向发展。如此局面下，深爱中国足球的球迷，在勇于指斥足协得失的同时，在营造中国足球触底反弹的氛围中，更应肩负起自身应有的责任。毕竟，在足球环境的形成过程中，足球圈内，人人都有责任。（完）

