安贞焕亮相工体引爆京城球迷 谁激发巨星3分豪言
　　新浪体育讯　7月1日傍晚，当大连队抵达工体进行适应场地训练的时候，安贞焕的出现引起现场很多球迷的尖叫，这名韩国球员在接受采访时表示，他有信心代表大连队在客场战胜北京国安队。
　　安贞焕无论出现在哪个客场，都能看到他的粉丝，而这些粉丝主要是以年轻的女球迷为主。今天傍晚，工体门外也聚集了一群年轻的女球迷，当安贞焕和大连队出现在球场门口的时候，球迷人群中发出了尖叫声，很多女球迷涌上来，索要签名和合影，令安贞焕迎接不暇。训练结束后，当安贞焕走出球场大门时，依然有很多球迷等待那里，在体育场内接受记者采访的安贞焕是最晚一个跑出体育场，结果又被一群球迷围住，很多女球迷因为得到安贞焕的签名，而兴奋地在现场就尖叫起来。 大连队很多队员只能无奈地坐在大巴车上，看着安贞焕打发完所有的球迷，他们才乘车离开了球场。
　　安贞焕是球迷关注的焦点，也是记者关注的核心。由于安贞焕在上一场比赛中，一传一射大放光彩，因此很多记者都在询问徐弘，安贞焕能否在这场比赛中首发。徐弘说：“安贞焕的能力和作用是毋庸置疑的，但是他现在有一个问题，就是体能不是很好，作为一个老队员，这一点也是正常的，因此如何使用安贞焕是我们需要重点思考的问题。”当记者询问安贞焕明天能否首发的时候，徐弘犹豫一下说：“安贞焕能够首发。”
　　谈到明天的对手，徐弘显得很谨慎说：“北京国安队的实力要比我们强一些，李章洙教练到来后，北京国安队士气有很大的变化。”当记者询问北京队能否夺冠时，徐弘肯定的说：“北京队有能力在联赛中夺冠，今年他们的主力阵容、外援情况，以及球队的士气都很不错，他们具备这样的条件。”谈到明天的比赛，徐弘表示，他一直激励队员，无论什么样的比赛，我们都要争取胜利。“通过观看比赛录像，我们也看到了北京队存在的问题，这些方面都会在战术中有所针对。”
　　和徐弘的谦虚性比，安贞焕则显得很自信。不过安贞焕的这种自信也是在北京记者的激发下迸发出来的，当记者采访安贞焕的时候，第一个问题是：你是否认为北京队是中超最好的球队。安贞焕没有直接回答，他说：“北京队现在排名第一，我清楚明天的比赛会很困难，但是我们有很多年轻的球员，如果运气好的话，我们依然有希望在客场战胜对手。”
　　(alchemist)

