中超前瞻：京连血战抢风头 鲁能有望终结主场连平
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，2009年中超联赛第14轮比赛将拉开战幕。本轮京连之战最具看点，北京国安虽然争冠呼声较高，但事实上他们的领先优势并不明显。鲁能主场对江苏舜天，能否终结主场3连平令人关注，另外深圳主场对成都的比赛是不折不扣的保级大战，两支队伍都会力拼以确保拥有好的保级形势。
　　长春亚泰VS杭州绿城 时间：7月2日 15:30
　　地点：长春体育场 预测结果：主队胜 
　　电视转播：吉林生活、风云足球、江苏体育、BTV6、杭州五套
　　尽管缺少王杜双核，但长春亚泰还是拥有较强的战斗力，尤其是主场作战异常生猛，目前同沪连二强主场积分榜同积16分，主场强龙在绿城身上强取3分的计划不会改变，而上一轮梅开二度的舒巴舍奇依旧将成为他们的主要攻击点，与埃尔维斯及曹添堡构成的新三叉戟将非常具备威胁。
　　反观杭州绿城，尽管上场比赛在主场神勇击败上海申花，但客场作战正是他们的软肋，本赛季客场除了曾击败实力较弱的深圳之外，其余5个客场的成绩是1平4负，客场面对争冠集团的长春亚泰，绿城最终拿分的可能性极小。
　　比较有趣的是，由于中超积分榜呈现怪异的倒金字塔类型，亚泰对比绿城的领先优势虽仅为3分，排名却差了7位，亚泰在争冠集团，而绿城却是与保级集团毗邻。如果绿城能击败亚泰，双方就会积分相同，但现实中难度将相当大。
　　陕西中新VS长沙金德 时间：7月2日 15:30
　　地点：陕西省体育场 预测结果：主队胜
　　电视转播：西安商务资讯、江西6套、内蒙古文体、湖北体育、新疆体育、辽宁体育、山东体育、天津体育　　曾经一度萎靡不振而陷入保级集团的陕西中新近5轮保持不败，目前战斗力已经大幅提升。尤其值得自豪的是，他们是目前中超防守最出色的队伍，前13轮比赛仅失9球，这也是他们5轮不败的最主要原因之一。
　　而长沙金德攻击力较弱，除了几乎烂掉的成渝之外，仅入10球的金德是目前中超进球数最少的队伍，湘陕交锋事实上是钝矛对坚盾，最终金德在客场进球的可能性极小，赢得胜局的可能性当然更小。
　　从目前排名上来看，双方积分差不多，都属于可上可下的中游集团，但在目前中超的大趋势下，拥有主场之利且防守相当出色的陕西显然胜面更大，他们也不会满足于主场战平对手，全取3分将是他们的主要战略。
　　北京国安VS大连实德 时间：7月2日 19:30
　　地点：北京工人体育场 预测结果：主队胜
　　电视转播：BTV6、CCTV5、大连文体
　　本轮最具看点的比赛，1994年职业联赛开始以后，硕果仅存的队伍已经不多，而京连这样的豪门队伍始终在第一线，目前已经在联赛中交手30次，北京国安以7胜10平13负的战绩处于下风。
　　但总数据仅能代表一个客观事实，真正的趋势还得看最近几年双方交锋的结果。事实上最近3年京连比拼中北京国安已经占据上风，不仅在主场保持3连胜，而且总战绩也是3胜2平1负，近几年实德衰落的时候国安却在崛起，此消彼涨的结果使得国安反而拥有了心理优势。
　　即使是本赛季的数据也支持国安在主场战胜实德。本赛季主场成绩单中，国安5胜1平，真正是对手想逼平他们都难。而实德客场除胜过深圳之外，其余6战1平5负，本赛季的客观数据也支持国安拥有较大的胜面。
　　本赛季的北京国安是中超联赛中攻击力最强大的队伍，但最近两轮比赛中表现一般，连平之后领先的优势也越来越小。但打实德从来就不用动员，双方可以称得上是宿敌，比拼起来必定会是火星四溅，在这种情况下国安的攻击能力有可能再次被激发出来。
　　而实德需要解决的还是客场作战的心理问题，客战输球比率竟然超过七成，这几乎就是保级队伍的水准，尤其是客场面对国安这样的豪门队伍，实德面临的心理挑战更加明显，届时非常有可能是抢1分都难。
　　山东鲁能VS江苏舜天 时间：7月2日 19:30
　　地点：山东体育中心 预测结果：主队胜
　　电视转播：江西6套、内蒙古文体、湖北体育、新疆体育、辽宁体育、山东体育、风云足球、江苏体育
　　此前山东鲁能在近5场比赛中已经拥有4场平局，而近3个主场比赛中也已经是3连平，这使得他们获得“平局大师”称号，对于一支争冠队伍来说，这一称号更像是一种耻辱符号，而本轮主场难否去除“平局大师”的帽子非常令人关注。
　　本赛季此前山东鲁能已经是连续10场不败，战绩是5胜5平，但连番平局令他们涨分速度缓慢，中超战国时代，冠军之争渐趋白热化，尽管鲁能依旧排在第二位，但优势已经微乎其微，如果再不胜，很有可能被甩在后面。
　　面对升班马江苏舜天，鲁能迎来最好的“破平”机会，对手目前虽然居中游队伍位置，但客场战绩也是极为不佳。亚冠上的耻辱比赛早已经远去，鲁能极需要一场酣畅淋漓的胜局以去除阴影，鲁能攻击群也需要先在弱旅身上复苏。
　　目前鲁能阵容中已无伤兵困扰，所需要的只是战胜自己而已。图拔排出的阵容不会有太大改变，而韩鹏、王永珀等攻击好手也需要尽快重新证明自己。连平纪录终究会终止，而鲁能主场获胜的可能性应该不小。
　　深圳VS成都谢菲联 时间：7月2日 19:30
　　地点：深圳体育场 预测结果：主队胜 
　　电视转播：深圳体育、四川4套、广东体育
　　两支队伍可以称得上是难兄难弟了，在保级的最关键时刻，此前又同是连续3轮不胜，都是急需要一场胜局以甩开对手，保级大战中的胜利往往可以达到事半功倍的效果，深成二队都无需动员，必将浴血奋战。
　　比较看来，深圳的优势更为明显，虽然形势都不怎么样，但深圳毕竟是占据了主场优势，此前3个主场比赛中，深圳取得2胜1平战绩，包括战胜重庆力帆，将后者推入深渊，可以说，深圳在保级大战中的作战经验还是相当丰富的。
　　从硬数据来看，双方都没有什么资本，深圳防守最差，成都进攻仅比重庆强，两支弱旅之间的比拼往往更多要靠意志，在这种情况下，攻击力占优势的深圳就有望在主场率先发起攻击，一旦先获得进球就有可能明显确立领先优势，最终非常有可能全取3分。
　　天津泰达VS河南建业 时间：7月2日 19:30
　　地点：泰达体育场 预测结果：主队胜
　　电视转播：天津体育、广西体育、河南都市
　　从积分和排名情况来看，这场比赛的焦点程度仅弱于京连之战，排名第4的队伍主场挑战排名第3的队伍，最终的胜局将对争冠集团的格局产生重大影响。两队的气势都不错，天津刚刚在主场迎来狂胜，而河南则在5场不胜之后迎来了2胜1平的战绩。
　　比较看来，还是天津泰达的优势更为明显。泰达此前闹罢训后事件平息，随即在对深圳的比赛中狂胜，国脚群全面复苏，这说明队伍的底气还在，只要克服场外因素困扰，他们还是有实力挑战任何一支中超队伍。
　　另外主场作战的因素也使得泰达胜面不小。河南建业本赛季成为大黑马，但客战也是仅胜重庆和青岛两支保级队伍，客场挑战泰达这样的争冠队伍胜面还是相当小，主场作战队伍优势明显，这也暗合了目前中超联赛的规律。
　　两支队伍国脚之间的比拼也是一看点，高一期中津豫二队中合计拥有10名国脚，在奋勇争先的时候，国脚的表现如何往往会决定最后的战局和结果，攻击力不弱的泰达将向防守较强的建业发起冲锋，利矛与坚盾比拼将是这场比赛的主要看点。
　　青岛中能VS广州医药 时间：7月2日 19:30
　　地点：天泰体育场 预测结果：主队胜
　　电视转播：青岛生活、广州竞赛、广东体育
　　很明显，这场比赛中青岛中能的求胜欲望更强，此前已经4轮不胜的中能已经到了保级圈的边缘，再往下滑一步就将与成渝深为伍，他们更需要一场胜局，而如果主场全取3分就将会是一场及时雨。
　　从来没有人怀疑青岛中能球员的实力，曲波、刘健、姜宁等都是国脚级别，郑龙也几乎成为准国脚。也没有人怀疑桑特拉齐的实力，此前多次执教成功的例子已经充分证明这一点，但青岛却总是在关键时刻功亏一篑。
　　在这场比赛中青岛已无退路，而对手广州的近期形势也比较一般。尤其是客战成绩可以用惨不忍睹来形容，3连败再加上5场不胜，使得他们充分树立了客场虫的形象。双方名次差4位，积分也仅差4分，青岛中能本轮只要获胜就可以大幅拉近双方之间的距离，这将成为他们巨大的动力。
　　上海申花VS重庆力帆 时间：7月2日 19:45
　　地点：源深足球场 预测结果：主队胜
　　电视转播：上海体育、广东体育重庆版
　　重庆力帆再度7轮不胜之后，已经接近降级的边缘了，事实上已经成为倒金字塔的塔尖，距离最近的成都也有一场球的差距。而连番不胜之后，后面的对手也越来越强，从本轮开始，先后迎战上海、长春和北京。
　　重庆力帆为保级而请来前国足主帅阿里-汉，虽然也一度体现出一些新气象，但终究是距离胜利还有一步之遥。但机会不会永远属于他们，本轮的对手是强大的上海申花，在主场的成绩是惊人的5胜1平，再加上双方实力相差过于悬殊，重庆想在客场拿分的可能性极小。
　　在顶级联赛中，上海申花对重庆的战绩是11胜6平3负，而最近4战更是连胜，再加上主场作战的优势，申花实在没有理由不战胜重庆。申花本赛季主客场战绩反差极大，但幸运的是本轮是主场，而对手又实在不堪一击，最终锁定胜局的可能性极大。
　　(艾祺)

