泰达董事长许诺解决劳资纠纷 老总检讨盼稳定军心
　　新浪体育讯　7月1日消息，尽管主场大胜深圳给矛盾双方留下了调整的时间，但天津泰达俱乐部的“内乱”并没有停止的迹象，队员们期待的合同仍旧遥遥无期，而且坊间关于“副总穆建新内部停职”的传言越刮越烈，这也预示着本轮与河南的比赛存在多种变数，如果出现意外有媒体甚至表示泰达有可能出现崩盘的可能。
　　也许正是看到了这种巨大的隐患，在泰达俱乐部极少露面的董事长刘惠文于7月1日下午训练前特意赶到俱乐部，为球队在关键战役来临之前加油打气的同时，通过许诺合同解决期限的方式来安抚球队躁动的神经。按照刘董事长的态度，合同问题将在联赛第15轮后间歇期解决，球队目前的任务就是排除外界干扰，集中全部精力全力打好第一循环的最后两轮联赛。
　　由于合同的问题导致球员与俱乐部老总李广益交恶，甚至泰达队在罢训的同时提出了“李广益下课”的要求，这样的事情对有着深厚国企背景的泰达俱乐部的上层领导来说是非常难堪的，尤其是此事引起的外界一些关于球员和俱乐部官员报道的负面消息，更对泰达俱乐部的形象造成较大的影响。在球队与老总李广益水火不容的背景下，兼任着俱乐部董事长的泰达控股老总刘惠文只能亲自出马解决合同纷争。
　　7月1日下午4点，董事长刘惠文特意来到泰达俱乐部并主持召开了泰达俱乐部中层干部以上以及包括泰达队教练组和全体队员参加的特殊会议，会议的重点就是解决合同问题。据了解，考虑到距离联赛间歇期还有两轮的时间，因此刘惠文在会上给出队员们解决合同时间的承诺上，也表示了“间歇期把此事完成”的态度，他希望目前队员们的精力不要受到这件事的干扰，全力打好后面两场比赛才是当前首要任务。董事长的态度总算让泰达队员有了定心丸，毕竟解决此事的时间表已经确定，队员们可以安心出战本轮与河南队的比赛。
不过，由于泰达队采取罢训的方式引起较大的负面影响，因此刘惠文在会上也严厉批评了罢训行为。在董事长表态之后，俱乐部总经理李广益和副总经理穆建新也都相继发言，他们总结了“合同门”一事的教训并承认了工作上的失误，“确实没想到大伙意见这么大，我的工作出现失误了，以后希望大家多沟通，否则就不会出现这么激烈的情况。”泰达老总李广益表示，希望球队还是以大局为重，排除外界一切干扰、放下思想包袱、集中全部精力全力打好同河南队的比赛。
　　虽然这次会议时间不长，但对人心惶惶的泰达俱乐部以及球队来说，还是起到了稳定军心的作用，而且从副总经理穆建新在会议上发言的举动来看，前一段时间媒体热炒的泰达俱乐部秋后算帐“副总内部停职”的传闻不攻自破，而对于即将迎来事关排名关键战役的球队将士来说，高层领导的明朗态度也让他们看到了解决问题的希望。正是在这样的背景下，泰达队随后的赛前备战气氛也难得轻松，连续一个多星期愁眉苦脸的队员们脸上也露出了久违的笑容。   （赵家）

