马塞利尼奥或将加盟申花 15场百万美金中超最昂贵
　　记者严益唯上海报道 如果谈判顺利，申花球迷将在一个月内见到一位超级大牌——34岁的前柏林赫塔核心、沃尔夫斯堡队长、巴西前国脚马塞利尼奥。一旦交易达成，朱骏将为此付出将近100万美金，后者则为申花效力本赛季最后的15场中超联赛。
　　申花历史上，最近一次成功引进如此高级别的外援，还是在6年前申花与中远“军备竞赛”期间。那个赛季，阿尔贝茨薪金为90万欧元，次年更是上涨到100万欧元。当年购入的佩特科维奇也价格不菲，仅仅为解决他与达伽马俱乐部的纠纷，申花就拍出了20万美金。那个赛季，上海中远引进奎瓦斯也耗费了125万美金。再往前追溯，申花曾经在2001赛季后半程，以70万美金租借了巴西前国脚巴亚诺。不过，他与后来引进的前德国国脚扬克尔一样，在上海的日子都比较失意。
　　马塞利尼奥无论身价还是知名度，都不在上述队员之下。一旦成行，他将轻松超过安塔尔120万美金(一个赛季)的身价，成为本赛季中超最昂贵的外援。
　　申花是在客场输给广药后，下决心更换外援的。本赛季，申花客场一场未赢，甚至连进球都很少。外援前锋进球效率低下，成了外界诟病的焦点。此前，申花俱乐部官方网站也别出心裁地搞了一个调查，让球迷投票：目前的外援中，谁最应该离开申花？投资人朱骏解释这次调查的起因时告诉记者：“我们外援的评估分为三部分：球队的技术评价、媒体的接受度、球迷的好恶。”与国内球员相比，申花在评估外援时，增加了对球迷态度的参考。最后的网上投票结果是：巴尔克斯。
　　实际上，申花能如此大规模地为更换外援调查民意，俱乐部高层是心中有底的，他们已经将目光投向了一些更高级别的外援，并与经纪人秘密接触，其中就包括大名鼎鼎的马塞利尼奥。一位申花球员在听说俱乐部正在与这位巴西人接触时，惊讶之余，一口气说出了好多马塞利尼奥的情况：“他在柏林赫塔进了很多球，球队都是围绕他安排战术。后来去了沃尔夫斯堡，去年离开德甲时还是队长……”
　　身高仅174CM的马塞利尼奥，一直保持着极高的进球率，这或许正是让申花最为动心的。朱骏谈到这位巴西悍将时，显得很亲切：“这个小矮个，经常染头发，名气可比阿尔贝茨响多了。”不过，15场要价100万美金，也着实厉害。“这还不是最初的报价，已经是降下来的价格了。一切都让市场来决定吧。”
　　朱老板非常认可这位巴西名将的价值，不过至少目前，双方还在为一个都能接受的价格进行着艰苦的谈判。最新的消息，虽然仍然存在变数，不过谈判双方的心理价位正在逐渐接近。

