惊人鲁能欲挖印尼仇人墙角 与日豪门抢喀麦隆前锋
　　记者陈永济南报道 不堪回首的六月已经成为了过去，上半年留给鲁能的记忆是惨痛和遗憾，当然也有些许的欣慰，那是北京国安礼让给鲁能的：当鲁能两连平的时候，国安以同样的比分连平两场。联赛上半程还有两场比赛就将结束，7月2日至4日，四天时间内的这两场比赛成为了关键，这将是决定中超半程冠军甚至是赛季冠军命运的关键赛事，对于比赛的重要性，鲁能当然清楚。
　　今天和周日，联赛将进行上半程最后两轮比赛，鲁能将分别在主场对阵舜天以及客场对阵成都，目前，鲁能在联赛中和国安并驾齐驱，这两场比赛将决定双方谁能获得半程冠军。“前面的比赛没有打好，无疑给我们很大的压力。这两场比赛我们仍旧面临着困难，但我们必须众志成城地把比赛打好，争取以一个好的结果进入联赛第二循环。”队长矫哲告诉记者。
　　连平两场的鲁能也决定用胜利挽回影响，他们的法宝便是进球。在昨天下午赛前的最后一练中，图拔安排队员进行了射门训练，连续四场只进了2个球的鲁能队员也非常兴奋，训练中不断打出高质量的进球。
　　安塔尔也恢复了训练，如果没有意外，他将出现在这场比赛中，这对鲁能来说是一个好消息，如此一来，安塔尔很可能出现在前腰的位置上，王永珀可能推上锋线和韩鹏搭档组成双前锋。
　　在鲁能和江苏舜天进行比赛的时候，北京将迎来一个强硬的对手大连队，目前大连队凭借安贞焕的出色表现，已经攀升至联赛第六，距离鲁能和北京仅仅只有4分的差距，“实德阻击国安，我们认为他们有这个能力，这也是我们最希望看到的结果”，王永珀说。
　　在鲁能为了半程冠军奋斗的时候，一个惊人的消息传出：鲁能已经和印尼室利佛逝前锋迪加姆进行了联系。
　　根据《雅加达环球报》的报道，新赛季印尼联赛政策进行了改变，外援政策改变为3+2政策，也就是5名外援中要有2名亚洲外援。这个政策的出台让不少印尼球队都要进行一定的人员变动。室利佛逝此前拥有5名外援，全部是来自喀麦隆、利比利亚等国，因此必须放弃其中两人，才能为两名亚洲外援空出名额。由于在亚冠赛事中有出色表现，喀麦隆前锋迪加姆已经引起了不少球队注意，据其经纪人弗朗西斯·扬戈表示：“中国的鲁能、日本的浦和红钻和法甲的格勒诺布尔都在询问是否可以引进迪加姆。”室利佛逝俱乐部拥有和迪加姆续约的优先权，因此，要引入迪加姆，其他俱乐部必须付出比室利佛逝更高的薪水及转会费用。
　　迪加姆是室利佛逝队的主力前锋，身高1米88，脚下技术细腻，冲击力极强。在今年的亚冠联赛室利佛逝和首尔FC的比赛中，迪加姆打进了两个进球，给人留下了深刻的印象。在鲁能2比4不敌室利佛逝的比赛中，迪加姆没有进球。
　　不过，迪加姆的特点相对比较适合鲁能，他在前场的头球和冲击力都不错，脚下技术也不错，这些决定了他能够比较迅速地融入鲁能队。

