北京严防足球流氓：看台增加便衣 提高防暴级别
　　本报记者 郭剑
　　“上级已经有通知了，北京工人体育场在接下来的中超联赛中肯定要加强安保工作，严防出现足球流氓。”北京市公安局十三处一名民警今天下午告诉记者，今年工体的安保工作和去年相比已经有所加强，但鉴于目前很多球迷选择现场去看球，容易引起“群体性事件”，所以相应的治安管理手段还要更加严格。
　　最近几轮中超联赛球迷的“风头”已经盖过场内球员表现，除了在场内起哄骂人，更有一些球迷在赛后寻衅滋事，虽然人数不多但影响极坏。对此，中国足协联赛部主任马成全说，足协会要求各赛区做好安保工作，希望球迷给联赛创造一个良好的现场环境，并会根据每轮出现的问题加以总结，“另外肯定要配合公安机关，坚决打击少数足球流氓”。
　　“上周中国足协给各赛区发出加强安保工作通知的传真，要求各赛区一定要严格执行观众入场的安全检查制度，禁止球迷带瓶装矿泉水或者软包装饮料以及激光发射器等违禁物品进入场内。”马成全说，“关于客队球迷和车辆的保护措施，主队要有专人负责安排，确保安全。”
　　本轮中超为一周双赛，这无疑给各赛区安保工作提出了更高的要求。中国足协工作人员介绍说，周四重头戏是北京队主场对大连队以及天津队主场对河南队，“相信各赛区都已经做了比较详细的安排”。
　　据记者了解，届时工体看台上的便衣警察数量会有所增加，而“防暴预案”也会按照高级别要求。“赛后会尽快疏散人群，发现危险情况先隔离后控制，这些我们都演练过”。
　　“欧洲的足球流氓之所以都在警方视野之内，一方面是因为很多比赛实行购票实名制，警方可以随时了解情况；另一方面是他们对付足球流氓很有经验，而我们在这方面还需要加强学习。”一名负责工体安保工作的民警说，“给足球流氓或者经常闹事的球迷建立‘黑名单’是惯用做法，特别是组织者我们会重点‘关照’。”
　　本报北京7月1日电

