戴琳加盟申花疑似早有预谋 贾秀全一手操作嫡系转会
　　昨天，从上海方面传来消息，前辽足球员戴琳在离开辽足加盟波黑球队不过4个月后，将以自由身回国加盟上海申花。对于这样一个结果，本报在今年2月28日以《戴琳出国只为曲线转会》进行过报道，4个月后，报道成为了事实。同时，辽足对于戴琳曲线加盟上海申花早有担心，但是在现有制度下，辽足俱乐部只能作为一个旁观者徒呼奈何。
　　今年2月，戴琳在经纪人的运作下，转会波黑甲级队斯拉维亚。据知情者爆料，戴琳与斯拉维亚只签订了三个月短期合同，即使在加盟后，戴琳甚至于一队训练的机会都很少，更不要说上场比赛的机会。但是正是因为有了这短短三个月的留洋经历，让戴琳以自由身加盟申花成为可能。据悉，在贾秀全的力挺下，申花签下戴琳已经只是时间问题。
　　上海媒体在报道戴琳加盟申花一事时，引用一位相关人士的话说：“引进戴琳完全是老贾的主意，我们甚至怀疑，小戴出国溜达这么一圈，也是出于老贾的指点。对于申花目前的后防线，无论杜威、成亮还是外援中卫，老贾都不是特别放心，他希望自己的嫡系戴琳能来申花。”
　　曲线加盟不出所料
　　事实上，早在戴琳运作前往波黑踢球的消息传出来的时候，就有辽足俱乐部内人士担心，戴琳此举是为了能够以零身价加盟上海申花。
　　一位熟悉内情的人当时曾经向记者表示了自己的担心：“戴琳此前并没有经纪人，但是突然之间就有了一个外国经纪人，而且很快就运作成功找到了一家外国俱乐部，这期间甚至连试训也没有，这个过程在非常短的时间内完成，这对其他人来说是不可想象的，为什么？我所知道的情况是，一家国内中超俱乐部为免费得到戴琳策划了整个过程。”对于这个结果，本报曾经提前预测到。
　　申花求购纯属杜撰
　　对于戴琳加盟申花这件事情，辽足俱乐部早就有人猜测是申花一手运作的结果。一位工作人员告诉记者说：“当时申花确实有和辽足询问过戴琳转会的事情，但是他们的态度根本就没有任何诚意，我们当时更没有开出什么100万的转会费，所以说上海申花年初求购戴琳不过是摆出了一个姿态，他们早就做好了免费得到戴琳的准备。”
　　而另外一位辽足俱乐部官员在谈到这件事情上，则和记者开了个玩笑：“戴琳最该庆幸地是，贾秀全没有过早下课，只要贾秀全在申花当主教练，以他们的关系，加盟就是肯定的。不过，在上海申花，有朱骏那样的老板，戴琳的性子得改改了。”
　　辽足：我们没任何办法
　　辽足副总、新闻发言人隋岩昨天晚上在谈到戴琳转会上海申花一事时，显得非常无奈：“戴琳已经不是我们的人了，辽足在这件事情中开始是受害者，现在则是个旁观者，这件事情现在和我们没有关系，我们更左右不了。”
　　据隋岩介绍，戴琳在转会波黑球队之前，按照相关规定，辽足本来可以从这支波黑球队得到一笔补偿金，但是时至今日，这笔补偿金仍然遥遥无期，而辽足俱乐部对此也显得心气不高。
　　事实上，在不久前，中国足球曾经对留洋球员回国做出了一条新规定，即：留洋球员归国，转出时的中国俱乐部拥有优先签约权。
　　对此，隋岩只有报以苦笑：“优先签约权？这个对我们没有意义，球员如果对个人条件不满意就可以不和你签合同，在这种情况下，球员的个人意愿起着决定性的作用，不想去的俱乐部，完全可以狮子大开口吓跑你。你说，优先权有用吗？”
　　本报记者 高寒冰

