马塞利尼奥加盟谈判陷僵局 细节凸显申花曾志在必得
　　记者姬宇阳上海报道 6月29日，本报曾经披露过，申花和一位巴西前国脚的转会谈判已经陷入僵局，而7月1日晚记者得到的最新消息是，由于受一些“场外因素”影响，对方原本已经松动的报价又再次反弹到了100万美金。“性价比是我们必须要考虑的问题，按照正常的行情，60万美金3个月是完全可以接受的，100万显然是太高了。”一位专业人士，昨晚这样对记者分析说。
　　俱乐部官网一度做好准备
　　作为曾经的德甲柏林赫塔队的球星，34岁的巴西人马赛利尼奥是在一个月前进入申花方面视野的，这名前巴西国脚的中方经纪人，正是当初将卡洛斯介绍给联城队担任主帅的国内某著名经纪人，需要说明的一点是，他也是目前国内所有经纪人中，和朱骏合作较多的人之一，比如之前效力深圳队的迪亚哥，也曾经有这位中间人介绍来过联城短期效力。多年来经他介绍来朱骏手下踢球或者当教练的巴西人，达六七人之多。
　　“当初我们接触到马赛利尼奥的资料的时候，也感觉到，他的各项特点都非常符合目前申花的需要，他不仅可以担任球员的锋线杀手，关键是还可以利用经验成为球员的前场核心，在综合进行了这些考虑之后，我们在所有的候选人中选择了他作为重点谈判对方，由专人开始和他进行谈判。”
　　有一个细节，足以说明三周之前，申花方面对于马赛利尼奥是如何志在必得。为了充分地调动球迷的热情，申花的官方网站甚至一度都做好计划，在这名大牌加盟申花进入倒计时的时候，为了营造出大幕拉开主角登场的感觉，申花将会故意让自己的官方网站变成黑屏。然后用拼图的方式，将新的大牌外援的完整形象一点点呈现给申花球迷。“是不是会有点图穷匕现的感觉。”一位人士当时对记者调侃说。
　　另外一个细节，同样反映出申花这一次在更换外援过程中的谨慎态度，以德尼尔森为例，申花的确和这名巴西大牌接触过，但是在接触的过程中，申花方面详细了解了德尼尔森的近况，尽管德尼尔森方面答应以上场次数来计算德尼尔森的收入，但是申花还是了解到德尼尔森的膝盖重伤未愈，加上传闻他也和毒品有染，于是申花方面最终还是放弃了这名大牌。而申花在和马赛利尼奥进行谈判时，也全面地了解到这名昔日大牌目前的状态，得出的结论让申花方面感到满意，他在最近参加的数场巴西国内比赛中，几乎场场都有进球。
　　中国概念的吸引
　　在过去的三周时间里，申花和巴西方面就马赛利尼奥的转会展开了艰苦的谈判，而最终对方坚守的两原则让申花方面感到十分头疼。“第一个条件是，他最多只愿意来申花踢三个月，第二个条件就是，对方坚持三个月100万美金，如果我们接受了这个报价，这也意味着，这将是中超历史上身价最高的外援。”
　　三个月100万美金，相当于一个完整的赛季就是300多万美金，中超历史上，还没有哪家俱乐部曾经在一名外援身上下过如此的血本。“亚洲有过先例，当年沙特一家俱乐部为了打亚洲优胜者杯比赛，曾经以差不多的价格从巴塞罗那队租来了斯托伊科夫，时间也是3个月不到，最后斯托伊科夫帮助这支沙特球队夺取了那年亚洲优胜者杯冠军。”一位专业人士告诉记者，如果中超俱乐部真的愿意用三个月100万美金的代价请外援，那选择的范围就太多了，这个价格可以得到很多欧洲南美一流的球员。要知道，当年那支沙特球队短期租借斯托伊科夫的时候，这名保加利亚前锋还在巴塞罗那队效力，状态也处在巅峰期。
　　当然，申花要权衡的还有很多，比如说，目前的外援就给申花出了一个难题，申花如果和饱受非议的巴尔克斯提前解除合同，意味着申花要将巴尔克斯的全部年薪75万美金全部补发给这名阿根廷前锋，其实省钱的办法也有，那就是留下巴尔克斯，而让罗迪克走人，罗迪克和申花的合同是在7月15日到期，但问题在于，从技战术角度来看，申花更愿意留下罗迪克。
　　“马赛利尼奥只是候选人之一，申花手中可以供选择的有很多，还有更大牌的。”新闻发言人谢晖告诉记者说，种种迹象表明，马赛利尼奥是否有可能加盟申花一事，短期内还不会有什么结果，也就是说，这样的僵局还会持续一段时间，至少要等到双方中的任何一方做出更大让步。可以这么说，如果无法顺利引进马赛利尼奥，那么申花或许将会选择那些性价比更高的队员，但在目前所有候选外援中，马赛利尼奥综合实力让申花比较满意。“名气当然很重要，还有他的特点也是申花需要的，我们也知道他本人对来华踢球比较向往。”说到底，其实现在的问题还是在于价格，按照申花方面的想法，即便是三个月60万美金，也意味着和巴西国内相比，马赛利尼奥的收入已经有了巨大提升。
　　据了解，在本周四的联赛结束后，这两天一直忙于公务的朱骏将腾出手来，专心就引进马赛利尼奥和巴西方面展开谈判。在即将来到的联赛间歇期里，申花还将和多名外援展开接触，其中也不乏欧洲一些国家队的现役主力前锋。

