中超最佳阵容：热门国脚统中场 河南防线专治不服
　　中超联赛第14轮，国安主场险胜实德，继续领跑积分榜，乔尔－格里菲斯与杨昊给出了不俗亮点；陆博飞、艾雷尔森带动舜天客场逼平鲁能，后者主场连平已如是魔咒；赫莱布的精彩发挥帮助申花主场奏凯，赵鹏、曾诚也再度体现了“专治各种不服”的实力。以下是新浪体育评选出的中超第14轮最佳阵容(4－2－3－1)——
　　前锋：乔尔－格里菲斯(北京国安)
　　何谓强力中锋？看着乔尔－格里菲斯与对方后卫对比时全无优势可言的身高、力量，再体会下他拿球时确实少了些堤亚哥的韵味，这应该就是国安持续寻找强力中锋的原因吧。但何谓合格的锋将？一来要能把握该把握的机会，二来更该有“无中生有”的能力。本轮的乔尔几乎就闪亮了那一个瞬间，但内容足够了，接应中场前传时，身处对方夹击中，还是小角度面对球门时，他活生生观察出了吊射的巧妙路线，这入球看着简单，实际上是很难。
　　前腰：赫莱布(上海申花)、于海(陕西中新)、詹姆斯(大连实德)
　　能传能射，本轮赫莱布再次体现了自己的均衡特点。凭借他送出的一粒入球一次助攻，申花最终击败重庆，继续保有着于半程时追击榜首的可能性。赫莱布在一场比赛中有传有射，本赛季来已不只一次出现了，他所体现出的韵味更是贯穿性的，尤其是在盘带、分球时，不妨多欣赏下他助攻罗迪奇的那次塞球吧，快慢适中、力道适中、节奏感恰到好处。
　　理解于海不惜领到黄牌也要脱衣庆祝吧，他的入球在收官时段终于帮助陕西队将比分追平；他已是连续两轮入球，以往基本只突出边路速度的于海，更是连续两轮以头球方式破门。还记得本赛季他的助攻帽子戏法么？很明显，一位现役国家队的多功能进攻球员正在进一步成长中。
　　位置上是锋线，但在京连一战的上半场，当大连队较难在前场展开连续运作时，詹姆斯行使的就是可上可下的角色，防守中他可回撤到己方半场，更体现了中场拼抢中的反复性，甚至还领到了黄牌；进攻中或是在边路，或是在中路，即使安贞焕效用平平时，詹姆斯依然在努力诠释着有的放矢的踢球方式，他的头球得分几乎带动大连队展开逆转冲击。值得一提的是，在双方摩擦出火药味的氛围中，詹姆斯与保罗作为对手的面对面微笑。
　　后腰：杨昊(北京国安)、陆博飞(江苏舜天)
　　路姜能够替补出场贡献制胜球，国安欣喜但一定不会太吃惊——看看本赛季前段曾连续6轮未登场的杨昊，如今是怎样与马季奇一同镇守国安中场的吧。虽然在身体力量上并不占优势，但杨昊的跑动接应、传球效率以及抢位意识，足以确保他在比赛中成为亮点。事实上，京连此战已不失为突出身体，杨昊依然抢眼。基本上，杨昊已令国安阵营相对淡忘了黄博文。
　　鲁能究竟该感叹主场4连平，还是感叹又险些主场落败？身为舜天队长的陆博飞，开场不久就利用一脚远射打出了信号弹，虽然这次攻门被门框挡出，但舜天球员已切实感受到了信心，而鲁能一方则是真切地感受到压力升级。比赛中他另有数次个人攻门形成了一定威胁，并为谭斯妙传出了准单刀球机会，有陆博飞如此的表现，舜天就有理由表态：没赢下此战，实在不甘心……
　　后卫：艾雷尔森(江苏舜天)、梅尔坎(长春亚泰)、赵鹏(河南建业)、李文博(长沙金德)
　　鲁能这一阶段状态欠佳，过往招牌式的中前场配合如今很是栓塞，但除了从自身处总结原因外，也必须承认对手的防守成效，艾雷尔森统领的舜天防线，无论是对高空球还是对地面传球都进行了较好地控制。就说第80分钟时舜天防线出现丢球错误，艾雷尔森也在门线上将球挡了出来。
　　“四哥”不在的日子，亚泰球迷很是想念，所以卡巴雷罗本轮替补登场时，球迷发出了高分贝喝彩，不过没有“四哥”时，亚泰后场依然有一位高大的黑色领军者——梅尔坎，本轮一场比赛中先后承担了后卫与后腰职责，防守稳健，传接球即体现了技术能力，也体现了意识心态，比赛结束前更是一手策动并亲自完成了精彩的快攻反击。
　　继赵鹏上一轮在门线前给出关键防守后，河南队似乎进入了人人都有危机意识、更是人人都能化解危机的阶段，本轮面对天津队的迅猛冲击，李昭楠、陆峰相继完成了关键的门前救险。身为后防核心的赵鹏，比赛中继续体现着拦截卡位、落点控制以及指挥防线进退的关键人作用，简单地说就是继续体现着国脚水准。
　　刘建业的大力攻门得分成了连续的现象，金德队的强硬防守也是如此，本轮面对陕西队的冲击，金德队如是重现了上一轮客场战平鲁能的防守水准，李文博与队友展现了必须得到认可的抗击打能力，不论是协防还是单兵拦截，以及上抢意识，李文博均有体现。
　　门将：曾诚(河南建业)
　　国脚能够在联赛中持续证明自己的实力，这是个人的魅力，也是联赛以及国家队振兴的希望。国门曾诚本轮在津门进行了一次“集中汇报演出”，即使对手能在小禁区线附近找到连续起脚的机会，曾诚依然能力保球门不失。对手把握机会不利，己方队友也能在关键时刻救险，这当然也是建业可做到不失球的原因，但曾诚的水准是衡量防守的最基本前提。
　　(木之火)

