辽宁外教称八一小将成难题 阿的江：赢在关键一点
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月6日，在CBA联赛第八轮比赛中，八一双鹿电池主场97：82战胜辽宁。其中八一队在上半场便取得了20分的领先优势，而本场比赛的胜利也是八一双鹿主场取得的三连胜。
　　整场比赛八一双鹿王治郅20分9个篮板，队中小将均有不俗发挥，其中张骋宇得到16分5次抢断，德勒黑17分8个篮板，张博得到13分6次抢断。辽宁队中，张庆鹏得到25分并有5次助攻，外援罗宾逊砍下19分17个篮板。值得一提的是，辽宁队整个上半场没有获得一次罚篮机会。
　　赛后辽宁队主教练威斯威拉表示之所以输球主要在命中率。“三分球我们有很多机会都没有投进，篮下机会也没投进，我们今天防守得非常失常，命中率也不正常，还有22次失误。”
　　王治郅、张骋宇的表现出色，也成为辽宁队输球的关键。辽宁队主教练认为：“场上我们队员在解决王治郅的问题上做得不好，21号张骋宇解决他也不很好。而且八一队犯规次数比较少。我们队员之间在场上防守失误也很多。”
　　有记者询问辽宁队主教练第一节没有派上外援，是不是考虑不周到。“第一节并不是防守，而是命中率的问题。”至于外援的表现，威斯威拉说：“外援的表现，状态还是一般，需要继续拼。他们也努力但打得不是很好。要表扬罗宾逊的状态比奥德捷要好很多。希望我们的两个外援默契方面能对球队有很大的帮助。”
　　对于李晓旭这位中国男篮未来中锋苗子，却在半场吃到了五次犯规。主教练认为他还是有很多需要努力的地方。“手部动作比较多以至于吃到犯规。在防守王治郅比较满意，前半场我们防守不差，主要是进攻方面。李晓旭三分球出现机会，但投得着急了。总体来说，他的状态非常差还需要继续努力。”
　　赛后八一主教练阿的江：“应该说整个比赛特别是在防守上前两节比后两节好，球队应该更完善一点。第四节体能下降，有些防守位置在人球兼顾不是很好，但全场来看队员们全力以防守比较好，辽宁队很强的防守能力，突破能力，我想说今天赢下球主要在防守上。”
　　(甘草杏)

