徐泽宪秘密招兵数名老申花 欲重建上海足坛新权力
　　特约记者肖奇报道 前上海中远老总徐泽宪有意在上海重启江山，组建另外一支上海本土球队？据了解，此事并非空穴来风，实际上，老申花的不少人都收到过徐老板的邀请，徐泽宪想以他们为教练、管理班底，重新建立在上海足坛，乃至中国足坛的新权力。
　　作为上海足坛曾经响当当的本土门将，现在退役在家的虞伟亮在上个月也受到了徐老板邀请。由于当年身处两支德比队伍，虞伟亮和徐泽宪之间几乎没有任何私交，2003年，虞伟亮帮助申花队夺得了末代甲A冠军。此后由于老队长刘军退役，他还担任起申花队队长。上海德比硝烟四起的年代，申花和中远两支球队的队员、官员都习惯了尽量相互回避。而2006年，徐泽宪带着他的国际队远走西安，这个时候虞伟亮在申花的日子也越发不好过，2006年年底，徐泽宪正式脱离国际，西安国际也更名?灞。不过就在这个时候，虞伟亮却从上海辗转来到西安，2007年初他加入了老队友成耀东执教的西安?灞队。不过在那个赛季，虞伟亮上场唯一的一场比赛却失了三球，赛季结束后他宣布正式退役，从此过上了居家生活。现在，在上海的一些娱乐类节目中偶尔还能见到虞伟亮的身影。
　　赋闲在家，虞伟亮的生活也过得很简单，他自嘲，“妻管严”的自己现在就是“老婆孩子热炕头”的生活。不过这种生活偶尔也会被打断，那就是有一天，虞伟亮突然接到了前德比对手，徐泽宪的邀请。徐泽宪首先了解了他目前的生活状态，在确定他没有更多的工作在身时，徐老板表示希望有机会和同虞伟亮合作，邀请其出任一支新球队的守门员教练。
　　实际上，虽然表面和很多申花老队员之间并没有更多交集，但实际上，已经脱身上海足球圈近三年的徐泽宪，一直没有远离。当然，除了虞伟亮之外，对足球热情不减的徐泽宪也同样询问过其他老申花人，他希望能在球队组建起来之后，这些曾经的德比对手能为重振上海足球尽一份力。

