朱骏：从没说申花是非卖品 2亿!有人接盘我就让位
　　                                 过了一把瘾
　　                                     稳住阵脚
　　                                   最后一搏
　　                                    还是输了
　　                       转会也好，租借也罢，谁要谁拿去吧！
　　有一种精神，叫游戏。
　　朱骏靠网络游戏发家，朱骏张扬，朱骏强势，他自我调侃：“足球老板里，我最遭人嫉恨。”从几个月前的“洗黑钱”，到最近的传闻“套现走人”，话题人物朱骏又一次成为热议的焦点。对话朱骏，狂妄不乏细心，胆大不失尺度。他粗俗地入世，却是真实的个体：我游戏，我生存。
　　足球就是这样玩
　　记者：这段时间都在传，朱骏怎么一下子把那么多球员放到转会市场，是不是准备套现走人。申花，你准备放手了？
　　朱骏：现在是什么年代啊(哈哈大笑)。我当年花了2个亿买申花，现在谁出得起价钱，我就卖给他。这都是生意，有钱赚，我没道理拒绝。我也从来没说过申花是非卖品。足球就是这么玩的，不要太当作一本正经的事。哪天我一点兴趣都没了，真的感到没劲了，也就不玩了。至于转会，这多正常啊。职业联赛，有流动，才有促进。
　　记者：当初你们靠“魔兽”起家，现在“魔兽”的代理权不再，你的资产状况是不是大幅缩水了？
　　朱骏：所有的公司都是靠一款游戏成功的。的确，“魔兽”曾占据我们业务的百分之七八十。但这不代表我们没有别的突破口。“魔兽”没了，别的业务自然也就起来了。而且我就是个农民。农民喜欢的，是土地和现金。形势好的时候，我做股票，收进的都是实打实的现金。
　　记者：徐根宝之前很意味深长地抛出“上海不需要德比”的论调，你如何理解？
　　朱骏：他暗示要我买东亚？(诡笑)东亚，我没什么兴趣。他们的队员太小了，有潜质的球员，也就那么二三个。而且现在踢足球，更科学的是散养，而不是圈养。当然再回到前一个话题，如果有人要买申花，可以找我谈嘛，关键是他的承受能力。有人要接盘的话，我马上让位。
　　记者：那份3年期满的申花合约呢？
　　朱骏：我想大家都理解错了。我签合同的时候，是整家俱乐部和公司买过来，永久性的。这3年的概念，是我必须做满3年，不能做了第一年，第二年然后不做了。所以3年只是个底限。
　　个性是第一重要
　　记者：有一个耐人寻味的现象，现在只要申花一输球，好像很多人都很高兴？
　　朱骏：是啊，我也奇怪了，申花的成绩并不差，可是舆论环境在全国绝对是倒数的。(苦笑)可能大家不喜欢我这种个性吧。媒体和球迷中是有人专门和我唱对台戏。
　　我妹妹以前也是干新闻的。写出来的报道，稍微夸大点，稍微缩小点，我都能理解和包容。但是，绝对不能侮辱我。那些反对的声音中，谁能拿出真凭实据来控诉我朱骏做过什么坏事？
　　记者：那你有没有思考过，为什么那么多人“反”你？
　　朱骏：说实话，我还真想过。以前我搞联城，后来申花和联城合并了。在上海，对于球迷来说，申花是一种象征。那些跑申花的记者，也有了很根深蒂固的护主情绪。我到了申花，感觉就像小鱼吃掉了大鱼。人们觉得我是入侵者。再说，我的性格也不是那么招人喜欢。
　　记者：毛剑卿一直是你挺喜欢的球员，因此你也给了他不少包容，这次是不是彻底让你失望了？
　　朱骏：其实我对所有球员都是包容的。每个人都有自己的弱点，小毛的问题正好全让媒体知道了，所以大家觉得我给了他比较多的机会。并且我一直说，不能因为老板个人的喜爱，来决定球队的阵容。我喜欢有个性的球员，我也希望培养有个性的申花。小毛和郜林，我都让他们的个性自由发展。但是你个性了，不能个性到歪路上去。陈涛来了申花，就买了跑车。我什么都没说过。只要你球好人好，我绝不干涉。
　　我不是个恶老板
　　记者：有消息说，你还是个恶老板。球员们能否拿全薪，还需视上场率而定。为了克扣他们的工资奖金，你常常减少他们的上场时间，使他们拿不了全薪。
　　朱骏：这倒挺有意思。说这话的人知道我一年投入申花多少钱，又知道我克扣这点奖金能省多少钱吗？球员的工资奖金分配，是老申花就定下的。我自己觉得过高了，所以加了一个附加条款，必须踢满60%才能拿全额。但你看看，过去几年，只有一两名球员没有拿到全额。去年毛剑卿的上场率61%，如果我存心要这么做，那只要让他少上一场，就可以了。其实我和球员的感情，这几年下来是深厚的。老有人在报纸上写，内部人士说朱骏怎么怎么“作恶多端”。你倒是把内部人士的名字写出来啊。不同的声音当然有，但你也不能抓住申花基地一个不喜欢我朱骏的扫地阿姨，就说人家是内部人士。
　　记者：你觉得现在的申花成功吗？
　　朱骏：从成绩上看，我觉得还可以。我们去年夺得第二。今年现在和第一名差5分，去年这个时候和第一名差4分。我不是吹牛，申花的影响力，在全国绝对第一。你去日本联赛，澳洲联赛问问，说到中国球队，人家知道的就只有申花。
　　FIFA是有排名的，硬碰硬。我忘记具体多少了，大概两百五十几位吧！申花是全中国排名最靠前的俱乐部。
　　记者：现在你的目标仍旧是联赛冠军吗？
　　朱骏：夺冠，不应该是我的目标，应该是整支队伍的信念，每个队员都要有这种信念。
　　申花的士气一直没有旺盛过，这与队员们天天看这种消极的负面报道有关。如果大家当真热爱足球，当真爱护申花，就多帮助他们，帮助他们树立信心。
　　本报记者华心怡

