中超神秘买家愿800万引毛剑卿 1500万打包申花2将
　　本报记者 李冰
　　前两天还在为能不能把毛剑卿“处理”掉的申花俱乐部，如今已经笃定了许多。从申花方面传来最新消息：昨天，一家中超俱乐部与申花方面取得联系，表达了引进毛剑卿的意向，而且对于申花开出的800万元的转会费，并没有什么异议；此外，一家欧洲俱乐部也表示，愿意以50万欧元的价格，租借毛剑卿两年。
　　事实上，申花队中引发中超对手兴趣的，并不仅仅是毛剑卿一个人。据申花方面介绍，求购毛剑卿的这家中超俱乐部，同时也表达了对另外一名正值当打之年的申花球员的兴趣，并且愿意以将近1500万元人民币的价格，打包收购这两名申花队的进攻队员，这也让负责处理申花队员转会的俱乐部官员出了一口气：“之前我们就曾经说过，毛剑卿的转会价格到底是多少，完全由市场来定。说实话，当时我们也不太有底，如果想要他的球队多了，那么可能800万元还打不住；如果只有一家报价，那么也许三四百万也就卖了。”
　　在此之前，只有北京国安俱乐部公开表达了对毛剑卿的兴趣，但是他们300万元的报价，显然与申花的心理价位相去甚远。如今，随着新的潜在买家的出现，申花也终于有了把之前定好的800万元转会费，作为自己的底线的底气。更何况，即便无法转会去其他中超球队，申花也不用为小毛接下来无球可踢担心。
　　另外据悉，日前一家欧洲俱乐部也已经正式向申花报价，希望能够以租借的形式引进毛剑卿。据悉，在表达租借毛剑卿意向的同时，这家欧洲球队还看中了申花队一名后卫，并且向申花方面询问了租借这名后卫的可能性以及价格。考虑到下半赛季申花队的任务比较艰巨，申花方面婉拒了对方的这些请求。

