中超诸将性感娇妻女友 洪国小姐PK足球芭比(组图)
　　中国球迷第一次集中欣赏到中国足球太太团，是在2001年的十强赛期间，米卢将球员们的家人请到绿岛之后。当时就有球迷把他们比作1998年世界杯上著名的“法国太太团”。不过，与法国太太团和英格兰太太团相比，那时的中国太太团其实极少上看台一展风姿，即使坐到看台上，也是混在球迷堆中看不到人影，要不就坐在包厢里躲清静。当然这与中国传统观念中的女性不宜“抛头露面”有关。
　　多年过去，太太团变得有点“臭大街”。2006年，德国巴登巴登。包括贝克汉姆妻子辣妹维多利亚、鲁尼妻子科琳、阿什利·科尔妻子谢莉尔以及克劳奇女友艾比·克兰西等一干美女，花枝招展地流连于此。中后卫费迪南德解读了Wags(wivesandgirlfirends的缩写，中文为“太太团”)文化，“她们就像国家队带来的‘马戏团’，在球场内外吸走了球迷和媒体的注意力。”
　　不过中超远未到担心太太团扰乱军心的程度。安贞焕加盟大连，他的妻子李惠媛随之而来。大连球迷不但认可了徐弘麾下的新大连队，也对前韩国小姐到场观球颇感兴趣。李惠媛所到之处，人们鼓掌，激动，惊艳……李惠媛只是从韩国太太团中转移到了中超。但她的到来却引起了中超看台文化一次长足的进步。李惠媛之后，人们突然发现广药外援迪亚哥的妻子性感十足，一件低胸露背装足以让坐在她周围的球迷大喷鼻血；拉米雷斯的媳妇居然是洪都拉斯小姐；西切罗的老婆是委内瑞拉名模……
　　在外援们的带动下，本土球员们也不再“金屋藏娇”，联赛间歇期，当汪嵩状态不好时，他的女友美美特意请假从澳大利亚回国现场加油，汪嵩回报以进球和助攻；绿城队主力马成的漂亮女友刘月，本身就是绿城俱乐部工作人员，自然场场不落。这才是真正的Wags时代，太太们组团上看台，才叫太太团。
　　据说金州球场相当一部分球迷是为了一睹李惠媛的芳容而去现场看球的，所以大连球迷去球场带相机的比例也很大。无论球迷们是冲什么去现场的，只要为上座率做贡献，那就值得表扬：太太们干得漂亮！
　　(鲍良)

