申花深足达成初步协议 毛剑卿租借三个月下周签约
　　关于申花球员毛剑卿的去向，众说纷纭中，已有了好多个不同版本的传闻。传闻中的新东家多集中于中超豪门及海外俱乐部，不过，让众人意想不到的是，这位驰名上海滩的刺青少侠将被租借到已沦为落魄贵族的深足俱乐部。
　　6月24日，在中国足协公布的中超球员二次转会挂牌名单中，申花球员毛剑卿榜上有名，在被俱乐部登榜招租之后，毛剑卿究竟“花落谁家”成为了媒体热议的话题，众多版本中，北京国安、山东鲁能、天津泰达、广州医药、陕西中新等等中超豪门都曾被看成是毛剑卿的候选新东家，甚至还有海外俱乐部欲参与争夺。
　　然而，上述俱乐部至今没有明确表态愿意接收这名争议球员，有的已及时澄清，有的态度暧昧，倒是已身陷保级圈的深足俱乐部承认，希望用小将惠家康交换大牌毛剑卿。6月25日，深足俱乐部总经理范育红称：“我们确实与申花俱乐部商谈过此事，条件是用惠家康和毛剑卿进行对等租借，但是这件事情还存有许多变数，如果惠家康去不了申花，那就不能进行互换，所以这事暂时还无法确定下来。”
　　时隔一周之后，深足与申花之间的谈判有了进展，此前，深足董事长万宏伟亲赴上海与申花高层会晤，最终双方达成初步协议，毛剑卿将以租借的方式加盟深足，租借期限为三个月，不过，深足方面并没有透露具体的租借费用。
　　引进这名半神半魔的刺头球员是否有喜有忧？对此，深足高层直言，“我们更看重毛剑卿的优点和长处，因为他是一名有实力有特点的球员，这是我们最看重的地方，至于其它方面，我们相信随着环境的改变，他也会有所转变。”
　　深足高层透露，7月1日上午，申花俱乐部高层与毛剑卿进行了沟通，毛剑卿本人表示愿意来深圳。如果不出意外，深圳与申花两家俱乐部将于下周签署正式协议。(茉莉香)

