赫莱布神奇表现不忘感谢一人 于涛盼破客场不胜尴尬
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，中超联赛第14轮最后一场比赛在浦东源深体育场打响，上海申花主场对阵重庆诗仙太白队。90分钟的比赛里，申花队凭借三外援扬科、罗迪奇和赫莱布各下一城，最终以3比1战胜重庆诗仙太白队。这样的胜利，捍卫了申花本赛季主场不败的神话。
　　比赛结束之后，凭借一粒漂亮进球，被评为本场最佳球员的神话队员赫莱布兴奋的表示：“这场比赛太艰苦了，我们真是有很大压力。但是大家顶住了压力，取得了胜利，而我也打进了一个漂亮的球。”当然，进球之后的赫莱布也不忘比赛中一直在喂球给他的陈涛：“他很出色，我们的几次配合也很默契，他真是一个好搭档！”
　　在赫莱布激动的感谢着陈涛的助攻时，同样为申花打进一个漂亮进球的罗迪奇，也没有忘记一些对于他来说很“重要”的人。由于上一次本场主裁判何志彪，执法的比赛是申花客战北京的比赛，而那场比赛中，罗迪奇的一个进球被裁判吹判无效，因此，2日比赛结束之后，罗迪奇也面对电视镜头也表达了他的感激之情，他坦言：“我把这个进球还(送)给裁判！”或许，在罗迪奇看来，本场的裁判刺激了他进球的欲望。
　　尽管取得了一场胜利，但是申花上下还是不敢有丝毫的懈怠。由于本周是一周双赛，因此，在3日短暂的调整之后，申花就将在4日兵发长沙，备战本周日客战长沙金德的中超联赛。对于客场至今还没有赢球这样的尴尬，赫莱布也表示无奈：“我一直也很困惑这个情况，为什么客场比赛总不能取胜？而主场比赛我们却能发挥得很好呢，我也一直在想，这是为什么？”
　　赛后，赫莱布直言不解申花为什么客场一直没有胜利的同时，也大胆展望了申花何时能取得客场胜利这样的问题，心情不错的赫莱布不假思索的说道：“下一个客场，一定取胜！”对于，赫莱布的这个展望，申花不少队员也同样有着这样的想法，于涛在赛后就表示：“连胜或许就是一层窗户纸，只要有机会捅破了，可能胜利就接连来了。我想在长沙，我们应该可以取得胜利了，我们会努力争取在这一阶段联赛的最后一场，为大家带回3分。”(曲小尤)

