申花两外援谁能续缘上海滩 两大留队优势竟各占其一
　　新浪体育讯　中超的夏季转会即将开始，对于申花来说，国内队员的能量就是这样，现在申花连李钢、陈雷这些用好了完全能打替补的队员都不要用，以后的比赛阵容会显得更为精简，而要找到具备有突破性实力的人物，也只能在新外援身上找。问题就是找什么外援，目前的外援又有谁会被取代？焦点很容易就集中到罗迪奇和巴尔克斯两人身上。
　　都换掉？还得问问朱老板有没有那个钱，换一个？谁更合适？目前来看巴尔克斯最不妙，虽然他在对天津时入球，亚冠比赛时打入过一些关键进球，但得到的评价非常低，关键是给予了那么多机会，把握住的却很少，而且很不善于打硬仗，空中球能力就很低，据说此人刚来中国时还说过“把球往我脑袋上给就成了”的话。中超前锋很讲究身体和空中对抗，靠非凡的脚下技艺来征服对手当然更好，但巴尔克斯都没有体现出来，他更象是门前机会主义者，机会多了，当然进球也相应多起来，但巴尔克斯挤掉郜林打了那么多场单印中锋，联赛中除了三进球外，没有助攻，不用考虑太久前的事，把里卡德拿出来一对比，高低立分，自己靠别人的疯狂支援轰进了几个球，是换不回太好的响应。
　　申花历史上得到低评价的外援前锋中有这么两位不太一样，一是萨里奇，一是拉米雷斯，整个效力过程中一直被说得很烂，但搞笑的是他们倒一直能进球，尤其拉米雷斯，在中国联赛“轰炸”了这么多年都没停歇过，而从目前来看，巴尔克斯背负的包袱和当时的他们一样沉重，但他自己却无法翻身，因为他不具备这种连续得分的能力，这位被租来租去的阿根廷人，如果存在时间太久，可能反而会破坏队内的气氛。
　　有这种连续入球能力的，恐怕是罗迪奇，此前他打得实在莫名其妙，原因在于他的能力发挥确实因阵型而受到了很大限制，他到底该打什么位置？打到边路或者在前锋身后的位置，效果之低难以想象，而他自己打得还特别来劲，总有主动回防，这下更难找到他在进攻上的影子。
　　但一旦打到前锋位置，情况大有变化，罗迪奇最近两场对大连和重庆都有球入帐，而且都是运动战中取分，看得出斯洛文尼亚人在门前的灵感和捕捉机会的能力，这场对重庆的比赛，罗迪奇在中路打到单前锋后，活动范围就显得很灵活，也更有针对性，不断主动扯出和对手做着传切配合，至少他具备了现代足球运动战中的那些必要的意识体现，而且也表明他打前锋之后，和队友在快速配合和转换上的沟通做得非常好，从对大连到对重庆，也就这两场机会，罗迪奇一到锋线，整个进攻线上的进攻质量对比巴尔克斯，就有明显不同。
　　另外一点可能笔者有点唯心，但也未必不是事实，可能正是出于对罗迪奇的偏爱，朱俊在最近分别给他和巴尔克斯考验机会之时，把全队更容易出彩的主场比赛派给了罗迪奇，而把一直没打好的客场给了巴尔克斯，是不是有点暗中相助的意思？
　　但现实对罗迪奇也未必是一片光明，一来他打单前锋能力需要近一步确认，毕竟他打了太多让人找不到人的比赛，二来就是朱俊自己的操作思维，签罗迪克是租借半年，周末比赛打完休整期间就到期了，而自由队员巴尔克斯是一年合同，提前废他肯定要一笔支出，如果朱俊真没钱的话，他必须得用巴尔克斯撑到底，而且罗迪克回国后也不补缺了，就用这四外援。而能力确实很大，但麻烦一样巨大的马塞利尼奥当个涨名气的幌子也不错。
　　所以归根结底，从最近状态上看，现代战术贯彻更为彻底、跑得更欢，进球运气也来到的罗迪奇比巴尔克斯更多了留下来的底气和实力，但从申花目前云遮雾罩的金钱底子来看，如果真的是负面背景，罗迪奇应该租借期限一到就走人，而且申花再也不会招人，连个滥竽充数的都不要，但如果不是呢？或者说瘦死骆驼还就是比马大，或者说挂牌队员(米利甘也不是没可能被提前出售)都能尽快卖个好价钱呢？暂时解决资金问题后，保住罗迪奇的同时，申花还是能找个好点的前锋，只是别拜托找那位比安奇老兄，把世界大多数职业队员的身价赤裸裸暴露在球迷面前的德国转会市场网上，他还没价格可标呢。
　　(孟巍)

