足协火速处理京连战武斗 实德外援将停五场罚两万
　　新浪体育讯　7月3日下午，中国足协纪律委员会召开紧急会议，研究了中超联赛第14轮出现的违规违纪行为，其中引人关注的京连之战终场前发生的风波犹外引人关注，据了解，大连实德队外援亚当因为实施暴力行为，将很有可能被处以停赛5场、罚款20000元人民币的追加处罚。
　　在7月2日晚，中超联赛北京国安与大连实德之中，当比赛进行到下半时89分钟的时候，大连实德队外援5号亚当□贝尔加拉用胸口撞倒杨昊后，又有用手攻击杨昊的行为。当值主裁判员陶然成向亚当出示了第二张黄牌，亚当随即被罚出场。
　　由于本周是一周双赛，一些红黄牌的行为可能会涉及到周末的比赛，因此在7月3日下午，中国足协纪律委员会已经召开了紧急会议，就是对本轮出现的违规违纪行为进行研究。在研究京连之战发生的实德外援的行为时，根据比赛监督的现场报告，以及比赛慢镜头回放，纪律委员会认为亚当在杨昊倒地之时用手攻击的动作属于球场暴力行为，造成了不良影响。
　　依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第五十四条之规定，在比赛之中运动员故意实施暴力行为，拉扯对方受伤倒地运动员，但未造成身体伤害或健康损害，将被停赛至少4场，并处以至少20000元人民币的罚款。而如果造成身体伤害或健康损害，将被停赛至少6场，并处以至少30000元人民币的罚款。
　　值得一提的是，亚当的这个动作当时导致杨昊嘴部出血，经过研究之后已经被定性为球场暴力行为，但不属于严重损害他人健康，因此综合衡量之后，纪律委员会认为将对亚当处以停赛5场、罚款20000元人民币的追加处罚。
　　到今天晚上，大连实德俱乐部还没有得到正式通知，中国足协纪律委员会将在明天正式对外公布最终的处罚结果。(新浪体育 于静)

