新浪评中超5佳球乔尔精准吊射 刘建业再施重炮绝技
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，中超联赛第14的比赛战罢，8场比赛攻入12个进球，其中不乏精彩之作。如乔尔-格里菲斯的凌空吊射，刘健业再度施展远程重炮的功底，以下是新浪体育评选的本轮五佳球：
　　TOP5：詹姆斯狮子甩头
　　大连客战北京，尽管上半场早早失球，但大连队在下半场奋起直追。第69分钟，大连右路组织进攻，董方卓右翼前突破后回传，赵宏略拿球后斜传禁区，詹姆斯在点球点附近高高跃起一记狮子甩头，将皮球送入国安大门，杨智扑救不及，大连将比分扳平。(点击观看进球视频)
　　TOP4：张健禁区前突施冷箭
　　副班长重庆力帆客场挑战上海申花，两队实力差距较大，但力帆从未放弃进球的努力。第60分钟，重庆力帆左路送出精确传中，张健接球后一个转身，在申花禁区前沿面对扬科的封堵后稍作盘带，然后突然反向怒射球门左下角，皮球穿过扬科两腿之间应声入网！1比1(点击观看进球视频)
　　TOP3：赫莱布小角度巧射
　　申花主场对阵力帆，迎来了追分的良机。第77分钟，巴尔克斯换下罗迪奇，申花也用完三个换人名额。第78分钟申花米利甘左路精确长传，陈涛杀入禁区后转身扣球横敲，赫莱布跟上左脚怒射上角得分，将比分锁定为3比1，(点击观看进球视频)
　　TOP2：刘建业远程重炮
　　长沙金德客场挑战陕西中表，第7分钟，陕西中新后卫托尼停球失误，金德前卫刘建业得球后稍作调整，在距离球门25米外禁区前沿劲射，门将吴彦晟扑救不及只得望球兴叹，皮球挂球门上角入网，这也是刘建业连续两轮破门得分，而且都是远射。(点击观看进球视频)
　　TOP1：乔尔凌空吊射惊四座
　　国安主场对阵大连，乔尔首发担任箭头。第16分钟，国安中场突然前传前场右翼，乔尔-格里菲斯前插接应，在杨博宇、亚当双人夹击下观察到孙寿博正在出击，乔尔很冷静地选择了凌空吊射，皮球越过孙寿博后飞入球门后角，孙寿搏拼尽全力回防而只能望球兴叹。(点击观看进球视频)
　　(新浪体育)

