朱骏：恢复正常指挥权回归教练 巴尔克斯已经被淘汰
　　记者邵峰上海报道 千辛万苦，申花终于杀进了前5，隐隐望见了京鲁的背影。朱骏谈起争冠也有了点底气，“申花冲刺能力最强！”这是他对后半程的展望。而三杆东欧洋枪本场齐齐进球，也进一步让朱骏下定决心：裁掉阿根廷前锋巴尔克斯。
　　东欧洋枪集体爆发
　　上轮在杭州，朱骏临时充当主帅救火，却在最后关头连失两球。或许正是这让朱骏体会到了职业教练的生存残酷，本场比赛他不再越俎代庖。“现在一切恢复正常，指挥球队比赛那是教练组的事情，跟我无关。上场客战杭州只是突发意外，我下到场地纯粹是为了控制场面，这场已无必要。”朱骏说。
　　第34分钟，成亮的头球攻门即将过线，保加利亚后卫扬科在门线上用肚皮一撞，抢走成亮的首开纪录之功。这样，保加利亚人本赛季已打进4球，打后卫的他居然超越巴尔克斯，成为申花头号射手。下半时在力帆将比分扳平后，则是两名东欧前锋站了出来：白俄罗斯人赫莱布和斯洛文尼亚人罗迪克各进一球，3比1锁定胜局。
　　朱骏对结果感到高兴，但对比赛过程他却难言满意。“我们给了对手太多的机会，中场和后防都犯了一些错误。幸亏对手是联赛垫底的球队，门前把握机会的能力不强。”朱骏对记者说，“今天的比赛，中方队员的确不如外援们。今天的比赛，几个外援的表现很不俗，罗迪克和赫莱布可以说渐入佳境，是他们为申花带来的胜利。”
　　与三名春风得意的东欧洋枪相比，阿根廷前锋巴尔克斯无疑是最郁闷的人。申花此战只给了他13分钟的机会，第77分钟替换罗迪克上场，无任何表现。朱骏赛后明确告诉记者，巴尔克斯即将走人，“尽管我们给了他很多机会，但他始终没有起色，注定被淘汰。”
　　此前，朱骏和申花一直在巴尔克斯和罗迪克之间做痛苦选择：到底淘汰哪一个？本场比赛让他有了答案。“罗迪克两场比赛两个进球，他已经成功地救赎了自己。巴尔克斯尽管也有一定的能力，但他的能力始终转换不成进球，我们没有更多耐心了。”至于巴尔克斯的继任者，申花首选巴西人马塞利尼奥，但双方还在接洽阶段。
　　朱骏：咬住就是胜利
　　拿下重庆力帆后，申花的积分达到22分，排名从第7跃到第5，距领头羊北京还有5分。不过，由于山东三连平，而天津也遭遇平局，申花争夺冠军形势明显好转。
　　对此，朱骏也高兴地说，“今天战胜了重庆队，我们的队员顶住了压力，赢球就是硬道理！现在这个阶段，我要求队员们一定要坚持，就好比是长跑比赛的中途，必须要咬住牙，不能让第一集团拉下太多。周日客场打完长沙，上半程就结束了，随后将会有长达一个月的休整期，休整期后我想申花会有一个全新的面貌。有句话叫后来者居上，我们申花就想按照这句话去做。去年我们落后9分都追了回来，今年我希望能牢牢地咬住第一集团，最后再充分发挥申花冲刺能力强的优势。”

