洋枪队轰倒受冤诗仙 朱骏告别短暂申花教练生涯
　　客场不敌上海申花，一个看似可以被大多数人接受的结果。不过昨晚重庆诗仙在客场却又一次遭遇“冤屈”：比赛结束前5分钟内，吴庆禁区内被绊倒，以及一次头球补射越过门线，竟然都被裁判抹杀。连面对裁判问题一向“温和”的阿里汉在赛后也愤懑地表示“我们根本就不可能从这里带走哪怕一分……”
　　点球进球皆被裁判抹杀
　　昨晚的比赛，上海申花的3个进球并无问题，但攻击能力较前几场比赛有了明显提升的重庆诗仙也并非全无机会：扬科在第35分钟接成亮头球摆渡轻松捡漏破门，但下半场替补出场的张健在第61分钟漂亮的转身抽射为诗仙扳平比分。两分钟后赵和靖的仓促传球失误，成全了罗迪克单刀破门，随后陈涛与小赫莱布在禁区内的精彩配合更是将比分优势扩大到3：1。
　　比赛的最大争议出现在最后5分钟内，88分钟吴庆在禁区内突破，成亮明显踩到吴庆脚背上将其放倒，但主裁何志彪不仅没有判罚点球，反而黄牌警告吴庆假摔；第92分钟，黄希扬的射门击中横梁弹出，跟上的吴庆头球攻门已经越过了王大雷的头顶，但被扬科飞身将球勾出，但慢镜头显示，皮球的整体在空中已经完全越过了门线，但何志彪与助理裁判都没有任何表示，抹杀了诗仙在最后5分钟的神奇表现。
　　目睹了裁判的两次“视而不见”，阿里汉在场边急得双拳乱挥。尽管在赛后新闻发布会上强压怒火，没有公开表示对裁判的不满，但在面对本报记者时，阿里汉无奈地摊开双手，“这是在扼杀我们的努力，我只能理解，有人根本就不想我们从这里带走哪怕一分，即便对手的犯规和我们的进球是如此明显……”
　　“洋枪队”轰趴诗仙
　　尽管上海申花的外援在本赛季备受争议，但昨晚恰恰是小赫莱布、罗迪克和扬科的三个进球“轰趴”原本志在抢分的重庆诗仙。对于这支苦苦保级的球队而言，其他球队外援射手的风生水起，理应提醒重庆诗仙在间歇期的外援补充上冥思苦想，痛下血本。
　　不仅申花昨晚凭借3个外援的进球击败了诗仙，在本轮中超联赛中，12个进球中也有8个进球来自外援，足见外援射手在中超攻击力占据的比重。而重庆诗仙在赛季之初虽然也有类似金尼这样的亮点，但因为整体的赢弱，加上金尼被对手看死，攻击手段显得越来越苍白，14轮联赛只打进8球，金尼也在最近8轮联赛中陷入了进球荒。诗仙队来自外援的上一个进球，也是7轮之前何塞打进浙江绿城的进球，而如今这位受伤的巴西射手还不知可以何时复出。
　　据记者了解，诗仙队目前还没有找到合适的新外援前锋，虽然距离更换外援的“二次注册”还有20多天时间，但如果不能在这20多天时间里解决锋线攻击乏力的问题，诗仙的保级大业无疑是镜花水月。
　　朱老板终于低调了
　　昨晚的沪渝之战，由于实力的明显悬殊，更多的人似乎并不关心比赛结果，而是申花老板朱骏继上轮过足主帅瘾后，又将有什么“出格”的表现。但整场比赛朱骏都选择了“消失”，直到比赛结束才从贵宾包厢赶到了申花队休息室参加“庆功”。
　　昨晚的比赛刚进行了10分钟，记者接到了3个来自全国各地的同行电话，问题都一模一样“朱骏在哪儿？”由于本场比赛并没有全国直播，所以记者只能一一回答“朱骏根本就没有出现在场边，更没有坐到教练席上指挥比赛”。事实上申花昨天的比赛上半场，在场边指挥的一直是曾经在重庆力帆踢过球的助理教练兼新闻官谢晖。而下半场谢晖虽然仍坐在属于主教练的座位上，但场边吆喝球员的变成了另一位助理教练奚志康。
　　直到比赛结束后，穿着挺括的白衬衣和宽松牛仔裤，一身休闲打扮的朱老板才终于现身，在3名同伴的前呼后拥下，朱老板春风得意地走进了申花队的休息室。而一位熟悉朱骏的上海同行则透露，“朱老板也意识到自己成为了全国媒体的焦点，所以这一次选择了低调。”

