上海6连胜秘密是个拳头 场均109.9分攻击力压广东
　　特约记者李慧霖1月6日长春报道 六连胜！当上海客场110比105险胜吉林，他们不经意间已连赢6场———这也是后姚明时代上海单个赛季获得的最长连胜纪录。六连胜背后，隐藏着什么秘密？也许队长刘炜的一席话能解开谜团：“我们现在就像一只攥紧的拳头，只有拳头握得更紧，才有更强的力量。”
　　上赛季一共只取得6场胜利，而本赛季8场比赛中已经获胜6场，上海队的变化可谓是翻天覆地，是本赛季当之无愧的黑马。实际上，通过对比上赛季的阵容可以发现，本赛季上海队阵容完善许多，取得好成绩也在情理之中。
　　阵容完善、防守突出
　　上赛季，上海队只有杜万一个外援，与许多拥有双外援的球队相比，自然吃亏不小。此外球队内线是软肋，攻不进守不住，也令外线攻防饱受连累。而本赛季，两名美国外援、一名亚洲外援加一名中国台北球员的加盟，让上海队的阵容得到极大完善，如今是攻防兼备。
　　现在卢卡斯、阿巴斯和塞勒都是球队主力，卢卡斯攻击能力突出，他和刘炜的组合效果明显；阿巴斯善于抢篮板，他和塞勒联手弥补了上海队往年的内线软肋，两人场均能贡献20个篮板，让球队内线不再弱不禁风。
　　邓华德姓氏的第一个字母是D(Donewald)，他篮球理念的头一个字母同样是D(defence)。防守，成为他的头文字“D”。“我们要先练防守，以防守为核心，”上任第一天，邓华德便向上海队员灌输防守至上的理念，“我在全世界很多地方执教过，各地球员的水平和风格都不同，但只有防守好的球队才是赢球的球队，我们必须要成长为以防守为中心的球队。”
　　在邓华德的严格要求下，从移动、遮眼(扰乱对手视线)到卡位、抢篮板等细节，队员们必须每一个动作都做到位，经过不断地强调和演练，现在防守的意识已经深入他们的头脑。经过邓华德的悉心改造，上海队的防守能力果然见长，本赛季至今8场比赛，这支球队平均每场丢掉96分，这个成绩已经能排在联赛第七名。
　　进攻明确、士气高涨
　　上赛季，上海队外线能力强的特点就逐渐显现，只不过大都被糟糕的战绩所掩盖。如今有刘炜和卢卡斯两个核心后卫，上海队的三分球成了对手心中的痛，每支球队都知道上海队外线强，但就是无法做到有效防守。
　　现在的上海队，打法在CBA也算独树一帜：除了阿巴斯和塞勒之外，其他队员几乎人人能投三分，并且能保持不错的命中率，这让对手防守起来异常困难，因为阿巴斯和塞勒一起出场时间很少，这意味着大部分时间对手要防上海队4个三分手。刘炜进攻上发挥一般，但是李根和王勇、王立刚等人有效补充了上海队外线火力，看着几人连续投中三分球，吉林队只能感叹对手得分点实在太多，防守起来难免顾此失彼。
　　不经意间，上海队居然成了CBA攻击力最强的球队之一，目前该队场均109.9分的得分仅次于广东队，广厦、新疆、江苏等强队也只能甘拜下风。
　　阵容完备是成绩的保证，但是士气的变化才是获胜的关键。无论是主场打新疆，还是客场打辽宁，上海队首先想的就是赢球，这在以往是不多见的。刘炜就表示：“现在不管打哪个对手，我们赛前都会想到要赢球，这种敢于求胜的士气非常关键。”
　　敢于去赢，有了这种心态，在关键时刻才能顶得住。吉林队打得非常顽强，但是上海队依旧稳扎稳打，没有让对手翻盘。在刘炜看来，如果过去上海队是五根手指在打球的话，那么现在就是一个拳头在打球，“拳头肯定比手指有力量。”
　　“我们现在逐渐学会赢球了，因为这是一支团队作战的队伍，”主教练邓华德说，上海队还有很大提高余地，“全队都紧紧地团结在一起，比赛会越打越好。”

