申花动刀弃用郜林王洪亮 王大雷被狠批成反面教材
　　本报记者 刘晓艳
　　申花3比1战胜重庆队，但无论是投资人朱骏还是主教练贾秀全，都对比赛过程不满意。无论是首发的郜林、王大雷，还是替补上场的殷锡福，都或多或少挨了骂。强调纪律的贾秀全在周三的训练中就反复强调执行战术的重要性，这一次的长沙之行，贾秀全更是言出必行，直接让主力阵容中的郜林和王洪亮留在了上海。
　　按照贾秀全的说法，最近几场比赛，申花都暴露出了相同的问题，就是赛前千叮万嘱的战术要求，到了球场上却执行不起来，导致进攻和防守都做得不好。这不是一个队员的问题，而且大部分球员都有的陋习。
　　本轮和长沙金德的比赛，王洪亮和郜林被剔除出比赛大名单，而这两人都出现在了上一轮申花与重庆队的首发阵容中，只不过都中途被换下场。王洪亮已经连续两个主场比赛被贾秀全在上半场中途换下场，没有发挥出贾秀全期望中的水平是王洪亮屡屡被换的原因之一。
　　郜林在王洪亮之后占用了第二个换人名额，他是在比赛中场休息时被换下场。贾秀全对郜林不满意的地方，是他没有及时回防，给左路的防守带来了空当。所以，贾秀全中场时毫不犹豫地用殷锡福换下了郜林。
　　下半场比赛，申花队的表现比上半场好不少，但殷锡福和王大雷依然成了反面教材。申花队的第一个丢球，最初始于殷锡福在中场的防守失误。而王大雷被批，则因为比赛最后阶段，重庆队的一脚打门击中横梁，但思想不够集中的王大雷对此球毫无反应。
　　今天，申花就将马不停蹄地出征长沙。胜利不足喜，贾秀全希望球队按照更严明的战术纪律踢球，为球队带来真正的胜利。

