谢菲联巴西狂人演绎压顶泰山 摧毁鲁沪皆他一人导演
　　新浪体育讯　2001年，当巴西人罗德里格斯初来中国混迹甲B赛场时，扬名立万的就是他超强的身体素质。9年过去了，他的东家换了无数个，面对的中国后卫更新了一批又一批，但34岁的罗德里格斯还是瘦死的骆驼比马大，在身体对抗方面，中国后卫们依然抵不过这头强壮无比的黑牛，而在与卫冕冠军山东鲁能的比赛中，焕发第二春的大巴星光四射、闪耀全场，他不仅击败了中国最强大的球队，同时也继续捍卫着自己在中超不可动摇的位置。
　　罗德里格斯最辉煌的时期是在早年的中甲(或甲B)，这位身体素质极佳的前锋足以威胁到每一个后卫的神经，尤其是在对方的禁区前，他更象一辆正在高速前进，无人撼动的重量级大巴，“大巴！大巴！”因此而来。2007赛季，志在冲超的成都谢菲联与大巴一拍即合，大巴帮助球队如愿完成任务，而在08年初，大巴也终于在来中国7年后第一次登上了中国顶级联赛的舞台。
　　舞台大了，对手强了，在更需要配合的赛场上大巴却是经常孤掌难鸣，08年中超，大巴一共为球队贡献了4个进球，虽然数量不多，但大巴在球场上的影响却是他人无法替代的，只要他出现在对方的前沿，这颗黑色的地雷就有可能随时爆炸。
　　不过进入09年后，大巴却随着球队的成绩出现状态下滑，在与浙江绿城、重庆力帆和长沙金德队的几场比赛中， 经常可见大巴一副懊恼的表情，特别是在面对旧主江苏舜天时，大巴在锋线上完全陷入低迷，上半场错过两次进攻良机，下半场虽然体力占优，但无奈又无助的他根本没法挽回局面，大巴在中超的优势也似乎也伴随着他年龄的增加、伤病的增多而日渐缩小。
　　虽然处于副班长的位置，虽然在历史战绩上全面落后，但今天面对卫冕冠军山东鲁能，成都谢菲联的气势却是咄咄逼人，特别是两大火力点汪嵩和大巴，一上场就展示出了良好的状态。第14分钟，成都谢菲联发动快速反击，大巴快速带球过掉对方后卫，差点就形成了单刀，而值得注意的是，当时防守他的正是铁闸西切罗，他已经是目前中超里最强悍的外援了，但在身体和技术的综合对抗中，大巴却丝毫不弱于对手。
　　第37分钟，大巴终于迎来了闪光的一跳，当时汪嵩把皮球发到前点，埋伏在门前的罗德里格斯高高跃起，力压鲁能将球顶入远点，1比0！在瞬间爆发力上，巴西人所蕴藏的潜力是无穷的，尤其是面临中超的几大豪门，大巴还常常能扮演救世主的角色，联赛初与上海，如今与山东，大巴一旦爆发将不可收拾。　　
　　如果说第一个进球还有些偶然的话，那么第二个进球就是完全属于大巴的个人表演了。在高速反击中，大巴利用身体优势完全压过了对方后卫刘金东，而一脚挑射也最终完成了这次典型的桑巴舞蹈，进球后的大巴自己也是兴奋不已，他的第二个春天似乎又来临了！
　　事实上两个进球几乎同出一辙，无论是从启动速度还是对位置判断，中超的后卫们都必须要看到自己的差距，中国足球落后的不仅仅是在技术上，哪怕是在最简单的身体比拼中，中国队一样没有找到自己的优势，以柔克刚那还只是足球教科书里的词语。
　　34岁的老将以一敌百，简单两下就直捣龙门，这的确是一场值得中超卫冕冠军反思的比赛，也是值得中国足球反省的比赛。多少年来，我们选择的水货外援名气已经越来越大，而性价比最高的却是当年并不起眼的壮汉。9年前，后卫们的胆战心惊还可以理解，但9年后，当壮汉已不复当年之勇时，中超里依然还是没有一个人可以阻挡他的步伐，这就是悲哀。
　　(晓木)

