李章洙：30分领跑才算完美 新援要强过马丁马季奇
　　记者胡博轩杭州报道
　　老李有点郁闷，一个澡洗了将近一个小时，谁都不知道他到底在干吗。一起等待的几个同行都逐渐离开，直到坐在记者对面，点燃了他特有的那种细细的韩国烟，时间已至子夜时分，“有什么可说的？也没什么值得说的啊？”但半程冠军，毕竟是摆在面前的事实，虽然有些青涩，但却是没有争议的事实。
　　体坛：半程冠军是事实，你能总结一下这半程吗？
　　李章洙：赛季初，我们经历了亚冠比赛，一度成绩并不是很好；这之后，我们一直在努力改正自己。但很多问题，可能并不是我们在事先就能够考虑到的。15场比赛，我们输掉了2场，这两场比赛，都能够找到一些客观的原因。例如，对阵陕西队的时候，我们有亚冠任务，大家都很疲劳；今天这场比赛又是一周双赛，而且我们之前打的一直非常凶，大家的体能出现了问题。但我不认为这些是输掉比赛的原因。半程冠军，值得高兴，但没什么可说的。如果总结，主要就是总结一下不足的东西。
　　体坛：你认为你最成功和最失败的是什么呢？
　　李章洙：一些平局的比赛，我们是有机会取得胜利的。一场胜利是3分，我打平3场比赛，还不如赢一场。而在上半程中，我们能够抓住机会反弹，这应该说是我们全队比较成功的一点。要知道，我们确实一度比较被动，但大家努力打出了今天这样的成绩。
　　体坛：一开始是否想到会夺得半程冠军？曾经有没有过积分上的设想？
　　李章洙：半程冠军当初没想过，不过我的确有一种预计。我希望在半程比赛结束时，能够达到30分。我查过，一般情况下，如果半程积分达到30分的话，最终夺冠的可能性很大，那对我们来说才完美。很可惜，现在我们没有做到这一点。而且也没有让对手和自己相差太多。所以，这个半程冠军没什么意义。
　　体坛：你是否已经有了对下半程的计划？
　　李章洙：今天这场比赛结束后，才会去考虑下半程的问题。更多还是将上半程比赛中的一些问题总结好。下面肯定要将更多精力放在接下来的训练和比赛中。做好自己的事情再去考虑其他问题。连自己的事情都做不好，谈什么比赛？
　　体坛：赛季初，你成绩不好的时候一度受到过质疑，在如今如日中天的时候，夺冠很可能将更加成为国安的目标。北京的球市已经证明了这一点。可是，假如出现了问题，出现成绩不好的时候，你有勇气去面对这些压力吗？
　　李章洙：这不是我一个人的问题，任何一个职业队的教练员，都要面对这个问题。想做一个好教练，要学会面对这些问题。北京的球市，让我很开心，球迷是职业足球生存的根本，我感激球迷对我的支持。我希望他们不仅能够看到国安队的胜利，更加能够接受国安队的问题，要一直陪在国安队身边。
　　体坛：前两个赛季都在下半程发力，而今年发力是否太早呢？
　　李章洙：今年半程过后，我们排在第一位，这是全队努力的一个结果。往年，我们的上半程比赛都不是很好，今年既然有了这样一个机会，我想在下半程我们应该可以持续下去这种势头。一支队伍就是这样，有高潮也有低谷，希望我们能够尽量将高潮的时期保持得长一些。
　　体坛：输掉了这轮比赛，是否让半程冠军这个头衔有些失色？
　　李章洙：半程冠军不是最终的冠军，而且谁也不能说在整年联赛中一场比赛不输。输了确实有些不开心。但不会对全程比赛有什么影响，我们会努力去想办法弥补这场失利。不开心，但比赛还得继续。
　　体坛：接下来会在外援方面有什么变动吗？    
　　李章洙：我觉得寻找新外援的一个最根本原则是要比现在的五个人更好。近一段时间，我们的确有一些新的外援资料，但还是要继续考察一下。
　　体坛：鲁能的高层很直接地说，国安是他们夺冠的最大对手，你认为谁将是你最大的对手？
　　李章洙：每个队都要进行一场90分钟的比赛，所以没什么最大对手。山东队的领导这样说，可能有他自己的意见，也可能是给国安队压力。我们不必干涉太多，但对于我们队来讲，每个对手都是自己最大的对手。

