朱广沪回归深足只差签字？ 是否出山本周内将见分晓
　　记者王伟报道“朱广沪回归！”当许多人认为这是痴人说梦时，深足却以实际行动，让这个梦与实现的距离越来越近。“深足该做的准备都做了，现在只等最后的结果了”，据悉，深足董事长万宏伟将在本周飞赴上海与朱广沪再次面对面协商，“能否敲定老朱回归深足在此一举。”
　　范育红提出请回老朱
　　运作朱广沪回归不是深足拍拍脑袋突发奇想，实际上，提议邀请老朱回来的想法提出已经有近3个月的时间。
　　最先提出请朱广沪回来的是范育红。4月11日，中超第4轮，深足0比2不敌实德，开赛4轮仅取4分，在这样的大背景之下深足必须寻求改变，“我们不能等待，看看请老朱计划能不能实行？”在塔瓦雷斯未能给球队带来太大变化的情况下，有人向俱乐部建议。
　　5月份中下旬，深足深陷降级区，越来越大的保级压力让俱乐部高层和教练组有点透不过气来。此刻，深足与塔瓦雷斯正式解除了合约关系，作为深足俱乐部董事长的万宏伟亲自把老塔送到机场。在和老塔的合约关系解除后，请朱广沪回来再次被提上议事日程，这一次提出的是总经理兼主教练范育红。
　　深足请朱广沪回来的原因有三：第一，朱广沪的执教能力和水平有目共睹，而他的执教经验是深足保级最为需要的助力；第二，朱广沪的回归不仅是为保级的需要，他的到来能让年轻队员们技战术水平有一定提升的空间；第三，作为深圳足球历史上的功勋教练，老朱的回归无疑将产生链锁反应，对深圳足球的整体提升有巨大作用。请老朱的回归，很快在深足俱乐部内部达成共识。
　　从4月份的万宏伟与老朱的见面寒暄，到5月份的深足提出邀请老朱，再到6月份万宏伟的主动出击，深足已经向老朱发出了强烈的邀请信号。恰在此刻，在“田忌赛马”的战术下深足的保级形势有所回暖，范育红在此期间起到了关键作用。这个时候再请老朱加盟，范育红能接受吗？“范育红现在已经在做迎接老朱的前期准备工作，他已经做好全力辅佐朱广沪准备，”深足高层如此表示。
　　老朱从犹豫到跃跃欲试
　　从深足方面传出的信息称，朱广沪回归只差敲定“签字”。按照计划，本周内，深足董事长万宏伟将前往上海和老朱进行最后的磋商，如果能就最后的合同细则达成一致，那么就将完成签约工作。“一周内见分晓”，深足方面说。
　　说到深圳足球，朱广沪一直有着深厚感情，当年率深足夺得联赛冠军也被其视为执教历史上最辉煌的一页。“在深圳，我有梦想！”在和深圳球迷会会长简满根聊天的时候，老朱总会这样说。
　　按照朱广沪身边朋友的说法是，朱广沪现在对于中超比赛仍然相当关注，特别是深圳队。在深足提出邀请之初，朱广沪十分犹豫，因为按照赛季前深足的人员配备，在与成足等队进行保级竞争时并不占优势，而且队中年轻队员太多，实现保级目标难度相当地大。
　　不过，深足近几场比赛的表现却让老朱受到了触动，因为深足球员身上体现出了极强的拼搏精神，刚刚于上周中败于深足脚下的成都建工队主帅王宝山也在输球之后，在休息室里痛斥队员，“如果你们有深圳队员的拼搏精神，比赛结果就会发生改变。”
　　“从精神层面的角度来说，深圳队的顽强拼搏、开拓精神、团结一致的斗志是这座城市的骄傲，”朱广沪说，朱广沪对于一直关注的深圳足球有了更深的认识，他认为，如果能有几名不错的内外援加盟的话，深足还是非常有希望的。对于老朱的意见，深足董事长万宏伟十分认同，他也在沟通中表示，将会引进一些球员，以满足老朱提高球队实力的需要。
　　另外，深足有邢凯、施勇、徐亿海、施宁、任鑫等5人入选新一届国奥队，亦显示了深足球员的实力获得了外界的认可，这也进一步让老朱动了出山的念头。
　　“球队的原有教练班子成员保持不变！”在老朱回归最终成事之前，深足俱乐部董事会特意给队内人员如此表态，这也是万宏伟在和朱广沪谈判时专门涉及到的，如果朱广沪成为新任深圳队主教练的话，范育红、路建人、李远平都将成为朱广沪的副手。事实上，1999赛季和2000赛季老朱和范育红就已经是师徒关系。
　　用好朱广沪这个品牌
　　老朱回归，不仅仅是救场，准确的说是深圳足球整体提升的最好契机。
　　众所周知，健力宝撤走、汇中天恒抽身之后，深足连年陷入降级泥潭，球员的出走也让深圳足球多年积淀几乎完全消失。在邀请老朱的事情上，深足方面显得相当有诚意与耐性，万宏伟以及相关深圳足球圈人士多次电话或面对面与朱广沪交流，他们如此行动的背后，实际上也有一个自己的深层次考虑———希望通过朱广沪，能够完成深足整体实力的回升。“朱广沪在深圳足球圈的地位相当高，在深圳球迷心中，这是一个好成绩的代号，是一个品牌，他的回归，能让深足在以后的发展中带来很多便利。”
　　老朱的回归对目前的这支深圳队来说，最直接的是比赛经验上的提升，对于深足这些年轻的队员来说战术素养不足，老朱恰恰是提高球员战术素养的高手，在深足保级的过程中老朱的这根指挥棒更为保险。
　　在万宏伟和朱广沪的交流中，老朱对出走的惠家康和雷永驰非常关注，在老朱眼里惠雷二人是球队不可或缺的球员，老朱在对二人突然离别惋惜的同时更希望两人能及时返回球队，参加下半程的中超联赛。“朱导希望我们俱乐部方面能作出努力，而他如果回归也会动用自己的影响力，让惠家康和雷永驰两人回心转意。可以肯定的是，如果他们回来的话，俱乐部会真诚地与他们进行沟通，与其解决待遇问题。”深足方面说。
　　目前在深足俱乐部的规划当中，朱广沪回归已经被列为重要一环，“朱导的影响力和号召力是不用多说。”万宏伟说。深圳球迷会会长简满根更是直言，“老朱回来可以直接提升深足的品牌价值，球队整体实力和成绩提高了，深足肯定会成为赞助商们青睐的球队。”

