深揪鲁能滑落三大根源 谁的不作为恐造成王朝坍塌
　　新浪体育讯　7月5日中超联赛第15轮，山东鲁能客场1-2负于成都谢菲联。亚冠出局后，山东鲁能一直在试探各方面所能承受的底线，本轮触底终于给了高层一个参考的机会。球员不职业、教练不思进取、管理层不敢担当，在球迷努力毫无效果的情况，如果高层再不作为，兵败成都就应该是一个节点，一个王朝坍塌的节点。
　　下半时开场仅一分钟，35岁的老将邹侑根回追了三十多米从侧后方铲倒了带球突进的刘钊，裁判鸣哨后他愤怒的向自己的队友大喊，尽管是两球领先，但是他不能容忍队友轻言放弃的行为。四川足球再次陷入保级圈，老将邹侑根、姚夏等人在拼博精神上依然带动着队友。
　　需要注意的是，邹侑根提醒完队友之后立即跟主裁判打招呼，随后跑到刚刚起身的刘钊面前表达歉意。形成鲜明对比的是踢相同位置的鲁能核心日科夫，场上喋喋不休的与对手纠缠、与裁判纠缠，先得黄牌后又在队友刚刚看到扳平希望时无球犯规被罚下。外援如此，年轻球员就效仿，第83分钟，吕征在根本拿不到皮球的情况下在禁区里故意撞倒已经抱住皮球的门将兰一，在球队最需要时间时，他一时斗气就帮对手轻松浪费掉3分钟。
　　在现在这支山东鲁能队中，出现这样的事并不偶然，此前连续几场中韩鹏、日科夫都在场上扮演着这种“斗士”角色，不服从裁判、与对手发生口角，队长矫哲甚至公然与球迷叫板。
　　这样的事情连续出现就不能简单的理解为球员个人素质低下，这样的散漫行为尽管打着为球队出头的旗号，暴露的依然是管理问题。面对这种人人看得出的自以为是，俱乐部以自己所谓的标准进行袒护就是公然的纵容，确切的说，韩鹏与李金羽的配合问题就是俱乐部的工作不到位、日科夫的红牌就是扇向管理层的耳光。
　　如果说俱乐部对球员的放纵还以表面严厉的方式进行，那么对于主教练图拔，俱乐部所谓的放权、所谓的全力支持就是公然的推卸责任，是一种明显的不敢担当。
　　就像续约时没有人敢为放弃图拔承担责任而一味让步一样，对于内外援选择、球队的新老交替和主教练的临场指挥，几乎到了无人过问的地步。图拔在过去几个赛季取得的成绩确实令人折服，但是当所有人都躲到这棵大树下享受荣誉、金钱，甚至遮风挡雨时，责任就都推到主教练一人身上。
　　引进内援不可能个个都像李金羽、郑智、李雷雷这样成功，甚至引进任何人都存在着像王亮一样的风险，如果谁都不愿意承担风险，就不会有第二个李金羽、第二个郑智，球队就会变成一潭死水。
　　整个2009年，山东鲁能队除了个别球员脾气变大外毫无进步可言，甚至连起码的自信心、进取心都被消磨怠尽。连续几场比赛，没有安塔尔出场，球队只剩下一个貌似强大的外壳，面对对手的挑战时装大牌、发脾气，却根本拿不出把皮球踢进对方网窝的真本事。
　　现在的山东鲁能队，在激励机制上大锅饭气息十足，每个人都小心冀冀的维系着现在这种你好我好的局面和分配方式，为了保护自己来之不易的地位，拒绝改变、扼杀新人，哪怕有一点点风险的事都会选择逃避。
　　现在的山东鲁能队，在约束机制上更是问题不小。对待比赛、对待球迷、对待媒体都有所谓的规定，但是这些宽泛的规定却毫无约束力。亚冠惨败后，鲁能球迷以一种积极的方式与球队一起分担，但是俱乐部对此竟然置之不理、球员竟然很有微词，作为队长的矫哲胆敢公然不把球迷当回事。在任何一个成熟的俱乐部，队长都是场边一个手势就可以让本队球迷停止攻击对方球员的领袖，而山东鲁能的队长带头与球迷交恶竟然不违反俱乐部的规定。
　　在这样的激励机制和这样的约束机制下，一支人心所向的球队很快就失去支持，一个金牌球市转瞬间就变成历史，失去了忠诚的球迷，现在这支山东鲁能队只有一个貌似强大的外躯，过去6轮的比赛已经证明，虽然还是赛季初那些人，但是他们的强大很空洞，一点也不具体，他们的冠军梦已经渐行渐远。
　　(西木)

