李章洙：半程冠军意义不大 国安领跑因对手发挥不佳
　　新浪体育讯　在今晚进行的中超上半赛机季最后一场比赛中，杭州绿城坐镇主场，最终2：1取胜来访的北京国安。绿城队长马成和下半场替换上场的黄隆分别在上下半时打入一球，国安只是在比赛最后阶段，由队长陶伟扳回一分。尽管国安输了球，但由于山东鲁能在客场以同样的比分输给了成都谢菲联。因此，输球后的国安队坐上了半程联赛冠军，而这也是他们第一次。
　　尽管第一次坐上了半程冠军，国安主教练李章洙却并不觉得这对本队有什么大意义，“半程冠军意义不大，获得半程冠军，只能说明国安队在上半赛季付出的努力得到了回报。但从积分看，我们的积分并不高。半程冠军，更多的是其他球队发挥也不好。不过这也说明今年的联赛大家差距不大。”
　　对于今晚输球的原因，李章洙认为是丢球丢得实在太早的缘故，这导致球队不得不过早得陷入被动，“在这种情况下，比赛就很难打了。”而对于球员的表现，李章洙认为他们还是非常想赢球的，队员们拼得很凶。球队上半场踢得有点保守，但在一球落后后，球员在场上变得努力很多，他们急需扳回比分。
　　而对于那个因越位被吹掉的进球，李章洙说还需要需要回去通过比赛录像来慢慢研究。
　　而绿城主帅周穗安把球队胜利的头功记在了队长马成身上，“他的进球对我们来说很重要，让我们在场上变得相对好打很多。下半场我们再进球后，我们就开始执行防守战术，在这点上大家很坚决，也保证了后面的胜利。”
　　上半赛季，周穗安给自己定下的理想积分就是20分，现在球队做到了，他感到很欣慰。不过也有一些遗憾，其实按照球队的表现，绿城应该在更早的时候拿到这个积分的。“遗憾只能留到下赛季再来弥补了。”(李坤军)

