中超最佳阵容：草根全面起义 活化石坐中场(视频)
　　中超联赛第15轮，半程大幕落下之即，跌宕效果接连送出，国安虽获半程冠军，但被马成、乔尔丹强力阻击；罗德里格斯、邹侑根更是令鲁能的氛围雪上加霜；河南队则在内托带动下，冲上了积分榜第2位。以下是新浪体育评选出的中超第15轮最佳阵容(3－4－3)——
　　前锋：文虎一(长沙金德)、罗德里格斯(成都谢菲联)、内托(河南建业)
　　联赛半程过后的众多“意外”中，金德能够排名积分榜第6位，绝对是其中一则；本轮金德更是通过三叉戟的一次配合浓缩了惊喜，一举击败申花。相比于杰弗森与金殷中，直接策动入球攻势的文虎一更有抢眼处——不仅是在进攻中，在己方半场的防守时段里，也能反复看到他的身影适时出现。
　　罗德里格斯引出的是本轮最大的意外，鲁能这次倒是没继续平下去，反是直接被大巴的梅开二度将氛围冷凝到了冰点。长时间排名积分榜第2位却还被长时间批判的球队，就这样输给了长时间排名积分榜倒数第2的球队，这也是在证明联赛的整体竞争之激烈吧。至少，从大巴本轮这头球的气势与挑射的灵巧来看，成都队是拥有利器的。
　　河南球迷继续想念着奥利萨德贝，同时也开始呼吁俱乐部：要留住内托。本轮就是很鲜活的说明，在没有奥贝时，内托的入球与助攻带动河南队主场奏凯。就在国安与鲁能近来有些跌跌撞撞的领跑走势中，河南队逐步发力，以联赛第2的身份结束了半程
　　中场：迪奥戈(广药)、邹侑根(成都谢菲联)、马成(杭州绿城)、詹姆斯(大连实德)
　　本来广药的那个10号外援，我们起初是呼唤其为迭戈的，但本赛季来情况发生了变化，必须叫他迪亚戈，因为他的兄弟来了，也就是这里要说道的迪奥戈。因为刚来时有伤，加之磨合等因素，也曾有论调称这迪奥戈只是来起到让迪亚戈安心踢球的“亲友团”作用，但现在看来，这观点错的有些离谱了。本轮广药在对天津队的上半场比赛中，打出了令人赞叹的进攻水准，迪奥戈几乎一直是主角儿，并取得了入球。他与迪亚戈的配合，已是中超一道风景线 。
　　外援能带给中超风景线，本土的老将所引出的，就是油然而生的敬意，“活化石”这有些戏谑的说法绝对形容不了邹侑根存在的价值。以本轮对鲁能来说，成都队不缺少积极性，也不缺少罗德里格斯、汪嵩这样的冲击实力，但如没有邹侑根，面对鲁能强大且经验丰富的中前场，成都队就必然体现出组织环节上的命门。事实证明邹侑根带给了成都队稳定性，他甚至直接造成了日科夫被罚下。
　　恭喜国安能成为半程冠军，也要恭喜绿城能打破对国安不胜的纪录，或者说，绿城正通过击败半程冠军，体现了自己的实力。国安的后腰位置，马季奇与杨昊已成为中超的样板式组合，但本轮马成压过了国安这对样板，防守拦截凶狠，进攻中前插果断，他赢得了任意球，并再度展示了自己时不时就能送出世界波的脚法，马成是一个很合格的队长。
　　如今都在论道安贞焕对大连队是如何的不可缺少，事实上詹姆斯加盟实德不久，就赢得了“关键人”的口碑。这不仅是一位具备冲击力的锋将，更是一位多面手，本轮的詹姆斯，以两次助攻的表现证明了自己确实是合格的右边前卫。如果队友能更有把握性，他的助攻数还将提升，他也有机会自己取得入球，也正是他的突破，迫使对手不得不以少打多。
　　后卫：比利(长沙金德)、乔尔丹(杭州绿城)、程谋义(杭州绿城)
　　上轮上海申花的外援帮还在携手破门，本轮就遭遇了打击，比利与金德的本土后卫们齐心协力，又一次给罗迪奇乃至巴尔克斯的硬度打上了些许问号。比利对于高空球与地面传递的拦截能力在比赛中均有体现，单挑时的防守效果也可令人放心，他与整条金德防线最为突出的特色是：补位防守，积极且及时。
　　入球效率已得到证明的乔尔，进攻能力急需抓时间证明的瑞恩，格里菲斯兄弟本轮是几乎都没有获得稳当些的攻门机会，原因之一就是绿城后防核心乔尔丹的强硬，准确地说是上抢拦截能力，比赛中乔尔丹一次抢断后长距离带球推进，给人留下了深刻印象。在单兵防守中，乔尔丹也占据了较明显的上风。
　　绿城很有性格，不仅在于上轮雪藏主力为了本轮同国安大打出手，也比如程谋义将两臂球衣挽到肩膀上，这应是更有助于他放手表现吧，本轮比赛中他在边路防守中较好地完成了任务，进攻中更是积极前压，直接助攻黄隆打入制胜性质的入球。
　　门将：杨君(天津泰达)
　　中超已有了本土化的“梅西”、“卡卡”和“C－罗”，门将们自然也就不甘寂寞，本土化“布冯”的头衔竞争很是激烈，本轮表现最为突出的是杨君，面对屡试不爽的徐亮任意球，杨君至少有两次扑救都是世界级的，腾身腾的高，侧扑扑的远，加之反应速度，果然有布冯风采；那次拦截拉米雷斯几乎近到贴面的攻门，也体现了一定的冷静沉着。
　　(木之火)

