升班马半程基本保级成功 舜天四虎有望入选高二期
　　昨天晚上，舜天在南京奥体中心主场迎来了中超上半程的最后一个对手陕西队，最终，舜天1：0取得胜利。在上半赛季15场比赛中，取得了22分、排名联赛第八的好成绩。而昨晚，除了这个联赛中的好消息外，国家队新任主帅高洪波还带来了另一个好消息，就是在高家军二期中，很有希望出现4名舜天球员的身影。而因为舜天俱乐部各方面的优越条件，高洪波还希望把国家队的训练和比赛基地放在南京。
　　受到礼遇——高洪波连夜回北京
　　出现在南京奥体中心看台上的高洪波，昨天受到了极大的礼遇。舜天俱乐部董事长龚建人在上半时一直陪着他看球，而且为了确保高洪波能够认真观球，俱乐部还安排专人在主席台两侧站岗，以免媒体和球迷打扰他。中场休息时，高洪波更是被请到了贵宾厅休息。得知高洪波来到南京，江苏省政府副秘书长、江苏足协主席韩庆华也在中场休息时特地赶到奥体中心，与高洪波会晤。而从一个小细节可以看出高洪波在江苏受到的礼遇：在重新返回主席台观看下半时比赛的时候，在场所有人都让高洪波先行，而不论高洪波再怎么谦让，大家依旧等在他身后。而重新来到看台后，韩秘书长一直陪着高洪波看球，直到比赛结束高洪波离开。
　　虽然江苏方面一再挽留，但在观看完比赛之后，高洪波迅速离开了奥体中心，他将乘坐晚上的火车赶往北京，“明天还要去足协汇报工作，所以时间很紧。”说完这句之后他便坐上了汽车消失在人群中。
　　盛赞舜天——江苏要成国足基地
　　观看了昨天的比赛，高洪波对比赛评点得很少，以“舜天的年轻队员有朝气有活力，保持这种活力”一句话简单带过。但对舜天俱乐部却大加赞扬，并且希望把国家队以后的训练和比赛放在南京。“舜天俱乐部的氛围非常好，这也是球队好的一个重要条件。我在球队也待过，俱乐部有好的氛围，是球队打好比赛的基础条件。这样，教练队员才能一心一意把比赛打好。中国的足球要靠各个俱乐部，要把联赛搞好。当我作为国家队主教练，要关心基层的每个球队。基层做好，能够输送人才，国家队才能搞好。”高洪波这样评价舜天。
　　昨天的主席台上，在高洪波的周围，坐着舜天集团的董事长董启彬、江苏省政府副秘书长韩庆华、江苏省体育局副局长周旭等。董启彬董事长也向他介绍了南京奥体中心的硬件设施，“这个场地是十运会时建的，在国内属于一流的水平，完全有能力承办国家队的比赛。”目前为止，南京的奥体中心仅仅承办过一场中国男足的比赛，当时朱广沪率领的国家队在主场对阵塞黑队，在时隔几年之后，江苏的球迷将有机会再次在家门口看到国足的比赛。“这个体育场非常好，草坪也不错，以后有机会一定把国足带到南京来比赛。”高洪波跟旁边的人说。
　　收获颇丰——四人进入“高二期”
　　本场比赛，高洪波来观战最重要的目的是挑选球员，而昨天，高洪波虽然急急忙忙地离开了南京，但却留下了一个好消息，舜天队中的四名球员很有可能入选新国足。这四名球员分别是门将关震、前锋谭思、前腰邓卓翔和后卫荣昊。
　　昨天舜天能在主场不丢球，一个功臣就是门将关震，他还被评选为当场最佳球员。比赛中，他的上扑下挡瓦解了对方多次有威胁的进攻，在上半时对方形成单刀的时候，他迅速冲出禁区，一脚将球解围，体现了很好的大局观。“今天高洪波来观看比赛对每个队员都是一个考验，在对方进攻很猛烈的时候，正是对门将最好的检验。”一位舜天高层说。在下半时舜天少一人的情况下，他的几次扑救力保球门不失，看来关震将有机会成为第一位从舜天走出去的“国门”。

