1.5亿背后的上海滩洗牌传闻 恐再难找朱骏式的奶妈
　　记者康乔上海报道 “不要再用三年大限说事了，事情的真实情况，可能比外界想象的要复杂得多。”一位有幸参与了当年申花联城合并的人士在所谓“三年大限”即将到来之前，却对2009年年底围绕着上海申花可能发生的变化给予了相当保守的估计，透过目前流传的各种传闻，没有人能够清楚地对年底上海足球可能的变故做出一个清楚的预判，而对于上海足球而言，最大的也是最实际的问题还是在于，钱从何方来？
　　(一)
　　把视线回归到2007年年初，申花联城两队合并的最初提议，是来自于朱骏前往上海松江大学城的一次参观过程中，在那次决定了申花命运的谈话中，有几个关键环节给在场的人留下了深刻印象。
　　“当时在场的申花一位大股东的领导，主动跟另外一位领导抱怨，说他们不想给申花投资了，当场他又拨通了申花另外一家大股东企业的董事长，问他是不是也不想投了，对方说也不想投了，在这样的情况下，他们就问在场的朱骏是否愿意接手申花，朱骏想了想，给予了肯定的答复。”
　　这场对话基本为几个星期后的两队合并定下了调，在这个过程中有两个细节是很重要的，第一，原先的申花大股东不想继续投资申花，第二，正好又有朱骏这样一个喜欢足球的企业家愿意投资申花。之所以在两年后重新提到这些细节，道理其实也很简单，因为假如今年年底的申花同样要面临可能的易主的时候，同样也需要有两个必不可少的条件，第一是，作为目前申花投资人的朱骏已经没有实力或者兴趣继续投资申花，第二，上海必须有一家或者多加有实力的企业，愿意成为申花新的投资人。
　　在朱骏之前的国企时代，大多数企业投资申花并非出自该企业的本意，更多的也是来自于上海单位和领导的指示，或许正是因此，当申花的股东企业终于发现自己可以脱离申花这个烧钱大户之后，他们表现出的态度几乎都是义无反顾的，如果没有这样的义无反顾，朱骏也不会在2007赛季之前可以那样轻松的成为申花的新的老板。
　　而对于任何一个企业而言，每年拿出几千万投资足球都是需要一定魄力的，一个简单的例子就是，当年的上海国际队的东家中远房地产开发公司，后来是和印尼著名的三林房地产公司进行合作，共同组建了新的公司，而在双方合作的最初，足球俱乐部这一块是被新合并的企业作为只出不进的“疑似不良资产”来处理的，而在目前这样的国际金融危机的大背景之下，为申花找到一个实力强大财力雄厚的新的东家，或许并不像外界想象的那么容易。毕竟，中国的大多数足球俱乐部目前还都无法做到盈亏相抵。
　　至少从记者得到的消息来看，上海本地企业目前对于成为申花俱乐部的投资方并没有外界想象的那样的浓厚兴趣。“上海企业现在赞助足球的热情不高，中国队和德国队的比赛，主赞助商就是浙江的一家企业，这么多年东方男篮的赞助商西洋集团，也是外地的企业，当年在上海申花入主上海队之前，上海队的主赞助商一度也变成了广东的一家企业，所以，这一次如果申花更换新东家，我们倒觉得外地企业的兴趣可能大于本地企业。”
　　虽然是背靠上海这样一座国际大都市，但申花要想为自己找到一个“奶源稳定”的奶妈，并不像外界想象的那么便当，在西洋集团宣布退出之后直到今天，上海男篮都没有找到一个新的东家，这已经足够说明，即便像男篮或者男足这样广受关注的职业球队，在上海这座城市的地位，却是看似光鲜实际有些尴尬。
　　(二)
　　当时在申花转让的过程中，有关方面对朱骏提出的一个重要要求是，朱骏必须在三年内给这支球队投入1亿5000万人民币，完成了这个投资之后，朱骏就算是履行了他应该尽到的义务。而据申花内部人士透露，早在2008赛季结束之后，申花在过去两个赛季里的投入，已经达到了协议规定的1.5亿人民币。或许正是因此，在本赛季开始之前，朱骏曾经一度想过要放弃申花，毕竟，他已经完成了当初的承诺。
　　而现在的情形，似乎有点像2007赛季之初的上海足坛，同样有两支本地队伍，如果东亚能够顺利冲超，那么上海2010赛季将有两支中超球队，尽管有着不同的背景，但是和申花相比，东亚队现在其实遭遇的最大困难，也是来自于经济方面，虽然说上海主要领导也对东亚队非常重视，也亲自前往看望了球队，但是在这一过程中，还没有财大气粗的企业对东亚队有过追加投资的行为，以目前的情况而言，东亚队的经济状况同样不容乐观，如果真的顺利进入中超，那么东亚队的资金缺口将会更加巨大，如果球队沿用目前的工资标准，那么东亚队将成为中超联赛工资奖金标准最低的一支球队，而在中超联赛中如果东亚队依然不请外援，那么比赛将会变得格外难踢。
　　“说到底还是钱，如果东亚俱乐部财力雄厚，那么年底东亚队和申花队合并，也不是完全没有可能，但目前的情况是，要求东亚队吞并申花队太不现实，毕竟，东亚俱乐部现在自身的经济状况也不合理”
　　有消息显示，申花目前剩余的几家股东，也有意将自己所持的股份转出，甚至也有想法将这些股份出让给朱骏，这也就是说，无论是面临那样的选择，钱都将是申花年底所必须面对的难题之一。

