李章洙：亚冠输韩国比死还难受 冲击联赛百场胜利
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，在09中超赛季中超联赛半程结束之后的第二天，北京国安队主教练李章洙做客BTV6的《足球一百分》节目，韩国铁帅与主持人一起回顾了国安队半程联赛的得与失。
　　节目从刚刚结束的第15轮国安挑战绿城的比赛说起，国安在0-2落后的情况下先由陶伟任意球扳回一球，但他最后时刻的一次补射却被裁判吹为越位。
　　主持人：陶伟的进球越位了吗？
　　李章洙：因为没有看到慢镜头，所以很难说是不是越位。但据我感觉，陶伟应该是没有越位。陶伟赛后也说，他在射门一瞬间，前面有一个防守球员。
　　主持人：如果这个球算进了，你今天的心情会不会好一些？
　　李章洙：如果是平肯定比输好些，但从比赛场面看，尤其上半场我不是满意。
　　主持人：总结前15轮的比赛您满意吗？
　　李章洙：现在回过头来看，15场联赛和6场亚冠，有些满意的地方也有不满意的地方。尤其是亚冠，来回奔波，没有出线，这时候我们队员能很快从低谷中恢复出来，通过全队的努力摆脱出困境，这一点我是很满意的。期间客场与陕西的比赛，由于赛前亚冠的疲劳，我们整体状态不好，所以最终输球没有不满意的地方。
　　主持人：近年来，国安年终排名都会比半程排名高。今年，国安半程第一，那么赛季末国安会排第几呢？
　　李章洙：我们认为前半程的积分并没有太大意义，最重要是把后面的比赛打好，这样才能保持良好的局势。还有就是第1和第12名的积分差距很小，这种情况也表明今年联赛各队之间水平相差不大，竞争更激烈。现在谁也不敢说谁就是冠军，谁没有夺冠的希望。
　　主持人：以往国安年终的排名都比半程排名高，今年您有信心在赛季末做到更好吗？如果有信心，那么国安就是冠军了。
　　李章洙：从我角度看，包括队伍也渴望做到更好，最终实现夺冠的目标，这一点是球队的目标，也是俱乐部的目标，大家都渴望通过共同的奋斗取得这样的成绩。另外，工体现场的球迷也给了我们巨大的支持，他们也希望球队获得联赛冠军。但是冠军目标的实现不是用嘴说出来的。
　　主持人：回顾赛季的准备和开局阶段，国安在选援方面为什么最后定了保罗？
　　李章洙：当时我们球队的试训外援不少，其中中后卫的人选也不少，包括现在在青岛的葡萄牙球员，还有大连的亚当。但看他们的表现很难确定说他们谁比谁更好。保罗三天的训练都能认真完成，说明他体能很好，同时他能按照要求完成比赛。
　　当时他的技术能力和传球是最差的，后来还有一个感觉就是中后卫技术太好或者带球能力很好，往往这些队员会出现另外一种危险。
　　主持人：出征亚冠，国安队在客场澳大利亚曾领先纽卡斯尔联队，但最后被返超后彻底失去了小组出线的机会。通过轮换制，国安球员从双线作战的疲惫中调整出来。
　　李章洙：那段时间也是非常郁闷的阶段，联赛和亚冠都不理想。所以现在看，当时是比较艰难的阶段，但一年联赛中不可能每天都顺利，这时候就看怎么去调整。但有时候危机也可能是机遇，就看我们怎么去扭转这个局面。
　　主持人：您在本赛季最郁闷的比赛应该主客两场输给蔚山现代？因为当时你的脸很难看。
　　李章洙：现在我也不会忘记当时的心情，因为当时我真的感觉输给韩国队比死了还难受，心情肯定不好。
　　主持人：那时有下课的危险吗？
　　李章洙：这种情况一直都会伴随的，我也曾经下过课，也知道要时刻做好准备。
　　主持人：国安在亚冠和联赛期间经历过“轮换”，您怎么看待这一现象？
　　李章洙：实际上，这个问题是作为主教练要判断的，周围人都在说轮换这个词。我觉得球队训练和比赛，教练要对队员每天的训练和生活上的变化进行观察，然后从中选择有状态的球员比赛。
　　主持人：黄博文在亚冠的受伤是因为什么，是不是和他连续的比赛有关系？
　　李章洙：观察他受伤的瞬间，实际上他的脚和对方的脚是夹在一块了，这时候就出现了扭伤的情况。我觉得不是因为疲劳和肌肉拉伤，受伤在一年的赛季中也是不可避免的，球员当然不能因为怕受伤就不比赛。
　　另外我感觉球迷对他的期望很高，希望高可能失望就会大，他是一个年轻的球员，他有一个成长的过程，他本人也带着一种责任和压力去比赛，这可能会让他出现受伤。
　　主持人：8月联赛恢复的时候他能复出吗？
　　李章洙：应该可以了。
　　主持人：本赛前教练组一共使用了24名球员在联赛中出场，这可以说国安队可用的人不少。
　　李章洙：这可能从某一程度上有球员会打得多，有人会打得少。我个人的看法是，如果哪个球员感觉自己状态好，请在比赛前告诉我，不要在赛后说。我选人打比赛，球队不顺利时，有下课危险的肯定是我，我会考虑球员客观的情况来决定。
　　主持人：作为中国联赛经验最丰富的外籍教练，您还有11场胜利就可以实现在中国联赛中的100场胜利了。你相信您是全世界最希望实现这一里程碑的人，因为如果能实现，那国安就是冠军了。
　　李章洙：对，还有11场胜利。
　　(新浪体育)

