足协通报中超半程数据 河南长春赛风技战术获表彰
　　新浪体育讯　7月7日下午，中国足协联赛部在京召开了联赛例行通气会，对于上半程的中超联赛情况进行了通报。出席今天通气会的足协官员有联赛部主任马成全、裁判委员会主任李东生、中超公司总经理吕锋、纪律委员会新闻发言人徐家力以及足协新闻官董华。
　　联赛部主任马成全首先介绍了有关联赛的情况。马成全首先表示，在青岛与河南队的比赛结束之后，发生了一些球迷之间的风波，对此当地公安部门正在进行调查，今后将杜绝此类事件发生。
　　随后，马成全介绍了上半年的联赛相关数据。上半年的入场观众总共为195.07万，平均每场1.63万人；去年同期187.77万，平均1.4万人。其中国安的主场最为火爆，平均达到3万7千人，第11轮与天津队的比赛达5.4万人，这也达到联赛观众的人数上座纪录。此外，每轮比赛的上座基本上都能够达10000人，这些都说明中超联赛的上座率比去年得到较大的提高。
　　在球队成绩方面，前15轮结束之后，第一名的北京国安队积分27分，去年的陕西队是34分，相差7分。今年第一名与最后一分重庆队相差18分，去年第一名陕西与最后一名辽宁队相差24分，说明今年的竞争比去年更加激烈。
　　此外，今年的第一名北京国安队与倒数第二名成都队只相差12分，去年的第一名陕西队与第4名的北京国安队就相差了10分；而今年的国安队与第4名长春亚泰只相差了3分，说明前几名球队的实力非常接近；而今年相差10分的有12个队，同样说明各队差距不大。
　　除了各支俱乐部的成绩之外，中国足协联赛部还进行了公平竞赛积分的排名。这是根据各支队伍的红黄牌情况排列出来的。在前15轮过后，排名第一名是杭州绿城、第二名是重庆诗仙太白队、第三名是河南建业队、第四名是长春亚泰队；随后依次是广州、长沙、深圳、天津、陕西、山东、成都、青岛、北京、上海、大连、江苏。
　　从这份公平竞赛的排名不难看出，在前4名的球队之中，河南与长春在中超积分榜也是前4名，这说明这两支队伍在赛风赛纪管理方面与比赛的技战术的方面都取得比较好的水准，应给予表扬，希望中超各俱乐部也能够向河南与长春这两家俱乐部进行学习，中国足协鼓励多出现这样的队伍。(新浪体育 于静)

