乱世中超再无真正强者 来年亚冠谁可独撑外战大旗
　　新浪体育讯　2009年的中超联赛缺乏豪门、缺乏真英雄，半程过后的基本数据已经非常充分地证明了这一点。中超史上最激烈战国时代诞生，而所谓的豪门名次虽靠前也是优势不明显，中超格局剧变之后再无真强者，而来年亚冠靠谁撑外战大旗也成为非常客观的问题。
　　中超半程过后，前6名队伍竟然构成罕见的等差数列型排列方式，每队之间相互只差1分。而第1名到第11名之间也仅相差7分，从理论上讲，这些队伍都有冲击亚冠资格的可能，也都有可能成为中国明年亚战的代表。
　　但本赛季豪门集体迷失使得外战更成为艰辛的命题。今年亚冠历史上首次有4支中国队伍参赛，但最终的结果却是全部出局。而相比较来看，日韩却各有两支队伍杀进亚洲八强，占据亚洲半壁河山，在俱乐部层面上，中超也已经与日韩队伍拉开等级。
　　品评一下本赛季的豪门队伍吧。半程冠军北京国安曾经在本赛季惟一一次4连胜中打出激情，但也仅仅止于此。事实上半程前一阶段他们发挥不佳，而最近4轮的表现也是极其一般，1胜2平1负，惟一一场胜大连的比赛还得益于终场前的幸运因素，如果不是其它队伍群体低迷，半程冠军的称号恐怕难以落在北京国安身上。
　　卫冕冠军，三冠王山东鲁能的境遇更惨。尽管他们拥有豪华阵容，但在亚冠赛失利之后就一蹶不振，心理阴影始终难以去除，近7轮比赛中的成绩是1胜5平1负，在奠定平局大师身份时也已经全失豪门本色，攻击力羸弱的时候防守也屡屡出现明显漏洞。
　　上海申花的情况与此类似，曾经有过非常尴尬的经历。在4月17日中超第5轮获胜之后，在一个月左右的时间里申花参加了3场亚冠赛和4场中超联赛，最终的结果是5平2负，连续7场不胜的结果已经得上海申花尽管失豪门本色，尽管后面一度小有反弹，也已经被第一集团甩开。
　　京鲁沪的半程表现证明了豪门气质不在，即使是获得明年亚冠资格也难以寄予厚望。而今年同样获得参加亚冠资格的泰达只能被称之为准豪门，实力稍逊一筹，经验却少了许多，即使是获得亚冠资格也未必能有太出色的成绩。半程亚军河南就只能被称之为黑马了，后面能否保证前四亚冠资格已经是悬疑，在亚战上取得优秀成绩更是要求过高。
　　连长两支东北军的情况倒是非常令人关注，尤其是大连实德，目前已经以7胜2平6负的成绩跃居第5位，而且仅与北京国安差4分。人才辈出的大连队从不缺乏优秀球员，近几年的沦落仅仅是在为更新换代而付出代价，目前这些青年军成熟起来后，再辅以安贞焕这样的优秀外援，大连还是令人不可小视。
　　主场6胜1平的战绩令大连实德重新崛起，下半程客场再有一些突破，至少获得亚冠资格还是没有太大问题的。最关键的问题是，大连实德目前依旧是中国职业联赛后亚战成绩最好的球队，如果重新获得亚战机会，他们还是令人有所期待。
　　长春亚泰也已经不可小视。没有人会认为仅与半程冠军北京国安差3分的队伍会不具备较强的实力，而且这一成绩还是在杜震宇、王栋和卡巴雷罗因伤缺少了不少场比赛时获得的，下半程几名主将陆续复出后，这支队伍的能力更令人不可小觑。
　　即使是同京沪等豪门队伍相比，长春亚泰为数不多的亚战成绩也不差分毫，2008赛季亚冠赛上，对韩国劲旅浦项制铁的成绩是1胜1平，对阿德莱德也是保持2平，最终出局颇有令人感到遗憾的地方。如果两支东北军能获得明年亚冠资格，兴许会给人带来意外的惊喜。
　　同中超乱战相比，日韩联赛的秩序却是不错。目前J联赛风头最劲的是鹿岛鹿角，排在首位且领先第二名8分，在接近半程的时候已经牢牢确立了领袖地位。在今年亚冠赛上，在今年亚冠赛上，鹿岛鹿角仅仅是在点球大战中负首尔FC而遗憾地未能进亚洲八强，在明年亚冠赛上，他们还将是中国队伍的最有力竞争对手之一。
　　K联赛的第一集团也已经与后面拉开差距。分列前三位的是光州尚武、全北现代和首尔FC，积分差距不多，但首名光州尚武已经与第5名江原FC拉开10分差距，这同中超目前的局势有着天壤之别。其中两线得意的是首尔FC，今年亚冠赛也已经进入八强。
　　综合看来，中超确实已经缺乏撑外战大旗的队伍，京沪无亚战成功经历，鲁能的成功经历停留在小组赛中，而且他们今年还集体疲软，或许连长等东北军再崛起后会带来新的看点。而日韩联赛却是秩序井然，今年表现不错的豪门级队伍明年依旧非常有可能在明年亚冠赛上再创佳绩。
　　(艾祺)

