专访朱挺：留中超几无上升空间 现状让我选择留洋
　　新浪体育讯　朱挺加盟克罗地亚的哈伊杜克队已经进入到了操作阶段。今天上午朱挺已经抵达北京，为办理去克罗地亚的护照而忙碌。在北京朱挺接受了新浪记者的采访，对于去哈义杜克队一事，朱挺显得比较乐观。
　　新浪体育：听说你要去克罗地亚踢球。
　　朱挺：这个事情还在运作中，我现在还不知道能否成行。
　　新浪：你今天来北京市办理护照吗？什么时候启程。
　　朱挺：我今天主要是到大使馆办理护照签证，具体行程需要看签证情况，如果不出意外的话，可能这个周末就会启程去欧洲试训。
　　新浪体育：这次去克罗地亚需要试训？
　　朱挺：对方要求必须试训，而且只有两天时间，这期间还包括身体检查。事情很多，时间很紧。
　　新浪体育：对方为什么仅仅给两天时间？
　　朱挺：这个我不清楚，我的经纪人告诉我要马上过去，这些事情都是经纪人在安排。试训结果会怎么样我也不清楚。
　　新浪体育：对方什么时候和你联系的？
　　朱挺：对方关注我很长一段时间了，他们一直在观察我的表现和状态，前三四天经纪人告诉我，对方要我去试训，于是我就开始办理签证了。对方应该对我还是了解得比较透彻。
　　新浪体育：也就是在上一轮比赛时，你已经知道了这次试训吧。
　　朱挺：上一场比赛我是替补，当时我已经知道试训的事情。上场后我拼得比较猛，当时我想，如果试训成功了，这可能是最后一次代表大连队比赛了，其实那场比赛我很想进球。
　　新浪体育：你为什么选择留洋，是什么促使你迈出这一步？
　　朱挺：我觉得我现在踢球无论是状态还是方式，都进入到了一个误区中，现在我也无法改变我自己。可以说，现在我在中超踢球，可能上升的空间已经不大了，我希望自己能走出去，看看外面的世界，到了一个新的联赛中，可能我会有所提高。我现在很想自己能够得到提高，让自己的水平再上一个台阶。
　　新浪体育：做好了到国外打拼的心理准备了吗？
　　朱挺：走出去，会有很多困难在等待着，毕竟到国外踢球不是在国内，我一直在家乡踢球，很多事情都不会成为问题，但是到了国外，可能很多很小的事情，都成了我的障碍了。不过我做好了这方面的准备，走出去就是要迎接挑战。
　　新浪体育：希望你能梦想成真。
　　朱挺：谢谢。
　　(alchemist)

