实德锋线尖刀试训东欧豪门 先租后买草案尽显诚意
　　体坛周报记者金山淞报道 在中国海外军团集体低迷和萧条的时刻，留洋的潮水，却在暗暗的涌动。7日晚，记者通过特殊渠道得知，朱挺将在几天后试训克罗地亚的斯普特哈伊杜克(简称哈伊杜克)队，如果一切顺利，他将成为克罗地亚联赛历史上的首位中国球员。
　　据悉，哈伊杜克俱乐部已经将正式的邀请函发给了实德，并附送一份关于他未来试训成功后，和实德俱乐部商谈租借或者转会的草拟合同。而他们的合同是先租借、后购买的一揽子草案。
　　促成这次试训的，是一个在中国颇有名望的经纪人团队，目前中国最著名的几个留洋球员，都是经由他们之手出国。朱挺在年初和这个经纪人团队结缘，2个月之前，团队开始向哈伊杜克发送朱挺的资料，包括他的录像资料和进球集锦，对方俱乐部的总经理和主教练逐渐对中国小伙有了了解。
　　7月4日，他们终于向实德俱乐部发出了邀请函，邀请朱挺前往克罗地亚试训。有意思的是，他们只给了朱挺2天的试训时间。按照正常程序，球员试训一般需要一周左右。知情人透露，哈伊杜克最近比赛和训练的安排比较紧，之所以只给朱挺两天的试训时间，还是因为对方已经在资料中，获知了朱挺的个人特点，他们认为，朱挺是他们需要的球员，试训两天，只是想让朱挺过来，给球队一个直观的印象，他们实际上对朱挺早已认可了。如果这两天他的表现同录像资料相符，试训后，他就将直接留在哈伊杜克。
　　众所周知，国外俱乐部引起中国球员，很多都有开发中国市场的考虑。但这次哈伊杜克邀请朱挺加盟，并没有一丝商业上的考虑。当有人向总经理提到，克罗地亚此前还没有中国球员，这次引进中国球员，可能会引起来自中国的诸多反应时，该总经理笑言，以前还真没有想过这些问题。
　　哈伊杜克去年在克罗地亚联赛中排名第二，是传统的两个霸主之一。他们长年拥有打欧洲联盟杯的资格，今年也不例外，只不过，现在联盟杯已经改称欧洲联赛了。
　　朱挺能吸引对方的注意，得益于他非常鲜明的场上特点，他对比赛的投入加上临门一脚把握机会的能力，最终打动了哈伊杜克。对方认为他在门前有很高的天赋，只是在比赛中，还是缺乏支持，如果有队友在前场能多给他创造机会，他可能会发挥的更加出色，“那时，他就会是对方在禁区里的噩梦。”
　　哈伊杜克现在缺少前锋，据记者了解，虽然摆在他们总经理办公桌上的球员资料不少，但直到目前，他们只给朱挺一人发了邀请，也就是说，这次朱挺试训，没有竞争对手。问及球队对朱挺还有什么要求，对方只回答了三个字：“快点来。”
　　据悉，实德方面对于朱挺试训克罗地亚，一直是支持和配合的态度。目前，朱挺的经纪人团队已经和实德高层以及俱乐部总经理元万中进行了深层次沟通，各方面都表示将全力支持朱挺留洋。
　　8日，朱挺将前往北京，办理相关签证，他将在最近几天前往克罗地亚。

