申花连夜赶制错判资料带 将进京演新版秋菊打官司
　　新浪体育讯　北京时间7月7日中午，申花高层正式表示从长沙返回上海之后，俱乐部相关工作人员已经连夜根据比赛录像，找到了申花客战长沙比赛中的3处明显错判，并已经剪辑制作完成了资料带，申花俱乐部已经决定将派出专门的工作人员，明天一早飞赴北京，开始艰难而漫长的申诉之路。
　　申花与长沙比赛结束之后，申花高层和教练组就在长沙申花下榻的酒店，和前来采访的记者们聊起了很多关于“裁判”“错判”等等敏感的争议性话题。而打完长沙的比赛后的这个晚上，申花主教练贾秀全也第一次解释了自己在申花客战绿城比赛中暴怒而吃到红牌的原因，“你们觉得我是在不满哪个判罚，不是当时对手没打进的那个球我认为是越位，我真正生气的是裁判对于对手在那次进攻之前就对杜威犯规了，视而不见的做法，我才一下子急了。”
　　申花高层一向重视主帅的想法，这体现在引援问题上，也体现在很多细节上，因此，在听取了教练组的意见之后，申花做出继续上诉的决定。另外，先放下这些申花近期比赛中提出质疑的裁判判罚问题，让申花方面更很难理解的是由于足协方面表示一直在忙全运会的事情，目前一直还没有处理关于申花几个月前就递交的一份书面材料，而这份书面材料只要是关于：何志彪对于罗迪奇在申花客战北京比赛中，打进一球被判无效的判罚标准质疑上诉。
　　上诉时间已经过去两个多月，申花方面却苦苦等不到一个足协方面的仲裁说法。加之，最近申花客场对阵绿城以及客战长沙的比赛中，申花高层表示一直有种种传言困扰申花上下，在这样的情况下，申花俱乐部表示将派出领队加助理教练加一名俱乐部业务人员的3人团队进京，正式开始申诉之路。
　　据悉，此次申花俱乐部下了决心，不管申诉团队需要在北京滞留多久、也不管最终足协的仲裁结果是不是与申花的质疑想法一致，申花俱乐部的决心是：要求申诉团队留京等待处理意见，直到得到了足协的官方处理意见之后才准返回上海。横下一条心，虽不是一个人开始漫长的上诉路，但是申花这样的做法，还是会让这个夏天，闷热的北京城里，中国足协的地盘前，火热上演一场现实版的《秋菊打官司》。(曲小尤)

