日科夫7黄1红成中超NO.1 球迷砸大巴：零奖金活该
　　记者陈永报道  从场上走下来的时候日夫科维奇有些心有不甘，他不断地扭头似乎想争辩什么，然而，一张嘴上不老实主动申请的黄牌，一个动作较大犯规申请的黄牌，一切都没有疑问，他实在也没有太多可以申辩的。更重要的是，在过去的14场比赛中(因累计四张黄牌停赛过一场)获得了7张黄牌1张红牌的他，实在更应该进行自我检讨。
　　日夫科维奇是在第75分钟被罚下的，此时正好是鲁能攻势渐起的时候，7分钟前韩鹏刚刚用进球把比分扳成1比2。然而，伴随着日科夫的被罚下，一切都成为了泡影，尽管第81分钟孔德也被罚下，但鲁能已经失去了章法，失败就这样如期而至。一场失败，一张红牌，一个未能得到的半程冠军，这是鲁能留下的答案。
　　[无法平息的虚火]日夫科的七张黄牌
　　这不是日夫科维奇第一次如此“骄傲”地申请黄红牌，这也不是日夫科维奇一个人的焦躁，当鲁能亚冠惨败之后，焦躁和虚火似乎便与鲁能如影相随，一如这炎热的动辄超过40摄氏度的夏日。
　　在鲁能上一场主场和江苏舜天的比赛中，日夫科维奇就在鲁能禁区防守的时候抬脚过高，直接踢到了对方，好在这个动作没有被主裁判注意到。再往前翻几轮，在鲁能客场和广州的比赛中，就有录像慢动作显示他在被周麟侵犯之后有“掌掴”对手的嫌疑，为此多家媒体认为日夫科维奇可能会受到处罚，鲁能也不得不多次站出来辟谣说日夫不会受到处罚。
　　尽管一次次逃脱，但日夫科维奇的黄牌数量却俨然超越了他的助攻数量，本赛季日夫科维奇黄牌拿到了7张，助攻仅仅5次，助攻没有延续助攻王的风采，黄牌却俨然成为了中超NO.1。
　　日夫科只是一个缩影。在最近几场比赛中，鲁能队员焦躁的情绪随处不见。比如上一场矫哲在遭受球迷嘘声时不冷静地回击球迷，比如这一场日夫科一次护球被对方从后面踢了一下，这个动作并不大，主裁判也立刻吹罚对方犯规，但包括日夫科在内的鲁能多名队员一直围绕着主裁判没完没了地申诉，这显然失去了对于情绪应有的控制力。
　　在比赛中，鲁能队员围攻裁判的场面屡见不鲜，这让人感到惊讶。实际上争取球队的利益时应该的，但把所有的责任都推给裁判，实在让人想不通。
　　“这球真的越踢越难受，这几年了，从没踢过这么窝囊的球。”昨天的赛后鲁能有队员忍不住抱怨起来，“你看看在比赛中，我们几乎没有什么机会。说起来，这是我们固有的节奏，就是倒脚，传中加上中路突破，然而以前好使的法宝现在完全失灵，而且球队越来越急躁，每个人都在拼，可啥也拼不出来。”
　　一片虚火中，图拔的火气也在上升，中场休息的时候，他在休息室痛斥队员，然而这仍旧无法改变失败的结局。在比赛后，图拔选择了喝凉茶来浇灭怒火，他在休息室内痛饮了一桶凉茶，然后又拿着一瓶，便往休息室走边喝，脸上看着很平静，但平静的表情下谁都能感受到他的愤怒。
　　图拔可以用凉茶让表情平静下来，可整个球队的虚火，又岂是几瓶凉茶能浇灭的呢？
　　[无法收拾的凌乱]球员当“义工”，活该！
　　由于这场比赛的失利，鲁能队员将面临4轮比赛白白打完而拿不到一分奖金。按照鲁能四轮发放一次奖金的规定，第13轮到第16轮为一个计算周期，在13轮至15轮的三场比赛中，鲁能2平1负获得2分，即便第16轮获胜，鲁能也仅仅在四轮中获得5分。按照鲁能奖金规定，一个计算周期只有达到6分才可以获得奖金，如此一来，奖金泡汤了。再往上推四轮，联赛第9轮到联赛第12轮，鲁能在四场比赛中仅仅获得了1胜3平的战绩，刚刚达到最低奖金标准———6分，奖金数目自然少得可怜。
　　“倒真不是特别在意这些奖金，以前也不是没有拿不到奖金的时候，可现在拼命踢球却赢不了球，拼命踢球却拿不到奖金，拼命踢球却看不到希望，这种感觉实在是太难受了。”队员告诉记者。鲁能的表现也让球迷十分失望，在得知奖金泡汤之后，有球迷以两个字表达了自己的心情与感受———活该！
　　在鲁能输球的同时，国安也以同样的比分输给了浙江绿城，鲁能和国安真的成了难兄难弟，在最近四轮中，他们有三轮的比分是一摸一样。如今的场面和去年鲁能申花争霸的场面极为相似：不是比谁更强，而是比谁更烂。
　　天津内乱，上海内乱，北京也混乱不堪，但鲁能球员不像天津球员那样和俱乐部起了内讧，鲁能俱乐部也没像上海那样重手处罚队员，但问题关键恰恰在此：面对如此局面，从俱乐部到球员，没人知道解决方法在哪里？
　　内忧连外患，屋漏偏遭连阴雨。当球队运转不流畅的时候，鲁能的外在环境也急剧恶化。在亚冠联赛惨败之后，鲁能曾经希望用联赛的出色表现赢回球迷。六月间歇期过后的第一场比赛他们在客场战胜了浙江绿城，一切似乎迎来了希望，然而随后的主场三连平让球迷的怒火彻底爆发。
　　在上周四鲁能和江苏舜天的比赛中，球迷们先是高喊“退票”，随后又和队长矫哲发生了冲突，而在临近终场的时候，万余名球迷更是高喊“下课”。在比赛后，更多的球迷围在鲁能大巴出口，一些球迷把手中的矿泉水瓶砸向了鲁能的大巴。
　　尽管有不少痴心的球迷仍旧在支持着鲁能，但毫无疑问球迷的心被鲁能的表现伤透了。这样的伤害，又岂是短时间内所能挽回的？

