不败广东竟有二三节魔咒 为何他们总会被弱队打懵
　　记者袁俊1月6日东莞报道 在5日晚上113比92大胜浙江广厦之后，卫冕冠军广东东莞银行已经成为惟一保持不败的球队。7连胜固然可喜，可这7连胜，却每场都有让人心惊肉跳的时候。打山东，一度被反超；对阵新世纪马可波罗，上半场落后两位数；即便是大胜广厦的这场比赛，第二节也一度被反超，第三节也曾被广厦将比分迫近。
　　是在比赛的第二节和第三节，卫冕冠军经常输给对手，失误次数也有些居高不下。这样的局面，或许在未来一段时间还会出现，因为这还不是最好的广东东莞银行，只有碰到强队他们才会露出獠牙，但更多的时候却在打盹儿。
　　碰到弱队易打盹儿
　　战胜浙江广厦之后，主帅李春江在新闻发布会上大力赞扬了球队的表现。李春江说：“这场比赛大家打得很努力，尤其是对对方重点人的防守，做得非常好，还有这场球的篮板是开赛以来做得最好的。这场球我们赛前准备比较充分，大家比较重视，把我们赛前的一些布置也都打出来了。”
　　这也是赛季开始以来，他第一次在公开场合如此高度赞扬自己球队的表现。前面的几场比赛，李春江一直都在找球队的毛病。李春江担心的磨合方面的问题，现在通过比赛，球队已经是打得越来越好，但是球队的心态问题，他却是一而再，再而三地强调。客场险胜山东、逆转新世纪之后，李春江连续强调：“主要还是队伍思想上放松了。”
　　轻敌的问题对于一支强队来说，实在是太正常不过的事情了。早在赛季开始之前，俱乐部总经理刘宏疆就曾经预测，今年常规赛输球的场次可能会比上个赛季的4场多，而且还会跟过去几个赛季一样，要输就是输给不大起眼的球队。
　　“为什么我们总输给看上去不强的对手？因为每逢这个时候，队里普遍都有种骄傲、轻敌的情绪在蔓延。这就像拧螺丝，拧得再紧，还是总有松的时候，”刘宏疆说。
　　宏远这个赛季输球可能依然会是“阴沟翻船”。可即便碰到强队必须使劲的时候，宏远在比赛过程之中也会有松懈的时候。就算是打广厦这样的球队，第二节，广东一度被反超，第三节17分的领先也一度被追到只差10分。
　　“你发现没有，我们之所以在第二节和第三节被追上，要么就是第二节前5分钟我们领先得比较多，要么就是第三节开始领先得多了。你可以回去看技术统计，除了和新世纪我们是咬着的，其他6场球都是这样的情况。而且那个时候，刚好也是我们人员轮转的时候，大家可能会想，他们在场上行，我们也肯定行。有这个信心是好事，但是思想上还是出现了松懈。老队员、小队员有时候都会出现这样的情况，”刘宏疆说。
　　算起来，卫冕冠军的7场胜利中有5场球都在第二节输给了对手。抛开运动状态的高低潮不说，心态绝对是最主要的因素。
　　新人还是有差距
　　这7连胜，有很多也是磕磕碰碰，甚至可以说是如履薄冰。不得不承认，年轻队员的经验和能力和老队员相比还有不小的差距。
　　多给年轻队员时间，宏远也是有自己的苦衷，几个国手的伤病让球队不敢在常规赛“透支”他们。“我们现在这样做，也是多给年轻球员一些机会，包括外援他们的上场时间也不长。我们请他们过来的目的还是为了提高我们自己的年轻球员，”李春江说。
　　东莞银行队中的几个国手和外援或许是全CBA最“舒服”的核心球员了。两个外援的出场时间只有20多分钟，其他CBA老板肯定会觉得广东队“暴殄天物”。而几个国手现在最多也就是打两节时间，有时候甚至就打一节左右。如果算平均得分，朱芳雨和杜锋只能算是球队的第六人和第七人。
　　他们打得少，必然意味着年轻球员打得多，但是年轻球员现在还达不到挑大梁的程度，而且有时候年轻队员也喜欢进攻，自然也就造成了比赛中的一些起伏。“(不稳定)这是正常的。你看包括周鹏也好，小董也好，都是一场好，一场不好。有些局面就算他们具备了能力，但是在处理球的经验上还和老队员有不小的差距。年轻队员有时候也很自信，有自信也是好事，但是要清楚什么时候可以攻，什么时候不行。他们要达到这个程度，还需要一个学习的过程，”李春江说。
　　所以在一些比赛的关键时刻，东莞银行队倚重的还是老队员。比如艰难取胜山东、逆转新世纪的比赛，最后关键时刻起到作用的还是外援和国手。
　　“领先二三十分了，让谁上去打都行，但是对于他们这帮年轻球员来说，就是这种关键时刻、比分胶着的时候，他们才能吸取经验，才能得到提高，”李春江说。只是现在看来，东莞银行队这种磕磕碰碰的局面应该还会继续下去，年轻队员只有在这种情况下才能得到锻炼。
　　年轻人的提高需要时间，但是东莞银行队的外援目前来看也并没有达到大家的期望值。作为积臣的顶替者哈里森和大家的期望有一定的距离。
　　哈里森目前场均可以为球队贡献15.1分和9.9个篮板，表现还算不错。只是从前面7场的情况来看，哈里森却并未打出大家预期的威力。而在队中，他的脚步不算快，还经常掉进犯规陷阱。
　　哈里森也知道自己需要时间：“我在北京队和现在球队的作用完全不一样。我在北京的时候，往往就是一个掩护之后就到内线去等着接球了。但是现在在队里，我需要不停地移动。现在球队速度也很快，而我也需要跑得更多。”
　　不过哈里森对于自己的表现还算满意：“不要只看我的数据。这支球队里能得分的人很多，我不需要去得很多分。再多给我一些时间，我会打得越来越好的，毕竟这对于我可是一支全新的球队啊。”

