绿城百万重奖之下爆发 先克申花再擒国安拼得累趴下
　　□本报记者 聂磊?
　　早报讯 “我们赢了！”比赛还剩5分钟时，绿城球迷已经开始爆发这样的呼喊。“我们不是强队，我们也没有球星，但能连续击败申花和国安，就是NB！”赛后，还有球迷激动地给记者发来短信。
　　昨晚，绿城坐镇主场2比1干掉了中超“领头羊”北京国安！这也是球队在中超历史上击败的排名最高的球队。于是，即便终场哨响，大部分球员都累得趴在了地上，不过你可以发现，每个人的脸上都满是幸福的表情。
　　没有“京骂”只有“漏勺”
　　刚刚客场不敌三年未曾输过的长春队，回到主场又要面对专爱“闯祸”的北京国安，绿城上下的压力很大。
　　“国安永远争第一”——这是“御林军”喊了十几年的口号。可具有讽刺意味的是，中超冠军始终与他们无缘，但说起惹麻烦，却永远第一。去年著名的“武汉退出事件”，就和他们有关，今年的京津、京连两场“武斗”，他们又是主角，这些暴力事件也让昨晚的黄龙体育场如临大敌。“就担心‘京骂’遍地，搞不好双方球迷还要闹事。”绿城俱乐部的工作人员忧心忡忡。
　　比赛开始后，双方都打得比较疲软，球迷也是低调行事，直到第34分钟，马成35米外一脚精彩异常的任意球破门，好戏才正式开锣。
　　下半场国安大门在靠近绿城球迷一侧，门将杨智自然成为绿魂“群殴”的对象。“漏勺，漏勺”，“杨智，杨智”，这样的呼喊是任何一名球员都不能忍受的，更何况是场上注意力必须100%集中的门将。
　　之后，绿城的黄隆和国安的陶伟先后各进一球，2比1，如此接近的比分也在最后时刻吊足了球迷的胃口。面对国安的反扑，绿魂高唱“就这样被你征服”为球队鼓劲。
　　而数百名国安球迷看着球队攻不利、守难固，也基本上偃旗息鼓，著名的“京骂”居然一声都没有出现在球场上。而对于绿城球迷来说，这是他们“看台之战”大获全胜的最好证明。
　　老宋这200万掏得爽
　　赛后，当精疲力竭的绿城球员来到东看台接受球迷欢呼时，落在后面的主帅周穗安也奋力挤进队列和大家一起欢呼——这一晚，他绝对有资格享受这份荣誉，正是他大胆派上饱受争议的替补球员黄隆，才得以拿下这场攻坚恶战。
　　当然，最开心的是那位坐在主席台上，抽着烟、眯着眼、笑得合不拢嘴的绿城老板宋卫平。
　　左前卫杨福生本场表现可谓拼命，赛后他一边抹脸上的汗珠一边说：“这场球打得痛快，对得起老板和球迷了。”问他是不是俱乐部赛前下了务必拿下的指令，他说：“指令倒是没有，但赛前老板临时又调整了奖金，100万，大家心气都很足。”
　　绿城的主场赢球奖一向是60万(这个数目在目前的中超中已经算高了)，上一场打申花，由于老宋浓厚的“上海情结”，临时调整到100万。本轮打联赛“领头羊”，老宋来劲了，结果又送出去100万，不过相信这200万他肯定掏得奇爽无比。
　　“绿城不缺搞足球的钱，你们赢球越多越好”，这是去年房地产经济低迷时老宋给球员说的话，而今楼市红火，老宋的赢球奖更加不会含糊了。
　　黄隆：感谢那些给我压力的人
　　程谋义右路传中，黄隆后点高高跃起，皮球脆生生地砸进球网。而此时，他被替换上场还不到5分钟。进球后的黄隆兴奋异常，绕过球门，双手食指向天，这一刻他就是“救世主”……
　　“我要感谢所有给我压力的人，感谢他们。我更要感谢周指导，他顶着压力用我。”平静下来后，黄隆说，这些日子，他的确承受了很大的压力，但他始终认为压力是自己前进的动力。
　　印象中，黄隆始终不是大将，而是福将。冲超那年，他经常在替补上场后打入决定比赛的进球。中超3年，黄隆在替补和主力的位置摇摆，但这似乎影响了他的发挥。的确，在很多球迷眼中，黄隆是个不堪重用的人，起码不能首发，因为他经常失误，而且视野也不够开阔。
　　“虽然我不太关心网上对我的评价，但总有一些声音会传到我的耳朵里。有朋友也会告诉我，说球迷怎么说的……你说我没有压力是不可能的，但我很感谢这些球迷，他们给了我压力，这是我前进的动力，我时常在心中这么想，只有进球帮助球队获胜才能证明自己。”比赛结束后，黄隆在电话中一再表示，要低调，他甚至称，“千万不要写我，进球是应该的。”
　　赛后的新闻发布会上，绿城主帅周穗安也对黄隆上场后的作用表示了肯定，他认为黄隆上场后“绿城中前场的配合更为流畅了。”对于主帅周穗安，黄隆也表示了感谢，“真的谢谢周导给了我上场的机会，我知道他也是顶着压力让我上的，这粒进球也献给周指导吧。”

