鲁能半程总结：美国拉练埋下炸弹 保守打法饱受质疑
　　本报记者 董宏磊
　　打完与成都谢菲联的比赛，泰山队的2009赛季中超联赛就已经走完了一半。在这半个赛季中，鲁能泰山从球迷的宠儿变成了被昔日拥趸反戈的对象；在这半个赛季中，泰山队经历了他们职业联赛成立以来从来没有遇到过的各种危机。可以说，这半个赛季让泰山队尝尽了酸甜苦辣咸五味，也给他们自己的历史中增添了浓厚的一笔。
　　周海滨转会引爆危机
　　如果找寻泰山队本赛季一系列困难的源头，我们可以发现，离不开一个人的影子，他，就是周海滨。可以说，从周海滨突然转会荷甲埃因霍温开始，泰山队就迎来了半程噩梦的开端。
　　谁都没有想到，周海滨的城府那么深，也没有想到年纪轻轻的他做事那么决绝。在没有任何迹象的情况下，就在鲁能泰山为了备战2009赛季开赴美国进行拉练的前两天，周海滨已经悄然与埃因霍温队签订了为期一年的工作合同。就在鲁能2月6日开赴美国的当天，周海滨也亲口证实了加盟埃因霍温的消息。联赛刚刚进入准备期，鲁能就被推向了舆论的风口浪尖，这也让他们日后屡屡陷进各种批评和传言的泥潭。
　　根据国际足联的转会规定，根据“博斯曼法案”的条款，已经构成自由身事实的周海滨转会荷甲球队，鲁能方面根本没有丝毫的挽回余地。这一突如其来的晴天霹雳给鲁能带来了重创。损失了至少150万欧元的鲁能高层对俱乐部没有“看住”周海滨大为震怒。鲁能高层的态度是，损失了150万欧元，俱乐部怎么还好意思再花费巨资引进外援，如果引进外援，鲁能蒙受的经济损失更大。于是，原本按部就班进行的外援引进工作戛然而止。
　　外援引进不力，也为日后泰山队陷入兵荒、战斗力锐减埋下了伏笔。尽管联赛开始之前，鲁能泰山俱乐部不惜用几位老总签订保证书的极端形势引进了未曾进行试训的安塔尔，而安塔尔确实也表现出了自己强悍的能力，但从事实来看，泰山队的那口“气”自从周海滨离开之后就没有缓过来。
　　美国拉练埋下炸弹
　　泰山队去美国拉练，现在被视为一大败笔。周海滨突然离去，让原本计划随队去美国的俱乐部常务副总韩公政只得临时改变计划，留在国内处理此事，队伍只由俱乐部副总兼领队崔法强带队。
　　泰山队到了美国之后才发现，这次拉练其实远没想象中的那么美好。训练场地落实不力，让队伍只能在人工草皮上训练，效果自然极差，而且还容易让队员受伤。舒畅和矫哲先后在美国的比赛中受伤，跟训练质量不高有极大关系。上赛季就已受伤的韩鹏、王永珀和王晓龙无法随队训练，只能留守济南，这又让全队之间的磨合出现了重大问题。在抵达美国之后，鲁能进行了一系列的热身赛，结果惨不忍睹，1∶5负芝华士、0∶2负西雅图、0∶8负盐湖城。其中，8球输给盐湖城更是刷新了鲁能单场失球纪录。而在泛太平洋杯的比赛中，泰山队先后输给水原三星和顶替鹿岛鹿角参赛的大分三神。在美国的所有比赛，泰山队竟然全部输球，全队的士气和信心大受打击。
　　在美国期间，泰山队一无所获，只能带着低落的士气和舒畅、矫哲这两名新增伤员黯然回到国内。这次极不成功的拉练，也为泰山队日后一路坎坷埋下了定时炸弹。
　　伤病成了鲁能噩梦
　　从上赛季后期开始，一直到本赛季赛程过半，泰山队就一直被伤病严重困扰着。上赛季，泰山队罕见地连伤韩鹏、王永珀和王晓龙三名大将，这三名伤员直到本赛季进入准备期时还在养伤。不幸的是，美国拉练期间，泰山队又伤了矫哲和舒畅。可以说，在备战期内，泰山队就一直在跟伤病做斗争。
　　联赛开始后，泰山队的伤兵营一度有缩小之势，韩鹏、王永珀、舒畅、矫哲、王晓龙、米利安陆续回到了比赛之中，与青岛中能比赛结束后，泰山队的阵容达到鼎盛，队中无一伤兵。但是，就在眼看着可以以主力阵容全力出击，伤病和停赛却再度爆发。先是崔鹏在与陕西中新的比赛中有肘击对方外援的动作，被中国足协停赛五场；随后舒畅在与天津泰达的客场比赛中受伤，至今不能参加训练；在与河南建业比赛时，王晓龙又旧伤复发，原本以为休息几天就好的他又在训练中加重伤势，再次成为重伤员，直到与成都谢菲联进行半程收官战中，王晓龙才又出现在比赛场上；打大连，王永珀的腰部被对方顶了一下，这个伤一直到现在仍未好利索；随后，韩鹏又在国家队集训期间受伤，他至今仍是带伤出战，这也极大影响了他的状态；在与长沙金德比赛之前，安塔尔又受伤了，而在带伤出战了与江苏舜天的比赛后，他的伤势恶化，只得重返德国疗伤；跟成都谢菲联比赛之前，崔鹏和王永珀同时又受伤……
　　遍观本赛季中超半程，泰山队竟然没有一场比赛能够凑齐图巴心目中的主力阵容，这不能不说是一个噩梦。
　　亚冠是重大转折点
　　以中超球队的实力，顶多能应付一线作战，不仅京沪津三队从亚冠联赛中体现了这一事实，泰山队也不折不扣地成为了亚冠的“受害者”。亚冠，已经成为泰山队本赛季前半程的重大转折点。
　　两线作战，让泰山队一直处于高密度的比赛之中，本来就人手不够，再加上图巴用兵比较固执，泰山队的主力阵容一直处于满负荷，甚至超负荷的状态，这也让泰山队不断有人进入伤兵营。
　　亚冠小组赛最后一场成了泰山队的噩梦。在印尼巨港，在领先两球的情况下被鱼腩斯里维加亚狂扳四球，最终2：4惨败，不仅让泰山队失去了原本大好的出线机会，而且也让泰山队一蹶不振，让他们失去了球迷的支持。在随后与大连实德的中超联赛中，泰山队球迷全体倒戈，球队与球迷之间的激烈对立至今不能消散。
　　在泰山队以前出战亚冠的几个赛季中，无不落得一个四大皆空的下场。本赛季过半，亚冠带来的负面效应已经明显显露。
　　保守打法饱受质疑
　　本赛季，泰山队的打法被外界广泛质疑。从联赛第六轮打青岛中能开始，李金羽被彻底边缘化，图巴放弃了泰山队传统的442阵型，改打451阵型。事实证明，已经习惯了442打法的泰山队到现在也没有体会到451阵型的精髓，而一直高举进攻大旗的图巴，也受困于无人可用，变得更为“实际”起来，“1：0主义”取代了积极进攻，能赢就行成了泰山队现如今的指导思想。
　　图巴的保守策略让泰山队付出了高昂的代价，亚冠兵败之后，泰山队竟然在主场不会赢球了，四场比赛有惊无险地平了四场，以往在中超赛场上攻无不克的鲁能攻击群彻底没了踪影。联赛已经过半，泰山队在15场比赛中只打进17球，却丢了14球。保守起来的泰山队不仅丢了进攻的强项，而且也没有更好地“保”住球门。
　　结 语
　　泰山队丢失了进攻的感觉，固然与多名大将因伤不能出战或状态不佳有关，但最主要的还是颠覆了传统强项，拣了芝麻却丢了西瓜。
　　2009赛季前半赛程，对于泰山队来说无疑是极为失败的，尽管他们仍然排在中超联赛的前列，仍然被视为冠军的有力争夺者。但是，泰山队必须要通过审视这15场比赛，为自己的未来确定一个清晰的目标，只有他们在理清思路之后才能决定何去何从。一个月的间歇期无疑是宝贵的，提升状态、找回自信、通过引进强力外援增加球队实力和竞争力……这些都是他们必须要在这一个月中做到的事情，任重而道远。此外，本赛季针对泰山队的负面消息实在太多了，周海滨临阵转会、王永珀转会西甲的谣言、“巨港惨案”球队离奇发挥……无不对球队的正常运转制造了障碍。如何消除和避免这些赛场之外的拦路虎，亦是鲁能方面需要考虑的问题。

