杜威发表声明回应电话事件 将用法律武器追究责任
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，国家队球员杜威最近因遭受陌生女人的电话骚扰而身陷所谓的“电话门”中。此后关于杜威以及打电话的神秘女人的传闻也甚嚣尘上。鉴于此事已经给杜威造成了不良影响。杜威于9日晚发表四点声明，澄清了“电话门”中的一些虚假传闻，并声称保留对某些媒体不实报道的追诉权利。
　　声明如下：
　　关于本人博客提及的“电话门”以及昨日以来的某些媒体报道，现做如下申明：
　　第一，本人自始至终与“电话门”中的陌生女人并不认识，毫无关系，甚至至今仍不清楚对方姓谁名谁。鉴于该陌生人近半年来使用各种电话(甚至包括网络电话)进行骚扰，我无法利用手机黑名单进行全部屏蔽，我深受困扰以至近日在博客中进行了抒发。
　　第二，对于这次事件对我造成的影响，包括该陌生人长期的骚扰电话、擅自向媒体公布的任何有关我本人的虚假新闻，我将保留法律追究的权利。
　　第三，对于个别媒体在未向我本人调查核实前，擅自撰写的任何煽动性文字、不属实文章，对我本人造成了的社会不良影响，我将保留法律追求的权利。
　　第四，目前正是国家队集训之际，为避免影响到国家队正常的训练安排，我已于傍晚向警方报警，在警方公布事情的调查结果前，我将不再对此次时间发表任何意见，一切以警方调查为准！
　　最后，恳请媒体、大众不要因为此事去打扰到我父母的日常生活，他们身体都不太好，谢谢！
　　杜威
　　2009年7月9日

