成足洋枪涉黄恐遭七天拘留 知情人：警方绝不放人
　　新浪体育讯　7月6日晚，在一场名为“狂飙”的清扫“黄赌毒”专项行动中，一名疑似成都谢菲联外援罗德里格斯的男子被深圳警方当场抓获。7月8日，有知情人士透露，这名外籍男子正是成都谢联队外援罗德里格斯，原本从深圳过关、取道香港返回巴西休假的大巴恐将在深圳的拘留所里度过他的假期。
　　为重拳打击“黄赌毒”活动，深圳警方于7月6日开始了为期一个月的“狂飙”专项行动，行动第一天，深圳福田警方就在某休闲中心抓获了一批嫌疑人员，其中就有一名疑似大巴的外籍男子，而这条消息已被深圳媒体曝光，7月8日下午，有关方面证实：“他就是罗德里格斯，因为被抓的这名外国人，其长相、英文名字、出生年月及国籍与大巴完全相符，除非大巴有孪生兄弟。”
　　笔者了解到，负责办案的民警来自福田区南园派出所，随后，笔者立刻致电深圳市福田区分局的一名警官以了解行动情况，这名警官介绍：“狂飙行动是从7月6日开始，直到8月6日结束，这一个月将是打击黄赌毒的重点月份。我们将对休闲中心、发廓等场所进行彻底清查。”而对于大巴被抓的经过，此警官谨慎地表示：“我们不方便透露行动细节，因为涉及到外国人的事情，需要经过外宣办同意，如果外宣办同意的话，我就向你介绍这名外国人被抓的情况，请理解我们。”由于笔者与福田区警官联系时，已是下午6点多，外宣办的工作人员已经下班，随后，笔者又打电话给南园派出所的一位民警，得到相同的回复：“我们暂时不方便透露行动细节。”
　　据悉，成都俱乐部已派人来深圳处理此事，并希望相关部门对罗德里格斯网开一面，不过，一名与福田警方相熟的知情人士告诉笔者：“这是一次大行动，深圳警方绝对不会轻易放人，大巴现在已被拘留了，他可能要被拘留7天。”(茉莉香)

