杜威回应骚扰电话：听声音年龄不大 暂时不会起诉
　　记者昨天下午曾试着多次拨打杜威的手机，始终处于无人接听状态。晚上，当记者发去短信，他才愿意接听电话，头一句话就是，“我现在都被骚扰怕了”。
　　手机经常被打没电
　　新京报：为什么要发这么一篇博客？
　　杜威：我也是被逼的，有这么多骚扰电话，我实在是没办法了，也想通过博客的方式让别人帮我出出主意。
　　新京报：你发表博客后，那个陌生女人还经常给你打电话吗？
　　杜威：好多了，自从我发表那篇博客后，电话明显少了，但还是有。
　　新京报：给你打电话最疯狂的时候是什么状态？
　　杜威：一天有20个小时都在不停地给我打电话。她有时用的并不是手机，我这里显示的是一些奇怪的号码，都是这个人打过来的，有时甚至用电脑打电话给我。我的手机经常被她打没电了。
　　听声音年龄不大
　　新京报：她之前打通你电话后都说什么？
　　杜威：说得挺难听的，经常在电话里说一些骂人的话。其实，我根本就不认识这个人。
　　新京报：会不会是你的粉丝，但你把她给得罪了？
　　杜威：绝对不可能，要是粉丝就不可能这么打电话了，前段时间几乎天天打，疯狂地打。已经影响到了我和我家人的生活和休息。我父母身体不好，我平时训练和比赛也挺忙的，这简直是在打扰我的生活。
　　新京报：她是怎么知道你的号码的？
　　杜威：我也不知道，搞不懂她这么打电话的目的。
　　新京报：你感觉她多大年纪？
　　杜威：应该是同龄人，跟我岁数差不多大，听说话挺年轻的。
　　新京报：如果她今后还这样疯狂地打你电话，你会起诉吗？
　　杜威：现在好点了，所以暂时不会起诉。如果以后要还那么疯狂，我也要想办法解决这个问题了。
　　本报记者 赵宇

