揭秘大头“球霸”变英雄 三个月如何征服韩国球迷？  
　　伊志刚
　　中国足球落后的地位也许无法在短期内提升，但中国足球不佳的口碑也许会因为一个人而改变。这个人就是李玮峰，曾经被逐出国家队，如今在韩国职业足球联赛闯出一片新天地。“大头”只用了不到半年时间，就征服了挑剔的韩国球迷。在球迷投票评选的最受欢迎外援中，他高居第一，韩国球迷最喜欢他的一点是“他身上有比韩国人还敢拼命的劲头”。然而，大半年前的李玮峰，还因球场暴力被中国足协禁赛8场；2年多前的他，因为犯规太多被赶出国家队。还有那个著名的“球霸”称号，也是为他度身定做的。一个“球霸”是如何在异国变成“英雄”的呢？昨天，记者连线采访到了李玮峰，刚刚结束上午身体训练的他，一五一十地回答了记者的提问。
　　■你身边的人都在拼命，你也会拼命
　　记者：上周与城南一和比赛中受伤的伤势现在如何？为什么车范根教练要换人你仍然不肯下场？赛后韩国媒体和球迷对你怎样评价？
　　李玮峰：伤势还可以，不太碍事。我感觉到当时的身体状况是允许我继续比赛的，经过与队医和教练的交流后，他们也同意，所以我坚持了。其实以前我在国内比这重的伤也有，不也都顶下来了吗？韩国足球，只要你拼搏了，努力了，别人都会看到，你身边的人都在拼命，你自然也会去拼命。
　　点评：7月4日，李玮峰所在的水原三星队主场1比0力克城南一和，那天李玮峰血战到底的镜头，让韩国球迷相当震撼。当时李玮峰在争顶中头部受伤，用他自己的话说“只记得手上全是血”。后来队医告诉他，伤口有一厘米多长，很深。主教练车范根当时做出了换人的决定，但李玮峰坚持表示要打完剩余的比赛。于是，一个头裹绷带的中国斗士继续留在了场上。从受伤的第87分钟到补时第6分钟，全场震耳欲聋的“李玮峰加油”声就没有停歇过。在韩国人心目中，战斗到最后一刻不放弃的人，才最值得尊重。
　　■从最差到最佳，让媒体主动道歉
　　记者：加盟K联赛的首轮，赛后韩国媒体把你评为当场最差，但是3个多月后，你受伤的这场却被评为当场MVP，能解释一下这3个月里发生了什么，使你有这样明显的改变？
　　李玮峰：我相信这是车指导及我的队友和俱乐部全体人员信任我的结果。从我年初代表俱乐部参加第一场在香港贺岁杯的比赛到今天，他们一直都给了我很多支持。最重要的是，在这里我找到了一直追求的安静、稳定的踢球环境，我现在比以往任何时候都可以更安心、踏实地踢球。
　　点评：3月6日是李玮峰在K联赛的首秀，结果韩国《第一足球网》的标题是刺眼的《最差球员：李玮峰》。大头说，那确实是因为身体状况没有调整好。但很快，他就用自己的努力让媒体和球迷重新认识自己。最近的一场K联赛，受伤的李玮峰为水原三星保住了1：0的胜果，他也被评为当场最佳。韩国《我的新闻》网日前还撰文《李玮峰，向你道歉》，以此来表达对李玮峰以及中国球员从前存在的偏见而道歉。
　　■俱乐部从不拖欠工资，竟然不习惯
　　记者：与中超相比，韩国职业联赛给你印象最深的是什么？在韩国这段时间，你自觉最大的收获是什么？
　　李玮峰：由于两个国家的足球制度不一样，联赛成长的时间不一样，硬要去比较两者的差异是不客观的；在过去6个月里，从韩国球员身上也好，K联赛也好， 我看到的更多是我自己的不足：韩国球员在对待平常训练的态度、处理赛场上压力以及在意志力与耐力上的磨练，是我最需要多多向他们学习的。
　　点评：虽然说无法比较，但是不自觉地还是说了心里话。李玮峰说他刚到韩国时很不适应的原因竟然是俱乐部发钱“太规范”。俱乐部发工资的日子是每个月的20日，到这一天，银行卡里就会到账，从没有拖欠的习惯。这本来理所当然的“规矩”让李玮峰大为感慨：“来韩国之前的10个月，我就没准时拿到过薪水。”
　　能够置身一个能够让球员安心踢球，心无旁骛的环境中，也许才是李玮峰的最大收获吧。
　　■韩国人对足球都很尊重
　　记者：在国内踢球时你就以勇猛著称，在韩国也依然持续了这种风格，但换来的评价似乎却并不完全相同，你怎样看待这种情况？是两国足球环境的差异造成的吗？
　　李玮峰：和国内一样，这里的球迷和媒体对表现不好的球员都有责怪的时候，不过，他们表现出来的可能更多是实事求是、包容和谅解。此外，韩国联赛执法的严谨和一致性，让我学会如何更好地处理每一场比赛。
　　点评：有谁能像莱茵克尔那样踢球一辈子不拿一张黄牌？大头一定会笑掉大牙。别说黄牌，李玮峰的职业生涯，隔三差五从来就没断过红牌。他曾经在15个月里拿到过6张红牌，包括在对日本队的比赛中使出“锁喉功”。因为犯规太多，中国足协专门召开会议，将其逐出国家队。即使加盟水原三星后，他也因防守动作过大吃过红牌。但李玮峰觉得，一方面随着年龄和经验的增长，那种冲动犯规会越来越少，另一方面，对球员的正确评价也很重要。同样是犯规，中超球迷不分青红皂白就会破口大骂，但有时候球员的犯规只是出于战术需要而非主观上的恶意伤人。“韩国人对足球很尊重，因为足球给他们争了光。所以最重要的还是自己争气，才能改变别人对中国足球的印象。”
　　

