“骚扰者”有备而来 杜威：她不是球迷也不是仇人 
　　没有意外，效力于中超上海申花队的球员杜威再次入选国足，这本该是喜讯，但杜威却一点也高兴不起来。昨天凌晨，他在自己的博客上发表了题为《不堪其扰的“电话门”》一文，详细描述了自己半年多来一直遭受一个“陌生女人来电骚扰和辱骂”的遭遇。
　　杜威还冒着可能被告“侵犯隐私权”的危险，在文章中直接把那个长期带给他困扰的电话号码公布了出来。昨晚，杜威在接受本报记者采访时显得很无奈，“这件事已经严重打扰了我的生活。我不知道对方是什么目的。”随后，记者反复拨打了杜威公布的号码，电话中一直传来“你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”的回应。
　　“她天天天天时时刻刻地打”
　　现年27岁的杜威身高1米87，长相帅气。他2002年入选国家队，司职中后卫，参加了韩日世界杯。作为现役国家队队员，他从2006年至今效力于上海申花队。昨日，杜威在博客中描述了被电话骚扰的经过：“从今年过年之前一直到今天，我每天都被一个不认识的女性电话骚扰，她用139XXXX7702以及多个电话对我进行24小时的狂轰滥炸！使得我电话长期没有闲置状态，需不停充电才能保持正常使用，该女子常常以极其不堪入耳的话语进行人身攻击。”杜威说，非常佩服这个陌生女子的耐心，“半年多了，风雨无阻，和心情无关、天气无关、和任何因素都无关系，就是天天天天、时时刻刻打！频率高的时候不间断，频率低的时候一天也得有三、四十个！”
　　杜威表示，这样的骚扰已经极度影响了他的生活，“几乎所有朋友都说我电话太多，常常处在‘通话中’，可打通时我又不接电话，每天我必须把手机置于静音状态，还必须晚上11点关机。此人已对我的训练、通讯、休息等方方面面造成了严重的影响。”看得出来，杜威已经快崩溃了。
　　杜威也提到，他多次向中国移动申请协助未果，甚至连报警都解决不了这个问题。在博文最后，杜威不得已向社会大众寻求帮助，还留下了自己的邮箱地址，“大家有没有碰到过类似的状况，或者能够提供技术支持的？可以发邮件，本人不胜感激！”
　　换号？可能没用 报警？太麻烦
　　杜威的电话昨日很长时间处于无人接听状态，甚至是圈内朋友打给他，或者是发去短信，他也没有理睬。昨晚，经过多次拨打，杜威接听了本报记者的电话。杜威表示，“陌生女人”打的正是他目前这个号码，“这个号码我用了七、八年了，遇到这件事半年了也没有换，因为我觉得换了，对方还是可能拿到我新的号码，依然解决不了问题。”
　　杜威说，他也曾咨询过移动服务商要求屏蔽号码，但仍然不能免除被骚扰，“这个人不是用一个号码打，打得最多的是我公布那个号码，但她也用其他号码拨打，我接到陌生号码的骚扰电话，声音是同样的，是同一个人。所以我觉得我能屏蔽一个号码，但对方可以换不同的号拨打，我根本防不胜防。”杜威表示，对方很有手段，甚至有时来电显示是乱码或隐藏号码，“显然她是有意的，不然不会那么费劲，而且我听说可以利用电脑软件，不停拨号，她有时候可能就是这样不停打我的电话，直到没电的。”杜威在博客中提到，有一次接通电话后，和对方两小时不说话，昨日杜威解释说是为了避免电话不停被拨打的极端方式，“我知道挂断了她还会不停打，所以我干脆接通了放在旁边，这样免除了不停接电话的烦恼 
　　除了求助移动服务商，对于常人想得到的报警，杜威表示，“我查过那个号码，是河北廊坊的，因为是异地号码，要立案侦查等手续比较麻烦，我也没有继续做。”
　　到底是何人骚扰？杜威也是一头雾水，只是感觉对方精神有点不正常，“最开始我以为是球迷，就接听了，但是说话乱七八糟不对劲。我觉得再热情的球迷也不会这样。”杜威同时否认了仇人的猜测，“我没得罪什么人，我觉得也不会是那样的人。”杜威说，写博客是学习韩寒，也是无奈，“我看到韩寒遇到过这种情况，当时也写了博客求助，我实在无法忍受，才想到半年后写出来的。”
　　通讯专业人士：“骚扰者”有备而来
　　记者昨天反复多次拨打杜威博客里透露的骚扰者号码，可电话中始终传来“你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”的自动应答。记者专门咨询了移动技术通讯的专业人士肖先生，他说：“这个号码很明显就是绑定了一种密码软件，只能打出，而不接收短信和来电，也就是说你永远都打不进去电话，但他(她)可以随时骚扰你，显然这个号码的机主是有备而来的。”对于杜威的烦恼，肖先生特别提到两个技术疑问，一是很多手机有“魔音功能”，可以改变通话声音。在电话中听到的声音不一定就是对方的真实声音，杜威说是一个女人打电话骚扰了他半年之久，说不定对方还是个男人！第二，从专业的手机号码归属地查询器上查到，这个号码来自河北廊坊，但移动电话可以漫游，要找到对方，实在艰难。“如果杜威非要找到对方，只能求助于公安机关，采取手机定位的方式。”肖先生说。
　　另外，由于我国还没有明确的制止电话骚扰的法律法规，被骚扰者想通过法律手段讨说法也面临难题，“什么样的电话算是骚扰”很难说清。

