杜威电话门女主角现身：情感有纠葛 他的女友不少
　　前天夜里，杜威在他的新浪博客里发了一篇名为《不堪其扰的电话门》，讲述了被一名陌生女子电话骚扰的事。昨晚，记者按照杜威博客上提供的号码，打给了杜威笔下骚扰他的神秘女子。她很直爽地接受了本报记者的采访，这位不愿意透露姓名的女孩(姑且称为A小姐)今年27岁，在她口中杜威就是在撒谎，他们非但认识而且有过感情纠葛，至今还经常通话，“骚扰说”根本就是无稽之谈。而且该女还讲述了很多杜威不为人知的故事，如果属实那么杜威无疑是搬石头砸了自己的脚。记者随后也拨通了杜威的手机，可是一直无人接听……
　　杜威博客：骚扰我的女人究竟是谁>>   不堪其扰的“电话门”>>
　　开场白：杜威在撒谎！
　　电话接通之后，记者听得出来对方(也就是A小姐)是一位年轻姑娘，她操着略带东北腔的普通话告诉记者：“你是问杜威博客的事吧。”
　　在得知记者身份后，A小姐略有些激动地表示：“杜威在撒谎！对不起，我今天接了太多的电话，嗓子都有些哑了。”A小姐平复了一下心情接着告诉记者：“从杜威博客登出后，就不停地有人给我打电话，有询问我的记者，也有球迷甚至是一些看了博客的无聊人，有的甚至直接谩骂我，但我还是一一向他们解释了我和杜威之间的纠葛。”
　　A小姐随后列举了博客中的一些问题来证明杜威在撒谎，她说：“第一，杜威说我不停地骚扰他，一天打30多个电话，我想你也知道，现在的手机都有屏蔽某些号码的功能，就算手机不行，也可以通过移动公司来实现。所以说我不停骚扰根本就是不可能的。第二，他在博客中说有时候我给他打电话一两个小时都一言不发，你觉得可能吗，如果有人给你打电话，然后又不出声，你会怎么办？挂电话是吧。又怎么可能等一两个小时？而且他既然知道我一两个小时都不出声，那么证明他一直在听我电话，如果仅仅是陌生人，如果是骚扰电话，他可能这样吗？所以这两点就可以证明，杜威在撒谎，我们早就认识，我们之间经常通电话，哪来的什么陌生人骚扰之说。”
　　为了证明杜威在撒谎，A小将甚至还在电话中放了一段录音，录音是她和杜威以前通话的时候，杜威母亲在一旁和儿子说话的情形，录音中也有杜威和A小姐说起申花队内一些事，A小姐说：“这足以证明我们不是什么陌生人了吧。”
　　博客缘由：情感纠葛，杜威愤怒所致
　　既然杜威在撒谎，那么又为什么这么做呢？A小姐为记者揭开了其中的缘由，她说：“那是因为感情纠葛，可能是最近我们关系一直不好，总在吵架，所以杜威一怒之下就写了博客，把我说成骚扰他的陌生人，还公开了我的号码。”那么又是什么让杜威一怒之下写了博客呢？A小姐说：“其实我们这一年多一直在吵架，我一直想和他说清楚，我们之间不可能，还是做普通朋友比较好，杜威也没有直接对我说挽留之类的话，但他多少会有些不甘心，因为我的家庭条件非常好。他写博客我觉得是有些愤怒吧，或许作为男人，作为一名出名球星不大能接受被人甩这样的感觉。”
　　为了证明，A小姐还让记者自己去看杜威博客中的音乐，说其中有一首歌《告诉我》就很像杜威现在的心情。记者随后打开了杜威在新浪上的博客，在收藏的音乐中果然找到了这首陈绮贞的《告诉我》，而歌词里也确有A小姐说的意思“告诉我，你不是真的离开我，你也不愿这样的夜里，把难过留给我……”
　　揭秘杜威：身边女友不少，有模特有学生
　　A小姐告诉记者：“我和杜威大概是07年认识的，其实也没有真正当过什么男女朋友，不要把我和他扯到一起，那让我觉得耻辱。”
　　A小姐说：“开始的时候不否认我们对对方都有好感，但杜威这个人不是你们外表看上去的那么斯文或者说内向，他也有很多缺点。比如说他有时候在和我通话的时候故意打开扬声器，然后让我听到他在和另外一个女孩之间的谈话。这么做我觉得有两种可能，一是给我施加压力，表明追他的女孩子很多；还有种就是告诉我，他和我是不可能的。但我的判断，是第一种。”A小姐随后告诉记者：“其实和他通话的那个女孩我也知道是谁，是个新西兰留学生，我们也见过，估计你们也知道，就是他去参加队友成亮婚礼的时候带去的那个，网上有他们的照片。”
　　A小姐说：“其实杜威身边一直有几个女孩，这我都知道。除了那个新西兰留学生，还有一个是模特，1米78身材很好，另外一个是上海某大学表演系大四的学生，她们都挺小的，一个87年一个88年。其实她们都不是主动追杜威的，相反是杜威主动的。就拿那个大四学生来说，那姑娘还蛮单纯的，杜威约人家出去，问她‘男人该怎么样追女孩’，那女学生告诉他‘我也没什么经验，无非就是问问人家愿不愿意当自己女朋友呗’，结果杜威就这样问那个女学生。”虽然A小姐的话语中把杜威说得挺花心，但她一再向记者辩解：“说到杜威花心还好吧，因为我知道他好像也没跟这几个女孩干吗。”
　　身份揭秘：A小姐乃留学生，家境显赫
　　虽然A小姐说因为是女孩子，不愿意被过多曝光，更不愿意被别人说是拿杜威来炒作自己，但她还是向记者透露了一些信息。首先她是留学生，而且家境非常不错，她告诉记者：“我父亲是黑龙江人，母亲是杭州人，所以你听我说话有点东北口音。”而且A小姐在电话中不止一次说到她的家庭条件非常不错，自己也有生意，经常出国。A小姐说：“其实我现在根本不在上海，但我有时候会去上海，偶尔也会见杜威。”为了证明自己的家庭条件，A小姐还向记者举了这样一个例子：“前不久国家队在天津比赛，我当时也在天津，杜威给我打电话，响了几声就挂了，然后我给他打过去。其实我们之间一直是这样，即使他想给我打电话也是我给他回过去，因为他担心手机费，毕竟我经常在国外。”
　　本报记者 汤 敏 钱 旭

