澳媒曝亚泰王栋试训纽卡 前国脚登陆澳超须过一关
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，据澳大利亚媒体《部落足球》网站报道，来自长春亚泰队的中场球员王栋将赴澳超联赛纽卡斯尔喷气队进行为期7天的试训。如果一切顺利，王栋将成为纽卡队中的最后一名外援。
　　大约一个月前，澳大利亚媒体曾经报道过中国球员王栋有可能加盟澳洲球队的消息，但由于当时并没有直接指明这位名叫“王栋”的球员属于中国哪支俱乐部，因此当时长春亚泰的俱乐部官层及亚泰王栋本人都并没有承认这条转会传闻。
　　但在今天的澳洲媒体上，已经在文章中直接点出这位王栋正是来自长春亚泰的前国脚，而且报道中还介绍了这位27岁的中场球员此前由于脚伤已经很久缺席正常的训练和比赛，这样的细节也正符合亚泰中场王栋的实际情况。
　　据报道，纽卡斯尔喷气队还有最后一个引援名额，如果王栋试训成功，那么他将以纽卡斯尔队亚洲籍外援的身份征战新赛季的澳超联赛。纽卡队教练库利纳证实称，王栋下周将来到球队试训，但他必须要证明自己的身体状况良好。
　　“我肯定会仔细观察他的状态，”库利纳表示，“他的很多优势都是我所需要的类型，但我有一点担忧的就是他的伤情，他由于踝伤已经很长时间没有正式比赛，因此身段的状态将是他能否加盟的关键因素。如果他能给我们留下深刻的印象，并证明他的脚踝没有问题，并迅速适应这里的节奏，我们会留下他。”
　　最后，库利纳称，“我们还有最后一个名额，所以我必须小心做出正确的决定，特别是现在时间已经非常紧迫。”据赛程安排，现在距新赛季的澳洲联赛开始还有一个月的时间。
　　同时，王栋有可能转会澳超的消息也得到了亚足联官网的证实，在亚足联的文章中称，王栋与长春亚泰俱乐部的合同期限已到，目前正是自由身球员。
　　(ALANSONG)

