二年级董瀚麟已学会如何去比赛光靠扣篮肯定不够
　　记者袁俊1月6日东莞报道 在青岛，董瀚麟砍下了25分，创下自己职业生涯新高；在中山，董瀚麟不仅自己拿了15分，还成功地防守住了怀特。董瀚麟成了这个赛季广东东莞银行队的一大亮点。他也存在不稳定的问题。但他现在很清楚自己的不足在哪，他说首先要学会的就是自我调整。
　　董瀚麟在青岛的那场比赛一直让人津津乐道。“你那场得了25分啊！”“27分啊，技术统计少算了2分，”小董马上接过话来。不过说到进攻上的得分多少，小董一点都不在意：“现在我知道自己在队中的作用，还是先立足防守吧。我们队里能得分的人那么多，我的主要任务不是去进攻。”
　　董瀚麟现在在进攻端还存在着经验不足的问题，他以前也经常用“毛躁”这个词来形容自己。“现在我感觉要比以前好多了。上个赛季的时候上场就很虚，老是想攻，老想打得漂亮一点，想去取悦观众。现在我知道自己该干什么了。进攻的时候，跑战术如果机会到我这了，我就会去攻。但是我现在得要学会如何去把握住这些机会，尽量提高自己的命中率，为球队多做一些贡献，”董瀚麟说。
　　小董现在的进攻手段还略显单一了一点，更多的还是依靠二次进攻和扣篮。作为一个年轻球员光靠这些是不够的。小董觉得自己还需要在篮下技术和投篮上下工夫。“光靠扣篮肯定是不够的，我希望自己能够打篮下，还有稳定的投篮，”董瀚麟说，“现在篮下的小技术还需要练。投篮我一直也都有练，但是有时候想快点出手，又想投进，所以没找到那个节奏。有时候罚篮不进也是因为自己的心态问题。”
　　不光是进攻，在防守端，董瀚麟也还有很多需要学习的地方。不过摆在小董面前最大的问题却是自我调整。在过去7场胜利中，董瀚麟打出了很多让人击节叫好的比赛，也有表现不佳的时候。他说：“像老队员，他们一段时间没打好，很快就能调整过来。我就不行，有时候一节比赛，整场就打不好，或者一场比赛没打好，一段时间都调整不过来。怎么尽快走出低谷，这是现在我面临的挑战。我和很多年轻队员也有过交流，不光是我，年轻队员都面临这样的问题。”

