鲁能老总笑言下课就轻松 关系网压下惊雷重磅罚单
　　记者陈永报道2009年7月2日晚上，鲁能战平舜天，比赛刚刚结束，前来观战的山东省副省长黄胜和山东电力集团总经理韩君陷入了尴尬中：全场一片下课声，而多名球迷更是喊着他们的名字提着一些过激的建议，这样的场面，无疑会给人深深的触动。
　　十几分钟后，鲁能的休息室大门打开，队员们陆续走了出来，康梦君走在了后面，他和一名记者聊着，快到新闻发布会的时候，康梦君却突然和记者聊了起来。他带着笑容，显得非常亲切。这在过去的三年间是比较少见的：他一直不太善于和记者交流沟通。聊天的时候，他还开着外援的玩笑，但他还是有些无奈地叹息着，甚至表示了一句：“又在喊我下课了吧，唉，要是下课了，就轻松了。”
　　有些反常，但也如康梦君的性格：一贯比较温和。此时此刻，康梦君注定感受到了身上沉重的压力，但或许，面对这样的局面，他也无力去彻底改变，间隙期或许是一根救命稻草。
　　三天后，鲁能兵败成都，迎来了间歇期。
　　最该公布的处罚被压下
　　2009年初，周海滨的出走对于鲁能有着极为重要的意义，据称这个变故导致了随后的两个后果：第一是董事会震怒：自己的人都看不住还想引外援？第二个后果则是，随后俱乐部的处理果然让人愕然：引援加速，但加速的后果却是，原本应该引入两个外援变成了一个，就是这个安塔尔，还没有在亚冠联赛报名。
　　看，自然是看不住的。董事会的说法无疑也有着一定的局限性，鲁能实际上早就该把无心于中超的周海滨出卖，而拿到资金引入适合于鲁能的球员，比如陈涛，或者姜宁，或者其他人。
　　僵化的思维导致了周海滨的出走，周海滨的出走又进一步暴露了俱乐部的运作机制上的僵化。如果说俱乐部引援不力可能存在董事会震怒的缘故，以及资金方面的确不足的话。亚冠联赛后鲁能俱乐部的危机管理则更让人深感遗憾。在亚冠联赛惨败之后，球迷群情激奋，但俱乐部的危机意识显然没有被激发，就在主场和大连的比赛前，有人就表示：“鲁能应该果断出台措施：郑重道歉，然后在赛前的时候集体鞠躬谢罪，赛后再次向球迷致意，以挽回球迷的心。”但这一切都没有出现，甚至在赛后，队员拉扯队友不让向球迷致意，更引发了球迷更大的愤怒。
　　鲁能俱乐部随后显然也认识到了问题的严重性，在第一次间歇期后鲁能开会，会上表示对俱乐部领导层、教练组以及球员进行处罚，对于不致意的队员进行单独处罚。遗憾的是，这一处罚决定却在被公布前夕压了下来，俱乐部官方网站已经准备刊登，但最终撤下了稿件。对于这个问题，记者和康梦君进行过交流，他表示鲁能处罚的力度其实很大，一直以来都是如此，只是不对外公布而已。但毫无疑问的是，这次原本是最应该公布的一次。
　　此后，鲁能队再次出现了一些事故，进一步激发了球迷和球队的对立，但俱乐部一直采取息事宁人的措施。
　　在探讨这样的僵化或者说迟钝低调时，我们必须注意的两个问题是：去掉俱乐部管理层本身的问题而言，僵化有其深刻的背景和现实原因：首先山东电力是一家大型国有企业，甚至有半政府性质，其必然存在着国有企业稳定但反应慢、庞大但不灵活等问题，改革开放后的国企改革恰恰就是针对的这些问题。而且，鉴于复杂的人事关系(康梦君在山东电力集团不过是一个初级中层干部，对鲁能俱乐部产生影响的有厅局级的山东电力集团，以及省部级的国家电网等)，很多动作都是牵一发而动全身，复杂的背景决定了山东鲁能不可能像上海申花那样任意处罚队员，也不可能像长沙金德那样苛刻地对待队员，处理问题都是三思而后行，从而浪费了宝贵的时间。此外，山东身处十一运会的大环境下，息事宁人也有着现实的原因。
　　僵化和稳定同根而生，犹如利刃的双刃，短短的十二年时间成为中超豪门，其稳定的投入、稳定的俱乐部建设不可因一时战绩的好坏而予以否定，但过于稳定，为了稳定而稳定，自然陷入了僵化，于百年俱乐部的建设自然不利。
　　罚单不比董罡时代少
　　回归俱乐部本身，也回归康梦君本人。
　　康梦君走上历史舞台，源于他在鲁能乒乓球俱乐部的成功。在董罡离任之后，新任总经理人选破费周折，康梦君最终凭乒乓球俱乐部的声誉和良好的口碑获得了信任。
　　康梦君是个好人。这个话记者不止一次从俱乐部的员工和队员口中听到过，他上任之后，改善了俱乐部员工的收入，采取了温和的管理风格，队员们即使犯错，他也不会进行太多的处罚。这句话，还来自于韩公政的口中。康梦君和韩公政是鲁能足球的两个巨头，一直以来关系颇为微妙，2007年年末还流传出一个段子，有记者敬酒希望康梦君高升，希望韩公政扶正，韩公政非常尴尬。
　　也就是在2007年，因为康梦君一直不愿意接受采访，记者和康梦君的关系陷入了僵局，期间不断发生冲突。在一次俱乐部和记者聚餐后，喝了很多酒的韩公政在回到酒店后很认真地劝告记者：“康总人挺好的，大家不要太难为他。”而说康梦君人好，韩公政不止一次。但康梦君被冠以“无为而治”的确有其自身的原因：从积极的方面来看，面对前任留下的良好的外籍教练和球员，“无为”本身就是最大的作为，否则有为起来搞起一朝天子一朝臣，那鲁能注定大乱。从消极的方面，没有进一步管理和使用好图拔，没有进一步在内援市场上抛出大手笔，又有着消极的一面。
　　当然，鲁能王朝僵化，也绝非康梦君或者他的管理团队导致。对于康梦君的无为而治，一名鲁能官员曾经这样告诉记者：“鲁能现在的罚单一点都不比董罡时候少。”在和康梦君的交流中，他也承认了这一点。问题是，在深刻复杂的背景下，康梦君本身又相对低调温和，他的严厉的一面很快被湮没。
　　毫无疑问，球迷们更期待一个“有为”的康梦君。在最近几场比赛后，记者在和球迷的聊天中，在鲁能的各个论坛中，不断地看到球迷怀念董罡的帖子和观点，无疑也是希望康梦君能够一改鲁能目前僵化的局面。
　　双头制，却难以互补
　　从2006年到2009年的现在，康梦君已经在鲁能三年半的时间。当康梦君向人诠释者“无为而治”和“中庸之道”的时候，康梦君的身边还有着一些极为重要的人物。
　　韩公政是不能不提的，从2001年5月进入鲁能俱乐部，韩公政已经在鲁能任职8年之多，期间的职位多次变迁：领队、副总、常务副总。他辅佐董罡四年半，在康梦君麾下也担任了三年半的鲁能副总和常务副总，目前山东鲁能的管理格局是：康梦君总领，韩公政具体负责足球俱乐部的事物，另外一名副总崔法强则负责球队管理。
　　韩公政是个温和憨厚的人，在记者圈、足球圈内口碑甚好。一次一名记者前去采访球队训练，韩公政敏锐地发现该记者脸色不好，嘱咐该记者去其房间休息，中午又留下吃饭。而在圈内，韩公政和多名老总交情不错，对于韩公政的评价是爽直、还有幽默感。
　　在董罡时代，韩公政是董罡和球员之间的润滑剂。但在康梦君时代，韩公政和康梦君有着某些共性：温和。也有着某些差异：韩公政快人快语。比如在很多比赛后他脱口而出：球队表现不好，要整风。但随后俱乐部方面并没有太大的动作。
　　在这里面，有个可能产生问题的地方是，由于康梦君是总经理，韩公政是负责具体事务的常务副总，这就形成了鲁能的双巨头制，需要注意的是，这两名巨头的互补性相对较差，而共性则较多。此外，双巨头的不利一面也自然显现，比如一些看似不重要的事务，韩公政不轻易做主，康梦君又大大咧咧不在意，久而久之就出现了问题。
　　另外一名副总崔法强目前负责球队的管理，作为从工会出身的崔法强，和康梦君的出身有些类似之处，而性格也较为温和谨慎。三名性格温和的老总在一起，无疑形成了康梦君时代极为鲜明的管理风格：温和、循规蹈矩。这样的管理风格成就了鲁能的2006双冠王和2008联赛冠军，但与此同时，则少了一些锐意进取。
　　曾经是鲁能最年轻的处级干部的董罡，曾经在房地产行业立下了赫赫功业的董罡，用他独断专行的管理风格管理鲁能时，曾引发一阵阵的怨怒之声，但现在怀念的声音就开始响起。不管怎样，多事之秋的鲁能，需要一些锐意、朝气和决断。

