中超球迷地域口号花样多 专治各种不服并非最绝
　　球迷热潮还没有回复到昔日，比如当年延边的“树挂”以及成都的包飞机、包轮船，但“球迷文化”却在悄然回归，而且尽显地域文化特色。
　　我们都还记得河南建业冲超之后那脍炙人口的“专治各种不服”，今年中超前半程，我们又在虹口体育场听到了一句“奈伊组特”——1000人齐吼周立波语录“把他做掉”，的确是娱乐到了极致。
　　球迷文化是球迷情绪宣泄的一种手段。今年最煽情的一幕当数6月22日晚，大连球迷周文俊和他的妻子在上海虹口体育场举行的婚礼。
　　在全部都坐着大连球迷的20号看台上，一身黑色礼服的周文俊和身着白色婚纱的妻子缓缓从看台的楼梯处携手走进，在数万申花球迷的注视下交换婚戒、深情相吻，而此时大连实德和上海申花队的比赛激战正酣。不过，这一刻现场的主角不再是双方球员，他们和现场所有球迷只是这场特殊婚礼的观礼者、见证人。
　　北京球迷今年也有新贡献。7月2日晚，国安主场对阵大连实德，仿制的绿色国安球衣后背上赫然印上了“跟丫死磕”。
　　用北京球迷的话来解释，这是一种标准的北京的“范儿”。至于这个“丫”该作何解释，北京球迷恐怕连自己都说不清楚，大抵是第二人称的一种蔑称。不过，这北方的“范儿”倒也与南方的“奈伊组特”相映成趣了。
　　有些意外的是，球迷文化从早期的纯地域文化发展到中超时代，似乎也受到了日韩时尚的影响。韩国球迷节奏感很强的“大韩民国”喊声，被大面积移植到了中超赛场：“××必胜”、“××必败”等的喊声，怎么听都像极了韩语。
　　另一方面，球迷标语制作虽然进入了精美时代，却也像极了舶来品，比如成都刀锋球迷的标语看上去，竟然很像日文汉字……

