70万重奖激励国安战英超队 罗宁：延续老国安传统
　　新浪体育讯　7月11日，在国安队重新集中之后，将首先面对即将在本月末开始的英超亚洲杯两场比赛。为了刺激国安队打好这次英超亚洲杯，组委会在近日做出决定，专门拿出70万的额外奖金来刺激国安夺冠。
　　下周一(7月13日)，国安队将结束一周的假期，重新在工体集中。距离联赛下半程开战还有20多天的时间，按照国安队前两年备战下半程比赛的习惯，都会拉到昆明海埂进行备战。但今年国安队将改变这一计划，不再前往昆明，而是一直留在北京，将分别在工体与香河进行训练。
　　之所以做出这样的计划，原因就是本月底，国安将作为中超球队的惟一代表参加英超亚洲杯的比赛。由于比赛将在7月29日开始，这样从国安队集中到首场比赛只有两周多的时间，所以主教练李章洙决定留在北京进行训练。
　　虽然英超亚洲杯对于国安队来说，只是一项商业比赛，但鉴于国安队一向在外战之中有不错的战绩，尤其是在工体比赛的成绩更是骄人，因此组委会非常希望国安队能够同样在本次英超亚洲杯之中取得好成绩。
　　就在本周六(11日)，本届英超亚洲杯组委会对外透露，他们将为本次英超亚洲杯的冠军球队提供额外的70万奖金进行奖励。“参加本次英超亚洲杯的球队都是有出场费的，包括国安队也是一样的，但我们希望国安队能够夺得本次英超亚洲杯的冠军，所以专门设置了这个70万的额外奖励。我们认为，虽然国安队在实力上不如英超球队，但国安毕竟是主场作战，而且国安外战成绩一向不俗，因此完全有夺冠的可能。”组委会官员这样说到。
　　不过，对于组委会开出的70万额外悬赏，国安俱乐部名誉董事长罗宁表示：“我们参加英超亚洲杯，更重要的是为了荣誉而战，我们代表的是中超联赛，代表的是北京，所以必须打出我们的士气。我也相信我们的队员，一定能够延续老国安的优良传统，打好本次英超亚洲杯的比赛。”
　　据了解，参加本次英超亚洲杯的胡尔城与西汉姆联队将在7月27日抵达北京，而托特纳姆热刺队则在比赛前一天(28日)才到达北京，由于参加本次比赛的三支英超球队也是刚刚集中，所以体能情况肯定不如正在联赛进行之中的国安队，所以国安队并非没有战胜对手、甚至夺冠的可能。(新浪体育 于静)

