申花客场虫称号已15年之久 09不胜纪录堪称队史最差
　　本报记者 李冰
　　尽管曾经拿到过两次甲A联赛冠军，并且曾经先后七次获得亚军，但是在中国足球职业联赛史上，上海申花队，从来就没有摆脱过“客场虫”的称号。15年的时间里，客场胜率超过50%的，只有1995年一次。
　　1995赛季，凭借着主教练徐根宝为申花队度身打造的“抢逼围”战术，再加上范志毅等人的出色发挥，整个赛季22场比赛中，申花队取得了14胜4平4负的战绩，并且最终捧起了联赛冠军奖杯。值得注意倒是，那个赛季申花队输掉的四场比赛，全部都是在客场。尤其是最初的两个客场，申花队以两个0比1，分别输给了大连万达和广东宏远。不过，最终凭借着主场8胜3平的不败战绩，申花队最终夺冠。而他们在客场6胜1平4负的成绩虽然还说得过去，但是跟万达这样的“巨无霸”相比，显然要逊色不少。
　　不过，即便如此，1995年赛季申花队的客场战绩，依然还是到目前为止、这支球队最好的一次。2003赛季，申花队夺得末代甲A联赛桂冠，但是在那年的客场比赛中，申花队的成绩是6胜3平4负，胜率只有46%。而单从赢球场次来看，2005年，申花队总共在客场取得了7场比赛的胜利，但是由于当时中超有16支队伍，折算下来，申花在客场的胜率只有47%，依然赶不上1995赛季的55%。  
　　1998年，申花队总共只取得过两场客场比赛的胜利，但是与2002赛季的3胜2平9负相比，2胜8平3负也还不算太差。不过，与申花队今年联赛上半段0胜3平5负的表现相比，现在的这条“客场虫”，也堪称申花史上最弱的一条了。

