鲁能一人被盯全队难赢 保守图拔废掉鲁能多少才俊
　　记者陈永报道每次从休息室走向球场的时候，图拔总是回首主席台挥动右手向球迷致意，再挥动左手致意，然后走向替补席，坐下。他已经习惯了这样的优雅出后，以及优雅地面对随之而来的胜利。
　　挥手之间，气定神闲，一切从容掌握。通常，这样的方式结尾必然是赛后与自己的队员拥抱，或者与副总韩公政等俱乐部管理层握握手、拍拍肩再回休息室。然而，这个赛季图拔赛前挥手依旧，但结束时的从容却慢慢离去，最近四次在山东省体育中心，他都是脸色铁青地独个走回休息室，没有理会上来的队员或者其他人士。
　　从淡定从容到愤然离场，图拔身上的变化是球队的缩影，这样的变化背后究竟有什么故事？
　　“图拔是一名训练型的教练。”在评价图拔的时候，这句话声犹在耳，这句来自鲁能俱乐部人士的说法，某种程度上就是图拔执教的最真实写照。就在前几天，7月5日，鲁能兵败成都，联赛排名滑落至第三，在赛后图拔告诉记者：“我一点不担心将来，通过联赛间歇期的调整，我们还会有机会。”图拔然后给出了答案：“走出目前困境的办法就是在间歇期间的训练，艰苦的训练，只有如此，我们才能找回强队的状态。”
　　这番话，多么清晰地反映了图拔的特点。而这么多年来，图拔不止一次抱怨过训练期国脚不在球队的状况，而每一次国脚和队友的磨合都让图拔非常头疼。在总结今年亚冠和联赛不利的原因时，失败的美国拉练是图拔经常要提到的，正是因为极为失败的美国拉练导致球队训练的紊乱，才在某种意义上导致了如今鲁能的困境，包括伤病大面积爆发以及队员状态普遍不佳。
　　问题显然不止于此。一直以全攻全守打法横行中超的鲁能，从去年开始已经变得非常保守。图拔在去年奥运会期间凭借防守反击取得了连胜之后，他似乎从一个极端走向了另外一个极端，他开始固守防守之道，比如他采用双后腰的时候，会要求其中一个后腰不能越过中场，还比如他开始习惯性采取451阵型。
　　从威风八面变成彻头彻尾的替补，李金羽的命运清晰地反映了图拔的这种变化。7月6日，是李金羽32岁的生日，然而这个生日，李金羽是不开心的，他已成为了替补，只有希望球队夺冠的热情仍在。就在他生日前一天，鲁能输球了，但李金羽仍旧有些兴奋地告诉队员：北京也输了。
　　在鲁能和重庆比赛的时候，图拔仍旧采取451阵型，这清晰地向队员传达了一个信号，那就是鲁能已经没有任何实力来打攻势足球。
　　关于图拔的战术，有两个问题必须引以重视：右路的冲突和左路的缓慢。在右路，鲁能之前一直采用崔鹏和矫哲的组合，崔鹏长于传球和内切，矫哲长于突击。当吕征取代了崔鹏之后，吕征成为了进攻的重心，矫哲的作用完全弱化，他的前进方向被吕征死死地封住，于是右路便出现了1+1小于2的变化。。矫哲在鲁能和江苏舜天比赛中被球迷嘘，以及他随后的愤怒，战术上给他带来难堪是主要原因。另外，鲁能现在对于吕征右路进攻的依重已经到了难以想象的地步，大连、江苏、重庆等队的赛前布置便有这么一句“盯死吕征”，在阿里·汉、徐弘眼中，吕征就是鲁能进攻的惟一发起点。
　　和右路相比，左路的问题更为严重。苑维玮本身就是右脚选手，下底传中不是其长项，而日夫科维奇从2008赛季开始，其速度已经开始拖慢鲁能整体的攻防速度。实际上，日夫科维奇的去留和使用问题反映了俱乐部和图拔双重的僵化。在2008赛季，日夫科维奇之于战术上的负面影响已经出现，俱乐部也考虑更换他，但最终没有壮士断腕的决心，这里面自然也有图拔的因素在里面。
　　与长于训练相比，临场指挥一直是图拔的短处，执教鲁能将近6年，图拔鲜有临场指挥的亮点。在前几年，鲁能的换人几乎是按部就班的依次换上吕征、苑维玮以及一名防守型的后腰。在今年，由于人员的困顿，图拔的换人更是捉襟见肘，而且屡有昏招。比如鲁能对阵江苏的比赛，他在下半场把发挥最出色的刘钊换下，引起了鲁能队内部以及球迷的不满，球迷更是以嘘声表达不满。
　　“他在临场指挥上从来不做赌徒，一直是按部就班。我们甚至都知道自己会不会被换下，更知道自己会不会被换上。”有队员如此表示。在鲁能和长沙金德比赛时，图拔被禁止进入体育场，对此有球队人士认为几乎不会有太大负面影响：“他不是一个去改变比赛进程的人，在替补席与否并没有决定性的影响。”
　　万程就是一个明显的例子。万程的出道之日更早于周海滨，然而在图拔执教鲁能6年间，万程从一个初出茅庐的小伙都变成了老将，他的屁股也几乎把替补席的板凳磨平。实际上，万程在整体的技术、身体、速度方面都非常均衡，可以胜任前卫和前锋多个位置，然而图拔却坚决地把万程培养成了一个超级陪练。这样的情况以至于万程都失去了信心：“去别的俱乐部没戏，在鲁能也打不上球。”
　　在发掘了崔鹏之后，时至今日，鲁能几乎没有更新的面孔成为主力。这并不代表着鲁能没有年轻球员可用，这其中有俱乐部方面的因素，也有图拔的因素。比如鲁能85后一代球员，关震、秦升和郭明月都在江苏舜天成为了主力或者主力替补。徐洋也是鲁能足校培养出来的球员，他甚至连鲁能一队的大门都没有迈进，就被卖到了河南，在建业队，徐洋把快速、灵活、攻击能力强的特点发挥得淋漓尽致，并入选了国家队。
　　鲁能目前的年轻队员中，高迪和郑铮成名也较早，实力也较强。高迪可以胜任中场和前锋的位置，抢点意识也好，和李金羽有一些相似，但突破能力又强于大羽，尤其是一名跑不死。郑铮体能相对较弱，但可以胜任左前卫和中后卫两个位置，左脚的任意球极为出色。但在本赛季人员紧缺到了极点的时候，高迪和郑铮都没有出场的机会，直到亚冠联赛最后一场，高迪才出场，结果打进了一个漂亮的进球。遗憾的是，高迪的出色表现因为十一运会的集中而戛然而止，他暂时离开了鲁能队。
　　图拔的解释是，这些队员的水平还没有达到要求。但问题从另一个角度来看，每一个年轻队员不可能一下子就成熟，他必须经过联赛的锻炼。另外，当球队陷入困境的时候，加入新鲜的血液有助于取得意想不到的效果，而如今的鲁能，对手们闭着眼睛都知道怎么防守，对手们甚至连鲁能队员的下一个动作会是什么都清清楚楚。
　　作为图拔使用的主力队员，自然全力维护着图拔。鲁能的年轻队员虽然有怨言，但第一他们没有挑战的能力，第二他们还着期望，那就是慢慢等媳妇熬成婆，通过年复一年日复一日的训练，让自己逐渐成为替补，在慢慢成长为主力。
　　在2009赛季，图拔还一直进行着一项内部斗争，那就是和队员的伤病作斗争。这个斗争的结果，让图拔成为了输家，不只是人员的损失，更让图拔的形象受到了影响。
　　由于队伍内部出现了不少肌肉拉伤、腰伤的情况，图拔把责任推给了队医。伤病较多，或许有队医的原因，但赛季前准备不足也是关键，图拔的表态让内部产生了不和谐音，一度鲁能出现了这样的局面：一个队员受伤了，图拔觉得他的伤病不影响其上场，但队医却非常坚决，他开出了不能上场的证明，并表示如果上场，后果自负。
　　这样的斗争不可避免地导致两败俱伤的结果。“图拔的脾气从去年开始就差了很多，在去年下半年，他常常责骂、抱怨队员，今年脾气仍旧很大。他是主教练，必须要为整个球队的战绩负责，不过解决的办法不一定是对抗。他采取温和的方式来激励队员，或许会是另一种结果。”一名队员曾经这样告诉记者。

