陆俊执法世界杯易于中超 谁束缚了国内裁判手脚
　　新浪体育讯　北京时间7月10日上午，“中超之父”郎效农、前亚足联裁委会委员著名金哨陆俊做客新浪聊天室，与广大网友一起畅聊中超联赛。
　　主持人：您曾经也在02世界杯上执法过世界杯的比赛，当时您还对一位队员出示了一张红牌。当时您　　在出示这张红牌的时候，与您在中超联赛时相比，您在中超联赛也做相同的判罚，两个赛场上当时您在心理上有什么不同？现在尤其是年轻裁判的心理方面是不是影响他的一个重要因素？
　　陆俊：虽然世界杯比赛影响力远远高于中国的职业联赛，这是毫无疑问的。但是应该说在世界杯上裁判员执法是非常简单的，要容易于国内联赛。你们可能觉得这个话矛盾，国际比赛很干净、很清晰，就是比赛，没有那么多其它的原因。而在国内这个比赛压力各方面很多，国内判罚明明应该是红牌，给两张黄牌，最后足协追加五场甚至是六场。为什么裁联不敢罚呢？原因是多方面，各个方面的压力，包括球场球迷的压力，或者是谩骂。包括咱们的很多东西是不合理的，对裁判员俱乐部的一种评判。你来掌握一个裁判员是否能够在中超比赛赛场上吹比赛的话，无形中对他的压力就来了，他不敢得罪俱乐部。我刚才讲的不是别的原因，这些原因导致裁判员，我最起码在世界杯吹比赛，绝对不会因为由各个世界杯参赛的24只球队或者是36只球队，他们来打勾是否去世界杯进行执法，所以我可以大胆执法，在国内就变了，这只是其中的一个方面。包括现在出现俱乐部告状，在国际赛场上包括世界杯很少出现，那么多错误，点球也有那么多错误，哪有俱乐部说不行，点球错了，你要给我一个说法。这都是给国内联赛执法难度增大的原因。
　　主持人：您并不赞成国内俱乐部频频告状的局面？
　　陆俊：从来就不赞成。只是原来我做裁判，这不是我管的。但是中国足协制定的一个制度，他愿意怎么做就怎么做。但是从裁判员角度来讲，这种做法对裁判员非常不利。所谓不利就是你得由他们来决定这个裁判员是否能够在中超赛场执法，无形中对他产生很大压力。我明年再判罚你的时候，再给你红牌的时候就怕得罪你，你好不给我打勾了。当然相信俱乐部的思想水平不是这么低，但是裁判员自身的工作有一种压力。
　　主持人：我经常也听到赛场上这样一种所谓的经验，出现可判可不判的判罚，冲着裁判员大吼大叫，对裁判员施加压力，最后他在判罚过程中有所顾虑，有没有这种情况？
　　陆俊：这种情况在全世界哪儿都有，国外的俱乐部、国外的教练员也有，就要看裁判员怎么抗击这种干扰，严格执行规则。当然在咱们这儿的难度就比较大。我给你红牌了，罚你这个俱乐部，肯定年底给我打勾的时候，他最起码有这种顾虑，使得他的执法不够那么坚决。当然这不是主要原因，主要原因还是裁判员自身你怎么能够敢于去执法。当然毕竟他生活在这个环境当中，可能有很多东西束缚着他的手脚。
　　(新浪体育)

