韩劲旅全北现代确定签万厚良 体检通过后正式加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，来自西安的消息称，陕西中新队中的前国奥队球员，能够胜任场上多个位置的万厚良已经确定加盟韩国K联赛球队全北现代。万厚良抵达全北现代之后将接受体检，一旦通过体检将正式加盟全北现代俱乐部。
　　如果不出意外，陕西中新?灞队球员万厚良将在本期国家队集训结束后前往韩国，正式加盟韩国全北现代队。?灞队主教练成耀东今天表示，小万加盟韩国全北现代的一些具体细节基本已经谈妥，等他的体检过后，就可以租借的形式加盟。
　　成耀东介绍说：“是韩国全北现代俱乐部首先和我们联系的，对于他的去留，我们也做了认真的研究，考虑到我们俱乐部本赛季的成绩也不是很理想，原本俱乐部是很不愿意他离开的，但是又想到小万本人的前途和他今后的发展，我们认为，还是让他多出去学习和提高的好，加上韩国足球的水平都在我们之上，这是小万学习和提高的一个很好的机会。这无论对于我们俱乐部来说，还是对于中国足球来说，都是好事，他现在还很年轻，又是国家队队员， 未来会为国家队效力很长一段时间的。”
　　万厚良是?灞队重点培养的年轻球员，能踢后卫、中场甚至是前锋，入选了高二期国家队集训名单。关于万厚良离开?灞队一事，事实上早就有消息，上个赛季结束后，他原本计划前往北京国安，但是因为多方面的原因，小万最后时刻没能加盟，最终他是继续留在了?灞队。
　　而小万能够被租借，其实除了俱乐部有培养他的意思外，另外一个很重要的原因就是他在?灞队内，还并给是铁打的主力，小万是个“万金油”，可以打后卫，中场和前锋等多个位置，但是也因为是“万金油”的特点，他却并非球队的绝对主力。而在此情况下，韩国全北现代正好又抛出了橄榄枝后，小万表现出强烈的愿望，而?灞俱乐部考虑再三也给予放行。?灞主帅成耀东告诉记者，“现在基本都谈好了，小万还要接受对方的体检。能够在韩国踢球对于小万的成长也非常有利。”
　　据了解，全北现代是韩国联赛劲旅，他们对小万能打多个位置的特点非常欣赏，提出先租借6个月。如果小万体检顺利过关，那么在国家队集训完后，将正式代表全北现代征战韩国联赛。
　　(三笑)

