女主角称“电话门”绝非炒作：这是杜威造的闹剧 
　　昨天，“高二期”在香河基地进行了一整天的封闭集训。由于本次国家队集训一早便确定了只有14日和21日的训练对媒体开放，因此昨天几乎没有媒体前往香河采访。不过，这似乎并不妨碍外界对于杜威“电话门”事件的关注，国家队队员私下里也没少议论这件事情。相对来说，倒是杜威本人在9日晚发表了四点声明之后，就一直保持沉默让大家有些意外。
　　与此同时，“电话门”女主角的态度也趋于平静，昨天在接受本报记者电话采访的时候甚至明确表示：“这事从一开始其实就是一个冲动的闹剧，最后的结局也只能是大家茶余饭后的笑料”。以下为采访实录。
　　“我和他不仅仅是认识”
　　成都商报：杜威的四点声明你应该已经看到了吧？
　　女主角：我没有看，但基本内容我的朋友跟我说了。
　　成都商报：那么你又是如何看这份声明的呢？
　　女主角：其实这份声明也有明显的漏洞，只是我觉得已经没有必要再延伸开来谈了。他一直坚持根本不认识我，但有多少人真的相信他说的是实话呢？
　　成都商报：杜威说他已经报警了，那么你接到了警方的调查电话没有呢？
　　女主角：我的这个电话一直开着，而且也一直有电话打进来，不过并没有警方的电话。其实他根本就没有必要采用这种公布我的电话号码的方式来说我“骚扰”他，开句玩笑，只要他老人家跟我亲自说一句“你不要再打我的电话了”，也就OK了，但是，到目前为止，他都没跟我说过这样的话。
　　成都商报：但是，他通过博客的方式不也是一种更公开的表达吗？
　　女主角：他在博客中说根本不认识我，而且还将我的电话号码给公布了出来，这种方式我无法接受。我可以放一段电话录音，让你判断一下我是不是他所说的“陌生女人”。
　　(通过电话，对方连续两次播放了一段电话录音，其中有一疑似杜威的男子声音，还有一位妇女及一个小孩的声音。据女主角介绍，这段录音录于6月23日，其中的妇女是杜威的妈妈。)
　　成都商报：但是，恕我直言，你的这段录音并不能说明任何问题，而且既然是电话录音，怎么其中并没有你的声音呢？
　　女主角：这确实是一段无关痛痒的录音，我还有一些很能说明问题的录音，可以证明我并不仅仅只是和他认识。至于其中没有我的声音，这在普通人看来这可能确实有些不正常，甚至用杜威的用词来说有些诡异。我承认我与杜威通电话的方式确实有些怪异，好多时间电话接通后我们都不说话，依然忙着各自的事情，但这种怪异或者诡异显然并不是某一个人的，可能两人都挺怪异吧。
　　“这是杜威制造的闹剧”
　　成都商报：老实讲，你这话越说可能大家越糊涂了：究竟你们俩之间有着怎样的关系呢？
　　女主角：大家觉得难以理解这很正常，因为这就像连续剧，你没看到中间的几集，自然不清楚突然看到的场景。这件事让大家觉得怪异，是因为有些事情、有些细节我和杜威都没有去说。
　　成都商报：但是，如果你们都不说，又如何让大家看明白呢？
　　女主角：其实这事从一开始就是杜威冲动之下制造的闹剧，而且就算我现在说了又能证明什么，还不是自取其辱？因为这事最终的结局也只能是人们茶余饭后的一种笑料。
　　成都商报：但是，给外界的感觉，你们俩现在都有点较真……
　　女主角：也许是因为我的血液中有着一半东北血统的原因吧，我的性格中确实有较真的一面，但现在的事实是并不是我要闹，而是他杜威在闹。他在博客中公布我的电话号码的当天，我就打电话给他了，问他：你到底要怎么样？结果他接了电话后选择的还是不出声。
　　成都商报：那么我们是否可以按照一般的逻辑来这么理解：你和杜威不仅认识，而且还有过某种特殊的关系，后来你们的关系出现了问题，于是便有了杜威现在的博客？
　　女主角：外界这么想，我可以理解，但我并不认可。不过，有些事情，我感觉我和杜威处于一种并不对等的状态，他说的话，大家信，我说的话，我要证明大家才信。我可以明确地表态：我对自己说的话负责，虽然有些话我没有说，但是我说过的话都是实话。
　　“如我站出来，对自己伤害更大”
　　成都商报：外界还有这样一种观点，就是你和杜威这样博客上一来一往的，感觉有炒作的嫌疑……
　　女主角：我不需要炒作，所以到现在为止我拒绝向任何媒体透露我的个人信息。至于我的那篇博客，我想说的是，别人打我一拳，就算我不还击，总要有点反响吧，大家就当我是挨了一拳后哭了一声好了。我所做的，只是被动地回应与反馈罢了。我不仅不需要炒作，而且我很清楚，如果我站出来，反而是对自己更大的伤害。
　　成都商报：有一个细节不知道你注意到了没有，杜威10号这天已经将博客中你手机号码的最后四位隐去了？
　　女主角：我听说了。他这么做，应该有两个可能，一是他想息事宁人了，二是终于有人指点他，让他知道这样公布我的电话号码是违法的了。
　　成都商报：不过，虽然他这样做是涉嫌违法，但我感觉你并没有真正要跟杜威认真的意思，反而是只要杜威不说话了，你也就差不多了。
　　女主角：没错。虽然律师跟我说他这样做是违法，但是到目前为止我确实没有跟他到法庭上论一个高低的考虑，而且在假定对方息声的情况下，我的反应是不言而喻的。
　　成都商报：最后问一个问题：你和杜威还有可能做朋友吗？
　　女主角：我们还有必要做朋友么？！
　　本报记者 许绍连 盖源源

