申花戴琳阴谋揭更大漏洞 洗底狂潮恐冲垮转会制度
　　“戴琳事件”让中国足球转会制度的漏洞愈撕愈裂，这个未和国际足球接轨的转会政策在第一时间被人们发觉，精明的经纪人组织起一系列的“钻漏洞”行动———运动员短期停留国外，再以自由身转回国内，吴波、戴琳等已经成功洗底上岸，当然，更多掩藏在暗处的涌动也即将喷发。实际上，在中国足坛有太多这样的过往，“上有政策下有对策”，只要规则有漏洞，善于钻漏洞的中国人就一定要抓住机会。我们在解析这些问题的同时，也正是希望给中国足球管理层提个醒，一点漏洞也没有的政策是不可能达到的，但如何制定更完善，更符合国际性的规章制度，值得深思。
　　记者赵震报道 今年2月当周海滨自由转会成行之后，本报已经预测由于中国与国际转会的双轨制，国内势将出现球员借国际自由转会“出口转内销”的情况。接下来的发展不幸被言中，先是成都谢菲联引入吴波，然后又是戴琳的曲线加盟申花。而接下来惠家康、雷永驰、王栋等人还在观望。连续的出口转内销已经将一个现实的问题摆在了足协面前，是默认这种“出口转内销”的行为，还是主动出手直接在国内实行自由转会？如果说周海滨转会改变了中国球员留洋的一种方式，那么“戴琳事件”很有可能成为压垮中国不合理转会制度的最后一根稻草。
　　上海阴谋让漏洞扩大
　　戴琳转会上海，人们并不意外，自从传来戴琳转会波黑联赛的消息之后，各方面一直怀疑他出国踢球的真实性，而他的国内转会指向也一直是上海申花。最终的事实证明了人们的猜想，申花成为了接收戴琳的下家。但在戴琳到达上海之后，围绕戴琳的转会方式从辽宁和上海方面却传来截然不同的说法。
　　戴琳的转会并不是出口转内销的第一人，之前成都五牛已经用类似的方式从四川队引进了吴波，但戴琳转会的轰动却远大于吴波。一是戴琳的名气与实力要远远大于在中甲踢球的吴波。另外一点是，吴波本身原本属于成都俱乐部总经理马明宇旗下的足球学校，他的归属本来就有问题，成都方面也将吴波的转会看作是一种回收行为。而戴琳是之前由辽足正式挂牌上榜的球员，申花在与辽足转会费没有谈拢的情况下，时隔半年时间就以低廉的价格买进，这是一种真正意义上利用足协与国际转会规则不接轨而进行的“出口转内销”。
　　虽然戴琳已经抵达了上海，入驻了康桥基地，但是申花方面并没有公开宣布戴琳转会的途径。申花队的主教练贾秀全同时也是戴琳在国青队的主教练，过去的一周他一直在北京的家中休假，昨天晚上他刚刚乘飞机返回上海。他表示：“目前就戴琳转会的事情我不太好发表看法，因为我还没有和俱乐部方面进行沟通，一些情况要我们了解之后才能正式对外公布，周一俱乐部应该会有一个正式的说法。”而对于外界的怀疑，贾秀全说：“不存在什么阴谋吧，戴琳前段时间也确实去波黑了，他一个月之前才刚刚回来。
　　辽足方面则一直质疑戴琳转会的公正性，在他们看来这是由申花一手策划的。一名辽足高层说：“戴琳整个转会波黑的过程都很可疑，转会一直都是他和我们联系的，他的经纪人一直都没有露面，到现在我们都不知道他的经纪人是谁。”这名高层还说：“我都怀疑戴琳最后去没去波黑，有队员说他一直在国内。”
　　而一位接近申花的人士则透露说：“戴琳的转会可以肯定的一点是不是免费自由转会，申花方面要付给波黑一定的费用，至于费用的金额，不会太高，肯定不会有当初申花向辽足报价的150万那么多，申花肯定赚到了。另外一点申花只会和波黑方面联系，这事和辽足一点关系都没有。”
　　辽足方面提供的一个细节是，波黑方面到现为止都没有将戴琳的培养费支付给辽足。按国际足联的相关规定，未满23岁的球员转会，对方俱乐部要向原俱乐部支付培养费。但这笔钱波黑方面迟迟没有到账。这也是辽足方面疑心的原因之一，“波黑方面是不是在等申花把钱拿来之后再给我们钱啊！”辽足一位高层昨天说。
　　这已经是申花方面第二次利用足协相关的规则漏洞从中得利了。去年联赛武汉退出之后，申花就是第一利用规则“洗牌”的，此次在转会规则出现漏洞之后，申花又是站出来得利。一名上海记者说：“朱骏是生意人，他最懂得寻找政策和规则上的漏洞了。”这或许可以解释申花接连打出“规则牌”的原因。
　　足协展开应对措施
　　到现在为止，戴琳的转会还没有画上句号，上海方面一直很谨慎，因为在他们看来这笔转会还需要足协的最后认可。同样辽足方面也对足协寄予厚望。辽足的副总隋岩昨天说：“我们已经把相关情况报给足协了，现在就看足协怎么处理了，如果纵容申花的这种做法，我认为是对国内转会市场的一种搅乱。”而申花方面则认为，戴琳转会从程序上没有一点违规的地方，他们只是合理利用了规则但没有违反规则。
　　更多的人关心足协的态度，而从足协的角度来讲，他们更希望戴琳转会的事件能够给国内的俱乐部一些触动。一名工作人员说：“我们国内转会制度存在的问题去年的时候就已经发现了，去年年中开中超会议的时候，我们特意提醒过国内的俱乐部相关问题，但在周海滨转会之前谁当回事了？一出事才知道坏了。”同样在周海滨自由转会之后，足协专门召开中超俱乐部的老总会，会上足协专门提出过希望今年实现完全的自由转会，但与会的大多数俱乐部都表示反对。
　　此次受害者辽足俱乐部的态度代表了大多数俱乐部的想法，隋岩说：“如果都是自由转会，球员到时候都跑掉了，那我们这些中小俱乐部怎么生存啊。我们培养一个球员不容易，不能这么就自由转会走了啊。”
　　现在足协希望戴琳事件之后，更多的俱乐部能够认识到目前转会制度上的问题。一名工作人员说：“我们其实也希望转会制度能够一次到位，最好在今年年底就能够完全修改好，但现在来自俱乐部的阻力太大。某种程度上讲，戴琳的事情也是一件催化剂，如果能够让他们认识到问题的严重性，这种阻力会小一些。”
　　对于大多数中超俱乐部来说，他们更愿意在现有体制下“上有政策、下有对策”。几乎大多数俱乐部都采用了真假两份合同的做法，一份5年的假合同用来屏蔽掉自由转会的风险，而真正的工资合同仍然一年一签。但这样一来，在俱乐部和球员之间对立情绪越来越大，天津之前闹出的罢训风波只是这一矛盾的冰山一角。一名中超球员说：“大部分球员选择忍了，因为在现有转会规则下，和俱乐部闹最后吃亏的还是球员。”
　　但在戴琳迈出第一步之后，相信不少球员特别是国字号球员会从中得到启示，类似当年金德五小的封杀事件很难再发生了。但转会制度不改革，新的对抗只会更加激烈。

