广东国手群依然受困伤病 朱芳雨做治疗疼得吸凉气
　　记者袁俊1月6日东莞报道 1月6日下午，广东东莞银行进行了力量和恢复性的训练。老将杜锋又是卧推、又是哑铃，一组不少，练得也一点不比年轻人差。别看老杜现在上场时间不多，训练的时候可一点也没落下。
　　几个国手现在身上的伤病确实让人头疼。今天午饭后，朱芳雨还在医务室做了一个小时的治疗。又是超声波治疗仪，又是按摩。疼起来的时候，朱芳雨嘴里“嘶嘶”的吸凉气。而作为几个国手中年纪最大的杜锋，他的伤势和状态更是只能以保持为主。所以在场均上场时间上，杜锋的上场时间也是几个老队员中最少的。7场胜利中，他打得最多的就是和山东和新世纪的两场苦战，时间也不过是26分钟不到。打得最少的时候，杜锋只需要打一节就够了。
　　“现在来看，我们老队员也都有伤病。现在联赛也才刚开始，后面还有很多比赛，像季后赛、总决赛。现在这样(上场时间的安排)，也是为后面的比赛做准备。如果现在每场都打30分钟，那后面怎么办？我们现在少打一点，也是为了避免伤病加重，”杜锋说。宏远现在对杜锋这几个老国手上场时间的安排，也颇似全运会那时候的“养精蓄锐”。他说：“全运会我们几个老的不也是小组赛没怎么打，到了淘汰赛的时候上场时间才多起来的吗？”
　　好在队里的年轻队员还算争气，这也让老杜休息的时间越来越多。对于这样的“轻松”，老杜倒是非常享受：“年轻队员的表现挺不错的。我觉得这对他们来说也是锻炼的机会，在其他队，这样的机会可是不具备的。”
　　而对于年轻人的不稳定，老杜也认为这是正常现象：“比赛中嘛，不可能永远都保持一个很高的竞技状态，总有高潮和低潮的时候。年轻人也需要时间来提高。”

