大老板视察鲁能挺康梦君 试训外援遭羞辱仍可能签约
　　记者陈永济南报道 在鲁能俱乐部的眼中，刘振亚是鲁能永远的“大老板”：是他一手创立了鲁能足球俱乐部和鲁能乒乓球俱乐部，从而开启了属于鲁能的王朝。在刘振亚升至国家电网任职之后，他仍旧保持着对于鲁能泰山队的热切关注，7月9日，作为国家电网党组书记、总经理的刘振亚就来到了鲁能，在康梦君的陪同下视察了鲁能俱乐部。
　　“大老板”已经多年没有来鲁能视察了，“上一次来应该好多年前了，我都记不清了。”一名俱乐部人士告诉记者。在如今关键的时刻前来，刘振亚此行可以说比较鲜明地表达了对于俱乐部领导层的力挺，至少在年底之前，康梦君的位置应该可保无虞；此外，刘振亚此行显然并不是仅仅为了力挺康梦君，而更重于表达山东电力集团从事足球的决心没有改变，甚至在本赛季鲁能如此困难的局面下，相关方面有可能追加对于鲁能的投资。
　　此次前来鲁能视察的，除了刘振亚之外，国家电网的党组成员、副总经理陈月明，党组成员、总会计师李汝革都随同前来，此外，原山东电力集团党委书记、现国家电网办公厅主任刘广迎也一同前来视察了俱乐部。刘广迎曾经就鲁能足球文化发表了多篇文章并出版了多本书，对于鲁能泰山队有着深厚的感情，在他上调国家电网之后，他也曾利用私人时间回到鲁能俱乐部视察过。
　　山东电力集团高层也几乎全部出动，包括总经理韩君，全面负责鲁能俱乐部的副总经理、纪委书记孙可奇等。如此众多的重量级人物云集鲁能俱乐部，可是忙煞了康梦君、韩公政等俱乐部领导。刘振亚一行参观了鲁能的荣誉室，如今这座荣誉室里又增添了几座冠军的奖杯，康梦君也向刘振亚汇报了目前鲁能俱乐部的情况，刘振亚对俱乐部过去的工作给予了肯定，同时表达了希望球队克服困难续写辉煌的愿望。
　　“刘总这一行并不是专门为了俱乐部而来，而是青岛有一个会议，但在这短暂的行程中他来到了俱乐部，要知道我们俱乐部即便在山东电力集团内也不过是一个微不足道的处级单位，但刘总的到来让我们非常感动，对于我们俱乐部来说是一个莫大的鼓舞。”俱乐部方面的人士给记者介绍。
　　刘振亚来到鲁能的时候，也是外界质疑鲁能的时候，他的到来，无疑让山东电力集团投资足球的信心更加坚定，打造百年俱乐部的目标自然也更加坚定。虽然鲁能目前出现了诸多问题，但从长远来看，对于山东足球和中国足球来说都是一个大利好。
　　刘振亚一行离开不久后，鲁能的一名试训外援也来到了鲁能，他便是曾经在金德踢过球的巴西外援桑德罗，据记者了解，虽然遭到了鲁能球迷的“羞辱”，但他留下的可能性比较大。

