知情人曝金德弃将试训鲁能 曾入巴西国青获韩金靴
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，今晚，知情人爆鲁能首位试训外援是长沙金德队前巴西外援桑德罗。但鲁能方面还保持着神秘，丝毫不肯透露相关情况。不过，由于知情人透露桑德罗已经于本周二抵达北京，而传鲁能人士已经于昨天赶到北京接试训外援，在此也不难猜测，鲁能试训外援疑为金德旧将并不是空穴来风。
　　进入间歇期后鲁能放假一周，但俱乐部人士并没有闲着，把引援当成了一大任务，常务副总韩公政此前透露俱乐部向5名外援发出了试训邀请，乐观估计本周内会有2到3名陆续到济南接受试训。随着时间的推移，试训外援即将揭开神秘面纱，今晚有知情人透露，鲁能首位试训外援将在明天出现在济南，而且透露该外援是一名强力前锋。不过，鲁能常务副总韩公政拒绝透露更为详细的资料。经过笔者了解，这名外援其实并不陌生，他就是曾在长沙金德效力的巴西外援桑德罗。
　　经查阅资料了解，桑德罗曾经入选过巴西U-19国青队，2000年开始到韩国淘金，2001赛季桑德罗在韩国度过最得意时光，他以17球荣获韩国K联赛金靴奖。此后桑德罗还到日本J联赛球会千叶市原队效力两个赛季。在2007赛季加盟金德之前一直在韩国联赛效力，2008赛季与金德续约，但联赛后期却遭遇了停赛八场的处罚，随后离开中国回到巴西，2009赛季到瑞士联赛淘金。
　　记者从知情人处获悉，桑德罗本周三已经抵达北京，与此同时记者还了解到鲁能人士周四已赶到北京接外援。虽然俱乐部对外援人选保密，但这不能不让人联想到，鲁能接的这名试训外援就是桑德罗。
　　桑德罗在金德的年薪大约为35万美金，相信来鲁能试训，一旦通过也不会是高价。桑德罗29岁，身高1米82，如果身体没有伤病的话已经适合鲁能的胃口，毕竟在金德队效力时曾有过不错发挥。当然，桑德罗并不是鲁能唯一的人选，本周内会陆续有人选前来济南试训，相信鲁能和图拔会在权衡之后做出最佳选择。(怎么)

