朱广沪近日将定是否出山 深足董事长求贤四顾茅庐
　　新浪体育讯　7月12日，深足队员结束短暂假期，在西丽基地重新集结，与此同时，为请朱广沪出山而“四顾茅庐”的深足董事长也结束了为期一周的上海之旅、星夜返回深圳。据悉，朱广沪将于近日决定是否复出，而深足方面仍将翘首以待。
　　7月7日，求贤若渴的深足董事长万宏伟再次前往上海，准备四请朱广沪出山。在上海，朱帅虽然感受到深足方面的足够诚意，但也流露了自己的顾虑主要来自于家庭，“因为母亲年事已高、老人家身体不太好，所以我要和家人商量一下再做决定。”对此，深足高层并未轻言放弃，万总表示：“我们愿意等，希望朱导和家人商量好之后再答复我们。”
　　7月11日晚，总经理兼主教练范育红飞赴上海夜会朱广沪，师徒二人一直畅谈到凌晨两点，范育红透露：“我和朱导谈得很好，我来上海的目的就是想帮助朱导打消顾虑，如果他肯来深圳，我们一定会尽全力协助朱导。”
　　也有深足队员致电朱帅，表达了希望教父回归的强烈愿望，“我们队员非常支持俱乐部领导的决定，都盼着您早点来深圳。”12日，当队员们归队集中时，好多队员以为朱导已经来球队了，“我们一打听才知道朱导还没来呢，你知道他什么时候来么？”类似的询问电话，笔者已在12号这一天接到了好多个。
　　据范育红透露，作为中国足协技术委员会的一名委员，朱导将于13日前往北京出席与国奥队有关的课题研讨会。“我估计这几天内朱导会给我们一个明确的答复，16号我们有一场旨在考察外援能力的教学赛，我们急切希望朱导能在此之前来到深圳。”(茉莉香)

