中超留洋风潮再起的幕后 澳超跳板王栋欲绕道跳槽
　　特约记者石梓报道 如果戴琳的“出口转内销”还不足以让你认识到“洗底事件”的蔚然成风，那么现在长春亚泰的国脚、队内核心王栋出现的这种情况，也许会让更多人开始感到不安和重视。短短几天内，朱挺、万厚良、王栋三名球员因留洋而受到追捧。不过，与朱挺、万厚良已经迈出坚实的一步相比，王栋的留洋仍介于是是非非之间，令人真假难辨，更深入的信息则是，王栋试图效仿刚刚成功转会申花的戴琳，通过留洋做跳板，转投另一支中超俱乐部。
　　澳媒两次暴露跳板
　　对于死水微澜的中国足球而言，留洋本身是一件好事。可体现在那些合同到期的球员身上，就变得有些诡异，或者说是欲盖弥彰。今年3月11日，长春亚泰官网公布消息，称俱乐部与主力球员均签订了五年合同。不过，这些获得五年长约的主力球员中并不包括王栋。王栋之所以没有与俱乐部签订合同，主要原因是春节后进行左脚跟部滑囊炎手术，错过了俱乐部与球员集体签订合同的日期。此外，由于中超战事较为繁忙，俱乐部也没有及时与王栋补签合同。2月6日，王栋在北京进行了左脚跟骨滑囊炎手术。按照当时的医嘱，王栋将在两个月后复出。可事实上，王栋的复出时间一推再推，重返赛场似乎遥遥无期。
　　然而，就在王栋渐渐淡出球迷视线时，一家名为《部落足球》的澳大利亚网站在6月15日贴出一则消息，称澳超球队纽卡斯尔喷气机队相中了中国国脚王栋。
　　由于消息对细节的交待非常模糊，很容易让人将长春亚泰的王栋和北京国安的王栋混为一谈，不过，仅从文中的“ChineseinternationalWangdong”仍可判断其是长春亚泰的王栋。虽然刘玉明、王栋对此均予以否认，但7月8日，这家澳大利亚网站再次刊登王栋即将前往纽卡斯尔喷气机队试训的消息。
　　在长春被孤独包围
　　面对敏感的问题，此时仍在青岛养伤的王栋不再从正面进行否认，而是称自己目前与俱乐部并未签订合同。而俱乐部董事长刘玉明对此则表示，双方早在年初已就合同的事情达成共识，相信他不会像戴琳那样，做出对亚泰俱乐部有害的事情。
　　刘玉明提及戴琳，不得不让人想到“戴琳事件”。作为球队核心，没有王栋的长春亚泰打得并不好看，可缺席整整半个赛季，王栋在球队中的位置又变得较为尴尬。毕竟，李树斌靠着残阵仍然率领球队暂列前四。因此，失落的王栋萌生去意也属正常。
　　其实，王栋的失落也是有因可循的。养伤期间，只有教练组成员催问过王栋何时归队，而主帅李树斌并没有打直接电话过问王栋的恢复情况。此外，即使在长春安了家，王栋还是显得很孤单。然而，王栋更大的失落感还是来自于球队内部———2006年，长春亚泰升入中超时，时任长春亚泰主帅的陈金刚引进闫峰，取代了王栋的主力后腰位置。而此后高洪波、米登多普、李树斌三位主帅也都沿用了陈金刚的观点，认为王栋攻击力强，防守能力弱。
　　父母孩子都在青岛
　　没有合同约束，获得自由身的王栋具备了转会他队的客观条件。因此，澳大利亚网络媒体两次报道王栋前往澳超球队纽卡斯尔喷气机队试训也就有了理论上的支撑。虽然刘玉明打出感情牌———“王栋之所以还未签合同，是因为我一直没时间去青岛，我们之间不需要那么死板，非得先签合同，等他回长春后再签字也不晚。”但以这种方式留人恐怕力不从心。但毕竟，按照国际足联的转会条例，球员与俱乐部合同到期后，可以以零身价自由转会。即便是已经修改了中国足协的土政策———将30个月的归属期缩减至12个月，但仍与自由转会的精神是完全相悖。
　　目前，王栋虽然和老婆一起在长春有自己的房子，但他却没有将父母接到长春，甚至是他的孩子也没有在长春的家中。王栋一有假期就会带着老婆回到青岛，按照他的说法就是：“回到青岛才觉得有归属感。”最近的青岛天气非常炎热，而长春则算得上避暑胜地，不过王栋却依然没有将家人带到长春。作为土生土长的青岛人，他还是更习惯在青岛的生活，那里不仅有他最要好的旧友，连他的私人医生也是青岛人。如果按照戴林转会模式，王栋也会选择先加盟国外俱乐部，然后自由转会国内球队，而王栋最中意的，当然是自己家乡的青岛队。毕竟，在那里他才有归属感。

