亚泰将战哥斯达黎加劲旅 俩非洲中锋进入李树斌视线
　　新浪体育讯　7月12日是长春亚泰重新集结的日子，除张宝峰、王睿、唐韬等在二次转会中挂牌的球员外，包括宗垒在内的所有国内球员于22时前抵达基地，而外援则被特许至15日归队。不过，重新集结后，国内球员被告知，他们将于18日下午在长春与哥斯达黎加布鲁日竞技队进行一场热身赛。
　　中超第15轮，长春亚泰客场0比0战平重庆力帆后，亚泰将士迎来了难得的一周假期。放假前，俱乐部已经计划与哥斯达黎加布鲁日竞技队进行一场热身赛，因此教练组要求所有球员在假期内至少每天要进行一次体能训练，以便保持良好的竞技状态迎战远道而来的布鲁日竞技队。
　　7月10日，布鲁日竞技队取道美国洛杉矶前往中国。虽然这是哥斯达黎加足球俱乐部首次访问中国，但之于该队主帅马里西奥·赖特却是第二次中国之旅。作为中国球迷的旧相识，马里西奥·赖特曾在2003年8月与沈阳金德签订了一份短期合同，成为第一个登陆中国足坛的哥斯达黎加球员。不过，真正让中国球迷记住他的并不是他提前逃离甲A联赛，而是之前的2002年韩日世界杯。那届世界杯，身披4号战袍的马里西奥·赖特在小组赛首场与中国队的比赛中顶进一球，帮助哥斯达黎加队以2比0锁定胜局。
　　作为哥斯达黎加甲级联赛的劲旅，布鲁日竞技队阵中拥有国脚经历的球员多达6名。不过，他们并没有入选本届中北美及加勒比海金杯赛哥斯达黎加队，这使得该队阵中的4名国脚得以随队访华。此次中国之行，布鲁日竞技队将与长春亚泰、北京国安和天津泰达进行三场热身赛。其中，首站比赛放在了长春。
　　7月18日16时30分，长春亚泰将在主场设擂迎战将布鲁日竞技队。由于比赛性质属内部教学比赛，热身赛是否开放尚未得到亚泰方面的确认。
　　与中超三支球队过招，马里西奥·赖特意在为即将打响的国内联赛预热。相比之下，长春亚泰在为下半程联赛进行热身的同时，也兼顾着考察外援的目的。毕竟，在埃尔维斯离开球队后，强力中锋已成空白。
　　据了解，两名在欧洲联赛效力的喀麦隆和科特迪瓦中锋已进入主帅李树斌视线。他们将于16日左右抵达长春，很有可能在18日的热赛中披挂上场。对于长春亚泰而言，如果这两名身高在1.90米左右的中锋达不到教练组的要求，布鲁日竞技队将是他们“就地取材”的目标。
　　值得一提的是，在二次转会市场上，长春亚泰虽然是买方，但同时也是卖方。只不过，他们买进的是外援，而卖出的是内援。目前，长春亚泰挂牌的7名国内球员中，已有4人找到了下家，其中，张宝峰、王睿已经随中甲球队沈阳东进行训练，韩东日也回到家乡与延边开始合练，而唐韬则来到中超青岛中能。至于他们以何种方式加盟，还要等到二次转会大门关闭时才能揭晓。(李冶川)

