国字号教学赛国足1-0胜国奥 蒿俊闵攻入惟一入球
　　新浪体育讯　7月11日下午，正在香河集训的国家队与国奥队进行了一场教学赛，虽然只是一堂训练课 性质的比赛，但这也是国字号历史上第一次在国家队与国奥队之间进行的较量。结果， 在这场较量之中，国家队的蒿俊闵打入了惟一的入球，帮助国家队以1-0战胜了小弟弟国奥队。
　　本次国家队集训之前，就计划与国奥队进行一次内部的教学赛。因为主教练高洪波意在考察一些新入选国家队的球员。不过考虑到这是国家队与国奥队历史上第一次进行过招，因此两支球队刚好借着封闭训练的机会悄悄进行了比赛，没有允许任何媒体观看。
　　国家队与国奥队的比赛并没有按照严格意义的90分钟比赛来进行，而是分成4节、每节15分钟来进行，而且可以随时进行换人，换人次数也没有限制，完全就是训练课的性质。在第一节的比赛之中，国家队派上的首发阵容为：守门员杨智；左后卫孙祥、中后卫赵鹏、杜威、右后卫陈雷；两名双后腰为刘金东、杨昊、左右前卫分别是于海、蒿俊闵，姜宁出任前腰；而前锋为高中锋韩鹏。
　　在前两节的比赛之中，国家队与国奥队都没有取得破门，在第三节，蒿俊闵攻入本场比赛唯一进球。此后双方仍然没有进球。高洪波也开始走马换人，几乎让所有参加集训的球员都得到了上场机会。
　　据国家队队员介绍，本场比赛国奥队主要以防守反击的战术为主，加之15分钟一节比赛，换人没有次数，因此对方体能上也并不逊色于国家队，所以让国家队没有获得太好的得分良机。队员们表示，这场比赛其实只是一堂普通的训练课，相当于内部对抗，国家队也没有太在意比分与结果。(新浪体育 于静)

