申花三猛将有望加盟深圳 青年军引援瞄准葡超射手
　　新浪体育讯　烽火七月，志在保级的深足已展开夏季攻略，在引援、换帅、招商等方面打出连串“组合拳”。7月10日，总经理范育红透露了深足的新动向，并表示，这些举措都是为了增加深足的保级安全系数。
　　引援：申花三猛将有望加盟
　　早在6月下旬，深足已与申花俱乐部达成初步意向，双方以互换球员的方式进行人员交流，申花队用少侠毛剑卿交换深足小将惠家康。不过，有消息称，惠家康已在20天前由经纪人赵伟安排到葡萄牙一家俱乐部试训，这样一来，深足决定以租借的方式引入毛剑卿。
　　7月1日，深沪俱乐部达成初步协议，随后，深足董事长万宏伟于7月7日带着合同来到上海，在与申花俱乐部达成一致意见之后，万总遂与毛剑卿就合同细节问题进行了商谈。对此，总经理范育红并没有予以否认，“双方正在谈合同细节方面的事情，我相信毛剑卿加盟深足的事情不会有什么变数。”
　　除了最早与深足传出绯闻的毛剑卿之外，深足的引援名单中还出现了新国脚陈雷及外援巴尔克斯的名字。陈雷连续两次入选了高洪波率领的国家队集训名单，除了可以司职左右边后卫之外，陈雷还可以担任防守型后腰，7月10日，陈雷已前往国家队报到。
　　对于申花弃将巴尔克斯，深足方面决定给他提供试训的机会，不过，申花俱乐部还需征求巴尔克斯本人的意见之后再做决定。范育红透露，除了巴尔克斯之外，深足还将目光瞄准了前葡超射手法比奥，而深足的锋线外援最终将从这二人之中选出一名。而在中后卫人选上，深足有意引进一名曾在中超球队效力过的优秀外援，由于尚未签约，范育红表示，暂不透露他的名字。
　　换帅：朱广沪为第一人选
　　范育红透露：“这几天万总一直在上海，他也会晤了朱导，并希望朱导能回到深足，因为深足需要他。朱导曾是我的教练，希望他的到来，能提升球队的战斗力和信心，迄今为止，我们仍把朱导看成第一人选，但是，朱导也有难处，因为母亲生病，如果他实在来不了，那我们再考虑其他人选，因为我们教练人手确实不够。”范育红称，“朱导已答应，不管来或不来，他将于12日左右给出明确答复。”
　　另外，范育红透露，深足老将陈永强将于7月18日参加在武汉体院进行的YOYO补测，“陈永强归队之后，表现得非常努力，给我的感觉是，他好像脱胎换骨，完全换了一个人，不过，他现在还需要恢复状态，希望他能在球队起到一名老队员的带头作用。”
　　在球队近期安排方面，范育红介绍，7月12日，深足队员将归队集中，7月16日，深足将与广东日之泉队约战黄埔体育场，月底，深足希望与广药队或香港球队进行热身赛。(茉莉香)

