宋卫平：五年内绿城独霸江南 若输申花给朱骏敬酒
　　与上海申花的老板朱骏相比，浙江绿城老板宋卫平却有几分不同，他不会像朱骏一样在比赛中急得自己坐上教练席指挥比赛，他总是会一个人点一支烟在包厢内默默关注着。今年绿城在主场击败申花，去年也成功阻击申花夺冠，宋卫平称自己的球队具备大智慧，不久的将来，绿城将会称霸江南地区。
　　宋总：我们跟上海球队，总体来讲是向他们学习，但是，最后总是输的向赢的学习，我最希望介于他们之中。如果碰到他们两支球队的头，你可以跟他们做个商议，我非常希望，他们和我们比的时候，发挥出他们最高的水平，要最凶狠、最顽强，主场也行，客场也行。我希望在南方， 在长江以南，双方打出火花，打出激情来，如果他们在杭州能赢我们，他们可以叫我们俱乐部全体队员，他们坐主桌，我们做陪同，互相敬酒，敬啤酒没问题，我带头敬、向他们学习，下战书呗。
　　我希望上海的足球，最起码我们大家共同努力打外战，打江南以外的，我们要有一个非常好的基本形象和基本的成绩，这样一个拚劲，首先要在我们自己的内部，对不起，我们相互之间永远不要有让球、放球，什么比赛碰到一起就真刀真枪，输了就请客吃饭，输了就老老实实说一句向绿城学习，如果我输了，我就说还是老大哥比我们小兄弟强一点，我准备好了这个台词，但是我绝对不愿意轻易说。对赢上海，我当然讲句客气话，是向上海的中超老大哥学习，但是不能打败老大哥就不是好兄弟。
　　问：从足球地理的这个角度上来讲，这么多年来，中国东部沿海地区一直是上海独大，我看您多少有一些在未来染指这个角色的野心？
　　宋总：三五年之内，肯定我们是赢家，肯定，朝现在这个趋势下去，三五年之内，我想我愿意跟你打一个不大不小的赌，明年在中超，上海若是两个球队，我的及格线在他们中间，如果排在他们两个之后就是我不及格，我肯定会超越其中的一家，至于是谁，我不晓得，也可能超越两家，超越两家的赔率，我跟你一赔一，因为我有信心，我认为有50%以上的可能性，超越一家的可能性，我可以跟你一赔二，一赔三，一赔五我都可以开。
　　申花有很多好的地方，吴金贵有很多好的地方，比如保障体系、战术图板，我会关心这些东西，我会问他，你平常怎么训练，具体方法如何如何，比如他有服装师会管这些后勤的事情，但是，他还有多少呢，比方说留意到他这个队伍的管理，今年出现了一些风波，还有他的帅位不稳。
　　我希望你们请外教，因为请外教你们一定不会有好成绩，因为中国人对待这些外教太急功近利，而且沟通得不够，时间不够长，选择也不够好，不像我们，我们现在所有的东西，不要说我和教练的讨论，队员都可以和教练讨论，讨论得非常充分，这么做是对的，那么做是不对的。外教，有几个外教能讲流利的中文？有几个外教能明白中国球员的心理以及特殊的成长环境和状态？你们请外教必输无疑，请内教可能还好一些。
　　问：宋总，您的直率不符合您这么多年饱读中国典籍的文化环境，
　　宋总：不对，中国的文化环境里面，对这种蓬勃向上积极进取自有他的定位，一个大的前提，足球就是一场争强好胜的游戏，如果足球里面求胜的欲望都没有，那回家睡觉去好了，不用做球队，也不用去看球，我们即然做了中超，好不容易得到一个跟上海的球队及中超球队坐而论道的机会，我不会放过这个机会的。
　　我希望让上海的俱乐部和上海的同行知道，如果我赢了，我请你们吃饭，请你们喝酒，你们赢了我，也给我一点安慰，但是我估计，我明年要请你们吃饭的概率要更大一些。
　　问：宋总，当人一旦有了某种能力的话，我觉得他总是想超脱这个现实世界，去做一些他梦想中要做的事情，如果说，我宋卫平能经常给一个城市甚至更多的带来快乐和悲哀的话，那这是一个多大的梦想？
　　宋总：没有，倒不是说我一定要给他们带来快乐悲哀，很早很早的时候，我认为以我们这些人的受教育程度、学习能力，只要如果我们认真做足球，我相信中国的足球会因为我们的认真而有所进步和改变，会接近或达到世界一流水平，这是我心里面非常清晰的一个信念。
　　但是这个信念你说了没用，你要做，你一般的做法还不行，还要像模像样地做，要有基地，要有青少年，不是做一年，这样的机会给你一年，你是做不成的，我认为可能真地要五年、十年，如果说十年到十二年都做不成，那也不认为是这个信念有问题，而是我们自身有问题，这个信念肯定不会错，但是我们当时有这个信念的时候，跟十年二十年或三十年以后的那个人已经不一样了，进取心、聪明程度等可能老朽，但是最起码球队冲上中超，还能证明我们的脑子没有什么大的毛病。
　　我们的理想，我们的现实，我们的把握现实的能力，我们都还有，保持这种信念，再给我们五年、六年或八年时间，我们希望经常能赢下申花，我们跟上海的中超球队的所有比赛纪录到现在为止可能差不多，但是我们当时很痛苦啊，赢了他，他说是没有认真打，还说跟你们中甲球队不在一个水平线上、输赢都无所谓。好，大家现在都是中超球队，任何一个重视的也好，不重视的也好，我们认真打打看吧，或许今年打下来，我们再来安排每年的沪杭足球对抗赛，或者说是沪杭再从国外如日本韩国两个城市组成三国俱乐部之间的比赛。
　　我们终于有这个能力和申花及其它中超球队在一张桌子上面开会，而不是说他们在桌子上开会，你坐在边上的小板凳上，这个感觉还是蛮好的，而且我知道我们的胜利是怎么来的，有一些东西真是蛮不容易，球员付出，训练艰苦，比较得意的一点是我们有很多地方是凭我们的聪明才智，并非纯粹碰运气，那么这个聪明才智可以把我们送上中超，他还可以保证我们在中超里面呆足够长的时间，一直呆到我们拿到太多的冠军为止，理论上是这样子。
　　别人的胜利，我认为主要是靠实力，在十几个球队里面，要经常拿比较好的成绩，靠一般的关系是没有用的，实力是基础，但是我认为我们通过自己所把握的对足球的认真和知道该怎么做，我们很快将会拥有更强的实力，我希望最后的冠军优胜者就是实力的较量，这种力量，这种协调，这种智慧，我想总是会有很多很精彩的场面
　　问：为什么您把成功归于聪明才智
　　宋总：足球太复杂了，足球队是由11个人组成，然后和几万人关联，又和社会上太多的因素有关联，这个时候对一个充满那么多变数的系统运动，纯粹靠个体的一般的优秀已经不起作用，对一个系统从一般的状态到优秀的状态如何演化它，这需要太多的智慧，我敢说在足球场上，聪明是第一要素，大到对足球的规律认识，小到对一场比赛的认识，再微观到对己方的特点和对方的一些特点，对方一些有特点的队员的仔细的了解。我们现在也逐渐养成一种习惯，每场比赛研究对手，他们的胜利主要靠哪几条进攻路线，关键人物是哪几个，他们的习惯和位置大概是怎么样，我们应该怎么去做防范，我们已经能够意识到这是必须要做的功课，另外，我们的进攻比如中路渗透是什么比例，边路传中是什么比例，防反是什么比例，我们定位球应该有哪些变化，这些说明，盲目有信心是没有用的，还是需要智慧。(茉莉香)

