专家组把脉泰达炮轰左树声：球都进不了哪可能赢球
　　特约记者金海报道 主客场同时拿到11分，泰达队无疑是中超最“平均用力”的队伍。
　　平稳、冷静，平时寡言少语的左树声，在记者不停时期的提问中形成了自己公式化的回答，“夺冠？我们不喊这个目标，成绩是一场场拼出来的，打好了，冠军自然到手。我们不跟别人比，我们只跟自己比”。天津队风格与左树声惊人的相似，主客场打法、主客场态度、主客场换人程序，都在以一种不变应万变的方式运行着，或许，这才是天津队有别于中超其他球队的关键。
　　曾经，将球员忘在宾馆天津队的稳健表现，与他们的的经历分不开。不妨把目光追溯回十年前甚至更早，天津刚刚有自己的职业足球俱乐部那会儿，在于根伟的记忆中，不说年年保级，也差不多是隔年“保一回”。在泰达俱乐部正式接手俱乐部之前，球队由于战术打法太过单调和粗糙，几乎都是在为了保级和生存而战。而泰达入主球队后，泰达队由一个防守为主要打法的队伍逐渐向技术型球队转变。“直到今天，我也无法忘记我们队在03年最后一轮才获得升上中超资格的那一幕，那实在是太尴尬了。”
　　确实，在天津足球发展史上，并没有出现太多惊喜，除了于根伟，甲A时代再无可让人深刻记忆的人物出现。这也造成了这支球队一直以稳定、团队作战作为了自己的作战思路，“金一分、银一分，保级就靠这一分”，这是左树声当年的一句名言，虽然事过境迁，球队实力经过几年的打磨，与以往要保级相比有较大改变，但这种稳健心理仍是天津队立队思路。强调整体力量的天津队，无论主客场比赛，都基本上不会出现人员或打法出现改变的情况。细细观看泰达队的阵容，你可以发现，除了队长王霄因为受伤而休息了多轮以外，他们的客场阵容基本没有发生过变化，即使是在外界一直认为亚冠、联赛双线作战应该需要轮换时也是如此。
　　本赛季泰达客战成绩不俗，与准备工作的进一步完善有着一定联系。在天津足球最艰难的97赛季，比赛的过程中出现过很多不可思议的事情，最后一场跟山东队的保级生死战时，竟然会因为过分紧张而把队长高飞和队员迟嵘亮“忘”在了宾馆里，直到比赛场地的休息室宣布名单时才发现丢了两个人。于根伟在做队长的时候，有个很重要的任务就是提醒队友不要带错比赛服，可即便如此还是会出现有人带着主客场“鸳鸯服”的现象(主场的上装，客场的短裤或者反过来)，所以等到于根伟担任管理层后，第一件事情就是向高层建议要加强球队各种装备的管理和专人负责，使得球员不用再为这些琐事操心。
　　专家把脉，欲提升主场胜率
　　泰达的客场成绩得到了球迷的认可，但泰达高层的关注焦点却在于主场成绩。在间歇期中，泰达组建的专家组，成员包括石勇、沈福儒和蔺新江等天津足球史上的名家名宿，对球队问题进行了会诊，左树声的稳定阵容及稳定打法，却成为了主场胜率不高的关键问题。
　　对于今年的客场表现，专家组表示了一定认可。左树声在客场提出的要求与主场相差不远，但是会对防线上的要求进行更细致的布置，在对方需要拿分压出进攻时，通过蒿俊闵等人发动边路或反击攻势显得相当成功。不过，在主场要全力取分时，进攻套路不足等问题显现。专家组拿出了对阵鲁能、申花的两盘录像带，一边播放一边讲解，专家组认为泰达队在进攻上无法拉开鲁能、申花防线，主要因为边路进攻过多，没有中路进攻的过渡或突击，使对方防守起来显得极为针对性，而短传也不顾节奏和速度，“这个毛病一定得改”。
　　左树声对路易斯的使用，让专家组意见颇多。路易斯是去年最佳射手，今年各个俱乐部必然会加强对他的盯防，但左树声仍然场场坚持使用他，而且并没有在旁边设置太多的支援火力或吸引对方防线的人员，这也是泰达队主场胜率较低的原因，“球都进不了，哪可能赢球？”另外，原来设定的双核王新欣、蒿俊闵等人也存在定位不准确，导致跑位重叠的问题。“特别是在主场，泰达进攻欲望加强，王新欣前插较多，而蒿俊闵也是突破型球员，但两者并未形成互补，而且多次出现在同一区域内，或者走位走到同样位置。”

