中超球员洗白五大攻略 最大诱惑却是最惊险的雷区
　　“洗白”全攻略
　　1 合同到期的球员VS原俱乐部。23岁以上球员直接拒签合同，在合同期满就可获得自由身。23岁以下球员，按照国际足联规定，还需要支付一笔培训费，这笔费用的多少与该球员的年收入和在俱乐部效力年限相关联。
　　2 自由球员接洽经纪人。在获得自由身后，球员可以寻找经纪人来帮自己处理转会事务，必须注意的是，这名经纪人必须具有国际足联的经纪人牌照，按照国际足联的规定，没有牌照的经纪人，是不得从事跨国球员交易的。目前国内的无牌经纪人，都采取与国外持牌经纪人合作的方式进行球员运作，这种方式等于多增加了一层风险。
　　3 经纪人联系跳板俱乐部。在俱乐部的选择上，葡萄牙、匈牙利等二三流联赛的中小俱乐部成为首选，一方面他们财力有限，在“手续费”不会狮子大开口，其次外援政策比较宽松，对非欧盟球员没有过多的限制。此外，自由球员的转会并不受国际转会窗的规定，只有各国按照本国情况制定最后注册日期，这些中小联赛的自由球员注册时间往往较长。这个时候还要与跳板俱乐部谈妥佣金，如涉及U23球员的培养费，这笔费用的支付方式与时间也需要商定。
　　4 球员或经纪人联系目标俱乐部。
　　这一步大部分都是在第一步之前就已完成，也有部分球员是与原俱乐部闹僵，本着先走了再说的态度进行操作的。这个时候要与该俱乐部谈妥跳板俱乐部的佣金问题、母俱乐部的培养费由目标俱乐部支付还是经纪人支付的问题，以及球员的个人合同问题。
　　5 完成转会。在与跳板俱乐部的短期合同结束后，该球员已经成功“洗白”获得自由身，在国内转会窗开启时即加盟目标俱乐部。由于留洋球员归国效力在目前是不受名额限制的，这也就意味着只要有财力有资源，可以无限量引进。
　　最大的诱惑，最惊险的雷区
　　记者贾岩峰、陈永报道著名经纪人温嘉庆最近一直很忙，他忙着在接听来自各个地方的记者的电话，还有多个中超俱乐部老总的质问。这名与前南地区关系深厚的资深经纪人，这些天说得最多的一句话就是：“戴琳得事情不是我干的。”
　　在经纪人的圈子里，戴琳这种出口转内销的转会方式，被戏称为“洗白”，类似《无间道》中的刘建明，换了身份重新做人。只是，这种在周海滨自由转会后产生的连锁反应，早已被嗅觉极度敏锐的经纪人们所洞察，“这是一门短平快的生意，要把握时间，利润极高。只是，这个风险大得让人无法想象。”
　　最好的时光已经过去
　　对于这种“洗白”的行为，经纪人们其实早就警告过俱乐部。在周海滨出走荷兰之后，中国转会市场掀起轩然大波，一些和俱乐部要好的经纪人也接到了不少俱乐部的电话，询问对策。对此，一些经纪人就告诫过俱乐部：“周海滨的这种现象并不是很多，毕竟在国际转会市场上，中国球员并没有受到太多的重视和欢迎。不过，通过这种情况，最值得警惕的还是出口转内销，也就是球员出去签约小球会，再过一段时间后以自由身回到国内加盟其他俱乐部。”
　　应该说，经纪人的这个提醒还是让很多俱乐部惊醒起来，随后他们还在足协的会议上达成了互相不通过这种方式挖墙脚的君子协定。“很多俱乐部都在周海滨事件发生后致力于和球员签订长期合约，一是害怕这种情况出现，另外中国足坛转会政策会发生改变，签订长期合约就握有了主动权。”一名经纪人告诉记者。但这并没有能够杜绝戴琳“洗白”事件的发生。
　　“在周海滨发生之后，我也接到了一些球员的电话，讨论关于出国之后再回到国内的这种可能性。根据我的了解，很多球员都有这样的想法，他们都是被原俱乐部限制得太死，想转会要么不放，要么要价很高。”一名经纪人说，“如果把这个列入我们经营范围的话，其实效益会很不错，在国内现行转会制度下，有需求的人太多了。”
　　但“洗白”的事情并没有大规模发生。“这里面有好几个方面的原因，第一个原因是操作还是有一定的难度，国外的俱乐部不会随意签订一个球员，而且也不能签一个月就回来吧，不管怎么说也要三个月或者半个赛季，操作的时间比较长，而且在这段时间内，万一转会政策发生变化，那么可能就前功尽弃。第二个原因则是，我们经纪人和俱乐部相处一直不错，在这种情况下，我们一般不会这样做，如果这样做，一是断了我们和俱乐部的关系，另外传出去也会让其他俱乐部对我们很防范，我们不会做这种不地道的事情。”某经纪人的这番话道出了“洗白”并没有大规模出现的原因所在。
　　将来“洗白”会不会爆发呢，经纪人认为可能性也不是很大：“首先俱乐部有防范了，其次联赛中期的转会在7月24就截止，在此期间据我了解就戴琳和深圳的两个小将，除此之外没有听说别的有这样操作的。那么过了7月24日，再转会就要年底了，而要想年底回来，现在就需要操作，可是中国足协早就放出话来修改转会政策，在政策没有确定之前，这样操作的风险是不小的。而且，俱乐部方面会有所防范。所以，在我看来，‘洗白’事件现在不会出现很多，将来也不会大规模爆发，而在相关政策修改和完善之后，可以基本杜绝这方面事情的发生。”
　　国内经纪人的禁区？
　　除了转会制度和转会过程中可能发生的风险之外，最让国内经纪人投鼠忌器的，还是怕得罪国内俱乐部。“我们都要靠卖外援跟他们打交道，这是长期生意，坏了这关系等于断了自己的财路。”
　　当时周海滨和冯潇霆的事件发生后，曾经在国内经纪人圈子里引起了一片哗然，因为大家都不知道这么大胆地做法到底是谁在运作，他们也很想知道这个敢于挑战中国足协制度和国内俱乐部老板们权威的究竟是何许人也，后来大家惊奇的发现，原来是两个外籍经纪人，尽管周海滨的经纪人是一个拥有外国国籍的中国人，但是基本上不跟国内俱乐部有外援买卖上的往来的他也不怕因此得罪中国的俱乐部和足协，大胆地运用中国足协制度上的漏洞来帮助球员“外逃”。
　　国内著名的经纪人温嘉庆和李锋在听说了周海滨自由转会的消息后都纷纷表示如果是他们，肯定不会用这样的方式来挖中国俱乐部的墙脚。即使通过转会的手段把国内球员运作到欧洲，“俱乐部觉得卖低了价格的话，还是会把责任往经纪人身上归结的，日子久了，很有可能会连累国内经纪人给俱乐部推荐外援的生意。”现在的国内足球经纪人，最大的资源市场就是各个俱乐部有限的外援名额，所以，他们拉拢各个俱乐部还来不及，又怎么可能愿意干一些让他们的大客户不高兴的事情呢？
　　有球员在戴琳之前就曾经向他们中的一些人求助过，但是为了不伤害与各个俱乐部之间的关系，国内经纪人在最初时刻都选择了观望的态度，不愿意主动去帮助球员挖俱乐部的墙脚，但是“这里面不排除把中国球员介绍给他们相熟的外国经纪人的情况，只要隐藏得够深不被国内俱乐部老板发现的话，那就等于既能够照顾到外援生意，又顺道能够从国内球员外销转进口的生意上小赚一笔。”一名经纪人表示。

