京津双雄差距一语便可道破 此战绩泰达不如保级队
　　特约记者鲍良报道 所有妙趣横生的故事几乎都发生在客场：2007年，一些球队在锦州打完了辽宁队后，不得不洗漱一下就连夜上路，因为大巴要在路上慢腾腾地走上好几个小时，这样他们在凌晨时分赶到沈阳乘坐早班飞机；1999年首轮塔瓦雷斯在冰天雪地中出征，发现更衣室根本没有暖气；如果加上那些“眼睛被西红柿遮住了(埃芬博格语)”的裁判，客队的艰辛就可想而知了。
　　不管怎样，2009中超半程，120比赛中主队获胜67场，平36场，输掉了仅仅17场，55.83%的主场胜率与14.17%的客场胜率，这一对比让中超气质昭然若揭：老子天下第一，当然，后面还得加上一句准确的定位，那就是“在主场”，所有的客人上门，都很难避免给主人送分的命运。
　　半程王胜在主客平衡
　　国安第16轮输球坐上半程冠军位置，固然有些不太光彩，但从数据来看，该队是中超表现最为稳定的球队。李章洙的球队主场5胜3平保持不败，在主场成绩排名第4，这个并不算突出，但北京队客场以2胜3平2负排名第3，这就是眼下的很多中超强队无法比肩的了。一个主场第四+客场第三，组合起来就变成了“半程王”。
　　尴尬的莫过于国安的死敌泰达队，该队目前排名第7，和第一名北京国安积分差仅有5分。泰达主场令人惊奇地排名第15位，仅比重庆诗仙太白高出1位，但是他们却是客场得分最多的球队(客场3胜2平3负)，如此反差令人咋舌。主场成绩表格上，天津队甚至还不如接近降级圈的深圳队，这也算是09赛季的一大特色了。
　　半程历史上第一次有6支球队主场不败：申、连、京、长、穗、鲁；所有的球队均在主场取得过胜利，其中包括唯一一支主场净胜球为负数的球队重庆诗仙太白。15轮比赛，客场无人保持全身而退，和主队的强横相比，客场成绩确实悲惨，至今还有4支球队没有取得客场胜利，除了保级军团成都建工、重庆诗仙太白和深圳之外，还有为此烦恼不已的贾秀全麾下的上海申花。
　　主场，全民“表演场”
　　主场强横，是什么催生了中超如此气质？原因毫无疑问是多方面的。在继深圳、广州、厦门等多支球队执行夏天下午比赛的传统后，夏季战役的南方客场，成为了客队的炼狱。历史上，圈内一直将朱广沪的深圳队夺得冠军称之为夏季战役的最大胜利。而本赛季在打完了广药客场之后，一向不愿意将球队表现和天气挂钩的李章洙也不得不承认，他的球队确实是被湿热弄疯了。而在被广药逼平之后，图拔也忍不住发炮，“安排下午比赛是不人道的”。
　　实际上，就连成绩最差的重庆诗仙太白也加入到了“热浪军团”中来。2006赛季，重庆遭遇了百年不遇的大旱灾，夏季气温一直居高不下，但那个赛季俱乐部并未将比赛放在下午，结果最终降级。本赛季6月13日重庆队开始将球队改在下午进行，效果其实是很好的。汪嵩在第94分钟打进扳平球之前，成都建工几乎被重庆的天气拖累坏了。06赛季重庆主场对武汉时，曾发明踩场之后给场地浇水的招数，当时确实让裴恩才一度惊慌失措。不想那个赛季重庆队自己都没有踢什么水球，结果反倒被邸佑洞穿城门，这是后话不提，但主队对场地和天气的研究一直都存在，这是公认的事实。
　　球迷对球员的影响至关重要，对此球迷们也心知肚明。2009年5月10日，江苏主场迎战大连实德，两支球队在比赛的最后阶段险些上演武斗。据悉，实德称江苏球迷用韩语辱骂安贞焕，随后杨林被罚下，而双方球迷在比赛中就开始对骂。喧哗的背景让客队最终输掉了比赛。
　　垫场赛甚至也成为了干扰客队的方式。联赛第2轮，成都建工主场对阵上海申花。成都组织了一场别开生面的垫场赛，由成足董事长许宏涛和申花投资人朱骏各自率领俱乐部成员、记者踢一场30分钟的比赛。由1994年世界杯参赛者、现申花顾问法尔克斯担纲的申花俱乐部3比0大胜，朱骏亦有进球，申花休息室赛前一片欣然。不想在这样的气氛下，申花队在正式比赛中开场就被成都建工一阵紧逼乱了方寸，一直无法找到节奏，最终输球走人。
　　“无敌”凸显功利心态
　　攻防是足球的两个方面，追求攻防平衡是现代足球基本理念。不过，进攻体系的完善相比防守而言要艰难得多。这即便是通过物理学知识来解释也容易理解：进攻意味着足球必须通过组织、传接来通过球门前的横线，这是一种让物体有序的方式；而防守仅仅是为避免被进球而采取的所有破坏方式，要自由得多。
　　中超主场强横，和整个联赛进攻质量不高以及功利心有很大关系。相对而言，弱队到强队的主场去首先采取防守姿态，水平相当的球队之间比赛，客队也会采取守势。一位中超主教练对记者表示，“客场不输球才是基本要求，让对方攻出来，然后打打反击，能偷袭到最好，偷不到就算了。”2006年的保级大战主要在青岛和重庆之间进行，两队的表现一度被外界称之为“比谁更烂”。在客场收缩，在以弱对强或实力相当的背景下，实际上已经将客队赢球的可能极大弱化了。
　　另外，功利之心还体现在其他方面，比如深圳，在客战长春、天津等比赛中都采取了让大部分主力休息的所谓“田忌赛马”之术，目的就是为了在此两场比赛之后的主场对阵重庆及成足的保级大战中取胜，在保级圈中打滚数年之久的深足已经总结出一套行之有效的保级招数。
　　赛场安全状况成为了足协一直非常注重的问题，控制主队球迷情绪是相关工作关键的一环。因此，不管裁判多么公正，也会给主队相应的宽容，不至于过多惹恼现场球迷。对中超比赛的控制，圈内逐渐发现有一种方式，一部分裁判喜欢在客队获得任意球、角球时，只要对方一开出球，就吹哨示意攻方有人犯规。这是一种很聪明的方式，因为在禁区内总有身体接触，吹罚不需要明确指出具体犯规的人，都可以“瞒天过海”。不管这种方式是否正当，客观上给主队的保护毋庸置疑。如此多方面的有益影响，无怪乎今年的中超主场超级无敌。

