诸强炮轰申花引戴琳：朱骏犯众怒 潜规则竟当儿戏
　　中超俱乐部炮轰 “聪明人的背信弃义”
　　记者李善皓报道 戴琳“洗白”事件发生后，一名俱乐部老总的电话明显多了起来。“很多时候是别的俱乐部老总打过来的，讨论的都是这件事情，周海滨的事情就让大家担心了一下，现在又出了这个事情。讨论的话题其实就两个，一个是谴责一下破坏规矩的申花俱乐部，一个则是讨论如何避免这种事情的发生。唉，现在真是多事之秋啊。”一名老总有些无奈地告诉记者。“操作这事的除了申花，就是拥有经纪人许宏涛做老总的成都俱乐部，他们都是聪明人啊。可恶的是他们破坏了一些约定俗成的潜规则。”
　　“申花挑战潜规则”
　　“洗白”或者说“出口转内销”，在周海滨事件发生之后，很多俱乐部的老总或者教练员其实就已经预料到了。当时在海埂采访期间，一名教练员就提及了这种可能，“不过中国足协应该不会坐视不管吧，他们制定的政策，如果有俱乐部想钻漏洞，那么足协应该有个说法啊，否则球员所在的俱乐部还不亏死了？”
　　也在当时的采访中，一名俱乐部总经理则认为这种情况应该不会发生。“每个行业都有他的潜规则所在，潜规则的标准就是为了这个行业的整体利益服务的。周海滨这件事情发生后，我并不担心球员通过这种方式出口转内销，一是中国足协不会让球员彻底损害俱乐部的利益，另一方面，俱乐部应该也不会去挑战这样的潜规则，这个约定俗成的东西，大家一般都不会去越线。前段时间大家说申花俱乐部洗牌(2008赛季发生的事情)，虽然挑战了规则的漏洞，但没有触及俱乐部的根本利益，不过就是一个小把戏。”
　　在这几天记者的采访中，一家俱乐部的老总还跟记者讲了一件事情：“周海滨事情发生后不久，足协召集俱乐部开会，当时申花老总吉梅内斯和他的翻译都在场。在会上大家就提出了这种担心，那就是球员出口转内销的事情，随后各家俱乐部老总都表态，不会让这种事情发生，大家的意思是中国足球的秩序需要各俱乐部去维持，去国外踢球没有办法，这个规则会逐步修改，但在此之前，大家不要在内部搞乱了这个秩序。当时吉梅内斯也表示同意大家的观点。”
　　言犹在耳，让各家俱乐部老总没有想到的是，申花和成都竟然很快出尔反尔。12日，记者再次和年初采访的那名老总取得了联系，他也觉得这个事情竟然能发生实在超出预料：“看来申花俱乐部什么事情都能做出来，朱骏这个人眼里，就没有规则这一说，这次实在是大开眼界了，至于成都的老板，人家是经纪人，有渠道，近水楼台先得月。”
　　“他们将失去信任”
　　那么，申花以零价格获得戴琳，他们就会是胜利者吗？这名老总表示：“如果是为了出名，为了出风头，为了炒作，申花肯定是胜利者啊，朱骏这么多年来搞怪的事情一件接一件，也不见他收敛。但要是从俱乐部的利益出发，申花未必就是胜利者，对于一个拿规则和行业潜规则当儿戏的人，别的俱乐部根本不可能对他有任何的信任，甚至触犯了众怒。”
　　开篇提到的那位老总，在接受记者采访的时候表示：“这个事情出来之后，俱乐部老总之间的交流明显多了起来，除了骂一骂申花，讨论一下如何应对这种局面，很重要的一点就是，在可能存在转会的俱乐部，比如有的俱乐部相中了我的球员，我就跟对方打个招呼，希望不要出现这样的情况。这种互相打招呼的行为并不少，也是短期内防止这种情况出现的一种应急办法。”

