申花引荷甲锋将已达成协议 正式签约仅差体检一关
　　新浪体育讯　北京时间7月14日凌晨，申花足球俱乐部正式完成了与正在荷甲罗达JC足球俱乐部效力的奥佩尔的引进谈判。目前申花俱乐部已经将正式的工作合同传真给奥佩尔，而透过奥佩尔的经纪人，申花方面也已经得到确认：奥佩尔将以最快的速度启程赶到上海，通过身体检查后，将和申花完成最终的签约手续。
　　北京时间7月9日傍晚，申花俱乐部相关高层表示已经向正在荷甲罗达JC足球俱乐部效力的奥特尔，通过传真方式发送了一份工作合同意向书，如果这份合同能让奥特尔最终点头，那么，奥特尔就将成为申花近期外援换胎工作中，最终选择的新外援对象。据悉，在这份意向传真中申花向对方传达了三点想法：“第一，申花俱乐部非常希望奥佩尔加盟，第二，申花俱乐部答应奥佩尔之前提出的所有条件，第三，希望奥佩尔尽快赶到上海，与球队合练。”
　　尽管此前关于申花选择的新外援目标的众多传闻中，不乏国际足坛超级大牌的名字，甚至也有来自韩国、阿根廷等等外援干脆前来上海试训，但是，事实上，申花足球俱乐部相关负责人表示：“目前真正和申花进入实质谈判阶段的新外援人选就是爱沙尼亚的一位锋线大将奥佩尔，目前奥佩尔效力于荷甲的罗达JC足球俱乐部。”
　　到目前位置，中超联赛半程过后，申花队的战绩并不能让人满意。上半年7个客场一场不胜，这样的尴尬战绩，这让很多喜欢申花的人失去耐心的同时，也是满腹怨言。这个夏天对于申花来说并不轻松，上海滩的电视、报纸媒体此前也一直在大篇幅的总结和讨论申花的上半赛季，关于申花用人标准、替补、甚至是客战一场不胜的申花是外援太水，还是主教练水平太差、主教练本赛季让人看不懂的战术，导致了7个客场竟无一胜绩等等残酷又尖锐的问题，都公开摆在了申花俱乐部面前。
　　在这样的情况下，申花俱乐部针对外界批评最多的一些客观存在的问题，做出了最快的调整，利用这个联赛半程的间歇期，申花首先加快了寻找能帮助球队在下半赛季攻城拔寨的锋线杀手的工作进度。申花方面也是痛下决心，希望可以引进到既有名气又真正适合申花技战术的锋线外援，以求球队成绩能在下半年有一个突破。
　　此前申花高层就曾透露，“奥佩尔是我们的技术总监法尔克斯在看了半年球队的比赛之后，根据申花锋线存在的弊病，给出的最合适申花的新外援选择目标。根据法尔克斯的理解和想法，我们也和主教练贾秀全进行了沟通，目前法尔克斯力荐的奥佩尔也得到了贾指导的认同。”
　　在积极努力的谈判过程中，申花最终和奥佩尔达成了引进协议。对于引进奥佩尔申花到底付出了多少费用，按照合同规定申花方面并没有公开。不过，由于奥佩尔与申花队中的队员孙祥、以及技术总监法尔克斯同属于一个经纪人，因此，申花与奥佩尔的合作进展的还是非常顺利。(曲小尤)

