中国足球新鲜事源源不断：买票送完啤酒再送方便面
　　因为赞助商是啤酒厂商，去年年终中超各俱乐部收到多箱啤酒的“分成”；现如今，买票看国家队比赛，也有“好礼”相送——一箱方便面。中国足球的“新鲜事”，是越来越多了。
　　按照计划，刚刚集中的新一届国足，即将在天津泰达体育场迎来两场热身赛：18日晚与巴勒斯坦队，25日晚与吉尔吉斯斯坦队。可惜，天津并非国家队福地。去年6月的2010世界杯外围赛，国足在主场五六万球迷的呐喊加油声中，接连0比1、1比2输给卡塔尔和伊拉克，提前小组出局。
　　天津球迷的泪痕还未干，国足又来了。但这次的两个对手实力实在太弱，或许是为了调动球迷买票的积极性，赛事主办方想出了一个别出心裁的促销办法。
　　18日晚国足比赛前，还将进行一场天津泰达队与新西兰惠灵顿凤凰队的垫场赛。两场比赛门票因此被打包出售，票价为80元、150元和380元三个档次。而18日与25日的国足比赛也实行一票制，价格稍低，为60元、100元和300元。主办方早早开始进行宣传：提前购买可以享受9折。还有更绝的——凡是购买甲等套票或乙等套票的球迷，均可获赠康师傅方便面一箱。
　　看球送面，真是稀罕。“也不是说票卖不出去，主要还是赞助商想‘借光’，宣传一下产品。”谈起国足门票的独特“促销”手法，一名天津同行说。由此看来，国家队竟然还有一定的商业价值呢。
　　本报记者关尹

