张如意推单曲红透网络 知情人曝车震门是人为设计
　　“车震门”女主角从默默无闻到红透网络
　　推单曲拍写真 张如意忙得很
　　“车震门”曝光后，张如意开始对媒体存有一份警惕。她不再像初出茅庐的艺人，想说就说，想做就做。不过，在2009年底，张如意突然变得活跃起来，相继接受了两家门户网站的拍摄邀约，随后不久这一系列照片被推上了门户网站图片头条。元旦前，记者联系上张如意，一听说采访，她婉转地拒绝了，只是说：“前一阵子(“车震门”曝光后不久)我说得比较多了，最近心情一般，不愿多说。”记者随后从张如意母亲庞女士处了解到，张如意目前最重要的工作是推出个人单曲。“母带拿到英国去了，马上要寄回来了。歌曲是表达一个小女生对爱情的执着和理解。”
　　孙悦“车震门”捧红了完全不知名的张如意，其火红程度可能常人无法想像。就在昨天，某门户网站还去偷拍了张如意素颜逛街，从商场到快餐店，该新闻还描述说：“在休息的半小时里，张如意始终埋头盯着手机发呆，甚至忘了手边的饮料，情绪越来越低落。”在与孙悦“车震”前，张如意或许只是商场人群中普通的一员，但与孙悦“一震”，她已经红透了半边天。
　　外界都认为张如意是“车震门”的受益者，但如今提到这些，张如意仍觉得不太愉快，“阴影还是会有一些。跟异性朋友一起吃饭都会有顾虑。”张如意说：“这件事最大的影响就是学会了小心谨慎。”“车震”后，孙悦美国失业，随后回国，跟随奥神打比赛。张如意说现在偶尔会和孙悦联系，不过是普通朋友一样的。张如意坦言：“应该不会和他在一起了。”至于“车震”曝光那辆宝马车，张如意说偶尔会开，不过大部分时间都不用它。
　　从“青春美少女组合”出来后，张如意表示要重新收拾心情，准备自己的单曲。这首名为《写给女生的歌》现在已经录制好了，这是张如意的第一首单曲，所以她很看重。最近几天，张如意又接到不少媒体的采访要求，但她基本上都拒绝了，庞女士说：“如意现在的心理状况我不是特别了解，她每天很晚回家，第二天我出门了，她还在睡觉。”庞女士直言，等她单曲推出的时候，也许她会更愿意对外界说点什么。
　　孙悦身边的知情人士透露
　　“车震门”是人为设计的
　　元旦伊始的杜甫草堂，西装笔挺的孙悦出现在他首支单曲首发活动上时，央视体育解说员孙正平的欢迎词仍然像介绍首发阵容一样，“让我们欢迎国家队主力后卫、奥神队队员孙悦……”只不过这次，孙悦并没有身着球衣或者运动装，身旁的超女美眉和身后挥舞着EP海报的粉丝告诉他，这次他真的是浸身在“娱乐圈”了。
　　能把EP单曲、MV这样的娱乐词汇与体育圈彻彻底底融合到一起，孙悦无形之中开了中国篮球运动员的先河。但是这样的首创之举，还是无法与去年9月被一位末流歌星“带进”娱乐圈要来得轰动。直到现在为止，孙悦从未在任何场合公开谈论过那场“车震门”背后的风花雪月。
　　去年年底，一次偶然的机会，一位接近孙悦的长者首次向记者透露了一些情况，“其实那件事出来之后，孙悦自己都懵了。后来通过一些渠道得到一些背后的情况后，他甚至感到愤怒，但是又能对谁说呢？这一度让孙悦长时间感到焦躁不安。”
　　该知情者向记者表示，他们通过一些渠道了解到，“整件事都是人为设计好的，当时给孙悦的打击很大，直到后来一心投入到篮球当中，才慢慢缓了过来。”但需要强调说明，这位知情人所说究竟完全属实还是站在孙悦的立场上为其开脱，目前尚不得而知。
　　因为有篮球，现在的孙悦在成都变得很开心。他会在每天训练结束后“宅”在旅馆房间中，看一些NBA的讯息或者自己比赛的视频，为比赛做各种准备。最近他还在队友的“怂恿”下，逐渐走进这座城市，逛逛超市，甚至下下馆子。去年年底的24岁生日，他第一次和众多粉丝一起度过。

