美国职业大联盟前锋试训鲁能 与金德弃将争一名额
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，随着鲁能今天下午集结备战，试训外援也随之露面，除了巴西外援桑德罗外，一名25岁的阿根廷小伙也出现在训练场上。由于是间歇期的首堂训练课，图家军的训练以恢复为主，外援并没有得到对抗表现，近几日调整状态是他们的主要任务，待图拔归来后才是考验他们的时刻。
　　经历了一周假期，除了国家队的韩鹏和刘金东，赴德治伤的安塔尔以及全运会的几名小将外，鲁能的其他队员均按时出现在俱乐部。在下午训练前，球队简单开了一个队会，要求大家收心将精力转移到备战上来。通过良好的训练，为8月份开始的联赛后半程打基础。
　　济南今天突降大雨，鲁能只好冒雨进行恢复训练，主帅图拔由于要处理私事未归，所以训练由助理教练米沙安排。而据鲁能人士透露，赴德治伤的核心安塔尔也传回好消息，伤势已经没有问题近日就能回到济南。训练场上笔者发现了不少年轻球员面孔，他们都是从足校抽调的小将，主要是弥补人员不足，保证训练正常进行。
　　训练队伍中，一黑一白外援比较显眼，前长沙金德队射手桑德罗一眼就能认出，而另外一位英俊的白人外援则陌生了。据鲁能高层透露，该外援来自阿根廷，也是经纪人推荐来的。笔者初步了解到，该外援名叫卡洛斯，今年25岁，司职前锋，之前曾经在阿根廷一家俱乐部效力，近几年一直效力于美国大联盟迈阿密队。具体的履历由于俱乐部没有公布，现在还无从得知，不过从年龄上看，该外援似乎并不具备优势。
　　据了解，29岁的巴西外援桑德罗是由鲁能常用经纪人温嘉庆带来的，之前桑德罗在瑞士踢球，并且有不错表现。至于能否最终留用，就看他在随后的试训中的表现了，如果他能拿出不错的状态，再加上他此前的中超经历，留用可能性还是颇大的。不过高层透露最近这段时间仍会有几人来试训，“只要达到球队的要求，我们才会把他们留下。”本月25日是足协规定的引援截止日期，可以预见，鲁能肯定要安排几场热身赛来考察外援，那时候图拔才会做出选择。(怎么)

