申花16年9洋帅竟难换1冠 当年吴金贵险揍拉扎罗尼
　　申花16年，12位主帅，9位洋帅——斯托依科夫、安杰依、墨里西、拉扎罗尼、彼德洛维奇、佩特科维奇、威尔金森、涅波姆尼亚奇、吉梅内斯；3位土帅——徐根宝、吴金贵、贾秀全。徐根宝和吴金贵是仅有的两个能为申花带来联赛冠军的主帅。
　　那年 吴金贵差点揍拉扎罗尼
　　1997年 斯托伊科夫(保加利亚)
　　中途下课
　　1996年12月，申花队聘请了首任外教保加利亚人斯托伊科夫，开启了申花的洋务运动。当年，申花队在赛季开始前将球队拉到东欧进行集训，斯托伊科夫也被寄予厚望，不过，这位外籍教头只率队打了6轮联赛就黯然下课了。当时，申花在前五轮三胜两平，第六轮客场0比1不敌前卫寰岛。
　　斯托伊科夫下课时，申花排名联赛第二，与榜首的大连万达差7分。有人称斯托伊科夫的训练方式过于温和，并有“温吞水”的外号，这位朴素的外国人一直和队员们一起住在江湾体育场的宿舍中。
　　声音：“他的训练量很大，被队员们称为魔鬼教头，我不明白中国媒体怎么会说他的训练方式很温和，莫非来中国的是他的双胞胎弟弟？”
　　——取代斯托伊科夫成为马尔代夫国家队主帅的扬凯奇谈到前任如是说。
　　1997-1998年 安杰依(波兰) 1997年甲A联赛亚军 足协杯亚军
　　为了推行技术流，申花队引进了前波兰国家队主教练安杰依·斯特雷劳接替斯托伊科夫。事与愿违的是，安杰伊上任后的第一场比赛，申花队就在北京工体上演滑铁卢，以1比9不敌北京国安，成为申花史上最耻辱比赛。此后大连和延边的两个客场，申花也全部落败。
　　好在，经过联赛间歇期的调整，申花不仅闯入了当年足协杯的决赛，并在之后的联赛中取得四连胜以及主场全胜等诸多佳绩。虽然申花最终在联赛和杯赛都只获得了亚军，但安杰依带来的强调配合、控制节奏的技术流派打法深得人心，使得他留任到1998年。
　　1998年6月被剥夺了主帅一职后，挂着“顾问”虚名的安杰依依然在每场比赛给出自己的技术报告，体现了他倔强的一面。让人印象深刻的是，安杰伊特别爱抽烟。比赛中，他经常蹲在场边抽烟，等比赛结束时肯定是一地烟头。
　　声音：“周四刚到俱乐部，周六就要打比赛，那场比赛前我连队员都不认识，当时是想坐上看台看比赛的。所有比赛的决策，比如战术、人员都是中方教练组制定的。”
　　——2005年7月重返上海游览的安杰依，一谈到8年前的那场1比9，就赶忙给自己撇清责任。
　　1998年 墨里西·拉马尔霍(巴西) 1998年甲A联赛亚军 足协杯冠军
　　1998年6月，墨里西接替安杰依成为申花主帅。这位巴西教头不喜欢和队员多做交流，当时被外界称为“一个缺乏足球理论的足球教练”，但恰恰是喜欢实际的墨里西给申花制定了442阵型，并一路带领申花拿到了当年的足协杯冠军，由此也被认为是执教申花最成功的外教。
　　离开申花后，墨里西一直执教巴西国内俱乐部队，2007年，他率领圣保罗队卫冕巴西足球甲级联赛冠军。2008年，圣保罗队在墨里西的率领下创造了巴西甲级联赛史无前例的三连冠。
　　声音：“遇到比赛，墨里西从来没有详细的战术安排，但申花队却往往能像平时的训练一样用最简单的方式赢得比赛。”
　　——回忆与墨里西合作的半年时间，吴金贵如此点评他的表现。
　　1999年 拉扎罗尼(巴西)
　　甲A联赛第五名
　　1999赛季，随着申思、吴承瑛、谢晖、祁宏等一批年轻队员走向成熟，申花队的整体实力空前强大。申花俱乐部更是聘请了率领巴西队征战1990年世界杯的拉扎罗尼任申花主教练一职，并将联赛目标锁定在冠军上。
　　然而，申花最后只排在联赛第五名，让拉扎罗尼成为申花外教史上口碑最差的教练。关于拉扎罗尼的劣迹有不少，比如让自己踢业余足球的儿子加入申花队的训练，比如在休息室辱骂领队戴春华，导致当时的助理教练吴金贵差点与他大打出手，后被队员们拉开。
　　声音：“我要将巴西的足球哲学和足球理念带到中国，我们不仅要夺得联赛冠军，还要夺得足协杯赛冠军！”
　　——拉扎罗尼1999年上任伊始踌躇满志。
　　2000年 柳博·彼德洛维奇(前南斯拉夫) 甲A联赛亚军
　　“红星大帅”彼德洛维奇拥有体育理论硕士学位，被队员们亲切地称为“老彼德”。他对训练的要求非常严格，要是谁偷懒，他会大发脾气。老彼德来申花后就带队去昆明参加冬训，结果一名外援在训练中不是很认真，彼德脱下鞋子就使劲砸了过去。
　　大脾气的老彼德也有热情的一面。训练结束后，彼德常常到处闲逛，泡吧是老头的最爱。而且，彼德不仅仅自己去泡吧，还会带队员们在球队取胜后一起去泡吧，显现了和其他外教不一样的热情。
　　2000年年底离开申花后，老彼德2002年重返中国，执教北京国安。2003年再次中途接手北京队，并率队获得当年足协杯冠军。
　　声音：“我要求五名中场球员要像狮子一样去踢球，在他们扑上去的时候要让对手感到害怕。”
　　——老彼德强调中场控制，无论执教申花还是国安，都主打352阵型。
　　2001年 伊利亚·佩特科维奇(前南斯拉夫) 甲A联赛亚军
　　前南斯拉夫主帅佩特科维奇是由老彼德推荐来申花的，这位儒雅的外籍教头没有前任同胞的散漫，更讲究纪律。当年，球队赛季初引进了曲圣卿等国内名将，志在冲击联赛冠军。联赛中期遭遇夏季疲软后，申花又引进了1998年法国世界杯巴西队主力中卫儒尼奥尔·巴亚诺，但依然未能改变球队连战连败的命运。
　　尽管如此，佩特科维奇依然在申花球迷心中留下了深刻印象。此后，佩特前往四川执教。2006年，他带领塞黑队参加了德国世界杯。
　　声音：“在我的职业生涯中，我从来没有去要求别人给我什么，也从不期待别人给我什么。”
　　——带领塞黑队完成德国世界杯任务后，曾经在上海担任主帅的佩特被问到是否会回中国执教时，给出了不置可否的答案。
　　2004年 威尔金森(英国) 中途突然离任
　　大名鼎鼎的英格兰教头威尔金森在2004年初成为申花队在中超元年的首任外教，但仅仅两个月后，威尔金森便一去不复返，也宣告了他与申花联姻的失败，当时，中超联赛还没有正式开打。在威尔金森带队期间，他只按自己的习惯行事。平日里将媒体拒之门外，只有开放日才能进基地采访；赛前看电影喝咖啡的老节目，也因为威尔金森的到来而取消。
　　声音：“你听到的，很快会忘记；你看到的，便能了解；你去做了，能有收获；重复去做，你会牢记。”
　　——威尔金森用“耳听为虚、眼见为实、实践至上、成为习惯”总结自己的执教方针。
　　2004-2005年 瓦列里·涅波姆尼亚奇(俄罗斯) 2004年中超联赛第10名 2005年中超联赛亚军
　　2004年10月，俄罗斯老帅涅波姆尼亚奇顶替下课的贾秀全成为申花新帅。此前，涅波曾执教过沈阳海狮和山东鲁能，对中国足球相对来说比较了解。不过涅波的到来并不能解救水深火热中的申花，除了上任后的第一场比赛，申花3比2战胜上海国际赢得德比，剩下的八轮联赛无一胜绩，申花最终排名第10(倒数第三)，创下了史上最差成绩。2005年留任后，涅波带队获得联赛第二名。
　　声音：“教练是为了让人看到我不行才安排我那个位置，以便赶走我。我可以肯定，这才是他的本意。”
　　——2005赛季，涅波安排前锋马丁内斯改踢左前卫，限制了他的发挥。马丁内斯认为，涅波实际上想“开掉”自己。
　　2007年 奥斯瓦多·吉梅内斯(乌拉圭) 2007年中超联赛第四
　　2007年申联合并后，联城主帅吉梅内斯取代吴金贵成为新申花的主教练，这位乌拉圭人深谙在中国俱乐部的生存之道，对高层、球员、媒体都是笑脸相迎。不过，处于磨合期的申花队成绩打得并不好，当申花在客场0比3输给青岛中能后，申花排名联赛第六，吉梅内斯退居二线担任顾问，吴金贵重新走上前台，申花年底最终排名为第四。今年，吉梅内斯重新进入申花，出任总经理一职。
　　声音：“我现在的职务是申花俱乐部总经理，我有我的工作范畴，球队里的每一个人都很清楚自己的职责。”
　　——重回申花担任总经理的吉梅内斯否认了自己成为申花主帅备胎的可能。

