世界足坛五大华裔球星 首名非白人英格兰国脚姓苏
　　本版撰稿 本报记者 金雷
　　非洲移民、苏里南移民等对足球的渗透，有偶然也有必然。偶然是因为去到殖民国谋生，总要找寻合适的手段，靠天分吃饭，最简单直接；必然是因为殖民国后来把这种渗透变成有组织有计划的手段，提升体育国力。
　　中国移民的渗透，则搭不上体育层面。翻看这些足球移民的家谱，祖父辈都是飘洋过海的华商。这其中，多是来自广东或者浙江一带，那里的人早有四海经商、入乡随俗的特性，在某地站稳脚跟后，与当地人通婚生子，操守家业，过得平淡真实。他们的后辈，也成长得简单从容，与足球结缘，属个人行为，绝无任何刻意。
　　不成规模不成气候也不成传统，中国基因与足球的融汇就成为足坛典型的非主流现象。有1/4中国血统的林球立曾是上世纪70年代那支叱咤欧洲足坛的阿贾克斯的一员，可有谁记得他曾穿上队里分量很重的9号球衣？至于更早的费兰克·苏，明明在英格兰队踢了9场，这个纪录却被当时的英足总生生抹去。那个所谓接过尤西比奥衣钵的沈汉，除了名字，要觅到他的资料，难比登天。
　　反过来，中国移民也从未把踢球当作在异乡谋生的手段。林球立说，他的名字里有个“球”，可祖父起名的意图，是在“立”上，希望他早点自立。中国人讲究耕读传家，诗书经世，即使是打拼海外的商贾，也遵循这个传统，踢球更像是旁门左道的营生，绝不在上一辈的脑海里存在过。
　　到今天翻出足球世界里中国基因的变迁，倒是暗合人种、血统渗透融合的全球热潮。奥巴马跟哪个民族都有点血脉相连，如今成了美国总统，世上的其他人、其他事，自然会追根溯源。里贝里的刀疤马脸攀上了明建文帝的亲家，德国国脚拜因里希凭五张羊皮的传说，就认定自己是秦大夫百里奚的后代。这种一厢情愿，热衷的是文化寻根，跟足球的关系倒是不大。
　　孙星的英文名字叫William Sunsing，他的名字颇具中国特征，“孙星”并不是传统中国人的姓氏，但可能是其中文名字。孙星酷爱文身，特别是龙的图案，所以在哥斯达黎加足坛是出名的“龙将军”。
　　■成为主角
　　孙星
　　世界杯上成中国队对手
　　2002年中国队有幸参加世界杯，小组对手哥斯达黎加队中，有一名华裔球员，他就是20号前锋球员威廉·孙星。孙星在哥斯达黎加首都圣何塞出生，孙星的父亲是当地华侨，母亲是哥斯达黎加印欧混血儿。孙星一度被认为是哥斯达黎加的足球希望，被称为“万乔普二世”。
　　孙星也主动表达了对中国文化的热爱。他有个著名的绰号“龙将军”。因为他在自己的胳膊和胸膛上文上了各种图案，其中最为鲜艳的就是中国龙。
　　温特
　　荷兰国脚来华省亲
　　1996年5月，中国队曾经与荷兰队进行过一场友谊赛。阿隆·温特在赛前握手时，用标准的汉语对中国球员说了一句，“我是中国人。”
　　温特的祖父张俊强，是中国人。张俊强在中国有一位结发妻子，后远渡重洋去苏里南做生意，与当地女子生下一子，此子随母亲改姓“温特”。老“温特”后又移民去了荷兰落地生根，后来生下了大名鼎鼎的荷兰球星温特。
　　出生于1967年的温特于18岁时加入阿贾克斯俱乐部，随后效力过拉齐奥，1997年去到国际米兰。职业生涯中，他曾83次代表国家队出战，创下荷兰国脚的出场纪录，同时，他分别以球员和队长的身份，代表荷兰国家队参加了1990、1994、1998年三届世界杯和1992、1996、2000年的三届欧锦赛。
　　布莱恩·程
　　金球绝杀助美国出线
　　德国世界杯参赛球员名单中，布莱恩·程是唯一一个有据可查的华裔球员。他是美国队的11号。
　　布莱恩·程出生在太平洋珍珠港以北、横贯瓦胡岛的小镇哈雷瓦。他的父母都是华人后裔。2001年布莱恩·程加盟美国职业大联盟，随后通过一系列出色的表现入选美国国家队。德国世界杯预选赛上，他最后时刻绝杀牙买加，帮助美国队拿到了晋级的出线权。正在进行的金杯赛，他也是美国队的主力之一。
　　■不被承认
　　费兰克·苏
　　第一位有色英格兰国脚
　　费兰克·苏是华裔国脚中最知名的球员之一。苏1914年生于英国巴克斯顿，父亲是中国人。他是迄今为止唯一的华裔球员，在英格兰国家队期间，曾为该队9次出场。
　　苏从小就开始了足球之路，16岁至26岁，他代表斯托克城出战了173场联赛。1945年，他又追随马特尔以5000英镑的转会费去了卢顿俱乐部，两年时间出场78次。
　　1945年2月，在维拉公园与苏格兰一战中，苏和另两位队友帮助英格兰队3比2击败邻邦队。虽然当时英足总一直不承认苏为英格兰国脚，但著名的维基百科全书为苏正了名，承认他是英格兰足球史上第一位有色球员。
　　退役后，苏跑到意大利执教帕多瓦俱乐部，随后的执教生涯辗转到了斯堪的纳维亚半岛，丹麦、挪威和瑞典等俱乐部都曾留下他的身影。
　　1991年1月29日，费兰克·苏在利物浦逝世，享年77岁。2006年英国《卫报》专门撰文，报道了苏传奇的一生。
　　林球立
　　阿贾克斯9号无缘国家队
　　在荷兰足坛，曾经活跃着一位有1/4中国血统的球员，他英文名是Tsheu La Lin，中文名字叫林球立。
　　15岁时，林球立加入海牙当地的一支业余队，很快脱颖而出。一年后，荷甲球队海牙ADO队将林球立收于帐下。当时阿贾克斯俱乐部也对林球立发出邀请，但他婉言谢绝：“我那时踢球只为娱乐，并未把它当成工作。我没有时间去阿姆斯特丹接受职业训练。”
　　1974年，阿贾克斯将19岁的林球立正式购入，他辉煌的职业生涯就此开始。他为阿贾克斯效力7年，5次夺得国内联赛和杯赛冠军。
　　可穿上9号球衣的他主动放弃1978年世界杯的机会。“国家队是另一种风格，我无法全力发挥。”林球立是为数甚少的不喜欢荷兰式“全攻全守”的球星之一，不过不能为国家队效力，不仅仅是因为战术风格不合，林球立的中国血统也是原因之一。

