好友曝王栋真正去向鲁津京 鲁能可能 但非策划者
　　记者陈永报道 以澳超做跳板，自由转会国内某家俱乐部。在王栋刚刚传出出国试训的消息后，“洗底”这一说法就在圈内开始传开。14日，在王栋亮相澳洲之后，“王栋和戴琳是同一经纪人，他将跟随戴琳步伐”的说法再次传开，而传闻中，他的目的地，就是青岛和山东。
　　在离开长春的时候，王栋表示希望回到家乡踢球，对此，青岛方面的表态是：“我们一直欢迎青岛籍球员回到家乡踢球，王栋是一名青岛人，也是一名优秀的球员，如果有可能，我们当然欢迎他回来。不过，在此之前，我们从来没有联系过王栋，我们更不会以出口转内销的方式运作球员转会。”尽管渴望引进王栋，但据了解，王栋加盟青岛的可能性并不是很大，最重要的是，青岛方面很难给予王栋丰厚的待遇。王栋一名在青岛的朋友也认为王栋回到青岛的可能性并不大：“如果从国外回来，他最有可能去的俱乐部应该是鲁能、天津和国安，他们实力都比较强，距离青岛也非常近，以前也有过接触。”
　　鲁能也算是王栋的家乡球队，而在周海滨离开之后，鲁能在后腰位置上也需要王栋，对此记者和鲁能方面的人士取得了联系，一名人士表示：“要说鲁能引进王栋，并不是没可能，但如果说鲁能操作王栋转会，绝无可能。一方面，鲁能一贯注意自身形象，我们要维护中超的秩序，另一方面我们和长春俱乐部关系不错，不可能这样去做。如果真要引进，我们肯定会同长春俱乐部谈，并付转会费。”

