暴扣男将恶战黄金双煞成员 山东弃将回家存X因素
　　新浪体育讯　北京时间1月7日济南消息  上一轮在北京队孱弱内线头上拿到40分17个篮板球的“暴扣男”斯威夫特，8日晚将迎来最重要的证明自己的机会——与山东男篮“弃将”、曾经效力于山东两个赛季的赫维-拉米扎纳的对垒，将是两人水平的最好说明。
　　赫维-拉米扎纳曾在2006——2008年间两个赛季助阵山东，这位来自科特迪瓦的猛男与现在的斯威夫特都是29岁，身高都是2米06，都以弹跳力和篮板球以及扣篮著称，在山东效力的两个赛季，赫维至今有着骄傲的回忆：他曾经在与江苏队的比赛中单场拿下45分、20个篮板球；与陕西队的比赛中助攻6个、与福建队的比赛中盖帽9个，与陕西队的比赛中扣篮6个，与浙江队的比赛中抢断6个……他与图科组成的“黄金双煞”也曾横扫CBA。
　　然而，赫维对抗能力不足的弱点让山东男篮一直难以在季后赛中难有作为，上个赛季，他远走西亚，之后在NBL效力，不过他在NBL效力期间，自己在山东男篮高层专门到东莞进行考察时并没有太出色的表现，出于为球队未来以及寻找更好外援的考虑，山东男篮本赛季开打前只是把赫维当做了候补，最终斯威夫特的到来让他们只能是作为对手出现在赛场上了。
　　然而，赫维加盟天津之后的强势表现以及斯威夫特在前几轮的软弱表现，还是让山东球迷倍加思念赫维，上一场比赛斯威夫特的爆发让山东球迷振奋，但是包括主教练巩晓彬在内的山东男篮非常清醒，“北京队内线是个短板，斯威夫特面对这种球队打得不错，但是他的问题依旧不少，浪费的机会也更多。”巩晓彬的评价实际上还是球队对斯威夫特表现持保留态度的一个证明。那么，对阵赫维，斯威夫特将有什么表现呢？“我不认识赫维，我也知道他曾是山东男篮的一员，不过对于大家所说的‘决斗’和‘对决’，我不会去多想，我要做的就是调整好自己，当做一场正常的比赛去打。”
　　因为7日下午的训练山东男篮是在原山东省体工大队篮球馆进行，而天津队是在山东省篮球馆，所以斯威夫特并没有见到赫维，而作为图科小姨子菲利普的男朋友，赫维也没有见到自己的“准姐夫”图科。不过，图科已经跟他约定，训练结束后，他将在与经十路云亭火锅或者某个咖啡厅静待赫维，他要尽东道主之谊。赫维实际上也有点迫不及待，训练前他就说，“我很想念济南的朋友，我也很想跟图科聊聊。”对于与斯威夫特的对决，赫维表示，“球队赢球才是最重要的，不要把两个人的对决看得那么重要，当然我会全力以赴去打，不过在这之前我得找人推拿推拿我的脖子，上一场与青岛队的比赛中，他们几乎把我的脖子给拧下来了。”赫维的脖子有点伤，不知道这能否成为斯威夫特和他对决时的X因素。(康王河)

