艾尔顿十年前早与中国结缘 金牌射手曾拒绝闯中超
　　记者张力报道 艾尔顿和中国足球貌似扯不上关系，但实际上，双方早有不解之缘。当年艾尔顿在巴西瓜拉尼俱乐部效力时，朱广沪曾率领着健力宝队在那里一同训练。据悉当初朱广沪曾经近水楼台，将艾尔顿的射门编辑成录像给弟子们反复观看，告诉他们，艾尔顿迟早会成为世界级球星。
　　2004年3月，本报记者曾在不来梅对艾尔顿进行了一次面对面专访，当时他高居德甲射手榜首位。记者拿着回顾健力宝队的《足球周刊》给艾尔顿看，他还能记得那是在1997年的事，只是中国球员的照片他已完全认不出来。记者告诉艾尔顿，不少球员还能想起他，艾尔顿表示：“这真是太让我高兴了，我还能记得当初在一起的场景。他们能够来到国外学习是值得称赞的，几年巴西的生活，相信让他们获益不少。”
　　当年刊登在《足球周刊》上的这篇采访，回过头来看很有意思，一些当时看起来平淡的问题，如今却似乎很巧合。记者当时问艾尔顿是否知道中国国家队主帅阿里·汉，他的回答是：“我不认识他，可能是因为他太老了吧！”记者问他是否考虑去中国联赛踢上一年，当时他的回答是：“我还没有那么老，而且中国球队恐怕也出不起我的价钱。”记者甚至问到了他是否能吃辣，艾尔顿则表示：“虽然不如罗萨丽(他的墨西哥女友，现已结婚)厉害，但也没问题。”看起来，艾尔顿如果真的来重庆，饮食应该不会有障碍。
　　2003-04赛季，是艾尔顿职业生涯的最高峰，他收获了德甲、德国杯的双冠，以及象征最佳射手的小钢炮。正因为艾尔顿在这个赛季的出色表现，他甚至受到了卡塔尔足协的关注，试图邀请他加盟其国家队，参加世界杯预选赛。不过，卡塔尔足协的尝试被FIFA叫停，艾尔顿为此感到很失望，因为他很想参加德国世界杯。
　　艾尔顿性格非常纯朴，虽然也有巴西球员纪律性差的一面，但是只要得到教练的绝对信任，艾尔顿在场上就总有出色表现。2004年夏天离开不来梅，这成为他职业生涯的转折点。2005-06赛季，艾尔顿曾在贝西克塔斯效力半个赛季，但因为和主帅蒂加纳不和，半年后以租借身份回到德甲加盟汉堡。2006-07赛季，艾尔顿又先后辗转贝尔格莱德红星和苏黎世草蜢。经历了2007-08赛季短暂在杜伊斯堡的德甲经历后，又先后效力于乌克兰顿涅茨克Metalurg和奥地利Altach，状态随着一次次的转会而逐渐消磨掉。艾尔顿在今年3月刚和巴西乙级队Campinense Clubs签约，合同到11月份到期。

