三人打包引发沪深结盟猜想 申花：若结盟早就夺冠了
　　记者康乔、王伟报道 7月14日，深足俱乐部以新闻通稿的形式宣布，申花球员毛剑卿以租借形式加盟深足，另外申花国脚陈雷与外援巴尔克斯和毛剑卿一起打包租借深足。不久，申花俱乐部也在官网正式宣布了毛剑卿三人转会的消息，并专程为毛剑卿制作了一个名为《祝你一路顺风》的MV，“小毛如果看了，一定会哭的。”
　　在申花与深足的这笔交易中有人说深足未花一分钱就租借到了申花三人，对此深足以公告的形式专门进行了辟谣。“深足支付了一笔可观的租借费。”申花方面也否认了两家结盟的说法。“申花和深圳从来都是冤家啊，去年申花一个赛季就输了三场球，其中一场就是在客场输给深圳，如果那场比赛拿下申花就是冠军，所以不可能存在结盟的情况。”
　　深足老总：可以吃饭了
　　9号，申花老板朱骏刚刚从韩国出差回来，此刻已经是万宏伟在上海的第三天，此前深足与申花就租借毛剑卿、陈雷和巴尔克斯的事情有过交流，万宏伟和朱骏见面后直接切入主题。从聊天的过程中，朱骏被深足的诚意打动。事实上，毛剑卿是深足攻关租借的第一重点，在确定毛剑卿之后租借陈雷的事情也被提了出来。在深足和申花的这桩买卖当中，朱骏似乎从一开始就希望陈雷能和毛剑卿一起到深圳，“毛剑卿一个人去深圳我还不放心，让陈雷跟他一起去也是一个照应，我知道他们2个在上海全运队的时候就是队友了。”朱骏的做法很有人情味。
　　很快，万宏伟和朱骏用很短的时间就敲定了毛剑卿和陈雷租借深足的细节，接下来更为重头的话题谈到了外援，也就是和毛、陈二人一起捆绑租借到深足的巴尔克斯。在聊天的过程中，朱骏明确表示申花放弃巴尔克斯。“实际上在中超赛场当中巴尔克斯更像是在申花不得志的外援，如果能多鼓励一下，也许他就会迸发出超人的力量。”深足高层火速通过电话商量了有关巴尔克斯的情况，很快，万宏伟和朱骏提出先试用一下巴尔克斯，后者非常爽快的应允。“巴尔克斯16日中午就能赶到深圳，我们将对他进行体检和考察，随后再确定去留。”万宏伟说。
　　在谈定租借毛剑卿之后，万宏伟主动约见了即将成为深足一员的毛剑卿，值得注意的是万宏伟是邀请毛剑卿和其父母一起见面的。“我对毛剑卿印象就是，他是一个孝子，”万宏伟说，“毛剑卿的母亲身体不好，这一点正是毛剑卿最放不下的，他很孝顺，我想作为家中的孝子毛剑卿绝对不会差！”万宏伟对毛剑卿的认同来自面对面的交流，在他的眼里之前有关毛剑卿的负面报道是因为过分的炒作，“我觉得毛剑卿很单纯，属于性情中人，我们见面的时候他当着母亲的面对我说，会在深足全力以赴，抓住这个机会好好证明自己。”
　　据悉，毛剑卿结完了在申花的工资之后本周内将正式加盟深足。同时深足总经理范育红介绍，16日(周四)下午4点，深足将在广州黄埔体育中心与广东日之泉队进行一场热身赛，本场比赛当中刚刚抵深的塞尔维亚中卫佐里奇和中锋巴尔克斯都会登场亮相。内援外援引进基本完成后深足老板万宏伟终于可以坐下来吃顿安稳饭了。“租借三名申花球员可以直接增强深足的实力，我们的目标很明确，确保本赛季保级成功。”
　　“结盟◇那早就夺冠了”
　　阿根廷前锋巴尔克斯加上现役国脚陈雷以及前国脚毛剑卿，申花以打包的方式将这三名上半赛季球队主力队员一起租借给深圳。“不光是为了阻击夺冠对手，这三名球员一起给深圳，三个人各自的情况其实并不一样。”一位知情人士这样对记者说。
　　将巴尔克斯租借给深圳，申花省掉的费用并不像外界想象的那么多。据了解，俱乐部已经将2009赛季年薪的大部分支付给了巴尔克斯，剩下的部分也就是10几万美金的样子，而深圳方面只需要代替申花给巴尔克斯不上这10几万美金的收入，就可以在未来三个月内免费使用这名外援。在和深圳方面沟通中，申花也了解到，深圳方面并不打算让巴尔克斯在球队打中锋，他们更愿意利用他的盘带，将他放在一个类似前腰的位置上，说不定，在申花备受诟病的巴尔克斯，随着位置的变化，会在深圳重新证明自己。
　　巴尔克斯本人对去深圳踢球并没有太多意见，因为他已经很清楚，自己继续留在申花。下半赛季将面临无球可踢的处境，这样的话自己的状态只会更差。
　　和巴尔克斯的情况不同，毛剑卿是这一次深圳最想租借的申花球员，某种程度上说，深圳已经将小毛视为保级的重要砝码之一。“可以这么说，在运作毛剑卿租借的过程中，唯一和我们接触的中超俱乐部就是深圳一家，中甲的还有一个南昌八一，我们从未接到过北京国安的正式报价，深圳方面和申花的谈判一直都很顺利，一开始唯一的问题是小毛本人不愿意去深圳，但是后来，他自己也想通了。”
　　朱骏并不想放弃对毛剑卿的所有权，毕竟，在他看来毛剑卿这样风格的前锋在国内还比较稀缺，因为，当克罗地亚豪门哈伊杜克队拿出10万欧元租借一年、一年后再加50万欧元永久转会的诱人条件时，朱骏仍然没有动心，他只是希望通过将小毛租借到深圳三个月，来帮助小毛变得更加成熟。
　　据了解，毛剑卿和陈雷两人总的租借费用，也并不算很低，而和小毛不同的是，陈雷的上榜引起了很多国内俱乐部的兴趣，尤其是同样面临保级任务的重庆队，更是对陈雷兴趣浓厚，从这个意义上说，深圳队抢先租了陈雷，也避免了这名国脚加盟自己的保级对手球队。“俱乐部对陈雷上半赛季的表现并不满意，但是他的年龄让俱乐部无法放弃他，让他去深圳更多的也是为了给孙祥让位置，孙祥现在回到申花踢下半赛季基本定局。”有一点是肯定的，申花客场对深圳的比赛时，这三名申花球员将不得代表深圳队上场，这也为申花客场取胜带来一定希望。
　　但是申花方面并不认为这意味着两家俱乐部有任何结盟关系。“申花和深圳从来都是冤家啊，去年申花一个赛季就输了三场球，其中一场就是在客场输给深圳，如果那场比赛拿下申花就是冠军，所以不可能存在结盟的情况。”

