新援悬疑破解马塞利尼奥无缘 申花争冠战押宝东欧帮
　　记者姬宇阳上海报道 申花新外援的悬念已经提前被破解，不是马塞利尼奥，也不是郑大世，而是爱沙尼亚国家队头号射手奥佩尔，如果一切顺利，这名新外援将在7月16日也就是今天从欧洲飞来上海，在接受了体测之后，他将正式和申花签约到中超这个赛季结束。据了解，奥佩尔在申花这效力三个月的底薪应该是在30万欧元，还有一部分是奖金，和他本人在申花的表现直接挂钩。
　　事实上，最初申花在考虑更换外援的时候，第一人选的确就是前巴西国脚马塞利尼奥，但是无奈这名大牌的身价过高，仅仅帮助申花打满8、9、10三个月的中超联赛，对方的开价就在100万美金左右，虽说后来这个价格一度降到了90万美元左右，但这和申花方面的期望值仍然还是有一定差距。
　　在这样的情况下，奥佩尔逐渐进入申花方面的视线，并且迅速成为申花引援的第一号热门人物。“我们的技术总监法尔克斯在看过了申花半个赛季的比赛之后，认为我们球队现在最需要的就是一个像奥佩尔这样的强力前锋，他有速度也有高度，也有足够的经验，要知道，申花其余的外援大多数都是80后的，经验方面不像奥佩尔那么老道。”
　　奥佩尔在进入申花选援视线后迅速成为第一人选，不仅仅在于他的实力。“我们选择奥佩尔还有两个重要原因，其一是，奥佩尔和罗达JC队的合同刚刚到期，也就是说，这是一名地道的自由球员，我们不用向任何俱乐部支付费用，只需和奥佩尔自己完成个人待遇的谈判即可。”一位申花人士告诉记者，除了性价比之外，奥佩尔本人的态度，也是申花选择他的一个重要原因：“虽然也有一些欧洲俱乐部邀请他去，比如希腊等等一些俱乐部，但是奥佩尔自己在听法尔克斯介绍了一些关于申花的情况之后，很快就回绝了其他那些欧洲俱乐部的邀请，他对于前来中国踢球充满渴望，这一点也是我们所看重的，毕竟，外援如果来了之后出工不出力或者摆架子，也是一件很麻烦的事情，可以这么说，在谈判刚刚开始的时候，奥佩尔就表示了，他会在家中耐心等待来自中国的邀请，随后几天里，我们之间的谈判进行得非常顺利。”
　　帮助申花完成和奥佩尔最后谈判的，是曾经运作孙祥去艾因霍温的经纪人罗曼，他同时也是申花技术总监法尔克斯的中方经纪人，据了解，奥佩尔此前一直都是罗达JC队的签约球员，因此，在年初申花土耳其拉练期间，还不是自由身的奥佩尔并未进入申花方面的选援名单，这一次在引进了奥佩尔之后，假如他在未来三个月里的表现让申花方面感到满意，那么也不排除申花和他续约的可能性。
　　“申花在本赛季中超和亚冠中还未在客场赢过一场球，我们的客场平均每场进球数只有0.3，也排在中超倒数第一，希望奥佩尔的加盟能让申花的锋线更加有效率。”与此同时，俱乐部也正式放弃了阿根廷外援巴尔克斯，尽管小毛和巴尔克斯的离去让申花的9号以及10号球衣暂时空缺，但由于中国足协的规定，奥佩尔在加盟申花之后也无法穿上9号或者10号球衣，他很可能和孙祥一样，将穿着30号之后的大号码球衣代表申花征战下半赛季。
　　当然，申花选择奥佩尔另外一个不可忽视的原因在于，来自爱沙尼亚的他和同样讲俄语的小赫莱布、杨科之间没有语言障碍，加上前锋罗迪克，申花已经把下半赛季重新崛起的希望寄托在清一色的“东欧帮”身上。

