2700万美金引援却集体脱靶 中超为何难见新冈波斯
　　记者陈永报道 2009赛季，伴随着亚冠联赛外援“3+1”政策的实施，中超联赛也正式修改了外援政策：注册4+1，上场3+1，中超外援的人数也达到了有史以来的最高峰。与之相对应的，是引援投入的增加，国安花了270万美元，申花号称用掉了6000万人民币……据行内人士估算，本赛季至今，各队引进外援的花费总数约为2700万美元。
　　投入总数不少，但由于本季外援人数上升，平均至个案，实际上引援的单笔投入平均数约为40万美元。不过，从外援实际产生的能量以及对球队的帮助而言，09赛季仍未有表现让人有眼前一亮、记忆特别深刻的球员。人多力量大？至少在中超外援这块却并非如此。
　　他们让我们血脉沸腾
　　1994联赛职业化后，外援便第一次出现在中国联赛的赛场上。因为有他们的存在，联赛更加好看，而且几乎每个赛季，都能找到一些让球迷难忘的优秀外援。
　　1998年到2000年，是高水平外援涌入甲A联赛高峰的时期，例如国安的三驾马车，重庆的三个火枪手，还有万达当时欧洲中场三人组，他们当中，以冈玻斯、内梅切克、比坎尼奇最具代表性，他们大多数人，都拥有着各自国家国脚的光环。2002-03，这两年又是外援又一次高峰涌入联赛的时期，扬戈维奇、阿尔贝茨、佩特科维奇、舒马赫、阿尤等人让球迷见识了外援的水平。
　　值得注意的是，那时候的外援大多数处于当打之年。马麦罗加盟四川全兴时年仅23岁，1997年冈玻斯加盟国安的那一年才27岁，而他凭借着在甲A联赛的出色表现赢得了征战1998世界杯的机会。2002年来实德时，扬戈维奇才28岁，正处在足球生涯的高峰期，28岁的他在大连这个足球城一直奉献到了最后。同样拥有过中国顶级联赛最佳射手称号的还有耶利奇，他在2003年加盟北京国安时才25岁。
　　助攻王不再姓“外” 
　　联赛过半，中超射手榜上位列榜首的赫然是徐亮，他打进了8个进球，紧随其后打进了6个进球的4名球员则是本土球员和外援各占两席：韩鹏、曹添堡、拉米雷斯和奥托。而在2008赛季最终的射手榜上，前四名射手都是外援，而在此前的中超半程历史上，还没有出现过射手榜前五位内只出现两名外援的情况。
　　虽然射手榜曾经连续两年为鲁能的球员占据，在2006赛季，李金羽打进了26个进球，郑智打进了21个；2007年，李金羽打进了15个，韩鹏也进了13个。不过，中超其他俱乐部的本土球员并没有太多的竞争力，比如2007赛季，虽然李金羽和韩鹏占据前两位，但紧随其后的3名射手都是外援，06赛季，在李金羽和郑智身后的也是外援。而从03到05赛季，金靴则一直被外援射手把持。
　　发生重大变化的还有助攻榜，从2006年到2008年，日夫科维奇分别以16、18和13个助攻蝉联三届助攻王。但今年的半程助攻王变成了本土球员蒿俊闵，紧随其后的是赵旭日。
　　这是球员个人的情况，再联系到整个球队来看。目前，本土球员主导进攻的球队中，天津泰达的本土球员进球率达到了88%(国内球员助攻占100%，下同)，紧随其后的陕西和深圳达到了85%(助攻分别是63%和86%)，位列第四的鲁能也达到了76%(50%)。反观外援主导进攻的球队，上海申花和重庆力帆最高，也不过为63%(外援助攻都为50%)，河南、成都和大连实德则分别是60%，55%。53%。
　　从中不难看出，中超的本土球员开始占据了主动，外援的作用明显下降。
　　在今年中超联赛新引进的外援中，能够勉强的优秀的不外乎托马西、安塔尔、安贞焕等几名球员，但托马西与安塔尔并没有帮助球队获得更多的胜利，倒是安贞焕把一个逐渐滑落的大连带到了联赛上游位置，不过，这位韩国人在赛季前并不是实德的引援目标，如果不是实德最初看中的另一名外援突然在试训中失常，实德差点就与安贞焕擦肩。
　　买得贵不等于买得对
　　有意思的是，引援投入越大，好像得到的回报越小。申花在外援投入巨大：赫莱布190万欧元、扬科78万欧元、巴尔克斯83万美元，五名外援引进如朱骏所说，接近6000万人民币。但球队半程结束后排名第七。
　　泰达本赛季引援用满5个名额，其中包括意大利前国脚托马西，然而5名外援仅仅奉送了全队17个进球中的2个，而助攻方面则一无所获。
　　国安虽然排名第一，但是该队外援的表现却一直饱受北京球迷质疑，大小格里菲斯表现让人失望，尤其是乔尔·格里菲斯被足协追加处罚，更让国安方面很是不满，保罗则仍旧是骂声一片。
　　但像国安如此投入的，在中超并不多，更多的球队没有连豪门鲁能，投入都不见增长：鲁能今年的引援投入不多，5名外援名额只用了4个，中途还赶走了一个“水货”米利安。至于一些中小俱乐部，根本不可能增加投入，在这样的背景下，外援质量不高，自然就是难免的事情了。

