刘玉明：我不担心王栋转会 非自由球员须付转会费
　体坛周报特约记者徐岗长春报道 7月14日下午，亚泰基地，董事长刘玉明的语气依然斩钉截铁，“我昨天还跟王栋通过电话，他告诉我，最近要做一周理疗来恢复伤势，他现在人在青岛。”当有人穷追猛打，询问王栋出国试训的可能，刘玉明的回答依然是——“以他目前的身体状况，恐怕很难去试训。”
　　这一切在几个小时之后被彻底推翻。澳洲“全国宽频电视网”当天发布一条视频，亚泰球员王栋目前已在澳大利亚，并参与了纽卡斯尔喷气机队的训练。纸包不住火，无论俱乐部和当事人如何遮掩，这段视频彻底宣告了亚泰当家球星的出走。作为俱乐部董事长，刘玉明下午的表态的确让人费解——他被王栋忽悠了？或者，他是知情不报？“视频门”之后，亚泰俱乐部依然保持了一贯作风，不动声色。而当刘玉明获悉这段视频，显然有些着急了，他的口风也开始松动，“我今天没和王栋通话，也不知道发生了什么……但不管王栋要（转会）去哪里，他和亚泰俱乐部都有合同在身。对方如果要他，是必须支付转会费的！”
　众所周知，2009赛季，王栋并未与亚泰签订任何形式的合同，刘董的这番表态是否有些牵强？“赛季初，我们俱乐部所有一线球员都签了5年长约，其中有些人是续签。就像王栋，今年他的确没签合同，但这并不代表他就是自由身。因为去年他签的三年合同还没到期，还剩两年。所以，就算王栋要转会，我们俱乐部也不担心，因为他不是自由球员。有人要，就必须付钱。”
　　俱乐部的态度很明确，而主教练李树斌则似乎有意在回避王栋的话题。“对于他的情况，我并不了解。”14日晚，老李对本报记者说。不过他也坦承，从赛季初他就希望王栋能尽早归队，毕竟在这个位置上，王栋的能力是他极度看好的。“否则，也不会只和麦凯签订三个月的短期合同啊。”
　　相比之下，李树斌似乎更乐意与记者谈论亚泰的近况，“本周六，我们将和哥斯达黎加布鲁日竞技队踢一场教学赛，下周再与一支韩国球队交手，这都是很不错的热身对手。即将到长春试训的外援中，我挺看好一个巴西强力中锋，挺有名气，当然，他可不是阿德……”老李不忘幽默，但这是不是苦中作乐，旁人不得而知。
　　王栋悄然赴澳试训，亚泰队内的绝大部分球员都不敢相信。此前他们一直认为，王栋伤愈后就将马上归队。同为亚泰核心的杜震宇甚至乐观地认为，8月，王栋肯定会回来！14日晚，王栋已参加纽卡斯尔训练的消息在球队里传开，所有人除了震惊还是震惊。“看来他真去了啊，难道澳超真比中超好吗？”有人私下嘀咕着，“就算王栋去了，估计他也要回来一趟和俱乐部有个交代吧。”

