朱骏揭秘租借毛剑卿：去穷队吃点苦 帮忙阻击京鲁
　　记者严益唯、邵峰报道
　　14日，深圳正式宣布：从申花打包租借毛剑卿、陈雷、巴尔克斯3人，时间直到本赛季结束。其中，深足将为毛、陈二人向申花支付一笔“可观的租借费”；至于巴尔克斯，不存在租借费，深圳只是支付其下半赛季工资就行。
　　14日晚，在征询了毛剑卿的意见后，申花为他订好了去深圳的机票；陈雷则将在国家队集训结束后，直接奔赴深圳；巴尔克斯则将在近日抵深。他们与深圳的工作合同都已经谈好，离开申花前，与申花上半赛季的工资和出场费都会结清。
　　此前，重庆也曾经有意陈雷，但申花还是全给了深圳。一位俱乐部官员透露，“毛剑卿和陈雷以前在全运会是队友，一起去深圳有个照应，特别是陈雷可以盯一下小毛。”
　　而申花老板朱骏则表示，把球员租借到外地，本质上是为球员好。“我们一开始甚至做好了零租借的准备，毕竟首要目的是让毛剑卿和陈雷得到锻炼。年轻球员总是呆在上海这样的大城市不好，太安逸了，让他们去穷队吃吃苦，这样对他们的成长有利。”
　　同时，朱骏并不隐瞒自己的小算盘，“我和小毛、陈雷说了，他们只是租借到深圳，仍然是申花的人。联赛还有半个赛季，申花还有夺冠希望，他们也可以为申花夺冠出力。比如下半程深圳在遇到京鲁等夺冠对手的时候，小毛、陈雷可以拼命帮我们阻击对手。”按朱骏的意思，他恨不得让中超每队都有申花“卧底”。

