足协否认戴琳转会已定 内部人士：申花将付出代价
　　本报讯(记者 高寒冰)昨天，有消息称，中国足协负责转会的青少部主任朱和元表示戴琳转会完全合法，加盟上海没问题。不过，记者随后在就此采访中国足协内部人士时，得到的说法是，足协还没有就戴琳转会上海申花拿出一个准确的处理办法，因此不能说戴琳加盟上海已定。
　　据这位足协官员介绍，目前中国足协上下受到了很大的压力，许多中超俱乐部的老总就此事与足协沟通，希望能在不影响俱乐部培养球员积极性的前提下，合理解决这起纠纷，以避免以后再发生类似的事情。
　　在这方面，足协也显得非常慎重，不仅向律师征求意见，而且还必须考虑到这一事件可能对日后球员转会可能造成的影响。“至少从我这里，还不知道足协已经得出戴琳转会完全符合规则这样一个结论，这么说我想是不够准确的。这件事情不会很简单地就给出一个结论，很可能像去年申花洗牌门事件一样，上海申花可能最终会得到戴琳，但是并不能说没有代价。”这位人士说。
　　辽足方面，虽然并没有像申花一样派人前往北京做工作，但是俱乐部一直在关注着足协方面的态度。辽足副总隋岩说：“我们并不是像某些人说的那样完全无能为力，我们有我们解决问题的办法，我们相信足协会有一个符合各方利益的做法。”

