亚泰试训喀麦隆强力中锋 澳洲纽卡队长有望填补空缺
　　新浪体育讯　结束了天津热身之旅，哥斯达黎加布鲁日竞技队已于7月17日晚飞抵长春。18日16时30分，他们将在长春经开体育场与长春亚泰进行一场热身赛。由于比赛性质属内部教学比赛，且主要以考察试训外援为主，因此亚泰方面不对外进行售票。
　　自从6月24日启动二次转会程序以来，中超各路劲旅都在积极引进援兵以应对下半程联赛。对于长春亚泰而言，二次转会的引援重点并非国内球员，而是外籍球员，其中，困扰主帅李树斌的强力中锋将是引援工作的重中之重。
　　上半程联赛收兵后，合同到期的埃尔维斯和马特-麦凯离开长春亚泰，空出的前锋和后腰位置急须新援填补。7月15日晚，来自喀麦隆的试训前锋杰尼亚抵达长春，同天抵达的还有澳超球队纽卡斯尔喷气机的队长马特-汤普森。
　　据了解，杰尼亚曾在欧洲联赛效力，身高1.96米，比长春亚泰海拔最高的唐京还要高出5厘米，是那种极具冲击力的前锋。而马特-汤普森今年26岁，身高1.78米，司职前腰或后腰，今年曾代表纽卡斯尔喷气机队参加了亚冠联赛。
　　目前，长春亚泰只有杰尼亚和马特-汤普森两名试训外援，他们已随队进行两天合练。不过，由于时差和环境的变化，两名试训外援还没有展示出最佳状态。今天下午与哥斯达黎加布鲁日竞技队一战，教练组将安排两人出战，这将是他们能否留下的一次重要考试。值得一提的是，刚刚归队的卡巴雷罗、舒巴舍奇、梅尔坎三名外援将不出战。
　　由于7月24日17时是中国足协规定的外援二次转会截止时间，留给教练组考察外援的时间只有一周。如何在短短的7天时间里敲定心仪的外援，一方面需要李树斌的慧眼，找到千里马，一方面需要试训外援的努力，打动伯乐。
　　为了给教练组多一些选择，除了上述两名试训外援外，经纪人还推荐了一名来自科特迪瓦的前锋，只是由于这名试训外援护照出现问题，不得不将来长日期推迟到21日。此外，布鲁日竞技队的球员也在教练组考察范围之内。
　　前往长春前，哥斯达黎加布鲁日竞技队曾在16日下午与在天津泰达进行了一场热身赛，结果双方战成了0比0。虽然国内球迷对布鲁日竞技队知之甚少，但在哥斯达黎加甲级联赛，该队却是四强球队之一，其阵中拥有8名国脚经历的球员。不过，该队两名现役国脚因随国家队征战金杯赛并没有随队来华，但身披8号战袍的老将丰塞卡(参加过两届世界杯)还是值得关注。(李冶川)

