杰森已提前发表下课感言 如负上海本土教练将上位
　　尽管本周五对上海队一战才决定杰森的命运，但是听到风声的外教昨天一早就向球队发表下课感言。
　　□本报记者 严晓峰
　　突然发表下课感言
　　“我朋友告诉我，我很快就要回美国了……我们是一个大家庭，我走后，希望大家团结在一起，为了美好的未来继续战斗。”杰森说。当时，南钢昨天上午的训练刚刚开始，让队员意外的是，惯常的训练前部署，会变成杰森的下课感言。杰森神情落寞，说完这番感言后，整个人呆在场地中央，体育馆内的气氛顿时沉闷。“杰森当时说得很惨，我们心里也不是滋味，毕竟相处这么长时间了。”一名队员说。
　　尽管杰森难逃下课命运已经不是秘密，但是身为当事人，他几乎是最后一个知道消息的人。前天，杰森对一切还毫无察觉，在消息最终宣布前，谁也不好告诉他实情。而刚刚战胜吉林队，让杰森对下课的心理准备严重不足。因此，突然听到消息后的他方寸大乱。杰森似乎忘了球队还要训练，他神情恍惚，最后还是老队员提醒他：“既然来了，还是投投篮吧。”杰森如梦初醒，挥了挥手，说了声“开始”。
　　虽然已经到了下课的最边缘，但是杰森毕竟还是南钢主帅。而在一阵悲伤之后，外教展示出应有的职业素质。下午的训练，杰森又像什么事也没发生一样，南钢体育馆依旧响起他熟悉的大嗓门，晚上研究对手录像的安排也没有耽误。至少从表面上看，南钢一切正常。杰森说，只要没有宣布他下课，他就会兢兢业业地干下去。
　　一线生机很难把握
　　事到如今，杰森依然有保住帅位的可能。江苏省体育局的一位领导昨天再次重申，南钢本周五对上海队比赛的表现才会决定杰森命运。“如果南钢能够战胜上海队，杰森将继续担任球队主帅。”但是，杰森把握这次机会的可能性微乎其微。一名队内人士坦言：“迎战上海队的比赛，南钢凶多吉少。”
　　昨晚客场战胜吉林队后，上海队已经6连胜。南钢本轮轮空，队员们通过各种途径关注了这场比赛。“这个赛季的上海队已经脱胎换骨，不仅实力提升，士气正旺，从今天这场比赛看，这支队伍成熟很多。”客场挑战吉林队，上海队在一度落后10多分的情况下，最后一节成功翻盘。
　　反观南钢，外援迟迟定不下来，队伍士气没有明显回升。据悉，南钢在美国的委托人已经和哈维联系上，但是俱乐部总经理陈忠表示，他依旧不敢有半点乐观。南钢队内，把哈维及时归来当作一针“强心剂”，俱乐部也在全力争取让哈维本周五前抵达南京。但是，即便哈维如愿到来，训练不系统的他能否成为杰森的“救命稻草”也不得而知。
　　本土教练准备接任
　　杰森还在为一线生机奋斗。据记者了解，关于外教的“后事”，江苏省体育局昨天已经作好安排。
　　昨天上午，江苏省篮球运动管理中心领导和南钢中方教练前往体育局开会，有关领导听了相关汇报后随即作出决策。核心一点是，确定杰森的接替人选。如果杰森不能把握最后一线生机，球队中方教练组的一名成员将接任南钢主帅。在目前情况下，启用本土教练是唯一选择。不过，为了让杰森安心带领队伍打好周五的比赛，具体人选暂时不会公布。
　　据了解，如果南钢周五不敌上海队，体育局将在赛后立即召开新闻发布会，宣布杰森下课和南钢新任主帅人选。

