澳媒体曝米利甘谋求转会 德甲科隆欲将其收至麾下
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，据澳大利亚媒体报道，申花外援米利甘正与德甲科隆队接触，有可能在8月31日转会窗口关闭前转会到该队效力。
　　目前，申花队完成了对外援的更换调整，其中前锋巴尔克斯被租借到了深圳，与此同时与爱沙尼亚国脚奥佩尔基本已经敲定了合约。然而，就在申花更换外援的同时，也有球队将触角伸到了申花身上。
　　今天，澳大利亚两家媒体同时报道了德甲科隆队接触米利甘的消息。在《悉尼晨报》的报道中提到，米利甘可能将进行另外一次转会，目标是德甲球队科隆。目前，科隆俱乐部相信他们已经准备好了足够丰厚的合同，来诱使米利甘离开上海申花。据悉，这次转会将在8月31日转会窗口关闭前完成。
　　《悉尼晨报》只是在一篇报道的文章中简单提到了米利甘的转会。与此同时，《部落足球》则以《申花的米利甘接触科隆》为标题报道了此事。文章称，上海申花的马克-米利甘已经为自己联系转会，目标是德甲俱乐部科隆。
　　在《部落足球》的报道中，同样提到了科隆俱乐部愿意而且已经准备提供合同，以让米利甘离开中超联赛，转会至本队。
　　米利甘是上海申花今年新签约的澳大利亚外援，并且是以永久转会形式加盟。据了解，他与申花签订了“3+2”的合同，转会费及合同总额达到300万美元。米利甘到队之后，果然表现出了不凡的实力，本赛季中超和亚冠比赛大多数情况下都以主力身份登场，并且凭借中超的良好表现被重新召回澳大利亚国家队。
　　米利甘的“大力水手”功夫在中超赛场上屡试不爽，多次帮申花完成进球。这也是当初朱骏决定与他签约的一个重要因素。来中国效力之前，米利甘曾获得过温格的称赞，认为他是英超水平的球员。还不到24岁的米利甘在中超和亚冠赛场展现出了不俗的实力，年轻的他获得国外俱乐部的青睐，也是一件很自然的事情。只不过，在朱骏立志夺冠的情况之下，米利甘必是重要的棋子，放行恐怕存在着不小的难度。
　　(扎堆)

