重庆2千万保级不惧埃尔顿高薪 引金牌射手1点存疑
　　特约记者陆风报道 重庆力帆俱乐部官员透露，本月17日左右，前德甲射手埃尔顿将来重庆队试训。圈内传闻“球形闪电”半年薪金约30万美元，诗仙太白对此表示，“俱乐部今年并不缺钱，我们确实需要一名进球能力很强的前锋，只要埃尔顿能满足这个条件，钱不是首要问题。”不过，由于埃尔顿近半年在巴乙并无什么表现，让不少人担心其状态问题，更有知情者笑称，“他只剩球形，没有闪电”，而阿里·汉则表示对当年埃尔顿闪电般的速度很“感冒”，但担心5年后他的体形会否影响发挥。
　　按照重庆政府方面和力帆集团的协议，今年球队保级的投入，由政府筹措2000万资金———包括以“健康重庆”建设名义的1000万财政拨款，以及政府出面由诗仙太白冠名的1000万，而其他资金缺口则由力帆通过经营补缺。上周，诗仙太白已经向俱乐部账户打入了500万，但在原来的本阶段资金投入约定中，数字应为300万，多出200万立刻引发了有关诗仙太白是否会在本赛季后接手重庆足球的猜想。不过力帆俱乐部却表示，不会对此作出回应，现在俱乐部最重要的工作，就是解决强力外援引进的问题。
　　埃尔顿成名于德甲不莱梅，03/04赛季还以28个入球夺得那个赛季的德甲金靴，之后曾效力沙尔克04以及土耳其贝希克塔斯等队，2008年流浪到奥甲联赛阿塔赫队，并为该队打进12球。阿塔赫降入奥乙后，埃尔顿在2009年3月回到巴西，加盟巴西乙级联赛的卡皮尼斯队。在最近半年内，埃尔顿只进了一个点球。
　　正是考虑到埃尔顿36岁的年龄，力帆才提出了必须试训的要求。此前，像埃尔顿这个级别的球员在中国淘金，包括有扬克尔(50万美元)、巴亚诺(70万美元)等球员，半个赛季30万美元不算是一个离谱的数字。
　　诗仙太白的要求非常简单，埃尔顿必须在试训中表现出有在中超进球的实力。一名主力球员抱怨说，“实际上这些年我们队就缺少一个有能力的外援前锋，防守上要做得很好相对比较容易，我们总是和对方耗半天，然后因为进攻不行输掉比赛，等于是有盾无矛。如果真的来一个进球能力强的外援，加上表现不错的金尼，重庆保级很有希望。”如果埃尔顿加盟，36岁的他将成为09赛季最大龄的中超外援。
　　诗仙太白几乎已经动员了一起可以动员的力量来完成保级的目标。夏季战役开始，重庆队已经将主场时间调整到炎热的下午。

