埃尔顿空降昆明向力帆报到 彪悍体魄显露霸道球风
　　曾经的德甲金靴、中超最大牌外援之一的埃尔顿昨晚抵昆明试训，他被重庆队看成保级的救星 
　　埃尔顿来了！昨天晚上，让人望穿秋水的“球形闪电”终于出现在昆明海埂基地的运动员公寓大楼前。一身休闲装打扮，友善的微笑。在从球队管理员手中接过自己的训练服后，巴西人应本报记者的要求穿上诗仙队的球衣拍照，那一刻，曾经的德甲金靴似乎已经提前成了“重庆诗仙人”。
　　“球形闪电”低调现身
　　在昆明巫家坝机场，埃尔顿安静的走出机场通道口，陪伴他的是奥地利经纪人赞格尔和中方经纪人。远远看到埃尔顿走出来的力帆俱乐部工作人员，赶紧向正在海埂基地焦急等待的俱乐部老总陈宏发出短信，“埃尔顿到了”。
　　也许是傍晚时分的巫家坝机场光线有些昏暗，又或者是埃尔顿1米77的身高并不是太惹眼，在走出机场的路上，竟然没有任何人注意这位可能成为中超联赛历史上最大牌的外援。
　　“村民”争睹大明星
　　虽然埃尔顿人还没到海埂基地，但他已经成为“村里”(运动员对海埂基地的称呼)的焦点人物。傍晚时分，同在海埂集训的江苏舜天助理教练杨晨，这位曾经在德甲联赛和埃尔顿交手的前国脚，开玩笑的表示“村里的广播都说了，埃尔顿今天到，怎么还没来呢？”
　　晚上8点，而当埃尔顿乘坐的商务车缓缓驶到运动员公寓楼前时，除了几名重庆记者，俱乐部官员、翻译，以及一些晚饭后在附近散步的各队球员都成了“迎接者”。黄希扬第一眼看到健硕敦实的埃尔顿就着实感叹了一声，“这身材，的确霸道，恐怕不止1米74吧？”而埃尔顿的经纪人赞格尔虽然没有“透露”埃尔顿的具体体重，但表示埃尔顿目前的身体状态非常好，“他以往1米77的身高，体重在75公斤左右，可能在很多其他球员看来重了些，但对他来说却刚刚好，要不怎么有‘球形闪电’的绰号呢？”
　　第一时间穿上球衣
　　进入俱乐部安排的房间放下行李后，埃尔顿就赶到了俱乐部老总陈宏的房间“拜码头”。随后在接过球队管理员递过的训练装备后，埃尔顿立马很“讨好”地穿上印有力帆俱乐部队徽的训练服，并竖起了大拇指。
　　而看到这一幕的老总陈宏也颇感欣慰，“看他的态度的确是没任何问题，身体状态也保持很好。明天我们会安排一个全面的体检，并尽快让他加入到训练中。真希望他就是那个我们辛苦期盼的保级救星。”
　　特派记者 刘苏(昆明专电)

