泰达集结三大外援不归 左树声：查明原因再做沟通
　　17日下午，天津康师傅队在泰达球场进行了踩场训练，备战明天将要在这里举行的对阵凤凰队的比赛。虽然气温骤降，还飘着细细密密的雨丝，但泰达队冒雨训练毫不懈怠。除蒿俊闵和迟嵘亮外，国内球员已经悉数出现在训练场上，但是四名外援中归队的却只有凯撒一人。
　　今天天津气温骤降，又下起了雨，但是天津泰达队依旧出现在了泰达球场上，而不是像人们之前估计的那样改在室内训练。从下午5点开始，至6点结束，在一个小时的时间里泰达队进行了跑圈和分组对抗等训练，但出于保护草皮和保护球员的考虑，运动量并不大。泰达主帅左树声表示：“目前还在恢复期，毕竟刚刚起步，今天的气温也比较低，不论是出于保护队员不受伤还是保护草皮的角度考虑，都不允许我们做太大运动量的训练。”
　　婚假结束的杨君也出现在了训练场上，但是杨君并没有参加分组对抗，而是在场边跑圈恢复体能。到目前为止，国内球员已经基本归位，而四名外援中托马西、凯莱和路易斯却迟迟未见归队，只有凯撒一人出现在训练场。左树声表示，泰达通知外援的归队最晚期限就是昨天，但是他们没有归队也没有主动联系俱乐部：“目前三名外援确实还没有归队，具体原因我也不太了解，还是要通过经纪人联系他们，和他们再做沟通，看看是出于什么原因没有归队。这种情况是我十分不愿意看到的，因为队有队规，不论是谁都应该遵守，外援也不例外。”
　　明天(18日)天津康师傅将主场迎战第二个热身对手凤凰队，左树声表示依旧会以小将和外援为主：“明天还是尽量让小将新人上场锻炼一下，比赛的目的还是锻炼年轻队员和考察试训外援吧。”(记者于萌)

