董路：有种力量推国安夺冠 某些队想着从场外收获
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，著名足球评论员董路做客新浪体育嘉宾聊天室，与广大网友共同探讨09赛季中超联赛的半程战况。
　　主持人李欣：各位新浪网友、各位球迷朋友上午好，欢迎收看新浪体育视频聊天。中超联赛已经休战一段时间，大概有一个礼拜的光景，而高洪波执教国家队的第二期正在香河进行当中，马上就有与巴勒斯坦的热身赛。今天演播室非常高兴请来了董路一起来聊聊刚刚结束的中超，也聊一下高二期集训的一些特点。
　　说实话联赛一停还真觉得心里有点空落落的，咱们每周是转播一场比赛，来一期新浪中超报道，日子挺充实，现在一停还是觉得有点空落落。
　　董路：虽然中国足球乃至中超联赛很多情况下会经常被人以更多的一种调侃或者讽刺、挖苦，但实际上在一些人的心目当中它还是生活当中的一部分，每周有联赛，尤其是有主队的球迷来讲，总是心里的一个寄托。当然过去的上半赛季的确给各地的球迷留下了不同的心里感受。
　　当前面15轮打完以后，其实从很多数据来看，指联赛本身的数据，可能跟以往的联赛还是有一定的差距。咱们每轮也都说比赛，十来场比赛看下来有些强队好像表现不是太令人满意。
　　董路：所谓的中超四支亚冠联赛排名是1379，平均排名是第五名。换句话说如果这是占据第四名到第五名，平均平明应该是2.5名。整个四支所谓中超豪门在上半赛程整个发挥是非常不好。这里边可能有双线作战拖累的原因，双线作战对于中超球队来讲仍然是一道难解的题目，各只球队从比赛的成绩来讲还是从表现来讲都没有交出一份满意的答卷，这已经是中超球队连续多年在双线作战当中吃亏。
　　另外一点你刚才也提到联赛之初有很多球队砸很多钱，但显然砸钱的效率不高。
　　主持人李欣：没砸对地方。
　　董路：没砸对地方也好或者没砸对人也好。比如像北京国安还是上海申花这样砸钱的力度来讲，似乎不应该在联赛过后仅仅是这样的一个表现或者仅仅这样的一个积分。
　　主持人李欣：国安现在还算是半程冠军，但无论从它得的分数，15场比赛只赢7场，多场比赛中表现的让人无法把握不可信服的状态，好像这个赛季的半程冠军缺乏说服力。
　　董路：我经常写成“扮成冠军”，必须有一个队写成扮成冠军，国安队当半程冠军也不是手拿把攥的事。其中一段时间李章洙的用人和指挥，对球队的控制本身存在很大的误区，当机立断因为董事局、董事会比较果断，因为毕竟在过去两个赛季李章洙所代表的北京国安都是上半赛季不行，下半赛季再怎么追也达不到冠军的目的，所以不能见死不救。那时比如跟北京体育局的合作，过后李章洙是有所改变的。这一点俱乐部强力的干预介入，对于北京国安在上半程的后半段，尤其是亚冠结束之后它的相对强势的走势还是起很大作用。
　　主持人李欣：尤其是主场的三连胜，之前上上对亚泰的6—2。这几场比赛是国安队高歌猛进的时期，也是它大把拿分的时刻。说实话这个半程冠军细算起来还是国安在职业联赛第一个半程冠军。
　　董路：而且打破了连续多少论积分榜首的记录。
　　主持人李欣：说实话就像此前两个赛季我们在看后半赛季国安队的表现时都能感觉到，也不叫奋起直追或者后发制人，就是因为前面差得太多，后面虽然努力拿了不少分，但离冠军还有不少距离。
　　现在它拿了半程冠军，以它前两个赛季的表现来讲，这个赛季国安队是很有把握，能这么说吗？
　　董路：坦白讲这个赛季国安队夺冠能力还是比较大的，首都的球队15、16年没得冠军，可能有一种力量推动它得冠军。另外北京国安有一些特质，这个队伍的特质就在于抓对方抓得比较紧。虽然场上经常有一些暴力的行为，或者是有一些争端，或者是经常被足协处罚。但是球员在对待比赛的认真程度，也就是比赛的真实性角度来讲还是相当不错。
　　主持人李欣：比较让人信服。
　　董路：为什么过去北京国安后半个赛季后起能够捞分，一个是有些队员发生变化，上个赛季堤亚哥来，整个进攻体系得到大的改变以外。还有一些球队不得不提，在上半程保级之后，下半程基本上想别的了。所以，到了北京打客场，如果心里边又觉得进亚冠也没什么希望，保级又没有什么忧愁，就稀里糊涂踢。当然可能从另外一个角度会有收获，这一点是看不见，咱也不知道。所以，你可以注意到下半段国安队抓主场或者是抓比赛的投入，当你遇到一些实力不是很强的时候捞分是很容易的。

