山大研究生获誉奇才被桑尼看中 七年前他错过鲁能
　　特约记者青争青岛报道 近日，青岛中能频频试训内外援，金德的李春郁来了，大连的邹捷今天(17日)将来报到。最有意思的是一个名叫刘建辉的前锋(如图)，28岁的他还在山东大学读研究生，同时又是青岛科技大学队的主力。在中能与青科大队的热身中，他的表现征服了中能主帅桑特拉奇，后者试图将他引进来打下半赛季中超。
　　刘建辉今年28岁，身高1.80米，目前还在山东大学就读研三，专业是体育训练与教育，明年毕业，本赛季随青岛科技大学队征战乙级联赛。当然，刘建辉并不是一个纯正的大学生球员，他从小就受过专业训练，20岁时还曾是山东一支乙级队济宁九巨龙队的队长。2002年，刘建辉曾到鲁能随队训练，并被鲁能相中，可惜最终未能谈妥条件。
　　2003年，刘建辉作为特招生进入山东大学学习，专业是财政，2007年被保送上研究生。期间，他一直代表山东大学队征战全国大学生超级联赛，算得上是一名明星球员。由于长相与宿茂臻有些相似，也同样是身披10号战袍，被称为大超联赛的“宿茂臻”。由于表现出色，2007年刘建辉还被召入了全国大学生足球队，参加了在昆明进行的集训。
　　去年的全国大学生锦标赛上，青岛科技大学队的主教练国作金相中了刘建辉，今年将他招入队中征战乙级联赛。同在青岛，青科大队经常与中能队热身，刘建辉屡屡凭借强壮的身体制造杀机，吸引了桑尼的注意。私下里，桑尼称刘建辉是一名难得一见的锋线奇才，完全可以打中超。这次二次转会时，中能联系了青科大，要求将刘建辉挂牌，他得以来到中能试训。
　　试训一周以来，刘建辉已在热身赛中取得了一个进球和一次助攻，表现不俗。对于刘建辉在中超的前景，国作金有一点担心：“他之前没打过高水平职业比赛，一直打大学生比赛，所以节奏快了之后，他可能会有些不适应。”今年打乙级联赛，刘建辉还没有开和，错失了几次绝好机会，国作金指出：“这孩子的心理素质还有待提高，门前还不够冷静。”
　　不过，刘建辉对自己征战中超信心十足：“感觉应该能适应，之前我在鲁能训练时也踢过这种强度的比赛。”事实上，刘建辉本来已经打算找工作，毕竟他已经28岁了，踢球上升空间有限。“明年就毕业了，我们同学都开始找工作了，我还没开始呢。有机会的话，还是想踢中超试试。”
　　刘建辉能否加盟中能，还是个未知数，因为按计划，中超在本月底才确定内外援。除刘建辉外，还有一名来自青科大的后卫赖亚伦，也得到了桑尼的注意。外援方面，中能已经签下了上赛季的旧将、塞尔维亚后腰斯坦季奇。目前，中能还剩下一个亚洲外援的名额，此前韩国前国脚金成根已结束了试训，留用前景不明朗。

