左树声：引进前锋迫在眉睫 盼阿根廷射手弥补缺陷
　　间歇期内泰达要解决的问题不少，但是首当其冲的便是挑选适合球队的外援，这也是两场热身赛的重要目的之一。在首场热身赛中，试训的巴西后腰并没有在第一时间内得到球队的认可，左树声透露其他外援马上就要来了。
　　“毕竟仅仅凭45分钟的表现就对一个外援做出评价太过草率，目前还没法肯定他的水平究竟如何。”对于巴西后腰，左树声给予了这样的评价。话语间左树声透露出这名外援并未在泰达计划之内，就连主教练也对他不甚了解：“我对他情况了解得不多，只知道是在巴西踢联赛的，利用间歇期来泰达试训的。”
　　后腰并不是泰达的软肋，前锋的引进才是迫在眉睫，在这一点上左树声也把自己的愿望表达得十分清楚，同时他也透露期待已久的前锋就快来了：“其他外援也快到了，据我所知是有一名阿根廷的前锋。当然我们这次考察外援的重点也是前锋，众所周知，泰达前面的比赛中临门一脚这一环节比较欠缺，还是希望能有一个好的前锋可以弥补这一点吧。”
　　本周四与泰达进行热身赛的来自哥斯达黎加的球队其实也抱着毛遂自荐的目的，有几名队员也是要推荐给泰达的，对于他们的水平，左树声表示：“哥斯达黎加那支队伍中的某些人还是比较不错的，如果条件允许的话还想让他们参加明天的比赛，继续考察一下。”(记者于萌)

