一尴尬数据令孙军脸色难看 三分王这晚却成打铁王
　　新浪体育讯　时间滴答滴答的一分一秒过去，发布会厅里聚集了越来越多的记者，但东莞队的主教练和球员代表还没有过来。“有人去喊他们了么？”技术代表崔毅已经问了两遍了，东莞队主教练还是没过来。
　　大约十分钟之后，输掉了比赛孙军脸色不怎么好看，“今天的比赛我们队进攻方面没有发挥正常水平外线投篮太低，客场心态过急，这也导致了半场进攻失误16次，个人防守需要进一步解决。”
　　球员代表邱彪总结说，“我们球员的总体发挥不好，对教练的意图贯彻不好，尤其是对对方的开局三分控制得不好。我们在进攻存在一些问题。“
　　根据媒体的报道，东莞将在周日迎来新来的外援，但是孙军没有正面回应这个问题，他只是说，“杜万来了以后一直很努力，但他今天确实没有发挥出来。”
　　有记者问及邱彪为何在三分手感冰凉的时候坚持投三分，到底是教练的战术还是自己的想法时，邱彪坦承，“我可能是在落后的情况下心态有点着急，想要在比分上追回来，但是我是球队的主要进攻点，只要有机会出来，我这个主攻点肯定要坚决果断。但也正因为如此，我觉得我也要为今天球队的失利要负上一点责任。”
　　(晨曦)

