重庆迫不及待与埃尔顿签约 高层表态仅差体检一关
　　特约记者张伟报道 “如果后天出来的身体检查情况没有任何问题，那么我们就将和埃尔顿签订合约。”力帆俱乐部老总陈宏19日对记者表示。如果陈宏口中的“意外”没有发生，那么力帆不仅将拥有阿里·汉这位重庆足球有史以来最大牌的教练，也将拥有重庆足球有史以来最大牌的球员。由此可见，力帆俱乐部为了球队保级，这次的确是下了血本。
　　从17日和球队会合到现在，尽管埃尔顿没有参加过过一次全队有球训练，但是当力帆俱乐部高层看到巴西人的身体状态已经保持得比较理想后，已经基本上下定了签下巴西人的决心。“我们相信埃尔顿的实力，只要有他巅峰时期的五成，那我们的进攻问题肯定可以得到解决。”陈宏评价埃尔顿时这样表示。
　　如果埃尔顿能够帮助球队保级，同时其“德甲金靴”的来头又能让重庆球市火爆起来，那么这笔签约自然完美。问题是，下了如此血本的力帆俱乐部，也已经将球队的保级前景推上了一个“只能成功不能失败”的高度。因为，现在的力帆俱乐部从以前的民营企业管理为主蜕变为行政命令管理为主，并得到了政府的资金注入后，俱乐部能否保级也已经不是对力帆集团负责，而是变成了对重庆市相关部门负责。前不久，力帆队的冠名商重庆诗仙太白集团主动多打了200万赞助款给俱乐部，以“方便球队开展工作”。所以，引进阿里·汉，乃至埃尔顿这些“大手笔”，相关部门是不会有任何异议。但是花出去的钱，却必须在中超结束后看到效果。一位相关领导就私下里表示过：“政府的2000万资金不是白投入的，如果球队不能保级，那么不仅是力帆俱乐部，就连体育局有关责任人都要有所交代。”

