深足官方驳斥欠租传闻 高层紧急灭火消除负面影响
　　新浪体育讯　近日，深足刚刚在二次转会市场有所斩获，在利好不断、走势回暖之际，却因一则拖欠房租水电的消息而冲高回落。7月19日，深足俱乐部对欠租传闻做出官方回应，在澄清误会的同时，呼吁社会各界继续支持关注深足。
　　7月18日下午，刚刚完成二次转会引援工作的深足又收获了一条好消息——老将陈永强、新援陈杰、汤格及二队小将李家赫全部通过了在武汉体院进行的YOYO补测。时隔一年之后，“拚命三郎”陈永强有望复出绿荫场，这个消息也让深足总经理范育红喜上眉梢。不过，没过多久，范总的高兴劲儿却被一则负面消息冲得烟消云散，原来，某媒体报导称深足因拖欠5月、6月房租水电费及7月房款押金而被房东(万客隆宾馆)切断水电以“提醒”深足缴款。对此，深足高层一改以往对媒体负面报导听之任之的态度，而是主动与媒体进行沟通，并积极地澄清其中的误会以消除不利影响。
　　19日，深足方面对欠租传闻作出回应：“深足俱乐部在租用万客隆宾馆期间，并不存在恶意拖欠房租水电费的情形。早前，我们曾与宾馆负责人沟通过搬迁事宜，并拟定于7月中下旬搬至一家新宾馆，而深足俱乐部已向万客隆宾馆支付了3个月共24万元的押金，在支付了5月份大部分房租水电之后，尚欠2万余元，加上6月份和7月17日之前的房租水电费，合计不超过17万元，因此，深足的押金足以抵交5、6、7月份的房租水电费，除此之外，还有结余。我们认为，所谓‘深足拖欠5、6、7月房租水电费’的说法只是一种误解。目前，我们正在与宾馆负责人协商是否继续租用。”深足总经理范育红也表示，“深足最困难的时期已经渡过，我们不会拖欠宾馆一分钱。”
　　在对“欠租”传闻做出解释说明之后，深足方面表示，为了保证深足在中超下半程不掉队，俱乐部不惜财力加大引援力度，先后引进了佐里奇、毛剑卿、陈雷和巴尔克斯等有实力的球员，不过，在球队生存状况仍未得到改观的情况下，深足高层仍心存忧虑：“在中超16强之中，深足是唯一一支仅仅依靠董事会输血来维持俱乐部运营的球队，我们没有政府撑腰，也没有企业雪中送炭，虽然资金面并不宽裕，但董事会依然不图回报地加大投入，近期，我们在引援方面的一系列举措也证明了深足全力以赴完成保级任务的坚定态度。然而让人寒心的是，迄今为止，深足还没有属于自己的训练基地，而是租用远在市郊的西丽大?基地，在此，我们呼吁社会各届一起来支持在艰难困顿中孤军奋战的深足将士们。”
　　深足董事长万宏伟表示：“和其它俱乐部相比，我们起步较晚，还绕了一些弯路，这让深足很长时间陷入被动，但是，我们一直在积极努力地寻求改变，球队现在已逐步走向正轨，外界对我们的评价也很正面、客观，我们会珍惜来之不易的大好局面，加上现在深圳进入‘大运时间’，深足在这个时候不能拖大运会的后腿，我们在做好自己事情的同时，愿为大运会尽一份心，出一分力，为这座城市增光，为大运会添彩，虽然深足不具备争金夺银的实力，但是深足队员在逆境中表现出的顽强斗志为深圳树立了良好的形象，这也是大运精神的最好诠释。我们的梯队已经向国奥队和广东全运队输送了不少年轻球员，届时，我们还将向大运会输送一批适龄球员，为大运会贡献出自己的力量。”(茉莉香)

