绿城试训外援表现难有亮点 林乐丰：卡利姆回归救火
　　本报记者 李琛 采写
　　烈日如火，昨天下午，杭州绿城训练基地内气温高达40摄氏度，一场考察外援的热身赛正在上演，四名来自肯尼亚、尼日利亚和巴西的外援在比赛场上挥汗如雨，他们期待用表现来征服主帅周穗安的心。由于来的时间短等一些因素，这几名外援并没有让周穗安眼前一亮。据悉，绿城方面已经和卡利姆取得了联系，如果此次挑不到好的外援，卡利姆将直接回归绿城。这对喜欢卡利姆的球迷来说应该是一个好消息。
　　这四名外援中，来自肯尼亚的马拉拉和尼日利亚的贝捷来队已经有好几天，从场上情况来看，他们的体能明显好于另外两名巴西外援。虽然看不出他们的能力到底如何，但拼劲和体能还是不错的。而另两名巴西外援由于周四晚才抵达绿城基地，在比赛中体能有些不支，一名外援甚至出现了抽筋。
　　对于这几名外援的能力，周穗安表示现在很难看出来，而队员们也明确表示“他们没有让人眼前一亮”的实力。外援的注册截止日为本月24日。绿城俱乐部老总林乐丰表示，俱乐部已经和卡利姆取得了联系，如果万一挑不到好的外援，卡利姆将有可能重回绿城，“毕竟用熟不用生嘛，卡利姆我们很了解他，因此不存在磨合的问题。

