图拔冀望神秘德甲大牌恐难加盟 金德弃将接近鲁能
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息：休息了一天后，图家军今天下午恢复备战，令人欣喜的是回国休假的鲁能主帅图拔回来了。而且他还带回了看似不错的好消息。据他透露，在休假的日子里他主动和德甲、意甲的外援接触，不过似乎并没有实质性进展。“目前的问题是他们提出的条件我们还无法接受。”
　　鲁能集结以来都是在助理教练米沙的带领下进行着训练，球队保持着一天两练。19日晚，图拔回到济南，可球队休息，所以他没有现身。今天下午，他带队完成了回归后的首堂训练课。在分组对抗中，图拔表现得比较兴奋，经常叫停队员进行指导。值得一提的是，队员状态不错，王永珀和李金羽在对抗中表现出了较好的状态，有几次非常漂亮的射门。
　　训练结束后，图拔接受了采访，谈到为何推迟回济南的时间，他透露自己并未闲着，“休息之外我与一些球员进行了接触，主要是进行这方面的工作。”图拔还说，“我联系的队员是不试训的，他们不会接受试训的条件，可以告诉你们有的在德甲踢了整个赛季，能力没问题，直接过来体检就可以了。”
　　尽管有过接触，但对于结果图拔一点把握都没有，“现在最大的问题是我们无法接受他们的条件。”虽然图拔没有点出具体条件，但不难猜测无非就是转会费以及薪金问题。本月25日是外援申报截止日期，相关人士分析说，仅有的几天时间，图拔心目中的大牌外援恐怕难以实现。
　　另据了解，一名尼日利亚外援也将于今晚抵达济南，明天的训练场上就可见到他的身影。不过俱乐部似乎对该外援也知之不多，相关信息并不了解，而从这一举动看，该外援很可能也就是来走过场的了。
　　鲁能目前有两名试训外援，巴西的桑德罗和阿根廷的卡洛斯，由于队内人士对卡洛斯评价不高，他基本没戏了。倒是桑德罗希望挺大，图拔在评价他时表示对他比较感兴趣，“我对桑德罗还是比较了解的，他在日本和韩国都踢过球，这次是从瑞士联赛过来的，他还在长沙金德队踢了半个赛季，从我们和他比赛时我就对他很感兴趣。”
　　(怎么)

