蒿俊闵：嘘杨昊影响了中国队 天津主场该代表中国
　　新浪体育讯　在18日的中国队和巴勒斯坦队的比赛中，出现了天津球迷嘘北京球员杨智和杨昊的情况，在中场休息的时候，天津惟一的国脚蒿俊闵走上前去鼓励了杨智。
　　赛后，新浪体育的工作人员给蒿俊闵发了短信，在天津记者圈里据说一般不太愿意接受采访的蒿俊闵主动回了电话过来谈了自己对这件事情的看法。
　　蒿俊闵在电话里说：“说实话，在天津出现这样的事情，我感觉不太好，国家队是一个整体，是一支球队，每个人都是这个球队的一员。因为足球是集体项目，嘘一个人，不止是影响的某一个球员，其实是影响了我们这个球队的整体。”
　　“今天比赛中出现了一些不太好的事情，我觉得大家看事情应该更大度一些，因为我们是代表国家队比赛，也是代表中国，代表天津比赛，所以不应该把地方内部之间的事情想太多。”
　　作为天津本次集训的惟一国脚，在自己的城市出现这样的事情，蒿俊闵觉得很为难，他说：“国家队的球员都是来自五湖四海，我们是团结的集体，都是为了代表中国去比赛的。我作为国脚，到了别的城市也希望得到那里球迷的肯定。天津在这里就是代表中国，是中国的主场，而不仅仅是天津的主场。赞助商、国家队和国家队的队员们都希望在这里得到球迷的支持，也希望多来天津打比赛。”蒿俊闵呼吁说：“后面还有一场比赛，我希望天津球迷可以创造一个更好的氛围，给我们以好的帮助。”
　　谈到在中场休息的时候，他曾经到杨智身边给自己的队友带去鼓励一事，蒿俊闵说：“这个其实不管是谁，都会这样做的，我是不是天津队的队员，也都会去给他鼓励，因为我们都是国家队的一员，别的球员也去给他鼓了劲儿，杨智也发挥了自己的水平。”(周超)

