埃尔顿婉拒重庆名菜显自律 力帆：他必成保级救星
　　专题撰稿 特约记者 张小渝
　　货真价实的埃尔顿来了。17日傍晚，在夜色的“掩护”下，号称“中超联赛史上最大牌外援”的前德甲最佳射手埃尔顿悄然抵达昆明海埂基地，加入正在这里集训备战下半赛季中超联赛的“副班长”重庆诗仙阵中。
　　虽然选择了一支中超“鱼腩球队”，虽然年近36岁的埃尔顿状态让很多人担忧，但这位有“球形闪电”绰号的大牌巴西前锋，还是让中国足坛引起了不大不小的轰动。
　　首日高挂“免训牌”
　　在一夜饱睡之后，昨天上午埃尔顿在重庆诗仙队队医的带领下，到昆明解放军总医院进行了严格的身体检查。虽然诸如是否患肝炎、血检等需要三天的时间才能得到最后的结果，但俱乐部官员了解到埃尔顿目前的常规身体指数完全没有问题，“作为一名前锋球员，检查结果表明他目前没有任何外在的伤病，而且他的职业生涯没有动过任何手术，这些都非常难得。” 
　　而且，记者还了解到，为埃尔顿做身体检查的医生恰好是个球迷，一眼就认出这位曾经的德甲金靴射手，这位医生也私底下透露，“至少从他的肌肉结构、身材和一些反映力量的数据来看，他的身体状态是保持得不错的。”
　　昨天下午，埃尔顿也第一次穿上诗仙队的训练服出现在海埂的训练场。远远看到埃尔顿走进训练场，一帮诗仙球员也不得不感叹这位超级巨星的强壮，“看这块头，恐怕一般后卫还真扛不住”。不过埃尔顿只穿了一双普通的运动鞋，在跟随队友们一起听了阿里·哈恩的训练安排后，埃尔顿就孤独一人开始慢跑，而且只持续了20分钟就坐到了场边。
　　余下的时间里，埃尔顿一边和因伤暂时休养的巴西同胞何塞聊天，一边观看诗仙队的对抗训练。据埃尔顿的中方经纪人透露，一堂普通的训练课，让埃尔顿也对自己未来可能的队友和球队有了初步印象，尤其是在与何塞、金尼等外援沟通后，埃尔顿也表示“球队的情况很理想，在我看来不应该是一支在联赛中排名如此靠后的球队。尤其这支球队的风格也偏重控球和技术，是我喜欢的风格，到时候我适应起来完全没问题。”
　　今日有望触球
　　15日上飞机，中途倒了4次航班，才在17日晚上抵达昆明，埃尔顿的疲惫可想而知。在昨天的训练后他也通过中方经纪人透露，疲惫和高原反应对他的确有些困扰，“不过我对自己的训练量有把握，对体能情况也很有信心。如果一切顺利的话，我明天就希望加入球队的正常训练，碰碰球，参加一些技战术配合方面的训练。”
　　虽然还未正式签约，但埃尔顿对自己很有信心，“距离正式比赛还有两周时间，我绝对能恢复到不错的状态，和球队的磨合也没问题。”只是当记者提到目前重庆队有什么不足时，埃尔顿有些隐晦地表示，“控球是很好，但有时候传接球更多都是传到脚下，我更喜欢那种直塞和有穿透性的传球，这样威胁会更大。不过这只是我的想法，一切还要按照教练的安排来。”
　　婉拒“泉水鸡”  埃尔顿很自律
　　作为球队可能的保级希望，作为重庆足球历史上最大牌的外援，埃尔顿的一举一动都让诗仙队上下非常“好奇”。而埃尔顿也用自己的表现，打消了俱乐部管理层之前担心的“巴西球员一向不太自律”的担忧。
　　昨晚，埃尔顿第一次出现在海埂的运动员餐厅，如果不是魁梧健壮的身材，一身休闲衬衣加牛仔裤打扮的他很难被人看作是一名球员。可能暂时对中餐不太适应，埃尔顿的餐盘里只有一些牛肉、蔬菜和米饭，经纪人打算给他添加一些碳酸饮料，埃尔顿摆了摆手拒绝。在昨天的诗仙队餐桌上，队医老银特地露了一手，借用餐厅的厨房做了一道“泉水鸡”，让球员们大快朵颐。在得知埃尔顿“嗜辣”后，老银通过经纪人向埃尔顿介绍了这道重庆名菜。在得知这道菜是队医做的，埃尔顿也竖起了大拇指，但却没有动一筷子。他让经纪人告诉老银，并非是不信任老银的厨艺，“我现在刚刚到中国，很多事情都需要适应，包括饮食。虽然我很喜欢吃辣，但目前还不能吃，以免伤到肠胃影响恢复和训练。以后有机会，一定好好尝尝你的手艺。”
　　尽管刚与球队会合一天，但埃尔顿的很多生活细节和训练细节还是让俱乐部管理层看在眼里，“很有礼貌，也不外出，尽量在多休息，加快恢复的步伐。虽然过去我们认为巴西球员在生活细节上比较放纵，但毕竟是这么大牌的职业球员，又是在德甲这样的严谨的环境中熏陶出来的，我们相信他的自律，甚至可能成为很多中国球员的榜样。”俱乐部官员表示。
　　“他一定能成为我们的保级救星”
　　尽管埃尔顿已经给力帆上下留下了不错的第一印象，但能否尽快签约的决定权还掌握在主帅阿里·哈恩手中。对此阿里·哈恩表示，“他的状况比我想象的好，不过因为他现在还没有参加正规的训练，所以我想再观望一段时间再下定论。”
　　在昨天上午完成了例行体检后，埃尔顿在经纪人的带领下主动找到了阿里·哈恩。由于在德甲效力多年，埃尔顿的德语相当纯熟，而阿里·哈恩的德语水平甚至比英语还好，因此两人的沟通完全没有问题。埃尔顿向阿里·哈恩大致介绍自己目前的身体情况，阿里·哈恩也表达了自己的观点，“如果你的状态可以对这支球队有明显的帮助，那你一定可以成为我的球员”，哈恩甚至半开玩笑地表示，“你要做好准备接受我的考察，我可是一个严格的人。”
　　昨天下午的训练，埃尔顿只是进行了不到20分钟的慢跑，接下来的时间就是在观看诗仙队的对抗训练。他表示长途旅行加上对高原多少不适应，所以自己的恢复只能“慢慢来”，而且他恢复训练的方式也得到了阿里·哈恩的首肯。而面对记者，阿里·哈恩也阐明了自己的想法，“如果从他过去的职业表现来看，这绝对是一个世界级的球员，但那毕竟只能代表他的过去。我对他的第一印象也还不错，至少在体形上保持得还不错，比我想象的好。但他能否加入这支球队，我还需要观察他正式加入有球训练后的情况，所以究竟能不能签他，什么时候签他，我暂时还无法回答。”
　　不过相对阿里·哈恩的谨慎，力帆俱乐部高层倒是对埃尔顿非常满意。“其实在看到他的身体状况保持得不错后，我就觉得签下他应该是八九不离十了，甚至现在就果断签下也没错。”一位俱乐部官员坦率的表示，“姑且不论他以前在不来梅的表现，就算是看了他去年在奥地利联赛的表现，也足够在中超使用了。”这位官员甚至表示，“就算他的体能暂时只能保证半场比赛，也对很多中超球队的后卫有足够的威胁。希望阿里·哈恩可以尽快结束对他的考察，相信这位成名已久的球星，一定可以成为我们保级的救星。” 而记者从俱乐部高层了解到，签下埃尔顿的半个赛季薪金并不算太高，“我们和他的经纪人有过初步沟通，应该在30万美金左右，即便算上一些特别的诸如进球奖金之类的条款，半个赛季的薪水也不会超过35万美金。如果他的确能恢复到一个比较不错的状态，这个价钱应该比较划算。”

