亚冠最佳射手首训展超强功力 路易斯不归去留成疑
　　新浪体育讯　经过一天的休息，天津泰达队20日下午在团泊洼基地重新集中开始备战第二阶段的联赛。颇受关注的是，亚冠最佳射手乌兹别克斯坦塔德吉耶夫已经出现在训练场参加了球队的训练。值得一提的是，塔德吉耶夫在首堂训练课中便有不错的表现，分队比赛的进球让泰达将士感受到这位外援的实力。
　　虽然没有赶上与新西兰凤凰队的热身赛，但乌兹别克斯坦外援塔德吉耶夫的能力并不让教练组担心，泰达方面一再强调需要试训的原因也只是看看这位强援是否适合球队的战术特点。18日深夜，塔德吉耶夫抵达天津。经过一天的休息，这位外援在经纪人的带领下，于20日下午来到团泊洼基地。泰达队的训练在16点开始，训练前主帅左树声首先通过翻译简单了解了一下塔德吉耶夫的身体情况，在得到可以参加训练的态度后，教练组安排乌兹别克外援与球队一起合练。
　　稍感意外的是，与塔德吉耶夫一起出现在训练场的还有两外哥斯达黎加的试训外援，虽然球队对他们的名字还不是很了解，但16日热身赛中这两位在布鲁日队司职前锋和后腰的外援给泰达教练组留下不错的印象，因此经过有关人士的沟通，哥斯达黎加布鲁日队的这两位外援20日下午也最终出现在泰达队训练阵容当中，这样3位强援的一同抵达也扫去了主帅左树声此前的担忧。
　　为了尽快了解试训外援的情况，左树声在随后训练内容的安排上除去技战术演练外，训练的最后也增加了分队比赛的内容。让教练组感到满意的是，分队比赛中不仅塔德吉耶夫有球入帐，而且另外一位试训的哥斯达黎加前锋也为本组破门，两位试训外援前锋的强势表现，给球队上下留下深刻印象。“虽然训练时间不长，但能看出来包括后腰在内这几个外援的能力都不错，无论是身体还是技术都不差。”几位主力球员训练后对试训外援的能力给予了肯定。不过，教练组还不想过早给试训外援下定论，甚至包括塔德吉耶夫在内，几位试训外援目前还属于相互竞争的阶段，只不过仅占用亚洲外援名额的乌兹别克外援拥有更大的优势。
　　除去几位试训外援抢眼外，更让左树声舒心的是后防外援凯莱已经归队，并且参加了下午的训练。目前球队中仅剩下托马西和路易斯尚未归队。不过，下轮停赛的托马西已经得到俱乐部延长假期的批准，毕竟其良好的敬业精神和职业操守能够保持自身的状态。但路易斯的问题有些麻烦，泰达俱乐部到目前给出的官方未归态度是家眷签证出现问题，但目前球队两大外援前锋参加试训，这对路易斯来说并不是太好的消息。  (向东)

