国安曾想招回小马丁内斯 二次转会确定不更换外援
　　新浪体育讯　本月24日将是中超二次转会大闸关闭的时间，各支球队也在争分夺秒的引进内外援。一 直对外宣称将在二次转会之中更换外援的国安俱乐部却因为没有合适的人选，很有可能 不会再更换外援。
　　最近一段时间，国安队先后来了两名外援进行试训，一名是来自尼日利亚的前锋，一名 是来自法国的后卫，不过这两人已经分别离开了球队，这说明这两名试训外援根本没有 打动李章洙。
　　就在国安队今天下午的训练场上，俱乐部名誉长罗宁与总经理李小明一齐来到训练场观 看国安队的训练。谈及国安队的外援引进情况，罗宁在接受采访时表示：前一段时间确 实观看了一些外援，但是都没有太突出的，国安队确实想要换外援，但必须要有超过队 中现有外援的，或者是最适合球队的。否则没有必要为了换而换，因为现在队里的外援 也不是差到不能用的地步，如果真到了那种地步，宁可用国内球员也会把现有的外援换 掉，但现在并不是这样，毕竟这些外援的实力还是比国内球员要强一些，只不过是如何 正确、合理使用的问题。
　　罗宁还专门透露到，在引进外援的问题上，国安俱乐部一直在进行着积极努力的工作， 一个鲜为人知的秘密就是国安俱乐部非常想把过去两个赛季效力于国安队的洪都拉斯外 援小马丁重新找回来。“我们已经同小马丁的经纪人、洪都拉斯足协分别进行了联系，但是小马丁如果要回来，确实有不少的难度，因为他需要代表国家队进行比赛，我们算了一下，如果他回来，可能下半年15场比赛有5场比赛要直接受影响，还有2场比赛会间接受影响，这样一来，再把小马丁找回来还是不是很有意义呢？”说到这，罗宁没有继续往下说，但意思显然已经很清楚。
　　从国安队目前的情况看，在距离24日的内援引进时间只有最后4天的情况下，基本上已经不会再引进新的外援，下半程联赛仍然将以队中目前的5名外援出战。(宋词)

