泰达欲效仿申花重罚射手王 擅自不归或被调整离队
　　新浪体育讯　21日是泰达队公开训练的日子，天津所有媒体都前往团泊洼基地进行了采访，但大家在训练场上仍然没有看到路易斯的身影。目前距离15日归队的期限已经过去一周的时间，上赛季的中超射手王的“神秘失踪”，给球队备战带来较大的影响。据了解，目前球队准备提出重罚路易斯的违纪行为，一位教练甚至拿出“申花处罚米利甘”作为例子，希望以此来严肃队纪。
　　自从联赛休战之后，路易斯与家人一起返回了巴西的家中，考虑到外援的特殊情况，教练组临行前特意延长了几位外援的假期，但提出了15日之前必须归队的要求，毕竟8月2日联赛就要重启。不过，在规定日期之前没有看到外援的身影，以至于16日和18日两场热身赛几位外援都没有参加。好在目前凯撒、凯莱已经归队、而托马西请假也得到了俱乐部的准许，唯独路易斯迟迟不归没有答案。虽然泰达俱乐部高层给出过“家人护照出现问题”的态度，但这显然不是一名职业球员应有的做法，逾期一周时间给球队备战带来了较大影响，“联赛马上就要开始了，大部分队员身体调整已经结束，现在开始技战术方面的练习，可是现在路易斯还没影了，什么时候回来我们也不知道，备战更无从谈起了。”球队上下对路易斯的行为颇有微词，甚至已经有了重罚路易斯的建议，“申花不是重罚米利甘了吗，他也是因为晚回来，咱们也应该这样做。”泰达一位工作人员这样表示。
　　从目前情况来看，路易斯是否能够继续留队确实已经成为疑问，毕竟目前已经有两名外援前锋在试训，而且实力相当不错，主帅左树声也透露还会有一位阿根廷外援参加试训，这样泰达利用外援二次转会机会重新调整锋线外援还是有可能的。
　　(向东)

