奥佩尔正式签约申花 合同半年身披43号战袍(视频)
　　申花官网7月21日消息，在顺利通过了俱乐部体检后，奥佩尔在今天正式与申花签订了加盟合同，这也就意味着这位爱沙尼亚国脚正式成为了申花阵中的一员。
　　今天下午，申花俱乐部在康桥基地为奥佩尔举行了亮相仪式，奥佩尔从申花主教练贾秀全手中接过了申花战袍，而奥佩尔的球衣号码也最终确定，下半赛季，爱沙尼亚人将身披43号球衣登场亮相。申花与奥佩尔签订的是一份“0.5+1”的工作合同，合同为期半年，而如果奥佩尔在本赛季中超的下半程有出色表现的话，申花将拥有未来一年的优先续约权。
　　仪式上，奥佩尔对申花下半赛季做出了展望，“我很期待能够尽快代表申花比赛，如果8月2日的比赛能上场进球那就最好不过了。过去几年我在荷兰取得了成功，我希望在中国能有同样出色的表现。”而申花主教练贾秀全也是对于奥佩尔的加盟充满了期待，“他是荷甲联赛当打的主力，这在中超也应该算是第一个吧。只要他在最近一段时间恢复到之前的状态，他完全有能力进更多的球，尤其是帮助申花走出客场不胜的怪圈。”
　　奥佩尔能否在8月2日登场比赛并体现出自身的价值，目前看来依然是未知数。这些天，困扰奥佩尔最大的问题是时差和体能。据申花体能教练谢晖介绍，奥佩尔目前还在调整时差中，正常情况也需要一周时间，而要达到比赛的体能要求，保守估计也要近一个月。(官网记者康桥报道)

