联赛峰会酝酿严打足球流氓 足协：存档控制某些人
　　本报驻京记者 顾晨
　　中超、中甲俱乐部两级峰会下周在济南召开，如何保障联赛下半阶段的安全将成为会议中心议题。据悉，是否确定“足球流氓”、如何对付可能恶化的球迷不文明观赛趋势，是与会各方关注的焦点。
　　联赛暂歇，但各项准备工作都没有停止。各家俱乐部忙着“扩军备战”，引进球员，磨练阵容；足协同样忙着包括二次转会在内的各项工作。随着“戴琳风波”告一段落，足协各部门的工作重点都转移到全运会上。中巴比赛结束之后，足协掌门人南勇也直奔济南，督战全运会足球决赛。
　　全运会决赛阶段，维护良好的赛风赛季向来是焦点问题。全运会倒计时百日之际，主管竞技的总局副局长肖天再次提出，要求各省代表队必须把赛风赛纪当作头等任务来抓，他还举了此前发生在冬季项目的“中指门”、全运会女足违纪事件作为反面典型。作为赛事具体组织方，足球管理中心也将维护赛场秩序和风纪作为首要工作。
　　全运会进行之际，各地方体育局主管、足协负责人也都相继来到山东督战。因此，足协借此机会同时召开联赛峰会，部署下半赛季的各项准备工作，其中“安全问题”已经成为重中之重。“下半阶段的比赛将各趋激烈，尤其今年中超争冠的形势会非常复杂，因此赛场安全的问题更加突出。”足协人士表示。
　　此前，足协已经进一步检查了各地赛场的安全设施和准备情况。“目前，比较多的事件是发生在比赛之后、体育场之外，这并非足协和赛场管理部门的职权所在，这就要求各地更加密切地同公安部门协调合作。”足协方面表示，今后球迷大规模的异地看球，需要进一步严格审批程序，并且希望主客两地公安部门能协同管理。
　　另一条更加引人注目的信息则是，联赛峰会上将会讨论是否建议将“足球流氓”列入相关的条例。“是否确定足球流氓，并不是足球这一块说了算的，目前我们至多只是研讨阶段，但随着形势的发展，我们需要把某些有惯例的人存档，进行有针对性的控制和管理。”足协人士表示。

