毛剑卿孤身启程奔赴深圳 坦言要做最凶狠的狼(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月21日下午15时，上海申花俱乐部特别邀请上海电视台，拍摄见证了球队新外援奥佩尔的加盟仪式。在申花迎接新人到来的时候，一位旧人告别了球队。傍晚18时55分，毛剑卿最终没有按照自己的想法，在没有任何人注视的情况下，悄然转身离开上海，登上前往深圳的MU5333航班。
　　面对众多媒体，毛剑卿对于上海、对于申花、对于申花投资人朱骏，都还是有着很多眷恋之情，需要表达。按照深圳俱乐部方面的计划，将特别安排毛剑卿一位昔日足球圈熟人的车子，前往深圳机场接机。由于毛剑卿和深圳方面还需要先完成合同谈判和签约等事宜，因此，深圳方面在接到小毛之后，将安排他入住万客隆酒店，而不是直接抵达球队的训练基地。
　　尽管，毛剑卿此次前往深圳，拒绝了所有送行的球迷，不过，不少多年以来一直支持毛剑卿的球迷还是提早送出了祝福，几位通过博客和小毛多年联系的的忠实女粉丝，特地为其送去了两本书，一本是毛剑卿最喜欢的《狼图腾》，另外一本则是以漫画为主的《心灵鸡汤》，接到书的时候，小毛笑言：“《狼图腾》是我到现在为止唯一完整读过的书，很喜欢这本书，再看看也不错。”
　　在毛剑卿的左臂上，文着一只狼头，毛发喷张，嘴角还淌着一抹血，“自从看了《狼图腾》后，开窍了不少。被狼的很多习性吸引，就我下定决心去文了那只狼头，我想让让自己时刻像狼一样去战斗。”在小毛眼中，狼非常聪明，遇到对手知道如何群起攻之，“其实踢球也是这样，优秀球员知道帮助团队获取胜利，而不是自己逞能。但我希望我会成为群狼中最凶狠的那一只。”有狼的风景会带给人怎样的震撼与冲击，或许这个答案要等到小毛在深圳证明给所有人看了。
　　此去深圳，毛剑卿也很有可能带上几个玩具，继续发扬他超级爱卡通玩具的癖好。灰太郎是毛剑卿女友手机里给他的称呼，“灰太郎其实很善良，但是总做坏事还总被发现，这样的特点其实很像他。”朋友们的眼里，小毛像极了灰太郎。至于蒙奇奇，一直是小毛痴迷的卡通玩具。临行之间，小毛的粉丝当然也不忘送出一个熊猫版的蒙奇奇手机挂件，对于选择熊猫版，小毛粉丝的说法是，“很希望小毛在足球场上能成为和熊猫一样的国宝。”
　　出发深圳之前，小毛说自己的心情不错，“过去队里收到球迷礼物最多的人就是沈龙元，这次好像我也很受欢迎，收到了这么多球迷的心意，带着这么多球迷的鼓励去深圳，我心满意足了。”记者拍下小毛收到的这些礼物时，还不断的和小毛开着玩笑：“你放心去你的深圳，之后我一定把这些照片给沈龙元看看，让他知道现在你的粉丝也很多、很多。”(曲小尤)

