毛剑卿赴深圳难舍乡情 临行告白：盼重披申花战袍
　　申花官网7月21日消息，今天晚上，毛剑卿登上了飞赴深圳的航班，他将在那里开始一段新的足球生涯。尽管只有短短三个月的时间，但离别时刻，毛剑卿还是流露出了对上海这座城市和对母队申花的依依不舍。
　　下午5点45分左右，一身运动休闲打扮的毛剑卿出现了在虹桥机场。一个背包，一个运动行李包，成为了毛剑卿飞赴深圳所带的全部家当。“毕竟只有短短三个月，不用带那么多东西，只是去踢球。两个包里就一些换洗衣服，加上‘吃饭的东西’——三双球鞋。”毛剑卿指着两个包说，“再说，8月份联赛好像还有一个间歇期，到时候还会回趟上海，需要什么再带过去嘛……”本以为这趟出远门，小毛的父母亲和女友会到机场会他送行，但他谢绝了，只是一个人从家里打了辆出租车到机场，“我不太习惯别人送我，搞得生离死别一样，这种氛围不太好，又不是拍电视……”
　　或许是给毛剑卿多在上海待一会时间的机会，原定的18：55分飞深圳的航班竟然延误了，机场工作人员告诉小毛，改签其他航班飞深圳是最好选择。“7点多一趟，9点多有一趟……”在听到机场工作人员的回答后，小毛嘴里嘀咕道：“9点多啊，那么我还可以回家一趟了……”由此看来，他是多么不想离开上海。在思索了片刻后，小毛最终还是改签到了最近的19：45分的航班。
　　在办理完登机手续后，小毛反而如释重负，“去了就去了，去深圳队，我的想法很简单，就是好好踢球，好好为深圳队效力，帮助深圳队完成保级大业。”他还说：“感谢两个老板吧，不管是申花的还是深圳的，在我目前这种情况下，他们让我有一个好好表现、重新证明自己的机会。”
　　“想回来吗？”“当然，但是接下来的三个月时间，我会把自己全部交付给深圳队，全部心思都放在训练、比赛上，用好的表现去回报深圳，也只有这样，有了好的表现，我想我才能够在这三个月结束后重新回到申花，重新披上深爱的申花战袍……”毛剑卿说，这就是他目前的最真切的想法。
　　在机场，不少正在办理登机手续的乘客认出了毛剑卿，其中一位上海老人对毛剑卿说：“小毛，既然要出去了，你代表的就是上海，希望你能够有好的表现，不辜负别人对你的期望……”
　　在进关前，小毛给深圳俱乐部的负责人打了个电话，表示航班延误了，不要太早出来接他，避免在飞机场等候白白浪费时间。据悉，深圳俱乐部的老总万宏伟以及将近百名球迷将会到深圳机场迎接小毛。“听说，会有点大场面。”小毛乐着说：“其实没必要，我现在需要的是低调和务实……”(官网记者上海报道)

