力帆设重奖刺激埃尔顿 夺最佳射手将追加10万美元
　　新浪体育讯　7月21日下午，埃尔顿正式签约重庆诗仙。其实他加盟重庆在上周就基本上成了定局，力帆俱乐部之所以拖到21日，主要还是在等埃尔顿的身体全面检查结果出来。当今天上午医院的最终报告出来，显示埃尔顿的身体状况没有问题后，重庆力帆俱乐部老总陈宏马上赶回重庆，办好了一切手续后将传真发给在昆明的埃尔顿及其经纪人签约。
　　按照力帆和埃尔顿本人签订的合同，埃尔顿这4个月效力重庆的时间，至少将拿到35万美金。这也符合力帆俱乐部此次引援的“40万美金左右”的标准。不过，为了能让埃尔顿本人能够有更大的激情投入到比赛中，力帆俱乐部专门提出了“只要埃尔顿成为下半赛季中超的最佳射手，那么将另外追加10万美元的奖金。”但是，这一条款必须建立在重庆诗仙能够保级成功的前提下。力帆俱乐部老总陈宏认为：“如果埃尔顿能够成为下半赛季中超的最佳射手，那么我们保级其实也就不会有什么大问题。”
　　实际上，目前积分中超垫底的重庆诗仙最大的问题就是攻击力孱弱。15场比赛下来，仅仅打进8个进球，从未在一场比赛中有过2个进球。这个问题即便是阿里汉上任后也没有得到改善。所以，埃尔顿也被寄予改善重庆诗仙攻击力的巨大希望。
　　必须指出的是，埃尔顿能够加盟重庆，阿里汉本人的首肯也必不可少。在此之前，荷兰人一度对“球形闪电”不太感冒，主要还是对其身体状况非常担心。但是经过几天来对埃尔顿的观察，加上直接和埃尔顿以及其经纪人赞格尔的交流，阿里汉最终还是同意了俱乐部上下对埃尔顿“只要他能够发挥以前的6成功力，那么球队的进球数量肯定不少”的看法。之前，力帆俱乐部曾经担心如果阿里汉只想要以色列人扎戈，而对埃尔顿的加盟持否定意见。毕竟在不放弃现有外援的前提下，重庆力帆只有一个非亚裔球员引进名额。但是，这个冲突随着力帆俱乐部放弃乌拉圭人马丁内斯，也得到了解决。据悉，扎戈也将在明天和重庆签约，和埃尔顿一起成为这个间歇期加盟重庆的两名外援。
　　至此，重庆力帆俱乐部本赛季所有的引进工作已经全部结束，有了大牌教练，也有了大牌球星。虽然他们要面对的则是落后倒数第二名5分的尴尬。但不管怎么说，这一次力帆俱乐部在保级上下的血本是够大的。
　　(钟洋)

