揭秘河南09奇迹：16年坚守创纪录 中原热度非偶然
　　记者白国华报道   2007年第12、2008年第10，且三度换帅，两年都只完成保级任务的河南足球，2009年却成为半程亚军，还曾连续三轮位居中超榜首，变化之快让人侧目。
　　但河南足球的16年发展史，却在一个侧面解雇着09赛季的这个“奇迹”——厚积而薄发。在中超潜伏两年之后，河南足球似乎并不满足于中原称霸，冲出中原奠定河南足球强盛新形象，已经成为了河南足球人心中的追求目标。
　　美学家朱光潜的座右铭“此时·此时·此地”，为建业掌舵人胡葆森所推崇，也正是河南足球成绩飞跃的最好注解。1994年，正是因为认为河南足球应该由河南人主导发展，38岁的胡葆森选择了与足球结缘；2009年，河南足球迎来了突破的最好时机，家庭式的温暖管理方式，调动了唐尧东与队员们的最大战斗力，稳定的发展模式也得到了足协的认可；质朴中带着狠劲，队长陆峰身上体现的是河南人的性格特点，在同样热情的河南球迷支持声中，河南足球让所有对手都感到了“中原热度”。
　　此身·胡葆森的足球马拉松
　　【胡葆森：河南足球要冲出中原】 朱光潜的座右铭里，“此身”是说凡此身应该做而且能做的事，决不推诿给别人，胡葆森正是如此———1994年，当他得知要参加全国职业联赛的各地方队里，唯有河南队无人接手，出于一种原始冲动，于是他出手：“绝对不能让河南人丢这个脸。”胡葆森万没想到，他和足球结缘，一晃就是16年。请点击查看详细内容>>
　　【习惯性潜伏震惊足坛】 今年建业踢得够“得劲”了，一个半程亚军来得如此悄无声息，就像2006年冲超时的毫无征兆———河南人习惯了长时间的潜伏，然后突然跑出来让大家震惊。16年的潜伏期有多长，他们获得半程亚军就会让人有多吃惊。
　　我们可以寻找种种理由来论证建业今年之不同，例如队员好了，俱乐部管理更规范……但建业的半程亚军，更多的是对一种精神的回报———中国足球欠的，不过是坚持二字而已。点击查看详细内容>>
　　【建业坚守者的足迹】 1994年，中国足球进入职业化时代，很多球队早已几易其主。建业老总胡葆森，成为了民营资本与中国足球的结合中，唯一一个从1994年坚守到现在的人。1994年，胡葆森带着在香港炒楼花赚来的1000万元回到家乡，下半年，建业俱乐部树旗。点击查看详细内容>>
　　【聚焦建业16年足球马拉松】 冲动地接手了河南足球，但胡葆森此后对足球并不冲动。在2006年冲上中超之前，建业在甲B、乙级、中甲来回折腾，但始终和顶级联赛无缘。期间，建业就像温吞水，胡葆森对于足球也像温吞水。在建业俱乐部的前7年，胡葆森的真实投入累积才3200万元，净亏损500万元———先“坚忍”着，再“图成”吧。点击查看详细内容>>
　　此时·豫人节的背后推动力
　　【揭秘唐尧东领军建业：家访逼出澎湃动力】 在积累的过程中，不得不提的一个名字是唐尧东。这位去年9月15日才执掌河南队的主帅一直认为，“去年我只是执行主教练”，他的意思很简单，去年，他的主要工作是延续及构建，而2009赛季，河南足球才真正进入按照唐尧东思想前进的时代。点击查看详细内容>>
　　【执着河南足球深获足协欢心】 河南人的确执着，仅从举办开幕式一事便可见一斑，中甲办了两次，但不甚成功，两次都输了球，其中一次甚至出现了停电事故，但是建业不以为然，今年仍然要办开幕式。这让足协松了一口气，因为毕竟只有建业一家申请，而且建业选择的时机非常恰当，南勇刚刚成为足协一把手，中超开幕式算是南勇第一次在大型场合的空间亮相。熟悉老胡作风的人甚至猜测，这算是老胡送给南勇的一份见面礼，毕竟两人私交不错。点击查看详细内容>>
　　【建业引援堪称高效：6万元买来国脚】 在队员买卖方面，建业这两年一直在做好生意。2008年，贾秀全入河南，虽然半载后离开，但是他带来的徐洋，证明贾秀全的眼光独到。徐洋是当年贾秀全在国青带过的队员，青岛人，当时在山东鲁能，徐洋不过是足校队员，有潜力，但是鲁能人才济济，没有任何机会，徐洋无奈之下还到过塞尔维亚踢联赛，但是贾秀全的一声召唤，他从塞尔维亚来到了河南。
　　据说2008年河南转入徐洋的时候，是作为一个“添头”，山东鲁能要吴昊，最终的成交结果是300万+徐洋，俱乐部算了一下，徐洋的身价也就六七万块钱，但几万块钱却让河南队多了一个国脚。点击查看详细内容>>
　　此地·大黑马的血统图谱学
　　【陆峰：待在这里就不想离开】 陆峰是这支队伍的头牌，但这个名，在全国并不算响亮。姑且把陆峰称之为建业的“带头大哥”，但这个带头大哥，话不多。观察陆峰，从以下三点，便可知端倪：
　　全勤王———这是一个打满三年中超的球员。这个“打满”是陆峰从2007年代表河南打中超，如今是两个半赛季，2007年28场比赛，2008年29场比赛(因为武汉退出，建业少打一场)，2009年16场比赛，加起来72场比赛，一共是6480分钟，陆峰一分钟都没有落下，这是中超真正的铁人和“全勤王”。 点击查看详细内容>>
　　【建业梯队不重锦标只求人才】 南球员虽灵气稍逊，但是最大的优点就是能吃苦，所以王随生的观点是，河南的足球环境再稳定几年，青训的网络再稳定几年，河南足球就能够出更多的人才，毋庸质疑，河南建业打得越好，对河南踢球的孩子的吸引力就会越大。点击查看详细内容>>
　　【河南球迷掌声献给胡葆森】 十六年来，河南球迷早已经和建业融为一体，胡葆森和建业对于河南足球的付出有目共睹，尤其在冲上中超以后，虽然对球队、俱乐部也存在不同的看法，但是对于胡葆森本人和建业集团，河南球迷从来没抱怨过。老胡不容易，建业不容易———河南球迷，懂得这一点。点击查看详细内容>>

