毛剑卿：2009的两件心事 和杜威正面聊过假球传闻
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，毛剑卿终于和上海暂时说“再见”了。倔强的毛剑卿临行前夜和朋友们小聚，唯一的要求就是“不要送行”。这个晚上，毛剑卿大口喝着西瓜汁，滴酒未沾，只是西瓜汁也让他情绪激动，放在心里太重的那些心事，最终还是没有被埋葬，终于对自己这半年里的两件大事和盘托出。
　　两件心事 沉重不知如何释怀
　　在2009年，已经过去的这7个月又21天的日子里，毛剑卿说自己的心里封存着很多秘密，他承认自己曾经在一场比赛被换下场时，脑子一热就踢开了更衣室的大门；他也坦言自己曾一时冲动对主帅贾秀全大喊：“这么多年，你了解我的，你换谁都不应该换我下来！”但是等等诸如这样的记忆，其实都是这个粗线条男人心里想起来会“笑一笑，没什么大不了”的往事了。
　　只是，关于他最近被下放二队的经历，以及年初3月申花征战日本鹿岛鹿角的比赛之后，外界传出“申花队员指责杜威在比赛中表现不正常”这两件事情，在小毛的心里，记忆始终是沉甸甸的，无法释怀。
　　指责杜威 承认头脑发热做错事
　　“我从来没有什么做了不敢承认的事情，我们客场打日本鹿岛鹿角的那场比赛之后，我确实指责了杜威的比赛表现有问题，但是这事，现在想想，自己是太冲动了。”小毛说这些的时候，回忆就一下子清晰的回到了比赛现场，“我现在想想，当时比赛结束，我会说那些话，其实，一方面是刚踢完球，比赛又输了，脑子正发热，加上别人在旁边一直煽风点火，我就是傻，别人不站出来说的，我就大嘴巴唠叨起来了。”
　　“比赛还在打着的时候，场上就有队员在跑上来的时候，不停的跟我们很多人唠叨‘这球有问题，有问题’，他手上还不断的在底下做着一个‘5’的手势，所以，加上后来杜威被红牌罚下去，我们又输了球，回到房间再有人一煽乎，我就说杜威有问题了。可是经过了自己门前把球打飞，被怀疑打假球的滋味，我知道我错了。”小毛说，“被怀疑的滋味很难受，尤其你看着有些人打天津表现不好，贾指导在休息室批评他的时候，有老总就在一旁说要多鼓励队员，我心里就更难受，我真的不明白，我把球踢飞了，要被怀疑打假球，杜威被罚下也是会被怀疑和假球有关，而到别人踢得不好的时候，怎么就是要鼓励呢，不同的人，就使用不同的标准吗？”
　　同坐板凳 和杜威释怀假球传闻
　　“杜威被怀疑打不上比赛的之后，没多长时间，我也因为在打成都谢菲联的比赛时，一脚踢飞了一个门前机会球，而失去了主力位置，后来客场打长春亚泰比赛的时候，我和杜威都坐在替补席上，我也没掩饰什么，就和他聊起来了，‘你觉得，我会在打日本人的比赛里，做对不起祖宗的事情吗’，他只说了这一句，我就相信他不会那么做了。”对于，当初自己对杜威的误会，小毛显然早已意识到自己的莽撞伤害了队友。
　　虽然知道自己错了，但是，小毛的性格就是不会多说软话，当杜威告诉小毛“可以理解你不是故意那么说”的时候，小毛说就没有和杜威再针对假球的传闻多说一个解释的字。“这个事情就这么过去了，男人之间，说到这样也就没什么好说的了，杜威这人确实不错，他一点也不记仇，就这次，我下放二队他也来预备队我的宿舍看过我，没说什么，只是来看看我，那种鼓励，我看到了，我很感谢他的。”
　　下放难熬 坚信人在做天在看
　　“事情已经过去了，现在说实话也没什么了，下放的前一天，我和4个队友一起去参加一个朋友的店庆聚会，在这个聚会上，遇到了足球圈里沈晗那批，比我们大一些的前辈，那我们几个就过去敬了几杯酒。当晚我们是住训的，吃晚饭就回了康桥基地，第二天很正常的早上吃早饭，中午吃午饭，我中午打饭的时候还和贾指导一起打的，后来午饭之后，有其他队员来问我了，昨天是不是吃老酒了，我说没有，但是他说我们一起出去的人里面，有人告诉他我们遇到以前中远的那些老队员，就吃了点老酒，我就支支唔唔了一下，再后来，下午训练，隔着人，贾指导就突然问我身上怎么有酒味，我就顶了主教练，问他中午吃饭都怎么不说闻到我身上有酒味，结果，我就这样被赶到预备队去了。”再次回忆下放，小毛迷茫并痛苦着：“，这段时间我一直想不通，可以肯定曾经非常信任和尊重的队友，点了我，现在的我，不知道应该信任什么人？”
　　“我从一队宿舍搬到预备队宿舍之后，郜林、沈龙元、王洪亮、陈雷、杜威、还有很多队友都来看过我，我到现在都很感激他们，我记得清清楚楚的，在二队的日子，真的不好过。反正我觉得点了我的那个人也来看过我，他跟我说，‘过两天，给你弄回一队去’，我听完了之后，跟他说了一句话，‘人在做，天在看，万事都会有报应的’，他听完什么都没说，就上楼了。”小毛说一切都过去了，尽管走到现在要离开心爱的上海，这样的日子和在预备队时一样难熬，但是，他说自己做什么都问心无愧，就足够了。
　　此行深圳 珍惜一切从头再来
　　足球圈里的很多教练都说：“小毛看上去就是个有特点的队员，那种在球场上的感觉是天生的，但是这种在场上有特点的队员，往往在场下也是会制造麻烦的队员”，新加坡军团队的主教练莫国权在发现小毛没随申花去新加坡征战的时候，就这样和记者聊起过小毛，上海滩足球圈子里，带过小毛或者没带过小毛的教练，也有着同感。
　　在申花，经历了很多很多之后，小毛要在深圳开始他的足球下一站了。据说，这个在新闻报道里常常闯祸、被很多人骂的毛剑卿，在深圳，尽管人还未到，球迷贴吧里还是有不少球迷，在筹划欢迎他的接机活动了。对于这一切，小毛的眼神里，毫不保留的流淌出感动和感激的情绪，“现在的我，很珍惜每一次机会，尤其是从头开始的日子，我想在深圳好好踢，为了自己，也为了他们保级，我知道他们要我去，就是为了这些，我能为他们做的事情很少，但是我想要带给他们快乐，就必须努力去做到这些。当然，当我做到这些的时候，我也是想通过这些来表达我对申花，对老板朱骏的一份心意。”(曲小尤)

