申花重磅罚单砸向米利甘 试训门主角晚归4天罚7万
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，处于试训风波中的米利甘，昨晚收到了申花俱乐部开出的罚单——扣除7月份部分工资。尽管官网没有公布具体数额，但据了解罚款数额为米利甘的一周的周薪，9615美元，相当于7万元人民币。这也是申花本赛季开出的第一张正式罚单。
　　申花重新集中，米利甘却迟迟不归。此时，澳大利亚媒体曝出米利甘将转会德甲科隆的消息。经过进一步的证实，有消息称米利甘正跟随科隆在德国试训。这让俱乐部十分愤怒，当即表示必将重罚米利甘。
　　昨天上午，申花的训练基地，米利甘终于现身，参加了归队后的首次合练。实际上，米利甘是在上周六回到上海的，比俱乐部规定的期间晚了4天。对于晚归一事，米利甘否认试训科隆的说法，而是表示由于旧伤复发，一直在澳大利亚家中治疗，所以才推迟归队。
　　不过，申花俱乐部一直都没有收到米利甘的请假申请。昨晚，对于米利甘的晚归行为，申花俱乐部官网公布了对其的处罚通知：根据米利甘与俱乐部于2009年1月27日签署的《外籍球员工作合同》中第六条第1款规定，鉴于米利甘迟到4天向俱乐部报到、并缺席训练的非职业行为，上海申花俱乐部向米利甘处以“适当扣除7月份部分工资”的处罚。
　　对于处罚的具体数额，申花俱乐部并没有公布。据了解，澳大利亚人将为自己的这次迟到，付出一周的薪水。这也就意味着，米利甘将收到一张价值为9615美元的罚单，接近于7万元人民币。申花处罚的理由，仅是米利甘迟到晚归；至于澳大利亚人是否曾赴德甲科隆试训一事，一旦核实，恐怕还将遭受更严厉的处罚。
　　(扎堆)

