东莞引进前NBA“推土机” 内线新洋枪无缘战北京
　　王毅
　　昨天清晨6:50，新世纪马可波罗将士便踏上前往北京的征程。小外援特雷·凯利的到来给球队带来了期待已久的主场胜利。内线外援也逐渐谈妥，北京和天津这两个客场将是个拐点。打完天津，刚好打完10轮，整个联赛的势力格局也可看出个端倪。
　　从“东莞德比”那天开始，俱乐部便启动寻找内线外援的程序，在经纪人的介绍下，新外援已锁定身高2.03米，体重129公斤，绰号“推土机”罗伯特·特雷勒(Robert Traylor)。但因为签证、澄清信等手续尚未办妥，特雷勒尚未抵达中国，也很难赶在今晚与北京队的比赛时登场了，最快也只能赶在周日对天津那场。
　　按照经纪人提供的资料，罗伯特·特雷勒1977年2月1日出生，1998年第1轮第6顺位被达拉斯小牛队选中，但后来小牛队用他换来了雄鹿的9号新秀德克·诺维茨基，日后证明这堪称一笔完美的交易。
　　1998/1999赛季，初入NBA的特雷勒投篮命中率达到53.7%，平均每场得5.3分和3.7个篮板。他为雄鹿效力两个赛季后的先后辗转骑士和黄蜂。2004/2005赛季，在骑士队的特雷勒打出了职业生涯最佳，场均17.9分钟，得到5.5分和 4.5个篮板，罚球命中率53.9%。之后，特雷勒离开NBA，加盟了波多黎各的桑图斯·克拉伯斯队，2009年夏天，特雷勒转战意大利，与那不勒斯俱乐部签约。
　　特雷勒补强内线，后卫外援特雷·凯利充实后场，这个外援配备正是烈豹需要的。
　　北京队本赛季变化很大，在外教练蒙特利夫带领下打起了跑轰，但因没有好的内线球员效果不佳，目前战绩3胜5负。但烈豹每次对北京队都不好打，其小外援波兹曼速度很快，身高2.27米的孙明明与烈豹阵中2.22米的孙?之间或许会擦出点火花。

