辽足决心向FIFA申诉 合同存硬伤戴琳申花将遭重罚
　　朱骏说，戴琳转会上海申花已经板上钉钉，中国足协也认定戴琳转会符合规定，“出口转内销”就这么结束了吗？作为中国足协现有转会制度下的牺牲者，辽足并不认可。昨天，记者从辽足俱乐部了解到，辽足已经准备就戴琳转会一事正式向国际足联提出申诉，而一位业内资深人士在提到戴琳转会时，直言转会过程肯定存在硬伤，如果国际足联介入，最终不仅是上海申花，包括波黑斯拉维亚俱乐部和戴琳本人都将面临严厉处罚。
　　培训费应该有30万欧元
　　记者查阅了国际足联2008年颁布的《球员身份与转会规则》，其中明确提到23岁以下球员转会，转出俱乐部可以从转入俱乐部得到一笔培训费，1987年出生的戴琳无疑属于这一范畴。不过，此前一直有一种误传，就是这笔培训费金额会非常有限，但实际上并非如此。
　　一位熟悉欧洲转会市场行情的圈内人士告诉记者：“戴琳转会去的是欧洲，也就是说他得到的这笔培训费将按照欧洲标准支付。戴琳是2003年成为辽足梯队球员的，到去年底恰好5年，按这个时间计算，再参照欧洲标准，培训费估计要在30万欧元左右。”
　　转会合同存在硬伤？
　　实际上不单培训费的高昂价格出乎辽足俱乐部的意料，在征求了多方意见后，辽足得出了这样一个结论：戴琳的转会肯定存在硬伤。
　　“回顾一下戴琳转会斯拉维亚俱乐部的过程，中国足协为戴琳开出国际转会证明时，对方是要提供证明凭证的，其中球员与俱乐部的合同肯定是要有的。戴琳与斯拉维亚的合同是正式转会还是租借？培训费由俱乐部支付还是戴琳个人支付？这在合同中必须要有交代。假如是转会，那么辽足为什么到目前为止还没有收到培训费？这对欧洲俱乐部来说是不可思议的一件事情。”根据种种情况分析，这位圈内人士甚至认为，不排除在这个转会过程中，存在虚假合同的可能。
　　培训费成为问题关键
　　在这位圈内人士看来，培训费已经成为问题的关键，他说：“辽足到现在为止还没有收到培训费，实际上是斯拉维亚俱乐部存在违规行为，也就是说戴琳转会斯拉维亚俱乐部的合法性是有疑义的，或者可以说是不合法的。那么接下来戴琳再从斯拉维亚转会到上海申花，就更不生效了。”
　　该人士接着说：“辽足如果想较真，那么通过国际足联很容易就能将事情查个水落石出。事实上，向国际足联申诉，绝对要比向中国足协申诉容易得多。如果合同有问题，那么上海申花、斯拉维亚俱乐部，甚至包括戴琳本人都将受到严厉处罚，罚款、停赛，甚至相关俱乐部会因此降级。”
　　辽足力争讨个公道
　　据记者了解，辽足目前已经开始与国际足联接触，就戴琳转会的合法性以及培训费的支付等问题进行申诉。辽足副总经理隋岩昨天晚上告诉记者：“我们确实正在与国际足联进行沟通，既然戴琳转会时按照国际足联的规则来运作，那么我们也按照国际足联的规定去为这件事讨公道，辽足俱乐部不会什么也不做，也不会像外界传说的那样对这件事情无能为力。”本报记者 高寒冰

