埃尔顿放豪言：想在中国享受大腕待遇 15场要进10球
　　特约记者扬羽昆明报道
　　只要能够带领力帆成功保级，就将获得50万美金的薪水。在艾尔顿看来，这并不是什么难事。天性乐观的“球形闪电”，在昆明发出豪言：“我想在中国享受大腕的待遇！15场我要进10球！”
　　体坛：对队友有什么感觉？
　　艾尔顿：很多球员意识和技术都不错，尤其是那个年轻人，黄(希扬)。我和他总是能打出二过一，这非常好。
　　体坛：对保级前景怎么看？
　　艾尔顿：我看过球队和国安、鲁能的比赛录像，我觉得我们不像积分榜上反应的那么弱。我根本没有想过降级，不就是降两个队吗？那么我们把现在的倒数第三踩下来就行了吧？
　　体坛：球队最大的问题是？
　　艾尔顿：两次机会把握住一次，就是非常好的球队，而如果像力帆这样三次机会一次都抓不住，肯定有问题。球队最缺乏的是能持续90分钟的注意力和把握机会的能力。而这正是我最有自信能够帮助他们的地方。
　　体坛：本赛季进球目标？
　　艾尔顿：我希望自己不仅能够破门，也能成为一个组织者，为队友助攻。如果一定要我说一个数字，比赛还有15场吧？我觉得自己能进10球！
　　体坛：对中国联赛的印象？
　　艾尔顿：中国的足球有着很大的潜力，这是我选择中国的一个重要原因。你知道过去我在德国会经常接受数万人的欢呼，我是金靴，是一个大腕。但对于现阶段的我来说，中国是最好的选择。我还想在这里体会大腕的感觉！

