5分钟群殴惊呆埃尔顿 阿里汉绝不能容忍种族言论
　　引子 本来只是一场教学赛，却因为安徽球员用种族歧视语言辱骂重庆外援金尼，导致了双方群殴长达5分钟，热身赛就此夭折。事后，重庆主帅阿里汉对安徽球员的表现十分愤怒，“怎么能用种族歧视的语言攻击我们的外援？这种事情发生在欧洲，肯定是要停赛10场！”
　　埃尔顿热身赛被抢戏
　　对手辱骂金尼引群殴
　　作为考察埃尔顿的第一场比赛，重庆本来对这场热身赛给予了厚望。虽然埃尔顿如愿首发出场，但其他球员缺乏和他的配合，德甲金靴在60分钟里除了几脚接应和传球显示出他的价值外，几乎没有像样的射门。不过，当埃尔顿被换下场后，比赛却突然变了味。
　　下半场20分钟，一直被对手小动作侵犯的金尼在一次被抢球后转身给了防守队员一肘，两人当时就对峙起来，在阿里汉和魏新的劝阻下两人并没有动手。就在冲突要结束时，10号的安徽球员突然骂了句“你妈的个黑X”，多少能听懂一些中国话的金尼被这句带有种族歧视的话激怒了，冲上前就和对方扭打成一团，几名重庆球员合起来都拉不住金尼。安徽替补席上的球员见状一拥而上，不少球员居然恶毒地用鞋钉猛踹倒在地下的金尼。重庆门将柏晓磊和外援马丁内斯等人见势立刻冲进了队伍，将那些正在猛踹金尼的球员拉开，如果不是重庆队员反应迅速，金尼很有可能被废掉。被救下来的金尼背上留下了不少鞋钉痕迹，惨不忍睹。“还好他身体强壮哟。”一名队医心痛地说，“要换了其他人，恐怕要卧床一个星期了。”
　　双方群殴持续了大概5分钟，最终在双方教练阿里汉、魏新、赵昌宏以及许多工作人员的劝阻下才平静下来。离开时，那名和金尼发生冲突的安徽球员依然不依不饶地骂着：他转身对队友说，“我们都是黄皮肤的，怕他什么！”
　　阿里汉：
　　不能容忍种族言论
　　如果只是两名中国球员之间的对骂，事情可能不至于引发群殴。可安徽球员错就错在“黑X”这个词上，重庆教练组的几名外教非常愤怒，“中国赛场绝对不能容许种族歧视的存在。”
　　事实上，阿里汉在内的教练组当时不知道安徽球员骂了些什么，当翻译告诉他真相时，火不打一处来。守门员教练尼科专门走到记者面前说：“你们一定要写出来。这种种族歧视语言，在欧洲至少要被停赛10场！”阿里汉理解双方在海埂这样无聊的地方憋久了，冲突在所难免，可他无法容忍种族歧视的语言攻击，“比赛中，危险动作、报复性伤人我们都可以忍受。可在全世界种族歧视都是被禁止的！足球场上更是如此。在欧洲就算是场下有这样的言论，处罚都会相当严重！”
　　群殴惊呆埃尔顿
　　“对手骂得太过分”
　　埃尔顿面对中甲球队安徽没能取得进球，不过，他却在替补席上目睹了一场群殴，事后埃尔顿说他对中国足球比赛的第一感受是：太火爆！
　　“比赛果然和训练不一样，我的队友有些疲劳，没有发挥出水平，而我们相互之间也缺少一些默契。”埃尔顿这样评价自己的60分钟表现。“我有一次射门的机会没有把握住，但更多的时候我都没有触球的机会。当然我并不是怪责队友，他们第一次和我踢球，这种默契要慢慢培养。”群殴发生时，埃尔顿离事发地很远，他当然也没有参与到打斗中。“我觉得对方那名球员太过分了。”埃尔顿愤愤地说：“在欧洲，比赛的身体对抗比这激烈多了，但他们也绝不会用种族歧视的语言辱骂对方。”
　　反种族歧视
　　中国足协还没招
　　从普拉蒂尼上台以来，全欧洲在执行对种族歧视“零容忍”的态度，惩罚力度从停赛10场到终身禁赛不等。可在中国足协的规则中，并没有直接针对种族歧视的处罚规定。
　　记者从力帆俱乐部了解到，中国足协的规定只针对正式比赛有辱骂和谩骂对方球员的现象，一经证实要接受6到8场不等的禁赛，但没有涉及到种族言论。重庆方面也表示，只希望通过媒体曝光让大家了解到反种族歧视的重要性，而并非要申诉或者讨公道。在国际足联和欧足联，针对足球场上种族歧视的处罚相当严重。比如一场比赛中如果出现3次种族歧视的情况发生，裁判有资格终止比赛。还有如果球队不严惩种族歧视的队员，那么整个球队都会面临全球禁赛的规定等等。  本报昆明专电 记者 罗翔

