毛剑卿抵深球迷热捧 现场骚乱人气不逊杨晨(视频)
　　新浪体育讯　7月21日22时25分，上航ZH986航班由上海飞抵深圳宝安机场，当一身休闲打扮的毛剑卿出现在机场大厅时，在此等候多时的深圳球迷用欢呼、鲜花和欢迎横幅迎接他的到来，星空之下，毛剑卿成为了这个夏夜的人气之星。
　　在毛剑卿来深圳之前，深圳球迷会提前两天通知球迷集体接机，据悉，报名的球迷人数接近100人，如此隆重的场面在深足历史上仅出现过两次，一次发生在2003年6月，约两百名深圳球迷到机场迎接“中国杨”的到来，而另外一次就发生在昨天抵深的毛剑卿身上。或许是因为才气逼人，或许是因为其走过的每一个脚印都十足鲜明，在深圳，毛剑卿受欢迎的程度超出了所有人的预料。
　　由于毛剑卿临时取消了原订18时55分起飞的东航航班、改签19时40分起飞的上航航班，这样一来，部分住在偏远地方的球迷因担心赶不上末班车只好取消了行程，导致接机规模缩小了许多。
　　21时30分，近60名深圳球迷齐聚机场大厅，他们带着一大束鲜花及写有“毛剑卿—深圳欢迎你”、“热烈欢迎毛剑卿，早日重返国家队”、“深得卿才必有用”以及“小毛，相信你是最棒的”等横幅耐心等候着期待着；
　　22时25分，一些眼尖的球迷认出了身穿黄色T恤的毛剑卿，于是隔着数十米之远高喊他的名字，不过，背着双肩包的毛剑卿突然退了回去，原来，粗心的他差点忘了去取托运的行李；
　　22时30分，取到行李包的毛剑卿步出大厅时，训练有素的深圳球迷排好队伍、举着横幅、并齐声高喊毛剑卿的名字多达十余遍，见此架势，几名机场保安特地赶来维持秩序以防场面失控；待毛剑卿走近之后，深圳球迷献上鲜花和围巾，那一刻，毛剑卿在被密集的闪光灯追逐的同时，也遭到热情球迷的围追堵截。
　　如此兴师动众的迎接方式或许让毛剑卿始料未及，面对深圳球迷的善意与热诚，毛剑卿难掩激动地表示：“挺感动的，我来就是为了帮助深圳保级，体现出自己的能力，我要在三个月的时间里把自己的价值体现出来，打好下面的比赛。对于深圳球迷，我想说感谢他们，以前在上海还没有这样的待遇。”问及对现在的状态是否有信心时，毛剑卿回答：“我觉得一个有实力的球员不应该怀疑自己的能力”。
　　话音刚落，小毛又被球迷们簇拥着、走走停停地签名、合影，一位老球迷情急之中抢走了签名笔，为此，现场出现一阵小小的骚乱，有人现场维持秩序：“一个一个地排队，慢慢来，别急。”可在那时，球迷的热情达到了最高峰，哪里听得了规劝，于是，毛剑卿一边突出重围，一边耐心地满足球迷的签名合影要求，直到人群散去之后，简会长才将签名签到手酸的毛剑卿请进自己的宝马X5，星夜中，他们驶向了球队驻地。再过几小时，当太阳升起时，毛剑卿将在异乡迎来全新的一天。(茉莉香)

