准爸爸姚明对话周立波不谈孕事 刘炜预谋要当干爹
　　自从叶莉怀孕的消息曝光后，立即成为了篮球界的热点，关于“姚宝宝”的身高、名字以及未来的人生规划都成为球迷们热议的话题，不过别人说得热闹，姚明自己却非常低调。昨天凌晨，即将荣升父亲的姚明终于做出了回应，仅用了简单两句话，对所有关心他的人表示了感谢。
　　姚明开口道感谢
　　昨日凌晨，姚明更新了自己的个人社交网站，原文这样写道：“My
　　wife and Iare very excited abou tour family tobe。Thanks to everyone for your kindwishes and support。”大致内容很简单，“我们即将成为三口之家，我和妻子对此都感到非常兴奋。感谢所有人的关心和祝福，感谢大家。”虽然只有短短几句话，但是姚明激动的心情还是溢于言表。
　　自从2007年结婚以来，外界对姚明叶莉何时孕育爱情结晶猜测不断。但与球迷和媒体的热情相比，姚明对自己升级做爸爸却始终保持着低调。这一次，小巨人仍然不显张扬，通过简单的几句话向大家表达了感谢之情，他的人格魅力再次令世人折服。
　　火箭队友齐道贺
　　在得知姚明要当爸爸之后，火箭队友纷纷道贺。
　　“姚明要当爸爸了？”海耶斯很是吃惊，他才知道这个消息，看来海耶斯还不是一个消息灵通的人士。早就身为人父的海耶斯送上了当一个好爸爸的建议：“好好当（爸爸），让你的小孩时刻和你在一起，时刻拥抱他让他感受你对他的关爱。姚明将会是一个很伟大的父亲，他是我们一个非常棒的队友，所以他也会是一个很伟大的父亲，他非常无私，他总是为别人着想，他会像一个出色的队友一样成为一个出色的父亲。”
　　斯科拉很高兴听到这个消息，“这太棒了，这是一个大好消息。”斯科拉对即将身为人父的姚明送上了真诚的祝福：“无论是男孩还是女孩，我只希望他能够开心，希望他的孩子能够健康快乐地成长。同时我希望姚明能够保持健康，在未来不仅能够陪他自己的孩子打球，更是能够让自己的职业生涯在NBA延续更多的赛季。”
　　刘炜预谋当干爹
　　姚明要当爸爸，中国篮球界着实高兴了一把。用姚明好友、上海队球员刘炜的话来说，就是“姚明和叶莉的孩子不打篮球，全国人民都不会答应”。
　　与姚明一同闯荡过NBA的王治郅觉得姚宝宝以后肯定会打篮球，“大姚要生孩子了吗？什么时候？反正将来还得打篮球，希望生个儿子吧，将来又是个中锋。不过，不论是男孩女孩，只要身体健康一切都好，祝福他们吧。”
　　作为姚明的铁哥们，刘炜虽然前段时间闹了点别扭，不过一切矛盾都烟消云散。他并不认可苗立杰第一个知道叶莉怀孕的消息，“我的确早就知道了，我当然恭喜他了，不过距离孩子出生还有一些日子。对于是否会当孩子的干爹，要等孩子出世时才能决定。”后一句话明明就是此地无银三百两。晚姚明一年结婚的他，也流露出想当爸爸的想法，“这个还是看机会吧，现在联赛赛程这么紧，没有时间，等到联赛结束再考虑吧。”
　　双喜临门上海创连胜纪录
　　老板要“升级”当爹，球队连战连捷，上海队可谓双喜临门。在周三晚结束的CBA第8轮中，上海客场110：105力克吉林取得六连胜，这也是后姚明时代上海单个赛季获得的最长连胜。记者彭晗徐扬
　　链接
　　火箭父亲阵营庞大姚明已经“OUT”了
　　对于姚明来说，当爹是大喜事一桩；不过对于火箭球员来说，姚明年近30才成为爸爸，当真是很“OUT”了。别看火箭阵中老将不多，父亲，可当真不少。
　　布鲁克斯22岁就当爹
　　与不少球员一样，布鲁克斯是典型的“未婚先孕”。2009年6月22日，布鲁克斯在自己的微型博客上发表消息，称自己即将与相恋多年的女友完婚，2007年女友就为他生下了一个女儿，当时小布才22岁。
　　海耶斯也是“未婚先孕”
　　很巧合的是，海耶斯的儿子多瑞安也是在2007年出生，与布鲁克斯的孩子差不多大。更巧合的是，海耶斯与布鲁克斯一样，也是“未婚先孕”。看来80后做事比较奔放的特点，在性格完全不同的两人身上，也存在着惊人的一致。
　　阿里扎儿子与其弟同名
　　在阿里扎少年时期，他的6岁的小弟弟塔加在与9岁的哥哥肯尼玩耍时，不慎从30层楼的窗户上摔下去身亡。从此以后，他把对弟弟的怀念作为鞭策自己前进的动力，并把自己的儿子取名为塔加——与过世的弟弟一样。
　　斯科拉三个孩子的父亲
　　斯科拉的年龄与姚明相仿，80年出生的他们，都将步入而立之年。不过相比姚明，斯科拉在生育孩子方面可是大大地领先一步，目前斯科拉已经是三个孩子的父亲，在去年的7月4日，斯科拉的妻子为他生下了第三个儿子马蒂亚斯。
　　麦迪还有一私生女
　　麦迪比姚明大了一岁，不过已经是4个孩子的父亲了。他除了四个合法的孩子外，一位35岁的少妇还为他生下了一女儿，为此双方还曾一度闹上法庭，最终法官判决麦迪每年支付5万4千美元的抚养费，了结他的风流债。

