朱骏我遵守规则不是潜规则 3点问辽足为何收培养费
　　因为从波黑斯拉维亚队引进了戴琳，朱骏和申花被扣上了“不守规矩”的帽子，成了所谓“潜规则”的破坏者；随后，申花后院连续“起火”，先是外援米利甘逾期未归，并且曝出了前往德甲科隆队试训的消息，接着是去年申花队长之一的肖战波，前往澳大利亚纽卡斯尔队试训，并且很有可能“克隆”戴琳的做法，以“出口转内销”的方式，加盟国内一支球队。不过，所有这些事情，都没能影响申花投资人对于未来的信心：“我们唯一遵守的，就是国际足联和中国足协制定的规章制度。所谓潜规则，在你看来有，那么就有；如果你认为没有，那么也就根本不存在。”
　　培养费？按照FIFA条款执行
　　在很多人看来，之所以会被戴琳钻了空子，正是由于中国足协在转会制度上的不健全造成的。对此，朱骏却不这么认为，在他看来，在处理戴琳转会申花一事上，中国足协并没有做错：“既然涉及到国际转会，那么就应该一切以国际足联的章程和条款为准。在戴琳这件事情上，中国足协完全是按照国际足联规定来的，没有任何问题。”
　　近日，围绕着引进戴琳应付的培养费，辽足方面表示绝不会罢休，甚至已经准备将官司打到国际足联那里去。对于这个问题，朱骏也有自己的看法：“首先一点，国际足联对于支付培训费的范围，有着非常明确的规定，大家应该先去研究一下FIFA的条款，然后再来讨论这个问题；其次，我们是从斯拉维亚队引进戴琳的。之前我们也跟辽足方面进行过询问，但他们只是说去问中国足协，而足协也没有说过不行。从理论上讲，我们完全可以不跟辽足打招呼，毕竟戴琳现在已经不是他们的队员了；第三，就算是付培养费，也还有一个付给谁的问题。据我们了解，戴琳去辽足之前，应该是在大连毅腾队，到底该由谁来收呢？”
　　肖战波要当戴琳第二？无所谓
　　因为被申花俱乐部挂出了300万元的转会费，肖战波在加盟沈阳东进队无果后，转而前往澳大利亚纽卡斯尔队进行试训。由于长春亚泰队的王栋眼下也正在跟随纽卡斯尔队训练，肖战波不得不面临着跟小了自己7岁的王栋PK的处境。不过，对于只是想到澳超转上一圈，然后再以“出口转内销”的方式回到中国的肖战波来讲，零转会费和相对较低的工资，都是这名申花老将的优势所在。
　　对此，朱骏也觉得很正常：“既然是规则允许的，我们肯定会遵守，该怎么做就怎么做。”在朱骏看来，尽快完成跟国际足球的接轨，进一步完善中超联赛的规章制度，才是眼下中国足球的当务之急：“首先，中国足协要把好关，因为没有中国足协的认可，任何转会都不可能完成；其次，俱乐部应该多从自身的完善方面寻找问题，否则自己的问题不去解决，却总是盯着别人，最终吃亏的，肯定还是你自己。”
　　本报记者 李冰

