国安确定五外援一个都不换 是什么堵死小马丁回归路
　　特约记者前卫北京报道 昨天的一场大雨使国安与陕西的热身赛延期，与此同时，试训的外援也难以进入国安。昨日，俱乐部方面确定，将依靠现有的5名外援征战中超。“我们也一直在寻找，但从现在看没有特别合适的外援。”中信国安集团副董事长罗宁说：“我们不是没有做努力，也联系了一些外援，也先后来到球队中试训，但没有表现出比现有队员高出一块的水平。”
　　实际上，国安在联赛初期确定动过更换外援的念头。当时有队员在接受采时也表示：“我们这段时间状态不好，接下来可能要做一些人员上的调整，包括外援。”由此揭开了更换外援的前奏，俱乐部方面尽管一再出面澄清并没有更换外援的用意，但经纪人不时把球员资料送到俱乐部的举动表明，国安更换外援的步伐并没有停止。开始阶段，外界将国安更换外援的目光完全集中在保罗和小格两人身上。不过，随着联赛进程的增加，保罗逐渐找到了感觉，小格也进球，俱乐部更换外援的声音并不是十分强烈。
　　大马丁与球队的磨合始终不畅，且在与绿城比赛中没有起到任何作用，第一次中途下场。于是，俱乐部重新联系了小马丁。小马丁现在还是洪都拉斯国脚，并且在目前正在举行的中北美及加勒比金杯赛中表现突出，1/4决赛淘汰加拿大，他是头号功臣。但障碍也在于此，小马丁身为洪都拉斯国家队队员，下半年至少有5场国家队比赛，往返行程再加状态调整很难符合国安队的比赛需要。“确实有很多难度，但俱乐部方面一直在联系，从现在看难度确实很大。”罗宁说。
　　尽管距离二次转会日期还有一天，但李章洙在谈到是否更换外援时仍表示：“如果有好的外援肯定换，但是现在没有。”俱乐部内部人士则透露，“现在看基本就不会换外援了，还有这么两天，就是新来的外援也看不出来了。”

