队友质疑埃尔顿：启动没那么快 要是球形不闪电咋办
　　特约记者扬羽昆明报道
　　尽管力帆对签约艾尔顿的事情一直有所保留，但就在前天，老总陈宏却秘密地飞回了重庆。艾尔顿在昆明的种种表现已经透过媒体传到了高层，陈宏此行的目的就要向老板们汇报他们对艾尔顿评估以及阿里·汉对艾尔顿的看法。
　　在了解到各方面的评估后，力帆高城爽快拍板，并要求球队立即签下他，以免夜长梦多。毕竟同在昆明的江苏和成都都已经瞄上了艾尔顿，只要重庆一松口，他们立马劫人。力帆高层决定，不用回重庆，就在昆明就地签约。
　　于是，原本还想将艾尔顿压到35万美金左右的俱乐部就不再在价格上讨价还价了。他们给出的40+10的合同，底薪40万美金，如果艾尔顿能够夺得下半赛季的金靴且帮助力帆保级的话，就能拿到10万美金的奖励。这50万美金15场的身价，显然是重庆历史上最贵的外援，甚至也是今年中超年薪最高的外援，这也让艾尔顿成为中超的“打工皇帝”。2004年力帆曾用70万美金签下亨里克，但那也是一个赛季的合同，无法和艾尔顿相比。“当然，这也是我们一贯的作风，有一些风险奖励，一来促进艾尔顿能够全身心地帮助我们保级，二来如果完不成，我们也不吃亏。”一位负责谈判的副总这样表示。而艾尔顿的经纪人愉快地签下这份合同后，当天下午就乘飞机离开了昆明。
　　不仅如此，阿里汉中意的扎哥也将在今天签约，身价在20万美金左右。也就是说，下半赛季球队就投入70万美金。在中超各队里，也算得上大手笔了。在占用了两个非亚裔名额后，力帆将解约乌拉圭的中后卫马丁内斯，这样算上包括何塞、金尼以及阿里·汉的整个外教组，力帆在老外身上花掉了200万美金。对于一向紧衣缩食的力帆绝对称得上大手笔了。“如果这样也降级，那真是老天没眼了。”一位俱乐部官员如此表示。
　　艾尔顿的自信和乐观固然是力帆需要的东西，但他们迫不及待地签下艾尔顿，却始终保持着一份担忧。“他的体能到底能打多少分钟？这是我们所不知道的。”力帆某高层这样表示。据艾尔顿的经纪人表示，巴西人现在的体能状况足够撑个70分钟左右。这已经超过了力帆对他的最低要求。力帆并不想效仿大连使用安贞焕的做法，“就算只有45分钟的体能，我们还得让他首发。花那么多钱，不是签一个替补。更重要的是，他如果能先为我们进球，就有更多的把握赢球。不能等到丢球，再让他去扳。”
　　但艾尔顿并不是一个热衷训练的人，两天来，他都有意保留了自己的实力。不论是冲刺还是射门，都没有发力。这也让力帆对他的速度有了一定怀疑。“从训练来看，真难以想象他有10秒9的速度。”一位队员说，“至少启动速度绝对没有过去那么快。要是球形不闪电，怎么办？”

