哥伦比亚神秘杀手获亚泰好评 澳超纽卡队长无缘加盟
　　新浪体育讯　7月21日消息：雨后的亚泰基地，空气虽然清新了许多，但仍给人一种拧出水的感觉。在这样潮湿的天气里，刚刚来到长春亚泰试训的多名外援昨天下午开始了第一次考试。不过，距离24日办理二次转会手续的截止日期还有3天，究竟谁能留下，还需要他们付出更多的努力。值得一提的是，来自澳超纽卡斯尔喷气机队的马特·汤普森已经离开亚泰基地，主帅李树斌给出的解释是，马特·汤普森不太适应长春的生活。
　　推销：布鲁日竞技队前锋试训亚泰
　　虽然是为了备战即将开战的哥斯达黎加甲级联赛，但布鲁日竞技队的中国之行带有明显的推销球员的意图。在先后与天津泰达、长春亚泰进行两场热身赛后，该队多名球员成了两支中超俱乐部的引援重点。
　　昨天，来自布鲁日竞技队的奥尔基斯(前锋)、罗德里格斯(后腰)出现在了天津泰达团泊洼基地，并与全队进行了分组对抗演练，而另一名前锋则现身长春亚泰基地。由于亚泰方面担心其他俱乐部挖墙角，并没有透露这名哥伦比亚籍球员具体资料。“这位前锋是那种球风朴实的球员，技术出色，跑动积极，穿插范围大，善于捕捉机会，只是体能方面还没有调整到位。”一位球员评价道。
　　与这名前锋相比，身高1.96米的喀麦隆人杰尼亚的优势就是身体强壮。在昨天的对抗演练中，虽然脚下技术一般，但仍凭借身体的优势打进一球。
　　来去：澳超纽卡队长汤普森离队
　　王栋不辞而别，马特·麦凯未获续约合同，长春亚泰在后腰位置上的人员储备出现缺口。不过，来自澳超纽卡斯尔喷气机队的队长马特·汤普森虽然得到了教练组的认可，但由于不太适应长春的生活放弃了留在亚泰的机会。“马特·汤普森已经离开球队，明天(22日)将返回澳大利亚。”李树斌透露。
　　后腰告急，教练组只能期望经纪人推荐的外援。昨天下午，来自乌兹别克斯坦的中场也亮相亚泰基地。出于保密的理由，亚泰方面仍然没有给出具体资料，记者只是通过他自己的介绍，有了一个简单的了解。这名球员名叫阿布，今年只有23岁，曾入选过乌兹别克斯坦国奥队，参加北京奥运会亚洲区预选赛。“听经纪人介绍，长春亚泰是一支中超强队，这是我来这里的目的。”阿布说。
　　除了喀麦隆、哥伦比亚、乌兹别克斯坦试训外援外，昨天下午，亚泰基地还迎来一位韩国球员。不过，他来到亚泰基地时，对抗演练已进入下半场。来不及休整的他立刻换上球衣披挂上阵。据了解，这位韩国球员曾在水原三星效力，后转至罗马尼亚一支乙级队。此外，一名来自赞比亚的前锋于昨晚抵达长春，今天他将开始试训。
　　热身：亚泰周五挑战朝鲜425队
　　二次转会，长春亚泰在外援方面是买方市场，但在内援方面却是卖方市场。目前，张宝峰、王睿、韩东日转投中甲的意向正在紧张商谈之中。目前，王睿已随沈阳东进训练，并在昨天与朝鲜425队的比赛中出场20分钟。而韩东日也随延边队开始训练。相比之下，张宝峰的由于身价较高，尚未有定论。
　　目前，距离8月2日中超联赛重燃战火不足两周，中超球队都在寻找机会检验最近一段训练成果和试训外援的能力。据了解，长春亚泰将于本周五奔赴沈阳，与朝鲜425队进行一场热身赛。赛后，教练组将确定哪外试训外援留队。(李冶川)

