重庆35万美金签下埃尔顿 前德甲金靴正式登陆中超
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，从重庆力帆俱乐部获悉，前德甲最佳射手，36岁的巴西前锋埃尔顿已经于今天中午正式和俱乐部签约，将代表重庆诗仙太白征战下半赛季中超。这也是重庆足球历史上最大牌外援，同时也是中超的第一位欧洲五大联赛最佳射手。
　　据悉，为了签下埃尔顿，重庆力帆俱乐部将至少付出35万美金。同时，如果球队保级，同时埃尔顿能够获得下半赛季中超的最佳射手，那么俱乐部将多付出10万美金，这还不包括他的主场次数和进球奖金。至于出场次数的规定，双方并没有在合同中进行约束。
　　力帆俱乐部老总陈宏表示：“能够签下埃尔顿，也让力帆队的保级前景更加乐观一些。因为埃尔顿的身体情况没有任何问题，完全可以提升球队的攻击力。”
　　成名于不来梅的埃尔顿曾在2004年以单赛季28个进球赢得德甲金靴，身高1米74的他号称百米速度达到10秒5，加上其略显矮胖的身材，因此得到了“球形闪电”的绰号。在逐渐告别巅峰状态后，埃尔顿2005年从不来梅以350万欧元身价转会到土耳其贝希克塔斯。之后“球形闪电”又转会到塞尔维亚，并在2007年回到德甲杜伊斯堡。在2007年圣诞节时，埃尔顿超过假期一天回到德甲，被杜伊斯堡开除。
　　2008年，埃尔顿流浪到奥甲联赛阿塔赫队，并在这个赛季里为该队打进12球，不过仍然未能让这支整体实力糟糕的球队保级。在阿塔赫降入奥乙后，埃尔顿在2009年3月选择回到自己的老家加盟巴西甲级联赛米内罗竞技队。
　　尽管身价不低，但埃尔顿还是接受了来重庆试训的要求。试训期间，埃尔顿展现出了良好的竞技状态，在昨天的队内训练中攻入两球并有两次助攻，其表现让队友叹服。之前态度暧昧的阿里汉也欣然接受了巴西人。双方于今天中午正式签约，埃尔顿将成为重庆保级路上的重要砝码。
　　(钟洋)

