国安战英超冲击370万巨奖 神秘球迷抛200万附加奖
　　新浪体育讯　7月22日消息，为了激励北京国安队积极参与此次“巴克莱”亚洲杯，一位常年关注北京国安队的神秘球迷，为他们抛出了200万巨额的额外冠军大奖。 
　　7月29日，也就是整整一周之后，北京工体即将打响“巴克莱”亚洲杯，东道主北京国安队坐镇主场，等候三支英超球队的挑战，只要国安队全力征战，打出不错的成绩，诸多悬赏将使得国安将士名利双收。
　　在200万“神秘巨奖”出现之前，本次英超亚洲杯的主办方合力万盛体育公司已经喊出了高达70万的夺冠“赏银”，而一位“神秘球迷”一掷万金的举动，又为此次杯赛增添了别样的色彩。
　　这位不愿意透露姓名的资深球迷关注国安多年，目前是从事房地产行业和股票投资，他在听到国安第一个对手赫尔城队赛前叫嚣：“仅仅凭赫尔城三队就能赢国安”的报道之后，有些激愤，于是打电话给此次赛事的组委会和北京国安俱乐部，向即将出战的国安队进行高额度悬赏，以激励目前排名中超第一的北京国安队努力争胜。
　　这位球迷开出的悬赏是：如果国安29日和31日战胜两支英超球队最后夺取冠军，那么将得到他个人出资的200万奖金，而如果是亚军，他的悬赏也高达120万，第三名则有80万的高额奖金。
　　为了确保这些奖金能最终落实，该球迷还来到主办方，和此次赛事的组委会拟定相关的协议。正在积极备战本次英超亚洲杯比赛的北京国安队，7月29日晚将迎战英超赫尔城队，比赛的胜方将对阵热刺和西汉姆联之间的胜者。
　　如果按照目前的悬赏金额，北京国安如果在第一场战胜赫尔城队，就已经保证了能将120万的奖金收入囊中，再加上此前北京合力万盛的胜利悬赏20万，国安将士至少净收140万比赛奖金；在7月30日的冠亚军决赛里，如果国安获得胜利，单场比赛奖金就会提高到令人瞠目结舌的250万(合力万盛追加冠军奖金50万)。退一步说，即使国安首场失利，那么在之后的三四名决赛中仍有机会获得第三名奖金80万元。
　　只要派出主力作战，此次赛事国安俱乐部就将稳获100万元的出场费，再加上两笔高额的悬赏奖金，国安如果把英超亚洲杯最终留在俱乐部的荣誉室，就有可能获得总共370万元的巨额奖金。因此不论从什么角度分析，只要国安队认真对待此次“巴克莱”亚洲杯，就能确保成为这次“悬赏门”的最大赢家。(新浪体育 于静)

