棉农官方确认头号射手将签泰达 携金靴组恐怖双塔
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，乌兹别克斯坦劲旅棉农队官方网站表示，该队的著名射手，现排名亚冠联赛历史总射手榜榜首的前锋泽依尼丁-塔德季耶夫即将以租借的方式转会到中超俱乐部天津泰达队。这也是棉农队官方首次证实泽-塔德季耶夫将转会至天津。
　　泽-塔德季耶夫现年31岁，这名棉农队的知名射手目前正在天津泰达队接受试训，并在周一的训练赛中攻入一球。
　　距棉农队官网透露，泽-塔德季耶夫身高1米86，体重83公斤，属于典型的强力中峰，他将与天津队签订一份为期6个月的合同，签约以及转会手续将在7月25日中超转会窗口关闭之前完成。
　　泽-塔德季耶夫是塔德季耶夫三兄弟中的兄长，他的弟弟同样效力于棉农队，目前已经取代大哥成为球队中的头号射手。泽-塔德季耶夫目前以13粒进球成为亚冠2002年创办以来进球最多的人。2009赛季，塔德季耶夫在联赛中攻入6球，亚冠联赛中攻入5球。在最近的比赛经常作为替补登场并屡有斩获。
　　在泽-塔德季耶夫完成转会后，天津泰达队目前疲软的锋线期待重获新生。而球队主帅左树声希望这位强力前锋的到来能够激活去年的中超射手王路易斯，实现锋线双塔组合。
　　(Jill)

