周穗安：清楚认识到与豪门的差距 曼联哪点最可怕
　　新浪体育讯　北京时间7月26日晚，杭州绿城坐镇杭州黄龙体育场同英超豪门曼联展开挑战赛，最终绿城以2-8的大比分落败，王宏有与奥托各打入一球。在赛后的新闻发布会上，绿城主帅周穗安坦言差距明显，遗憾输得太多。
　　本场比赛，绿城尽管实力差距明显，但还是打进了两个安慰性的进球。在赛后的新闻发布会上，周穗安对比赛点评道：“大家好，今天这场比赛非常精彩，总共十个进球，遗憾的是我们只进了两个。不过从比赛中可以看到，我们和曼联队的全面差距。这样的比赛可以让队友们认识到自己的不足，努力训练并且提高自己的比赛。”
　　本场比赛，绿城重在考察两名新外援安德勒和恩内斯，对于这两名新外援的表现，周穗安点评道：“他们都踢了半场，我觉得可以对他们有所期待。他们试训前还是度假训练，打出这个水平还是可以，但是真正检验他们的水平，还是要在联赛当中。”
　　绿城毕竟与曼联的差距非常明显，比赛中可以说是溃不成军，对此，队长马成坦言过早丢球导致心态发生变化：“今天场上最主要的感觉是对方节奏变化很快，他们的进攻变化让我们防守吃力。过早丢球心态有了变化，随后导致了我们的不断丢球。”
　　下周中超联赛将重燃战火，对于和曼联比赛有何实战意义，周穗安说道：“主要是让队员清楚认识和世界强队的差距，刚才马成说了，和这么快的节奏队伍比赛是很好的锻炼，这样有助于我们在联赛中适应其他队友的节奏。”
　　有记者问，如果有选择，您宁愿选择曼联还是一支弱队比赛？周穗安立即答道：“当然是曼联队，和曼联比赛的机会是非常难得的。我可以忘记我们在联赛中的表现。”
　　(新浪体育杨帆发自杭州)

