鲁能神秘强援大名遭曝光 图拔：他是德甲绝对主力
　　记者张远济南报道
　　22日同“小兄弟”青岛热身，鲁能竟然净吞三弹。如此低迷的状态让俱乐部和图拔心急火燎。而外援引进方面，除了桑德罗外，俱乐部一直声称的“强援”并未现身。
　　输给青岛，图拔有些生气。一些队员在场上的态度让他无法容忍，“有些队员态度上有问题，他们一直想着自己是冠军，比如XXX(应图拔要求，隐去球员姓名)状态如此差，让我非常失望！”图拔边走边说道，“接下来必须加量。”
　　与青岛一战也是试训前锋卡洛斯的告别演出。他并没有任何让人眼前一亮的表现，赛后，图拔当即就做出决定：放弃卡洛斯。“卡洛斯打了两节，虽然很积极，但他的能力跟我的要求有差距。”第二天，阿根廷人便郁闷离开。
　　只有桑德罗让图拔保持了一贯的好评，“他是一个非常出色的前锋，在中国和韩国都踢过，给他30分钟时间，我认为这足够了，他跟队友很容易达成默契。”事实上，桑德罗的确表现出适应能力强的一面。在禁区内，他在两名后卫的紧逼下脚后跟巧妙一敲，李金羽跟上射门，两人的配合一气呵成。值得注意的是，看台上，前金德总经理金焱和桑德罗的经纪人温嘉庆同时出现在看台，两人私下交流时，也流露出对桑德罗披上鲁能战袍的信心，“该谈的都谈过了，晚上啥也不干，吃饭去！”
　　本来还应该有一名尼日利亚外援接受考察，但尼日利亚人屡次“爽约”让韩公政大为光火，虽然23日终于现身，但他留下来的可能性微乎其微。“今天(23日)晚上7点到的，没多大名气，资料在办公室，我都没记住他的名字。”韩公政对记者说。
　　目睹球队实力下降，图拔迫切希望找到更好的外援，回国休假这些天，他联系了几个德甲球员。此前有分析称很可能是他在柏林赫塔踢球的同乡潘特利奇。记者向图拔求证，却被告知“潘特利奇已经当总经理了”。显然，图拔弄错人了，当明白记者说的是柏林赫塔前锋时，图拔笑着摇头，“不是他，但可以告诉你，是一个非常强的进攻球员，位置就是前锋和前腰之间。”随后，图拔还表示，这名球员上赛季在德甲是绝对主力。“名字现在不能说，过两天就知道了。”
　　俱乐部方面对此也守口如瓶，韩公政说，“现在不能说，因为对方要求的条件比较苛刻，价格也比较高，如果说出来，媒体肯定爆炒，谈不成，对人家也不尊重。”
　　不过仍然有消息人士称，鲁能联系的大牌乃科隆的武契切维奇，2007赛季，他从慕尼黑1860转会到科隆，如今合同到期，尚未找到新东家。但这并没有得到官方证实，俱乐部只是说，“我们看了他的资料，能力没问题，但是他开出的条件过高，这是最大的障碍。”
　　新浪体育附武契切维奇简介：
　　国籍：塞尔维亚
　　性别：男
　　生日：1979-08-11
　　身高：181cm
　　体重：73kg
　　位置：中场/前锋

