金尼自曝冲突始末：未听懂“黑X” 缘何怒发冲冠
　　特约记者夜科重庆报道
　　23日晚，距离昆明打架事件不到30小时，已经回到重庆的金尼，虽然事后才知道对方的话带有种族歧视，但他却大度原谅了对方球员，“我当时并没有听懂‘黑X’，但我想那时候我们都太激动了，我相信他不是故意针对我的。”
　　22日的比赛，防守金尼的安徽球员确实有许多小动作。他先是在抢球过程中故意蹬踏，当时金尼就有些恼怒了。而在随后力帆的一次进攻中，他居然用脚踩了金尼的后脚跟。这样一个伤人动作让金尼也忍无可忍，回手就是一肘。其实这仅仅是一个开端，真正让金尼“爆发”的是随后安徽球员的一句“我X你妈的黑X”，听懂了国骂的金尼彻底怒了。“其实我当时没有听懂‘黑’字，但我知道他在骂我傻X、侮辱我的母亲，我被彻底激怒了。”23日晚，金尼对自己情绪失控很是自责，“我不是一个脾气暴躁的人，以后在联赛里我会更好地控制自己，这样的事情不会再发生了。”
　　金尼是后来通过翻译才了解到了对方有种族歧视的语言攻击，但随着事情的结束，他也没有太往心里去。22日晚上，打架过后不到两小时，力帆和安徽的球员同时来到餐厅吃饭，仅仅一桌之隔，金尼并没有去找对方理论。“事情已经过去了，我确实不想再谈了。我相信他不是故意针对我的肤色。”金尼说，“但无论如何，我觉得以后这样的辱骂都不要再发生了，这样才不会影响中国联赛的形象。”
　　俱乐部也及时平息了此事，“不管是什么原因，打架总是不对的。”23日，力帆老总陈宏也让全队作出了检讨，“别人可以没有素质，但你们是中超队伍，就更应该冷静一点。这样的事情，俱乐部自然会给金尼讨回一个公道。”
　　事实上，阿里汉也斥责了金尼。他虽然很愤怒对方的种族歧视言论，但他也知道金尼没有意识到有这么严重就动手了。“你听懂了吗？你那么激动干嘛？”双方争执一结束，阿里汉就在球场上大声问金尼。而金尼也有些愧疚地表示，“他骂了我！骂得很难听！”阿里汉告诉弟子，应该更冷静一些，相信俱乐部和教练组能够处理好这些事。
　　但对于种族歧视这样的原则问题，阿里汉也非常生气，“我们的球员有错，但安徽的球员更不应该。”后来荷兰人才知道，中国足协在这方面并没有明文的规定，但他强调：“中国赛场绝不能允许种族歧视的存在。我和我的俱乐部都希望此事能够警示大家。”

