一把钥匙链打开爱情之门 杜震宇长春大婚礼成(图)
　　新浪体育讯　7月26日，中超先生杜震宇在长春大婚，迎娶娇妻仲书渺。在婚礼上，足坛大腕悉数道贺，祝贺英雄美女终成眷属。
　　一位是中国足球先生，长春亚泰队最具人气的当家球星；
　　一位是吉林电视台的优秀记者，吉林大学的高材生；
　　他是她眼里朴实的大宇；
　　她是他眼里有事业心的渺渺；
　　他的父母是普通铁路工人；
　　她的父母是高级知识分子；
　　当他第一次踏入她的家门时，想的居然是打退堂鼓；
　　当她看着他背影的时候，想的全是这个人的可爱……
　　他们的爱情故事是千千万万故事中无比平凡一个，没有波澜起伏，没有海誓山盟。然而，他们让身边的人真实地感受到，他们一定会好好地过下去，携手走过这充满温暖记忆的一生——
　　爱，原来是没有名字的，在相遇之前等待的，就是他(她)的名字。
　　昨天还是金戈铁马，一片硝烟弥漫；今天却是温馨浪漫，一派喜气洋洋。2007年中超先生——长春亚泰球员杜震宇卸下戎装，换上庄重的礼服，在仲夏七月收获了属自己的爱情。今天上午，他与美丽的新娘仲书渺一起走上红地毯，步入了神圣的婚姻殿堂。
　　不经意的决定
　　两条平等的轨迹有了交叉点
　　杜震宇和仲书渺的第一次邂逅是在去年的4月，当时杜震宇受邀参加宗垒的生日宴会，而仲书渺则与闺中密友在另一家餐厅聊着永远说不完的话题。不过，两条平行的轨迹却因为他们共同的朋友而有了交叉点。
　　大宇有一个好哥儿们叫天殊 ，是渺渺的发小儿。那一天，他们共赴宗垒的生日宴会。其间，天殊接到了渺渺的电话，叫他过去吃饭。天殊离开时也叫上了杜震宇。就这样，一个不经意的决定，促成了大宇与渺渺的第一次见面。
　　听说渺渺在电视台工作，大宇寻思：“在电视台工作，不都是如花似玉的呀！”然而，气质端庄、外表秀气的渺渺出乎了他的想象。这次见面没有出现大家想象中的一见钟情，甚至连起码的触电感觉都没有。礼貌性地坐下来聊了一会儿，大宇和天殊 又回到了宗垒那里。
　　随着时间的推移，大宇和渺渺逐渐有了感觉，进入了甜蜜的恋爱期。此时，大宇心中也有一个疑问。他问天殊：“你们是发小儿，而且条件那么相当，为何不近水楼台先得月？”天殊开着玩笑说：“在我眼里，渺渺就是一个男人，你说男人能和男人在一起吗？”
　　渺渺的感觉
　　中超先生等于时尚杂志先生
　　每到亚泰主场比赛，渺渺所在的电视频道负责直播比赛，也许是对足球不感兴趣，也许是工作没有交叉，做时尚类节目的渺渺从不关注亚泰的比赛，也不知道杜震宇在长春的影响力。不过，当天殊引以为豪地将这位“大人物”再次领到渺渺面前，并介绍其是“中超先生”时，渺渺当时一脸茫然，思维并没有与足球接轨——我还以为中超先生是时尚类杂志选出来的先生呢！不过，这个人长得确实挺帅的。
　　虽然天殊 不断以吃饭的名义制造大宇和渺渺相见的机会，但两人并没有刻意留对方的电话。啥时知道对方电话？大宇和渺渺努力地想着。“记得有一次我们开车找饭店的时候，他怕我的车迷路，给我打了一个电话，好像就是这样知道他电话的。”渺渺说。
　　互留电话的时间已无法记起，但两人对第一次真正意义上的电话联系记忆深刻。“去年9月，我们去成都打客场，正好渺渺去重庆出差。当时，她打电话说顺道可以到成都看我们的比赛。可谁曾料到，我把票都准备好，她却被重庆的美食摞倒了。”大宇说。“我当时很无助，去重庆当地的医院看病也听不懂他们的方言，就给大宇打了电话，说无法去看他的比赛了。没想到，他还挖苦我，成都的美食很好吃，说我没口福。”渺渺接着说。
　　大宇不会“怜香惜玉”，可渺渺却是一个心细的女孩。从成都回来后，长春亚泰紧接着挑战河南建业。那场比赛，渺渺并没有去现场看球，而杜震宇只出场30分钟就因伤下场。出于关心，渺渺给大宇发了一条短信，不过，郁闷中的大宇并没有回复。第二天，渺渺的短信又发了过来。恢复平静的大宇突然间有了一种感觉，是那种与平时不一样的被人呵护的感觉。
　　是巧合还是天意
　　大宇的背影看上去很可爱
　　说来也巧，渺渺去重庆出差之前，还有一次“追随”大宇的经历。去年8月，长春亚泰客场挑战青岛中能，当时，渺渺也在青岛出差。只是两人并不知道彼此呼吸着同一座城市的空气。
　　有了这样两次巧遇，再加上平时和朋友一起外出吃饭时，杜震宇总是抢着埋单，渺渺很想回请大宇一次，可担心结账时抢不过大宇，于是决定送他一个礼物。不过，在大宇看来，这个礼物蕴涵了很多意思。
　　在平时的接触中，渺渺了解到杜震宇非常喜欢玩PS2。为了让他玩得轻松一些，渺渺帮他买了一个无线手柄，同时心细的渺渺还为大宇新换的汽车挑选了一件精美的钥匙链。然而，就是这把价值一千多元的钥匙链打开了他们之间的爱情之门。
　　拿着这把贵重的钥匙链，大宇心里琢磨：有戏。彼此有了好感后，大宇和渺渺开始单独约会，即使是吃饭也不再约上朋友，这让他们的朋友非常不适，天殊 就是其中一个。“天殊 向我们抱怨，说他是一座桥，我和渺渺在桥的两头，是他让我们在桥中间相遇，并领着渺渺过了桥。然后，就把桥拆了。”大宇说。“看到朋友们抱怨，我们觉得有些不妥，吃饭的时候还得叫上朋友。”
　　虽然“电灯泡”在场，但这并没有影响两人的感情升华。忽然有一天，渺渺注视着大宇的背景觉得非常可爱，“有他在感觉非常好，不管吃饭还是出去玩，没有他就不开心。”和女人的感情不同，大宇也愈发肯定渺渺很符合自己心目中妻子的大框，只是他对婚姻的态度更加理性：“对于妻子，我要观察才能下定论。找就找一个能结婚的，能过一辈子的。”
　　拜见未来岳父
　　首次登门心里打起了退堂鼓
　　相处一段时间，自然要见见对方父母，没想到一进渺渺家门，大宇心里就打起了退堂鼓。
　　去渺渺家之前，大宇从来没问过她父母是做什么工作的，有啥背景。可一脚迈进门，渺渺家的书香气让大宇首先猜到，这一定是知识分子家庭。走进客厅，大宇看到渺渺父亲戴着眼镜，说话富有磁性，心里就大体有了谱儿。虽然渺渺的母亲看到女儿的男朋友特别开心，但当知道渺渺父亲还是一个领导时，大宇犹豫了……
　　从小到大，大宇获得的荣誉都是靠自己踢出来的，从未给教练送过一分钱。他担心找这个女孩做妻子，别人会说“杜震宇找了一个靠山”。
　　思来想去，大宇决定与渺渺的父亲进行一次对话。“叔叔，我跟渺渺在一起，我向你保证，我不会靠你们，以后这个小家还要靠我自己撑起来。”
　　为了这，渺渺的父亲给大宇上了一堂课，他讲述了自己的工作经历和奋斗历程。当知道眼前这位长辈也是靠着自己的努力打拼到今天时，大宇感受到了理解。再看到一家人对他的喜爱，他终于放下了心。
　　其实他不知道，由于工作性质的关系，渺渺的父亲是一个看人特别准的人。以前，很多人上门提亲，他一个都没同意。而现在，他看中的就是杜震宇的朴实、勤奋和善良。
　　恶补足球知识
　　渺渺全家成了大宇的球迷
　　大宇来自普通的工人家庭，他曾经顾虑两个家庭门不当户不对。不过，双方老人并不认为这是交流的障碍，尤其是两位父亲一见面，总是喝得不亦乐乎，而且还都是大嗓门，边喝边唠，处得相当融洽。
　　找个球星当女婿，渺渺一家人全成了大宇的球迷。只不过，当初他们对足球的了解还停留在抽象阶段，渺渺的母亲甚至误将球员进球时的庆祝场面当成球员打架。
　　渺渺向父母首次提及杜震宇的名字时，他们并不知道杜震宇是谁，也压根没想到他在足球界的名气。不过，渺渺小姨家的弟弟在大学学的足球专业，他是杜震宇的忠实粉丝。一听到姐姐与杜震宇相爱，立刻赶到姐姐家，给全家人恶补了一顿足球知识。
　　渺渺第一次看杜震宇的比赛，是去年9月初长春亚泰主场与山东鲁能的补赛。虽然当天天气预报发出暴雨橙色警报， 但渺渺还是与朋友前往现场观战。之后，渺渺开始动员全家人为大宇加油。
　　去年11月2日，长春亚泰主场4比2逆转深圳上清饮一役是渺渺全家首次到现场看球。那场比赛，杜震宇在球队先失一球，且少一人的情况下，独中三元，上演了中超首个帽子戏法。
　　“说实话，岳父岳母首次现场看我比赛，再不喜欢出风头的人，也肯定希望在自己老婆面前表现得很出色。何况，现场还有那么多球迷，更希望渺渺为我骄傲了。”大宇说。 
　　杜震宇的柔情
　　玫瑰+看雪+海边烟花
　　虽然不曾想到自己爱情会轰轰烈烈，但大宇的浪漫却让渺渺感受到了男人的似水柔情。
　　一个夏日的傍晚，两人正在散步，碰到了一个卖花的小女孩。“这么晚了，小女孩卖不完花恐怕也不能回家。大宇看她挺可怜的，就一下子把花都买了。”渺渺说。“大概篮子只有三十多朵独立包装的玫瑰花，大宇就捧在一起送给了我，这是他第一次送花给我，虽然不是精心准备，但感觉很浪漫。”
　　除了玫瑰，大宇的浪漫还有雪。有一次，在渺渺家吃饭的时候，外面飘起了雪花，特别喜欢雪的大宇就张罗着大家去看雪。“岳父是个非常怕冷的人，但兴致极高，他找出最厚的衣服和我们一起去文化广场看雪。”
　　对于大宇而言，这样的浪漫总是被训练和比赛打断。不过，他也总是利用机会营造浪漫的感觉。今年春节期间，渺渺准备去海南亚泰基地探营。得知渺渺要来，大宇提前好几天买了礼花，想在海滩上围个心形，放给渺渺看。不过，由于烟花受潮，火焰喷得不高，影响了效果，可收获这个意外的惊喜，渺渺更加感受到了大宇的细腻和温柔。(李冶川)

