申花热身赛一球小胜中邦 贾秀全考察年轻队员见成效
　　新浪体育讯　北京时间7月22日下午，上海申花队在康桥训练基地完成了第一阶段结束后休战期的第一场热身赛。由于国脚缺阵等原因，本场热身赛基本以年轻队员出战的申花，此次面对的对手是同城中甲小弟浦东中邦，最终申花凭借冯琪的一粒头球，战胜了中邦。
　　申花除了在外援方面引进了爱沙尼亚国脚奥佩尔，队内也在积极挖潜。结束休战期的休假之后，申花主帅贾秀全就从预备队挑选了6名球员到一队，从此前的训练情况来看，贾指导一直表示：“这些年轻队员上到一队之后表现都不错，有一定的上升空间，不排除下半赛季他们出现在中超赛场上的可能。”
　　而在22日的热身赛之后，贾指导对于这些年轻队员的考察就有了更为全面的看法，“比赛起到了考察年轻队员的目的，他们中的一些人表现还是很不错，还是有机会正式升到一队来的。”虽然目前申花队的训练中缺少了国脚合练，但是对于下半赛季的好成绩，申花全队上下还是憋足了一口气。
　　“从赛程来看，下半赛季没有上半年那么紧，也没有亚冠联赛时候的两线作战那么困难，所以总的来说，下半年赛程对我们来说，不是特别困难。”备战8月中超战火重燃的关键时刻，贾指导显然对于下半赛季申花的主观和客观困难，都已经充分展开了分析。
　　上半年申花客战一场不胜，似乎成了申花上下的心病。由于联赛第二循环的第一场，申花就将客战江苏舜天，贾指导也坦言，联赛8月再次开打之后，首战舜天将是一场对申花来说非常重要的比赛，因此，最近这段时间，申花全队顶着上海40度的桑拿天苦练，丝毫不敢怠慢任何一个小细节。当然这一切努力，都是为了能在8月迎来申花的客战首胜。(曲小尤)

