朱骏：最后辟谣3年大限! 担心米利甘成毛剑卿第二
　　记者姬宇阳上海报道 根据朱骏身边的朋友解释，“医生之所以给他那半条腿很夸张地全部包上石膏，就是为了迫使他没法踢球。”这位朋友对着记者摇摇头说：“朱骏一直如此，一旦发现球友对自己脚下留情，就会不高兴，那天就是这么受伤的。”午饭仅仅靠半碗冷面和一杯豆浆打发了，一个星期经常要踢7场球但是却反复说自己不是铁杆球迷。在2个多小时里，针对申花近期的所有热门话题，朱骏一一做出了自己的解答。
　　《足球》：就在昨天，小毛已经去深圳了，据说他离开之前曾经和你通过话，在电话中他还哭了。
　　朱骏：他走前给我打过一个电话，小毛是哽咽了，他那天很动感情地对我说了很多话，说实在的，听到小毛说出那些话我也感到很意外，我也安慰他，在那边好好踢，只不过是三个月租借而已，租借完了还要回来啊。小毛和申花仍然有很长的合同要履行，我一直都认为，毛剑卿是个很有特点的队员。但是今年上半赛季他的状态起伏不定，我们也在分析，也许是上海这样的环境对小毛而言太熟悉了，所以他总有很多应酬难以推脱掉。给他换了相对陌生的环境，可能会加速他的成长与成熟。
　　有人走，就有人要来，说说戴琳加盟申花的事情吧，这两天这个事情似乎又在升级了？
　　对于戴琳转会这事，我的态度是，虽然申花想引进戴琳这名球员，但是我们会严格按照国际足联和中国足协的转会规则操作这件事。这也意味着，如果中国足协说，依据规则申花不可以转入戴琳，那么我们就会放弃这桩转会，更进一步说，如果国际足联也依据规则认为我们不能拿到郜林，那我们同样也会放弃，申花绝对不会在这些问题都没弄清楚之前，就草率地让戴琳代表申花上场比赛。
　　辽宁方面将此事上诉国际足联，这是不是申花最不想看到的局面呢？
　　没有，相反我觉得这样做挺好，因为如此一来，国际足联就会对这件事有个权威说法，中国足协虽然已经对申花这桩转会认可了，接下来我们仍然会等待国际足联对这件事的最终说法。中国足球一直都很缺乏专业的职业经理人，所以，对于很多足球法规和国际转会条文，我们也只能摸着石头过河，一边摸索一边了解，这次戴琳的转会就是一个很好的学习机会。
　　有人说，申花是想不花钱拿到戴琳，这完全是误解，假如中国足协说这桩转会申花必须付钱，那么我们就会付钱，如果足协认定我们不用付钱，那我们就不付。问题的核心不是钱，而是正确合理的规则到底是怎样的，这才是目前申花最关注的问题。
　　据说有人建议申花，在戴琳的年龄上做一下文章，这样就不会牵扯到23岁以下球员的培养费的问题了，我们会让戴琳这样做吗？
　　这个目前无从谈起，因为我相信戴琳的年龄应该是真实的。
　　除了戴琳，还有一名前辽足队员也正在成为新闻热点，那就是去了澳大利亚试训的申花老将肖战波，申花真的会让他以自由球员身份去国外俱乐部吗？
　　很有可能啊，肖战波是一名非常优秀的球员，如果不是年龄的缘故加上脚伤的原因，我相信他本该继续在申花队里发挥出很好的作用。肖战波现在有机会去国外踢球，申花一定会开绿灯，其实我们本来拥有和肖战波续约的优先权，但是申花已经放弃了这个权利，在这样的情况下，我们没有理由给肖战波再就业制造障碍。
　　说说上半赛季申花的外援表现吧，如果要给他们打分，满分100分，你会怎么打？
　　先说后卫杨科，杨科进球不少，但是他差不多每场比赛都有一个失误，所以，我给他打60到70分。再说说米利甘，米利甘是个好的中场工兵，而且他有一手界外球的绝活，要说不足，米利甘有时候会在场上做一些教练没有布置的事情，比如说主动参与中场组织等等，我给米利甘打65分。再说说小赫莱布，我认为他如果能改掉太独的毛病，他应该还会有更大的提升空间，我给小赫莱布打60分，及格吧。
　　有两个人我想重点说说，一个是罗迪奇。这个外援是我们在土耳其拉练期间，在一场我们和别的队的比赛里我们看中的，当时他在对方球队里效力，打完比赛我们就去找对方想买罗迪奇，结果对方开价300万欧元，后来还到100多万欧元，仅仅是转会费就这么多，所以我们当时没法签他，这导致了罗迪奇没有进入申花亚冠名单，但是后来你们都看到了，我们用30万欧元得到了罗迪奇，上半赛季他表现不错，所以申花已经和他续约，他是一个配合以及整体意识很强的队员，我给罗迪奇打70分。
　　当初我们看到巴尔克斯录像的时候，感觉就比较一般，至少不是很满意的那种。但是当时的情况是，亚冠马上就要报名了，我们实在没有时间再去寻找新的外援了，所以，就赶在亚冠报名截止前，签下了巴尔克斯。有一点我想说明的是，申花今年的大多数外援都是买断的，都是签了两年以上的合同，只有巴尔克斯，我们是采取了租借的方式引进了他，并且只租他一个赛季。
　　新的外援选择了奥佩尔，是不是也出于整体战术需要？
　　这个新外援是我们的技术总监法尔克斯极力推荐的，到现在为止，我对这名外援还不是非常了解。不过，通过以前在荷兰甲级联赛的一些比赛，我们认为他的风格或许更符合现在申花队以整体为主的打法。
　　我听说技术总监法尔克斯马上要去巴西蹲点了，是为了马赛利尼奥吗？
　　我们派法尔克斯去巴西，目的是让他现场看巴西联赛，从中为申花物色一些有潜力的外援，为申花2010赛季引援提前做准备，法尔克斯去巴西和马赛利尼奥没有关系，我说过，申花需要的是适合自己的外援，而不会光看着他的名气。
　　荷兰的一些俱乐部，在巴西和南美其他国家也有有些卫星俱乐部，法尔克斯对那边的情况比较熟，他这次受我们俱乐部委派去巴西和南美蹲点一个多月，我希望他能有收获。我一直都有一个观点，申花不应该成为那些大牌球员养老的地方，我更希望看到的是一些中国的球员或者是一些外援，在申花这个舞台上成为大牌球员。以申花在中国足坛的地位，以上海这座大都市在国际上的地位，他们完全可以在申花队登上自己个人声望和职业生涯的最高峰。
　　法尔克斯要去巴西蹲点，但是我们也发现了一个奇怪的现象，那就是，在送走了阿根廷外援之后，申花目前的所有外援中，7年来第一次没有一名南美外援，这是偶然还是必然？
　　也不完全是偶然，相比之南美外援，欧洲外援似乎更注重整体一些，这也折射出现在申花的一个思路，那就是个人永远是为整体服务的，在现如今申花这个集体里，整体的利益永远是摆在第一位的。
　　说到个人服从整体，我们就必须说到米利甘，因为迟到，他刚刚被罚了一周薪水，做出这个决定，是为了什么？
　　按照球队的规定，7月14日应该是回队报到的时间，但是就在14日晚上，我们接到了一张传真，是米利甘的经纪人发来的，说米利甘因为在澳洲参加一个和世界杯有关的活动所以要请假。
　　不是不能请假，但问题是，米利甘在球队规定的报到时间14日把这个假条传来，就不是请假了，这基本相当于先斩后奏的性质，换句话说，如果米利甘提前2天向俱乐部请假，我们一定会同意的，但是这次这样的请假方式，是俱乐部无法接受的。
　　我相信米利甘也能理解俱乐部的这一决定，因为公平对于一支球队而言非常重要，比如说年初我就给全队规定，任何队员不许给教练组成员或者俱乐部官员送任何礼物，制订这个规则，我们就是为了保证球队内部的公平。
　　米利甘本来就是我们的所有外援中年纪最小的，有种担心，米利甘这样的性格，会不会让他成为第二个毛剑卿呢？
　　很有可能，米利甘的性格中的一些部分的确很像毛剑卿，有时候我也在猜测，米利甘被原先的俱乐部从澳洲卖到上海申花来，是不是也和我们把小毛从申花租到深圳去的初衷是一样的呢？其实年龄不是最重要的，米利甘的年龄和小赫莱布相差并不算很大，他的性格的确让我有点担心，不过，我并不担心这个赛季他会离开申花转会欧洲，因为到现在为止申花没有接到任何求购他的正式要求，这个赛季结束之前米利甘不会离开申花，但是等到这个赛季打完，如果真的有人要来买米利甘，申花一定会认真地和对方谈。
　　说到申花上半赛季，人们感到最不可思议的就是，为什么申花的主客场表现反差会如此之大呢？
　　心理是一方面，裁判的一些因素也不能忽视。说到申花第一阶段最后一场客场对长沙金德的比赛，就在前几天，中国足协正式就我们的申诉给出了回复。经过观看录像，足协认定申花的确在比赛中遭遇了几次错误判罚，这几次判罚都称得上是关键的判罚，其中包括一个漏判的点球。
　　作为主教练，贾秀全给球队制订的主客场战术都是一样的，但是有时候受人员限制，他不得不在客场比赛里改变球队的阵型，但是相比之客场，必须看到我们在主场表现更加突出，几乎全胜。这和主场的气氛也有很大的关系，今年申花的主场气氛要比去年更热烈，球队主场成绩这么好，球迷功劳很大。
　　很多人都说，如果以上半赛季这样的成绩，放在其他球队里，主教练的帅位会相当危险。
　　是不是有些人不太理解，为什么我不愿意让老贾下课？有人甚至猜测是不是朱骏有点逆反心理，外界越是这样呼吁，我越是要对着干？真实情况并不是这样，第一，从成绩上看，我并不认为申花上半赛季的成绩很差，相反，我觉得我们和第一名的差距并不大，很快就能追上。第二，从过去几个赛季来看，既然每个赛季我们中途换帅最终都没夺冠，那这个赛季，不如我们试一试不换教练会怎样？
　　还有一点就是，不考虑一两场比赛的成绩，老贾的建队思路和我比较吻合。不妨再给贾秀全一点时间吧，至少这个赛季结束前，申花不会考虑更换主教练。今年，我希望他能带领申花队再重演一次类似去年那样的追赶。我相信申花队队员的潜力，如果发掘出来应该会产生很强的战斗力。
　　有一个问题，也是很多人最关注的，那就是，在所谓的三年期满之后，你到底会不会放弃申花？
　　从我进入申花的第一天开始，类似的谣言就开始流行了，而现在对于这个问题，包括所谓三年的说法，我只能再一次予以澄清。
　　关于朱骏还搞不搞申花的问题，我只想对大家说，只要我朱骏在申花一天，就会全身心地投入并且努力帮助申花更上一层楼，即便我将来不会在一线管理申花了，即便我退居幕后了，我同样会给申花打造一个一流的职业经理人的团队，让这个团队去继续发扬光大申花的品牌价值。在还做不做申花这个问题上，我希望大家不要再胡乱猜测了。
　　接下来的半个赛季里，我对球迷的希望是，如果你们在外面遇到了我们的队员，我希望你们能走上前去，真诚地对他们说几句鼓励的话，我相信你的这几句话也许会让他们终生难忘，也会成为他们为申花、为上海这座城市全力拼搏的动力源泉，申花如果要夺冠，离不开每个球迷的支持。

