国安引进前西班牙金靴宣告流产 特里斯坦拒绝试训
　　本报讯 (记者张磊)西班牙前国脚、西甲前金靴特里斯坦有望加盟国安队的消息昨日一经扩散，立刻引起强烈轰动。刚刚从发烧中恢复过来的杨璞听到这个消息时说：“要是来了那可厉害了，跟维埃里一个类型的，不过他没有来队里呀。”
　　经记者证实，确有经纪人把特里斯坦资料送到国安教练组手中，但因其拒绝试训无法满足国安的要求，所以无缘国安。另外，今天将是中超二次转会截止日期，外援大门也将被随之关死。
　　对于球队中目前的外援配备，李章洙不甚满意，他始终希望能够找到一名理想的中锋：有身高、有射门、能策应、有速度以及善于回防。“这么好的球员一般都在欧洲比赛，即便可以来中超，人家也不会轻易接受试训的要求。”一名经纪人告诉记者，“我们也给国安送过球员资料，但是感觉很难成功。如果真是特别好的球员，半个赛季就要至少100万美元，这个价钱对于中超球队来说有点高了。”
　　在更换外援这个环节上，国安俱乐部和教练组的态度比较一致：如果要换，肯定要比现有外援的水平高出一个档次，否则就没有换的必要了。按照国安目前的外援水平，高出一个档次的球员必然不会接受试训，更不可能便宜。特里斯坦就是一个最好的证明，尽管名声够大，仍无法获得“免试训权”。
　　“这是教练组的要求。”总经理李小明说，“现在选择外援可不敢不试训。”

