老板宋卫平拍出100万巨奖 悬赏绿城3比0战胜曼联
　　早报讯 曼联欲来风满楼。最近所有的媒体都把焦点投向了“红魔”，而作为曼联同场竞技的对手，绿城尽管是“本土作战”，反而处于“弱势群体”的地位。不过老板宋卫平并不这么认为，他甚至在想假如绿城能够3比0拿下曼联，100万奖金是不是太少。
　　虽然曼联贵为英超冠军，但老宋不买这个账。据悉，为了不让队员妄自菲薄，老宋特别为“联城决”设立了奖励条款：打平奖25万，1比0拿下奖50万，2比0奖75万，3比0奖100万——这显然有点不切实际，因为这个星球上能笃定赢曼联三个球的球队，现在似乎并不存在。
　　赢赏输罚，为了避免被球队曼联打穿，老宋还表示：“输一个球，全队罚5万，丢两个罚10万。”——2007年，曼联在广州和广药队打了一场类似的商业比赛，脚下丝毫不留情面，6比0狂扫而去。“其实老板也知道曼联的实力，就是想借此激励一下球员。”俱乐部的一位工作人员说。
　　“我估计最多输俩球。”绿城队医聂连胜预测说，“而且我们肯定能进球。”至于球员那里，干脆压根儿不提输赢，队内头号射手奥托甚至提前拜托摄影记者，“和曼联比赛时多给我拍些照片，帅一点。”队长马成也不甘落后，为了让更多亲朋好友看到26日自己和曼联过招的英姿，早已自掏腰包买了几万块钱的门票。
　　这两天绿城正在选外援，教练组本意是让试训外援也在“联城决”上亮亮相，借机考察，结果遭到全体队员的一致反对——因为人人都想上场，都这时候了，谁还管试训外援的份啊。
　　●独家揭秘
　　“曼联杭州行”详细行程
　　曼联行程是这几天最为球迷所关注的，虽然之前有媒体陆续披露过，但均属个别的活动时间。本报记者昨天从内部渠道了解到曼联杭州行的“足本”行程时间表，与早报读者共享。
　　□本报记者 聂磊?

