大雨中断国安京城德比 铁帅：换外援除非足协开恩
　　新浪体育讯　7月23日，北京国安队在香河基地与同城的中甲球队前北京宏登队进行了一场教学赛，这也是宏登队股权易主之后第一次与国安队进行的比赛。不过，这场兄弟大战却因为一场大雨只进行了65分钟，双方的比分也定格在2-2，本场比赛国安再次派上一名试训外援，结果依旧是表现让人失望。
　　北京国安俱乐部与北京宏登俱乐部都对这场比赛非常重视，这一点从双方的董事长都来专门从北京跑到香河来观看这场比赛就可以看得出来。国安俱乐部的名誉董事长罗宁在昨天国安与陕西队的中超较量中都没有来香河，但今天却特意从北京赶来。而北京宏登俱乐部的董事长邵诚更是把所有事情都推掉，专程陪球队来到香河。
　　本场比赛，双方一方面为即将开始的下半程联赛找一找感觉，另一方面就是试训考察的外援。在今天的比赛之中，国安队派出了以替补阵容为主的球员。首发的前锋为郭辉与试训的巴西外援，在中场的人员方面，除了瑞恩司职边前卫之外，铁帅则派出了黄博文与祝一帆的双小组合，这既是黄博文在4月22日受伤之后第一次复出参加比赛，同时也是他与祝一帆同时在中场进行搭档，此外在后防线上，朗征与保罗在中后卫的位置上进行搭档，再加上老将杨璞，本场比赛国安队派出的基本上都是替补球员。
　　在上半时的比赛之中，郭辉率先为国安队进球，随后宏登队试训的尼日利亚外援连扳两球，反而使宏登队2-1领先。这样的比分显然无法让老李满意，果然在中场休息之时，老李毫不客气地怒斥了队员的表现。
　　在下半时的比赛之中，老李换上了周挺与杜文辉，老将郭辉也再次打入一球，扳平比分。而宏登队也在下半时换上了前国安队的球员高雷雷，但下半时的比赛只进行了20分钟，又一场大雨突然降临，于是比赛只能如同昨天一样，再次被迫中断。
　　这样一场热身赛，显然又没有达到效果，尤其是试训的外援让球队上下都觉得根本没有什么亮点。这一点从老李的态度就能够看得出。
　　相比于国内球员还能够受到老李的批评，试训的巴西前锋的表现则让铁帅有一些无语。“你觉得怎么样？你也看了？”老李竟然向记者反问到这名外援的表现。接下来老李无奈的说到：没办法、就这样的水平，怎么换。
　　昨天有消息称将有西班牙外援前来试训，甚至有消息称此人是前西班牙国脚特里斯坦，对此李章洙虽然没有正面回应，但老李却表示，确实原来有一些外援计划前来试训，但因为一些原因，现在在时间上来不及，如果足协能够开恩把注册外援的时间延长一些，也许自己还会继续考察一些外援。(宋词)

