双外援爆发梅斯砍双二十 北京14粒三分球击溃东莞
　　新浪体育讯　北京时间1月8日北京消息，凭借强硬的防守和较好的外线手感，北京队终以104比93比战胜对手，收获一场胜利。
　　全场比赛北京队一共投中14粒三分球，波兹曼拿到25分5篮板以及4助攻，陈磊拿到20分，梅斯拿到21分21篮板球；东莞队的张凯13分18篮板球，邱彪拿到20分，宋康明拿到18分11篮板球，凯利拿到18分。
　　比赛开始后，主队在陈磊的率领下展开进攻，但东莞队防守严密，且张凯和宋康明组成的搭档在内线优势明显，二人轮番冲击北京队的篮下得手，打出一波6比0的小高潮。此后两队开始比拼跑轰，其中陈磊的突破和连续命中两记三分帮助北京队将比分反超。而东莞队在外援凯利的组织下，快攻打得有声有色，双方比分一直胶着。关键时刻，陈磊远投三分命中，波兹曼两罚全中，北京队在首节结束时以22比19领先。本节比赛陈磊一人就得到15分。
　　次节比赛开始后，北京队外线开火，梅斯、张云松和李克相继命中三分，打出一波9比0的冲击波，而东莞队则出现了两次失误，不得不叫暂停。此后，北京队加强了防守，东莞队则加强了内线进攻，但效果并不明显，在近两分钟的时间内，双方互攻但均颗粒无收。尽管东莞队宋康明在篮下打出“2+1”，但北京队外线再度开花，吉?、李克和梅斯贡献了三记三分，北京队将分差拉至14分，此后双方再度陷入得分荒，东莞队全力冲击篮下，邱彪、宋康明和张凯篮下合砍7分，但半场比赛结束，北京队仍以45比36领先。
　　半场比赛中，虽然北京队的投篮命中率和篮板都不及对手，但东莞队三分球13投仅1中的手感实在糟糕。
　　易边再战，双方都派上了双外援，双方你来我往，互攻不断，东莞队的进攻点主要在内线的张凯和宋康明，而北京队的外线手感不减，陈磊和李克各中一元。此后，北京队主要依靠梅斯和波兹曼的快攻，而东莞队也加强了突破，陈信安和邱彪连续篮下得手将比分缩至7分。尽管东莞队一直拼得很凶，但波兹曼的突破和尚平的跳投帮助北京队保持了优势，第三节比赛结束，北京队以71比63继续领先。
　　最后一节比赛解立彬率先爆发，连突带投一人拿下5分，张云松随后命中三分，北京队打出8比0，分差达到16分。此后双方你来我往互攻不断，梅斯和波兹曼火力不减，连续为球队砍分，东莞队虽然防守做得不错，但无奈投篮命中率比较低，而北京队则愈战愈勇，一度领先20分。尽管东莞队全队上下始终努力追分，但却终无力回天。
　　北京队首发：波兹曼，解立彬，陈磊，尚平，吉?
　　东莞队首发：孟铎，凯利，张凯，邱彪，宋康明
　　技术统计
　　(希巍)

