姜晨登陆澳超几成定局 惠灵顿凤凰：一周内或将签约
　　昨天，姜晨暂时告别新西兰惠灵顿凤凰队，回到了天津。临行前，凤凰队给姜晨服下了一粒定心丸，俱乐部CEO和主教练一起找到他，邀请姜晨在新赛季加盟球队。新赛季的澳超比赛中，姜晨将代表凤凰队出战。
　　上周日，姜晨跟随凤凰队转战湖南株洲，并且参加了和广州队的热身赛。通过几天的训练和半场比赛的表现，姜晨的实力得到了凤凰队方面的认可，每堂训练课结束后，主教练赫伯特都会主动与姜晨进行交流，可见他对于这位中国小将的认可。对于姜晨的表现，赫伯特这样评价：“在和广州队的比赛中，姜晨的表现特别出色，他非常棒，他已经证明了他绝对有实力征战澳超联赛。”这种褒奖意味着姜晨获得了凤凰队上下的肯定。
　　在和广州队的热身赛结束后，凤凰俱乐部CEO皮格纳塔和赫伯特经过研究，昨天凌晨宣布认可姜晨的试训表现。在谈话中，皮格纳塔代表凤凰队邀请姜晨新赛季加盟球队，“希望你能够给球队带来好运，我们知道你是一名非常有实力的球员，我们锋线上需要你这种类型的球员。”赫伯特作为主教练更多的还是从技战术角度出发，在赞扬姜晨的技术能力相当不错之外，他还提出了要求：“你现在的体能状况存在问题，你也知道，澳超是讲究身体对抗和跑动的联赛，希望你尽快将体能问题解决。”赫伯特甚至这样许诺，“新赛季澳超马上就要开始，在第一个月的时间里，你的任务不是比赛而是练习体能。一旦你的体能状况达到了比赛要求，你随时可以登场比赛。”
　　按照计划，凤凰队将在今天飞回国内，进行联赛前的最后备战工作。由于签证和合同问题还没有解决，姜晨昨天回到了天津，等待两家俱乐部之间关于租借费的谈判。“现在谈澳超还为时过早，两家俱乐部还没有完成最后的租借手续，我要做的工作就是继续训练，保持好身体状况。”姜晨这样表示。除此之外，姜晨对于和凤凰队方面的合同租借时间还略微有一些分歧，当然这些都不足以影响最终结果。“如果一切顺利的话，那么一周之内，姜晨将启程与凤凰队会合。”凤凰队官员这样对外透露。

