戴琳正式转会申花无惧竞争 称最大梦想助上海夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月27日下午，中国足球协会注册办公室的传真机里，终于收到了来自于波斯尼亚足协为戴琳开出的国际转会证明。至此，关于戴琳“出口转内销”的所有手续都按照国际足联和中国足协的相关制度宣告完成了。刚刚忙完公事，在机场办理好登机手续的申花投资人朱骏，也在第一时间得知了这个好消息。
　　事实上，申花上下尤其是戴琳，最近一直在努力地忙于促成这桩转会的很多事宜。而戴琳的心里，大概也隐约感觉到今天应该是正式完成国际转会证明的日子。因此，在今天早上，申花5名队员前往普天体会蓝领一日生活时，戴琳个人就面对电视镜头，就完成转会手续一事做出了回应。
　　对于最终加盟申花，戴琳27日上午明确表示了快乐的心情：“能够加盟申花是非常荣幸的一件事情，能够在这个队伍一直踢下去，我的梦想。”由于戴琳加盟之后，他势必将面对比赛场上与他位置相同的杜威、成亮这些无论是在申花，还是在国内足坛都堪称优秀的中后卫。对于即将面对的激烈竞争，戴琳表示无惧竞争：“在哪里都会有位置的竞争，相信这些良性竞争都是好事情，我不会担心这些，我只希望能和自己的队友一起，能为球队带来中超冠军奖杯，这是我最大梦想。”
　　当一脸老实的戴琳，一不小心成了沸沸扬扬的“出口转内销”、“偷渡到申花”等等舆论话题的焦点之后，今天下午，戴琳的国际转会证明最终赫然出现在了中国足协注册办公室的传真机里，这样，戴琳在申花的身份终于合法了。就在戴琳落户申花的所有手续都在中国足协确认完成时，上海申花投资人朱骏，在机场收到了这个大好消息。
　　当新浪体育接通朱骏的电话，电话那头传来的声音很礼貌很温和，明显听得出朱骏此时的心情不错，而当记者希望朱骏能谈谈戴琳最终转会申花的相关话题时，朱骏笑着表示了了抱歉：“我现在已经在飞机上了，我这边马上要起飞了，你等我两个小时吧，我落地之后，再回答你的问题。”
　　显然，无论是投资人朱骏、还是一直备受外界热议煎熬的戴琳、以及申花主帅贾秀全，等等申花所有人，在戴琳的引进问题上，终于可以在兴奋之余，让心头的一块大石落地。尘埃落定之时，值得庆幸的是戴琳和申花之间相互心仪的情感，虽然有些好事多磨的状况，但是，最终还是有了一个皆大欢喜的结局。(曲小尤)

