反弹夜江苏险被一人吓破胆 末节狂飙上海等他太久
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，江苏以106比103战胜了上海队，本场比赛上海队球员王勇全场拿下了22分，而他在第四节一人狂砍20分的疯狂表现险些帮助上海队上演逆转，虽然上海队最终输掉了比赛，但是王勇的出色发挥却让江苏队惊出了一身冷汗。
　　比赛还剩下最后的20秒，此时江苏仅仅领先对手4分，在胡雪峰投篮不中后，刘炜马上发动了反击，他用最快的速度推进到了前场，突破到禁区里后马上将球分到了外线，此时王勇刚刚拍马赶到，在接到刘炜的传球后他甚至没有了调整的时间，起跳，抬手，投篮....。.
　　这一刻全场的观众都陷入了安静，大家的目光都在追随着王勇投出的篮球，刘炜站在篮下高高的仰着头，“唰！”伴随着这个美妙的声音，篮球正中篮心，上海替补席上所有的球员都跳了起来，这次投篮命中让双方的分差变成了1分，在最后时刻王勇再次为上海队留住了希望。
　　又是王勇，此时不管是江苏的球迷还是球员们，心里一定都在“记恨”着这个12号。在第四节刚开始的时候江苏曾手握16分的领先优势，但是在比赛快要结束的时候，这16分却变成了1分，而这一切全都是因为王勇。
　　看看他在最后一节的表现，这一节刚开始他就为上海队命中了一个三分球，3分钟以后他再次在外线投篮得手；在随后的进攻中胡雪峰曾用一个三分球为江苏稳住了阵脚，但是王勇却马上在下一个回合中还以颜色。刘炜手感冰冷，卢卡斯屡投不中，但是王勇却几乎能凭借一人之力帮助上海队不断缩小分差。
　　全场比赛的前三节王勇始终未曾发挥，而他把所有的火力都留在了最后一节，这一节他单节命中6个三分拿下20分，成为了上海队中最耀眼的明星，如果卢卡斯最后的那次投篮能命中而上海队最终能取胜的话，那么王勇本场比赛的表现绝对堪称完美，但是即使球队最终只能遗憾的输球，王勇的神奇表演也已经征服了所有人，今天上海队打了一场惊心动魄的比赛，而这一切的制造者就是上海队的那个12号。
　　如果你看过上海队的比赛，那么就一定会对王勇这个球员印象深刻，他那钢铁般的神经似乎就是为了关键时刻而生。看看上一场上海逆转吉林的比赛，第四节开始时吉林还领先10分，但是王勇在最后一节连续命中2个三分球，单节得到8分帮助球队最终反败为胜，而今天他险些再次上演这样的奇迹。
　　看看王勇本赛季的技术统计，场均7.2分的得分是近4个赛季以来的最低值，但是他却依然受到了主教练绝对的信任，从战胜新疆队的那场比赛开始，他每一场的出场时间都在不断增加，他的个人得分无法与刘炜或者卢卡斯相提并论，但是在最关键的时候他却都会呆在场上，因为他就是球队在最后关头最需要的那个人。
　　一场遗憾的比赛，一场差一点就能堪称完美的表现，今天上海队被终结了连胜的脚步，但是王勇却已经让所有的对手都认识到了他的可怕之处。
　　(音乐的猫)

