热身-王宏有奥托安慰性破门 杭州绿城2-8惨负曼联
　　新浪体育讯　北京时间7月26日晚，杭州绿城坐镇杭州黄龙体育场同英超豪门曼联展开挑战赛，最终绿城以2-8的大比分落败，王宏有与奥托各打入一球；曼联方面，吉格斯上演帽子戏法，欧文梅开二度，贝尔巴托夫、托西奇和纳尼各入一球，比赛中曼联另有3次攻门击中立柱。
　　面对过招曼联这样的难得机会，绿城给出了积极姿态，从俱乐部高层到球员均有争胜提法；为进一步刺激球员，绿城还特别开出了赢球奖金，另有说法称绿城也对此战有“丢球罚款”的提法。此战绿城排出了征战中超的主力阵容，新入队外援安德烈也告先发。
　　开场后曼联首次渗透就对绿城禁区形成冲击，吴伟超抢先将球破坏出底线；在化解曼联角球攻势后，张野试图反击时被斯科尔斯犯规拦截。第3分钟，埃夫拉右翼传中找到绿城防线空档，贝尔巴托夫头球击中横梁，同时也被判定越位。第5分钟，乔尔丹后场无压力情况下传球失误，直接交给了托西奇，不过乔尔丹又迅速断下托西奇传球，弥补了过错。绿城随即展开右路冲击，安德烈突破时被斯科尔斯侵犯，马成任意球传中在曼联禁区内造成一定混乱，但攻防球员都没有控制住落点。
　　绿城防守时阵型基本压缩在己方半场，进攻端主要是奥托与安德烈在跑动牵制。片刻守势后，绿城于第13分钟利用长传冲吊形成攻势，奥托禁区前直塞曼联禁区左翼，蔡楚川面对费迪南德小角度攻门打飞。第16分钟，阎嵩中场抢断法比奥，不过张野、安德烈、马成等人的连续前场传递最终还是被埃夫拉断下。第18分钟，斯科尔斯中路强突被断，绿城随即展开反击，焦凤波左翼前插后强行内切突破，其传中球被快速补位的埃文斯挡出。第 21分钟曼联右翼突破绿城防线，纳尼底线前挑传中路，乔尔丹失去重心摔倒，但其身后的斯科尔斯扫射也告打偏。
　　曼联在第23分钟打破僵局--曼联中路冲击压缩了绿城防线，纳尼右翼空档处低传门前，欧文倒地捅射破门，曼联1-0领先。在这次防守中绿城足有7名球员在中路禁区线附近布防，但边路空档很明显。绿城迅速加强攻势，蔡楚川于曼联禁区右翼连续变线摆脱斯科尔斯，但传中时被对手拦截。第26分钟，绿城阵地战中打出亮点，阎嵩中路带球果断突破，过掉埃文斯后突入曼联禁区右翼，只可惜其攻门稍稍偏出。第30分钟，吴伟超、张野等人在右翼策动攻势，费迪南德将绿城传中挡出底线；此后绿城的角球配合也被曼联拦截。
　　第31分钟，绿城防守中犯错导致再度失球--法比奥右翼传中线路本被张野拦截，但张野与常琳略有重叠导致停球失误，皮球反弹到了右翼底线前的纳尼处，纳尼面对姜波等人挑传后点，贝尔巴托夫小角度扫射破门。绿城情绪明显有所起伏，而曼联则在1分钟后再度取得入球--弗莱彻右翼传中，贝尔巴托夫将球过渡到左侧，托西奇面对吴伟超晃动、攻门一气呵成，将皮球送入球门后角，比分已变为3-0。第35分钟，奥托中路摆脱斯科尔斯和弗莱彻后远程低射，范德萨倒地将球没收。1分钟后奥托中路强突赢得距球门30米外任意球，马成攻门打高。
　　上半场进行38分钟后绿城即进行调整，用杨福生换下了阎嵩。曼联心态是越发放松，第41分钟，斯科尔斯低传绿城禁区前，贝尔巴托夫稍做停顿将球分到左翼，欧文胸部停球后横身抽射破门，曼联已是4-0领先。绿城此后获得左翼定位球，但传中球并未在曼联禁区内找到机会。半场补时阶段安德烈强突曼联右翼，其底线前似传似射被范德萨没收。
　　易边后绿城进行多个调整，门将位置由韩锋替换姜波，恩尼斯、刘博等人也告登场。第46分钟，绿城左翼快传曼联禁区，蔡楚川插上传中时被法比奥拦截。第49分钟，心态放松的曼联以杂耍方式取得入球--纳尼右翼内切分球给贝尔巴托夫，后者脚跟传递洞穿绿城防线，纳尼得球再转身过掉乔尔丹后近距离抽射得分，比分变为5-0。1分钟后张野右翼突破赢得任意球；马成传中被挡出，杨福生禁区前攻门再遭封堵。
　　恩内斯在前场跑动积极，不过绿城在传球配合上还是很难真正威胁到对手防线，第57分钟奥托中路强突后攻门被封堵。曼联此后大幅换人，吉格斯、朴智星等人登场。第60分钟，埃夫拉左翼前压后突然远射，皮球击中立柱弹回。大比分落后下，绿城进攻中难以增强力度，防守中也难形成有效拦截，第62分钟，朴智星在绿城禁区右翼将球回传，吉格斯禁区前几乎是原地起脚破门，比分扩大为6-0。
　　绿城此后又有连续换人，在左翼任意球冲击后，替补出场的黄隆外围远射偏出。第67分钟，曼联反击中朴智星右翼传中至门前，吉格斯近距离推射角度过正，韩锋将球挡出；鲁尼此后的远射也颇具威胁。短时间内绿城的后场传球连续被曼联抢断，防守更缺少效果，第71分钟，曼联后场长传，鲁尼直接过渡至中路，吉格斯一路突进后面对韩锋挑射破门，比分变为7-0。片刻后吉格斯小角度任意球攻门被韩锋没收。
　　第76分钟，绿城进攻中终打出亮点，范晓东底线前突破传中被挡出底线，角球开出后马成左翼攻门碰吉格斯身体稍稍偏出；绿城继续角球--黄隆将球传至门前，王宏有力压鲁尼头槌破门，比分变为1-7。绿城士气随之一振，第78分钟，奥托接应范晓东的分球在禁区内推射偏出。曼联则继续向绿城施压，第79分钟鲁尼与朴智星的配合已为埃夫拉创造了近距攻空门的机会，但埃夫拉的推射又被立柱挡出。
　　第80分钟，奥托中路分球至左翼，范晓东推进中大力低射被曼联替补门将福斯特倒地挡出。2分钟后绿城获得中路任意球机会，马成攻门被人墙挡出底线。第85分钟，安德森左翼突破攻门击中立柱弹回，吉布森补射偏出。第87分钟，范晓东左翼突破传中恰到好处，但奥托迎球摆腿却将球漏过。1分钟后吉格斯接应埃夫拉妙传形成单刀，面对韩锋冷静挑射破门，吉格斯完成帽子戏法。第89分钟，奥托中路推进中远射偏出。2分钟补时行将结束时，绿城不懈努力终再取得入球--恩内斯前场左翼逼抢断球后及时横传，奥托禁区弧内大力抽射破门，最终绿城2-8落败。
　　杭州绿城出场阵容：18-姜波(46分钟，1-韩锋)；22-焦凤波(64分钟，27-王宏有)、3-乔尔丹、4-常琳(81分钟，7-谢志宇)、5-吴伟超(46分钟，13-刘博)；6-张野(64分钟，19-黄隆)、8-马成、14-阎嵩(38分钟，26-杨福生)、12-蔡楚川(64分钟，11-范晓东)；10-奥托、28-安德烈(46分钟，29-恩内斯)
　　曼联出场阵容：1-范德萨(46分钟，23-福斯特)；3-埃夫拉、5-费迪南德(58分钟，6-布朗)、23-埃文斯、20-法比奥；14-托西奇、24-弗莱彻(58分钟，11-吉格斯)、18-斯科尔斯(58分钟，13-朴智星)、17-纳尼(58分钟，8-安德森)；7-欧文(46分钟，10-鲁尼)、9-贝尔巴托夫(70分钟，28-吉布森)
　　(木之火)

