徐弘20条军规打造血性实德 五小时训练铁人变瞌睡虫
　　特约记者唐晓报道 谁也没有想到，去年还在苦苦保级，今年在人员配备上并没有得到太大改观的实德队，居然会在半程过后高居第五。放在过去，第五对于实德队来说意味着失败，但经历了去年的沉沦之后，现在就连挑剔的大连球迷也都非常满意球队的这个成绩。在俱乐部投入有限，队中除了33岁的安贞焕外再无大牌的情况下，实德队能够走到今天，主教练徐弘起到了决定性作用，他用他的铁腕，整治出了一支铁军。
　　教练违反纪律也得罚 
　　去年12月15日，徐弘与元万中同时上任。第一次为队员讲话时，徐弘就明确提出，他用人只看能力和状态，绝对不会看名气。哪怕你是国脚，曾经有过很辉煌的经历，只要在训练中没有表现出比年轻队员更好的状态，一样要去坐板凳。同时，徐弘也为队员们宣讲了新的纪律规定。正式上任之前，徐弘有大概半个多月的准备期，那段时间，他拟就了一份管理规定，球员收到的纪律要求多达20条，满满三页A4纸。
　　“其实也没什么特别的，就是在生活、管理方面提出一些要求，比如不准抽烟、喝酒，训练时不准迟到等等，要求比以前要细。”这是队员对徐弘新规定的认识与评价。
　　首轮联赛客场挑战泰达时，徐弘第一次以主教练身份站在了实德教练席前。这一天，徐弘与石磊、韩文海这两名助手统一着装，天气还有些冷，但三人全都抛下了棉衣，穿上了笔挺的西装。这也是徐弘立下的规矩之一，他要求实德教练组必须有着更加庄重的仪容。如果有谁违反了纪律，哪怕是教练，也一定要照单罚款。
　　在什么样的场合该穿什么样的服装，在什么时候该做什么样的事，徐弘都规定得清清楚楚。冬训期间，实德队每天都要排着队去餐厅吃饭。用餐时间和开会时间一样，任何人都不许携带手机。
　　触动徐氏20条有什么下场？在韩国拉练时抽烟的李凯被下放到了预备队，同样是违反了迟到等条款的赵明剑等人被下放，直至8月2日联赛重启前两周才解禁。
　　5小时造出无数“瞌睡虫” 
　　徐弘很清楚，实德队的外援水平只能算是一般，经过这几年的调整，老队员也所剩无几。要想带领严重缺乏比赛经验的年轻队员取得相对较好的成绩，路径只有一条，那就是苦练。从冬训的第一天起，他就用大运动量训练来招呼大家。从海南到海埂，其他球队一般是上下午各练一次，徐弘则要在早晨再带队出一回操。
　　每天的训练时间都在四五个小时以上，就连赵旭日这种以体能著称的球员，训练结束之后也是动都不想动，有一次记者约了他做专访，按照时间到达相约的球队下榻酒店的大堂时，发现正在此等候的他已经打起了瞌睡，“太累了，训练回来，就想睡觉。”
　　年轻队员们的热情让徐弘感到满意，但大家的技术能力都比较差，这也花费了他很多工夫。一名老队员如此描述那段时间的训练，“以前科萨带队时，简单一讲，大家就都明白了。现在不行，那些小孩儿不懂的地方太多了，只能一样一样练。”
　　去年年底实德俱乐部在科萨与徐弘之间进行选择时，也更看重后者的严格与扎实。当时有俱乐部官员表示：“让科萨天天在训练场上带小孩儿练那些基础的东西，他也不能干啊。也不是说徐弘就比科萨强，但他确实比科萨更适合现在这支队伍。”
　　名气大也得坐板凳 
　　一味地苦练不可能坚持太久，徐弘的成功之处在于，他在带队苦练的同时，确实让年轻队员们看到了希望。徐弘说过，他用人只看状态和实力，不看名气，比赛中，他也确实是这么做的。
　　王圣是实德俱乐部今年引进的唯一内援，在冯潇霆自由转会去了大邱FC之后，张耀坤独力难支，徐弘把巩固后防线的希望寄托了王圣身上。只是，武汉退出留下的后遗症令王圣回归大连一事被拖了很长时间，一直到冬训末期，他才赶到昆明向徐弘报到。没有系统的准备，使王圣迟迟无法恢复到最佳状态。这种情况下，徐弘也没有因为是他亲自找回了王圣，就一定要让王圣首发。很多场次中，王圣都是以替补身份出现，顶替他主力位置的，是中后卫李凯和右前卫赵明剑。
　　不仅是王圣，在实德队中，几乎所有被人们公认为是主力的球员，都曾在没有停赛、没有伤病的情况下坐过板凳。从外援亚当开始，到绝对核心安贞焕，到六年前就曾随徐弘效力于赛德隆的杨林……徐弘不会因为这个队员和他有过什么样的关系，或者在队里曾有过什么样的地位，就为他们保留位置。这一轮你坐到了替补席上，只要在下周的训练中表现突出，下一轮就可以回到首发阵容当中。
　　名气代表的只是过去，在徐弘手下，名气最大的替补是董方卓。
　　向上靠的是一股冲劲儿 
　　队员们怕的不是严格，而是任人唯亲。现在，徐弘打破了一切框框，这对提升实德队的战斗力起到了决定性的作用。队长张耀坤在谈到这个问题时表示：“现在我们队内部形成了良性竞争，球队氛围非常好。我们是一个团队，我们靠的就是团队的力量。”
　　从上赛季同期的第12到本赛季的第5，从技战术能力上看，实德队虽然有所进步，但并没有得到质的提升。譬如客战天津时，他们踢了半场好球，与强大的泰达队相比丝毫不落下风。可是到了下半场，风云突变，实德队一下子乱了阵脚。客战上海、北京，情况都很雷同。距离真正的强队，实德队还有不小的距离。他们之所以能够走到今天，靠的主要还是一股冲劲儿。
　　统计数据可以说明一切，上半程联赛中，实德队领到的红黄牌是中超各队中最多的。虽然其中也有李学鹏向看台扔矿泉水瓶子，亚当撞翻辱骂他的杨昊这样的情况存在，但更多时候，实德队员是在用犯规弥补技战术能力上的不足。他们拼得太过凶猛，再加上比赛经验不足，很自然就成了红黄牌大户。
　　这是隐忧，但同时也可以被视为血性。如果不是靠着这股冲劲儿，实德队不可能从去年的勉强保级，迅速攀升到现在的第五。徐弘，用铁腕统治打造出了一支血性铁军。

