足协表态戴琳转会合法 辽足可按规则上诉国际足联
　　新浪体育讯　7月27日，中国足协注册办办公室收到了来自波斯尼亚足协为戴琳开出的国际转会证明，这样中国足协按照国际转会规定，为戴琳办理了加盟上海申花的手续。对此，足协注册办表示：足协完全按照国际转会规定办事，如果辽足认为有问题，可以向国际足联进行申诉。
　　对于戴琳加盟上海申花一事，中国足协一直显得非常谨慎，始终坚持必须看到国际转会证明才可以为戴琳办理相关的转会手续。就在今天下午，足协注册办终于收到了来自波斯尼亚斯拉维亚俱乐部开出的国际转会证明，经过确认之后，注册办认为戴琳转会符合国际转会规定。
　　一位注册办官员解释到，戴琳的转会和此前董方卓从曼联转会回到大连实德的方式是完全一样的，不存在任何问题，因此在收到国际转会证明之后，中国足协必须按照规定为戴琳办理加盟上海申花队的手续。
　　至于辽足提出的培训费一事，足协官员表示，这与为戴琳办理转会手续是两码事，二者不同混为一谈，也就是说，如果辽足有疑问，认为斯拉维亚俱乐部或者说是上海申花俱乐部，向他们支付相应的培养费，则可以按照有关规定向国际足联提起申诉，但这不会影响到戴琳加盟申花队的正常程序。
　　不过，中国足协也同时表示，为了杜绝今后发生类似的事件，中国足协将尽快与国际足联的转会规定相接轨，也希望各俱乐部按照相关规定做好保护自己权益的工作。(新浪体育 于静)

