上海地产巨无霸重金注陕足 战略投入明年全盘接手
　　记者李善皓报道 中超休战期间陕西中新有重大利好。一家来自上海的国内房地产巨无霸将携重金加盟俱乐部。
　　虽然合作细节已经基本谈妥，但因为还没最终签定正式合同，因此截至26日晚，当事各方仍不肯透露新加盟企业的名称，只表示俱乐部会在本周内与该企业联合召开新闻发布会，“到时候大家就会有一个惊喜了。”
　　据接近此事的人士透露，这家企业是一家全国著名的房地产企业，“经济实力非常雄厚，将不会逊色于目前中超任何球队的背后赞助商。”而据本报记者从另一条渠道得到的消息是，这是一家来自上海的房地产企业。
　　目前这支?灞队的前身是上海国际队，在2006年年初才从上海西迁到西安，但当时球队的注册地仍在上海市足协。直到2007年1月30日，来自北京的宝荣投资正式接手球队，中新集团和易居控股成为球队两大赞助商，原西安?灞国际俱乐部正式更名为陕西宝荣?灞俱乐部，球队正式更名为陕西中新?灞队，注册地也改在陕西省足协。从这个格局看，俱乐部的属地管理是陕西省足协，三大出资方中，宝荣投资是来自北京的，中新集团是在香港上市的北京公司，而易居是在美国上市的上海企业，可以说通过足球，京沪资本在陕西和谐相处了。如果来自上海的那家著名房地产企业接手，那脱胎于上海的?灞队身上的上海色彩将更加浓厚。
　　房地产行业的地域属性是比较强的，上海的房地产企业为什么会介入陕西足球呢？前述知情人士分析，这全是市场大环境使然。
　　在西部大开发十周年之际，今年6月国务院正式批准了《关中—天水经济区发展规划》。这不但标志着西部大开发的深入推进，也标志着关中—天水经济区成为国家级经济区，是近年来我国继上海浦东新区、天津滨海新区、武汉长沙城市群之后，与北部湾经济区、成渝经济区一起成为国家新的经济区。在这个《规划》中，大西安(西安咸阳一体化)将建设成为国家重要的科技研发中心、区域性商贸物流会展中心、区域性金融中心、国际一流旅游目的地以及全国重要的高新技术产业和先进制造业基地。“也就是说，西安将成为带动这个规划实施的龙头，成为国家西部大开发的热土，聪明的商家自然会发现其中的商机。”前述知情人士介绍，发展经济与精神文明建设是各地政府的重要工作目标，都在追求两者的交融发展，陕西省政府自然不例外，“而职业足球作为体育事业中最有号召力的一环，已引起了各地政府的重视，像北京市政府注资北京足球2500万(国安2000万、宏登500万)、重庆市政府注资力帆3000万就是很有说服力的事例。政府的重视，当中就蕴含着商机，聪明的商家不会不知道当中的道理。”
　　据介绍，这家房地产企业在国内房地产企业中排名前三甲，在中国500强中排在前200，在上海地区企业中排名前二十，经济实力雄厚。这家企业在西安设有分公司，在开发的项目成为西安的畅销楼盘，上个月与陕西的延安市签约，计划投70亿参与一个大型现代服务业综合项目的建设，本月又与西安签约，投280亿在?灞生态区开发一个占地4000亩的大项目。
　　据悉，因为是中途介入，这家上海房地产商今年将会以“战略合作伙伴”的身份出现，而双方“战略合作”的方式包括球队的冠名、球衣胸前背后广告等，“双方的合作细节基本谈妥了，甚至连下半程的新球衣都在赶紧印制中了，现在就等正式签约后举行新闻发布会对外公布了。不过，虽然今年的合作仅涉及到冠名与球衣广告，但明年应该有更深入的合作。”
　　对于“明年有更深入的合作”是否意味着“战略合作伙伴”会成为俱乐部的新东家，明年会全盘接手俱乐部的提问，这名知情人没有肯定，但也没有否认。本报记者就此向另一渠道印证时，却得到了肯定的答复，而且此人还向本报肯定了两点：“一是球队明年肯定会留在西安，不会外迁，也不会迁移到上海；二是成耀东明年将继续担任主教练，继续成为中超在任时间最长的主教练。”

