毛剑卿南下深圳信守三承诺 不租房不喝酒力助保级
　　毛剑卿在深圳刻苦训练
　　深居，简出。深圳，过滤五光十色。对于毛剑卿来说，这座特区城是他韬光养晦的地方。三个月，是小毛给自己的一个期限。“我在这里挺不错。静静心，为了更好地回上海。”
　　三个承诺
　　来到深圳，毛剑卿没有选择租房。他和大多数深圳的外来球员一样，住在了偏僻的市郊训练基地。每天早上7时30分准时起床，7时45分便坐在了早餐桌旁。“没什么不适应的。”深圳队一日两练，早上训练8时开始。
　　初来乍到深圳，毛剑卿却已经成了头号明星。不仅有60多个球迷来机场接机，而且还常常有人大老远跑来基地看他训练。媒体倾城出动更不用说。“比起上海，好像我在这里更受欢迎。”
　　投桃报李，毛剑卿也希望能对俱乐部有所回馈。他一报到便向球队主动作出三个承诺：不租房、不喝酒、不搞个人主义。“我是来帮助深圳保级的。这是我今年最想做的事情。”毛剑卿知道自己体能是弱项，他主动要求加练，希望在下一阶段联赛开始前将自己的状态调整到最佳。
　　并不孤独
　　遇上放假没有训练，毛剑卿和几名队友常常结伴出去打牙祭。“也算放放风。不过绝对不喝酒。”
　　虽说没人能说上海话，但毛剑卿在队中总算也有老相识。1985年这批队员曾一起进过国家队，踢过球。这对球场上的磨合也有好处。深足头号射手黄凤涛是85后同届球员，还在上届全运会中碰过面。他会故意苦着一张脸向小毛抱怨，“我才坐稳主力的位置，你一来就抢了我的饭碗。”当然，这只是两个年轻人之间的玩笑话。在深圳，毛剑卿并不孤独。
　　根在上海
　　这几日，深圳一直是阴雨天气。潮润的夏日夜晚，总让人不由自主开始思念。
　　每天吃完晚饭，毛剑卿的固定节目是与女友聊天。“一聊就会很久。不过不能太晚睡，第二天必须保证充足的体能训练。”所以他常常意犹未尽地强迫自己挂电话。他想念女友，也想念家人。“不过妈妈知道我在这里一切都好，也很放心。我现在的心思就是好好踢球。”除了国家队集训，毛剑卿第一次代表上海以外的球队比赛。
　　本报记者华心怡

