国安外战当前三将伤停 缺阵英超亚洲杯及两轮联赛
　　新浪体育讯　7月27日，在英超亚洲杯还有两天开始的时候，国安队却不得不面对三员大将因伤缺战的残酷现实。队长徐云龙、两名边前卫杜文辉、王长庆都将因伤铁定缺席本届英超亚洲杯，而且还很可能波及影响到接下来的两轮中超联赛。
　　今天晚上19点，国安队来到工体内场提前进行英超亚洲杯的适应性训练，因为明天工体内场将交给三支英超球队进行适应。在国安队出现在工体内场的时候，人群之中杜文辉显得格外与众不同，其他球员都穿着球衣、球鞋，而杜文辉却是一身休闲的打扮，尤其是脚下的一双拖鞋与其他人明显是格格不入。难道是辉子得到了老李的特批，可以独自休假？
　　仔细询问之下，才知道，老李特批没错，但却不是休假，而是休养。原来，在上周六与宏登队的教学赛之中，杜文辉的右腿膝盖内侧副韧带拉伤。这样，只能暂时休养两周左右的时间。不仅这次英超亚洲杯打不了，接下来的两轮中超比赛也将受到影响。
　　除了杜文辉之外，还有两员大将缺席了今天的训练。一名是队长徐云龙、另一名是中场大将王长庆，两人也都在最近的训练之中受伤，徐云龙在训练之中意外扭伤了脚，而王长庆也是有一点拉伤。这两名球员也肯定不能参加本周的英超亚洲杯，而据队医双印介绍，这两名球员也无法参加接下来两轮的联赛。
　　好在中超在打完第17轮比赛之后，又有两周的间歇，这三名球员只能等到8月22日的比赛之中复出。(宋词)

