匿名裁判自白：黑哨不在少数 裁判是最弱势群体
　　多年私交的软磨硬泡及决不提及姓甚名谁的誓言承诺，令我省一位资深足球裁判在昨天下午向记者打开了话匣子，畅谈中国足坛的黑哨话题——
　 “裁判，现在就是装孙子一样，不说球迷，就连教练、队员、足协官员，哪个拿我们当正常人看啊，赛前一套，赛后一套，这种遭罪滋味，一般人是承受不来的。”该裁判直言道，“中国有没有黑哨，有，这是肯定的，而且不在少数，但绝不是大多数，或是说绝不是全部，各行各业都有好人有坏人，我们这个圈子里还是有好裁判的，他们洁身自好，受人尊重，但现在风气不好，好的也被人看作是坏的，而这种风气，也确实令不少好的变成了坏的……”
　　这位裁判向记者指出，“黑哨到底应如何判定，这是个大问题。但需要强调的是，外界现在普遍有一种误解，认为裁判能够在场上主宰一切。也就是说，拿了钱的黑哨能够决定比赛比分。这完全就是在胡说八道！裁判哪有那个能力，比赛还是球员踢的，我不否认裁判的一些判罚或许能够改变比分，但那仅是个别、偶然现象。 ”
　　裁判不能主宰比赛，也就决定了裁判不可能吹 “赌哨”，“黑哨或许还可以，起码能够照顾一些主队的情面，但如果要说裁判直接参与赌球，直接控制比赛，我觉得不可能，据我所知，中国足坛还没有这样的事情。 ”该裁判表示。
　　此裁判直言，现在中国的裁判圈子很乱，“足协有规定，我们从来都不敢在外面乱说话。说多了被曝光，足协就会找上门了，也怕被其他裁判告密。我们这些裁判都是兼职的，人家足协说用你就用你，没有职业裁判的身份，也很难形成自己的协会组织，所以说，在中国足坛，我们就是最弱势的群体……”
　　至于近来频发的裁判挨打事件，该裁判直言异常气愤，“必须要重罚，裁判的尊严、地位一定要维护，中国足协要为裁判做主，否则宁可不挣这几个小钱，也不干裁判了！ ”□本报记者/朱才威

