董方卓梅开二度终尝进球味 渴望二次留洋走出低谷
　　本版撰稿 本报记者 何晓敏
　　350万英镑加盟曼联为董芳卓达到了中国球员留洋的新高度。当他从比利时乙级联赛回归曼联，最后又无奈回归大连时，人们认为至少董芳卓可以让中超见识一下英镑的价值。可结果却是董芳卓在回归中超的近一年里，连一个球也进不了。这个少年得志的中国球员怎么一夜之间就成了一名不会进球的前锋？
　　快一年了，当人们就快忘了董芳卓还能进球的时候，这个头顶着“曼联前锋”光环的小伙子终于在一场慈善赛上找回了射门靴。昨天下午，“温暖中国”中超慈善义赛在合肥市体育中心体育场展开，大连实德凭借董芳卓的梅开二度，最终2比1战胜河南建业。这场比赛是中超联赛今年在5·12地震一周年组织捐款之后举行的又一次社会公益活动。
　　本赛季已经被徐弘排除在主力阵容的董芳卓在比赛中获得了首发，并打满全场。第9分钟，河南队防线出现失误，董芳卓得球后突入禁区，面对门将轻松挑射破门，为大连队首开纪录。易边后不到一分钟，大连队利用反越位机会扩大比分。建功的依然是董芳卓，他从右翼快速突入禁区后大力抽射，皮球击中横梁下沿弹入网窝。第54分钟，替补上场的徐洋为河南队扳回一城，比分最终被锁定为2比1。
　　从350万英镑转会至英超豪门曼联，到提前解约重返大连实德，董芳卓的职业生涯在“海归”的这一年里直线跌入谷底。昔日被郝海东钦点为接班人的董芳卓因为始终无法在联赛中进球，现在已经连进入首发名单的资格都无法保证。从去年奥运会后回归中超至今，董芳卓的表现确实令人大跌眼镜，在代表大连队参加的21场联赛中，董芳卓12次首发、9次替补、4次踢满全场，在累积的1073分钟一球未进。
　　尽管昨天的这场连豫慈善赛属于热身性质，但董芳卓在比赛中的一些改变让他重新找回了进球的感觉。曾因为长期无法进球而被冠以“独狼”称号的董芳卓面对进攻的机会不再一个人独吞，他频频传球给位置更好的队友创造机会。曾因为从不回防的“大牌作风”而无法得到科萨重用的董芳卓也在昨天本队两球领先后，多次参与到球队的防守当中。
　　今年6月8日，董芳卓曾在实德与毅腾的一场热身赛中打进过一球，算上昨天的梅开二度，董芳卓本赛季也算为大连队打入了3球。只不过，何时能够在最关键的联赛中进球，董芳卓还在考验人们的耐心。
　　忘不掉曼联 踢不了中超
　　无论董芳卓曾经给中国足球带去过多少次“做梦”的机会，但现在摆在董芳卓面前的，只有残酷的现实。没有人再热衷于给董芳卓扣上“唯一效力过欧洲豪门的中国球员”这样的高帽，反而这些已经成为董芳卓无法忽略的负担。
　　是什么导致董芳卓在中超一年都没有进球？徐弘曾在本赛季开始前的冬训时说过这样一句话：董芳卓现在的问题是，要尽快忘记曼联的经历。而老板徐明在联赛期间看望球队时，也对董芳卓说过同样的话：你要忘记曼联的经历，要知道自己现在就是大连队的一名球员。教练和老板的观点是讽刺的，因为加盟曼联这段辉煌的经历，如今却成了董芳卓在中超零进球的原因。
　　事实上，董芳卓加盟曼联后来被证明只是徐明一次成功的商业运作。对于董芳卓本人而言，他在曼联的经历可以算是失败的。他先是被曼联租借到比利时安特卫普，虽然董芳卓可以在比利时单赛季进18个球，但是回到曼联，他依然无法跟上豪门的步伐。在曼联，董芳卓的出场次数寥寥，5次联赛替补出场和1个友谊赛进球是他成绩单上的全部。
　　董芳卓的速度和身体优势在英超赛场根本无法得到体现。加上技术上的粗糙，也是董芳卓无法融入曼联的主要原因。
　　在生活和训练中，董芳卓也有致命的弱点。在留洋的那段日子里，他无法和队友得到沟通，一位实德俱乐部官员曾感叹说：“在留洋的问题上，董芳卓的确有自己的短处，他在欧洲生活三四年了，依然无法过语言关，同样在英国打拼的孙继海，很早就解决语言的问题了。”
　　渴望二次留洋 走出事业低谷
　　一名大连队球员说，如果董芳卓当初没有回曼联，而是继续留在比利时，那么现在的他应该能在欧洲联赛站稳脚跟。这也是很多人对董芳卓的一种猜测。或许董芳卓根本就不应该回中超，继续留洋才是他的出路。
　　虽然董芳卓在曼联的经历是失败的，但他在欧洲的经历不全是失败的。在被曼联租借到比利时的那段日子里，董芳卓曾经拥有过射手的感觉，他的速度特点在比利时乙级联赛中得到了淋漓尽致的表现。2005至2006赛季，董芳卓凭借18个进球成为比乙最佳射手，这也让他成为了第一个在欧洲联赛中获得金靴的中国球员。
　　那段相对成功的经历对董芳卓影响不言而喻，这大概也是董芳卓至今都怀揣着出国踢球愿望的原因。事实上，董芳卓在和曼联中止合同后，当时葡萄牙俱乐部波尔图曾开出200万欧元的价格，准备引进这名被曼联淘汰的球员。但是大连实德却不同意董芳卓再次留洋，因为科萨在2008赛季作为救火教练重返大连队后提出，球队保级的一个重要举措就是要让董芳卓回来帮助球队渡过难关。
　　就在去年赛季结束后，董芳卓依然在积极联系欧洲球队，他的主要方向是葡萄牙联赛和比利时联赛。不同于当初加盟曼联，这完全是董芳卓的个人心愿，也是他自己在运作转会事宜。“如果还有留洋的机会，我是绝对不会拒绝的。”董芳卓在留洋这件事情上一直很坚定。所以，面对现在这样的状况，如果你问董芳卓“怎么办”，他的心里只会蹦出两个字——留洋。
　　董芳卓
　　生日：1985年1月23日
　　出生：辽宁大连
　　身高：1.83m
　　体重：75kg
　　位置：前锋
　　荣誉：2005-2006赛季，比利时乙级联赛金靴奖
　　惟一效力过欧洲豪门的中国球员
　　第一个在奥运决赛阶段进球的中国球员
　　2004年1月 正式加盟曼联，成为了第一个登陆欧洲豪门的中国球员。
　　2004年2月 被租借至比利时安特卫普。
　　2005-2006赛季 获比利时乙级联赛常规赛阶段最佳射手，成为第一个在欧洲联赛中获得金靴的中国球员。
　　2007年1月17日 曼联官方宣布和董芳卓签订一份到2010年的正式合同。
　　2008年8月 大连实德俱乐部宣布董芳卓从曼联“零转会”回归大连。
　　我在替补席上，主要是看郝海东在场上怎么踢的。他如何拿球，如何过人，如何传球，如何射门……”
　　——董芳卓直言当初在大连当替补时，只关注偶像郝海东。
　　他是我近20年见过的最有足球天赋的球员，他的身体达到了超一流。他的身体在英超当中也是最好的。”
　　——董芳卓得到了郝海东本人的极力夸赞。
　　朋友对我说，我是第一个在比利时踢球的中国球员，但我不满足。我要成为第一个为曼联踢球的中国球员。”
　　——被租借到比利时安特卫普时，董芳卓对自己信心十足。
　　遗憾，但是却很无奈，这个位置我们的人手太多了。”
　　——上赛季开始前，弗格森把属于董芳卓的21号球衣给了巴西球员拉菲尔，甚至连预备队都没有给董芳卓留号码。
　　说实在的，我没想到自己回来后一个球都没进，当时对比赛很有信心，后来才感觉到不像自己想象的那么简单。”
　　——回中超后无法进球的董芳卓，面对疑问这样回答。
　　这次董芳卓从曼联归来，我们大连实德俱乐部花费了120万英镑，作为董芳卓本人应该清楚，自己的价值和地位。”
　　——面对在中超表现不佳的董芳卓，实德老板徐明当着全队的面说了一番重话。

