亚泰俩新援周日有望首秀 李树斌需重新审视对手
　　新浪体育讯　虽然签订下两名强援，但如何分配外援上场名额，显然让李树斌有些为难。近几天，长春亚泰一直围绕着长沙金德进行备战，而李树斌也希望能过这段时间的磨合让两名新援找到感觉。毕竟，本周日长春亚泰主场长沙金德很可能是他们中超的处子秀。
　　7月27日是长春亚泰的媒体开放日，新近加盟的阿布和里卡多首次在媒体面前亮相。在分组对抗演练中，两名外援尽显自己的脚法。其中，作为王栋替代者的阿布表现极为抢眼，他传出的球火候把握得非常到位，而里卡多则通过不断的奔跑创造了许多破门机会。
　　二次转会市场，除北京国安、河南建业、江苏舜天、广州医药、长沙金德和大连实德6支球队没有动作外，其他中超球队都进行了人员调整。其中，处在降级区的成都谢菲联动作最大，一口气签下了孙继海、纳多(巴西)、布兰登(澳大利亚)等9名内外援，而同命相连的深圳乐君也引进了毛剑卿、陈雷、巴尔克斯(阿根廷)、佐里奇(塞尔维亚)四内外援。此外，难兄难弟重庆力帆也是引进了前德甲射手王埃尔顿。
　　“经过近一个月的休整，各支球队都在变脸，我们也必须重新审视这些球队，尽可能地争取主客场战绩平衡，以完成俱乐部的赛季目标。”李树斌说，“上半程联赛，我们的进攻端的问题较为突出，埃尔维斯虽然具有冲击力，但他的脚下技术一般。而麦凯在合同结束后，并不愿留在中超，所以我们希望新引进的两名外援能够加强球队的攻击力。”
　　在这种背景下，乌兹别克中场阿布和哥伦比亚前锋里卡多以租借的形势加盟长春亚泰。阿布全名为阿布拉杜耶夫，1986年6月10日出生，身高1.72米，司职后腰，与刚刚加盟天津泰达的塔德季耶夫同为塔什干棉农队的球员。塔什干棉农队是乌兹别克斯豪门球队，2002年至2007年连续6年夺得国内甲级联赛冠军。此外，他们也是亚冠联赛的常客，2003年和 2004年分别杀进半决赛。2009年亚冠联赛，他们又顺利从小组出线。能够在这支球队有一席之地，足见年轻的阿布实力非同一般。相比之下，来自哥斯达黎加布鲁日竞技队的里卡多实力也不容小觑。
　　强援加盟，能否丰富李树斌的进攻思想？“签下里卡多和阿布实际上是对位更换外援。比较而言，麦凯的拦截能力较强，而阿布的优势在于组织进攻。”李对斌说，“阿布是一名动脑踢球的技术型球员，他精准的传球加强球队的进攻能力，只是由于前段阵子训练不系统，他的体能情况比较差。从训练状态看，阿布至少需要两周时间才能达到出战90分钟的状态。”
　　阿布的到来很大程度上是为王栋不归进行的一种补救措施，而引进里卡多则是为了改善球队锋线的破门手段。“虽然不如埃尔维斯有冲击力，但里卡多是一名勤奋型的球员，他的控球技术好，得分能力也较强，可以提高球队的进攻质量。”李树斌说，“从来队试训到现场，里卡多在短短的一周时间打了两场教学比赛，多场球队内部的对抗赛，体能非常充沛。”
　　如何在5名外援中确定外援4个上场名额，李树斌表示，这需要根据情况而定。“我们可能在人员上做出一些变化，像现在的阿布，他首发出场的可能性不大。不过，一旦他出场，我们还是希望发挥他的特点，让他以攻为主。”
　　“上半程我们在技战术方面并没有太多的失误，只是因为伤病太多影响了球队的发挥。比如，卡巴雷罗、梅尔坎、艾志波和闫峰的受伤，我们的后防线几乎到了无人可用的地步。”李树斌说。目前，除杜震宇和艾志波还在积极恢复外，长春亚泰阵中已没有伤兵。不过，在李树斌看来，核心缺阵依然是球队最大的难题，“上半程联赛，我们霸气不足，这与杜震宇和王栋缺阵有很大的关系。”李树斌说，“下半程联赛，如果两人还不能及时归队，我们只能通过集体的力量来追逐球队的目标。”(李冶川)

