李章洙：遗憾未把握住机会 赫尔城能代表英超水平
　　新浪体育讯　7月29日，在英超亚洲杯第二场比赛之中，代表中国出战的北京国安队在90分钟之内与英超球队赫尔城队战平1-1平，但在点球决战之中以4-5负于对手，最终以5-6的总比分遗憾失利。比赛结束之后，国安队主教练李章洙在点评本场比赛之时认为，上半时一次致命的失误导致了上半时的失球。
　　在赛后的新闻发布会上，李章洙首先表示，可能是因为中间的间歇期没有进行正式的比赛，我们丢掉了不少的比赛感觉，整个比赛之中，我们出现的技术失误比较多，其中一次很致命的传球失误导致了失分。在比分落后的情况下，我们队员还是有一种扳平的欲望，也达到了这种效果，也通过积极的奔跑加大了控球率，但创造出一些机会很遗憾没有把握住。我总体感觉，今天的比赛对我们是一次非常好的锻炼。这场比赛也利于我们找回比赛的感觉，对我们准备联赛有一定的帮助，但今天打满90分钟的队员体能消耗会更大的一些，我们不得不考虑他们如何去打后面的比赛。
　　对于赫尔城队的表现，李章洙直言：我们也非常关注英超联赛，除了几支上游球队比较突出之外，其他英超大部分球队水平相差不大，今天不管是我们的对手，还是其他英超球队是刚刚集中，处在这样一个阶段，如果他们有好的训练程度，我们今天还会更加困难。
　　接下来国安队将面对如何在中超与三四名比赛之中进行取舍，对此李章洙表示，现在教练组还没有进行研究，但31日与8月2日的比赛确实距离很近，从战略角度来说，我们可能地进行考虑如何分配队员们的体能。李章洙直言：如果8月2日的比赛能够改期，会更有利于国安队更好的投入到这次比赛之中。
　　当英国记者询问是否还能够申请推迟与重庆队的比赛之时，李章洙表示，我们一直争取推迟这场比赛，但对方球队没有同意，我们也没有办法。但今年联赛的日程在3月就已经确定下来。(新浪体育 于静)

