桑德罗搬进鲁能公寓必将签约 韩公政称将正式宣布
　　时报7月27日讯(记者 董宏磊)桑德罗与鲁能签约已经成为板上钉钉的事情，今天，桑德罗带着他的全部行李，搬进了鲁能外援的公寓楼。与此同时，尼日利亚人所罗门已经被鲁能否定，尽管他在下午的小场比赛中连入两球。
　　今天下午的训练结束后，桑德罗便喜滋滋地将自己的行李搬到了位于鲁能基地内的公寓里，在那个楼上，住着西切罗一家和日夫科维奇。前两天领到了全套装备，今天又搬了新家，一切迹象表明，巴西前锋加盟鲁能已经是不可改变的事实。鲁能俱乐部常务副总韩公政今天晚上向记者表示，“桑德罗的签约手续还没有走完，明天我们就会对外正式公布签约情况。”这番话已经明确传达出鲁能已经决定与桑德罗签约的信息。
　　桑德罗已经不用再为饭碗发愁了，另外一名试训前锋所罗门则要为自己前一阵不明智的要价和放鲁能鸽子的做法还债。今天泰山队上午和下午都进行了训练，在下午的训练中图巴安排了五对五的小场比赛，所罗门所在一组最终7：3取胜，他在比赛中打进了两球。值得一提的是，桑德罗并没有在比赛中收获进球。“感觉他还不错，挺有冲击力的。”训练结束后，一名队员表示，所罗门给他留下的印象不错。然而，这样的表现并不能给所罗门换来一份工作合同，“他明天就会走人。”韩公政表示，而鲁能方面给出的所罗门走人的理由是“中国足协规定的转会时间已经到了，我们没有时间与其签约”。
　　除了桑德罗，鲁能是否还会签下第五外援、也就是传说中的欧洲大牌呢？韩公政并没有进行正面回答，他只是表示，一切签约情况都会在明天与鲁能U19队的热身赛结束后对外公布。

