杨智：国安逼英超队打长传 曾感觉将赢得点球大战
　　新浪体育讯　北京时间7月29日晚，2009英超亚洲杯赛事在北京工人体育场展开，北京国安对阵英超赫尔城队，90分钟内双方战为1-1，点球较量中国安4-5落败，这样国安总比分5-6不敌赫尔城。7月31日国安将与西汉姆联队争夺第3名，赫尔城将与热刺争夺冠军。赛后，国安队门将杨智也接受了媒体的采访。杨智表示：自己曾经一刹那感觉到我会赢得这场点球大战。
　　针对本场比赛与英超球队大战90分钟，最终点球大战失败的结果，杨智表示：“本场比赛我们还是抱着学习的态度，感觉两支球队的差距还是很大的，不过感谢那么多球迷到现场支持我们，我们也为大家奉献了一场精彩的比赛。英超球队的节奏比较快，但今天国安队对赫尔城的控制还是不错的，尤其是下半时比上半时要好很多，所以最后对方不得不依靠长传球来发动进攻。”
　　在被提问本场比赛和国内联赛性质不同，是否心态也不太一样的时候，杨智说：“其实这样的比赛我们的压力反而更小，我们的实力比对手实力稍微差，所以踢起来放的更开，感觉进攻和防守也做得更顺畅。”
　　比赛最后被拖入了点球大战，而此前国安队还有几次本可以绝杀对手的机会，不过前场球员都没有能够把握住机会。最后点球大战的压力也落到了杨智的身上。在被提问毕竟不是联赛，是否因点球大战而感到紧张的时候，杨智表示：“我认为点球大战其实就像训练课，要有种娱乐的心态，其实这种条件下心态放松效果更好，也容易取得更好的结果。扑出的那个球当时也没有想太多，就是凭借感觉扑向了右路，扑出这个球之后，自己当时预感可能会扑出来这个球，也想到了比赛可能会赢下来，但很遗憾还是输了球，但这就是足球。”
　　本场比赛过后，国安将于另外一场比赛的负者西汉姆联争夺季军。至于国安是否还会像这场比赛一样派出所有主力，杨智回答道：“下一场谁首发要看教练组安排，我认为上下半场球员们都很努力，其实训练态度，其他比赛的态度也是为自己的联赛出场创造机会，我们的球员上场就会珍惜这些机会。”
　　(宋词)

