李章洙批英超亚洲杯懂足球者不会这样安排(视频)
　　新浪体育讯　7月29日北京国安将迎来09英超亚洲杯的比赛。在28日的训练中，李章洙炮轰英超亚洲杯这样的商业比赛影响了国安的联赛备战，“懂足球的人，他不可能这样去安排比赛。”
　　最近几天，李章洙一直在克制着自己的情绪，直到今天下午进行战前发布会的时候，老李仍然在表示，国安队会在现有条件下尽最大努力打好这次英超亚洲杯。
　　可是，国安虽然表达了这样的态度，但似乎外部环境却没有给国安创造良好的条件。而最让老李感到不满的就是8月2日与重庆力帆队的比赛已经肯定无法更改，这完全出乎李章洙意料。
　　“如果是懂足球的人，他不可能这样去安排比赛，中超赛程在3月就出来了，为什么不把这次商业比赛的时间与中超联赛错开，而且直到现在也没有调整好，这样的安排完全不合理，我们现在也不知道怎么办，只能一步一步推着往前走。”李章洙这样说道。
　　“我们不知道比赛的重心是谁，难道不是球员，难道我们希望不派出最强的阵容，但现在我们只能一切听从摆布，我们是球员，不是演员。”提到这些老李自然是一肚子的火。
　　虽然李章洙表示国安队会尽全力打好这次的英超亚洲杯，但直到今天下午李章洙才知道国安队的第一个比赛对手，因此对于赫尔城队的情况几乎一无所知。国安队甚至连赫尔城的比赛录像都没有看过。
　　最让老李感到不满的是，在今天下午的最后一堂训练课结束之后，自己还不知道比赛的规则，“明天的比赛可以换几个人？如果90分钟打平之后怎么办？现在我什么都不知道，我怎么来安排明天的比赛？”
　　随后，记者致电组委会官员，一名官员告诉记者，其实比赛日程、对手、规则早就传给了国安俱乐部，比赛可以进行6次换人、如果90分钟打平直接进入点球决胜。(宋词) 　

