国安队员忧心英超亚洲杯 95御林军赢枪手却失冠军
　　体坛周报记者胡博轩北京报道  “英超亚洲杯”，多么响亮的赛事！可是，国安上下未战已生厌倦之意，因为他们害怕因此错失联赛冠军，前车之鉴是1995。
　　球员心里话：不想打
　　国安的“厌战”，在球员们身上体现得最为明显。一位主力私下告诉记者，“如果是联赛开始前，和英超队伍交手对我们大有益处；但现在，说实话不想打！”
　　不想打，不是因为懒惰，更不是因为钱。队员们抵触的是，它会影响国安的中超夺冠大计。周三和周五，国安与英超两度交手，周日客场挑战重庆。此前国安希望与重庆之战延期，但重庆不同意。“今年的任务就是联赛夺冠，这个时候安排这样一个比赛，算怎么回事？要知道，客场打要保级的重庆，本来是一件很困难的事。”
　　对英超亚洲杯的比赛，国安球员知之甚少，他们只知道首场是对赫尔城，但这个对手他们也几乎一无所知。“一开始还有宣传，说这个也来那个也来的，可现在究竟什么情况，我们并不了解。我们今天能了解到的，也就是明天晚上有一场比赛而已。”甚至连时间他们都不清楚，许多队员都以为是晚上8点开打，“我们最初得到的消息就是8点啊？怎么又8点半了？”国安队员现在唯一的希望是，“希望他们能和我们玩真的，也真的能起到锻炼我们的作用。否则，真就可能两头空了！”
　　老国安提醒：1995！
　　一些老国安球员则想起了1995年。当时同样是在联赛期间，国安被安排与英超阿森纳队进行了一场商业比赛。那场比赛国安拼尽全力，以2比1力克枪手，一时全城轰动，此战也成为“工体不败”的标志性战役。但那年，历史上最强的国安却与冠军失之交臂，最终只获得甲A第二。
　　“当时我们对阿森纳虽然取得了胜利，但的确影响了体能和状态，接下来的联赛也受到了影响。”一位老队员说，“说实话，今年也是联赛冠军最重要。安排在这个时间进行比赛，对现在的国安队的确影响非常大，而且很可能是牵一发而动全身，会影响到整个走势！”
　　老国安们建议，老李在排兵上应该斟酌一下，“不管对国安还是对北京球迷来说，联赛冠军比什么都重要。所以，老李应该好好思考一下！别像我们当年，赢了一场商业比赛，却输掉了冠军。”
　　李章洙：打平怎么办？
　　和队员们相比，李章洙没有那么情绪化，在私下里，他对能与英超队伍比赛很是期待，也很高兴。“我很支持国安能够与强队进行比赛，这样可以锻炼队伍！”28日他说。“与强队交手，我们才能够发现自己的不足。”
　　时间的冲突当然让老李有点担心，而他更不满意的是赛事组织者，到现在他连基本赛制都不清楚。“比赛可以换几个人？如果90分钟打平，采取什么方式决胜？这些问题，至少得要我这个主教练知道吧？可到现在为止，我一概都不知道，关于排兵，我根本没有办法作出判断。但明天就比赛了，我现在能怎样？组委会到现在的工作根本就不完备！”
　　28日晚，老李还在这样发着牢骚。饭后在工体遛弯，他铁青的脸上没有一点表情，直到一位阿姨拉他一起踢毽子，铁帅才勉强露出一些笑容。“不提了，明天就比赛了，我不知道会怎样。我们最重要的任务是夺冠！”老李若有所思地说。当然，他指的肯定不是英超亚洲杯夺冠。

