大郅两双八一2分惊险胜吉林 领先20分险遭大逆转
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月8日，在CBA联赛第九轮比赛中，八一双鹿电池86-84战胜吉林。八一双鹿主场四连胜。本场比赛，八一最多曾领先吉林20分。
　　改组的吉林队并没有摆脱弱队的身影，目前7战5败，排名第十四。而八一双鹿眼下士气正旺，逐渐改变落阵地打法，全队攻防转换速度不断加快。上一轮比赛大 胜辽宁，八一双鹿目前战绩8战5胜，位居积分榜第五名。
　　本场比赛中，八一队员王治郅砍下27分11个篮板3次盖帽，德勒黑24分9篮板4次抢断，许钟豪16分7篮板2助攻，陈可10分4抢断；吉林队张朝龙26分 、罗杰斯17分。
　　比赛一开始八一双鹿采用半场防守紧逼，尤其是面对外援罗杰斯，采取多人包夹 。主教练阿的江场边提醒大家“加速！”一边是防守脚步，一边是攻防转换速度 ，王治郅、德勒黑滚烫的手感，令吉林队开场就陷入被动。陈可自抢自投，场上 比分改写为18：8。而吉林队手感偏冷，多次出现机会也无法命中。令现场球迷 兴奋不已的当属首节比赛还剩下4分55秒时王治郅那记单手暴扣。这是本赛季第 二次看到王治郅用扣篮的方式完成进攻。吉林队完全被八一双鹿限制住了，进攻 端无法施展，防守端无计可施。首节比赛结束，八一双鹿35：19领先吉林龙润茶 。
　　第二节张博打成一记2+1先声夺人，大比分领先的情况下，八一双鹿胡克顶替王 治郅上场。随着吉林队钟诚的上场，吉林队上演一波反击高潮，打出一拨13：0 ，将两队比分缩小至17分。八一双鹿紧急喊停，大面积调整场上阵容，却遭遇场 上寒流，之前手感冒热气的陈可突然遇冷，张博的三分也弹筐而出。中场结束， 八一双鹿47：40暂时领先吉林龙润茶。
　　下半场开始，八一双鹿主教练强调的是大家的防守，却难见其效。吉林队两记外 线三分，将比分改写为51：49，八一双鹿仅存两分优势。随后，德勒黑三分命中 ，本以为会是八一双鹿起势之举，却被吉林队接连两次命中扳平比分。危急时刻 ，德勒黑、许钟豪挺身而出61：56八一重新握有5分优势。本节最后14秒，八一 双鹿篮下漏人，吉林队完成最后一击，72：66，八一领先6分。
　　最后一节，吉林双外援上场。八一双鹿一度进攻混乱，多次出手无功而返，六分 钟的时间仅得到2分，还失误频频。而吉林队不急不躁，外援突破分球，外围投 手于澍龙、张朝龙连续命中，一拨7：0，八一被对手反超。比赛还剩下1分49秒 ，陈可三分落袋，八一扳平比分。比赛进入白热化，由于吉林队对裁判判罚不满 ，外援21号罗杰斯辱骂技术代表，吃到技术犯规，王治郅罚球命中，八一两分领 先。吉林队没能绝地反击。最终八一双鹿以86：84战胜吉林。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、王治郅、陈可、德勒黑、许钟豪
　　吉林首发阵容：于澍龙、钟诚、张彪、柳伟、罗杰斯 　
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

