深足教父朱广沪确定回归 将担任主教练或技术顾问
　　记者王伟深圳报道 朱广沪重回深圳已经确定无疑，只是出任技术顾问还是主教练，老朱尚未最后确定。昔日的城市英雄肩上负担着深圳沉重的保级担子，老朱不得不谨慎。
　　朱广沪是在7月28日乘坐最后一班航班秘密抵达深圳的，在同一天的早些时候，抵达宝安机场的还有新科国脚陈雷。迎接陈雷的有几十名球迷，由于此前一个多月朱广沪重回深圳的说法从未断绝，这几十名球迷甚至在等候陈雷的时候还在谈论朱广沪。
　　但球迷们没有看到朱广沪。从上海飞往深圳的末班航班于23时30分抵达宝安机场，刻意选择最后一趟班机的朱广沪低调现身候机厅A楼，随后前往位于华强北的一家五星级酒店。
　　促使朱广沪重回这个他当年夺得中超冠军的城市，主要的动因是深足董事长万宏伟的“四顾茅庐”。29日夜，坐在记者身旁的深足董事长万宏伟轻轻地舒了一口气，“我希望邀请朱导的事情能众望所归。”没错，对于邀请朱广沪重归深足，万宏伟下了非常大的功夫，他向记者感叹说：“我确实是四次当面向朱导发出诚挚的邀请，深足渴望他的到来。”万宏伟对本报透露，从6月开始，过去一个多月里，他的确是在各种场合一共四次向朱广沪发出了邀请，特别是在7月11日，现任主教练范育红更是飞赴上海与万宏伟会合后夜会朱广沪，3人谈到很晚。这个时候也有深足队员打电话给朱广沪，表达了希望朱广沪回来的愿望，“我们队员非常支持俱乐部领导的决定，都盼着您早点来深圳。”
　　深足全体上下的诚意以及对深圳这个城市的感情最终让朱广沪下定了决心。于是从7月28日起，老朱独身深夜抵达深圳开始，他的另一段深圳岁月已经开始。
　　29日下午，深足没有安排训练课，而是让队员们游泳放松。朱广沪在万宏伟的陪同下参观了西丽基地。在驻地酒店大堂，朱帅碰到了刚刚游泳归来的深足队员，郑斌、黎斐等昔日弟子纷纷与朱帅打着招呼，而深足的外援并不认识眼前的这名前国足主帅。几名国内主力队员表示，看到朱导后感到很亲切，如果朱导能回来，肯定能帮助深足解决防守问题，相信深足保级一定没问题。
　　29日晚上7点，深圳圣廷苑酒店大堂吧，本报记者就朱广沪加盟深足以及深圳足球队接下来的发展方向等问题专访了深足俱乐部董事长万宏伟。万宏伟表示：“现在俱乐部和朱导之间还在进一步商谈，具体到工作的职位上还需要进行探讨。从俱乐部和我本人的角度来说，我诚挚地希望朱导能出任深圳队的主教练。”

