新科国脚陈雷抵深足报到 魔鬼夏日将遭遇多项挑战
　　新浪体育讯　7月28日晚，新科国脚陈雷抵达深圳，成为继巴尔克斯、毛剑卿之后第三位前往深足报到的申花球员，数十名深圳球迷带着鲜花和欢迎横幅到机场迎接了这名新援的到来，陈雷当即表态，“我会好好踢球来报答深圳球迷的热情”。
　　在结束了国家队集训之后，陈雷按照原定计划于今日启程前往深圳队报到，由于航班晚点近50分钟，当陈雷拉着行李包步出候机楼时，时针已指向21时50分，而前来接机的40多名深圳球迷在此等候了近一个半小时。在欢呼声中，一位女球迷将一大束鲜艳的玫瑰花献给了陈雷，其他球迷则高举着欢迎陈雷的横幅并高喊“陈雷，加油！”陈雷连声向他们道谢，并一一满足了深圳球迷的签名合影要求。陈雷当即表态：“深圳球迷很热情，我很激动，作为一名球员，我会好好踢球来报答球迷的热情。”
　　当陈雷与他的追随者们走出机场候机楼、前往停车场时，一股热浪扑面而来，接下来，陈雷不仅要试着去适应南方的魔鬼夏日，还要在一个陌生的环境中经受磨练。“有没做好吃苦的准备？当然有，作为一名球员，不管去到哪里，首要任务就是踢好球，而吃苦是每个球员必须要经历的，我从没想过要去哪里享福。”陈雷表示：“从申花来到深足，我相信自己会适应这里的一切。”
　　随后，热情的球迷一直将陈雷集体护送到球迷会简会长的宝马车前，陈雷礼貌地向大家挥手道别，从明天开始，陈雷将投入到深足的训练之中，与新队友们一起备战周日与山东鲁能的比赛。(茉莉香)

