李章洙：非常珍惜过招英超机会 国安重心仍在联赛
　　新浪体育讯　7月28日下午，09英超亚洲杯战前新闻发布会在北京市东方君悦酒店召开。北京国安队主教练李章洙与副队长张永海一道出席。
　　谈及明天即将开始的英超亚洲杯，李章洙表示：“这次比赛因为与中超联赛有一点冲突，所以对我们来说有一定困难，但我们会在有限的条件下全力完成这次比赛的任务。”
　　由于与重庆队的比赛不能延期，那么在出发前往重庆之前，会留下多少主力打本次比赛呢？李章洙表示：“我们也听说了一些参加本次比赛的对手，但第一场比赛的对手直到今天我才知道。我们会在31日打完比赛之后前往重庆进行中超联赛，只剩不到48小时的时间，确实有非常大的困难，现在很难说如何安排我们的人员，我们会根据第一场比赛的实际情况来看第二场比赛的阵容。”
　　两天之前，曼联队在杭州以8-2大胜另外一支中超球队杭州绿城队，那么这次英超亚洲杯对于国安来说会有怎么样的期待？李章洙表示，“首先来说，我们很珍惜能够有这次与英超球队进行比赛的机会，这对我们球员来说是一次非常好的锻炼机会。不仅对于我们来说，我也希望中国其他球队都同样有这样的机会与高水平球队进行比赛，包括英超的强队进行比赛，这不仅仅对球队、对中国的球迷来说也是个非常好的观赏机会。至于8-2的比分，这也是一个正常的情况，因为英超与中超的整体实力差距是应当承认的，虽然比分比预计期待的要大一些，但这就是足球比赛。而且大比分的出现不仅仅是曼联与杭州队的比赛，像我们中超联赛水平比较接近的比赛之中也会出现这样的大比分。”
　　当被问及如果有英国高水平的教练来到中国，是否可以提高中国球员的水平时，李章洙表示：“高水平的教练执教一支球队，肯定会有不小的影响，而且不仅仅是对成年足球，我想对中国青少年足球指导也需要更多的高水平教练员。”
　　当英国媒体问到是中超联赛更重要，还是英超亚洲杯更重要之时，李章洙坦言：“作为带领国安队征战中超联赛的主教练，我们上半年非常激烈的比赛已经结束，所以下半年第一场比赛非常重要，我的侧重点肯定是如何打好与重庆队的比赛。”
　　国安队副队长张永海在谈到明天的比赛之时表示，“英超的水平非常高，能够有这样的机会确实很难得，但这次比赛与联赛时间非常接近，对于我们困难，但我们只要上场就要全力以赴，为球迷奉献出精彩的比赛。”
　　对于有神秘球迷悬赏200万一事，李章洙表示，“我也通过媒体了解一点这件事情，这是一件非常积极的事情，我也希望能够促使我们球队取得好的成绩。”张永海倒是表示自己并不是非常清楚，“但如果确有其事，也是一件好事，但不管是输是赢，我们都会打好比赛，但球迷的愿望是好的，我们还是要向做出这个举动的球迷表示感谢。”(宋词)

