李章洙重庆往事多少恩怨情仇 尹明善他真那么高尚
　　特约记者钟洋重庆报道 李章洙，为重庆留下了足球的辉煌记忆———足协杯冠军，因为成绩、因为他的义气，他得到了大多数重庆人的好感。他与尹明善的关系不是特别融洽，圈内人都知道，这或许也是他离开重庆的原因之一，因此，每次带队碰上重庆队，李章洙都对胜利充满渴望。
　　有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨。李章洙认为尹明善自始至终欺骗了他。2001年双方合作之初，尹明善先私下承诺要给他100万美元引援，然后又在新闻发布会上表示，要把引援资金控制在30万美元以内——因为他的目标是控制成本，然后保级。于是，那天过后，就常常听到李章洙抱怨：“楼上100万，楼下30万，怎么弄？”对此，尹明善则含沙射影：“李章洙难道就真的像大家想象中的那样高尚？”据说，李章洙挟夺得足协杯的威名而坐地起价，利用尹明善刚刚涉足足球圈不懂行情，与力帆签了50万美元年薪的合同，“这个数可以排进当时外教身价前2名，但是，李章洙还要在引援上继续分一杯羹”。
　　在李章洙看来，只要给他更大的权力，他有能力带领重庆力帆开创历史，甚至冲击联赛冠军。但是李章洙或许理解不到，尹明善不是当年寰岛总裁王福生，力帆集团的钱是卖摩托攒起来的，绝没有一份文件换大笔拨款那样简单。所以，两人从开始合作之初，分道扬镳就成为了一种必然！
　　在尹明善和李章洙的冲突中，两人都失去并得到了一些东西。李章洙得到的是重庆球员和重庆球迷的怀念，所以在他离开重庆那天，韩国人哭了。在本赛季首回合主场对阵重庆之前，李章洙在接受记者采访时仍然清楚记得2000年带领重庆在足协杯决赛中击败国安的情况，当时他还情不自禁地流下了泪水，“我们客场0比1输给北京，回到主场4比1击败了他们，当时我确实很激动”。说到特别激动的原因，李章洙说，“当时俱乐部欠了我6个月工资，然后我的队员又已经4个月没有领到工资和奖金，当时有几个老队员就不想训练了，幸好我说服了他们。4比1，是在这样的前提下取得的，实在太不容易了。”
　　至于尹明善，控制成本的效果达到了，但自此之后，便被重庆大多数球迷视为是毁了重庆足球的罪人。
　　大多数重庆人对李章洙的好感，更多的出于一种对当年重庆足球辉煌的怀旧，那些关于李章洙如何江湖，如何义气的传说，更是让习惯血脉贲张的重庆的人找到了认同点。李章洙的继任者塔瓦雷斯，之所以和俱乐部以及媒体闹得不可开交，就是因为他不能如李章洙一样找到和这个城市的切合点。当老塔总是拿着一个笔记本在基地转悠，寻找哪些球员在偷懒，然后建议将他们“裁掉”时，李章洙可以和球员喝酒，打牌；当老塔因为一句“巴西农民”和重庆记者斗殴时，李章洙却常常自嘲：“我就是一个农民。”
　　但这恰恰是问题关键所在，尹明善最看不惯李章洙的就是所谓的“江湖化“。在尹明善看来，俱乐部也必须如企业一样，得到更科学更严格的管理，才有发展前途。今年中超首轮之前，尹明善来到俱乐部为球队客战北京打气。半个小时的训话中，老尹专门提到：“李章洙的球队有什么可怕的，不就是江湖习气更重一点？要知道，他那套已经过时了！“搞笑的是，塔瓦雷斯和力帆俱乐部所有人交恶，却独独对尹明善赞赏有加：“他是我在重庆唯一的朋友。”

