黄博文时隔98天后正式复出 16号登场彻底引爆工体
　　新浪体育讯　当国安与赫尔城队的比赛进行到第57分钟的时候，曾经让京城球迷那个再熟悉不过的16号小将终于站了场边。没错，这正是去年的中超新人王黄博文。正从4月22日与韩国蔚山现代队的比赛之中受伤之后，黄博文在时隔98天之后正式复出。
　　当黄博文被李章洙派上场的时候，连现场解说员都用一种煽情的方式来介绍黄博文的出场，当小黄的名字被明显提高语调念出来之后，工体看台上立刻爆发出轰的一声。是的，工体的球迷期待这一天终于到来了。
　　虽然上场只有30多分钟，但小黄对于自己复出之后的首战还是感觉不错。“总的来说发挥还可以吧，我的身体现在已经没有问题了，不管是脚伤还是体能，都不会影响比赛，我现在非常期待能够进行比赛，正好这个时候中超也开始，然后借这次的英超亚洲杯找一找感觉，还是不错的。”小黄说到复出的感觉。
　　黄博文承认，其实从受伤的第一天开始，自己就一直等待着重新回到赛场的这一天。三个月自己是在工体受伤的，三个月之后重新回到赛场还是在工体，所以自己今天的心情还是有一点激动，因为工体气氛依旧火爆。
　　谈及本场比赛是否会对接下来的联赛有所帮助，小黄肯定地表示：确实对我们是一次非常好的热身机会，毕竟联赛休息这么长时间了，大家可以好好找一找感觉，而且对手的实力还是很强的，并不是只依靠身体，也是很讲究技术的，但我们也打出自己的水平，尤其下半时把对方逼的很紧，应该说达到了比赛的目的。
　　谈到自己主罚的那粒点球，小黄笑着说：其实当时心情很放松，点球决战谁也说不好，如果不看最后点球的结果，今天国安队的表现还是比较不错的，相信在接下来的中超联赛之中能够有好的发挥。(宋词)

