足协15天仲裁王栋留洋 能否自由转会澳超尚无定论
　　记者马德兴报道
　　7月30日下午，中国足协、长春亚泰俱乐部和王栋这三方的代表，聚集在东玖大厦的足协办公室，就王栋能否以“自由身”加盟澳超联赛一事进行协商会谈。
　　会谈完了，依然毫无结论，王栋必须要等待中国足协的裁决，15天之后才能获悉自己的最终命运。
　　王栋在事先没打招呼的情况下，直接奔赴澳大利亚纽卡斯尔喷气机队试训，惹怒了亚泰俱乐部。王栋坚持声称自己是“自由身”，而亚泰俱乐部坚持认为王栋签订的是5年长约，这也使得纽卡斯尔俱乐部迟迟不敢与王栋签约，并致函中国足协要求出具证明。
　　在各方各持己见、相持不下的情况下，中国足协30日下午在足协办公室将双方当事人代表召集到一起。中国足协注册办的工作人员、足协有关方面的律师，亚泰俱乐部代表刘玉明，王栋的父亲以及律师，一干人等聚集在足协八楼会议室内。当事双方的代表，均拿出了各自的证据。
　　据了解，这个会议期间，足协注册办拿出的合同显示：王栋与长春亚泰队的合同有效期是2008年1月到12月。这份合同是当初亚泰队向足协注册时的备案合同。按照这份合同，王栋完全属于自由身。而且，亚泰俱乐部方面也承认：王栋本人在2009年并未与俱乐部签约。也正因为此，王栋的代表强调，“自由转会澳超”是完全合理的。
　　但是，亚泰俱乐部拿出的合同显示：王栋在2007年与俱乐部签订了为期5年的合同，只是这份合同从未在足协注册备案过。唯一有问题的是，按照有关签订合同的规定，合同每一页上都要有签名、盖章，但王栋只是在这份合同的最后一页留有一个签名，其他页没有任何签名。
　　正常情况下，中国足协完全可以不承认这份合同的存在，因为足协认定的合同只能是正式上报备案注册的合同。亚泰方面此次会谈期间也只是把江湖传言中的“阴阳合同”问题正式搬到了桌面上。如果中国足协按照之前所强调的那样，拒绝承认“阴阳合同”，则足协完全可以给王栋开出国际转会证明。
　　但最终商讨的结果是：王栋至少还需等待15天，中国足协将在15天之后就此事作出仲裁！这也就意味着，今天(31日)澳超注册截止时间到期之前，王栋根本就不可能完成转会事宜。除非澳超的纽卡斯尔喷气机队同意给王栋预留外援席位，因为按照国际足联的有关规定，只要是自由身，转会可以不受转会时间的限制。据悉，王栋本人已经与纽卡斯尔方面就转会条件等谈妥，只差中国足协出具的国际转会证明。

