姚明3句简短回应叶莉“孕事”：请给我们宽松环境
　　“叶莉怀孕属实！”昨天下午，姚明明确告诉本报记者，这是叶莉怀孕的消息在本月4日被披露后，姚明首次对外正式证实。
　　北京时间昨天凌晨，姚明更新了自己的个人社交网站，“My wife and I are very excited about our family to be. Thanks to everyone for your kind wishes and support。(我和我的妻子对未来的家庭感到很兴奋，感谢所有人的衷心祝福和支持。)”尽管有媒体将“our family to be”直接翻译成“三口之家”，但事实是，姚明并未正面提到叶莉怀孕。因此，昨天姚明对本报的表态，是他首次对外证实这条引起轰动的消息。
　　本组稿件由本报记者 李晶采写
　　希望有宽松安静的环境
　　成都商报：恭喜，外界都在传叶莉怀孕了。
　　姚明：对此，我只想说3点：第一是这个消息属实，第二感谢大家的关心，第三希望大家给我们一个宽松、安静的环境，让我和家人去完成这件人生大事。
　　成都商报：如何评价自己的2009年。
　　姚明：用一句话评价我的2009年，就是“高开低走”。火箭队终于过了季后赛首轮，我很高兴。可惜，之后我就做手术了，目前还在康复。当然，作为职业球员，伤病也是工作、生活的一部分，我早就适应了这种生活。只是希望我自己的不走运不会影响上海队，希望上海队不要“高开低走”，而是“节节攀升”。
　　成都商报：在养伤这段时间，你在哪方面下的工夫最多？最大的收获是什么？
　　姚明：这期间我很多时间花在了上海男篮身上，我和我的团队接手球队的时间还不长，收获还谈不上。但无论如何，我们已经可以为发展上海乃至中国的篮球事业做些事情，这是我一直所希望的。
　　先是球员再是老板
　　成都商报：此前曾投资餐厅、音乐网、健身城以及股票，你对于自己的生意头脑如何评价？
　　姚明：做生意我是外行，我的团队会处理这些问题。需要指出的是，姚餐厅是我的父母的朋友开的，我没有参与。
　　成都商报：成为上海男篮的老板之后，你最大的感触是什么？怎么看待这个新身份？
　　姚明：当老板和当运动员是完全不同的两份工作。目前，我还是一个职业运动员，康复之后，我会全力以赴地打好比赛，履行一个职业球员的义务。但同时，上海是我的故乡，我的篮球生涯是从CBA起步的，对上海，对于CBA，我的感情难以割舍，这就是我之所以出资接手上海队的原因。作为老板，我充分信任上海队的教练组和管理团队，相信他们会把球队建设得越来越好。
　　成都商报：接手上海男篮后，与之前的设想有没有区别？
　　姚明：我是上海队出来的，对CBA也并不陌生，目前球队的发展状况甚至遇到的问题我事先都有心理准备。
　　成都商报：你与刘炜和恩师李秋平是如何沟通的？
　　姚明：刘炜是我们的队长，是上海男篮最可依仗的队员。作为朋友，我们一直有很好的沟通。李指导是我的恩师，他为上海篮球事业的发展立下了汗马功劳。重新安排李指导的工作是我到目前为止做出的最艰难的决定，但这并不能抹杀他对上海男篮的巨大贡献。目前，李指导还是上海男篮的一员，我衷心希望李指导能够早日康复，同时，利用他自身的丰富经验和影响力，为上海男篮的重新崛起发挥自己不可替代的作用。
　　期待伦敦甚至里约奥运
　　成都商报：上海篮球走出困境的具体计划是什么？
　　姚明：具体的计划由教练组和管理团队制定，我对他们的能力充满信心。同时，球队的发展得到了方方面面的支持，借此机会，我也向社会各界对于上海男篮的支持表示衷心的感谢。
　　成都商报：如何看待CBA赔本赚吆喝的现状？上海队如何打算，CBA如何向NBA靠拢？
　　姚明：作为中国的职业联赛，CBA有着自己的发展轨迹。目前，各个俱乐部的经营方式和经营情况有所不同，但有一点是一致的，那就是所有的俱乐部都在为发展中国篮球事业做贡献。
　　成都商报：明年与火箭合同到期后的职业走向如何？与骑士队华人老板黄建华和詹姆斯的合作有无可能？
　　姚明：这个问题目前不宜透露。
　　成都商报：伦敦奥运莫究竟还打不打？
　　姚明：对于所有运动员来讲，奥运会都是一个神圣的殿堂，能够参与奥运一直是我的梦想，不论在悉尼、雅典、北京还是伦敦，甚至是里约热内卢。

