周海滨惊讶投申花传闻：韩总放心 对申花没半点兴趣
　　记者陈永报道 远在埃因霍温的周海滨正在为踢上球而努力，因此他并不希望传闻来打搅他，但郭光祺的一席话还是不可避免地把他卷入到绯闻中。
　　8月2日，记者也联系上了周海滨，他对这个说法非常惊讶：“呵呵，怎么会出来这样的消息呢？申花俱乐部的高层我一个都不认识，我也没有跟他们那边的任何一个人有联系，我在这边也不了解国内的情况，不知道是不是炒作。”
　　在这个消息出来之后，鲁能方面还是有些担心，对此周海滨告诉记者：“我希望韩总他们放心，我是个有原则的人，我对申花也没有半点兴趣。”
　　周海滨表示：“在前些日子回国的时候，我回到了俱乐部，和韩总他们也有了沟通，感觉非常好。说真的我虽然离开了鲁能，但从来都是把鲁能当做自己的球队。我去现场看球，遭受了球迷的一些批评，但我理解他们，我所能希望的，就是用自己的努力让他们明白我为什么要出来。”
　　“这些日子，我也一直非常努力，不管怎么样，我是不会轻易放弃的。”周海滨告诉记者。顶着“背叛鲁能”的罪名出走，周海滨当初为留洋付出了相当大的代价，熟悉他的人都认定他不会轻易放弃，只是，“回申花说”的幕后和欧洲联赛的残酷现实同样，在考验着他的意志，坚持还是妥协？申花还是鲁能？周海滨现在面临的选择之艰难，不亚于年初。

