朱骏：合并东亚纯属无稽之谈 我怎么可能就此退出
　　记者邵峰南京报道
　　8月1日，徐根宝的青年军在全运会(甲组)拿下冠军，朱骏看在眼里，“他们为上海争得了荣誉！”然而，这座冠军奖杯却让一个坊间传闻再次甚嚣尘上——明年，申花将与东亚完成上海足球的第二次合并，组建一支最强的上海军团征战中超。面对如此传言，朱骏笑了，接受本报专访时，朱老板用强烈的语调表达了自己的态度。
　　体坛：依然客场不胜，怎么看？
　　朱骏：总体来说，我的感觉还不错，申花有了一些很好的长进。我从这场比赛中看到了希望，得到了信心，我一定会继续带领大家战斗下去，申花的目标仍旧是联赛冠军！
　　体坛：“我一定会继续带领大家战斗下去！”，可有很多传闻说朱老板干完这一年就将退出……
　　朱骏：对于这样的谣言，我也听到过，我一直觉得很无聊，根本不值得我多言，也不值得我反驳。我想，这种事，时间会证明一切。而且时间也算不得很长，现在已经8月，到年底也就4个月，大家到时候再看，看看那时我朱骏到底还是不是申花的投资人。其实我早就已经跟队员们说过了，只要大家有信心，我就一定会带领球队走下去。足球方面还有很多事等着我去做呢，我怎么可能就此退出？
　　体坛：徐根宝治下的上海男足在全运会决赛3比0击败广东夺冠，你应该知道了吧？
　　朱骏：对于上海来说，全运金牌当然是一件可喜可贺的事，为这座城市争得了荣誉。其实我也很关注这比赛，其实在半决赛淘汰掉东道主山东之后，就没有谁能阻挡根宝夺冠了，决赛赢广东很轻松。
　　体坛：这支球队其实就是今年征战中甲的上海东亚，现在坊间都在传说，等这个赛季结束，申花就将和东亚合并组成一支新申花，是真的吗？
　　朱骏：我不知道这样的传闻从哪里来，完全无稽之谈，根本不可能。作为申花的投资人，我不知道这样的传闻，而且按照我现在的想法，我也不会同意让申花和东亚合并，我不清楚这种传闻的出处是什么？一切还是以官方消息为准吧，我认为这样的事不会发生。
　　体坛：有消息说，这种说法的出处是上海市政府有关部门，而两个队合并的目的是整合上海足球的整体资源……
　　朱骏：现在足球玩的是市场，不再是之前的“市长足球”，我想没有道理重新走回去吧。东亚今年冲超，我热烈欢迎，足球市场需要炒作，明年上海再有两支中超球队，那无论对球迷、媒体还是足球经济来说都是一件很好的事。至于整合上海足球的资源，我对此有不同看法，上海这么大的国际性大都市，足球资源全部整合到一支中超球队，似乎并不合理。

