贾秀全满意休战期备战情况 自信申花实力强于舜天
　　新浪体育讯　北京时间7月30日下午，申花在康桥基地冒雨开始了备战江苏舜天比赛的训练。而训练开始之前，申花主教练贾秀全和记者聊起申花新人戴琳的情况。此后，媒体通气会上，贾指导也谈起了申花休战期的备战，以及刚刚从国家队归来的国脚状态。而对于8月2日申花将客战江苏的比赛，贾指导也直言不讳：“申花的实力还是比舜天强。”
　　满意球队备战情况遗憾俩病号
　　“现在队伍已经进入了备战周日联赛的最后准备阶段，30号上午我们也进行了定位球的训练，我们教练组最近也是在努力的帮助孙祥、戴琳、奥佩尔这3名新进球队的队员尽快了解队伍目前的打法特点。而就整个队伍来说，我还是满意现在大家的状态的，从3场教学赛的表现来看，我们先不说输赢，就状态来看，我觉得队员们都是处在一个提高的过程中。”对于联赛休战这一个月的备战总结，贾指导显然是给出了满意的答案。
　　对于申花3位新近加盟的队员，贾指导也给出了不错的评语：“虽然荷甲联赛结束一个月的时间了，但是，奥佩尔来了之后，体能和状态的恢复都非常好，孙祥和戴琳都是从国外回来，他们在外面都学到了很多东西，应该说，他们也是一比赛起来就会马上投入到比赛中的那一种。”
　　不过，眼下贾指导也有着一点小小的遗憾：“王洪亮和沈龙元现在肯定打不了周日的比赛，他们两个目前都是病毒性感冒，一个休息了一周了，一个5天没有和大家一起练了，他们俩的缺阵对于这周我们的比赛来说，肯定会带来一些困难的。”
　　三新人到来将丰富申花打法
　　亲自为3位新人送上申花球衣的贾指导，脸上一直挂着掩饰不住的笑容。记者私下和贾指导说：“看上去，你的心情不错。”贾指导立即大笑了起来，不假思索就回应了一句：“不比赛的时候，我这个脸色就还不错，只要一比赛，表情就没法看了呗？”玩笑之后，贾指导还是诚然3位有实力的大将加盟申花，是他心情大靓的原因。
　　“虽然目前我们还需要去了解去观察和接受3位新人，但是，他们3个人的到来，为球队丰富打法，增加球队人员储备的厚度都起到了至关重要的作用，这其中，孙祥还是回归申花，他目前的努力加上他过去对申花就很了解这一点，已经让他很快融入了这个队伍。而他们3个都在国外踢过球的这些好的经验，尤其是他们的职业精神，对我们球队来说都会很有帮助。”贾指导迎接3位新人的同时，也情不自禁的表达了自己的喜悦之情，“任何一个教练，都是希望他的队伍兵强马壮的，他们3个人的到来，对申花来说，显然是增加了3张王牌。”
　　根据状态决定三新人首发还是替补
　　30日下午的训练开始之前，贾指导和记者在申花申花楼的大门口巧遇，正在记者和贾指导打着招呼的时候，新加盟申花的戴琳也出现在了申花楼大门口，这个时候，记者迅速询问贾指导戴琳会否出现在8月2日与江苏的比赛中，贾指导当着戴琳的面，有些犹豫的表示：“其实还想再给他一些时间，多和队伍磨合一下。不过，应该会给他机会上去感受一下，但是我觉得后发的可能性大一些。”
　　当记者和贾指导聊着最近几场热身赛戴琳出色的表现时，贾指导看着一旁的戴琳感慨：“毕竟他年轻，身体条件也确实好。他是87年的，这个年龄加上身体条件好，是确保他打好比赛很关键的一点。”听着贾指导的说法，记者注意到戴琳的脸上一直是有些羞涩的表情，显然，不论贾指导是否安排戴琳在客战江苏的比赛中首发，这个刚刚加盟申花年轻小将，心里都是美滋滋的。
　　之后，在媒体通气会上，贾指导也坦言：“孙祥、戴琳还有奥佩尔三个人在周日我们对江苏的比赛中，上场的可能非常大。不过，从他们目前的状况来看，我还是希望让他们再多熟悉一下球队，不着急，他们几个人当中，还是需要根据状态决定有人首发，有人替补。”
　　希望四国脚带回国家队赢球好运
　　从30日开始，结束了国家队集训的4名申花国脚，终于开始和队伍一起进入了备战江苏的分组对抗训练。“他们国家队结束集训之后，我们还是给了他们两天休息时间，主要是考虑到他们为国家队征战，也是为国争光了，他们需要一个身体调整和休息的时间，对于国脚来说，我还是觉得他们在国家队的集训是精神压力比较大的，所以我是给了他们放松的时间。”贾指导表示在两天的休息之后，从4名国脚目前的训练状态来看还是不错。
　　“他们回来之后，训练都特别努力。国家队的比赛里，杜威是全打了，其他人是打了部分比赛，目前看，他们几个状态都不错，只是有些不同程度的疲劳，但是，这些应该都不影响他们周日的比赛状态。”贾指导在观察国脚状态的同时，也有着他的盘算，“希望他们能把近期国家队赢球的好运气带回来，也希望他们能在申花进球，毕竟为自己的母队也是他们义不容辞的事。”
　　赞江苏同时直言申花实力强过江苏
　　由于，申花联赛09赛季首战主场与江苏舜天的比赛中，赢得并不顺利，加上舜天在本赛季联赛中一度体现出的黑马气势，因此，直到即将再次遭遇舜天的时候，很多关心申花的人还是不敢小视对手。目前舜天积分与申花相同，一场同分的长三角德比，一触即发之际，贾指导也客观谈到了他眼里的江苏舜天，“他们的队伍还是很有朝气的，最近听说他们也换了两名队员，这也说明他们重视联赛的程度，以及俱乐部的投入都很大，江苏这个队伍，应该说在中前场还是比较讲究技术配合。”
　　不过，贾指导也直言：“一场同分队伍之间的比赛，肯定是很有意思的，但是我还是关注自己队伍比较多，我也还是认为申花比他们实力强一些，毕竟申花是老牌中超队伍了，第一场我们遭遇江苏的时候，我们确实打的不太理想，可是，从我踢球的时候，大家就说足球是圆的，有的时候，你就是不知道他会往哪里飞，希望啊，这一场我们客场打舜天的比赛，球能多朝对方的大门里面飞。我相信我们只要能把平时练的东西都打出来，就能限制住对手的技战术特点，取得好的比赛结果。”(曲小尤)

