对话毛剑卿在弱队有证明自己的机会 选择就不后悔
　　新浪体育讯　7月30日，来到深圳刚满9天的毛剑卿出席了深足与赞助商举办的新闻发布会，众人之中，他依然是媒体、球迷重点追逐的焦点人物，发布会结束之后，这名“双面球星”接受了深圳记者的采访，一一道出自己来到深足之后的感受、对朱广沪执教深足的看法以及周日战鲁能的个人目标等等。
　　在很长一段时间里，毛剑卿是以“双面球星”的形象示人，A面是神，B面是魔；A面是玩转绿荫场的左路天使，B面是屡惹麻烦的争议球员；A面是对家人孝顺、对朋友仗义、骨子里透着单纯、做坏事易败露的“灰太狼”，B面是纹着滴血狼头、不受羁绊的个性小子。不过，在来到深圳以后，毛剑卿时常能感受到这座城市对他的接纳、器重、宽容与热情，同时体会到深足队员的艰辛与不易，在这样的环境里，心魔暂时无处藏身，于是，他心无旁骛、专心备战，并期待着本周日在深圳体育场上演的深鲁之战，届时，他将身披44号深足战袍登场亮相。
　　在昨天诺亚信赞助深足的发布会上，毛剑卿以球员代表的身份出席了这次活动，著名主持人李斌在介绍毛剑卿时如此表述：“深圳是一个移民城市，是一个开放包容的城市，深足有很多外来球员在这里成长为大家喜爱的球星，毛剑卿刚来到深圳，相信可以感受到这里的包容和开放的氛围，希望他在这三个月的时间里生活得好，踢得好，更重要的是，以后如果有机会，长期在这里扎根下去，成长为一个真正的巨星，有请毛剑卿！”在掌声中，毛剑卿款款走上讲台，“我来到深圳之后，看到深足在困难的时候得到很多方面的朋友的帮助，包括今天的赞助商，就像我在上海时，在困难的时候，万总拉我一把来到这里，我来深圳的目标就是帮助深足保级，以体现自己的能力。”
　　发布会结束之后，毛剑卿接受了现场记者的采访。
　　记者：加盟深足之后，大家对你寄予很大希望，这是一种压力吗？
　　毛剑卿：我觉得应该不是，我的球技还是被很多球队认可，我能胜任在深圳队打好比赛。
　　记者：有报纸报导，朱导会回来执教深足，你怎么看？
　　毛剑卿：来深圳，我没怎么看报纸，对此不是很清楚，但是，不管哪个教练来带队，我都会按照教练的要求去完成在队里的任务。
　　记者：你和朱导有缘分，如果朱导能成为教练，是否会有一种默契？
　　毛剑卿：我可能有一点家乡情结，毕竟沟通起来会更方便一点，但我认为最重要的还是球员的能力，球员不是靠关系来上场比赛的，而是靠自己的能力。
　　记者：朱导加盟会对深足保级有帮助吗？
　　毛剑卿：朱导在深圳时间很长，他比较了解深圳队，各方面掌握的比较好，我想他应该能帮助球队更好地发展。
　　记者：你和巴尔克斯、陈雷一起加盟深足，你们被认为会在下半程阻击申花的夺冠对手，而下半程首轮，深足将对阵山东，你怎么看？
　　毛剑卿：我来深圳，就是要尽到深圳球员的责任，在每个球队比赛都要尽全力，不管是否阻击对方，就算不阻击，也要完成深圳队制定的比赛任务，这是职业球员应该做的。
　　记者：说说对山东鲁能这一场比赛的个人目标。
　　毛剑卿：希望能助球队取得好成绩，如果我能取得进球那是最好的，下半程，我们主场主要对强队，客场对弱队，希望下半程能打好，我相信球队能打好下半程的比赛。
　　记者：与队友磨合情况如何？
　　毛剑卿：我觉得还不错，深圳队里有好多球员来自不同的省市，这里不像有的球队比较排外，大家相处比较容易、沟通比较方便。
　　记者：感觉和申花不太一样的地方在哪里？
　　毛剑卿：申花是强队，我觉得在中超越是好的球队，有的东西要求得越细，反而不太容易融入，深圳队不会太看重足球以外的东西，队员的首要任务是把球踢好，我认为这也是职业球队应该做的，先把球踢好，别的事情以后再慢慢说。
　　记者：一度你被认为是被“贬”到深圳，但是你却认为这是自己重新崛起的机会？
　　毛剑卿：总在强队里呆着，证明自己能力的机会会比较少，时好时坏，在弱队里，如果能帮助球队保级、能踢好比赛也是证明自己能力的一个机会，所以来到这里就是体现自己的价值。我在上海时，他们说把我放到深圳，看我能不能踢好，如果我能踢好，他们就没理由让我再出来，还会觉得我是有能力在深圳踢好的，至于为什么在上海踢不好，那就不是我个人的原因了。
　　记者：此前大家最担心的是就对你的个人纪律如何提要求。
　　毛剑卿：万总对我很宽容，除了比赛比束和周末，我都可以出去和朋友聚聚，平时我都住在队里，这里很偏，我对深圳路况不熟，加上人生地不熟的，我觉得没必要天天出去，我在队里也挺好的。三个月的时间，我可以证明自己，也是得到更多锻炼的一种经历。
　　记者：来到相对较穷的球队，有没有抱怨过？
　　毛剑卿：选择了以后就不要后悔，既然选择了，就不要说从上海来深圳会有什么不好，我知道在中国没有几个球队在各方面的条件能和申花比，所以去其它球队之前已做好艰苦的准备，这次来了，我就当小时候出门踢球那样，反正就是三个月，如果踢得好的话，那以后还可以帮深圳踢，最主要的是在这里踢得开心，能踢出自己的风格。(茉莉香)

