新浪对话朱广沪：深足不该满足保级 愿为复兴尽力
　　新浪体育讯　8月2日晚，“深足教父”在深圳体育场享受到山呼海啸般的欢呼，这样的场景让朱广沪深受感动，“当深足需要我时，我一定会尽一份力量，并回报深圳球迷。”
　　8月3日下午，朱广沪在深圳圣廷苑酒店咖啡厅接受了新浪体育的专访，话题围绕着深足保级及昨晚进行的深鲁之战，朱导也透露了此次深圳之行的最初目的以及今后打算。
　　新浪体育：您来深圳好几天了，请问此行目的是什么？
　　朱广沪：主要是有私事要处理，顺道看看深足，此前我和万总接触过几次，我们在一起交流过很多，谈足球、谈社会、谈人生，我很欣赏他，这一次来深圳，我也想和他碰碰面，刚好深圳队昨天有比赛，我就去看了。
　　新浪体育：请您点评一下昨天深圳队员的表现。
　　朱广沪：太可惜了，深足好多机会没有把握住，其中巴尔克斯就有三次必进球机会，不过对于巴尔克斯，我和别人的看法不太一样，他的走位很好，所以他总能制造出门前机会，在门前的头球他能争到，是因为他及时地出现在了那个位置，现在他只差进球了，另外，上海队的打法和深圳队不一样，我相信他进球是迟早的事情。
　　昨天毛剑卿的水平并没有完全发挥出来，这可能和天气有关，加上他长时间没有系统训练，又是刚刚开始和深圳队磨合，我认为他的状态会越来越好；郑斌作为一名老队员，在场上作用很明显，在如何控制比赛节奏，怎么利用同伴的优点等方面很有经验；黎斐的表现很不错，他敢于把球塞到空档，他的塞球能刺透对方的防线，而且走位比较飘，拿球、空档球做得非常不错，不过他还要解决防守到位的问题，要对对方的进攻有所限制。
　　深圳队昨天没有失球，这是一个很好的变化，佐里奇对韩鹏的限制作用很明显，他对高空球控制及防守对方球员很有经验。柳超是一名很有特点的球员，在场上拚劲十足，给我印象很深刻；袁琳整体处理球的能力要比原来提高了很多。
　　新浪体育：如何看待深足保级？
　　朱广沪：深圳队很不容易，上半年人员不齐整，小范第一次带队就能拿到15分，这是一个很好的结果，他有年轻人的朝气。间歇期内，深圳队进行了人员调整，就目前的人员配备及深圳队在比赛中表现出的顽强斗志来看，深圳队不应只是一支保级球队。单看昨天的表现，许多队员第一次磨合打比赛就能打成这样，我觉得这个队伍还有提升的空间，再给多一些时间，队伍就能捏合成形。
　　新浪体育：董事长万宏伟说，深圳这座城市都在呼唤您，希望您早日复出深足
　　朱广沪：在此之前，我并没有考虑过复出的事情，因为这么多年没有在家人身边，母亲年事已高，身体不太好，所以家庭因素成为我非常顾虑的一个原因。
　　新浪体育：昨天的比赛有两万多名观众捧场，有很多球迷是冲着您而去看比赛的，深圳市体育局局长表态希望你回归深足，而现场有上万名球迷在比赛中集体高呼您的名字，您怎么看？
　　朱广沪：我听到了，我很感谢他们，也很感动。昨天的气氛很热烈，深圳球迷和这座城市一样很包容，这座城市培养了我，我对深圳的感情难以言表。一直以来，我都在高度关注深圳队的动向，我会尽我的一份力量并回报球迷。
　　新浪体育：那您以什么样的方式去为深足尽一份力量呢？
　　朱广沪：这也是下一步我要和俱乐部商讨的事情。
　　(茉莉香)

