力帆质疑阿里汉遭罚证据不足：一张照片能说明什么
　　特约记者扬羽重庆报道
　　在阿里·汉受处罚一事上，力帆俱乐部明知无法更改足协公布的结果，但他们仍有许多不明白的地方需要申诉。
　　第一个疑惑的地方是处罚依据究竟是从何而来？如果第四官员把这个写进了报告中，那么他是否听懂阿里·汉说什么？据了解，当时除了第四官员看到的这个镜头外，没有任何人看到，更别说听到阿里·汉说什么。当场比赛的比赛监督那时正坐在主席台上。所谓“你是不是想要钱呀？”只是第四官员对阿里·汉这个动作的理解，他其实也不知道阿里·汉到底说了什么。比赛结束后，重庆足协官员和裁判组吃饭时也没有听到他们谈论此事。
　　力帆认为，如果第四官员和比赛监督都没有写这个事，那么足协不能仅凭借一张图片就要求裁判员补充材料，这在程序上是不符合足协的规定的。“一张照片能够说明什么事？阿里·汉到底说了什么，第四官员听得懂吗？一把钱可以有很多种解释，有可能是阿里·汉示意，是不是你掉的钱呀？也有可能是对守门员说，扑出点球，我奖励你。总之，我觉得照片不能作为证据。”
　　事实上，昨天下午4点半左右，当处罚决定还没有出来时，足协联赛部的官员朱麒麟还曾打电话问过力帆老总陈宏。在陈宏告诉了他比赛监督和第四官员的情况后，朱麒麟也向陈宏表示，这件事的确需要直接的证据！可仅仅1个小时后，足协就宣布了处罚结果。“在取证都难的情况下，为什么会这么快有结果？”力帆一位官员疑惑地表示，“足协是否认真调查了这件事？还是仅媒体的报道就做出处罚？”
　　然而，力帆现在也只能做好阿里·汉无法进入替补席的准备。遥控指挥这样的事情在2005年的马林和2007年的魏新身上也同样发生过，未来三场，为了准确地了解阿里汉的临场指挥意图，很有可能是通过翻译和魏新将阿里·汉的意图传达给球员。

