足协：15天内裁决王栋前程 一切判断依照《劳动法》
　　记者贾蕾仕北京报道 足协的诉讼委员会近来收到诸多案件，其中对王栋转会案裁决最为迫切，足协已经向双方表示将在15天内作出裁决。在期限上也是为了符合国际足联《运动员身份和转会规则》规定。
　　本来“转会的前协会应在收到ITC要求的7天内向新协会颁发ITC”，但是也规定“如果新协会在ITC请求作出30天内还未收到回复，根据临时制度，新协会应立即注册职业球员到新俱乐部”。而王栋递交转会申请的日期已经过去近一周时间，如果裁决日期超过30天，那么王栋就可以以临时球员身份转会。而且“临时注册在ITC请求一年后成为永久注册。如果前协会在这一年期内为不回复ITC提出正当理由，球员身份委员会可以撤消临时注册”。足协方面表示，转会的裁决期限会在国际足联的规定前作出。
　　现在裁决已经交给了足协聘请的律师来完成，诉讼委员会今年进行了改组，足协聘请了律师进入诉讼委员会和纪律委员会担任委员，这是为了裁决更加合法合理。在听证会上，足协常年法律顾问杭泉明也听取了双方的陈述，他将根据《合同法》的相关规定作出判断。
　　据悉根据新的《劳动合同法》，如果没有合同在身，是可以跳槽到其他单位和公司任职的，但是合同期内则要给予一定的补偿，这显然也适用于王栋转会的裁决。如果王栋在5年的合同期内，那么转会显然无法“免费”完成。
　　另外王栋代理人解释的“新合同”代替“旧合同”一事也不成立，依照《劳动合同法》相关规定，如果旧协议被取消，应该签署一份终止合同的协议，但是王栋在2007年签署的5年长约也没有签署终止协议，因此该合同依然处于有效期内，根据这一前提，王栋转会将会遇到麻烦。
　　但是此事也有可能协商解决，在听证会上，刘玉明也表示“要转会可以坐下来谈，不是说俱乐部坚决不让他出国踢球，可以通过更好的方式来解决”，按照规定，两家俱乐部和经纪人作出协商后，即使需要转会费，也可以协商解决，这应该是双方最好的方式，而不是对簿公堂。

