里卡多场外观战睡眼朦胧 达扎吉现身引回归亚泰猜测
　　新浪体育讯　强援里卡多和阿布助阵长春亚泰，长沙金德显然不敢大意，他们赛前备战都是围绕这两名新援进行的。不过，双方公布出场名单时，里卡多和阿布并未进入首发阵容，前者甚至未能进入18人名单。“说实在话，这打乱了我们的赛前部署，以至于我们上半场较为被动。下半场，我们改变战略，在反击中敢于投入兵力，逐渐占据了主动。”曾在长春亚泰执教、现长沙金德守门员教练赵图强说，“虽然是一场平局，但客观地说，两支球队各打了半场好球。”
　　新人·里卡多
　　“首秀”睡眼朦胧
　　本场比赛，由于还没有收到国际转会证明，里卡多还没有获得代表长春亚泰参战的资格。不过，为了迷惑长沙金德，李树斌还是在赛前热身时让里卡多披上了长春亚泰的战袍，直到比赛开始时，里卡多才换上便装坐在了看台上。
　　对于李树斌的用兵，朱波显然高估了许多。上半场，长沙金德打得较为拘谨。虽然场面有些被动，但形势仍在掌控之中。下半场伊始，李树斌仍没有派上阿布，长沙金德的中前场逼抢便取得效果。第46分钟，文虎一的头球率先为长沙金德取得领先。
　　看到电子比分牌的比分变成了0比1，一位刚刚回到看台的球迷惊讶地说：“撒泡尿的工夫就进了一个！”
　　虽然整场比赛火药味十足，但双方上半场的博弈较为乏味，很容易让人产生昏昏欲睡的感觉。由于语言上的障碍，看台上的里卡多感到很孤单，再加上两支球队的技战术含量不高，仅仅看了二十多分钟，困意便袭向里卡多，若不是球迷怒骂主裁判的噪音不断将睡眼朦胧的他拉回到现实中，他也许不知道这就是他要投身的中超联赛。
　　相比于里卡多“首秀”的无聊，乌兹别克斯坦中场阿布在下半场获得了38分钟的表演时间。对于这位王栋的替代者，他出场时虽然客串左边锋，但其细腻的脚法，给被动中的长春亚泰注入了活力。对于阿布的表现，李树斌赛后表示：“加盟亚泰前，他的训练不够系统，体能也不是太好，只能打半场比赛。”
　　故人·赵图强
　　盛赞两国门弟子
　　本场比赛，安琦挤掉米田贺成为球队的第二门将，这是他自2008年年初转会长春亚泰以来首次在主场比赛中进入18人名单。李树斌如此安排，意味着宗垒第一门将的地位受到了挑战。不过，安琦的这个“第一次”让他领到了加盟长春亚泰后的第一张黄牌。
　　激战中，安琦为球队受到的不公质疑当值主裁判赵亮，结果被出示黄牌。赛后，看到这一幕的李树斌谨慎地说：“我也没听清安琦说什么，不知道为什么吃牌。”
　　虽然主裁判搅乱了比赛，但赛后还是出现了和谐的一幕。2007年长春亚泰的教练组成员、现长沙金德的守门员教练赵图强与他的两位得意弟子叙旧的场面被现场记者捕捉到——一个是他在长春亚泰的弟子宗垒，一个是他在长沙金德的弟子宋振瑜。
　　与恩师握手相拥之际，两位弟子不断感谢着恩师的培养。那么谁的表现更好一些呢？赵图强的回答道：“你们两人的表现都很好，发挥出了自己的特点，希望在随后的比赛中再接再厉，在新一届国家队中找到自己的位置。”
　　故人·达扎吉
　　现身长春只看老友
　　上赛季结束后，达扎吉因为体验未合格失去长春亚泰的续约合同。虽然达扎吉曾一度前往陕西中新寻求工作机会，但因同样的原因未能成行。不过，长春球迷还是十常想起这位技艺精湛的科特迪瓦人。毕竟，他曾经给长春球迷带来了无限的快乐。
　　8月2日下午，一身休闲打扮的达扎吉现身长春经开体育场。虽然来得悄无声息，虽然有太阳帽和墨镜的遮掩，但达扎吉脸部的轮廓依然清晰可辨，只是比起8个月前，明显有些发胖。
　　看台上，达扎吉与卡巴雷罗的家人坐在了一起，虽然有些低调，但还是有不少球迷认出了他。“还会回到亚泰吗？”面对球迷最关心的问题，达扎吉并不作答，只是用灿烂的微笑回应着。“达扎吉是昨天(8月1日)晚上到达长春的，他回到长春的目的只是想看看梅尔坎、卡巴雷罗。”陪同达扎吉一同看球的中国朋友说。
　　据他的朋友介绍，达扎吉现在已经康复，至于何时重返绿茵，是否重回长春亚泰，还是一个未知数。(李冶川)

