阿里汉拒绝回应足协罚单 队员忿忿不平谁能接受
　　新浪体育讯　8月4日，阿里汉在取得自己在重庆的首场胜利后，却遭遇了中国足协的重处，荷兰人的心情也陡然从沸点降到了冰点。不过，虽然有满腹委屈，荷兰人在这个夜晚却很遵守俱乐部的要求，那怕是面对相熟的记者的询问，也一直摇着脑袋说：“对不起，无可奉告！”
　　阿里汉其实从在周一就感觉到自己当时的冲动行为不会就此了结，当他那张挥舞着钞票的图片，已经在全国炒得天翻地覆。当时，阿里汉就有一种不好的预感。不过，那个时候力帆俱乐部还是给予了荷兰人以安慰，让他不要担心，毕竟一张图片还说明不了什么。但是没有想到，最终阿里汉还是接到了自己在中国的第一张罚单。
　　当时昨天下午足协的处罚传到力帆俱乐部时，阿里汉当时还在训练场上带队训练，球队上下甚至都不愿意向他宣布这个噩耗。“谁能接受？”一位不愿意透露姓名的球员愤愤不平地说。毕竟，阿里汉现在已经得到了所有球员的认可，加上上一场比赛张雷在判罚时的一些争议，全队上下都对阿里汉抱不平，尤其是在一些队员得知当值主裁判却没有受到任何处罚的情况下。
　　足协的决定已经无法更改，从本周同青岛队的比赛开始，无法进入教练席的阿里汉只能在看台上用对讲机对球队进行遥控。这样的情景，去年魏新被足协处罚时力帆队也使用过。对此，力帆俱乐部上下也相当无奈：“这是现在唯一能够解决问题的办法，但是对讲机这种方式，肯定会在沟通信息时有延误，但愿到时候能够把不利因素减到最低。”
　　更糟糕的是，阿里汉被禁赛，并不仅仅是重庆力帆最近唯一的坏消息。周末同青岛的比赛，实际上也是一场提前进行的保级大战，毕竟力帆和青岛也仅仅只有4分的差距。但在这场比赛中，阿里汉最为倚重的两名中场球员黄希扬和胡伟累计黄牌停赛。黄希扬上轮梅开二度并有一次助攻，胡伟则是荷兰人心目中后腰主力。阿里汉上任后对力帆队改造得最彻底的就是中场，但是这两人偏偏打青岛时无法出场。同时，王锴和赵和靖的伤病也没有完全恢复，阿里汉必须在最近几天中找到合适的替补人选。
　　(钟洋)

