陆俊：国安点球判罚无争议 天津球员行为让我震惊
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，前国际级裁判，中国金哨奖得主陆俊做客北京体育频道，对第16轮中超联赛以及全运会的比赛进行了判罚点评。陆俊表示北京与重庆的比赛中，格里菲斯制造的点球没有争议，而全运会上天津球员也不应因对裁判场上的判罚有争议，而在场下追打裁判。
　　北京VS重庆
　　在北京与重庆队比赛中，瑞恩-格里菲斯突入禁区摔倒，主裁判随即判罚点球。对于这个有争议的判罚，陆俊点评到称：这个球，第一这个配合的传接不错。至于判罚点球，大家可以看到，在瑞恩没拿球之前，后卫在后面后面已经有了一个推人的动作。38号后卫你可以注意他的身体动作，是一个推人的动作。其实这个球瑞恩是背身拿球，完全没必要做这个动作，而主裁判判罚点球也没有问题。
　　比赛中，外界指责重庆有球员诈伤，而主裁判也对诈伤球员亮出黄牌，对此陆俊表示，出现这样的情况，第一是要求担架入场，同时如果判断是球员佯装，主裁判应该掏出黄牌，这样才能避免诈伤的行为发生。
　　江苏VS上海
　　在江苏对阵上海的比赛中，江苏舜天球员突破，上海队后卫冯祺故意犯规累计两张黄牌被罚下。对此陆俊点评称：“冯祺在防守时有一个击打的动作，这张黄牌没有问题，裁判员处理很果断，起到严格规则的作用。”
　　长春VS长沙
　　在长春对阵长沙的比赛中，长春前锋舒巴舍奇突入进球，汪强倒地铲球，随后舒巴舍奇倒地。主裁判没有判罚点球。对于这个争议判罚陆俊也进行自己的解释。“这个球，大家注意看球的运行方向，在汪强铲球后，球的方向有了明显的改变。第一，汪强铲球的目的是冲球去的，而且也是先铲到球，这按照规则来说应该不是一个点球。而且球的运行方向发生了变化，这不是一个点球。”
　　广州VS河南
　　在广州队对阵河南队的比赛中，拉米雷斯打入第二个进球的同时，场地内还出现了一个球。因此，广州队的入球是否有效也引起了争议，陆俊点评称：“虽然这个球对比赛的进程没影响，但是助理裁判也应该停止比赛。比赛场地内出现两个球，按照规则应该停止比赛。但也要考虑到这个球对于进球是否有关系，若无影响则可以暂时忽视。现在的比赛采用多球制，普遍掌握如果不够成直接影响，可以不中断比赛的原则。”
　　全运会天津球员追打主裁判何志彪
　　全运会男足比赛中，天津球员赛后因不满主裁判何志彪的判罚，追打主裁判何志彪。对此恶性袭击裁判事件，陆俊称：“这种事情，在正规比赛中，我也是第一次看到，这个事件非常恶劣，让我震惊的是，运动员完全无视裁判的判罚。从我之后看慢镜头来说，何志彪出示的三张红牌都没问题。而且，我们千万不要把裁判的判罚，和球员的场下行为联系起来，这是不应该有必然联系的。我震惊的是，不光是足球规则被践踏，在警察面前，球员甚至无视法律。因此肇事球员必须得到处罚。”
　　(新浪体育 整理)

