完美一战证明华仔能扛大梁 为何场均仅打13分钟
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，目前联盟中保持全胜的广东队坐镇主场迎接浙江队的挑战，在帕克未上的情况下，广东队最终以112比97战胜浙江队，取得了本赛季的八连胜。陈江华本场首发登场，拿下了8分3个篮板8次助攻。
　　对阵浙江的这场比赛，陈江华作为控球后卫又一次进入了首发阵容当中。比赛开始两分钟之后，陈江华和王仕鹏打出了漂亮的2过1，他突破之后将球直接分到底线埋伏的王仕鹏手中，后者接球命中三分。首节比赛还剩5分25秒，王仕鹏再次在进攻中接到了陈江华的分球，命中三分。这时，广东队已经以22-5大比分领先，整整领先了浙江队17分之多。
　　其实之前对阵青岛的比赛，陈江华也有过不错的发挥，他那场比赛出战了22分钟，9投5中，砍下了12分，另有2个篮板2次助攻。可看过那场比赛之后，有球迷表示，陈江华其实没什么提高，他的眼里现在仍然只有篮筐！可这场比赛，陈江华却充分展现了自己的传球能力，他从比赛第一节开始就不断和队友打出精彩的配合，为队友输送炮弹，仅仅第一节就贡献了3次助攻。
　　陈江华打得好，总会有球迷会站出来为他鸣不平，因为有很多人都认为广东队给陈江华的表现时间实在太少了，这也阻碍了陈江华进步的速度。本赛季，陈江华在前面的8场比赛中场均只有13.3分钟，他在这些仅有的出场时间里保持了很高的效率，场均能够拿到4.6分1个篮板1.9次助攻1.1次抢断，而且作为一个后卫，陈江华的投篮命中率高达47.8%。
　　早在06年世锦赛的时候，大部分球迷就已经熟悉了陈江华的名字。可如今眨眼间三年多的时间过去了，陈江华不但渐渐失去了自己在国家队的位置，甚至在广东队也成为了出场时间少的可怜的球员，很多人都不知道这到底是为什么？
　　看看陈江华这三年来的出场时间，06-07赛季，陈江华场均出场20.8分钟；07-08赛季，陈江华场均出场20.5分钟；08-09赛季，陈江华场均出场17.1分钟；到了本赛季，陈江华的场均出场时间竟然下降到了只有13.3分钟。都说一个年轻球员的出场时间应该随着他的慢慢成熟而增长，但陈江华的出场时间却一年比一年少。这不得不说是一个怪现象。
　　很多人都质疑陈江华的失误太多，这是很多教练不愿意多用他的原因。可本赛季，陈江华已经把自己的场均失误压低到了0.5次，可他的出场时间却只有13.3分钟。这场比赛如果不是外援斯马什-帕克没打，陈江华肯定不会获得这么多的表现机会。广东队如今已经成为了一支拥有绝对实力优势的顶级强队，可他们也必须思考一个问题，陈江华是否应该获得更多的出场时间？(传球第一)

