国安高层提醒李章洙注意言行 不慎言论搅乱军心
　　本报驻京记者 顾晨
　　昨天中午，总经理李小明代表国安俱乐部前往首都机场，迎接依然位于榜首的球队归来。李小明代表俱乐部高层提醒李章洙：小心说话，不要因此影响球队的士气和心态。
　　本赛季开始，外界就自觉不自觉地为国安队套上了“夺冠”的枷锁。也许正是为了摆脱这种桎梏，原本十分高调和严苛的国安俱乐部高层，早就开始为球队“减压”，其中就包括取消了以前动不动就拿球员“整风”的态度。前晚输给重庆，要是按照以前国安俱乐部的处理方式，恐怕难免会有人被“整风”、“下放”，但是至少目前俱乐部还没有这样处理。
　　对于输球的结果，俱乐部名誉董事长罗宁虽然不愿意接受，但也非常平静。“从比赛的过程来看，我们的状态不好，无论是进攻还是防守，做得都没有重庆队好。人家赢球属于正常。”让罗宁有些遗憾的则是球队的应变，比如金尼上场之后让国安防线大乱，但教练组没有做出及时的调整，进行应对。
　　此外，罗宁还建议球队应该在更多的细节上做足功夫，“比如究竟是谁罚点球，人选顺序的方案都应该做好充分的准备。”对于李章洙所谓的“辞职”，罗宁并不相信，他觉得顶多只是一时的气话，“俱乐部现在也没有换帅的想法，全队要团结一心，不要互相指责、埋怨，一起共渡难关，打好后面的比赛。”
　　经过这场风波，俱乐部高层提醒韩国人今后一定要注意说话的分寸，避免因小失大，影响球队的状态和士气。“辞职”一说传开后，国安球员们同样人心不稳，在一定程度上影响了球队的团结。“联赛打到这个份上，就是比拼球队的内力了，从组织管理到战术素养，不仅仅是场上的90分种。”国安人士表示。

