揭秘埃尔顿重庆衣食住行 他要在中超继续老大生涯
　　特约记者 扬羽
　　当提到埃尔顿，总会让人联想到球形闪电、德甲金靴等名号。但当人们逐渐走近他后。才会发现他是一个调皮而且爱做秀的巴西人。在他的生活中，包含着飚车、美女和辣椒。
　　衣
　　总是找不到合适的球鞋
　　埃尔顿有一双阿迪达斯的猎鹰三代球鞋，在鞋帮的两边分别用银线绣着他的名字。这是他作为签约球星时阿迪给他专门订做的，他把这双鞋从德甲一直带到了中国。
　　“我很舍不得它。”在来中国的第二天。这双曾经伴随他南征北战的球鞋就断了鞋带。他还有很多鞋，可他一双都不穿，他仔细地剪掉已经脱线的地方，然后将鞋带重新打了个结，串在一起。就这样，他用这双坏掉的球鞋，在昆明踢了三天。直到耐克中国公司的人愿意给他提供球鞋，他才依依不舍地扔掉了这双唯一绣有他名字的战靴。
　　从昆明回到重庆，埃尔顿就嚷嚷着经纪人带他买球鞋，可走了好几家，他都没穿到合适的球鞋。据说码子也就是美码的8号，可埃尔顿的脚又平又肥，中国专卖店里的球鞋根本不适合他。“他那可是典型的射手的脚。”经纪人无比自豪地说。到现在，耐克答应他的球鞋还没有送到，而他只能在俱乐部选了一双最普通的球鞋完成了自己的中超处子秀。“嗯，就是这双鞋，让我没能进球！”他故意用不屑的眼神盯着地上那双耐克球鞋，装出一副抱怨的样-To然后他看到了隔壁助理教练魏新房间里摆的一双日本产的美津浓，“魏，这双是好鞋，多少码？”后来知道那双鞋子是75码，他根本穿不下，才不得不放弃。
　　食
　　辣椒可是我的最爱
　　在人们猜想埃尔顿为什么会选择加盟力帆这支垫底队伍时，大家不知道，辣椒成了这其中的关键。埃尔顿的太太是墨西哥人，他本人很希望吃辣椒，当听到经纪人介绍重庆也是一座以辣椒闻名的城市时，他才毫不犹豫地答应了来这里踢球的建议。
　　但来到中国之后，埃尔顿连一滴辣油都没沾过。在昆明，队医老银亲自下厨做了一顿泉水鸡为他接风，可他只是吝惜地吃了一点，就再也不动叉子了。在重庆，有不少和辣椒有关的食物他一点都不敢碰，更别说火锅了。后来才知道，埃尔顿对自己第一场比赛的状态十分看重，为了避免因为辣椒闹肚子，他一直忍着。每天除了在食堂吃一点米饭和蔬菜外，就是让翻译从外面给他买麦当劳或者必胜客。为了避免自己长胖，他对披萨也是禁口，“这是垃圾食品！”有意思的是，很多时候埃尔顿并不知道自己吃了什么。他甚至告诉《图片报》的一位记者，他在中国可能已经吃过了狗肉或者猫肉。其实在力帆的食堂里，他根本吃不到这些东西。
　　第一场比赛打完了，球队也赢了球。埃尔顿虽然没有进球，但他悬着的心终于可以放下了。离第二场比赛还有一周，他已经迫不及待地让翻译带他出去大快朵颐。“有BBQ吗？…‘你们这里最出名的是什么？…‘火锅，那是什么东西？”先来的巴西外援何塞告诉他，火锅是把很多生的食物、内脏放在锅里煮，这让他有些害怕。可听到重庆的火锅有很多辣椒后，他又有些犹豫。最后他下定决心，在离开中国之前，一定要去吃一顿火锅。
　　住
　　我们在一起
　　在埃尔顿的生活里，美女是一个不可避免的话题。效力不莱梅期间，他曾有一位非常漂亮的女朋友。“那是一个大歌星的妹妹，非常漂亮，可膳她的生活并不适合我。”他告诉记者。在德国，总有许多想要和他亲近的女人，但现在。他已经是一个好丈夫和好父亲了。
　　“我最终离开了她，而我的太太也原谅了我。”埃尔顿说起自己的家人，总会流露出一丝温柔。在来中国之前，他就预计要把太太和女儿接过来同住。但由于签证问题，他的家人要等到8月下旬才能过来。善解人意的埃尔顿主动提出，让俱乐部不要太早考虑给自己租房子，而等到家人过来后再说。
　　“对于现在的我来说，没有什么比他们更重要的了，等他们到了，我就不用每天看影碟来打发时间了。”说起自己的家人，埃尔顿一脸的幸福。他称自己的妻子罗萨里绝对是墨西哥的性感尤物，“听说重庆是中国美女最多的地方？我怎么没有发觉呢？”他用他一贯幽默的方式说：“在我眼里，她就是世界上最美的人！”
　　行
　　重庆的路把我吓傻了
　　埃尔顿说自己巅峰时期的百米速度能够给达到10秒18，他最喜欢的电影是速度与激情。而在他看来，跑得快的人都喜欢极速的感觉。所以他从来不在意自己在德国有过多少多少超速违童的纪录。在来中国之前，他告诉经纪人，你一定要给我找一辆好车。
　　但这个愿望在他抵达重庆的第一天就放弃了。从机场到俱乐部十几公里的路，他看到了太多车，和蜿蜒盘旋的山城山路。“这里的路太复杂了。”他说他自己拥有一辆保时捷和一辆奔驰跑车，但很显然重庆的路并不适合他在这里飚车。“路很窄、车又很多，这里根本就飙不起来嘛。”因为没有车，埃尔顿还特别享受了几次球星的待遇。一次在重庆著名的商业圈买完东西，出租车司机认出了他就是埃尔顿，免费将他送回了俱乐部。他也曾坐过三轮车，颠簸得他夸张地大吼大叫，“那种感觉，很爽！”
　　爱车如命的埃尔顿虽然不能在重庆开车，但他丝毫没有放弃瞻仰名车的机会。当有人给他介绍，力帆的少东家尹喜地也是一个地道的车迷。而且手里拥有好几辆豪华跑车时，埃尔顿立马来了兴趣。“能不能给我安排—下？我不开，就去看看也好！”当经纪人开玩笑地说，如果你多进几个球，就帮你联系时，埃尔顿当了真，“真的吗？那我进多少个球够？15场比赛吧？进10个球，够了吗？” 
　　一对一
　　想到中超当老大
　　8月2日晚上的重庆奥体中心涌入了数万名球迷，闷热而潮湿的空气让每个人都异常难受，但他们还是要来看这场力帆和国安的中超联赛。不是为别的，就是为了一睹“球形闪电”埃尔顿的风采。尽管36岁的埃尔顿在自己的中超处子秀里没有进球，但这并不妨碍人们将他继续捧为偶像和救星。
　　足球周刊：你在中国过得怎么样？
　　埃尔顿：真不错，我很快就适应了这里的生活，现在感觉就像是中国的领导。现在我还住在酒店，但是8月底的时候，我的太太也会来重庆，到时候我们会找一处房子搬进去。
　　足球周刊：埃尔顿和中国两者在一起能产生很好的化学效应吗？
　　埃尔顿：我们球队里有巴西人和乌拉圭人，这让我感觉到很轻松，只是吃饭对我来说还有点复杂。
　　足球周刊：当初怎么决定要来中国蹋球？
　　埃尔顿：近几年中国联赛的水平有所提高，正处在一个飞速发展的阶段，很有潜力。这是我选择到这里的一个很重要的原因。对于现阶段的我来说，能在中国踢球意义重大。
　　足球周刊：到中国之前，你对中国足球和中超联赛了解多少？
　　埃尔顿：不多，可以说很少。我只是通过经纪人提供的几盘录像带了解了—下联赛和我要加盟的队伍。但我和经纪人都有一个共识。就是我还能在这里贡献余热。
　　足球周刊：来到中国后，这里和你想象的一样吗？
　　埃尔顿：(故意作出惊讶的样子)哦哦哦，很我想象的完全不一样！我的球队所在城市是一个非常漂亮、非常热闹的地方。之前的那里(昆明)太小，经纪人说那不是中国的代表。我觉得他说得没错，我的城市就像纽约或者香港一样。
　　足球周刊：在中国，每轮德甲都会有转播，很多中国球迷都是通过这些认识你的，你来到这里感受到的中国球迷是怎样的？
　　埃尔顿：他们都很热情，我上街去买了几张影碟，许多人都认出了我，我很惊讶他们知道我的名字(托尼)，他们这样称呼我，很亲切。
　　足球周刊：来之前看过球队的比赛录像吗？力帆现在的排名和积分都不太好，你对自己有信心吗？现在已经有人开始拿你当作力帆锋线第一人了，对此你怎么看？
　　埃尔顿：我很明白我来到这里的目的，我就是要为球队贡献许多进球。我看过他们的比赛录像，我发现他们很多时候的丢球都在缺乏注意力上，并不是个人能力的原因。而且许多比赛他们本有机会赢球的，但门前把握机会的能力稍微差了一点。一支球队如果一次机会把握住，那是强队，如果2次机会把握一次，也不错，但3次机会都把握不住，就有些问题了。我相信自己能够帮助他们解决这些问题。更重要的是，我的头脑非常清醒。在一年前我很胖，但这一年来我每天都积极地锻炼保持身体，我相信自己有能力帮助球队保级。
　　足球周刊：曾经的德甲最佳射手，如今来到了中国的联赛，对此我们开始很是惊讶，你会觉得这中间有很大落差吗？
　　埃尔顿：这个问题提得好。你们知道。以前我在不莱梅是老大，每场比赛都会享受数万人的欢呼。我一直都忘不了那种感觉。但现在我老了，不能应付欧罗巴那种高水平的联赛，但我觉得我在中超可以继续找到这种感觉，我还想在这里做老大！
　　足球周刊：平时除了足球。你还喜欢做些什么？
　　埃尔顿：我喜欢音乐，一些有巴西特色的音乐或者嘻哈。我还希望飚车。来中国之前我曾希望有一辆车，但这里的路太复杂了，我放弃了。
　　足球周刊：在重庆的生活还习惯吗？这里很能吃辣，你怎么样？
　　埃尔顿：你知道，我不是一个喜欢安静的人。但来到重庆后我发现周围有许多人，有许多热闹的地方。我很喜欢这里。我听说 这里很能吃辣，但你们放心，我太太是墨西哥人。我从来不怕辣椒！不过现在我不敢吃，我还有比赛任务，等有空了。我要放开吃一顿。
　　足球周刊：都说重庆美女如云，呵呵，你觉得呢？
　　埃尔顿：是吗？我还没发觉呢。过去在德国。总有女孩子想要主动送上门来。但最后我还是选择成为一个好丈夫。现在在我眼里。没有人比我太太更美。
　　足球周刊：会和家人经常联系吗？和他们说说你在中国的情况？
　　埃尔顿：我们几乎每周都通一次电话，过几天他们就要来重庆了。俱乐部也为我们租好了房子。我太太还有我的4个女儿，如果他们都能来。我相信他们也会很享受在中国生活的日子。

