亚泰三次冷落王栋彻底心寒 父亲揭爱子缘何不辞而别
　　特约记者石梓报道 “王栋真没有人情味，亚泰这么多年对他多够意思，他招呼也不打就跑了！”“王栋你太让我们失望了，白支持你这么多年了……”这些天，在很多关于王栋转会新闻后面的评论留言中，总会出现很多跟上述观点类似的内容。由于王栋的沉默和回避，使得很多人都认为他是一个不讲信用非要钻俱乐部空子的人，而正在等待中国足协裁决结果的王栋，也一直在受着外界舆论压力的煎熬。
　　王栋一共有三部手机，但是自从转会风波发生后，这三部手机都无法锁定他的行踪。他偶尔会跟圈内的好友进行联络，有的时候是用青岛的座机，有的时候用网络电话向大家报一声平安，可是只要问起他转会的进展和细节，他都会叹息一声说“别问了，我不想说太多，以后大家会明白的。”而王栋的父亲，除了为他忙前忙后的联系律师解决合同纠纷的事情，还要为他四处寻找能够帮助王栋加速恢复的理疗师。虽然最近有关澳超纽卡斯尔喷射队转会大门已经向王栋关闭的消息不断传来，但现在他只想在未来半个月的时间内，把他跟亚泰的这笔“旧债”先做个完整的了断。
    海南一日游 被忽视的不安全感
　　今年年初，从国家队归来的王栋来到亚泰海南基地，不过，他并不是与这里的球队会合，而是向主帅李树斌请假，希望趁冬训期间对自己的左脚跟部滑囊炎进行手术治疗。在申请得到批准后，王栋只在基地待了一天就匆匆赶回青岛。按照以往的惯例，长春亚泰足球俱乐部均是在海南基地签订新赛季的合同。不过，由于年初出现周海滨成功出逃的转会事件，亚泰方面决定在球队冬训结束后再签新赛季合同。如此一来，王栋“阴差阳措”地错过了两次签订合同的时间。
　　曾经有一种说法，关于王栋年初没有跟俱乐部签合约，继而请假到北京去看脚伤其实是他早就为日后的叛逃做的一个铺垫，可是经过了记者的了解，这种说法似乎站不住脚。今年亚泰队在海南进行赛季前备战的时候，总经理刘玉明带着大部球员的新赛季合同，但是其中并没有属于王栋的那一份。因为王栋的情况有些特殊，他在赛季结束后就确定了要在新赛季开始前做一次彻底的滑囊炎根治手术，手术后至少两个月以上不能踢比赛。如果还按照一般球员的合同那样来跟他签订的话，长春亚泰俱乐部多少有些犹豫，于是他们便通知王栋会尽快开会讨论他新赛季伤病期间待遇和新合同的条款，带着这样的承诺，王栋飞回北京去治伤了。
　　可是让王栋感到有些意外的是，俱乐部在他离开后并没有就他新赛季合同的问题给予他进一步的解释，同时媒体上不断爆出的俱乐部在多方面寻找替代者的消息，也让他感到强烈的不安。但是他还是相信，“长春亚泰俱乐部就像家一样，不会轻易抛弃成员，因为亚泰高层过去都不止一次的表示过，王栋和杜震宇是多少钱也不会出售的非卖品。”根据王栋身边的好友讲，在王栋家人决定让他停下来接受手术期间，已经做好了在收入上大幅减少的准备，但是为了能够不让自己的运动生涯就此结束，哪怕是先自己垫付医疗费也要治伤。王栋唯一的期望就是在养伤期间拿到一份属于自己的基本工资保障，毕竟他的伤也是在比赛中造成的是“工伤”，无论从哪方面讲俱乐部都会给他一个基本的保障不至于让他就这么没有合同没有收入的干呆着。可是在他受伤期间查了几次工资卡，从1月开始到他转会事情被媒体踢爆前，并没有他期待的款项。
　　六月中旬，长春来到王栋的老家青岛打比赛，当时还在青岛养伤的王栋跟着父亲一起，亲自做东宴请来到青岛比赛的俱乐部领导一行人，席间也婉转的表达了对于新赛季合同的渴望，但是他们得到的答复依旧是上层还在考虑商定之中，要他们继续耐心的等等。如果说半年前听说这样的解释王栋还心存一丝幻想的话，那么青岛那次见面后，王栋的幻想开始逐渐被现实击碎了。也是从那次见面后，他开始意识到自己真的该给未来的职业生涯做一次细致的规划了。
    澳洲试训游 不打招呼是因没合同
　　2月6日，王栋顺利完成了手术。随后在养伤期间，虽然有媒体时常关注王栋的康复情况，但其复出时间则是一推再推，以至于不能再推时，终于爆出了留洋的传闻。起初，王栋还矢口否认，可到后来就销声匿迹，躲避一切追问。王栋为何不向俱乐部打招呼，单方面决定赴澳超纽卡斯尔喷机队试训呢？在他看来，“与俱乐部的合同已经到期，不向俱乐部打招呼正是表明自己完全是自由身状态。”
　　澳超有什么好？似乎去过那里的中国球员，都没有什么特别成功的先例，王栋为什么非要去那里，难道真像某位亚泰高层说过的那样“脑袋让驴踢了？”当然不是，最主要的原因是王栋研究了一下今年能够成功从俱乐部解约离开的球员情况后，再向律师咨询了自己的问题，这才知道了其实自己已经是事实上的自由人了，这使得他兴奋不已。可是他这样的自由身份如果放眼在国内转会市场，30个月保护期之说必然让他背负上不菲的价格。他只有把目光转向国外，而正是在那个时候，圈里的朋友为他介绍了一个外国经纪人，打算把他运作到澳超去试试。一直很想到国外踢球见见世面的王栋已经半年多没有球踢了，而亚泰俱乐部迟迟没有邀请他回去的意思，新的合同看不到，一心想尽快找到位置重返赛场的他面对着澳超的邀请，实在找不出马上拒绝的理由。
　　但是他为什么不跟俱乐部打声招呼呢？王栋的家里人在一次与朋友的谈话中是这样说的：“你们有没有从王栋的立场上考虑过这个问题，如果我们跟俱乐部说了，俱乐部同意还好，要是不同意，或者再附加很多条件，王栋走也走不成，留下来也没有位置，他的前途谁来负责？再说我们也不是没有跟俱乐部提起过想要签订新赛季合同的事情，可总是得不到一个确切的答复，从法律角度说，王栋跟亚泰的合同关系都解除半年多了，那么他有权力做出一些自己的决定吧！”
　　可是在公开场合，王栋和他的家人都是在极力回避这个话题，虽然从法律角度来说王栋的决定是没有错误的，但是王家上下对于亚泰这些年对王栋的栽培和礼遇还是心存感激的。然而感激归感激，该走的路还得走，该做出的决定也绝对不会因为人情而不去做。王栋在国内的时候看过国安跟纽卡喷射队的比赛，认为这是一支具有征战亚冠实力同时战术打法与自己的特点也比较吻合的队伍，这才让他决定前往澳洲一试。
　　在前往澳洲之后，王栋本人始终没有与俱乐部正面接触，而他的父亲也使用了“无可奉告”这样的外交辞令婉拒了采访。不过，据知情人透露，王栋现在已回到青岛，这段期间，他只主动与外界联系了几次，其中就包括一名亚泰队内的好友。王栋的“不合作”让人摸不到头脑。不过，源于周海滨、冯潇霆、戴琳不同方式转会的曲径相通之妙，王栋此次留洋事件被看作是挑战中国足协转会土政策的又一个案例。在此之前，周海滨、冯潇霆暗渡陈仓，成功规避了中国足协有关球员转会土政策。在此之后，戴琳则演绎了“出口转内销”的金蝉脱壳之计，使得中国足协的土政策开始出现管涌。此时的王栋之所以底气十足，无疑是有了可效仿的参照物。
　　有了周海滨、冯潇霆、戴琳三人的铺垫，王栋萌生去意也就有了理论依据。虽然现在探讨王栋转会的原因由多方面促成，但更深层次的原因还是中国足协有关球员的转会制度。在周海滨转会之前，绝大多数俱乐部与球员的合同都是一年一签，在合同面前，球员一方往往无能为力，自身利益根本得不到保障。这也是迫使那些有能力的球员独辟蹊径离开老东家的最根本原因。
　　王栋行踪诡秘，这使得亚泰方面较为被动。不过，俱乐部董事长刘玉明在表明王栋的合同还有两年到期的态度后便默不作声，静观事态的发展。可澳超纽卡斯尔喷气机俱乐部似乎很着急，他们希望王栋能够处理好与长春亚泰的关系，尽快实现签约。毕竟，8月7日是澳大利亚足协规定的球员注册截止时间。
　　对于纽卡斯尔喷气机队方面而言，长春亚泰足球俱乐部的态度让王栋转会变得较为复杂，如果中国足协不出具许可文件的话，王栋就不能代表他们参加联赛。“我一再表示，不要再炒这件事了。他的合同就摆在那，没什么可说的。”刘玉明流露出了不耐烦的语气。
　　据说，亚泰在转会事情爆发后，就马上做了积极的补救措施，一方面给王栋的工资卡里打入他赢得的基本工资，同时还主动张罗为他报销治伤和手术的医药费。但是王栋方面并没有就此事做出进一步回应，他们能够做的，就是尽量不在公开场合说出任何有损亚泰俱乐部利益和声誉的话，这点是他们在加盟亚泰俱乐部之初就承诺的，王栋就算是想走，他也希望能够好聚好散，毕竟他把最好的青春岁月都留给了亚泰俱乐部。
 

