肮脏黑幕让李章洙走向偏执 他常怀疑是否被人出卖
　　记者李善皓报道 一场失利就能压垮外表坚强内心脆弱的李章洙，于是他说要辞职，一个点球就能激怒外表儒雅、但内心焦躁的阿里·汉，于是他挥动着百元大钞———两个外教的表现其实殊途同归，虽各有各的难处，但体现的却是他们对中国足球的极度不信任，是他们对中国足球这个复杂圈子的排斥感，而这里面，尤以李章洙为甚。
　　“中国通”从了解肮脏开始
　　渝京之战，重庆把比分扳成1比1的时候，李章洙的脸色已经变得铁青，此后他认为他的球队已经失去了控制：“从那个比分开始，我就嗅到了一丝味道———”，客观而言，带着强烈保级压力的重庆在引进强援以后，有此出色表现不足为奇，但是李章洙就像一名老猎人一样，执着于自己的判断，但是，这种判断，却不能被证明是百分之百的正确。
　　从初登重庆开始，李章洙来中国已超过十年———这十年时间，李章洙被认为已经彻底地变成了一个“中国通”。1999年的渝沈悬案，李章洙明白怎么回事，但他坚持说那件事情跟他没有关系，这根本不是他能控制的；后来在青岛，李章洙关系闹得很僵，他甚至因为赌球的问题得罪了当地的黑社会，于是他和韩国驻青岛的领事馆的人说：“如果我在青岛出了事，那肯定是庄家们干的！”
　　对中国足坛的一些肮脏事情有所了解，所以李章洙被称为“中国通”不足为奇，但是，李章洙以外教身份，是注定不会成为一个真正的“中国通”的，和国产教练相比，李章洙在这方面有着天然的劣势，他不像某些国产教练，可以选择同流合污，甚至青出于蓝，而他注定是一个隔着毛玻璃的旁观者，中国足球的很多事情对这个“中国通”来说，其实不过是雾里看花而已。
　　怀疑，根深蒂固
　　2007年李章洙重回中国，但以熟悉的李章洙的朋友言：“李章洙其实和几年前没有任何变化”———其中最重要的一点，就是对中国足球的认识。执教北京国安，李章洙的基础比在重庆和青岛都好，国安稳定的基础，对冠军的渴望，都只给李章洙提了一个简单而清晰的目标，你只管把冠军拿回来，其他什么都不用管。
　　但对中国足球根深蒂固的怀疑，变成了一个挥之不去的心结，始终困扰着李章洙，最明显的例子是去年李章洙下放了几名队员到预备队，老李有足够的证据吗？其实没有，甚至连一点蛛丝马迹都找不到，但他一直怀疑有人不好好踢球：“辛辛苦苦准备的比赛，其他队员也很努力，但有这么几个人，老是不认真踢———”但下放的结果如何呢？查无实据，被下放的队员纷纷解禁，老李是“中国通”吗？也许是吧，三停，下放，这些国产特色词汇，老李也用的驾轻就熟，但效果如何？有人笑道：“老李还在用这些方法？早就过时了！”
　　改不掉的“强迫症”？
　　不过就像对普通话已经颇为精通一般，李章洙也早已不像初来乍到时那样，对中国足球环境和中国球员管理充满迷茫。由于经常担心球员不听从管理，李章洙自己积累了一套管理球队方法，与其他外籍主教练不同，无论是当初在青岛还是后来带国安队，说起李章洙，队员们都会提及一件事情：“他不像一般教练，赛前突击查房或者没收通讯工作之类的，这些对他来说都过时了。李章洙教练最让人害怕的是，每次外出比赛的时候，他总会守在酒店的大堂，而且不是短时间的。他一直坐在那里，其实是在等待抓获晚上出去玩或者晚归的队员，我们都挺怕他这招的。”经过这些年在中国联赛的摸爬滚打，李章洙其实已经非常了解手底下的球员，他甚至比国内教练更知道如何做更容易制服球员。
　　长达十年的对中国足球的了解，一个被排斥的外教身份，两者在李章洙身上结合，造就了现时的李章洙的心态———他有一种强烈的逆反心理，只要球队打得不好，无论有事没事，李章洙就会往这方面想：“我是不是被某些人出卖了？”总有这样的情绪干扰，李章洙的情绪变得特别脆弱，久而久之变形成了一种恶性循环———输给重庆，李章洙便说要下课，便是这种心态的最好反映。
　　在中国十年，李章洙也算是跨过了万水千山，但他外教身份的天然属性让他始终和中国足球的真正内幕相隔咫尺，而这咫尺之近，但对李章洙们来说，却是天涯之远。

