实德三停小将正式归队 大连后防危机促他提前回归
　　新浪体育讯　8月5日，大连队三停小将李凯正式归队训练，他在全队面前做了个人检讨后，也接受了俱乐部的罚款处罚。在赵明剑和李凯相继归队后，大连实德俱乐部的三停罚单结束了历史使命。
　　6月26日，大连队与上海队比赛结束后，大连队在返回大连训练期间，俱乐部作出了对李凯和赵明剑三停的处罚。两名小将随后离开了球队，回家反省自己的行为。在7月21日，事情过去不到一个月的时间，实德俱乐部解除了对赵明剑的处罚，赵明剑归队训练，当时俱乐部作出了留队查看半年的处罚。在被三停期间，赵明剑主动找俱乐部承认错误，并且自己一直坚持训练。在上轮比赛中，赵明剑替补上场，他在比赛中打进了一个进球，但是裁判判罚他手球在先。谈到三停这段狼狈的日子，赵明剑感叹说：“我是交友不慎啊。”
　　就在赵明剑努力争取重返球队的时候，李凯在山东全运会代表队中训练，但是他却意外被山东全运会代表队放弃了，这样李凯只能呆在青岛老家。李凯被山东全运会代表队放弃后，实德俱乐部十分为难，他们原计划李凯跟随全运会代表队训练，这样可以保持状态，但是现在没有球队训练了——彻底被三停了。
　　前实德俱乐部总经理这样评价过李凯，“要么他是一个球星，要么他是一个流氓。”熟悉李凯的教练和工作人员都说，他是一个足球天赋十分出色的球员，但是他的散漫和不服管，是他的致命伤。在进入大连队一线球队后，李凯就多次被球队处罚。2008赛季前热身赛时，他在四川成都飞身踢倒外援的鲁莽做法，遭受到了俱乐部三停处罚。2009赛季前，李凯因为抽烟，被主教练徐弘下放到预备队。但是俱乐部也好主教练也好，在对李凯严加管教的同时，也十分欣赏他的才华，这也是他屡次违纪后，都能安全归来的一个重要原因。
　　这一次李凯的三停解禁，依然存在球队需要，俱乐部不忍心“废掉”李凯的主导思想在其中起到作用。
　　上一场比赛中，徐弘派上了两名老将张耀坤和旺盛辅助小将李学鹏的中后卫组合，在比赛中李学鹏在这个新的位置上并不是十分胜任，这就让徐弘不得不开始寻找新的中后卫，其中李凯是他一直都充满感情的球员。这名球员在冬训期间，经过徐弘的改造，已经成为后防线上一个重要的防守堡垒。如果李凯和张耀坤、王圣组成后防线，这应该是大连队最理想的后防线。在上一轮比赛中，徐弘排兵布阵明显捉襟见肘，其中后防线上人员极度匮乏，在这样情况下，眼看着李凯在家荒废掉，不如给他一个重新做人的机会。
　　昨天李凯在全体队员面前，做了一个深刻的检讨，表示要用实际行动回报俱乐部、教练和队友的信任和与宽容，“我希望大家都能监督我，我用实际行动来证明自己。”李凯说。不过这次回归，李凯也要付出沉重的代价，俱乐部已经做出了罚款10万元的决定。或许俱乐部要用沉重的教训，来唤醒李凯的自强与自律。
　　明天李凯将不会跟随大连队前往河南郑州，因为他已经有一个月的时间没有系统训练了。不过今日他并没有进行恢复性训练，而是直接就跟随球队训练。训练中李凯表现平静，似乎他已经从这个事情的阴影中走出来了。本轮联赛结束后，中超将再次间歇，李凯有望在下一阶段的中超联赛开始后，冲击主力位置。
　　(alchemist)

