尹明善之子称没法再搞下去 重庆似武汉却根本不同
　　阿里汉还是没能逃脱足协的处罚，但让重庆队抹不直的是，为什么阿里汉要受到处罚，而重庆队在赛场上遭遇的不公就没人来做主呢？于是，比起重庆俱乐部还只能默默忍受，球队董事长，也是尹明善的儿子尹喜地则直接开火：“中国足球再这样，真没法搞下去。”老板这句狠话，让人联想到了去年的武汉队，该队也是在与北京队比赛之后，因队员李玮峰遭受处罚，而愤然退出中国足坛的。今年，重庆队会不会步他们的后尘呢？带着这样的疑问，记者向重庆方面做了调查。得到的答案是：尹明善的确有退出之心，但重庆足球并不会随之离开。因为现在的重庆力帆俱乐部，大老板已经变成了重庆市政府。
　　老董发话
　　预示重庆力帆欲退出
　　在得到阿里汉禁赛三场罚款15000元的处罚结果后，力帆俱乐部高层就在当晚开会，并向重庆市有关领导进行汇报，俱乐部老总陈宏表示：“在和上级领导沟通之间，暂时不会对外部发布正式态度。”自认为多次遭受裁判“欺负”的重庆力帆俱乐部，现在已经失去了投诉裁判的热情，按力帆俱乐部负责人的话说，他们不太可能会上诉，因为力帆现在已经无话可说。
　　然而，俱乐部不上诉，不代表尹家人就能忍气吞声。“我知道结果无法改变也没有什么实际意义，但我们不能老被人欺负，你要早说我们就不打了，直接给国安两个点球算了。中国足球再这样，真没法搞下去。”力帆俱乐部董事长尹喜地愤怒地表示。巧合的是，在7月31日参加重庆市“打黑办”召开的会议上，老板尹明善声称：我有20多亿资产，我一生一分钱也没有赌过，但我是赌球的受害者。我在足球上已花了3亿多元的现金，但为什么重庆足球，中国足球老是上不去？我认为主要是有法不依，执法不严，违法不究，中国足球的“黑幕”很多，打击“假球”也是对社会信任的重建，希望公安机关能管管足球。
　　重庆现状
　　貌似去年武汉光谷
　　联赛中歇期，垫底的重庆力帆却招兵买马，不但请来前国家队洋帅阿里汉，而且还买来埃尔顿这位前德甲射手，投入不可谓不大，保级的决心也非常强。这与上赛季武汉队在半程后请来朱广沪，买来李玮峰颇为相似。而当时，因为不满和北京队比赛中遭受的不公，并且赛后自己的队员李玮峰被追加停赛，武汉毅然宣布退出，没给自己留一点退路。而重庆同样是在和北京比赛结束后，感受到了裁判的不公，并且主帅阿里汉被罚，俱乐部老板说出了“真没法搞下去”的狠话。虽然以上过程都非常相似，但重庆队还没考虑向足协递交退出的申请，这也是与武汉队退赛行为根本上的不同。
　　上赛季武汉的退赛是不得已行为，武汉的退赛是中国足协领导集体无能的结果。其实不仅仅是武汉队，这么多年来，足协在诸多问题的处理上，很多时候都没有做到在大、小俱乐部面前“一碗水端平”，在作出处罚时，也多是宽严无度，随意性较大。不是说其他的俱乐部没意见，如今有了武汉队这样采取一种极端的做法来与足协抗争后，重庆足球在“内忧外困”中也将开始寻找一条突围之路。
　　引发虚惊
　　退出的最多只是尹明善
　　不过，记者从重庆方面了解到，尹家人退出的决心，很大程度上只能代表他们自己，所以即使力帆退出，重庆足球也不会退出中超大家庭。
　　目前这支重庆力帆俱乐部中，虽然尹家人依旧担任要职，但俱乐部的大股东已经易人。由于尹明善目前对俱乐部事务也越来越少过问，重庆足球已潜移默化地可能大变局。尹明善的坚决放手，使得重庆市政府在短期内无法找到合适接手者的情况下，本赛季通过政府行为融资两千万，作为力帆今年的运营基础费用，力帆也继续挂名一年。
　　按照重庆市政府和力帆集团达成的协议，今年球队保级的投入，由政府筹措两千万——包括以“健康重庆”建设名义的1000万财政拨款，以及政府出面，由诗仙太白冠名的1000万，而其他资金缺口则由力帆通过经营补缺。本赛季，球队的启动资金都是由力帆支付，而随后球队请外教、买外援的大手笔，都是由政府拉来赞助。受全球金融危机影响，力帆集团的经营状况也有所下滑。所以，力帆选择此时离开，并非没有道理。而最为关键的是，中国足球一而再再而三地刺伤了重庆，刺伤了尹明善，老爷子这时候选择离开，外界也能给予理解。庆幸的是，即使力帆撤出，重庆足球也不会像武汉那样退出。7月初，诗仙太白给球队账户打来500万，这对即将“换血”的力帆队而言，简直是雪中送炭，球队在二次转会上的引援费用正来源于此。据悉，按照诗仙太白的赞助合同，他们首付款只需给300万，但一下子给了500万，人们不免遐想联翩，重庆足球的路还会一直走下去。
　　本报记者 张昊

