朱广沪确定广东德比后出山 现主帅愿效奎罗斯辅佐
　　新浪体育讯　“悄悄的我走了，正如我悄悄的来”，8月4日中午，朱广沪挥一挥衣袖，带走鹏城全部的云彩，却留给人们一堆的问号——他还会回来吗？何时？以什么身份？深足主教练范育红日前透露，朱广沪回归的时间大约在本周末的广东德比战前后。
　　自从7月28日晚秘密抵深以来，在短短的一周时间里，一再强调是以私人理由来深圳的朱广沪与深足董事长几度会晤，并亲临现场观看深足的训练和比。在此期间，对于朱广沪何时重返深足以及以什么身份复出等热门话题，无论是深足高层还是朱广沪本人都始终未给出明确的答案，原本希望朱导于下半程联赛打响之前回归的深足高层只好看着教父复出之旅被拖到“加时赛”。
　　8月2日晚，朱广沪现身深鲁之战现场，在现场球迷的千呼万唤之下，在体育局局长的盛情邀请之下，朱广沪真真切切地感受到，在这座与自己缘分极深的城市里，他已注定不会成为一名过客。可以说，深足董事长的四顾茅庐是铺垫，而这一场比赛成为了转折点：球员的出色表现让朱广沪看到深足的希望，深足各方的不离不弃也让他心生一种义不容辞的责任感。
　　8月3日下午，朱广沪在接受新浪体育独家采访时表示，“深圳球迷的热情让我很感动，这座城市培养了我，我对深圳的感情难以言表。一直以来，我都在高度关注深圳队的动向，我会尽我的一份力量，并回报球迷。”至于以什么方式来尽力，朱帅坦言，下一步将就此与俱乐部进行商讨，这也是他第一次公开就复出一事松口。
　　8月4日，朱广沪虽然悄然离开深圳，但他临走时表示：“我还会再回来帮助深足和万总。”8月5日上午，深足总经理兼主教练范育红主动致电恩师，表达了希望朱导回归的强烈愿望。范育红告诉笔者：“万总很迫切地希望朱导回来，我也代表教练组给朱导打了电话，希望朱导打消所有的顾虑、快点回来。”
　　此前，有传闻指出，如果朱广沪复出，深足现有教练组将面临被撤换，对此，深足董事长万宏伟予以了否认，据笔者了解，朱帅并不希望自己的到来给现有的教练组造成冲击或不利影响，而目前行使主教练权力的范育红大度地表示：“我们教练组完全支持朱导重回深足，我是希望朱导以主教练的身份回到深足，诸如技术顾问之类的头衔没什么意义，朱导来了之后，我会全力辅佐他，甚至可以由我来唱黑脸，他来唱红脸。另外，如果朱导愿意带助理过来，我们也会全力配合。”
　　在向恩师表明了一片赤诚之心之后，范育红称：“朱导回来，不仅仅可以提高球队的整体实力，还有其它方面的意义，他的个人号召力可以提高深足品牌的影响力，我也希望从他那里学到更多的经验。他的到来，对我们只有好处没有坏处。”范育红还笑言：“我希望朱导能再为深足执教十年，我愿效仿奎罗斯辅佐弗格森，当然，我的能力远远不及奎罗斯，只是说笑而已。”
　　范育红透露：“我和朱导沟通之后，我认为他应该很快就会回到深足，时间大概是在广东德比战前后。”(茉莉香)

