李章洙：为何要给队员施压 威信若受损将选择离开
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，国安继续在香河基地训练。主教练李章洙在接受媒体采访时坦言自己有意要给队员施压。对于用人固执的批评，李章洙坦言他对哪个阵容最强心里最清楚，最终决定权在他手中。
　　国安上轮客场输给重庆，让全队上下都背负了很大的压力。尤其是在赛后李章洙的辞职风波引起了很大的反响。李章洙甚至直言，那场比赛除了陶伟和保罗两人表现正常之外，其余队员都不正常，都存在精神投入的问题。对此，李章洙今天在接受媒体采访时仍认为：“我就是需要他们在压力，我要给他们带来更大的压力。”
　　实际上，李章洙在给队员施压的同时，自己也面临着巨大的压力。对于自己如何减压，李章洙坦言道：“我也没办法，我又不去外边喝酒，我也不想出去玩。”
　　目前，有关李章洙用人非常固执的话题非常多，甚至连国安高层也认为李章洙过于固执，尤其是在比赛阵容的选择上，一套阵容打天下，让主力队员苦不堪言，由此出现了许多伤病问题。国安内部人士甚至称李章洙听不见别人的意见。对此，李章洙说道：“我也知道，我是挺固执的。但真正了解这个队伍的人应该知道，我们在每场比赛之前，都首先召开教练员会议，教练组通过反反复复的推敲和发表意见，比赛的出场阵容，最终决定权还是在我这里。我是这个球队的教练，在选择球员方面最终由我定。”
　　“在比赛打得不好时，这些问题就都会出来，大家都会质疑，事后怎么说都可以，外界说三道四，这种事情我都可以理解。如果拿这样的话题在赛后做出这样那样的批评，如果你真的对这个球队了解的话，我也希望他在赛前能把这个名单给我。”李章洙对外界的说三道四显然也有点不满，“那我也可以反问那些质疑的人，他们认为哪套阵容最好？如果那套阵容也打不好，那是不是存心不想把这个比赛打好？”
　　与李章洙用人遭受质疑的声音相随而来的是，有关李章洙在球队中的控制权也在遭质疑，有人认为李章洙在队内的威信已无法跟以前相比。对此，李章洙给出了他的回击：“威信是不是降低了，这一点我难说。这些事情是很难表现出来的东西，是我看不见的东西。如果真的有这种严重的情况，那我就选择离开，这是为了大家的利益。”
　　(新浪体育)

