经纪人透露阿里汉日常习惯 或因掏错口袋惹祸上身
　　重庆诗仙太白队的荷兰主帅阿里汉还没来得及好好享受自己在中超的首胜甜美滋味，一张不期而遇的罚单就完全破坏了老汉的愉悦心情。由于在上周末的渝京之战中当着第四裁判挥舞钞票，他昨天被中国足协禁止进场指挥资格三场，并罚款15000元。
　　挥舞钞票 换来重罚
　　昨天傍晚，中国足协纪律委员会在官方网站贴出一则处罚决定，给予在上周日晚诗仙队与国安比赛中以非道德方式侮辱第四官员，在社会上造成不良影响的阿里汉停止进场指挥资格三场，并罚款15000元的严厉处罚。
　　在上周日中超联赛渝京之战第72分钟，主裁判判给国安一个点球。因对判罚不满，阿里汉失控掏出一叠百元钞票，当着第四裁判挥舞，这组照片随即在网络上流传。
　　裁判告状 媒体曝光 足协严打
　　汉帅选择沉默
　　昨天，在暴雨中带队训练的阿里汉一直开心地看着队员们在球场上嬉戏，那时他并不知道自己已经被足协处罚的消息。当训练完后记者把这个消息第一时间传达给他时，阿里汉的脸立即阴沉了下来，
　　并拒绝回答任何问题。他告诉翻译，“我什么都不会说的。”
　　星期一，阿里汉就闻到了一些不对的苗头。他在总经理陈宏的办公室里看到了报纸上刊登的他拿着钞票的照片，但俱乐部也告诉他，这仅仅是一张照片而已，并不代表任何事情。为了避免事情发生最坏的结果，俱乐部高层和经纪人都再三向阿里汉打招呼，这个时候什么都不要说，沉默是解决问题的最好办法。
　　掏错口袋惹祸上身？
　　据阿里汉经纪人透露，阿里汉有个习惯，一般会在比赛时放一份名单在裤袋里。在罚点球时，他就开始在摸自己的口袋，摸了左边发现名单不见了，然后就让大家赶快找名单，告诉他国安罚点球的是谁。然后他又摸了右边的口袋，在一叠人民币里找自己的名单，嘴边一直不停地说着话。或许正是这个动作，被第四官员误认为是在向自己示威，将这个情况写进了赛后的报告里，足协就此给出了处罚。
　　因此，力帆方面对最后这个处罚很不服气。“一张照片能够说明什么事？阿里汉到底说了什么，第四官员听得懂吗？拿着钱可以有很多种解释，照片不能作为证据。”力帆一位官员疑惑地表示，“足协是否认真调查了这件事？还是仅媒体的报道就作出处罚？”
　　力帆怒对罚单 做好遥控指挥准备
　　重罚决定传来，力帆高层很是愤怒，“老头冲动都是因为裁判不公”。
　　不过力帆方面明白处罚一事被更改的可能性不大，他们只能做好阿里汉遥控指挥的准备。事实上，这样的事情在2005年的马林和2007年的魏新身上也同样发生过，未来三场，为了准确地了解阿里汉的临场指挥意图，很有可能是唯一能同时使用德语和汉语的阿里汉经纪人白川代替他在场上排兵布阵。
　　记者 罗翔
　　阿里汉有“前科”  亚洲杯拒绝领奖 
　　对于阿里汉的脾气，相信球迷们不会陌生。他在担任中国国家队主帅时，就曾因为情绪失控受到了亚足联的处罚。
　　在2004年亚洲杯决赛上，中国队1比3输给日本未能一圆夺冠梦。赛后，阿里汉认为日本的第二和第三个球都有犯规嫌疑，因此拒绝上台领奖。事后，亚足联严厉警告阿里汉并对中国足协罚款5000美元。

