AFC官网调查显亚洲联赛排名黑马力压日本 中超落后
　　新浪体育讯　北京时间8月7日亚足联官网消息，在一项关于亚洲最佳联赛的舆论调查中，来自中亚的乌兹别克斯坦联赛成为球迷眼中的亚洲第一联赛，而中国在十国联赛中仅列倒数第三位。
　　在这项调查中，有来自日本、韩国、澳大利亚、伊朗、沙特、阿联酋、乌兹别克斯坦、卡塔尔和中国等联赛成为球迷眼中最佳的候选。而在传统印象中，日本的J联赛更为人所接受，他们在近年来的亚冠联赛中屡获佳绩，更是培养了众多效力于欧洲联赛中的球星。
　　但该调查结果却显示，有800余球迷将亚洲第一联赛的美誉投给了乌兹别克斯坦联赛，虽然该国联赛的球队并不是中国球迷所熟悉的，但有一点必须值得注意，那就是他们联赛中的本尤德科队引进了世界名帅斯科拉里和前巴西巨星里瓦尔多。相信正是这样的大手笔引援不仅吸引了亚洲球迷的目光，更加让世界各国球迷认识了乌兹别克斯坦联赛，而这项由亚足联官方网官开设的舆论调查更是向全世界球迷及足球工作者开放，这无疑是乌兹别克联赛获得压倒性优势选票的重要因素。
　　排在乌兹别克联赛之后的是日本J联赛，但他们却比“亚洲第一”少了近一半的选票。沙特联赛排名第三，随后分别是伊朗、卡塔尔、其它联赛、韩国联赛、中超及澳超和阿联酋。
　　中超联赛到发稿时为止只获得了60枚选票，与韩国联赛不相上下。
　　但这样的舆论调查并不能完全说明亚洲各国联赛的影响力，因为这还要考虑到各联赛所属国的球迷是否常浏览亚足联官网。如果有庞大球迷人口的中国网民有浏览该网站的习惯，中超联赛的得票数则有飙升的可能。（ALANSONG）

