经纪人为阿里汉遭罚鸣不平：他是在钱里找点球名单
　　特约记者扬羽重庆报道
　　8月4日下午，刚刚获得自己的中超首胜的阿里·汉正和球员们在训练场上开着玩笑，突然，本来晴好的天气突然变脸，狂风、暴雨在短短几分钟内劈头盖脸地蹂躏着球场上的每一个人，本来笑哈哈的阿里·汉有点恼怒，他不得不和助手们一起躲进了场边的雨棚。结束训练后，雨还没有停，湿透了的阿里·汉心情已经好转，他还不知道自己已经被足协处罚的消息。几分钟后，他再一次“透心凉”，记者把处罚结果第一时间传达给他时，阿里·汉的脸立即阴沉了下来，并拒绝回答任何问题。他告诉翻译，“我什么都不会说的。”
　　从战胜国安的那天起，可以说是阿里·汉到中国后过得最开心的日子。当天中午，久未露面的老板尹明善专程赶到俱乐部，邀请阿里·汉和艾尔顿一起聚餐，尹明善给了老汉许多鼓励和支持。席间，三人交谈得很愉快，不时还传出了笑声。在食堂另一边吃饭的队员们都很奇怪，“看到老板来请主教练吃饭还是头一回，而且还那么高兴，真难得。”而战胜国安的当晚，体育局一位副局长、其实也是目前力帆真正的大老板专门在体育场拦住了阿里·汉，将他请到办公室好好地表扬了一番。对于阿里·汉和球队来说，领导们的重视一来是对自己工作的肯定，二来也让他们看到了保级的希望。
　　但星期一，阿里·汉就闻到了一些不对的苗头。他在总经理陈宏的办公室里看到了自己那张拿着钞票的照片，立即和经纪人大声地讨论着什么，样子看上去十分生气。但俱乐部也告诉他，这仅仅是一张照片而已，并不代表任何事情。但为了避免事情发生最坏的结果，俱乐部高层和经纪人都再三向阿里·汉打招呼，这个时候什么都不要说，沉默是解决问题的最好办法。自从阿里·汉拿着钞票的照片被媒体曝光后，力帆方面也感觉到了事情有可能变得很糟糕，他们认为有可能是国安因为输球不服气，把本可以小事化无的东西再拿出来翻炒。“本来我们在裁判上吃了亏，现在反而我们要受罚，这是什么世道？”
　　据经纪人透露，阿里·汉觉得自己很冤枉，因为他有个习惯，一般会在比赛时放一份名单在裤袋里。当时被判点球时，他就开始摸自己的口袋，摸了左边发现名单不见了，然后就让大家赶快找名单，告诉他国安罚点球的是谁。然后他又摸了右边的口袋，在一叠人民币里找自己的名单，嘴里嘟嘟囔囔。或许正是这个动作，被第四官员误认为是在示威，将情况写进了赛后的报告里。“足协这样做也实在太草率了。”力帆一直为阿里·汉喊冤，“这样做对阿里·汉真的太不公平了。”
　　暴雨中的阿里·汉选择了沉默，但他的心情比天气更阴霾。

