郝海东专栏：乱政消灭中超豪门 均贫运动终成正果
　　体坛周报特约郝海东专栏
　　乱？谁说乱了？谁说是乱象？
　　(揶揄地笑)我觉得这是好现象啊，这不是太好了吗？这种现象，能使中超更加激烈，更加均衡，更加有看点啊。这样多好啊，这不就是我们多年以前希望的那样吗？
　　原来大连队一枝独秀的时候，好像很多人都在说，“这是中国足球的悲哀。”大连队要是提前几轮夺冠，大连队要是毫无悬念地赢得比赛，大连队要是取得了好成绩，都是中国足球的悲哀！这样的话，怎么还在我耳边啊？现在不是好了吗？现在没有这种现象了，大家都差不多了，都是穷人了，这样不是最好吗？现在第一名和降级区的球队，也就是几分之差吧？这要是按照过去的舆论讲起来，这就是好啊，这就是发展啊，对吧？
　　谁说这样的低层次，影响了中国球队在国际上的地位？足球是什么东西，当时他们搞懂了吗？我不知道，反正我当时是糊涂的，我当时只是听一些专家和决策者说，“联赛中只有几支球队成绩突出，对整个联赛的发展是很不利的。”所以，他们不让正常转会了，非要出台倒摘牌的转会制度，让最后一名先挑队员。这不知道坑害了多少人，造成了多少强扭的瓜。现在，他们的措施不是达到成效了吗？中超所有球队一般强了，这说明当时的决策是对的啊，是不是？这十几年所做的，不就是为了今天吗？今天这不是都实现了吗？
　　当时的大连队成绩好，很多人都说，“像大连队这样的球队，就不能再给他们好队员了，要是再给他们好队员，那别人还打不打了？”现在好了，平均了，大家都是穷人了，谁也不用看谁眼红了吧？没有差距了。我们经过了10年的努力，出成果了，联赛更激烈了，没有一枝独秀了，中国足球再也不用悲哀了啊，哈哈。
　　什么？亚冠没法看了？这不就是大家努力的结果吗？当年的大连队，可以在日本和韩国的冠军队伍中冲出来，去出线，去争冠，可以灭掉沙特冠军队，可以灭掉伊朗冠军队，我们在重庆、在宁波出线，都是灭掉了西亚豪门吧？04年是我最后一次打亚冠，当时我们主场打沙特的冠军伊蒂哈德，打平了，满场球迷还喊我下课。客场我们只是一个小失误，0比1输的。后来看看人家伊蒂哈德，打山东打韩国球队，5个7个这样灌，最近和皇马也打了，好像是1比1吧？
　　足球必须有一个正确的方向，然后沿着这个方向坚定地走下去。你不能今天一个决策，明天一个决策，不明白就瞎整，你看看，这些年有什么新东西吗？总是在变化，但真正的好决策呢？
　　从我记事时起，我们的足球，就经历了很多很多，包括头球算2分。你用头球打进一个球，本来1比0，当时算成是2比0，你说说，这么怪异的东西，不都是咱们弄出来的吗？什么12分钟跑、折返跑、倒摘牌，不是他们弄出来的？什么28岁以后才能出国，那时候再出国，出去干什么？折腾。
　　大连队提前夺冠，我30多岁还进球，这些都是“中国足球的悲哀”。现在这些不是都改变了吗？没有球队能一枝独秀了，也没有30多岁还能经常进球的了，这不就是你们当年追求的吗？好啊，现在达到目的了。不是说以前的目标，就是为了今天的联赛更激烈吗？现在应该是做到了啊。
　　以前，大连队提前那么多轮夺冠，那是人家实力摆在那里，有本事，还不让人家用吗？没听说德国人说拜仁夺冠，就是悲哀吧？全世界各个国家的联赛，也都是各自的两三支球队一直在夺冠吧，人家就是有那实力啊。不光是俱乐部队，就拿世界杯来说，现在的世界杯能夺冠的也就那四五支球队吧？巴西、意大利、德国、法国等，这是不是也是悲哀？国际足联是不是该出个政策考虑一下，否则阿富汗、巴基斯坦这样的球队怎么办，总也夺不了冠，他们不踢了怎么办？哈哈。
　　说这么多，你也许觉得我对中国足球没有信心。其实正好相反，我一直对中国足球有信心，我现在也一直在做着足球工作。对中国足球来说，现在只是一个积累过程，未来肯定还会进世界杯，这是规律，是一个大国崛起的规律。其实，以中国人的体质和聪明，现在我们只要有日本踢球人的一半人数，有他们一半的好场地，有他们一半的好器材，有他们一半的敬业精神，有他们一半的好管理者，我们就可以轻松地击败他们。   (记录/金山淞)

