知情人曝朱骏曾邀孙继海加盟 开诱人周薪未获回应
　　特约记者顾明报道 半个赛季之前，当申花在客场和成都谢菲联俱乐部准备垫场比赛时，主队听说谢晖要参加，第一反应就是”只有孙继海才能对付他“。当时，许宏涛表示，孙继海也将参加垫场赛，但最终他却压根没有出现。原因是比赛前一天英国谢菲联要求他尽快归队，他不得不提前从北京出发前往英国。
　　孙继海没有踢双方的第一场垫场赛，也不会参加双方的第二次垫场比赛，因为“我要踢好联赛”。2007亚洲杯结束之后，孙继海一度成为申花的“谣言队员”。根据知情人士透露，当时，朱骏谋划了“一次绝对轰动的转会”，主角正是孙继海。07年孙继海与曼城的合同即将到期，加上孙继海也表示了自己肯定会在中国联赛退役，因此朱骏瞄准了引进孙继海。据说朱骏为了邀请孙继海加盟，给他开出了周薪一万英镑的合同。不过此事终究没有下文，孙继海也没有正式回应。
　　虽然申花球衣也是蓝色，可在孙继海心中，原来的母队(大连)球衣的颜色才是“更深的蓝”。2003年曼城一度状态不稳，他在接受记者采访时表明曼城没有霸气，也间接提到了当年的连沪争霸。“就像国内的连沪对决，这么多年，上海一直也没能争过大连，主要就是因为他们没有那种霸气，他们的球风太软。”
　　上轮比赛，孙继海完成了中超首演。他的长传、摆脱、抢断多次赢得球迷掌声。在汪嵩下场之后，孙继海还戴上了成足队长袖标，主教练王宝山对孙继海的表现非常满意。而这一切意味着对申花的比赛里他将继续首发。

