广东八连胜脚步金牛难挡 董瀚麟“预定”今晚爆发
　　记者 刘杨
　　在联赛第8轮112:103拿下浙江广厦之后，广东东莞银行已经取得七连胜，并成为全联盟唯一保持不败的球队。而看上去，卫冕冠军今晚的对手浙江稠州银行，似乎更加无力阻止本赛季第一个八连胜的诞生。
　　来个集体大爆发？
　　卫冕冠军正在渐入佳境。虽然有多打一场的因素在内，但浙江广厦毕竟还是积分榜上的第一名。也正是这个第一名，让华南虎亮出了狰狞面目：“对方是7连胜，而且比赛结果会涉及常规赛排名，队员们是真重视，也是真使劲儿。”前晚的比赛结束后，主教练李春江说。
　　重视和使劲儿，体现在球队的防守和精神状态上。董瀚麟防得罗德尼·怀特前三节几乎动弹不得；12名球员均有出场，而且全部有得分进账；篮板球47对37，赢了10个；失误15次，本赛季最低……上个赛季的广东东莞银行，就是这样的打球方式。
　　董瀚麟又将抢镜？
　　球队整体之外，董瀚麟个人在防守端的进步，也让人眼前一亮。以往人们对董瀚麟防守能力的了解，多数是他依靠出色的身体素质和弹跳进行封盖，但面对罗德尼·怀特，董瀚麟的脚步、卡位、紧逼都相当出色。“教练给我的任务就是盯紧对方的重点人物(怀特)，所以我在防守上很努力。”董瀚麟不认为自己的防守水平正在突飞猛进。或许大家都误会了，这恰恰是董瀚麟本来就具备的防守能力。
　　作为卫冕冠军大前锋位置上的首选，本赛季的董瀚麟将会与更多的外援直接较量。比如今晚，他要面对的就是浙江稠州银行大前锋安德烈·布朗，此人本赛季场均可以拿到22.2分和11.9个篮板。如何像防守怀特时一样限制布朗，需要董瀚麟认真思量。
　　○ 本报记者 鲁君

