罗宁：国安不需要看别人成绩 陶伟不可能恶意报复
　　新浪体育讯　3-0大胜长沙金德，让国安上上下下都松了一口气，当然也包括俱乐部名誉董事长罗宁。对于这个结果，罗宁显得非常冷静：赢球不代表没有问题，国安想要夺冠绝不能总靠别人输球，必须自己把握命运。
　　在国安队进行比赛之前，鲁能队在客场以2-1战胜了陕西中新队，实际就已经把国安队推上了绝境，如果想要在积分榜上继续领跑，就必须在主场战胜长沙金德队，而对金德队这个中超之中最难缠的“铁桶王”，俱乐部也多少为球队捏了一把汗。
　　赢球之后，罗宁坦言，自己对这个结果是满意的，毕竟在主场取得了胜利，完成了拿3分的目标。对于国安来说，想要夺冠就只能依靠自己的力量来赢球，绝不能总是指着别人输球这种侥幸的领跑，从过去几轮的形势来看，国安队本来应该一直掌握自己的命运，但结果都输了球。而今天能够在鲁能队赢球的情况下继续领跑也说明了这一点，国安不要去看别人的比赛，别人打成什么样都和国安没有关系，因为国安现在就是中超第一，不需要看别人的成绩，需要打好自己的比赛就行了。
　　正因为国安需要依靠自己的力量去赢球、去夺冠，罗宁才对球队、对李章洙提出了进一步的要求。“不是说我们赢球了，就没有问题了。相反过去一直存在的问题都没有解决，比如说左路的防守、比如说马丁内斯的使用、比如说人员的轮换，看一看我们今天的18人名单，只有首发的两名中后卫，其他就没有中后卫了，因为徐云龙和朗征都有伤病在身，有的伤病是无法避免的，有的是可以避免的，比如说训练手段的问题。所以说，不要等到全是伤病号了，再进行被动的轮换，要在队伍人员整齐的时候进行主动轮换，这才是教练组需要解决的。
　　罗宁强调到：联赛后面的路还很长，还有13轮，国安队必须抓紧解决现在的问题，不管能不能全部解决掉、至少要有一个努力的态度与实际的办法，现在人员就是这些人员，如何利用现有的力量打好比赛、解决好前面的问题，教练组需要做的工作很多。
　　最后，在被问及金德方面质疑陶伟的那次犯规动作属于恶意报复之时，罗宁以及国安俱乐部的几名高层官员都反复强调：以陶伟的为人，根本就不可能去恶意报复，因此也希望外界不要恶意炒作国安，把一些微小的事情放大。那本来就是一次倒地之后的惯性动作，当时两个人贴的那么近，陶伟只在地上翻滚的时候碰到了对方，怎么能是恶意报复呢。
　　一位国安高层表示：我们一直反复向球员要求绝对要注意动作，在场上即使是对方骂我们、打我们也不能还口、还手，陶伟作为一名老队员、球队的助理教练，他怎么可能明知故犯，所以俱乐部不会理会外界的恶意炒作，也希望大家能够以一种平和的心态来关注国安。(宋词)

