泰达调整合同仍处处陷阱 球员无心恋战堕落降级区
　　记者李善皓报道 蒿俊闵很拼、王新欣疯了一样全场飞奔、复出的谭望嵩也频频插上助攻与蒿俊闵配合，号称是绿城杀手的队长曹阳不时地为自己一脚脚急躁的射门捶胸顿足……遗憾的是，他们的努力没有换来他们想要的三分，想赢球，只是已经找不到赢球的那种信心和气势，上半年他们有过太多次对胜利的“蔑视”和“松懈”，与其说是他们忘记了如何获胜，不如说是胜利已经不屑于光顾根本不珍惜他的这支队伍。
　　自从遭到了弹劾之后，俱乐部总经理李广益在与队员签订的合同问题上还是有所松动的，他经过考虑并且获得了高层人物的首肯后，将现在与泰达球员签订的合同条款做了适当的调整，主要进入前三和进前三才可以拿全额工资的目标不变，只不过在惩罚性措施上由过去拿不到第三就全部都一刀切掉30%，改成排名降低一名，工资减少5%。从而解除球员“三强之后排名第几工资都一样”的误解。这样一来，名次和工资实现真正挂钩。新的合同规定，在第三名的基础上，每提升和降低一个名次，增加或者减少的幅度都是以5%为基本额度，虽然看起来拿冠军才能增加10%，但是一旦跌入到副班长位置的话，扣除的百分比可能超过50%，甚至超过了过去限定的30%的幅度。这笔账让天津队员开始一算的话，还是觉得满是陷阱让他们心不甘情不愿去签的。不管怎样，事实就是事实，无法改变了，要是能够把名次提高几名，也可以减少更多的损失。但是不知道为什么，蒿俊闵的边路突破屡屡对对手失灵，他送入禁区的助攻传球不是大了就是小了，跟路易斯和其他前锋的配合也是差强人意。要么是球到了人未到，要么是人到位了球却传到后点了。路易斯狠不得将球生吞下去，可是就是进不了球。泰达队整体来说，跟上半赛季缺少绝对的求胜信念不同，现在是想要赢，但是却找不到赢球的感觉。
　　懒散了半个赛季的队伍，作为主教练的左树声已经无法在短时间内迅速地将所有人的状态都统一到一个层面上了，而俱乐部在间歇期大力引进的亚冠最佳射手，竟然在最近这几天的训练中意外拉伤，导致他在跟绿城的这场比赛中甚至无法进入18人大名单。这样的局面虽然也招致了一些微词，但由于俱乐部最高决策者亲自拍板这件事情，有过前车之鉴的队员们也只能敢怒不敢言，左树声更是什么都不肯评价。
　　据说这些天于根伟跟队的时间越来越长了，他拿出了一些实际行动来试图最大限度地挽回今天的败局，敦促队员训练，可是他的行动短时间内也没有看出成效。队里已经有些老队员心灰意冷了，在平了从来没有从他们身上拿过分的绿城后甚至说：“泰达正在有条不紊地滑向降级区……”这话也许有些夸张，但是谁又敢说不是泰达队某些人的真实心态写照呢？

