国安迎来争冠最好机遇 鲁沪谁将扮演第一阻击者？
　　新浪体育讯　3-0战胜长沙金德，尽管一个有争议判罚使得白玉有瑕，但依旧不能改变北京国安目前势头大大增强的事实。事实上，本轮京鲁同胜已经在近几轮首次拉开了与后面追兵的差距，争冠集团中仅有京鲁沪在本轮同胜，而赛季初也正是这三支队伍争冠呼声最高。
　　风头最劲的显然还是北京国安。本赛季的国安足够幸运，尽管本轮之前曾经遭遇两连败，但由于其它队伍低迷依旧可以连续居榜首位置，本轮狂胜金德之后更是稳固了自己的位置。他们的进球数和净胜球数远胜于其它球队，这也是他们稳居榜首的最大资本。
　　无论从哪个角度来看，北京国安本赛季都迎来了历史上争冠的最好机遇。第一，本赛季是史上最著名的乱世，混乱程度甚至更胜于2007赛季，各支队伍实力相近，上轮更是出现一支队伍同时具备争冠和保级可能性的奇景；第二，以往后半程作战一直生猛的北京国安此番成为上半程冠军，尽管优势微弱，但难改领先的事实，只要下半程稳扎稳打，就可以继续保持优势。
　　北京国安的进攻组合已经完全成型，看一看中前场的进攻组合吧，在取舍面前，颇具实力的瑞恩-格里菲斯都不得不坐在替补席上，而国脚杨昊，在国足也有可能争得一席主力位置的杨昊也在京湘之战中仅获垃圾时间出场机会，如此豪华中前场在中超联赛中绝无仅有。
　　乔尔-格里菲斯成为锋线上的单箭头，左面的马丁内斯，右面的闫相闯，再加上中路调度的陶伟，构成十字进攻组合，同2007年后半程刮起进攻狂飙时有异常相似之处。如果再加上后面司职中场防守的中超第一铁腰马季奇，没有人不承认北京国安的中场实力实在是够强大。
　　即使是论一下防线，北京国安也足以称道，杨智最可能成为本届国足的主力门将，张辛昕、张永海和周挺都是前国脚，具有相当程度的实力，再加上外援保罗，国安的后防线配置也相当不错，中超再没有任何一支队伍可以同时拥有如此众多的中前场和后场出色球员，这也是他们攻守平衡远远强于其它球队的最重要因素。
　　现在的争冠集团依旧可以称得上是庞大，但如果以与北京国安有6分差距的队伍划线，众多队伍都有重大缺陷。像长春亚泰主场尚且两连平后已呈滑落趋势，而且还缺少栋宇；河南也是两场未迎胜局，黑马褪色；天津泰达本无王者之气，再加上连遭变故，争冠也只能是梦想了；升班马江苏舜天目前已经算是发挥到极致了，后面已无上升空间；广州医药的防守是一大问题，而大连实德的客场作战能力还有待提高，而且他们的队伍也实在太年轻。
　　大浪淘沙之后，真正有实力与北京国安一拼的也只有鲁沪了，而事实上，赛季前京鲁沪就是争冠三大热门，但由于亚冠赛时双线作战对格局的影响，直到现在才逐渐明晰格局，这一点也颇令人感到意外。
　　鲁沪的实力都不比北京国安弱，但事实上他们也是上半程受亚冠影响最大的球队，国安提前放弃未受太大影响，而鲁能和申花均死拼到底，鲁能最后一战放飞煮熟的鸭子之后遭遇严重刺激，而申花在两线作战拼争到底的情况下也是赔了夫人又折兵。
　　但下半程之后双方已经逐渐摆脱亚冠阴影。尤其是山东鲁能，在前一段受亚冠刺激最大，在未能出线之后就丢了魂，但本轮对陕西一战中终于有了强力反弹迹象，这场比赛更像是他们的拐点之战。尽管桑德罗依旧低迷，但两个边路的日科夫和吕征均表现出色，后腰安塔尔的进攻能力也有出众之处，再加上锋线上的韩鹏，成为立体进攻组合。
　　前一段鲁能低迷就是受困于进攻能力严重下降，他们的防守能力实质上还可以接受。在反弹之后，鲁能进攻组合有可能再次给人留下深刻印象，韩鹏、日科夫、吕征、王永珀的实力均不错，如果桑德罗再进入状态，后半程他们还可以同北京国安PK进攻组合。
　　事实上他们也是与北京国安积分差距最小的球队，1分的差距微乎其微，而他们虽然前一阶段因为平局过多而屡遭诟病，但输球场次最少也是一大特点，目前仅输了两场球，这也是他们稳居第二名的重要因素。
　　上海申花的命门则是客场作战能力，至今为止尚未能获得一场胜利，如果不是凭借主场出色的战绩，他们很难进入争冠集团。目前上海申花与北京国安的积分差距为4分，但他们也在逐渐反弹，本轮比赛力斩成都，在亚冠赛之后，他们在集中战中超的时候已经明显有上升迹象。
　　除了北京国安，上海申花就是攻守能力最为平衡的队伍了，目前获得7个净胜球，进球数也仅比北京和广州少。上海申花惟一需要克服的就是客场作战能力，毕竟一条腿走路对于他们来说过于艰难，只要能在客场方面寻找突破，再加上主场稳定的战绩，他们也有掀翻北京国安的可能性。
　　从目前的形势来看，在联赛仅剩下13轮的情况下，北京国安的争冠希望肯定最大，这也是由他们积分领先和具备强大的攻击能力决定的，只要稳定发挥，他们可以有四成左右的争冠可能性。而鲁沪之中，鲁能反弹后阻击国安的希望最大，差不多有三成的阻击成功可能性。
　　积分差距较大的申花如果有出色发挥也有阻击可能性，但不会超过两成，而其它队伍合计爆冷的可能性不会超过一成。中超的格局大势基本确定，京鲁沪争冠的格局已经基本形成，鲁沪如何对京师造成合围将是后面比赛的焦点。
　　(唐元汉)

