足协官员：陶伟飞踢动作非恶意 不会遭追加处罚
　　体坛周报记者肖良志北京报道 京长之战，陶伟是高光人物，除了梅开二度之外，飞踢汪强同样引发热议。
　　第33分钟，陶伟中场拿球，汪强突然从身后奔向陶伟，用一个非常凶狠的臂部推搡动作将陶伟推倒在地，并从陶伟身上跨过。这是一个很不友好的犯规动作，主裁判陶然成果断吹停比赛。但事情没有结束，就在汪强跨越的同时，陶伟将身体上挺，右腿高高抬起蹬了汪强的胸部，接着左腿也顺势高高抬起，踢中了汪强的背部。
　　这是恶意踹人还是顺势而为？会不会遭到严厉的追加处罚？9日晚，一位足协纪律委员会官员说：“陶伟的动作，没法确定为恶意伤人。当时裁判员距离很近，掏了黄牌。足协不会追加处罚陶伟。”
　　因为在周日晚上开打，足协纪律委员会的很多成员都观看了京长之战，赛后相互之间也交流了对陶伟动作的看法。结果，比较一致的意见是：从动作上看，陶伟主观恶意伤人的意图不明显，不是非体育道德行为，也不是暴力行为，不会对陶伟追加处罚。
　　“追加处罚要根据动作性质来确定。当然，大多数的追加处罚都是因为红牌带来的。”该官员表示，“大格里菲斯以及山东鲁能的崔鹏，都是因为恶意肘击而且主裁判漏掉了红牌，属于暴力行为，所以对他们追加处罚。陶伟的性质和他们不一样，没有明显的恶意，也看不出是恶意报复。”
　　足协相关人士表示，为了迎接建国60周年大庆，联赛部此前一再强调赛风赛纪，同时要求裁判员严格执法，杜绝球场暴力。“我们不会放过任何一个恶意的暴力行为，也不会夸大任何一个不明显的动作。”

