图拔细节动作暗示此为黄金进球 韩公政：回去就颁奖
　　记者陈永报道 “即便按照概率计算，我们已经五轮不胜了，这次也应该我们赢球了。”韩公政赛后的这席话道出了鲁能赢球的艰难和曲折，而破解这份艰难和曲折的，恰恰就是鲁能的对手陕西队和打入制胜一球的功臣安塔尔。
　　陕西正逐渐成为鲁能的“福星”：2008赛季第16轮，排名第一的陕西主场迎战排名第二的鲁能，结果凭借周海滨的两个进球，鲁能以2比0击败陕西而登顶，进而获得了2008赛季的联赛冠军；这一次，当鲁能已经连续五轮不胜的时候，又是陕西在自己的主场向鲁能送上了三分，鲁能从而一举扭转颓势，而这场胜利，还让鲁能有了4个小时短暂登顶的幸福。
　　决定胜负的则是安塔尔。之于鲁能来说，陕西能够带来幸运的，之于安塔尔来说，陕西更是如此：他中国联赛的第一个进球便是在今年联赛第二轮和陕西比赛时打入的，那是鲁能今年联赛的第一场胜利，而这一次，安塔尔再次用头球让鲁能获得了第二循环的第一场胜利。
　　加上这个进球，安塔尔已经打进了4个进球，在鲁能球员中的进球数仅仅次于前锋韩鹏。而在4个进球中，安塔尔头球攻入了3个，分别是两次攻破陕西大门，以及一次攻破上海队大门，而他用脚进的唯一一个进球是在和河南队时打进的。“奖金！奖金！”胜利后的安塔尔非常喜悦，在和队友以及图拔拥抱之后，他看到了韩公政走进休息室，随即大声地叫嚷起来。看着安塔尔兴奋的劲头，韩公政乐了：“别急，别急，回去就给你颁奖。”
　　安塔尔上一次喊着要奖金已经是两个月前的事情，那恰恰是鲁能的上一场胜利：客场和浙江的比赛，当时康梦君第一次随军督战客场比赛，结果胜利后安塔尔看到康梦君走进休息室，就嚷嚷着要起了奖金。不幸的是，由于从第9轮到第12轮，鲁能仅仅取得6分，球队只拿到了最低级别的奖金。更不幸的是，从第12轮到第16轮，鲁能竟然仅仅拿到3分，整个球队干脆一分钱奖金没有。所以，此时此刻的胜利，对于安塔尔，尤其是对于鲁能的中方队员来说，是如此地重要和及时，在扭转了困局的同时，也让他们看到了希望，无论是之于冠军，还是之于个人的利益。
　　兴奋的感觉洋溢在每个人的心头，而在这种兴奋感觉的支撑下，很多人都做出了异乎寻常的举动：安塔尔打入的是制胜一球，但吕征却为是为鲁能打开胜利之门的，在吕征进球之后，他冲向图拔拥抱在一起，结果图拔在吕征即将离开的时候，弯腰从地下捡起一瓶水递给了吕征。这个细节让旁边的高迪惊讶不已：“我很少看到图拔给队员递水，但这一次图拔这样做了，这个进球，这场胜利实在太关键了。”

