惊魂夜八一小将带病创新高 年轻版朱芳雨仿佛再现
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，八一男篮主场以86-84险胜吉林，本场比赛中，小将德勒黑砍下24分9篮板4次抢断，成为球队获胜的一大功臣，24分是本赛季最高得分，也是他职业生涯第二高(最高曾得过26分)。
　　CBA9轮联赛已经落下帷幕，在本赛季延续青黄不接的八一队，虽然铁军的实力下降不少，但这个赛季，八一队不少新人得到了更多的机会，他们在成长，在逆境中逐渐找到了自己的一席之地，这其中之一便是德勒黑。
　　在全场球迷的“山呼海啸”中，德勒黑开场便为八一补篮得分。状态来的出奇的好，补篮、抢二次篮板得分，德勒黑用各种方式展示出自己的能力，而且命中率惊人，两分球4投4中，仅投失一粒三分，轻松得到8分。
　　这场比赛，德勒黑患有感冒，在之后的时间里并没有太多的建树。不过，这并不影响他的发挥，尽管在第三节2分球6投1中，但他却轰下3粒三分，并且三投全中。在队友创造的机会面前，德勒黑展示出他惊人的三分功底。
　　德勒黑拥有2米08的身高，他修长的身材总能在进攻中发挥出优势，暴扣也成为这位23岁的小将个人表演的家常便饭。在前锋位置上，如今的八一队已经人才匮乏，这给了德勒黑极大的锻炼机会，而随着上场时间的增长，德勒黑的数据，特别是在得分方面，逐渐成为八一队的主攻手。
　　出众的身体，弹跳之外，扎实的三分功底，这让我们仿佛看到了年轻的朱芳雨，在朱芳雨身上展示出的个人能力，德勒黑似乎也能办到。他不仅有出色的突破能力，而且有外线三分准星，这个年轻的新人让我们无限遐想。
　　场均14.5分5个篮板，送出1.5次助攻1.5次抢断，这是德勒黑在本赛季到目前为止交出的个人数据，在这貌似平凡的数据背后，展示出的是德勒黑的惊人进步。要知道，在上赛季德勒黑场均仅7.5分，这对于他来说是个飞跃。
　　赛场外，德勒黑也显得尤为低调，只听他说，李楠是自己的奋斗目标。在这位昔日的老飞刀背后，德勒黑不知要付出多少辛劳，要知道，成为李楠那样的巨星，可没那么容易。
　　(FRANK)

