白俄国足教练抵沪考察赫莱布 申花尖刀有望战世预赛
　　本报记者 李冰
　　站在场边，尼尔一边跟申花技术总监法尔科斯聊着天，一边用眼睛盯着小赫莱布的一举一动。作为白俄罗斯国家队的助理教练，尼尔昨天下午的主要任务，就是近距离观察小赫莱布的表现，然后做出是否将他征调回白俄罗斯国家队参加9月份的2010年南非世界杯欧洲区预选赛的决定。
　　尽管在欧洲足坛只能算是三流水平，但是对于世界杯预选赛这样的大赛，白俄罗斯队依然相当重视。加盟申花队之前，小赫莱布一直是白俄罗斯国家队的常客，并且基本占据了主力前锋的位置。作为刚刚转会斯图加特的大赫莱布的弟弟，小赫虽然不像哥哥那般风光，但也绝对算得上是白俄罗斯国家队中的“大腕儿”。
　　本赛季，小赫莱布的表现还算不错，尤其是在亚冠联赛主场对韩国水原队的比赛中，他不但成功策划了申花队的多次进攻，更是打进了一粒制胜球。正是凭借着这样的表现，远在中国踢球的小赫，也再次进入了白俄罗斯国家队视线当中。
　　值得注意的是，本赛季，申花队已经有两名外援，凭借着在俱乐部比赛中的出色表现，重新获得了入选国家队的机会。两个月前，米利甘跟随澳大利亚国家队，获得了南非世界杯决赛阶段的参赛资格，这也是这名澳大利亚球员时隔两年之后的首次回归。这一次，小赫莱布则变成了那个幸运儿，虽然白俄罗斯国家队打进南非世界杯的希望并不大，但至少小赫可以用自己的表现证明，他加盟申花前顶着的“白俄罗斯国脚”的光环，绝非是浪得虚名。
　　按照计划，尼尔在观看完申花队明天晚上与成都谢菲联队的比赛后，很快便返回白俄罗斯，但是他的到来，还是让小赫莱布格外兴奋。昨天下午的训练开始前，小赫莱布特意走到场边，将尼尔介绍给了法尔科斯。而在随后的整堂训练课中，小赫都显得相当兴奋，尤其是在打门的环节上，几乎是百发百中。
　　对于小赫莱布，尼尔显然非常认可：“他很棒，他的球感很好。状态嘛？我觉得也不错。周六的比赛里，我希望他能有出色的表现，这可是我第一次现场观看中国足球联赛。他对于白俄罗斯国家队来说，是很重要的一员，我们需要他。”8月12日，白俄罗斯将迎战克罗地亚。

