中超各项最佳：陶伟再展黄金左脚 成都小将神奇一击
　　新浪体育讯　中超联赛第17轮，陶伟继续展示金左脚光芒，已是连续第3轮打入任意球，国安更在他梅开二度带动下主场奏凯，继续领跑积分榜；成都小将张远同样做到喜人延续，本轮他近乎零度角的精彩破门，将个人能力清晰体现；广药则尽显快灵风情，主场送出入球演出。以下是新浪体育评选出的中超第17轮各项最佳——
　　最佳入球：张远(成都谢菲联)
　　上一轮，替补出场的张远在20分钟内梅开二度，显然你不能说他主要是靠运气——本轮同申花一战的最后时刻，难免败局的成都队依然在张远这里体现了不服输的精神，他接应队友头球后摆果断突入申花禁区，稍作调整后即小角度大力攻门，难度之一在于攻门动作完全在高速状态下完成，难度之二在于角度，近乎零度角，最多不会超过10度。当皮球快速飞入申花球门时，受到震动的不该仅是王大雷，显然，张远的能力，应该得到我们的关注了。
　　本轮吕征的突破攻门同样精彩，也包括陶伟再次展示的任意球绝技。“漂亮入球”说罢，或许有必要提下“漂亮助攻”，徐亮本轮分别助攻吴坪峰和迪奥戈头球得分，后二人可是众所周知的小个子，徐氏弧线的精准性决定了一切。
　　最佳球员：陶伟(北京国安)
　　上一轮在重庆，陶伟的远程任意球猛然发力，送出了C－罗式的世界波；本轮，就在金德杰弗森开场任意球射飞不久，陶伟再次体现了他的脚法，国安就此打开胜利之门。也许这很说明问题，同样的机会面前，有更强的能力才更可能把握。就在国安急需胜利终止连败颓势、更是在鲁能提前出战且奏凯的压力下，陶伟本轮的梅开二度帮助国安如愿以偿。国安继续占据积分榜榜首位置，争冠话题继续不容他人质疑，当前的中超，国安是第一；当前的国安，重要性上陶伟就是第一。
　　最佳教练：沈祥福(广药)
　　沈祥福当年的球场英姿，就可通过“小快灵”以及“思路清晰”等来形容，接管广药教鞭来，沈祥福努力为广药打造的特色一目了然，本轮属于集中体现，以徐亮为代表的精确传递，以迪亚戈、吴坪峰为代表的犀利冲击，以拉米雷斯为重心的锋线冲击力，整场比赛广药都是在快节奏下反复诠释着中前场的灵动性。沈祥福在比赛后段所派出的卢琳、迪奥戈也通过助攻、入球为球队做出了直接贡献。
　　最佳球队：北京国安
　　本轮所有赛事中的最后一场，当鲁能、申花相继奏凯的消息传来，国安如此的赛程安排所带来的就是压力了。但压力往往也就意味着动力，面对此前连续6轮不败，相继为难鲁能申花亚泰等队的金德，更是“防守最出色”的金德(前16轮丢12球，中超最少)，国安在陶伟率领下平稳发力，最终以令人信服的进程大比分完胜。另以瑞恩－格里菲斯入球，隋东亮、黄博文、杨昊轮换，以及后防核心徐云龙还因伤休战等情况，国安也再一次体现了球队整体实力与深度。本赛季，确实是国安争夺冠军的最佳机遇。
　　(木之火)

