中超最佳阵容：追风客锋线配高塔 京鲁王牌统中场
　　新浪体育讯　中超联赛第17轮，前一阶段均告走低的国安、鲁能携手反弹，陶伟指挥国安轻取金德，继续领跑积分榜，鲁能则在安塔尔、吕征及西切罗的努力下，与客场攻坚战中斩获胜利；徐亮、拉米雷斯以及阿布、曲波，分别带动广药和青岛队上演大比分入球战。以下是新浪体育评选出的中超第17轮最佳阵容(3－5－2)。
　　前锋：拉米雷斯(广药)、曲波(青岛中能)
　　身为中后场球员的徐亮长时间把持着射手榜头名，这是广药的荣耀，但也是广药攻击线球员的压力所在，近两轮拉米雷斯格外努力，上轮是空中滑行破门，本轮是脚踢头顶梅开二度，9粒入球，拉米雷斯已从徐亮处抢走了射手榜头名(徐亮8球)，不仅是再次适时体现了自己的能力，也可说是为锋将们争回了传统荣誉。实际比赛也说明拉米雷斯还有潜力可挖，本轮如更精细或更运气，他的入球将不止两个。
　　第90分钟站在任意球前的曲波，也就是站在一个转折点前——他此前已打入了两球，也为队友输送了助攻，但华彩程度还是无法对比令人惊艳的队友阿布；可他的这次任意球攻门得分了，进的还很漂亮，帽子戏法，他就此成了本轮几场大比分赛事的形象代表。更有积极意义的是：曲波的快速包抄、运动战巧射，以及为队友助攻的能力，以往就都有体现，但都主要以速度为首要前提，如今他丰富了任意球射术，重点词汇转变为了“技术”、“脚法”。
　　中场：徐亮(广药)、安塔尔(山东鲁能)、陶伟(北京国安)、阿布(青岛中能)、吕征(山东鲁能)
　　广药主场赛事主要安排在下午，这让吃了不少苦头的对手很有些抱怨；但本轮广药的大捷基本上同气候字眼无关，能够在南粤德比中奏凯，广药依靠的就是强大的攻击力，徐亮在左路的表现可用呼风唤雨来形容，虽然他并没有直接得分，但直接送出了两次助攻，另有间接助攻。无论是定位球传递还是运动战塞球，徐亮完成的都很犀利，这是广药打出兴致的原因之一。
　　桑德罗融入鲁能的进度并不顺利，原因之一就是鲁能阵营很难不将桑德罗同本赛季加盟的安塔尔相比，而难度升级的关键就在于——安塔尔非常的突出。在球队急需入球的时候，安塔尔冲到了对方门前，以一个看似平常但甚是关键的入球，帮助鲁能结束了5轮不胜的尴尬。安塔尔的精彩又不仅仅在于入球，更在于他在中场的攻防表现，本轮对阵陕西尤其突出了拿球推进、分球的能力，从容不迫中自显高人一等。
　　这几年来国安一直贯穿着一个现象——从上到下纵论谁最重要？显然是陶伟。上一轮的大力任意球破门没能帮助国安避免客场兵败的尴尬，本轮陶伟继续发力，不仅是任意球得分，还命中点球(确实，国安上一轮点球未由陶伟主罚，有些不应该)。除了这梅开二度，陶伟将整个中前场牢牢地维系在他的脚下，国安的有威胁冲击几乎都由他策动。有无陶伟在场的国安队，绝对不是同一个水平的。
　　入球再多也保证不了比赛一定精彩，但若有一个球员能做到八面玲珑，球迷就一定会感觉过瘾，本轮的阿布就让青岛球迷陶醉了一把，他的锋芒绝对压过了上演帽子戏法的曲波。最值得赞叹的是他的传球，不仅是合理性，更体现创造意识，不仅迫使重庆防线送出乌龙，更是多次为队友创造了机会；他的入球同样体现了创意，假射转身一气呵成。值得一提的是，阿布并没有忽视防守，重庆队数次寻找埃尔顿、金尼的传球轨迹，都是被他回防拦截。
　　鉴于鲁能此前一阶段的难求一胜，本轮即使是在奏凯之后，也难免不让人有些后怕——如果不是吕征绝对个人能力的入球，鲁能是否就可顺利地将比赛纳入自己的轨迹呢？前一阶段吕征表现相对平平，基本已到了主力位置出现松动的地步，本轮他的强势发力很是及时，我们更能注意到：如今的吕征在右路突破、分球、攻门选择时，合理性已得到一定提升。
　　后卫：赵鹏(河南建业)、西切罗(山东鲁能)、卡巴雷罗(长春亚泰)
　　已成国家队集训名单常客的赵鹏，于河南队防线的领军能力越发令人信服，本赛季来河南队阵型的前压后撤明显更趋灵活，本轮同大连队一战就频繁采取前压，总体上赵鹏指挥防线的效果是平稳的。他的几次单兵防守也给人深刻印象，面对个人能力突出的安贞焕和詹姆斯，赵鹏都有正面拦截成功断球的场景。
　　陕西队本轮的进攻声势不小，但真正有威胁的攻门并不多，特别是维森特，绝大多数时间都在西切罗的照顾下被隔离出了比赛。而西切罗本轮最大的贡献是那助攻安塔尔的头球摆渡，这一次摆渡，为鲁能搭设了通向久违胜利的桥梁。
　　没有陶伟的国安队战斗力迥异，亚泰阵营同样不敢想象“如果缺了四哥……”，作为中超以来最成功的外援之一，卡巴雷罗在亚泰缺少“杜王双核”时更显重要，有他坐镇防线，亚泰后场就有从容不迫的气势，本轮球队久攻不下，卡巴又直接在进攻端多次上镜，虽然最终还是平局结果，但他的个人能力得到了一如既往的体现。
　　门将：曾诚(河南建业)
　　如果不是横梁的帮忙，本轮大连队就将送出两个乌龙球；如果没有曾诚的稳健发挥，河南队也有可能就输给了大连。面对董方桌与詹姆斯面对面的近距离攻门，曾诚让我们理解了他为何牢牢占据着当前国家队的一个名额。
　　(木之火)

