贾秀全极端手段刺激低迷陈涛 批爱徒国足归来状态差
　　本报记者 李冰
　　低着头走进虹口足球场，陈涛看上去并不像队友那样兴奋。时隔一个多月，重新回到主场的兴奋感，被刚刚得知的落选国足的失落所笼罩，轻轻地一句“好好踢吧”，也成了这名近来饱受压力折磨的年轻球员唯一能够表达的心声。
　　尽管在高二期的集训中非常努力，并且也获得了比赛机会，但陈涛的表现，显然与主教练高洪波的期待有着不小的差距。事实上，即便在之前的申花队中，陈涛也没能找到最佳的感觉。很多场比赛中，尽管他拼尽了全力，但是用他自己的话说就是，还是感觉差了点什么。上轮联赛，申花队客场挑战江苏舜天，虽然陈涛依然获得了首发出场的机会，但表现平平，下半场很快便给替换下场。
　　对于陈涛，申花主帅贾秀全也有些无奈：“陈涛最近的状态不是最好，甚至可以说从国家队回来之后状态还不如从前了。我觉得像他们这种水平的球员，应该具备更好的处理压力的能力，这样的压力都处理不好，以后更重要的比赛怎么办？”或许是为了刺激一下陈涛，贾秀全还特意嘱咐记者，一定要把他的原话写出来：“你们就这么写，就说是我说的，我也不怕他们记仇。毕竟我也是从球员过来的，这点(抗压)能力应该要有。”
　　而落选新一期国足集训队，显然给陈涛带来了不小的压力。昨天下午，原本爱说爱笑的陈涛显得有些沉默。“这是好事，”场边督训的一位申花俱乐部官员告诉记者，“像陈涛这种队员，有的时候是要冷落他一下，受到刺激后，他能爆发出更大的战斗力来。”

