扬子晚报：足协大嘴比陶伟牛 纪委会何来公平依据
　　陶伟这个动作是否恶意，是否应该得到处罚，大家应该从各大网站视频和金哨陆俊的点评中得到正解。但这件事的最终走向如何，我们谁也无法预料。因为义愤填膺是你的事，足协和他们那些纪律委员会的官员们还要仔细研究，反复斟酌，来将此事平息。不过陶伟“踹人”事件前后发生的一系列事情，不由让记者感到纳闷，难道北京国安队运气就真的那么好，队员真的是毫无瑕疵？
　　可怜的汪强，他所在的长沙金德，在事发后第一时间表示了对陶伟动作的不满，但在冷静之后，他们却给出了所有人都惊诧的答案：不上诉了，理由是汪强伤得不厉害。这样的说法实在牵强，但是再看看上周六比赛的重庆队，你又不能不理解长沙俱乐部的做法。因为在比赛开始时的一张不该得到的红牌，重庆队遭到了1：6的血洗。再联系到重庆队上一轮主场赢了北京，赛后阿里汉还向裁判挥舞百元大钞的做法，重庆队的大败似乎也让金德人悟出了一点道理：做人要低调，尤其在遇到北京队的时候。
　　但是，这些变化，都不如听到中国足协纪律委员会一位成员的话来得伤人：陶伟恶意伤人意图不明显，他也不会受到追加处罚，大多数的追加处罚都是因为红牌带来的。言下之意，陶伟当时没有得到红牌，所以依此不该受到追加处罚。这不禁要让我们看看中国足协纪律委员会的组成，虽然不能说11人都是北京人，但他们几乎都在北京长期工作。这样一个纪律委员会，对于北京以外的球队，何来公平的依据？陶伟的那一脚踹人，现在听陆俊来说，可以定性成恶意伤人了，不过他的这两脚没有让汪强很受伤，而是纪律委员会这位官员的一张嘴，更加伤人。没办法，在中国足坛，强词夺理的嘴比只是踢踢人的脚，要更加厉害。        张 昊

