李毅短信认错臣服成耀东 大帝回陕西之路并未堵死
　　特约记者 林雨
　　李毅被陕西俱乐部“三停”一事近来被媒体炒得沸沸扬扬，这样的结果多少有点出乎俱乐部高层的意料。据了解，近日李毅先后和陕西俱乐部几位决策层进行了沟通，也通过手机短信的方式向陕西队主帅成耀东道歉。不过，成耀东昨天告诉李毅：是否让你归队，不是我一个人能决定的，要俱乐部董事会开会决定，近期会给你一个答复。
　　陕西队本周三重新集结，开始备战中超下一轮与深圳队的比赛，而家在深圳的李毅自然明白球队目前正在用人之际，事实上，本赛季至今陕西队攻击群整体低迷，在李毅公然顶撞成耀东之前，东东对李毅仍信任有加，除了个别场次，李毅一直是当仁不让的主力，因此，大帝的当面顶撞让东东感到有些委屈和愤怒。不过，最终对李毅做出“三停”处罚的并非是东东一个人，“这个决定是由我们教练组提出，然后俱乐部董事会最终拍板作出的决定。”在东东看来，若能通过这次“三停”让大帝在思想上有一次彻底的转变，对李毅本人和球队都是一件好事，“毕竟李毅的实力还是具备的，而年龄还未到退役之时，需要的只是态度的转变。成耀东其实是挺仗义的一位教练，当年李毅走投无路希望来陕西继续他的职业生涯，不正是东东收留了他，给了他一次重焕第二春的机会吗？眼下球队正在用人之际，如果李毅主动负荆请罪，相信俱乐部不会把他‘一棍子打死’的。”一位知情人介绍道。
　　其实，李毅近日一直在通过手机短信的方式与成耀东保持着联系，“他的确给我发过短信，承认了自己不该在训练中顶撞主教练，不过，我告诉他，当时作出的处罚并不是我一个人，而是整个董事会的决定，所以此事还需要俱乐部整体来考虑，我想近几天就会有个结果吧。”东东昨天如是说。
　　看来，大帝回归陕西队的“门”并未被完全堵死，只要他真正对自身的问题和犯下的错误有深刻的认识，并愿意去改变，主动而又坦诚地与俱乐部沟通，他还是有望重披“狼袍”的。

