李东国拔头筹日夫科吴昊救主 中韩赛鲁能2比2全北
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，由山东鲁能俱乐部和韩国全北现代俱乐部发起的中韩足球友谊赛在山东省淄博市体育场打响。李东国、林向杰连下两城帮助全北现代取得两球领先。此后鲁能队凭借日夫科维奇和吴昊的入球扳平比分。最终双方2比2握手言和。
　　本场比赛鲁能队主力中卫队长舒畅和左后卫苑维纬复出，同时崔鹏也进入了球队的首发阵容。韩鹏、刘金东因随国家队进行比赛而无缘登场。全北现代队则派出了包括李东国、金相植和中国球员万厚良在内的主力阵容出战。
　　比赛刚刚开场3分钟，全北现代闪电发动反击打山东队身后，10号恩里克左路高速插上，突破山东队后卫的防守后将球传到门前，20号李东国门前轻松推射破门，全北现代客场1比0领先。
　　失球后的鲁能队随后展开大举反击。第14分钟，桑德罗摆脱对方后卫的纠缠后，在于对方对抗中摔倒在地，裁判示意比赛继续进行，全北现代对队随即就地反击，李东国再次包抄到位与准备射门，幸而李雷雷出击及时将球化解。
　　第22分钟，鲁能泰山队获得对方任意球机会。矫哲快速将球发出，大禁区线上的桑德罗拿球后转身抽射，对方门将扑球脱手，跟上的安塔尔来不及出脚，错过了一次门前机会。
　　第29分钟，攻势渐胜的鲁能队获得上半场比赛最好的一次机会，矫?边路突破后传中，桑德罗跃起头球攻门，皮球重重砸在门柱上。鲁能队丧失了扳平比分的绝佳机会。上半场比赛鲁能队1比0落后全北现代。
　　下半场开始后，鲁能队再次向全北现代队腹地展开猛攻，第52分钟，泰山队进攻，王永珀禁区内冷静的扣过防守队员，打近角偏出，错过了一次最好的得分机会。
　　然而，鲁能队大举压上进攻也给了全北现代队已可乘之机。第63分钟，尽管鲁能队占据场面主动，但是全北现代非常耐心的和鲁能队周旋，并突然打出快速反击，多名球员同时扑向鲁能队防线，最终由23号林向杰推空门得手。全北现代2比0领先。
　　两球落后，久攻不下的鲁能队随后终于敲开了对手的大门。第72分钟，鲁能泰山队推进至禁区前沿右侧，王永珀在禁区线附近被对方后卫放倒赢得任意球，日夫科维奇主罚直接任意球破网，鲁能泰山队扳回一球。
　　比赛进行到第88分钟，鲁能队获得角球，王永珀开角球发向球门前点，替补上场的吴昊包抄鱼跃头球冲顶建功。山东鲁能队在最后时刻扳平比分。随着主裁判三声哨响，全场比赛结束。最终山东鲁能队主场2比2战平全北现代。
　　山东鲁能首发：1-李雷雷；25-矫?、5-舒畅、44-西切罗、14-苑维纬；24-吕征、7-崔鹏、18-安塔尔、8-日夫科维奇；6-王永珀；11-桑德罗 　
　　全北现代首发：1-权顺泰、2-崔哲顺、4-金相植、6-陈景善、8-埃尼奥、10-恩里克、11-崔兑旭、13-郑勋、17-林又焕、18-万厚良、20-李东国
　　(虚心/Bloody Mary)

