曝江苏救世主周日空降南京 球队将迎史上最强时刻
　　新浪体育讯　哈维要回来了！在当晚106比103战胜了此前6连胜的上海后，江苏队中再次收获了巨大的利好消息，而哈维的回归，无疑会如同一支强心针般，注射进江苏队此前低迷的血液之中，成为众人期盼的“救世主”。
　　“哈维要回来了，这是真的！已经定了机票了，就在后天到。”在战胜上海队之后，江苏队中给出了最为官方的消息。“真的假的，不是说来不了么？怎么，又把官司解决了？”面对着这样的消息，记者有些将信将疑，毕竟对于江苏队来说，有关哈维是否回归的报道已经弥漫了很久。不过这次，是真的。
　　上赛季，哈维在赛前辗转了多支球队，并最终都被放弃的时候，江苏队签下了他，而这，也成了让江苏队在上个赛季值得自豪的最大收获。场均30分、15个篮板、2.6个助攻、1.6个抢断，哈维已经成了铁血战士的代名词，江苏队的球迷也因为哈维的存在，而如获至宝。在上赛季最终季后赛败给新疆队的比赛中，哈维拼尽全力却最终饮恨，一个人在球员通道角落里沉思的一幕让球迷心碎，他的簇拥者高呼：“铁一样的男人，我们下赛季再来过！”
　　哈维能够续约江苏，已经和队里谈好了，在上赛季结束后，如此的好消息让所有人大振，有些队友也因为哈维能够留队，而对即将到来的新赛季充满信心。但是，天有不测风云，因为在美国官司缠身，哈维的签证被警方扣留，于是人们意识到，哈维的归期已经不再那么肯定了，甚至他将不会在本赛季出现在江苏队的赛场上。一拖再拖，球迷们已经失去了希望，在无奈中，江苏队挑选了新外援约翰逊，但是在背后，他们却在苦等着哈维的出现。
　　虽然贵为曾经NBA首轮的6号新秀，但是因为一次意外，约翰逊的状态已经大不如前，虽然说场均22.5分的成绩还算过的去，但是在篮板球的保护上，约翰逊所做的还远远没能符合人们对他的期望，“一有身体对抗就找不到他了，这怎么行。”江苏阵中一名中方教练的话明确的指出了约翰逊的劣势，而这，也注定了约翰逊将终究不能为江苏所用的结局。
　　于是，在江苏队近况不佳的时候，俱乐部做了积极的努力，并且抱死了非哈维不用的决心。“哈维的能力摆在那里，约翰逊是没法相比的。”一位队内人员如此说道。终于，在坚持了自己的等待之后，江苏队终于迎来了自己想要的结局。
　　不过，哈维能够来到了江苏，也不一定能够立刻带领江苏走出近期的低谷。虽然哈维的能力突出，但是上个赛季离开江苏之后，哈维一直没有参加比赛，能不能够保持系统训练不说，仅在球场上的感觉要花多久去恢复，这还是一个未知数。不过，俱乐部和球迷抱定了哈维作为“牛股”的决心，用满心的希望，去迎接即将到来的铁男的回归。
　　试想一下，倘若江苏能够在关键时刻找回哈维的话，那么这个救世主必定会让江苏瞬间走出阴霾，同时加上状态越来越好的唐正东，江苏队的内线实力将足以让任何对手胆寒。可以说，在苦苦坚持了一个多赛季之后，江苏队终于迎来了“最强外援”+“MVP国产中锋”的组合，对于新赛季的目标，应该是可以重新定夺一番了。
　　(jonson)

