李毅三停反省：做男人真不容易 足球比生命还重要
　　“今天爸爸能来接我吧？”8日下午刚刚走出幼儿园，李毅的女儿就牵着奶奶的手不停地问，小女孩好像有点未卜先知，这个时候，早已经“埋伏”在路边的李毅突然闪了出来，一下抱起了4岁半的女儿，他的女儿高兴得差点哭了出来。
　　李毅的心里像洒了“五味瓶”，眼泪差点流了出来，刚刚被陕西三停而返回深圳的大帝，背负着沉重的压力，这个时候，似乎唯有家庭才能给李毅平静的港湾。
　　作息时间与陕西同步
　　12日是李毅返回深圳的第四天，这天早上他早早就起床，他还保持着“三停”之前在陕西队的作息时间，他的太太早已经把跑步鞋准备好了，进行了一番简单热身后，李毅穿上鞋就出了家门。
　　绕着楼下的花园，李毅足足跑了8圈。这个时候，花园里晨练的老年人多了起来，有的人开始驻足观看这个高个子，一位老人突然认出了李毅，“这不是李毅吗？你不是在西安那边踢球吗？”
　　“如果现在是在跟队练，这个间歇期头几天，是上量拉倒能的时候”，李毅说。无法跟队的他，只能用一些简单的方法去操练体能，早上用跑步的方式，下午他则到了健身房训练。深圳一位球迷给某报社报料，称连续两天下午在深南大道附近的一家健身房里发现了李毅的踪影，这位球迷告诉记者，“我也是那家健身房的会员，前天去锻炼的时候看到李毅正在那里进行牵推训练，健身房的训练师说这是在练习力量。”
　　被三停的消息公开之后，许多朋友给他打来了电话，不过李毅并不想说什么，“我希望外界能给我一个静下来好好想想的时间，这几天我在自己训练的时候思考了不少问题，我为什么要抛家舍业的到陕西去踢球，我想最关键的是我不想放弃自己最热爱的足球，我对他看得比生命还重要。”
　　回来4天了，对李毅来讲光跑步拉体能也不行，朋友们建议李毅还是要上球场有球训练，李毅说：“是啊，先练练体能，实在不行我就到球场上自己练练射门。”
　　又想起了丈八东路
　　俱乐部给予李毅“三停”，就是让李毅回家反省。经过了几天思考，李毅最大的感受就是“不舍”，陕西给了我第二次的足球生命，我舍不得那里……
　　7日刚刚收到俱乐部三停处罚的时候李毅的心里很难受，也很窝火，“年轻人总有冲动的时候，”一些朋友让李毅看得开一点，不过，返回深圳的几天时间里，身边的很多长辈严厉地批评了他，“凡是要多在自己身上找找原因，要尽最大努力完善自己。”
　　平静下来之后，李毅开始反思自己的不足和错误，反思自己过去的足球生涯，反思自己未来到底该怎么走？从2007年初到现在，接近3年的西安丈八东路(陕西队驻地所在地)生活此刻在李毅的脑子里就像过电影一般。“陕西和深圳的生活完全不一样，在深圳我夺过中超冠军了、拿过最佳射手了，而在陕西生活我基本上是三点一线。说句心里话，为什么我2008年再现第二春，原因就是通过2007年在陕西队的补课之后，我补回了许多东西，所以才有了自己职业生涯的再次巅峰。”李毅说要感谢陕西足球让自己找回了原来的状态，“你知道吗，我在丈八东路上的宿舍楼里曾经10天没到外面吃过饭，10天里只在球场和宿舍两个点活动，这样的环境是球员踢好球的基础。”
　　离开西安4天的李毅开始想念丈八东路上的一草一木了，当然他更想念的是那支给他足球第二春的球队。去年10月的一天，记者曾到西安采访斯诺克中巡赛西安站的比赛，住的酒店恰恰就是陕西队的驻地“陕西省妇女儿童中心”，于是记者近距离的了解了李毅在陕西的生活状态。当时的聊天中李毅和记者有个共识：“做男人不容易啊，抛家舍业的。”
　　12日下午，记者和李毅聊起了那次在西安的偶遇，“我是借在西安采访的机会特别到你宿舍看你的，”记者对李毅说，“我到那里才真正了解了一个在外地踢球的足球运动员的真实生活。”说到这里，李毅突然有点激动，“真正了解一名在外地踢球的运动员真实生活状态的人并不多，在他乡踢球要克服很多困难，那种苦只有我们这些在外踢球的人自己知道。”
　　其实，2007年李毅被深足老板杨塞新定位为“二队主教练”的时候，李毅就注定了这3年的漂泊，“这三年让我懂得了很多，说句心里话，如果这三年里一直在深圳队训练比赛的话，可以肯定的说我会离开球场了。”李毅说，恰恰是这3年的陕西生活让他还能在球场上驰骋。
　　“这几天想了很多很多，我觉得自己已经融入了陕西队、融入了陕西人的生活，从2007年刚去的时候饮食不习惯、天气不习惯，到后来的我的足球‘第二春’，然后到陕西的球迷文化，我舍不得那里，因为陕西给了我第二次足球生命。”李毅说，“我在总结这几年的不足和存在的问题，我会好好的反思。”
　　谈起家庭，他的声音颤抖
　　12日下午和李毅的这次见面并不算真正意义上的采访，少了录音笔和记录本的聊天让我们开始了一段朋友式的交流，认识李毅接近8年，还真是第一次聊一些掏心窝的话，家庭是他聊得最多的话题。
　　这些年，对于李毅来说可以说是既有辉煌也有坎坷，无论是当年网上热炒还是现在的三停，外界如此关注就是因为他叫“李毅”。不过李毅对这些已经习以为常。
　　记者与李毅见面的地方是在深圳香蜜湖汽修厂的宝乐车间，“这三年这车基本没怎么开，本以为过来就是换点机油，没想到一检查这么多零件出了毛病，”指着爱车，李毅说，“开始我怕这车总不开会不好使唤，于是我就让家人每周开出去一回。”
　　3年离家爱车都不听使唤了，但深圳的老朋友们没有忘了李毅，纷纷打电话给他，所有的朋友都在劝他：“要多冷静，思考一下这些年抛家舍业的踢球是为了什么？深刻认识到错误后就马上向队里诚恳道歉，争取创造条件早日归队。”
　　李毅是孝子，他专门把母亲接到深圳，就是为了让母亲能和孙女生活在一起，享受天伦之乐。当李毅返回深圳见到母亲的时候，他仿佛看到了妈妈的眼里含着泪花，“那一刻，我不知道该说什么好，我很想对他说是儿子没干好工作，让她老人家担心了，可是我怎么对他老人家说呢！”李毅的声音有点颤抖。
　　2005年出生的女儿已经4岁半了，到陕西踢球的3年里，每次回家探亲准备离家归队的时候，女儿总会说同一句话：“回来两天又走了！你不是个好爸爸。”李毅心里明白，四岁的小孩不可能会说这样带着丰富情感的话，但李毅何尝不明白，女儿的话正是代表了全家人的情感。李毅说，女儿在绘画上很有天赋，“今年6月20日是我30岁的生日，妻子带着女儿一起到西安看我，当时在过生日的时候女儿从小书包里拿出了一幅她专门给我的生日礼物———一幅她亲手画的画，上面是手牵手的一家三口，画上有一个太阳，女儿说一家三口当中，一个是她、另外2人是我和她妈妈，”李毅激动地说，“我能明白女儿心里想的。作为男人，作为一名父亲，作为丈夫、作为儿子，我应该尽到自己的责任和义务，我不能让他们为我担心。”
　　和李毅朋友式的聊天持续的2个多小时，聊天的过程中记者能发现三十而立的李毅成熟了，在他身上有想着家庭、想着父母，想着作为男人应该扛起的担子，相信经历了不少挫折的李毅正在努力着让自己闯过这道坎。

