魏克兴：国安争冠拥有最大优势 外援实力不如往年
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，潍坊杯国际足球邀请赛进入第三天的争夺。国安俱乐部魏克兴 出现在了比赛的看台上，魏克兴此行的主要目是考察国安的几名队员在国青队的表现，并透露有意运作谭天澄和张稀哲出国踢球。
　　今天上午的的一场比赛是关系到谁能进入四强，最终鲁能青年队1比1战平塞尔维亚青年队无缘本次比赛四强。在暴晒的看台上出现了一个熟悉的身影，来自国安俱乐部的魏克兴。魏克兴介绍说，他此行的目的主要是考察国安青年的队的队员在国青队的表现，特别三名后卫的表现，在锋线上的两名球员谭天澄和张稀哲已经在全运会的比赛证明了自己，已不需要考察，但是这次来也要好好“骂骂”他们，这段时间媒体对他们的吹捧比较厉害，小孩子最怕的就是飘飘然了。
　　此外魏克兴还透露由于谭天澄和张稀哲全运会表现突出，但是年纪还小，目前在一线队还难以打上主力，所以国安俱乐部正准备运作他俩出国踢球，希望他们出国锻炼，进一步提升自己的实力。
　　此行特意考察三名后卫球员，他们三人能打中卫也能打后卫，目前国安的后防年纪比较大，考察一下他们的表现对于国安未来建设是十分必要的。目前国内高水平的赛事比较少，像全运会和潍坊杯这样高水平的比赛越多越好，只有这样的比赛才能真正看出他们的潜力。以前国安的青训一直被外界指责，认为国安的梯队建设比较落后，其实情况并不是这样。今年国奥和国青都有很多国安的小球员，就证明了这一点，以往之所以没有表现出来，主要国内让他们锻炼自己的舞台太少，而一线队由于有成绩要求，也不可能给他们太多的机会，这个问题，就是在皇马和巴萨的青年培养也是这样。
　　关于国安今年能否夺冠，魏克兴认为今年对于国安确实是一个好机会，今年中超的几个强队都出现了问题，国安目前最大的优势是人员比较齐整，俱乐部很团结，此外国安队的训练在李章洙的带领下，效果十分突出，所以能够保证国安队在密集的赛事中保持比较稳定水平。对于国安今年外援的表现，魏克兴承认今年的外援不如往年外援那么犀利，这其中还是需要国内球员多支持外援，帮助外援发挥作用。(风筝)

