阿里汉面对质疑提疯狂计划：再赢5场保级不成问题
　　特约记者钟洋重庆报道 经历了上周的“青岛惨案”后，沉默很久的阿里·汉12日终于发话：“我和我的队员都会很快从阴影中走出来，请大家相信我和他们，保级并不是不可完成的任务。在后面的联赛中，球队完全可以获得4到5场胜利，加上三四场平局，那样的话球队保级就不成问题。”
　　这是一个疯狂的计划：在前17轮比赛中，力帆总共才两胜；在老汉接手七轮中也才一胜，却要在剩余13轮联赛要赢5场。
　　提前放弃比赛遭批
　　“青岛惨案”让尹明善和重庆市分管足球的体育局高层也十分恼火，老汉也从高高在上的位置跌落到四面楚歌的尴尬。
　　8日以1比6不敌青岛中能，对于阿里·汉来说问题已经不是失去击败北京的光环、丢掉刚有起色的士气那样简单，这场失利，已经一度让球队内部对荷兰人的信任度急剧下滑，甚至连尹明善和重庆市分管足球的体育局高层也十分恼火。因为就在出征青岛之前，尹明善和相关政府官员都主动接见了阿里·汉，均对荷兰人率队击败国安不吝溢美之词，岂料数天后，从青岛就传来了力帆本赛季最大比分失利的噩耗，心理落差实在太大！就连之前一直对阿里·汉持肯定态度的重庆媒体，也开始对其用兵产生普遍怀疑并开始发难。老汉也从高高在上的位置，跌落到四面楚歌的尴尬。
　　败走青岛当晚，俱乐部高层曾在机场和阿里·汉有过一次沟通，但俱乐部很快意识到，这次沟通并没有达到解决问题的效果。因为当时阿里·汉所提出的都是客观原因———黄希扬等三分之一主力停赛，周恒意外吃到红牌，而对于自己的问题，老汉却并没有太多地进行反思。所以，回到重庆后，力帆俱乐部老总陈宏等人再度找到阿里·汉进行彻谈，毕竟球队现在已经到了万分危急的时刻，必须将所有的问题扼杀在主场同天津的比赛之前。
　　在这次交谈中，阿里·汉终于承认了和青岛队的惨败，除了人员不整和以少打多外，自己提前对比赛的放弃也是大比分失利的关键因素。那场比赛，上半场力帆后防线上最有经验的扎戈被提前换下，导致下半场后防线崩盘，对此，阿里·汉的解释是：“当时，我已经意识到比赛无法挽回，而扎戈因为上半场自摆乌龙，信心已经受到打击，我不想他在后面的比赛中受到影响，所以做出了让年轻球员上去锻炼的决定。后来我换下埃尔顿，也是出于这种考虑。”
　　对于阿里·汉的解释，俱乐部最终表示了理解。“当时那种情景，要扳平比分也不太可能。”一位俱乐部高层后来对记者说。随后，俱乐部也对阿里·汉婉转地表达了管理层的建议，即让老汉平时也注重球队技战术层面训练的同时，也必须每场比赛都要让球队保持一个旺盛的斗志。“主教练的心态对队员心态的影响相当大，力帆队多年来最积弱难返的就是队员的心态，上级部门一直要我们注意精神层面的改造，但是阿里·汉的言传身教才是最重要的。”
　　不过，俱乐部否认了这样的行为是对阿里·汉进行业务干预：“我们现在依然给阿里·汉以绝对的用兵权力，包括他在对扎戈的使用上，但是这不代表球队出现问题后，我们却什么都不做。当年乔尔达斯在重庆连输五场，我们也是在迫不得已下才对其用兵提出质疑。我们的工作，主要还是配合阿里·汉搞好对球队的管理。”俱乐部老总陈宏透露，为了让阿里·汉能够更好地度过危机，俱乐部最近两天的另一项重要工作，就是挨个找渝青之战的上场队员谈话，要求他们对自己当时的表现进行反思，就连一些未上场的球员也在谈话序列之类，“现在球队保级形势严峻，我们绝对不能提前自己先乱了。”
　　老汉提出疯狂目标
　　未来的几个月，他的执教成绩不仅决定着重庆这座直辖市能否继续拥有一支中超球队，更关乎自己能否继续在中国足坛赢得信任。
　　在和力帆俱乐部高层这几番交流后，阿里·汉透露了自己的计划：在后面的联赛中完全可以获得4到5场胜利，加上三四场平局，那样总积分将超过30分，球队保级就不成问题。
　　这样的承诺，让力帆俱乐部高层稍感安慰的同时，也颇有些忧心忡忡，毕竟第二阶段都已经进行了两场比赛的情况下，力帆队仅仅赢了两场比赛，阿里·汉上任后七场比赛也只有一胜。不过，阿里·汉的信心正是源自于主场对北京队的胜利：“事实证明，我们球队的打法是合理的，再加上埃尔顿的状态比我想象的要好，所以这个目标是建立在合理的基础上的，只要我们付出足够的努力，并找到对手的破绽！”对此，俱乐部高层仔细考虑后也认为老汉不是无的放矢，“埃尔顿打了两场就有两个助攻，而且他和金尼的配合愈发熟悉，球队赢球的把握也的确比上半年要大。”
　　事实上，如果阿里·汉能够带队完成自己的这个目标，力帆队的积分将在30分左右，保级的希望的确比较大。俱乐部也把阿里·汉的信心，传达到了所有队员那里，因为现在力帆球员常常在比赛后第一时间去关注保级对手的比分，俱乐部高层认为这种心态并不能保证球队打好每场比赛。“既然赢五场是我们的目标，我们就要做到以我为主，至少我们还有把握自己命运的能力！”一位俱乐部高层透露。
　　从下一轮主场与天津队的比赛开始，力帆将连续和中超的中游球队交手，这也是力帆抢分的关键时期。上半程，力帆队正是在这些中游球队身上失分太多，除了曾主场战平青岛、金德、绿城之外，仅仅就是赢下了大连。现在，阿里·汉已经执教球队两个月，其制订出的“抢分计划”也正是针对中游球队的。
　　其实阿里·汉自己也很明白，未来的几个月，他的执教成绩不仅决定着重庆这座直辖市能否继续拥有一支中超球队，更关乎自己能否继续在中国足坛赢得信任。“从这个角度来说，我们和阿里·汉是一荣俱荣、一损俱损的！”力帆内部一名人士说。

