鲁能否认引进江苏国脚 韩公政：没必要挖别人墙脚
　　本报讯 (记者 薛良诚)昨天是泰山队的球迷开放日，在连续5轮不胜之后，上一轮他们终于客场击败陕西，迎来一场久违的胜利。这也使得图家军的人气再次上升，虽然天气炎热，但仍有不少铁杆“粉丝”专程赶到位于南外环的训练基地，为球队加油助威。
　　每逢开放日，主教练图巴都会“投其所好”安排一些观赏性高的训练内容，而昨天同样也不例外。在下午的训练中，队员们进行了全场的分队对抗。除了参加国字号集训的几名队员外，几乎所有队员都披挂上阵。令球迷欣喜的是，队长舒畅参加了球队的合练，并且状态不错。从目前情况看，舒畅极有可能在周末与韩国全北现代的热身赛中出场。训练中，外援桑德罗也表现出不错的状态，不过连续两轮的表现已经让他贴上了“水货”的标签。对此，图巴认为不应该太过着急，还是应该多给队员机会。“多一点耐心，相信每一名队员都会把他最好的一面展现出来。”
　　本周六，泰山队将在淄博打一场热身比赛，对手是韩国全北现代队，“这对于我们来说是一个很好的锻炼机会。如果没有高水平的比赛，两周的间歇期对球队来说有些过长了，不利于球队备战。这样我们就可以按照比赛的节奏去安排球队的训练了。”
　　有传言称，江苏舜天主帅裴恩才在日前接受采访时透露，泰山队“看中”了他们的新国脚荣昊。对此，鲁能俱乐部方面当即否认，“这样的传闻太经不起推敲了，中国足协定的转会时间已经过了，我们不可能再去引进别的什么球员。”俱乐部常务副总韩公政还表示，“鲁能欢迎有实力的球员加盟，但有一点可以肯定，我们一定会和俱乐部商讨的，绝对不会找队员私下交涉。而且，鲁能足校有四五百名后备力量，我们没必要去挖别人的墙脚。”

