高家军急需才俊遍地难寻 比之霍顿国足究竟差在哪
　　新浪体育讯　8月12日晚，中国男足迎来了自己的第一个客场比赛。中国队90分钟与新加坡国家队战成1比1平，点球大战最终4比3胜出。尽管对手实力较弱，但介于这是国足的第一个客场，能够取得这样的成绩也是可以接受。正如高洪波所言，这支国家队刚刚才进入调试阶段，谈新风格还为时尚早。但作为一支球队，就必须有自己的风格，球队也必须是一个整体，就如当年霍顿手中那支技战术素养严明的国家队一般，而高洪波手中，显然还缺少能雕塑出国足新风格的刻刀。
　　高洪波一直强调的一点就是让国足更合理的踢球，更有效率，讲技术的踢球。与新加坡的比赛也是如此，球员们从开场之后就延续了国足与德国，与伊朗与沙特以及吉尔吉斯斯坦等多场比赛一贯执行的战术，耐心的在中场进行控制，伺机与前锋进行渗透配合制造杀机。
　　不过，要想真正打出有技术，有效率的合理足球，首先自己的内功就要过硬。而所谓的内功，也无非就是亮点，一个是球队的整体风格，一个就是球员的个人能力。
　　纵观整场比赛，国家队除了杨昊打入的头球，以及曲波浪费的单刀球外，几乎没有获得太多的机会。这也就造成了一个怪现象，中圈弧附近控制球打得热闹，但是真正给对手造成威胁的致命传球却没有几脚。比之之前的戚务生国家队，霍顿国家队，目前的这支国家队都还没与看出来是一个整体在进行作战。
　　看似奇怪，其实也正是目前这支国家队的真实写照。西班牙式足球也罢，日本流技术也罢，无非是要建立在队友之前的默契以及出色的个人能力之上。西班牙能在几十脚传球后将皮球送入对手大门，靠的不是其中几十脚的过渡球，而是最终致命的一脚助攻。不过看看目前国足的中场，蒿俊闵和邓卓翔有传这种球的资质，但是却还不具备真正担负起最终完成致命一传的重任。
　　国足需要一个真正能传威胁球的人，目前也许有像郑智这样的老将，但到了下届世界杯预选赛，国足需要的却是一个正在当打之年的助攻传球高手。高洪波要让国足更有效率的踢球，首先就需要解决这个问题。不过，纵观目前整个中国足球圈，却难以找到这样能够传出致命一击的青年才俊。
　　同样，国足还需要解决的问题就是个人风格与整体风格的融合。11名强将，踢球风格不统一，那便成了足球马戏团；同样，11名球员风格统一，却没有自己的灵光一现，这样的球队也注定不会有什么前途。结合国足最近的几场比赛，包括本场比赛打新加坡队。两个问题却都还没有解决好。
　　先是整体风格的统一，罗马城非一天建成，不过国足在与新加坡的比赛中的无畏失误还是多了些，毕竟之前已经打了5场比赛，球员之间也应该有了一定的默契。但是问题也就出在这里，几名球员之间的传跑依然出现找不到默契的现象。尤其在边路，郑龙和蒿俊闵很难和自己的后卫形成呼应，经常出现边前卫内收但是边后卫却没有压上助攻，或边后卫带球缺乏与中场进行配合的情况。
　　当然，失误不仅仅来自于球员之间的不默契。国足想要追求新风格，球员也要有自己鲜明的特色。就像西班牙队，每名球员技术都很好，但是之间的类型又各不相同。哈维的传球，拉莫斯的果敢，伊涅斯塔的带球分球，这让球队形成了一个风格上的互补。
　　但目前的国足除了技术上受到选才因素限制，无法更上一层楼外，球员特点的迷失也让国足很难打出像样的配合。球员都能做出传球，但是想20分钟蒿俊闵的直塞传球和下半场邓卓翔的渗透传球却很少见。同样，拥有如姜宁在门前25米区域内的小技术运用和敏感嗅觉的球员也是凤毛麟角。
　　路漫漫其修远，外界不可能要求一支低迷中的国足通过5场比赛就完成一个飞跃。但是毕竟每场比赛，球队都应该像外界传递一些进步的，积极的信号。而这也是高洪波作为一名有进取心的少帅，必须要体现出的素质之一。
　　(Bloody Mary)

