解读国安为何总是受益者 他们是否如尤文般碰不得
　　新浪体育讯　在本轮中超联赛中，北京国安再和长沙金德产生激烈冲突，陶伟有疑似报复伤人动作的情况下依旧未能被红牌罚下，在比赛中北京国安再次成为受益者，而他们又一次成为中超联赛中的受争议球队。
　　可以先回顾一下名哨陆俊对当场比赛的评判：“这个球先是汪强的犯规，一个非战术性质的故意犯规，随后陶伟控制不住自己的火气，有一个附加动作。这不是一个因控制不住而收不住脚的动作，是一个故意的附加动作。主裁判必须针对这个动作向陶伟出示红牌。虽然此前对方也有侵犯的动作，但是陶伟应该冷静，不应该出现这样的动作。”
　　一次争议判罚使得这场完胜的比赛变得不是那么完美，最终对于受益的北京国安来说实属画蛇添足。事实上北京国安在此前就屡屡在争议比赛中成为受益者，去年影响巨大的武汉退出中超事件导火索也是来自北京国安，但这实在是没有必要。
　　本赛季的北京国安依旧有许多不完美之处，但有一点无可争议，他们比历史上任何一个赛季都更接近联赛冠军。在上半程比赛中，北京国安以微弱的优势获得冠军，而此前他们一直有后半程王的美誉，尽管后半程首场比赛再败，但随之就恢复了元气，对金德之战表现相当不错，目前即使是从实力方面，他们也是中超联赛中最优秀的。
　　从北京国安目前的表现来看，肯定与2005年的大连实德以及2006年的山东鲁能的巨无霸态势大不相同，但由于群雄低迷，还是显示出北京国安的一些特点，譬如说他们的攻击力在中超联赛中首屈一指，再譬如说，他们的失球数也仅比最出色的队伍多4个，如果论攻守平衡，他们在中超联赛中有鹤立鸡群的感觉，即使第二优秀的上海申花也比他们少了7个净胜球。
　　这样一支优秀的队伍，本不应该在裁判问题方面屡屡引起争议，而从京湘之战的场面也可以看出，对手的实力其实远远弱于国安，即使没有无谓的争议，他们也将稳胜对手，这是不争的事实。在以往其它一些比赛中的情况与此类似，具备一定实力的北京国安只要充分发挥出自己的水平，他们就是一支豪强队伍、争冠热门。
　　但北京国安却屡屡成为漩涡的中心，这除了与京师本身所处的特殊地理位置有关之外，也有争议比赛累加过多，而国安又总是受益有关，甚至于有传言说“国安就是碰不得”，这对于他们的形象也有较大损害，就如意甲的尤文图斯，虽然是公认的豪强，但总是摆脱不了争议。
　　没有哪支球迷说尤文图斯不是一支强队，但在部分对立方激进的球迷看来，尤文图斯内部问题一大堆，在电话门之前的老妇人先后出现了很多丑闻，但是都在某种势力的庇护下不了了之，这些都令他们的形象严重受损，最终尤文图斯火玩大了之后甚至曾经被降入乙级。
　　但也没有人不承认，即使是不存在那些争议，尤文图斯依旧是一大豪门，拥有不少有实力的球星，他们其实不需要争议判罚就完全可以给人留下深刻的印象，并进而取得好成绩，但最终的结果却适得其反，这事实上对他们本身来说也是一种侮辱。
　　北京国安的情况与此相似，屡屡出现使国安受益的争议判罚其实只能是污辱国安，令他们的形象继续受损，而如果他们在本赛季夺冠之后，再因为这些细节问题遭受诟病，那就实在是得不偿失了。职业联赛第16个年头中，一直都在其中的队伍中，仅有北京国安一直无缘冠军，而本赛季是他们的最好机会。
　　在攻击组合再次逐渐磨合成型的时候，北京国安有实力通过迅猛的进攻给人留下最深刻的印象，即使无法赶超2006年的山东鲁能，依旧可以成为一支非常有特点的队伍。
　　仅仅凭借自己的实力，无需要那些争议判罚，北京国安依然是本赛季最有希望争冠的队伍。
　　(唐元汉)

