杰森：这里和美国的确不一样 击败上海需仰仗唐胡
　　记者史琳杰南京报道
　　1月7日，训练结束，杰森没有和球队大巴一起回酒店，他独自一个人在南钢宾馆附近转了又转，虽然还没有接到正式通知，但他也知道自己离下课不远，就在他漫无目的晃荡在宾馆外的时候，他所住的1406号房间对面的1405，江苏省篮球管理中心主任张世林正在和中方教练组成员沟通谁来接手球队的问题。
　　这几天，南京降温，寒风里，位处江北的南钢地区更显得凋敝，可杰森仍然难舍这里，他强打着精神，继续行驶着主教练的职责。“我喜欢这里，我把这里当做我的第二故乡……”回到房间、尚未吃晚饭、一会还得带队员一起看上一场对吉林录像的杰森，一遍又一遍向记者抒发他的感情。
　　体坛：这个赛季，球队成绩严重下滑，你自己觉得最主要原因是什么？
　　杰森：主要是训练时间，赛前的训练时间和强度不够，大家都知道，因为球队和俱乐部在合同方面的一些分歧导致了我们的训练出现问题，另外外援到位时间也有点晚，我想，这是我们开局不够好的主要原因。
　　体坛：可是现在，输球的责任几乎全部压到你的头上，你觉得公平吗？
　　杰森：这就是职业比赛，球队表现不好，总是主教练来承担责任，我也愿意承担这个责任，可我得说，我们这个赛季的赛前准备，确实和上赛季比有很大差距。
　　体坛：虽然上赛季成绩不错，可从你上任没多久开始，就有本地媒体一直在讨论你下课的问题，一直到现在，你觉得这是什么原因？
　　杰森：我猜，也许，他们不喜欢我吧，每个人都有权利去表达自己的喜好，就像我现在说我喜欢执教这支球队，而且，任何一个教练，不可能让人百分百满意，我当然有缺点，但我会努力去提高自己。
　　体坛：我不怀疑你对这支球队的感情，可是你足够了解这个球队吗？这支球队给人的感觉，就是容不下外来者，过去，一些外来的教练也曾取得成功，可是最终的结局都是离开，没有一个外省的教练能在主帅的位置上超过两个赛季。
　　杰森：……我对这些历史不了解，所以无法发表看法，我只想说，我在这里快两年了。看这是我儿子的照片，很可爱吧，我这两年时间里，只有两天在陪伴他，而我和我的队员们，就像一家人一样，我爱他们，就像爱自己的孩子。
　　体坛：或许感情并不能代表一切，难道你没注意到，在你指挥比赛的时候，俱乐部官员会指手画脚，前来督战的体育局官员会告诉你该换谁……我想，这是你在美国不曾遇到过的吧。
　　杰森：这里和美国确实不一样，但我想，不管谁给我建议，我应该先听取。
　　体坛：在你执教的时间里，经常为下课问题而感到担忧，你怎么看这种没有安全感的生活？
　　杰森：干一天是一天吧，没什么保障，负面的东西我也不想关心了，我也没法控制别人。
　　体坛：明天对上海，是否能赢球对你来说很关键——我想，你应该能明白关键的意思吧，我想问，你能靠什么去击败上海？
　　杰森：上海和上赛季完全不同，他们很强大，我们只能去努力做好防守，最主要的是需要胡雪峰去控制卢卡斯，然后小唐和杰米尔要镇守住内线。

