09中超争冠近似07乱战格局 国安距低分冠军差几步
　　近日，国际足联官方网站对于全球各国联赛夺冠形势进行了展望，其中也包括中超联赛。明天，国安队将前往南京，联赛还剩下13轮，而且中间再无间歇期，国安能否夺冠就看球队的后劲如何了。
　　争冠形势与2007赛季相似
　　看看中超截止到目前第17轮积分榜，领头羊国安队身后共有8支球队积分差距在6分之内，也就是两场球差距，这意味着以上球队理论上都有夺冠机会，这恰恰说明今年中超竞争异常激烈。昔日的保级球队也每场必争，造成今日夺冠形势混沌。今年的争冠形势与2007赛季颇为相似。回顾2007赛季第17轮积分榜（见表5），与2009赛季第17轮积分榜（见表3）很接近。2007赛季6分之内共有5队混战，这还不包括当时与积分榜领头羊相差7分、排名第六的北京国安。最终，2007赛季，在第17轮排名第六的国安队在赛季末获得联赛第二。本赛季从实力来看，山东鲁能、上海申花和天津泰达仍是国安队主要争冠对手。
　　今年“低分冠军”可能性大
　　2008赛季，上海申花、山东鲁能未能进军亚冠赛场，联赛进行到第17轮时（见表4），山东鲁能、陕西和上海申花形成领跑的第一集团，形成夺冠之争。2008赛季最终积分榜上，鲁能队积63分，申花队61分，季军国安队58分（见表1）。而2007赛季时，亚泰客场击败国安之后，再次反超，一直笑到最后。2007赛季最终积分榜上，亚泰队55分，国安队54分，第三名鲁能队48分（见表2）。从前两个赛季的数据可以解读出，如果按照2008赛季发展的形势看，正是因为冠军悬念早早锁定在鲁沪两队之中，所以年终时鲁能队拿到了一个相对竞争不激烈的“高分冠军”。今年夺冠形势与2007赛季相似，属于群雄混战，因而今年中超冠军更可能是“低分冠军”。这就意味着，今年谁都很难在后面比赛中一枝独秀地超出，很可能联赛冠军归属的悬念要留到最后一轮。
　　国安争冠最少再拿28分
　　国安队究竟需要多少分才能够夺冠？年初时，国安队主教练李章洙心中的小九九是60分上下。上半赛季，国安队积27分，没有完成李章洙计划的30分任务。因而，李章洙提出下半赛季，国安队要至少拿30分才可夺冠。根据2007赛季同期成绩相类比，以2007赛季中超冠军55分的标准计算，剩余的13轮国安队要拿到28分。平均到剩余的13场，意味着国安队至少要赢8场球，输1场，平4场。实际上，国安俱乐部内定指标是，剩余13场，1场都不能输！
　　值得一提的是，2007赛季第17轮时国安队仅积25分，排名第6，2008赛季第17轮国安队积27分，排名第5。那两个赛季的后程，国安队后发制人，一路猛追，分别获得联赛亚军和季军。铁帅调教的国安队似乎后程更有劲。本报记者 陈赢

