刘玉明详解双份合同来龙去脉 杜震宇盼王栋感动高层
　　新浪体育讯　当王栋是否是自由身的“皮球”再次踢给中国足协时，中国足协的态度依然是以调解为主。8月17日上午，一阵急促的电话玲声让刘玉明皱起了眉头。原来，这是中国足协打来的电话，催促刘玉明立刻飞往北京协商解决王栋自由身的问题。与7月31日的调解一样，这一次双方依然唇枪舌剑，各执己见，但在中国足协律师杭泉明等人的积极斡旋下，事情出现了转机，王栋回归长春亚泰的可能性也进一步增大。
　　调解·自由身
　　五年合同显法律效力
　　“电话里，中国足协一方说是王栋已经来到北京，我觉得这是我期待中的一次见面，所以立刻动身飞往北京。”刘玉明说，“由于太过匆忙，我到中国足协时比约定的时间晚了近40分钟。可王栋并没有来到中国足协，代表他的仍是王栋的父亲和他的代理律师。虽然有些失望，但这并不影响我们之间的沟通。”
　　虽然7月31日的调解并没有结果，但却为第二次调解预留了足够的空间，只是由于王栋本人没有在场，关于2007年签订的5年合同依然是激辩双方的焦点。毕竟，这份合同关系着王栋的自由身问题。
　　在王栋是否是自由身的问题上，刘玉明始终强调，王栋及其家人误读了合同的内容。“这份合同，我们在中国足协是有备案的，不只是王栋自己，还有一些主力球员也都同样签了5年合同。”刘玉明说。
　　那么，长春亚泰足球俱乐部2007年与主力球员签订5年合同的背景是什么呢？这还要从1996年长春亚泰树起足球大旗时说起。当时，长春亚泰足球俱乐部与那批从沈阳绿茵足校买来的小球员均签订了10年合同，这其中就包括王栋。经过10年的淘汰，当初那批追逐绿茵梦的孩子只剩下十几名佼佼者。2007年年初，长春亚泰足球俱乐部在10年长约到期时，与杜震宇、王栋等主力球员续签了一份5年合同，并在中国足协备案。
　　“中国足协规定俱乐部与球员的合同最高只能签5年，我们2007年与部分主力球员签订的合同并不违反规定。另外，我们这份合同已经在中国足协备案，也并不存在阴阳合同之说。”刘玉明说。
　　不过，王栋一方及其代理律师坚持认为，按照相关法律、法规规定，一个人和同一个单位只能有一份正式的工作合同，其他约定的只能以补充协议的形式出现。如果仅仅是变更工资，可以用附加条款的方式，而不用签一份正式合同。至于注册，长春亚泰应该用2007年那份合同，而不必每年向中国足协递交一份。
　　对此，刘玉明解释道：“我们当初签订合同时并非只针对王栋一人。在这份5年合同框架下，明确约定之后各年度(至2012年止)再签订的合同仅是为了向中国足协注册和调整工资用，不影响2007年合同的实效。合同中还明确约定王栋的工资将逐年递增，而俱乐部在2008年也兑现了合同中关于工资方面的约定，即王栋2008年所拿到的工资比2007年有了35%的涨幅。”
　　至于每年向中国足协注册球员参赛资格的合同，刘玉明说：“每年中国足协都要给俱乐部发一次合同文本，要求与球员的合同一年一签。这意味着球员在中国足协的注册也是一年一注册。因此，俱乐部每年还要与球员再签订一份为期一年的小合同，主要是履行中国足协的要求。”
　　尽管刘玉明据理力争，但王栋一方依然质疑这份2007年合同的真实性。辩论中，王栋一方及其代理律师对于2007年由王栋本人与长春亚泰签订的5年合同有很多存疑之处，其中，在合同签名的问题上，王栋的父亲开始否认王栋亲笔所签，不过，当刘玉明提出对合同中王栋的签名进行司法鉴定的要求时，却遭到了王栋父亲的拒绝。
　　为了让王栋的父亲确信这份5年合同的真实性，中国足协给王父出示了长春亚泰足球俱乐部在中国足协的备案合同，同时还允许他看了其他几名球员的5年合同。
　　调解·回归
　　刘玉明热盼王栋回家
　　虽然第二次调解依然没有结果，但双方还有进一步调解的空间。毕竟，刘玉明在坚持5年合同有效的前提下，也表明了欢迎王栋归队的态度：“只要王栋回来，作为父辈，我可以原谅他的错误，只批评，不处罚。”
　　8月17日调解会结束后，媒体针对王栋一方的态度出现了两种截然不同的报道，有媒体称，王栋一方同意调解——结果没出来，我不好评论什么，我得找我儿子沟通。而有媒体称王栋一方坚决不同意调解——即使不踢球了，也要把这场官司打到底。“关于媒体的炒作，我一直强调不要过多理会，因为我无法证明这些话是否为王栋的父亲所说，而我们也始终努力让王栋回归，态度也是积极的。因为这是我们家里的事。”刘玉明说。
　　然而，在王栋是否是自由身的问题上，有人参照周海滨、冯潇霆、戴琳成功“出逃”的案例，认为王栋应该是自由身，并进一步将王栋引申为中国的博斯曼。“王栋与这些球员的性质不同，他本身与俱乐部有合同，而周海滨、冯潇霆、戴琳没有合同。如果王栋与他们的条件相符，中国足协早就做出仲裁结果了。”刘玉明说。
　　中国足协之所以在这王栋的自由身问题上一再斡旋，用意也非常明显，就是希望双方通过调解圆满解决此事。而从事件进展的方向看，一切似乎朝着利于长春亚泰的方向发展。“如果王栋的父亲同意调解，这说明事情正在朝着好的方向发展，而我们也确实需要王栋这样的球员，当然不会在他回归地道路上设置障碍。毕竟，王栋与长春亚泰有着13年的感情。”刘玉明说。
　　在王栋回归的问题上，上自俱乐部官员，下至队友，都表示了关切的态度。“从我的本意讲，我并不希望媒体来炒作此事，因为合同就摆在那。不过，我还是希望风波能够烟消云散。”刘玉明说，“王栋就像我的孩子，手心手背都是肉。我们一直欢迎王栋回来。”
　　前两天，新婚不久的杜震宇和爱人来俱乐部答谢，其间谈到了王栋的问题。“小杜当时说，刘总，这话可能我不该说，但我仍要问一下，王栋能不能回来。如果王栋回来的话，千万不要处分他，因为王栋的能力是有目共睹的，他要是在下半年能够上场的话，我们可能会取得更好的成绩。”刘玉明说，“小杜的话真的让我挺感动的。”
　　目前，中国足协的斡旋已为王栋回归铺垫了一个台阶，而长春亚泰也表明了自己的态度，但王栋何时回归仍是一个问题。“俱乐部非常器重王栋，他现在脚伤也已痊愈，我盼望着他能尽快回来，毕竟，长春也是他的家。”刘玉明说。(李冶川)

