舒畅106天后复出难稳防线 开场失球队长难辞其咎
　　在15日晚上进行的鲁能与韩国全北现代的比赛中，4个进球，2:2的结果，让两队和谐收场。全北现代国脚李东国为本队打入第一球，林裕焕将比分扩大；下半场，日夫科维奇的进球让鲁能赢得希望，替补出场的吴昊在最后时刻建功，将比分扳平。
　　图巴：把更多比赛放在淄博
　　“淄博的球迷很热情，我们会考虑今后把更多的比赛放到淄博来踢。”15日的比赛结束后，图巴对于淄博市体育中心体育场感到满意。事实上，更让图巴赶到满意的，则是2:2的比分。在比赛结束后，鲁能俱乐部老总康梦君和韩公政以及主帅图巴都对过程和结果也都表示接受，但是从比赛的过程还是不难发现，由于比赛是在联赛的间歇期进行，因此队员们并没有拼尽全力，以免受伤而耽误接下来的联赛。
　　比赛结束之后，鲁能连夜启程返回济南，16日球队将放假一天，从17日开始，鲁能将进入到主场与上海申花队比赛的备战中，这场比赛将是鲁能眼前最为重视的。
　　106天后，舒畅终于出场了
　　自5月1日在与天津泰达的比赛中受伤后，舒畅在106天后重返球场。舒畅再次与阿莱克斯搭档出现在了后卫线上，不过让人遗憾的是，开场3分钟，鲁能的防线便被攻破，尽管与舒畅没有太大关系，但是比赛中能够看到舒畅还是不敢完全投入。在上半场比赛结束之后，图巴将舒畅换下场去，也能够看出图巴是在保护自己的队长，“45分钟已经尽力了，从比赛中也能够看出他恢复得还不是特别好， 所以我跟他还不能太着急了。”在舒畅受伤之后，鲁能的后防线表现并不是很好，球迷一度表示出了对舒畅的怀念，而在15日的比赛中让舒畅出场，是不是图巴有意要为今后的联赛做准备？图巴表示了否认，“我说了，不能太着急，与申花的比赛我们还有时间去进行观察。”
　　对于受伤后第一次在正式比赛中出场，舒畅在赛后接受记者采访时表示，“今天主要是适应一下比赛，感觉还行，不过要想真正踢联赛还需要时间。”对于自己的伤情，舒畅介绍，“目前伤还没有好利索，之前确实挺厉害的，骨头中有些小碎骨。下一场联赛能不能上还不一定，要看过几天训练的情况怎么样。”

