巴萨球探赞鲁能新星奇佳天赋 假以时日可纵横西甲
　　记者张远潍坊报道
　　“你们的9号绝对是一名非常优秀的球员，假以时日，他完全可以在西甲打上比赛，当然这只是我个人的观点。”决赛开始前，巴萨俱乐部的球探佐迪说道。而西班牙人U19主教练奎瑞罗的观点出奇地一致，他不止一次提到国青队的9号给他留下的印象最为深刻。前锋文烁无疑是国青在潍坊杯上最大的发现。
　　文烁在本届潍坊杯上给人留下深刻印象。小组赛对阵韩国城南一和连续两次送上助攻，在半决赛中，文烁替补出场，却成为国青挺进决赛的最大功臣，一脚远射帮助国青1比0淘汰塞尔维亚国青。赛后主教练宿茂臻对文烁表示赞美，“他抓住了机会，他是一位非常有能力、有潜质的队员，肯定会有美好未来。”而文烁母队的恩师，山东鲁能U19队的主教练张涛更是掩饰不住内心的兴奋，“文烁是那种在门前有着特殊感觉的前锋，他的前途不可限量！”
　　在张涛眼里，文烁是不折不扣的希望之星，“文烁的门前特点非常明显，嗅觉敏锐，经常能够在关键比赛中进球，这是一种天赋。”除了代表国青队的这个关键进球外，文烁还在今年6月份的U19全国联赛冠军争夺战中，两次进球，帮助鲁能以3比2击败天津泰达，最终捧得冠军。张涛也没有忘记给弟子“揭短”，“在传接球方面，文烁还需要提高，他的传接球不是很好，但他还年轻，在宿导的带领下，这一点也会得到加强。”
　　在性格方面，张涛也很了解自己的弟子，他认为，文烁是一位非常懂事的孩子，“很乖，话不多，生活中没什么毛病，低调谦虚。”
　　在张涛记忆中，文烁惟一一次惹得他生气是在一场关键的比赛中，他过于粘球，“我当着所有队员的面骂了他，我希望他明白，球队是一个集体，你个人能力再强也不能过于表现自己。”即便在国青，张涛也会经常发短信勉励文烁，“不要过于张扬，要低调一些，你要记住，不管你在鲁能还是在国青，踢球都是为了整个团队，而不是为了你自己，当你做到这些时候，你自己的价值才会得到体现。”
　　出生在西安的小将文烁早就是鲁能的“明日之星”了，小小年纪就已经代表鲁能足校夺得了7项冠军。2007年，他还被葡超的经纪人推荐到费力那俱乐部试训，尽管只是青年梯队，但文烁的表现还是让对方感到满意。张涛介绍说，之所以当时没有签约，是因为文烁的年龄尚小。而文烁觉得并不虚此行，“这次试训经历帮助我开阔了眼界，看到了自己在身体力量方面跟欧洲队员的差距，在以后的训练中更加有针对性。”
　　决赛中，文烁有几次良机却没有打进，小伙子也非常后悔，颁奖时，他一直低着头，“队友创造出了机会，可惜我没将球打进，如果我那球进了，冠军也许就是我们……”赛后小伙子不停地自责。而主教练宿茂臻并没有半点责怪他的意思，“小伙子们都很年轻，他们的表现让我感到无比骄傲！”

