泰达备战蒿俊闵缺席训练 左树声：警惕副班长死拼
　　新浪体育讯　8月18日下午，天津泰达队在团泊洼训练基地进行了公开训练，备战本周末客场与重庆力帆的中超联赛。在为时一个半小时的训练中，主要演练了破密集防守的半场分队比赛。不过，虽然留给泰达队备战时间不多，但国脚蒿俊闵尚未归队参加训练，主帅左树声表示，客战重庆将困难重重。
　　虽然中超休战两周时间，国脚蒿俊闵、外援塔德吉耶夫和托马西都没有参加球队备战。好在两位外援都已归队，他们参加了今天下午的训练，只是塔德吉耶夫没有坚持到最后，还需要队医进场帮他调理伤处。“现在经过队医积极治疗，从这两天看已经缓解很多。他之前一段时间没有经过系统的训练，归队之后经过调整，不管是伤病还是身体情况，都得到了缓解和恢复。至于能否在对阵重庆队时上场，我觉得还是很有可能的。”左树声对这位刚刚引进的外援前锋充满了希望，毕竟锋无力已经成为泰达队积分停滞不前的主要原因。
　　对于本周末的对手，尽管只是排名最后一位的重庆队，但左树声认为在多种因素的影响下，不可轻视对手。“重庆队现在已经到了生死关头了，肯定要全力以赴。前一段时间他们在引进外援方面投入很大，外援质量也很高，这场比赛又坐镇主场，气候、客场、对方人员的变化，这些都会给我们这场比赛带来很大的困难。对于这些我们已经做了很充分的准备，尽管很困难，但我们一定要坚定信心，力争在这场比赛里把泰达队的精神风貌和技战术水平都展现出来。”
　　不过，虽然塔德吉耶夫和托马西不错的表现让左树声舒心，但球队另外一位核心人物国脚蒿俊闵在参加完国足热身赛后直至今天仍没有出现在训练场上，“今天刚刚得到的消息是，小蒿现在还在北京处理一些事情，最近一两天就要归队了。”左树声表示，等到蒿俊闵归队后球队备战也将进入到最后的技战术演练阶段。    (向东)

