深足教练组换血范育红下课 谢峰接手朱广沪待出山
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，从深足俱乐部从出消息，俱乐部原总经理兼主教练范育红正式下课，彻底离开俱乐部。同时，原领队兼守门员教练的路建人、助理教练李远平也离开球队。刚刚回归的谢峰出任主教练，原朱广沪在任期间的助理教练刘文斌出任领队兼守门员教练，体能教练海切曼继续留任，受人瞩目的朱广沪职务尚未确定。
　　8月8日深足兵败越秀山，这场大比分失利震惊了深足高层，一场人员大换血的计划亦悄然启动：8月11日，为深足效力了11年的老臣谢峰再度以“救火队长”身份回归；8月14日，原总经理兼主教练范育红结束了短期培训从北京返深，次日，深足与香港沙田队进行了一场教学赛，站在谢峰旁边的范育红心事重重；8月17日下午，范育红没有出现在西丽麻?球场，当晚，深足董事会向他宣布了教练组进行调整的消息。
　　8月18日下午三点，深足董事长万宏伟召集全体队员开会，宣布范育红、路建人、李远平辞职的消息，并代表董事会感谢他们在任期间为球队所做的努力；同时，深足俱乐部任命谢峰为主教练、刘文斌为领队及守门员教练，而对于外界所关注的朱广沪何时到任以及以何种身份复出的问题，万总表示：“朱导的职务还没确定，因为他生病了，人还在上海，一切要等他来了之后再确定，或许到时候还会有调整。”对于有媒体报导称朱导将出任顾问一职，万宏伟表示，那只是外界的猜测而已。
　　下午四点，全队在领到工资之后来到位于滨海大道红树西岸旁的球场进行了一个半小时的训练备战，队员们在训练中表现得很积极，可以看出，这场人事调整丝毫没有影响深足的正常备战。(茉莉香)

