王栋难获自由身留洋堪忧 转投鲁能受阻800万身价
　　记者 邹鹏亮/报道
　　昨日原本应该是足协裁决“王栋合同”一事的最后期限，不过，此事却没能得到最终了断，亚泰俱乐部董事长刘玉明说：“足协并没有通知我对王栋合同的判定，如果有定论双方必须都在场，而我在长春开了一天的会。”记者随后从足协的一位工作人员处了解到，所谓8月15日的最终裁定日是指当事人双方申诉期的最后一天，在这个期限过后，中国足协将就申诉问题进行最终裁决。
　　关于身份 定论越迟对亚泰越有利
　　澳超联赛已经开幕，纽卡斯尔此前在比赛中3比2击败了惠灵顿凤凰队，球队在新赛季的报名名单中只有3名外援，其中包括身披28号球衣的韩国球员宋珍炯。澳超球员转会期已过，但纽卡斯尔却留有一个外援名额，只有没有合同的球员才能马上加入球队，显然，纽卡斯尔仍对王栋抱有幻想。可中国足协对于王栋的合同问题始终没有定论，刘玉明表示定论越迟对亚泰越有利，他说：“足协迟迟不判定王栋是否是自由身，显然说明我们的合同是具有法律效力的，周海滨自由转会时，足协对他的身份认定没有超过三天，如果亚泰和王栋的合同无效，足协早就做出定论了。”足协迟迟没有对王栋的身份有定论，纽卡斯尔也已经开始准备后招，申花球员肖战波近日再次回到纽卡接受试训，同样没有合同的肖战波很有可能成为王栋的替补。
　　关于阴阳合同 2007年合同绝对有效
　　“阴阳合同”是困扰足协对王栋是否是自由身最头疼的问题，因为亚泰和王栋2007年和2008年分别签了两份合同，王栋认为2008年所签的合同到今年1月1日已经履行完毕，所以坚持认为自己是自由身。不过，刘玉明昨日说：“亚泰和王栋2007年签的5年合同绝对具有法律效力，这份合同有明文规定，以后逐年所签的合同只为涨工资，这主要是为了保护球员利益。在2008年的这份合同中，亚泰为王栋涨工资的幅度高达35%。”至于亚泰为什么还要多此一举地和王栋在2008年签合同，刘玉明表示主要因为两点，“一个是前面所提到的薪酬问题，5年不会只给王栋同样的工资，另外一个就是中国足协每年给俱乐部发一次合同，要求和队员一年签一次，亚泰这么做也是履行足协的要求。”
　　关于转会青岛 按正常程序亚泰难放行
　　王栋从澳大利亚归来后一直在青岛，他把一切事宜交给父亲处理，他本人一直跟随青岛黄海制药队训练。据王栋身边朋友透露，即便王栋无法转会澳大利亚的纽卡斯尔，他也不愿再回亚泰效力，他更希望能转会到青岛和山东两队。对于王栋会不会转会中超其它球队，刘玉明再次表示亚泰俱乐部一直希望他能继续效力亚泰，如果按照正常的转会程序亚泰是不会将王栋挂牌的。另外，按照足协的规定，王栋的价格将高达800万元左右，无论是青岛还是鲁能都很难出如此高价来引进王栋。

