泰达队员直面高层诉苦衷 直陈李广益因何必须下课
　　新浪体育讯　19日上午，泰达俱乐部董事长刘惠文召集部分球员开会，亲自过问18日下午训练罢训一事。队员们也利用这次难得的与高层领导面对面沟通的机会，将大家的苦衷以及与老总李广益矛盾来龙去脉述说清楚。
　　泰达队18日下午取消罢训后，当晚所有队员按照俱乐部的要求都留守在团泊洼基地没有像以往那样返回市内。19日一早，球队就接到了泰达俱乐部更高一级的领导董事长刘惠文的电话，告知让部分主力队员前往开发区当面沟通。据了解，一共9名泰达球员开车在上午赶到开发区泰达大厦与董事长刘惠文进行了谈话，而俱乐部老总李广益、副总穆建新和于根伟等俱乐部领导都选择回避没有参加此次会谈。
　　“以前一直没有机会说清楚这些事的具体原因，即便上次刘总开会时让队员们说出来，但李广益也以球队马上要训练为由不给队员们说话机会，他们心里有些话憋的时间太长了，直到今天才找到这个难得的机会可以向领导反映一些真实的情况。”一位知情人透露，由于作为泰达控股老总的刘惠文平常事务繁忙，平常很难拿出更多的时间去询问球队的具体事务，大部分事情只能交由老总李广益全权负责。在球队出现若干问题后李广益也没有让高层领导听到队员们的声音，因此许多问题没有及时得到解决，俱乐部与球员之间矛盾越积越深直至目前这样水火不容的地步。
　　对于队员们来讲，今天的这次谈话也是一次难得的机会，在1个多小时的沟通中，队员们向董事长直接说出了心中的苦衷和提出让李广益下课的具体原因，希望高层领导能够解决相应问题。不过，此事涉及敏感问题，泰达董事长也不可能马上给出回应，只是表示会了解相关情况再给队员答复的态度，但最后希望队员们务必要以大局为重、稳定情绪，全力打好联赛才是最首要的任务。
　　据了解，此次会谈在中午前结束，开会的9名队员第一时间返回团泊洼基地并参加了下午的训练。“该说的情况已经反映了，他们现在能做的就是先把比赛踢好。”一位知情人透露，本轮客场与重庆队的比赛对泰达队来说具有非常重要的意义。  (赵家)

