国安推出五大打假措施 根治假票忠告球迷拒绝黄牛
　　新浪体育讯　鉴于假票越来越多，国安俱乐部与北京治安总队也决定推出一些加强查验假票的管理措施。8月20日下午，两位治安总队的警官来到国安俱乐部，与俱乐部副董事长张路一起介绍了相关的打假措施。
　　首先，对检票人员进行相关票务真伪辨别培训。俱乐部利用周末双休时间，请票务公司专业人员为保安公司安保人员进行培训。利用工作时间，请票务公司专业人员为工体验票人员进行培训。培训内容包括如何识别真票的用纸、颜色、样式、编号字体、防伪细节。同时也把假票的用纸、颜色、样式与真别有什么区别进行识别。
　　其次，在比赛日扩大检验假票范围，防止持假票观众进入体育场。具体包括：实行二次验票程序。在体育场外围加强检票力度，打击倒票及贩票假票违法行为；在体育场入口加强检票力度体育场东、北大门共设24个检票口；24个检票口各设4个保安检票；俱乐部工作人员及票务公司专业人员在24个检票口进行巡视，及时发现并解决问题。
　　第三、比赛日加强体育场周边巡视力度。俱乐部工作人员及票务公司专业人员在体育场周边配合公安部门进行巡视，配合公安部门对查处的票贩所售球票进行辨别真伪，在巡视过程中为公安部门提供票贩销售球票的线索。
　　第四、比赛日请票务公司派专人到看台入口，协助工体检票人员辨别球票真伪，把好最后一道关，防止持假票人员混入看台。
　　第五、加大宣传力度。希望球迷能够意识到，购买假票会造成个人损失，而且无法进入工体看台，真正从根源上杜绝“假票”，只有球迷通过正规渠道购买球票进入工体，这是根治假票的最好的办法。(宋词)

