江苏篮球为何水深不见底 杰森追问：我下课了吗？
　　记者史琳杰南京报道
　　1月6日，中方教练组去体育局开会那天，杰森已经做好了下课的准备。
　　“我能上车吗？”
　　那天他的举动让队员们都觉得可怜：中午吃过饭，队员回房间，却看见电梯外堆满了行李，杰森刚折腾完，在那淌着汗，喘着粗气，“我要下课了，我要走了，我爱你们……”他跟队员嘟哝着。队员们不知道该回他什么，也没法安慰他，中方教练组成员都还没有回来，谁也不知道会有什么样的消息。
　　但杰森知道自己的处境，教练组除了他，都被叫到体育局开会去了，胡卫东他们走之前，他也打听了，得到的说法是去开会，关于冬训的，可杰森不是傻子，现在都1月份了，还开什么冬训准备会，更何况，他现在还是球队的主教练，要是这些技术性的会议，怎么也不应该把他排除在外。他猜得到，会议内容，和他去留有关，而在此之前，他也知道，已经有媒体提前宣布，“杰森将在1月6日的会议之后下课。”
　　当天下午两点多，参加会议的助教们回来了，但没人对他说什么，这更让他感到不安。下午3点训练发车，杰森走在最后，等所有人都上车了，他轻轻地问了句，“我能上车吗？”得到确认方才上车。到了训练馆，在小黑板上写好下午的训练内容，杰森开始提问，首先问助教李长山，“我是不是已经下课了？”“没有。”李长山如实说。“我是不是已经下课了？”他接着问徐强。“没有。”徐强也这么说。他还是不相信，“告诉我，我是不是已经下课了？”他又问中方教练组组长胡卫东。“没有啊！”胡卫东回答后，杰森终于长吁一口气，“那好，我们这就开始训练吧。”
　　说实话，他这一套，球队已经领教过多次了：全运会输给八一后，他在更衣室哭，“完了，我要下课了……”；上赛季胡卫东从美国学习归来，他跟翻译诉苦，“你们的‘乔丹’回来了，或许我就要和你们告别了……”同情杰森的队员私下说，这美国老头也挺可怜的，整天生活在下课的阴影中。
　　从开始就背着黑锅
　　可这一次，杰森真的难逃下课的命运了。
　　话，得从他到南京的第一天说起，当时球队翻译华鹏去机场接他，路过外秦淮河，刚到中国的杰森张大了嘴巴，“长江真是太美了！”华鹏不屑，“你是不知道这里水的深浅。”此语是否双关，不得而知，可在中国不到两年时间，杰森是着实领教了一番：刚到球队时，他非常有信心地表示，在他的球队里，再大牌的球员也没有特权，可一年多后，连一些刚上一队的小队员都敢找他“谈谈”。
　　原本在客场对吉林之后，杰森就会接到下课的通知，但他率队拿下了比赛，中止连败，江苏省体育局不得不延缓这个通知的下达，据内部人士透露，杰森下课已成定局，不出意外的话，主场对阵上海之后，就是杰森下课之时——按照领导们的预计，拿下势头正旺的上海，希望不大。
　　3胜4负的战绩并不是换帅的根本原因，就连俱乐部高层也曾私下表示，目前这个情况，并不是换帅能够解决的。糟糕的开局，只不过提前有了换帅的理由——原本，杰森就是来背黑锅的。
　　继任者难产
　　“不知这里水深浅”本不是句玩笑话，杰森上任的背景，是江苏连续三个赛季止步半决赛，民间舆论对教练组意见颇大，而杰森到来的那个赛季，唐正东因伤无法出战，一意要培养本土年轻教练的江苏省体育局担心成绩下滑，民愤加剧，不得不聘请外教，如此一来应了民意，中方教练也得到了保护。没想到，上赛季捡了哈维这块宝，胡雪峰状态又出奇的好，球队成绩居然没有下滑，杰森也得到了球迷的认可，如此，中方教练重回前台的计划不得不推迟。
　　而现在糟糕的战绩则给了换帅的契机：现在的球队就像个正在哭闹的孩子，换个人抱，不哭了，有功劳，继续哭，那也情有可原。更何况，随着赞助商德玛斯特的介入，哈维回归等问题逐渐有了眉目，本来球队的底子就摆在那里，外援位置一旦加强，重振之势必起，再不撤掉杰森，恐怕夜长梦多。
　　虽然开局的颓势已经让一些球迷开始对杰森失去信心，但支持杰森的，仍大有人在，因此如何完成“换届”，体育局也是费了些脑筋，有消息说，杰森有可能以顾问身份留队。
　　不过到目前为止，谁来接手球队尚未确定，一是体育局领导在犹豫，得综合能力，民意各方面因素，二是中方教练组在队员对新赛季合同仍心存抱怨的情况下也在考虑接手的风险，就在1月7日下午，江苏省篮球管理中心主任张世林还在南钢宾馆和相关中方教练讨论接手事宜。而中方教练组组长胡卫东、成员徐强和李长山都有接任的可能。
　　不管由谁来接手，杰森终于可以不用再过提心吊胆的生活了。

