申花派对现当红网络美女 绝美空姐性感超芭比(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，上海申花足球俱乐部和新加坡Travel PAC(俏派)品牌在中国上海召开“申花-俏派联合产品发布会”，该发布会的召开，同时预示着申花网上商城的启动，以及TravelPAC品牌正式进入中国。而申花新闻发言人谢晖在现场更是透露，从今天凌晨正式上线到上午10时，申花网上商城已经卖出了超过500件商品。
　　申花花俏派对SHOW Girl抢眼
　　申花俱乐部从今年开始，在俱乐部商务开发方面推出了更加灵活更加国际化的商务开发模式，联合产品开发则是俱乐部商务权利开发的一个全新尝试，这也开创了国内职业化体育组织推出官方联名产品的先河。另外，此次活动主办方特别邀请了多位靓丽模特，她们用自己火辣性感全力助阵申花此次网上商城的启动，记者通过打探获悉原来这些女孩来自ChinaJoy，而现场这些女孩和花俏的产品一样，吸引了所有到场嘉宾的眼球。
　　队员兴奋与SHOW Girl过招踢球
　　在申花今天的花俏派对上，球员被安排与SHOW Girl的进行点球互动。主办方要求，申花球员必须带球闯过一位SHOW girl,然后将球射进另一位SHOW girl把守的大门。这样的规定似乎对职业球员并不难，但是主办方所提供的球不是足球，而是小小的网球。而且此后，主办方再次加大难度，要申花队员同时踢出两个网球，并要在闯过一名防守SHOW Girl之后，穿过两名SHOW Girl把守的大门才可以，这下可是为难到了申花球员。
　　不过，这也给了申花队员和美丽的SHOW Girl们一次过招的机会，申花第一个出场的是于涛，他控制好网球，趟过一名SHOW girl，射门命中。但是，主持人随即决定加大难度，让两名SHOW Girl防守他，这可难坏了于涛、尽管他随后的射门没有射进，但是于涛还是很开心。与SHOW girl合影时，于涛还大方地搂抱了身旁的两位美女，引得现场一阵尖叫。随后出场的沈龙元、殷锡福表现同样“不佳”，面对众多美女的防守，他们的射门也令人难以满意。尽管如此，花俏派对还是在一片欢声笑语中结束。
　　绝美空姐性感超芭比
　　值得注意的是：在2009年chinajoy(中国国际数码互动娱乐展览会)上的万千美女中，脱俗玉女第一人就是正在学习空乘专业的未来空姐吕瑶。与往常一样，在申花的花俏派对上也是聚焦所有眼球，不少人回眸驻足之时，也不断议论着：“就是那个网上说脸型和表情酷似一代玉女天王周慧敏的小姑娘啊”。
　　出现在申花花俏派对上的吕瑶，给人的感觉内敛不张扬，声音也很娇柔，双眸天真透亮，虽然很少笑，但是笑起来还是很是甜美，由于SHOW Girl做经历不多，所以现场展示起来略带羞涩，不过，似乎正是这份真实，让她更加受人关注。在大多数人认为“绝美空姐性感超芭比”的时候，记者也在现场和申花主帅贾秀全、助教谢晖以及不少队员聊到这名样貌酷似周慧敏的小姑娘时，申花将士还是众口一词：“可能是人和人的审美眼光不同，好像在今天的这些女孩里，她不算最漂亮的吧。”
　　众多申花将士不为美女所动的说法，是真是假呢？记者注意到他们的说法，似乎也不是敷衍或者掩饰什么，不少队员并没有把精力放在关注美女上，不少队员在习惯的午睡时间打着瞌睡，而陈涛和戴琳在活动现场，从一开始就没有过多的兴趣去欣赏美女，记者注意到他们俩反而是对现场的一棵大树的盆栽很感兴趣，一直躲在大树叶里聊天、嬉闹。(曲小尤)

