传泰达计划退出天津足球 部分主力赛季末谋划转会
　　记者李善皓报道 在外人看来，泰达足球俱乐部总经理的位置相当风光，但是在泰达集团内部，却无人愿意“光顾”这个位置。泰达前两任老总离职后都风光无限，张义丰目前在泰达一家房地产公司任职，李波则成为了一家投资有限责任公司的董事长。在集团内部，似乎已经达成了这种共识，到俱乐部任职属于被贬、被发配的范畴，这也从某种程度上说明了俱乐部在集团的位置。
　　当年泰达集团之所以接手球队，也是天津市政府的要求，这家有浓厚政府背景的上市公司不得已才入主球队。泰达老队员都知道，早些年集团还有官员关心这支队伍，每逢主场比赛，这位官员赛后都会走进休息室看望队员。但随着这位官员的出事，泰达集团乃至滨海新区的主要领导再也没有出现在休息室。除了根本没时间去关心泰达队之外，根本原因在于领导们不喜欢足球。最近两个赛季开始前，都传出了泰达集团希望将球队转让给其他国有企业的消息，但由于费用过高，始终都没有如愿脱手。从这个意义上来说，泰达队现在已经成了集团的一种拖累。
　　过去几年联赛，成绩逐渐提升，多少战胜了集团内部转让球队的意见，但随着今年球队负面消息不断，这种非议又有了抬头之势，在集团内部的会议上，亦曾对球队目前情况进行过专项讨论。种种迹象表明，泰达集团正在减少对于俱乐部的投入。尽管外界对于李广益的“抠门”作风很有意见，但在集团内部看来，这种做法还是得到提倡的。
　　此外，泰达队在天津也并非没有对手，后台财大气粗的松江队尽管还身在乙级，但已经吸引了不少天津球迷的捧场，加以时日必将威胁到泰达队在市领导心目中的正统位置。
　　“做成一件事很难，但破坏一件事却很容易”，这句话放在泰达队身上的确很合适。经过了刘春明和雅拉宾斯基两任教练的调教，泰达队早已经不是那支为保级而战的队伍。毫不夸张地说，本赛季这支队伍具备了夺冠的实力，但随着球队负面消息不断，夺冠基本已成泡影。一名天津足球元老谈到如今的天津足球显得痛心疾首，“曹阳这批球员不用说，蒿俊闵和谭望嵩这批国奥球员步入成熟，球队中还有马磊磊这样的小将，如此阵容进入三甲难道真的很难吗？”
　　年底分崩离析？毫不夸张地说，全运会事件后被中国足协封杀，已经动摇了泰达队的基础。这支全运队只贡献出了马磊磊和胡人天两名可造之才，被禁赛两年的范志强是俱乐部看重的球员，他也被认为具备了中超比赛的实力，但他目前只能跟随一线队进行训练，保持状态成了难题。据说，泰达俱乐部方面正在谋求为范志强翻案，但中国足协确实不敢给范志强松口，因为这件事闹得实在很离谱。谈到这个难题的时候，俱乐部官员也带着无奈的语气表示：“全运队毕竟代表着球队未来的希望，能挽救出一个算一个吧，否则天津足球的后备力量可真没有了。”
　　事实上，全运会闹出这样的事情对于天津足球的打击还不止于此。前不久泰达公开选拔的U13预备队，尽管有十支队伍参加，但至少有一半都是外地球员，能够参加选拔的球员也是参差不齐。做为俱乐部副总，于根伟出席了这个活动，在看过这些小球员的足球技术后，他也无奈地表示：“稍微差了一些，说实话，我觉得U13球员的基本功应该比他们现在所具备的要强一些。”不过于根伟还是认为，泰达现在需要更多的学校支持和参与，球员自身的能力和水平可以放在其次。从这番话可以发现，泰达的后备力量随着负面消息不断已经处于断链的危险之中。
　　两次罢训，也让球员们开始担心自身的安稳。高洪波的国家队首期一度招入了七名泰达国脚，此后却只有蒿俊闵一人，据了解这是俱乐部一名高层的主意，他希望国足尽量少征召本队球员。这么做的初衷绝对不是为了让球队安心备战联赛，而是为了变相打击球员。这种情况下，实际上已经开始有了传闻，一些主力球员正在和别的俱乐部接触，以便赛季结束后离开泰达队。
　　如果今年无法取得好成绩，但是对于天津足球来说，无疑是灾难性的，年底球队的分崩离析将不可避免。不仅是管理层、球员，甚至教练组恐怕都将集体被炒。更为致命的是，泰达集团继续搞足球的信心已经出现动摇。
　　职业联赛初期，天津足球曾经经历过没钱的尴尬，随着泰达入主天津足球，最近几年天津足球随着投入的稳定投入也变得滋润起来。“俱乐部从总经理到球员，难道真任凭他们去折腾吗？想想当初的苦日子，他们真应该珍惜如今的局面。”一名曾经经历过职业联赛初期的元老这样怒斥。

