日本记者对比中日足球 大公司冠名俱尔部有何弊端
　　新浪体育讯　8月20日，著名足球网站Goal.com发表专题文章，一名中国记者采访日本同行杉山孝志，这位日本记者以他的视角对中日足球作了深入的对比，全文如下：
　　“中国足球确实令人难以琢磨……”Goal.com日本站的记者杉山孝志告诉笔者。
　　8月的世界足球舞台属于欧洲，德国、英格兰和意大利联赛的逐步开幕让望眼欲穿的中国球迷感到了兴奋，大家都做好了调整生物钟以欧洲时间应对周末各项赛事的准备。而在上周末下午，一次意外的来访却打乱了笔者熬夜看球的兴致。Goal.com日本站的朋友杉山孝志来中国办事，身为东道主我自然要做好一系列招待工作。
　　在餐桌上，平日工作涉及的足球依旧是我们共同的话题。日本人在最近20年里取得的长足进步让国人汗颜——当日本国家队正在踌躇备战2010年南非世界杯正赛的时候，我们面向2014年巴西世界杯而组建的国家队却刚刚在东南亚遭遇到了尴尬的两连平……国家队的窘境令我羞于提及，只能先找一个与欧洲足球有关的话题作为切入点。
　　“新赛季的欧洲联赛就要开始了，大多数中国球迷都是曼联、AC米兰、巴塞罗那……的支持者。虽然中国球迷为数众多，但其中有2/3的人是所谓的电视球迷，他们不会前往球场为自己的主队和国家队加油，每周只有享受欧美足球的精彩赛事。日本也是如此吗？”操着并不熟悉的英语，借助肢体语言我们开始了交流。
　　本身就是浦和红宝石球迷的杉山孝志摇头说道：“不，不。日本人自然非常享受欧洲足球带来的快乐，但他们更关心身边每天发生的足球赛事——J联赛。”
　　“事实上日本是一个很小的国家，只有1亿3000万的人口，相对于中国实在不足一提。但在我们的J联赛治下却拥有36支俱乐部，即便一些位于乡村的俱乐部难以找到大赞助商以获得财政支持，但他们却总能得到家乡球迷的特殊支持。比如说鹿岛鹿角和磐田喜悦就是最好的例子，他们曾是日本足球的传统双雄；相反在一些大城市里，年轻人有更多有意思的事情可以做，因此他们反倒不热衷于足球。”
　　提及日本的J联赛，杉山倒是出人意料地提及了我一个有关中国联赛的话题。“我注意到无论是中国还是韩国，俱乐部都是以赞助的大公司命名的(类似于北京国安、山东鲁能)。在这种情况下，俱乐部就会丧失公众的归属感，比较足球俱乐部是属于球迷的，而不是公司的私有产物。”
　　“J联赛在初期为了将赞助公司的名称从俱乐部中剥离，曾进行了一番艰苦的工作。而最终的工作成果也很明显，球迷们非常热爱他们的俱乐部，也愿意与自己的球队共同进退。其实中国的每个城市也都拥有自己的个性，他们对于某些其他城市会有厌恶或者喜爱的感情，这会让中国的职业联赛更有看点。”
　　不可否认8月8日在鸟巢上演的意大利超级杯对于中国球迷而言是一道超级盛宴，然而在比赛的浮华过后，这样的重量级赛事又能给中国足球带来些什么呢？无非是更大的自卑和更多的意甲球迷……超级杯令笔者想到了同样在日本长期举办的丰田杯(世俱杯)，相对于意大利超级杯，欧洲和南美俱乐部顶级豪门之间在东京国立竞技体育场进行的巅峰对决则更令人着迷。但类似赛事的举办却间接促进了日本足球的发展，为什么？
　　“丰田杯(现为世俱杯)是一个足球节日，无论是新老球迷都会集聚比赛现场，像观看迈克尔-杰克逊演唱会似地来投入到比赛之中。但是大家也都知道欧洲是一块遥远的大陆，那边是另一个世界。我们也有自己的俱乐部，我们也期待有朝一日能在重大赛事中击败来自欧洲的对手。”杉山说道。
　　“怀揣着这个目标，我们的俱乐部就必须赢得亚冠联赛的冠军锦标。而参加亚冠就意味着你必须在国内联赛争取到前三名的成绩，这种额外的动力反而会让主队球迷更加支持俱乐部。”
　　抛去历史和地域问题的纠缠，日本球迷和俱乐部的执着和认真让我赞叹不已。“中国足球曾被假球和黑哨所困扰……”接下来的问题问道一半就让我很后悔，毕竟家丑不可外扬，而且“假球和黑哨”是两个属于中国足球特有的专有名词。但话说到一半也只能继续下去了，“J联赛也曾有过类似的丑闻吗？”
　　当我用“成都五牛11-2四川绵阳”和“龚建平”为例向日本朋友解释清楚这两个词语的确切含义时，杉山孝志开始用怀疑和诧异的眼神看着我，并坚决地表示：“不，日本没有‘私定结果的比赛’和‘受贿的裁判’！”
　　自讨没趣之后，还是问一些能让杉山“夸夸其谈”、“眉飞色舞”的话题吧……记得2年前，为探索中国足球的出路，CCTV-5曾派遣记者奔赴日本和韩国拍摄了一部相当有水平的纪录片《足球三国》，以近距离观察中、日、韩三国足球的不同之处。遗憾的是，这部纪录片并没有在日后引发广泛讨论，但其中对于日本前任足协主席川渊三郎的报道却令我印象深刻。——在担任日本足协主席期间，川渊三郎曾凭借一己之力创办了J联赛，并将日本国家队拯救于水火。
　　“据我所知，川渊三郎曾为日本国家队制定了百年梦想的计划。他希望日本国家队能在2015年跻身世界前10，2050年举办一届本土世界杯并以东道主身份捧得冠军奖杯……从目前发展趋势来看，日本队能够将这项任务提前完成吗？”
　　在国人以往的印象中，日本人对于梦想有着超乎寻常的执着。然而杉山的回答却令人感到意外，“我个人觉得这是一件困难的事情。日本国家队并不是非常强大，而且在国内也不如俱乐部受欢迎。尤其在德国世界杯遭受到惨败之后，更是如此。”
　　“日本足球自从1993年之后成长得非常迅速，水平逐渐提高。但期待像最初阶段那样取得大幅度进步已经不太现实了。川渊三郎先生给我们带上了路，而现在我们要寻求更好的发展。梦想对于我们而言非常必要，但现阶段我们还需要现实的目标，并脚踏实地走下去。”
　　“了解中国足球和我们的联赛吗？”在最后时刻，出于记者的本能，还是问了这样一句话。
　　“抱歉，我并不了解中国联赛，但却知道关于韩国联赛的许多东西。毕竟他们的俱乐部与我们在亚冠联赛中棋逢对手，而且两国球员在彼此联赛交流得深。”
　　“我觉得中国足球应该与日韩两国应该进行更紧密地交流。如果有中国球员能够前往日本，或者中国联赛能够接纳日本球员，这对于两国都将是好事。”杉山孝志最后说道。
　　不过从目前的情况来看，杉山的希望还只是一个美好的设想。毕竟眼下中超联赛的俱乐部并没有足够的资金吸引日本顶级球员的加盟，而日本J联赛的边缘球员则因身体过于单薄、速度特点不鲜明而无法进入忽视整体踢球和技术足球的中国俱乐部的“法眼”。而也就是导致本赛季大批“澳洲袋鼠”登陆中超联赛的直接原因。(胖哥)

