鲁能欲摘申花为夺冠铺路 国奥两将回归舒畅或复出
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，休战一周后，中超本周末再燃战火，第18轮鲁沪大战自然是焦点大战。目前兵强马壮的鲁能此番主场作战，击败对手成为首要目标。赛前关于两队的口水战已经展开，鲁能主帅图拔不甘示弱，“对手怎么想我们无法左右，我们自己也有想法，要做好一切准备，为最好的结果奋斗。”
　　本月15日在淄博和韩国全北现代比赛之后，鲁能又投入到了联赛备战中去。8月22日至30日的中超18轮至20轮，鲁能将分别迎战三大强敌申花、亚泰和国安。一周双赛的高强度比赛对队员的体能要求很高，而且随后的联赛也不再有间歇期。鲁能已经提出了夺冠的目标，要想完成这个目标，眼前的三轮联赛将至关重要。
　　鲁沪大战在即，鲁能的备战有条不紊，今天下午是球迷开放日，鲁能进行了公开训练，在分组对抗中国脚韩鹏状态不错，打进两球，显示了不俗的状态。令鲁能上下欣慰的是球队的阵容已经趋于完整，队长舒畅在与全北现代的比赛中复出，这无疑是最利好的消息，图拔称舒畅的回归是最令他高兴的事情。另据了解，国奥队两名小将高迪与郑铮，将于明天返回俱乐部。图拔心里乐开了花，“很高兴看到他们重新回到训练场，全队能够在完整的情况进行备战是个好事情。”       
　　虽然主教练图拔现在还不肯透露舒畅能否首发，但看到近日训练场上舒畅的活跃身影，相信这已经不是问题。舒畅自己表示，“在淄博的比赛踢了半场吧，感觉情况还不错，今年的中超已经过半，竞争也越来越激烈，我现在的就是恢复状态，至于比赛会听从教练的安排，只要上场就会和队友们一起比赛。”
　　申花本赛季客场还无一胜利，他们扬言在济南打破这怪圈。但鲁能显然不会答应，图拔表示，对手怎么想我们无法左右，我们自己也有想法，要做好一切准备，为最好的结果奋斗。”而一位俱乐部人士表示，“这场球可以说对鲁能很重要，不但是分数的问题，而且对士气很重要，必须全力以赴。”值得一提的是，本赛季第一循环，鲁能客场耻辱地1比4败给申花，此番再战，难怪鲁能高层表态说打申花不用动员。(怎么)

