深足球员谈范育红：他疑心太重 从来没有检讨过自己
　　(记者 魏必凡)南粤德比惨遭广药6比1羞辱后，谢峰火速加盟深足教练组，当时深足俱乐部一位高层曾放话，“谢峰加盟只是调整的开始，这件事不会这么不了了之，一定会有人为此承担责任。”果然，表面平静的深足俱乐部内部却酝酿着一轮更大的风暴。昨日，记者收到一名深足球员短信，范育红下课了。随即记者从深足俱乐部董事长万宏伟处证实，范育红将不再担任深足俱乐部总经理与球队主帅。
　　万宏伟：范育红确已下课
　　昨日，万宏伟手机长时间处于忙碌状态，经过多次联系，记者才接通万宏伟电话。“范育红下课是深足董事会经过研究做出的决定，俱乐部感谢他这半年来为球队做出的贡献”，万宏伟证实了范育红下课一事属实，但至于范育红为何下课，以及谁将接替范育红，万宏伟不愿过多透露。
　　下午三点，深足召集全体队员开会，董事长万宏伟宣布范育红、路建人、李远平辞职的消息；同时，深足俱乐部任命谢峰为主教练、刘文斌为领队及守门员教练，而对于外界所关注的朱广沪何时到任以及以何种身份复出的问题，万表示：“朱导的职务还没确定，因为他生病了，人还在上海，一切要等他来了之后再确定，或许到时候还会有调整。”对于有媒体报道称朱导将出任顾问一职，万宏伟表示，那只是外界的猜测而已。
　　范育红：希望深足好运
　　广深德比后，范育红参加中国足协举办的教练员培训班，直到上周末才返回深圳。两天后，范育红就收到了自己下课的坏消息。记者昨日联系到范育红，电话一头的他语气明显有些消沉，“俱乐部董事会通知我，说要我为那一场比赛的失利负责，今后我就和深足俱乐部没有关系了。”
　　范育红表示，他不便对俱乐部的做法发表看法，不过，在深足这半年时间他对自己问心无愧，“我在工作上确实有些失误，但我对球队所做出的努力，相信大家都看到了。”范育红同时对深足的前景表达了自己的祝福，“我不会离开足球，而且会一直关注深足，希望深足好运，并且有一个美好的未来。”
　　球员：有赞有弹
　　范育红的下课，在深足球员内部引发了巨大的反响。对于范育红这半年的工作，球员分化为两派，有赞也有弹。不少年轻球员表示，俱乐部因一场比赛的得失而让范育红下课有失公允，“怎么能把输给广药的责任完全推到范导身上呢！”
　　而部分老队员则认为范育红早该下课，“他在能力上确实有些欠缺，否则我们也不会打成那样，而且这个人疑心太重，输了比赛总是怀疑球员，从来没有检讨过自己。”

