于根伟李广益决裂形同陌路 必有一人将被调离泰达
　　记者李善皓报道罢训、合同纠纷。成为了半年以来，纠缠泰达的最关键词语，罢训门，在外入看来，是俱乐部和球员代表的劳资双方对抗，不过了解内情的人士却透露，实际上与两位老总间的权力斗争密不可分，赛季末的调整也将不可避免。
　　据泰达集团人士透露，李广益是泰达集团培养出来的官员，对于足球，他了解有限，但在执行领导指示以及行政工作上，都有一定经验。2007年年中。李广益上台出任泰达足球俱乐部总经理，在开始阶段，李广益与于根伟等俱乐部人士的合作相当愉快，在俱乐部重大问题决策的时候，李广益也站在了于根伟这一边，例如球队果断罢免了捷克老帅雅拉宾斯基的帅位，提拔左树声担任了主教练。这个时期，泰达队的成绩相当不错，而且在08赛季结束后拿到了亚冠比赛资格。
　　不过，随后的一些举动，让李广益与于根伟等真正属于足球圈的俱乐部其他人员有了分歧——李广益独揽外援引进大权，引援的工作也暴露了他对于足球的陌生，首先由于在待遇问题上过于谨慎，他放走了效力两年的马季奇，此后又在没有试训的情况下签下了澳大利亚小将布里奇。这两笔交易事后被认为很失败，不过李广益依然不肯在外援引进工作上放手，在没有身体体检的情况下，李广益还以终身买断的形式签下了乌兹别克斯坦老将塔德吉耶夫，但在此入报到之后，才发现其身上有很多旧伤，无法上阵。
　　于根伟与李广益就外援转会一事产生了意见分歧，两人关系迅速恶化。按照俱乐部的分工，于根伟负责球队和青训工作。李广益则负责全面工作。全运会队伍出事后，李广益在足协会议上痛斥这支队伍的作风，并且希望足协严办。但熟知内情的人都清楚，这支后备军并不是李广益负责的，而是属于于根伟的权力范围。事实上，在这支队伍的备战工作中。李广益也显得并不支持。由于要参加全运会，天津市体育局为全运队拨款80万进行备战工作，但李广益只给这支队伍拨了15万元用于备战工作。
　　除了工作必须碰面的机会之外，两人居然成了“陌生人”。联赛间歇期的时候，泰达队到香河基地和陕西队进行了一场热身赛，李广益和于根伟并排坐在主席台，但两人之间的距离很近。但全场比赛没有进行任何交流。有传闻更是说，在基地虽然同桌吃饭，但李于二人却没有对话。
　　在首次罢训事件后，泰达球员相当惊讶集团领导对于李广益的支持，但熟悉内情的人却并不意外，因为李广益毕竟是集团培养的官员，在集团内部有自己的人脉。调整于根伟也并不容易，他毕竟是天津足球的象征。
　　但是2009赛季球队闹出如此多风波。泰达集团对于调整俱乐部管理层架构有想法。两人中调走一人的可能性比较大，但调整的人是李广益还是于根伟，还在考虑中。还有一种方式是两人都调整出一线队架构，再从集团内部选合适人员进驻。可以肯定的是。李广益+于根伟的组合明年将不会存在。

