京津球迷对立情绪根源 城市地位对抗远超足球范畴
　　事实上，在中国足球赛场的看台上，球迷之间的情绪对立已经超出了各为其主的竞争范围，早就上升到城市间的对立了，越来越多体育之外的因素被带进了足球场。
　　恩怨直接原因
　　“这事儿我从正面说，天津球迷会骂我。从反面说，北京球迷会骂我。我想王文也跟我一样面临这样的压力。”天津球迷协会会长王津洲对谈论京津两地球迷之间的矛盾显得有些顾忌。因为之前有家网站在首页上有一篇文章《天津球迷向北京球迷示好》，结果王津洲被天津球迷骂了，同时也没从北京球迷那里得到什么好反馈。两地球迷把互联网当成第二看台，虽然各方尽量从正面引导球迷，希望缓解矛盾，但在网上相互谩骂与攻击似乎并没有因此缓和，反而逐步升级。目前，京津两地球迷的矛盾已经成为一个危险的火药桶，随时可能点燃不可预知的后果。
　　京津两地球迷组织关系一直很好，王津洲说：“前几天王文给我准备了两张国际米兰与拉齐奥队比赛的票，我实在没时间去，因为周末泰达有主场比赛。”但两地球迷在看台上并没有表示出这样的友好。
　　王津洲回忆说：“上世纪90年代甲A联赛比现在还火，我们到北京，打出‘向北京球迷致敬’；北京球迷到天津，打出‘天津球迷你好’这样的标语。那时候在现场的对立情绪不像现在这么浓，注意力主要还是在球场。现在跟比赛关系不大了，直接是看台上的较劲。以前京津球迷是三角关系，现在就是球迷对球迷。以前一支球队输了，发泄下情绪，1995年北京球迷大巴在天津被砸过，2000年天津大巴在北京也被砸过，那时候媒体报道的也不多。炒得不像现在这样过，结果加深了两地球迷之间的恩怨。我认为最直接的原因是网络，在网上直接对攻，不光是在一年的两次碰撞上，而是每天在网上。上一轮陶伟有一个蹬踏动作，这新闻一报，双方就开始对骂。”
　　北京球迷协会会长王文说：“10年前、5年前网络还没这么发达，没人组织，现在组织个小论坛网上就开战，而且没有什么限制，所以今年国安主场对天津就出现这个问题。比赛前网上两地球迷已经是战争状态了，而且北京确实有个别球迷在网上跟天津球迷说‘来了有去无回’，天津球迷说‘来了专打绿毛龟’，网上已经把火点起来，导致这场比赛出现这么多事情。”
　　北京、天津球迷的恩怨到底是怎么形成的？为什么在近几年愈演愈烈？王文回忆说：“我应该是最直接的见证人，这应该追溯到‘甲A’年代，从1994年开始出现了球迷相互间异地观赛的情况，一直到现在。每年国安主场对天津的比赛，都会有天津球迷过来看球。天津主场也会有北京球迷去。职业联赛这么多年，北京和天津几乎一直在同一级别的联赛中，相遇的机会就多；另外球迷之间的交流应该是最多的，虽然不一定是最良好的，但交往机会最多。我印象里，从1994年到20 09年，每年国安主场对天津，和天津主场对国安的比赛，都有客队球迷到现场的。首先是北京和天津距离比较近，另外两地足球有很多渊源。包括职业联赛以前，那时候是赛会制，北京和天津就比较较劲，延续这么多年了。而且球迷之间也存在这些问题，只要是国安主场对天津，和天津主场对国安的比赛，都是一年联赛中上座率最高的比赛之一，这不一定是两支球队水平的较量，而是觉得有乐子。天津也一样。从1995年我们第一次大规模组织北京球迷到天津看球开始，十几年组织了若干次，有组织、成规模的至少三五百人以上，应该不下七八次。给我印象深刻的是，1995年我们组织了2000多球迷开着4 0辆大巴车浩浩荡荡去天津，那场比赛国安客场4比1赢了天津，球迷在看台上对抗也比较激烈，导致了那一年北京和天津球迷之间正式结下梁子。当时我们的大巴、国安队员的大巴从场子里出不来，憋了3小时，结果当地调动武警、警察才解救出来，一路上也是遭受到一些袭击，天津路窄小巷多，有球迷从胡同里头扔砖头的，砸伤了不少人、砸坏不少车。第二年，国安主场从先农坛搬到工体，出现了施连志飞脚踹高峰这个情节，两地球迷之间的梁子又延续了或者加深了。”
　　王津洲说：“很多地方的球迷在攻击北京球迷时，从来不喊‘北京傻×’，一直都是喊‘国安傻×’，可是北京球迷在攻击别的地方球迷的时候，都用了当地城市名字。我们的球迷文化跟国外不一样，他们的注意力还是在现场，我们这儿是上升到城市。前两轮我还跟天津球迷说，我们不要骂北京，他们骂天津是因为‘天津’两个字对他们没有任何意义，但我们跟北京都有关系，因为你出国，人家知道你的首都在北京。但现在北京球迷的挑衅太过了，从来不喊泰达，从来都骂天津。”
　　王文说：“异地观球的球迷一定要有挨骂受气的思想准备，毕竟不是你的主场，不是你的家乡，到人家的地方去，多少得怂着点儿。从这些年的足球发展的整体趋势，包括球迷这么多年一步步走过来的状况看，有些赛场出现的情况不是很正常。也不能说反映了地域文化和两地球迷之间的赛场的文化交锋，有些观众是用过于敌意的态度对待客场球迷。另外在表达方式上，越来越趋于野蛮、不理智，包括北京球迷。”
　　非理性狂热
　　北京是较早组织异地观球的城市之一，从1995年开始，北京球迷协会几乎是动用海陆空交通工具去异地看球，当时有甲A联赛的大多数城市都去了。北京球迷也是至今口碑最不好的球迷团体之一。王文说：“我感觉去外地看比赛比较危险，也跟当地人的性格有关系，去大连、沈阳、长春，东北汉子都比较粗犷，也发生了一些问题，一些小摩擦。北京球迷也有咱们的弱点，嘴比较贱，心比较齐，比较张扬、招事。现在球迷文化融进了一些本不是赛场的东西，使得足球赛场的环境显得越来越复杂。”
　　北京人有一种先天的优越感。这是很多外地人对北京人的印象，体现在球场上，就是北京球迷带着侮辱整个对手城市的京骂。而另一方面，在甲A联赛时，八一足球队由于体制原因，不能引进外援，所以在实力上会受一些损失，相应地他们就会受到一些照顾，比如不能降级。后来八一队淡出职业联赛，很多地方的球迷便把国安队当成八一队，这支球队一直以来在场内场外多少都会受到一些照顾，这样更加深了外地球迷与北京球迷的敌对。在所有对立中，京津球迷之间的冲突尤为激烈。现在，不管国安队主场与任何一支球队比赛，球迷都会挂出一些侮辱天津的横幅或喊一些侮辱天津的口号，天津球迷在主场也以同样方式回击北京球迷。
　　王文认为，从职业化以来，球迷构成的最大变化就是年轻化了，非理性狂热越来越明显。“越来越多年轻人观看比赛，无论男女老少，赛场气氛合适的话，都有污言秽语出口的可能，这也说不好是什么现象。过去我们曾经搞座谈，讨论京骂是怎么回事。比如两口子带孩子看比赛，初期很多，后来越来越少了，原因是家长带着孩子看比赛，现场都是污言秽语，让家长觉得很没面子。所以这些年家长带孩子看比赛的越来越少，这是一种迫不得已的现象。但现在更多的人参与，只要环境合适，更多人参与京骂，这是个挺大的变化。在先农坛还好点儿，一到工体就开骂了。”
　　王津洲到过很多地方，谈到球场上的谩骂，他说：“天津这个地方也不是所有客队球迷都不接受，客队球迷加油的时候，顶多是嘘声。北京跟各地结梁子的原因可能就是，不管多少人去北京看球，他们都是拿那俩字招呼你。天津除非是客队领先了，球场上再有什么过火的地方，客队球迷再拿什么刺激主队球迷，主队球迷才会攻击客队。北京不一样，一进场就开始骂。天津这几年跟大连闹得挺凶，大连球迷也没有上来就骂的，个别人指指骂骂很正常，但没有全场喊。山东、青岛都是，去年长春有个小孩在天津给打了，所以长春有些攻击，但也不是全场骂天津，只有北京例外。人少点还好，如果超过一百人，不管从哪儿来的，都是等不到开球就开始骂了，别的地方真不是这样，天津球迷够招欠的了，到别的地方也没有这样。”
　　对于颇令北京人尴尬的京骂问题，媒体的批评和讨论一直就没有停过，尤其在奥运会之前。但是，这个问题非但没有解决，反而随着地域间的冲突变得更加突出。这就像在工体，有“文明观赛事，理智对输赢”这样的正面标语，也有充满暴力和挑衅的“誓死捍卫”或者“跟丫死磕”“谁来灭谁”的口号。换句话讲，过去我们一直用所谓的正面引导方式是否出了问题？球场语言暴力是很值得社会学家和心理学家去研究的，针对今天观众的心态，是否有更合适或者更有效的引导方式引导球迷观看比赛，而不是一味说教？同时，球场作为一种公众聚集地，一定会把球场外的内容带进来，观众所表达的已经远远不只是对主队的助威或是对对手的侮辱，它包含了更多情绪在里面。
　　王津洲也想过吸取一些外国球迷现场鼓劲加油的经验，比如向韩国的“红魔”取经，但他发现好像不太适合中国情况。他说：“我跟俱乐部的官员、球员也有交流，拿日、韩来说，他们在现场整场唱不停，一成不变，但国内的球员觉得这样跟比赛的进程结合得不好。现在浙江的‘绿魂’挺著名的，它的模式就是模仿‘红魔’，他们主要是让‘绿魂’烘托赛场气氛，从而为俱乐部增光添彩，但对于90分钟的进程，帮助并不大。我们也在探讨，为什么帮助不大？激进的球迷学的只是日、韩球迷文化的表现力，日、韩球迷私下里跟俱乐部和球员关系很好，球迷真正和俱乐部是一体的，只要是俱乐部会员，每年都有一次机会要求俱乐部任何一个球员跟你合影，有个球迷要求球员跟他的爱犬合影，球员就跟他爱犬合影了，而且很自然。在中国，这个不可能，俱乐部、球员跟球迷之间都没有达到这种真正交融在一起。”

