罗宁荐京城第一新星上调国安 称国安有犯错的资本
　　体坛周报记者胡博轩北京报道 19日，国安将出征南京，十天三场关键战役拉开序幕。18日的训练中，俱乐部名誉董事长罗宁又一次来到了香河基地，为了最大限度的给队员减压，罗宁甚至告诉球员，你们有犯错的资本。
　　训练开始没多久，罗宁就驱车来到了场边。这之后，他一直静静地在场边看着队员们训练。由于这天以放松为主，所以场地内一片欢声笑语，就连一贯铁青着脸的李章洙都是一脸笑容。罗宁也显得很轻松，和旁边的助理教练不停地聊着国安队的一些情况。
　　一个多小时训练结束后，罗宁将所有队员和教练员召集到一起。他的开场白非常简单，“明天就要出发了，我不是作什么动员，就是希望大家能够放松一些，减小压力！”看得出来，罗宁此行，并不是给即将远征的队伍下达什么必杀令，而是特来减压。“我希望大家能够明白一件事，我们现在排在第一，对手在我们身后，着急的是他们，不是我们。之前我们做得很好，所以有了现在排位，那么我们就继续保持下去，继续做得更好。只要按照自己的水平，将训练做好，将比赛打好，成绩不会差。”
　　大战来临，罗宁还特意提到赛场纪律。“虽然我们从来都没有拿到过联赛冠军，但是今年我们还要继续争取。只要你们能够按照教练组的部署认真地完成训练和比赛，我们现在的排名是第一，那么赛季结束后，我们就有希望成为真正的冠军。我只有一点需要提醒你们大家的，不管发生了什么问题，你们都要严守赛场纪律。”
　　随后，队员们陆陆续续走回宿舍，罗宁似乎还意犹未尽。他和教练组一起，坐在场地中的长凳上，聊起了队伍的近况。“有些位置，是我比较担心的，你必须要做出一些选择和决断。”罗宁对李章洙说：“你看‘耗子’(杨昊)很敬业，在任何队都是这样，到国家队肯定更玩命。所以，要根据他的情况，酌情让他休息一下。”
　　看着场上加练任意球的陶伟、黄博文等队员，罗宁若有所思。“那个张希哲任意球很不错，我看过几次了，而且这小子边路突破也很不错。你看是不是调到队里看看。”李章洙在旁边也表示，全运会上有几个不错的好苗子，他会考虑上调到一队，进行一下考察。
　　临走前，面对李章洙和教练组成员，罗宁再次意味深长地说：“我们现在是第一，领先鲁能1分，其余队都落后咱们3分以上。比赛还有那么多轮，你们千万不要过早地背负起压力，要知道，我们现在还允许犯错误。”上车前，已经打开车门的罗宁回头又叮嘱了铁帅李章洙，“只要队里需要什么，你就说，找小魏(魏克兴)或者直接找我都可以，俱乐部一定会尽全力满足！”

