朱骏：鲁能不温不火不接招 我只能不玩足球玩寂寞
　　体坛周报记者邵峰报道很多人都很奇怪，为什么今年朱骏没什么动作？套用一个最近网络上特别红的词，这次哥们玩的不是足球，而是寂寞！
　　为什么这些么说？因为我已经没劲了。想想看，无论我出怎么样的招数，对手们都不会接招。比如山东鲁能，他们永远都是不温不火的老一套。去年争冠的最关键时刻，我邀请韩公政一起度个假聊聊天，不想弄得那么紧张。可他们没应招，相信今年也会是这样，老让我一个人唱独角戏，我也感到没劲。所以我今年不发声音了，看看再说吧，现在还不是我发力的时候。
　　这么长时间以来，我也想通了，中国足球现在这样的情况，光靠一次两次的好成绩那是没有用的。我们申花也是一样，拿一场重要比赛的胜利，赛季结束拿到联赛冠军，表面上看起来很风光，很热闹，很有成就，但实际上并没有什么意思。这样的“生产关系”转变不成“生产力”。玩足球，最重要的是最后能够转换成“生产力”，如果得不到这种转换，那所有的一切都是空中楼阁，都是镜花水月。中国足球老是停留在现在这个状况，那是没有什么大的发展的。
　　就好比我们和山东鲁能的这场比赛，对我来说其实胜负并不重要，重要的是市场的反应，是两个城市的反应，是体现在经济上面的反应。所以我跟教练和队员都说了，大家都不必有太大压力，因为俱乐部对胜负并不看重，只要大家尽力去打，无论输是赢还是平，我们都能够心平气和地接受。
　　(朱骏口述，记者邵峰整理)

