中超五佳球：吴伟安远程发炮 曲波避实击虚(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，在中超联赛进行的第18轮比赛中，诸强为我们奉献了诸多精彩之作，山东与上海的火星撞地球，危机中的天津客场狂屠重庆，江苏主场击杀领头羊国安。正是这些硝烟滚滚的比赛创造出了非同寻常的惊艳进球，谭斯的惊世绝杀，吴伟安令人拍案叫绝的任意球。在众多漂亮进球当中，新浪体育特意遴选出了本轮五粒最佳进球。
　　TOP5：天津闪电战(点击观看进球视频)
　　在天津客场对阵重庆力帆的比赛中。第38分钟，塔德吉耶夫被对方侵犯之后获得左前场边线附近的任意球。就在重庆外援还想布置人墙之时，天津外援快速发出任意球给前来接应的吴伟安，传球后的塔德吉耶夫快速突入禁区底线附近，心领神会的吴伟安将球直接塞到其脚下，塔德吉耶夫底线传中给禁区内的毛彪，后者胸部停球后左脚直接抽射打在对方后卫腿上弹起，正好越过余勇?头顶吊入球门。整个进球过程快如闪电，重庆后卫还没来得及看清配合线路，天津队早已获得进球。
　　TOP4：曲波避实击虚(点击观看进球视频)
　　青岛主场迎战长沙金德。第7分钟，青岛中能左路郑龙开出角球，长沙金德队后卫头球解围不料砸在队友身上弹到禁区右侧无人地带，看到机会的曲波快速插上，此时金德后卫张晓斌立刻扑上来封堵曲波的射门角度，青岛前锋面对后卫冷静的做出假动作，右脚扣过张晓斌，微作调整之后右脚打门，皮球飞过宋振瑜的头顶擦着横梁飞进网窝。曲波从拿球摆脱后卫到进球，整个过程一气呵成。
　　TOP3：塔德吉耶夫即兴魔幻表演(点击观看进球视频)
　　还是重庆对阵天津的比赛。第54分钟，天津队反击，中场长传给中路插上的毛彪，后者带球突入禁区右侧，面对并不急于出脚的有经验的防守队员，毛彪护好皮球之后突然带球至底线附近，突破了防线之后传地滚球到禁区心脏附近，重庆门将倒地扑球没有碰到，中路的塔德吉耶夫在对方后卫的看防下随机右脚脚后跟一磕，皮球直接滚进重庆队的球门。从毛彪的突破到新外援的进球，天津球员专业技术的特点展露无疑。
　　TOP2：谭斯世界波(点击观看进球视频)
　　江苏舜天主场迎战北京国安。第8分钟，江苏队右路组织进攻，邓卓翔拿球后从杨昊和黄博文的空档之间直塞给背身面对球门的谭斯，谭斯紧接着右脚领球顺势转身，就在北京球员还在以为谭斯会传球的时候，江苏前锋距离球门25米左右顺势左脚劲射打在国安后卫保罗的腿上变线之后直飞球门右侧远角，面对这粒角度极刁的射门，国门杨智事先完全没有准备，扑救不及。谭斯用这粒世界波成功击杀了领头羊。
　　TOP1：吴伟安远程导弹(点击观看进球视频)
　　还是天津与重庆的比赛，上半场第10分钟，天津队前场禁区外右侧获得任意球机会，罚球点与球门成45度角，正常情况下此球距离球门较远最好的选择是传球至禁区，但擅长左脚的吴伟安却出奇不意的左脚选择直接射门，皮球绕过人墙速度极快略带下坠的飞向球门左上角，重庆门将完全没有想到天津中场会做出这样的射门方式，飞身扑救时皮球早已进入自己把手的球门。吴伟安惊世骇俗的任意球就此诞生。
   （新浪体育）

