王仕鹏砍30+陈江华8助攻 广东击溃浙江豪取八连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月8日2009-2010赛季CBA联赛第9轮开战，目前联盟中保持全胜的广东队坐镇主场迎接浙江队的挑战，最终广东队在帕克未上的情况下，凭借王仕鹏30分的优异表现毫无悬念地以112比97战胜浙江队，取得了本赛季的八连胜，继续着自己的不败之路。
　　本场比赛，除了未上场的帕克广东全队均有得分，朱芳雨得到9分，王仕鹏拿下全场最高的30分10篮板，哈里森18分11篮板。浙江队中，马库斯得到18分，布朗得到了18分，罗智10分，曹飞得到了13分。
　　开场后，在陈江华的组织下，广东队利用快攻连续得分，周鹏底角三分命中后，开场打出7比2的攻击波，接着罗智拿球形成快攻，过顶球给布朗，空中接力得分，此后广东加强了防守，而进攻上更是多点开花，王仕鹏和杜锋接连三分命中，首节还没过半广东就以18比4遥遥领先，面对广东队带有侵略性的防守，浙江队极为不适应，失误频繁，而广东队内有哈里森的强攻和牵制，外有杜锋，王仕鹏的远程发炮，浙江队依靠着马库斯在篮下的单打紧追比分，首节结束34比21，广东牢牢控制着比赛的节奏。
　　第二节比赛朱芳雨披挂上阵，布朗篮下补篮先为浙江追近两分，紧接着罗智左翼三分发炮命中，很快朱芳雨接球后急停跳投命中还以颜色，在三分钟内哈里森，董瀚麟连续攻击浙江内线，打出一拨7比0的小高潮，41比28，此后广东开始轮换自己的年轻队员，王征，刘晓宇相继上场，新上场的队员攻击力依然不减，刘晓宇不断助攻朱芳雨和周鹏得分，抢断刘维伟成功后，又助攻董瀚麟快攻拿下两分，整个过程只有六秒，浙江换下罗智后，明显进攻乏力，第二节广东几乎用了全华班出战，半场结束59比40，广东大比分领先。
　　下半场，浙江开始爆发，先是张大宇补篮得分，接着董瀚麟失误，马库斯断球后快攻再拿两分，浙江在三分钟内利用快攻打出一波8比0的攻击波，此后王仕鹏外围三分命中，终于得分了，广东换上哈里森，上场后效果立竿见影，篮下和董瀚麟配合威力极大，连续得分，浙江刚刚追近的比分又被拉开，71比52，陈江华上来后，给了朱芳雨，后者的三分跳投让张大宇一巴掌封盖了，不过王仕鹏拿球，三分直接命中，今天王仕鹏的手感依然很热，马库斯和曹飞三分命中继续追击，广东换上小将任骏飞，上场后接连两记跳投命中，这就是广东的实力，88比65，广东优势明显。
　　第四节，曹飞上来就是一记三分命中，王仕鹏马上做出回应，回敬一个两分，紧接着陈江华左翼连续两记三分命中，此后哈里森内线上篮未果，王仕鹏补篮得分，今天广东队的攻防节奏非常快，浙江队打起来很吃力。此后浙江逐渐换上年轻队员，意图锻炼新人，广东队在大比分的优势下并没有松懈，陈江华断球助攻王仕鹏三分命中，大鹏已经30分了，比分106比87，分差始终在20分左右，虽然布朗和曹飞依然在竭力进攻，但势力的差距明显，最后五分钟进入练兵时间，广东换下了自己的主力，虽然最后阶段浙江把比分迫近，但终归实力有限无力回天，最终广东在主场毫无悬念的以112比97战胜了浙江队。
　　双方首发阵容：
　　广东队：杜锋、王仕鹏、陈江华、周鹏、哈里森
　　浙江队：罗智、张大宇、赵永刚、曹飞、布朗
　　技术统计 直播实录
　　(胖鱼)

