中超前瞻：鲁沪大战定争冠走势 国安客场遭遇克星
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，中超联赛在休战一周后重燃战火，第18轮比赛一天内激战8场。山东主场对阵上海的比赛堪称本轮的重头戏，这场比赛将直接关系到两队的争冠走势。此外，江苏VS北京、重庆VS天津的比赛也不乏看点。
　　陕西中新VS深圳
　　时间：8月22日15:30
　　地点：陕西省体育场
　　电视转播：西安商务、深圳体育、广东体育、广东体育重庆版
　　陕西此前已是三连败，积分榜也滑至第13，沦为一支保级球队了。此番主场对阵深圳，成为一场保级大战。深圳队急需捞分跳出保级泥潭，西北狼同样输不起，一番恶战再所难免。陕西方面，李毅三停的风波未了，上轮在主场又遭遇裁判风波，尽管上诉足协也无法改变判罚结果，但这或多或少影响士气。
　　两支保级队近来双双遭遇人事变故。陕西主帅成耀东挥泪斩马谡，将李毅予以三停重处。不过考虑到李毅近年来的状态，他的缺阵并不会带给西北狼多大的损失，用成耀东的话来说，李毅14场比赛才7次射门。作为昔日深圳鼎盛时期的当家射手，李毅的状态早已难言当年勇。本轮比赛，陕西新援约瑟夫基本伤愈，不出意外的话，他将在本轮迎来首秀。在几名前锋的状态不甚理想的情况下，不知约瑟夫的到来能否给西北狼带来新的实力增长点。
　　在交战纪录方面，陕西以3胜8平4负略处下风。在联赛下半程，深圳队引进了毛剑卿、巴尔克斯以及佐里奇助阵，实力较上半程有所提升。一个变数是，深圳队临阵换帅，范育红突然下课，改由谢峰挂帅，朱广沪则出任球队顾问。不知换帅如换刀的情况会不会在深圳队上发生。
　　江苏舜天VS北京国安
　　时间：8月22日15:30
　　地点：南京奥体中心
　　电视转播：江苏体育、风云足球、东方卫视、天津体育、BTV6
　　北京国安目前积30分领跑积分榜，不过优势却微不足道，也仅领先排名第8的江苏舜天队区区6分，两场球的差距而已。本轮国安队张辛昕、瑞恩-格里菲斯都因累积4张黄牌停赛，再加上老将徐云龙有伤在身，对李章洙的排兵布阵制造了一些麻烦。
　　近几轮李章洙的压力颇大，有关铁帅固执用人的批评不绝于耳。因为一套阵容拒绝轮换，导致队内球员大面积受伤。可以预见的是，本轮客场对阵江苏，李章洙将不得不对阵容进行轮换，从国家队归来的当红国脚杨昊很可能出现在替补席上。
　　江苏方面，裴恩才率队已六轮不败。一个值得注意的数据是，裴恩才能否在此役延续“国安克星”的美誉？他执教以来曾率不同的队伍与国安过招9次，取得了4胜4平1负的不俗战绩。
　　青岛中能VS长沙金德
　　时间：8月22日15:30
　　地点：青岛天泰体育场
　　电视转播：青岛生活
　　青岛中能尽管上轮6-1大胜重庆，但也无法缓解主帅桑特拉齐肩上的压力。桑尼自从第7轮入主青岛以来，取得3胜5平3负的战绩，排名仅列第12位，濒临保级区，这与他挂帅之时的目标相距甚远。这样的战绩使得桑尼背后的光环渐褪，尽管青岛高层重申支持桑尼，但这毕竟需要良好的战绩作为支撑。
　　两队交手纪录以青岛11胜6平6负占据优势，不过在近三个赛季里，青岛并未从对手身上占过多少便宜，5次交手仅获一胜。
　　对中超任何球队而言，金德都是一个难缠的对手。这支以铁桶阵著称的球队目前取得了8场平局，成为中超当之无愧的平局大师。青岛要想在主场取得两连胜，绝非易事。
　　大连实德VS广药白云山
　　时间：8月22日19:00
　　地点：大连金州体育场
　　电视转播：大连文体、广东体育、广州竞赛
　　大连主场将连续迎战广药和深圳，这两战被大连队员视为取分的最好机会。大连实德有理由相信全取6分，八冠王目前迎来了人员最为齐整的时刻，主帅徐弘甚至为排出18人大名单而烦恼：可用的人太多了。
　　大连新签外援阿兰有望在本轮迎来首发机会，他在上轮比赛中替补出场，已比较让主帅放心。他的位置与安贞焕有些重叠，不过他也让徐弘在排兵布阵上有了更多的选择。
　　本场比赛的一个焦点便胡兆军反戈旧主。做为昔日大连的核心，胡兆军本赛季先是被挂牌，但直到联赛下半程才找到下家广药白云山。此番重返金州体育场，胡兆军能否上演反戈旧主的好戏？广药目前挟两连胜余威北上大连，积分榜也攀升到第5，如果客场取分，跻身前三也并非不可能。
　　山东鲁能VS上海申花
　　时间：8月22日19:30
　　地点：山东省体育中心
　　电视转播：山东体育、风云足球、上海体育、江苏体育、BTV6、天津体育、深圳体育
　　鲁沪对决是本轮的焦点大战。这场比赛甚至被上海媒体称之为“淮海大战”。赛前双方的口水大战自然火爆异常，正如双方主帅赛前的评论：“这样的比赛不需要动员。”
　　鲁能目前排名次席，仅落后国安1分。从本轮开始，鲁能将连战申花、亚泰、国安三强，8月攻坚战将决定鲁能的争冠走势。因此，鲁能队员赛前认为本场拿下申花将是夺冠的铺路之战。
　　令图拔感到高兴的是，一直受困人员不整的困境本轮将稍稍缓解，舒畅伤愈有望复出，韩鹏状态不错，两名国奥小将回归也将充实力家军的板凳深度。在过去的三个赛季里，鲁能在主场面对申花取得了全胜的战绩，而且都是2-1。图家军有理由相信续写这样的辉煌。
　　申花方面，如果此役告负，他们将与争冠军团渐行渐远了。朱骏曾分析8月份的三场比赛将决赛申花的争冠走势，如果此役一旦输球，鲁沪的积分差距将拉大到6分，这对申花的士气将是个致命打击。不过申花本赛季至今未能取得一场客场胜利，成为中超头号客场虫。此番客战强敌鲁能，贾秀全恐凶多吉少。
　　成都谢菲联VS长春亚泰
　　时间：8月22日19:30
　　地点：成都体育中心
　　电视转播：四川资讯-4套
　　成都谢菲联目前仅积17分，位列第14位，与重庆力帆成为一对保级的难兄难弟。此番主场对阵长春亚泰，恰好队内刘宇、迪玛尔累积4张黄牌停赛，谢菲联的保级压力着实不小。
　　长春亚泰目前已经三连平，虽然排名依旧前四，但仍急需要一场胜利巩固目前的排名。亚泰与申花一样，也是客场虫，目前仅取得一个客场胜利，此番作客成都，李树斌的压力不小。
　　重庆力帆VS天津泰达
　　时间：8月22日19:30
　　地点：重庆奥体中心
　　电视转播：广东体育重庆版、天津体育
　　就在作客重庆之前，天津泰达队内再度曝出队员罢训的消息。由于与俱乐部总经理的矛盾难以调解，队员的士气降到冰点，此前的四连平或许正是这种结果。津门虎由曾经的领头羊跌落至如今的第9，让人对这支队伍满头雾水。本场比赛天津队何杨累积4张黄牌停赛。对天津而言，问题是如何平息内耗。
　　副班长重庆力帆如今每场都是保级生死大战。主帅阿里汉豪言要在下半程再赢四五场，积30分完成保级大业。这个任务确实艰巨。阿里汉把对阵天津的比赛当作是实施保级战略的第一步，本场比赛从内忧外患的天津队身上拿一分是最低目标。重庆队内周恒因红牌将停赛，再加上主力中卫赵和靖依旧在停赛期内，阿里汉的排兵布阵还有点小麻烦。
　　重庆力帆面临的另一个麻烦时，由于阿里汉挥舞钞票羞辱第四官员而遭处罚，使得力帆与阿里汉都被列入了裁判的“黑名单”，这在保级的生死关头，成为裁判的眼中钉可不是一件好事。
　　杭州绿城VS河南建业
　　时间：8月22日19:30
　　地点：杭州黄龙体育中心
　　电视转播：杭州五套、河南都市
　　杭州绿城在48天后重回黄龙体育中心。新外援安德烈已是绿城下半程的头号功臣。此番主场迎战河南建业，两队在中超赛场上过招5次，绿城3胜2负。本赛季，河南主场曾两球完胜绿城，这次绿城回到主场绝不希望错过复仇机会。
　　中原军团方面，奥利萨德贝伤势好转有望在本轮复出，锋线黑白双煞组合有望再度联袂，这对绿城的防线是个考验。不过，让河南队比较难堪的是，他们在客场的攻击力与主场相比判若两队，如何打破客场进球荒是道难关。
　　值得注意的是河南队的防守能力，目前他们仅失12球，是中超16强中的最佳防线。这方面国家队当红门将曾诚功不可没。河南球迷亲切地赞他为中超布冯，不知本轮他是否能延续上佳的表现。
　　(胖哥)

