泰达球员：人心早散了 李广益现在下课也难赢重庆
　　特约记者欧阳小晶报道
　　泰达队“二次罢训”虽然夭折，但却逼出了集团掌门人——泰达股份公司董事长、泰达足球俱乐部董事长刘惠文。
　　8月19日上午，刘惠文邀请9名球员代表进行面谈，会上大家把心中的郁闷全部发泄出来，怒火直指俱乐部总经理李广益。期间，刘惠文只是静听，时不时插上一两句问话，显得很平静。会议最后，刘惠文只是告诉大家：“这件事比较敏感，我们不可能马上给出回应，在了解相关情况后才能给大家答复。不过，希望球员们能以大局为重，全力打好比赛。”
　　会议举行时，球队在团泊洼基地没有进行训练，没被通知参加会议的球员，都待在房间里。中午吃饭时，大伙看到了刚从市区返回的9名球员，由于这件事比较敏感，大家并没有主动上前询问，只能从他们的脸上去寻找信息。可惜，他们没看到欣喜，相反却读出了担心和忧虑。午饭后，全体球员都回到基地三楼驻地休息，准备下午的训练。直到此时，大家才能私下里找到关系不错的队友，了解这次会议的内容。
　　一名球员惊讶地说：“没给任何回复啊？那这次和领导的座谈会，岂不是失去了作用？”实际上，这也代表了全队的想法。阴云重新笼罩在了球队头上。
　　当天下午，球队安排了技战术训练，由于周六就要客战重庆，左树声在训练开始前说：“现在注意力必须回到比赛中，这个时候更要专心。”话虽如此，但球员们却有些打不起精神。知道原因的左树声，只能大声地提醒弟子们。一堂训练课下来，他的喉咙有些沙哑。除了拼抢时的叫喊声之外，训练场上显得很平静，球员们似乎全部失语。尤其与会的9名球员，脸上的表情更加令人难忘，忧虑的背后隐约透着一种无奈。
　　对于左树声而言，尽管他的位置很尴尬，但他确实想率领球队早日走出低谷。为了调整心态，20日下午训练，左树声放弃以往客场出征前上大量的习惯，训练内容相当简单，除了射门之外，还安排了网式足球。相比之下，外援们对于这项训练显得更投入，托马西几次滑稽的救球动作也确实引来了一些笑声，但很快训练场就回归平静。
　　首次罢训后，泰达大胜深圳，这也是最近十战唯一的胜利。二次罢训后对阵“副班长”力帆，泰达能否再胜一场？大家心里都没底。一名主力说：“即使现在罢免了李广益，恐怕也很难保证赢重庆。因为人心早就散了，能支撑到现在，已经算是奇迹了。”

