尴尬数据讽刺豪门球队 中超将诞生最无说服力冠军
　　新浪体育讯　中国足协前段时间像报喜讯一样的公布中超上座率和收视率的增长情况，球市回暖似乎得到了很有说服力的铁证，附带的条款似乎就是中超的水平得到了提高。然而，在18轮过后尴尬的数据面前，我们不得不承认，比起前几年的中超状元，今年将诞生史上最缺乏说服力的冠军。
　　本轮最大的看点无疑是鲁能和申花的比赛，朱骏携带巨额奖金随队赴梁山一时间勾起了所有人的关注，经济刺激到底对球队打破客场不胜怪圈有多大的作用成了最大的看点。然而结果自然是申花继续至今客场不胜，朱骏也省了自己的1300万。比起俱乐部的重磅奖金，球队的实力就像矮子与巨人之间存在的落差那样明显。与申花同样的是国安，前几轮依靠对手的不作为连续占据榜首之后，本轮终于被鲁能拉下马来，在炎热的南京完成了客场的三连败。18轮过后，鲁能积32分排名榜首，与第9名之间仅差6分在证明着今年榜首球队的水分，无论是哪一支球队登顶。
　　看一看往年18轮过后的积分榜就能够发现本赛季的中超多么惨不忍睹。08赛季18轮过后，山东积41分，领先第9名的河南队17分，今年的32分若是在去年只能排在第4位。07赛季在15支参赛队的背景下18轮过后长春积36分，排名榜首，领先第9名达13分。即使是放在2004年首届中超只有12支球队的联赛中，今年的数据也显得难看，04赛季18轮过后深圳健力宝积34分排名榜首，与第9名的重庆力帆相差14分。今年的中超联赛打到至今榜首积分为历年最少，球队之间的积分差距也小的可怜，换句话说，今年的前9支球队理论上都存在着夺冠的可能，从本质上讲这绝对不是中超联赛取得了进步，而是强队逐渐沦为平庸，中超没有强队的事实赤裸裸的呈现在以豪门自居的球队面前。
　　今年中超无论最后哪支球队登顶，都缺乏足够的说服力。国安赛季前夺冠口号喊得最响，可迄今为止也没有展现出高人一筹的实力，尤其是在关键的场次，总会出现集体软脚的现象，若不是众球队不争气，估计在18轮之前，早就被人从积分榜首拽了下来。鲁能本轮过后重回榜首，这支曾经媲美大连的球队在赛季初就显露出一种病怏怏的状态，亚冠出局之后直到现在似乎都没有缓过神来，国安曾经多次提供让出榜首的机会，鲁能都像不敢做主的小媳妇一样不敢登而上之，直到本轮过后才跌跌撞撞的重回榜首。至于申花和天津两支球队，目前更需要解决的是球队各自的症状，语言学家朱骏最好还是先能让自己的球队在客场拿下一场胜利之后再谈夺冠。天津泰达虽然狂胜，但俱乐部爆发的种种问题已经决定本赛季很难有大的作为，赛季初被公认的中超四强，亚冠被淘汰之后，联赛中也没有拿出与自己口号相匹配的战果。
　　在这种混乱平庸的环境下最后无论哪支球队最终夺冠，都会被尴尬的战绩和数据扣上史上最差冠军的帽子。(刘永)

