朱骏宣布申花超级奖金计划 13场全胜奖金达1.25亿
　　体坛周报记者严益唯上海报道21日申花将出征济南，20日晚，球队破天荒地没有集体去看电影。晚上8点半，球员们接到通知，到会议室集中。已沉寂许久的投资人朱骏，早已等候在那里。在队员们印象中，这是朱骏本赛季头一次为出征开准备会。更让大家惊讶的是，朱骏当场宣布了一个超级奖金计划：余下13场比赛如果全胜，总奖金将达到1.25亿元！
　　朱骏的巨奖计划如下：第18轮客场打山东，单场赢球奖定为100万元；此后每连胜一场，奖金增加100万。也就是说，如果第19轮再连胜陕西，单场奖金为200万，第20轮再胜则为300万……如果能连胜到赛季末第30轮，那一轮的单场奖金就是1300万元。这样，申花接下来13轮的全部奖金是：100万+200万+300万……+1300万，总共达到9100万元。此外，13连胜自然能拿到冠军，朱骏强调他以前承诺的500万美元(约3400万元人民币)冠军奖仍然有效。这样，申花接下来的总奖金将达到1.25亿元！
　　“真是难以置信！”一位主力球员在参加了这个十几分钟的短会之后，显得非常兴奋。1.25亿的前提是13连胜，这固然是天方夜谭，可是以申花的实力，在某个时段拿个4连胜、5连胜还是有可能的。本赛季申花赢球奖为50万元，从来没有为一场比赛额外增加奖金。而现在，不但赢球奖有100万，连胜就能增加100万，队员们也算明白了：4连胜总奖金就是1000万，5连胜就是1500万！
　　朱骏真的准备好这么多现金了吗？“请你们相信我！”他似乎也看出了球员们的疑惑，很认真地补充了一句。朱骏的一位朋友告诉记者，“老板已经准备了等值的美金现金，他就希望能发出去。”2008年底，因为汇率波动，朱骏的九城公司最后时刻完成了年度销售增长目标，一些高管这一年度拿到的奖金为此超过100万美金。“足球队可能没有这么重奖过，其实任务完成得好，拿这么多奖金，在我们公司是很正常的。”
　　为何朱骏在最后13场才开始发力？朱骏的这位朋友表示，其实他也有难处，“有些人说他老是比砸钱多，太注重物质奖励了。所以今年他一开始就按照50万一场随便发发，球队经常搞一些诸如下工厂、探望弱势群体等公益性活动。但是，北京经常重奖，人家成绩就是好。事实证明，搞足球没有物质奖励也不行。”同时朱骏也给队员们提出要求：“一个球队要想赢球，物质和精神都不能少。大家除了拼最后13场，我还希望能看到你们平时表现出精诚团结。”
　　就在朱骏这番动员前不久，申花队刚刚看完了最近两个赛季与山东比赛的进球集锦，本来被贾秀全刺激得跃跃欲试的球员们，这下被朱老板彻底搞得热血沸腾了。“老板都这样了，我们还有什么好说的？明天去济南拼了！”一位队员说。

