李章洙抱怨客场草皮最差 南京火炉成国安头号难题
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，“虽然南京奥体中心的看上去很壮观，但这个草坪比想象中的还要差，跑了那么多的客场，这样的草坪算是最差的一个了。”在今天下午北京国安进场热身时主教练李章洙抱怨道。
　　或许除了奥体的草坪之外，南京的火炉天气也是让老李头疼的，而且最近南京多变的天气也让国安的队员不太适应，“昨天训练的时候还是太阳当头，而到训练进行到一半的时候就倾盆大雨，这雨下了之后不仅没有清凉的感觉，似乎是更闷热了。”一名队员说。
　　下午国安的训练还是演练了进攻，李章洙坦言，现在球队人员不整的确是球队遇到的困难之一，但足球比赛靠得还是全力去拼，“小格里菲斯和张辛昕都被停赛，而且王长庆等几名队员的伤势还没有恢复，明天的比赛我还是要求队员在场上打出自己的东西，不要在气势上输给对手。”
　　李章洙喜欢打高尔夫是出了名的，这次到南京他也问起了奥体的工作人员哪里打高尔夫的地方比较好，一名工作人员说：“昨天一早就看见李章洙穿着短裤走进了奥体的热身场，他说是为球队下午的训练考察场地的，然后就叼起一支烟在场边抽了起来，同时还询问南京哪里有打高尔夫球的地方，看来除了比赛之外他还要去过把高尔夫的瘾了。”
　　在国安热身完之后，舜天的队员走进了场内，在国安的阵中，有几名球员是老裴带过的，看到昔日的恩师，这几名球员也主动跑到老裴的身边跟他寒暄了几句，“这几名队员都是八一队出来的，看到我之后跑来打个招呼。”老裴说。
　　明天的比赛对舜天一个不利的消息就是主力的左后卫荣昊因为大腿肌肉拉伤无缘明天对阵的国安的比赛，这将是对舜天左路的进攻和防守的一个考验，在下午的训练中，舜天的教练组也在尝试新的人员出任左后卫，但具体的效果或许只有到比赛的时候才能见分晓了。
　　(林栋彬)

