贾秀全图拔战前暴口水仗 客场不胜的申花靠啥脱贫
　　新浪体育讯　　　北京时间8月21日早上，申花全队将兵发济南，备战周六联赛中客战鲁能的一场中超焦点大战。临行之前，面对一场被外界已经热炒为天王山战役，并且能够影响两队本赛季夺冠道路上前景与命运的比赛，申花主帅贾秀全还是淡然表示申花的胜率更大一点，如果此番申花最终在济南完成赢球梦想，那么申花也将正式迎来09赛季中超联赛客场的第一场胜利。
　　鲁能快乐训练无伤号 申花备战抗感冒
　　鲁能与申花之间的中超联赛，可谓一对死敌之间的一场决战。无论是过去许久还被鲁能记挂的“洗牌门”，还是本赛季，申花主场4比1将鲁能好好羞辱一番的历史，都让本周六的这场申花客战鲁能的比赛，提前给人一种一场血战在所难免的预感。
　　那么周六打山东，申花和鲁能的的准备情况又是怎样呢？据悉，鲁能方面本周已经迎来了无伤号的训练，全队目前的备战积极性也非常高涨。而申花方面似乎就没有这么幸运，最近这两天申花主教练贾秀全无论是在花俏派对遇到记者还是在申花的媒体开放日上，都是一直在感慨“申花遭遇流感侵袭，有的队员都二进宫了，反复感冒发烧，没有办法跟一队一起练，必须得休息，要不就是得把‘毒源’放一边自己练，怕再传染其他人啊。”
　　申花兵发济南之前，贾秀全并不轻松的表示：“从目前伤病情况方面应该来说，大部分人没有问题，还是不错，但是最近一个月来陆陆续续有些队员感冒发烧，因此他们有一段时间都不能正常的训练，这对我们的影响还是比较大。”
　　申花渴望济南脱贫客战赢球
　　不过，贾指导也透露：“申花准备客战山东这场比赛的准备工作应该做的还是可以，伤病号也是感冒的发烧的都陆续好了，最近针对山东这场比赛，战术上我们做了些准备，我想我们两家之间都非常了解吧，山东鲁能打的比较熟，对手一直是比较有实力的一个队伍，作为我们申花来讲自身的优势，自身的特点，在他们面前只要能发挥出来，自我只要有这样的欲望，我想这个比赛打起来，结果还是会对我们有利的。”
　　虽然，有个话题在申花兵发济南之前不得不提，那就是申花截止到目前为止一场客场比赛都还没有赢过，这支在客场一直都没有捅破赢球窗户纸的申花，拿什么拯救自己，又如何完成在山东脱贫，带着3分从济南全身而退的大业呢？
　　对此，贾指导还是期待济南赢球的想法充满信心：“从我教练组到俱乐部到队伍，期待着每一个客场能有所突破，当然这场球也不例外。”不过，伤病号纷纷重回赛场，图巴终于凑齐了自己的最强阵容，又有了底气之后，鲁能已经撸起袖子准备摧“花”之时，他们会给申花真的留下赢球的机会吗？
　　加之，此战之前，一向谨慎的鲁能俱乐部常务副总韩公政也认为，“击败申花不意味着就夺冠成功，但这可能是夺冠道路上最重要的一场比赛。”在这样的关键战役面前，据说目前鲁能队员已经憋足了一口气，“队员的心态时有起伏，但打申花我们从来不用动员，大家都知道这场比赛的重要性。最近这些年，申花年年都给我们制造很大的麻烦。主场打申花，我相信球员们都知道该怎么做。”
　　打好重大战役确保夺冠道路
　　和鲁能的想法一样，申花方面也深知客战济南这场比赛的重要性。而且本周中超联赛是一周三赛，国内某专业体育媒体也报道了申花主教练贾秀全把这三场比赛比作淮海战役的说法，对此，贾秀全先是和记者们开起了玩笑：“谁说我说比赛是淮海战役啊？”当记者回答贾指导：“报纸上这样写了”的时候，贾指导开心表示：“替我说了啊，那也行，确实是这样。”
　　不过，贾指导也强调，“也不能就说这3场比赛多么重要，后面的10几场比赛，几个战役吧，抓住每一个战役每一个点的优势，我想对我们来说，对我们整个全局都会有很大帮助。现在我们从教练组到俱乐部到全队的话也是很认真很严肃的对待每一场比赛，包括现在的每一堂训练课，包括生活上，我们都是在非常认真的在准备，争取每一个点都能有所突破，能够把每一个比赛都打好。”
　　此番申花客战济南，尽管鲁能上半赛季的战绩也不是很理想，不过，联赛第二阶段开始后鲁能也表现出了反弹的迹象，上轮拿下陕西之后，似乎过去战无不胜的鲁能又回来了，对于主场同上海申花的比赛，全队上下这几天也都显得很有信心，就连一向很谨慎的图巴也放出豪言：“申花当然会让我们头疼，这也注定了比赛的不确定性。不过，我们一定是最后的胜利者，而且相信在打申花的时候，大家会看到一个崭新的鲁能。”
　　尽管图拔这两天在面对记者采访的时候，对于打申花是高举进攻大旗还是防守大旗的问题，一直是用“我们已经想好了怎么对付申花”的说法，来和记者大玩谜语。不过，鲁能俱乐部高层还是明确给队员们下达了“必杀令”。韩公政的说法中，似乎还是透露了鲁能渴望在比赛中进攻打败申花的想法，“22日的这场比赛肯定会十分精彩，因为我们与申花都是喜欢进攻的球队。”
　　国家德比当前申花国脚求胜心切
　　申花和鲁能的天王山战役，很多时候由于两队中国家队队员不少的原因，也常常被称为国家德比，在这样的情况下，两队国家队队员的表现就往往会牵动很多人关注的目光。而目前申花队中也不断传出国脚提前归队训练等等好消息，在这样的情况下，国家队队员刚回来，他们现在和球队的战术配合准备的又是怎么样呢？
　　对此，贾指导满意的告诉记者：“国家队的队员都不错，而且给他们了一定的时间去休息，去休整。但是他们呢有的是在家里一直在保持状态的训练中，有的是回到队里恢复训练，我觉得国家队的这几名队员从他们回归之后的这个比赛和取胜的欲望来看，都是非常高的，他们也都在积极主动配合教练做很多工作，状态现在还不太了解，但是他们的表现都是充分体现了他们对这场比赛以及比赛胜利的渴望的。”(曲小尤)

