郜林：客场第一胜就在济南 是骡子是马拉出来遛遛
　　记者邵峰上海报道 21日上午，申花全队将启程奔赴济南。刚从国家队返回的郜林已经迫不及待了，“我都有些忍耐不住了，非常想早点和鲁能开打。第一循环我们主场4比1大胜他们，心理肯定占有很大的优势。不客气的说，申花的战术打法有些克他们，我们今年的客场第一胜就指望济南了。”
　　本赛季郜林在联赛中仅打进一球，一方面是因为他的技术特点是跑动并制造机会型的，而不是得分型的；另一方面，他的上场时间一直未能保证，赛季初更是连续多轮被打入冷宫。不过下半程随着巴尔克斯和毛剑卿双双离队，郜林看到了机会，本轮对鲁能他很有可能前锋。
　　说到和国家队队友韩鹏之间的对话，郜林表示自己非常有信心。“我和韩鹏在国家队是很好的朋友，现在各自代表俱乐部队比赛，我只能说对不起对方了。只要上场，我肯定是铆足了劲要进球，打破鲁能的球门绝对是让人开心的事。相信韩鹏也是和我一样的想法，也憋足了劲，是骡子是马拉出来遛遛！”郜林20日晚对记者说。
　　对鲁能的比赛，郜林认为天平已倾向申花。“老实说，申花最怕和弱队打，因为他们缩在后面不出来，我们一时半会也拿他们没办法。但是山东不一样，他们主场肯定想拿下我们，只要他们攻出来，那我们就不怕。去年的济南之战我还印象深刻，我们先进球，只是后来经验不足，才让他们连进两个球反超了比分。相信今年同样的事情不会再发生了，如果我们先领先了，那他们想扳回来可就没有那么容易了。”

