队员称1亿奖金太夸张 朱骏济南督军承诺百万奖金
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，有报道指出“申花在客战山东的赛前动员会上，申花投资人朱骏表示如果在最后的13轮中超联赛中能全部取得胜利，那么赢球奖金将达到1.25亿人民币！”这样的传闻，一下子成了出征济南飞机上，申花队员的谈资，只是这样的风声，申花上下都表示“有点儿虚！”
　　13轮联赛的赢球奖金达到1.25亿人民币，这样的说法听上去让人晕眩，而这样的数字看上去也堪称天文数字！如果申花在客战山东的赛前动员会上真的放出了总奖金数将达到1.25亿人民币的消息，那么重奖之下，申花将士会扮演起勇夫的角色，群情激昂的期待这1.25亿人民币的奖金吗？
　　从申花21日以大早的出征情况来看，队员现在最关注的就是如何防止感冒的事情。口罩也好，吃药也罢，这一切工作都只是为了确保不要被流感再度打扰。在机场，当有记者一看到申花队员迫不及待的询问此事的时候，不少队员的反应都是出奇的冷静，而做出的回答也基本都是淡然表示，“老板确实说过百万赢球奖金，但是怎么算出来是1.25亿人民币啊，这个确实有点虚吧！”
　　当然不少队员也强调，“不是说老板不愿意给大家发这么多奖金，我说的意思你能明白吧，毕竟1个多亿奖金，这确实太夸张了吧。这个就算我们不这么说，那么你们也会觉得这不是真的。”据悉，申花兵发济南的前夜，申花投资人朱骏确实在康桥基地，给队员召开的备战鲁能的赛前动员会上表示过，将为本场比赛开出百万的赢球奖金，显然朱骏非常重视申花客战鲁能的这场比赛，“只是1.25亿奖金，这样的说法，可能是有些人自己理解错了，说什么1个多亿奖金，这应该是记者的误解。”
　　申花在济南省体育中心适应场地的时候，一切都如往常一样平静。无论是面对偶尔对申花将士送上谩骂的鲁能球迷，还是面对外界关于这场比赛的种种传闻，申花上下都表示对于22日的比赛，球队没有任何私心杂念，除了比赛的胜利之外，现在申花队员对于其他的事情也都没有什么高涨的热情。
　　而21日晚上，朱骏抵达济南，22日朱骏将在现场完成督军工作。对于申花客战鲁能的比赛奖金一事，朱骏也表示：“其实每一次都不愿意媒体总是炒作我们赢球奖金多少这些事情，其实发给队员的奖金只是在激励他们打好比赛，真的不希望媒体拿这个来说事、来炒作，真不理解比赛之前渲染这些东西，到底有什么好处啊？”
　　不过，朱骏也坦然承认：“确实承诺了队员打山东的赢球奖金是百万，不过这个就是在激励队员打好比赛的一种方式而已，我们真正希望的就是尽快迎来一场客场赢球，球队现在确实需要一场客场的胜利了。”(曲小尤)

