国安好运透支李章洙不提夺冠 李小明否认换帅传言
　　由于本周是一周双赛，再加上上轮客场兵败南京，因此国安队最近的日程安排也非常紧凑：昨天下午，刚从南京回来十多个小时的球队就来到工体进行训练。
　　铁帅不愿说太多
　　在昨天下午5点半训练前，教练组已经开了总结会，对最近客场战绩不佳进行总结。不过，这次总结会并没有俱乐部领导参加，教练组只是从技战术等专业角度进行分析。
　　在下午的训练中，李章洙的脸上没有太多表情，也很少像以往那样大声吼叫着队员们。看到记者，老李给出了一句话：“输了就是输了，没什么可说的。”紧接着又来一句：“说这一句话就够了。”
　　但他当然不能只说这样一句话，因为现在种种质疑围绕着国安队，比如训练安排是否合理，比如马丁内斯的状态问题。“铁帅”的回答很简单：“训练有问题？那我们不训练就好了吗？外援是需要多鼓励的，像天津队的路易斯，去年表现很好，但今年的状态也不行。其实，中超能有多好的外援？”国安队之前运气很好，两连败都能保住积分榜头名的位置，不过这种好运已经透支了，山东鲁能终于反超了国安2分。国安距离冠军有多远？李章洙的回答是：“我们会尽自己的最大努力。但对任何一支球队来说，谁都不敢说自己一定能拿冠军。”
　　队员希望多支持
　　和李章洙相比，队员们显得要轻松一些，虽然他们也觉得有些累：球队昨天凌晨3时才抵达工体，很多队员都是先在宿舍休息，白天回家与家人小聚。
　　在训练课开始前，队员们的说笑打消了人们关于“球队气氛是否会沉闷”的猜测，老将隋东亮的话挺实在：“多支持，少指责，大家一起挺过这一段就好了。”昨天国安队的人员也显得格外多：张稀哲、王皓和于洋3名队员从全运队上调到一队，这是他们第一次跟随国安一队训练。王长庆和徐云龙两名伤号也参加到对抗训练中，只有杜文辉还在场边独自做着身体练习，他下周才能进行有球训练。
　　在训练结束后，罗宁也召集全体队员们“训话”，队员们的表情很放松，甚至有几次还笑着给名誉董事长鼓掌。这也达到了罗宁的目的——他本来就是给队员减压的。
　　高层回避换帅说
　　在罗宁抵达之前，俱乐部总经理李小明已经先行来到训练场。李小明的表情有些焦虑：“得想办法改变现在的情况，不能一直这么下去。尤其是下周，两场都是要劲儿的比赛。”在来到训练场之后，李小明也忙着和教练组的成员进行沟通，作为俱乐部领导，他必须知道球队的问题出在哪里。
　　李小明也告诉记者，除了教练组要拿出应对方案外，俱乐部也会采取各种措施，来帮助球队摆脱目前的低迷。至于再次被某些媒体提出的“换帅猜测”，李小明表示，现在说这个问题还为时过早。
　　晨报记者 周萧/文

