申花客负损失1300万 为何朱骏开巨奖必成输球前兆
　　本报记者 刘晓艳
　　沪鲁大战前，有媒体称朱骏为此后13场联赛比赛设置了连续翻番的连胜奖，总金额高达1.25亿元。如果此消息属实的话，申花输掉了本场比赛，等于损失了1300万元的奖金。当然，和剩余的1.12亿元相比，1300万元只是一个小数字。
　　申花出征和鲁能的天王山战役前，投资人朱骏曾前往康桥基地给队员们开了一个动员会。据报道，朱骏给队员们开出了13场连胜奖，以100万元为起始，每连胜一场加100万元，这也意味着，申花一旦战胜鲁能，在得到100万元的同时，下一场和陕西队的赢球奖金就变为了200万元，再取胜，和深圳队的赢球奖金就是300万元，连胜13场的奖金总额将达到9100万元，加上冠军奖金500万美金(约3400万元人民币)，就得出了1.25亿元的超高奖金。
　　对于巨额奖金，队员们都表示并不知情，只记得朱骏承诺过和鲁能的这场比赛的单场奖金将会翻倍为100万元，此前申花单场赢球奖金为50万元。可惜，重赏之下没有出现勇夫，申花队还是延续了客场不胜，0比1输给了山东鲁能。
　　如果1.25亿元确实是存在的一种激励方式，那申花本场比赛的失利带来的损失将是1300万元。因为遇到平局或失利，申花的连胜奖金就要归零，重新从100万元开始累积。这就等于申花队此后12场联赛每场都少了100万元的底金。当然，申花如果能够拿下剩余的12场比赛，冠军也基本上属于申花，所以那500万美金还是存在的。
　　有意思的是，申花最近两年都存在着一个惯例——只要朱骏在赛前喊出巨额奖金，申花队必赢不下比赛。不管是心理作用也好，巧合也好，申花队输掉本场比赛再次拉开了与领头羊的位置差距，排名也滑落到了第7名，这才是申花面临的最现实的问题。

