罗宁放出狠话：如果继续输下去 肯定要有人承担责任
　　昨天下午，国安高层罗宁现身工体外场观看球队训练。“放下包袱，我们又开始争第一了。”罗宁一手“软”，一手“硬”地表示，“但是如果继续这样输下去，肯定要有人承担责任！”
　　在闷热潮湿的金陵城，国安遭到了连续第三个客场的失利。对于客场胜率向来很高的“御林军”来说，这样的成绩实在算得上一种耻辱。最直接的后果就是，国安队在连续“赖”在榜首位置数轮之后，终于被揪下了宝座。连夜返回北京，国安队主力球员稍事休整，替补球员昨天下午出现在工体外场，进行对抗训练。
　　替补球员阵容中出现了久未露面的徐云龙，因伤病休战多轮的国安核心终于出现在对抗训练中，给酷热中的北京球迷带来一丝凉意。与徐云龙一同出现的还包括上轮没有出场的王长庆、小格里菲斯、张辛昕等人，残缺不全的国安阵容开始得到弥补。35摄氏度的酷热中，国安高层罗宁也匆匆地出现在工体外场，给球员们鼓劲打气。
　　“不要有什么压力，放下包袱。”罗宁一开口又是“减压”，这已经成为他今年以来的常用词和惯用语，“现在的位置也没什么不好，我们又开始争第一了！”对于球员们，罗宁尽量缓和他们的情绪，而对于主教练李章洙，罗总还是不轻不重地敲起警钟，他要求韩国铁帅要加强同球员的交流，重点其实就落在训练量的把握上。
　　客场数轮失利，球员的状态并不出色，但李章洙在平时的训练上依然以“上量”为主。球员们表面上不敢多说什么，私下里都有些想法，认为应该降低训练量，才能调整出更好的比赛状态。但李章洙一直认为中国球员还是“偷懒心理”，“这样的训练量在韩国并不算什么，中国人的体质和韩国人差不多，怎么会坚持不下来呢？”在训练量的把握上，李章洙和球员之间的对立显而易见地存在。
　　作为最高管理者，罗宁现在自然也不方便在这个问题上直接表态——究竟支持球员还是教练？不过临走前他撂下一句：“如果继续这样输下去，肯定要有人承担责任！”
　　本报驻京记者 顾晨

