申花1.25亿巨奖前自乱阵脚 即使赢鲁能也只奖100万
　　若赢鲁能 其实只奖100万
　　沪鲁战前，有媒体爆料：从与鲁能队这场比赛开始，如果申花连续赢球，每场比赛的赢球奖金，都会在上一场的基础上，增加100万元。再加上500万美元的冠军奖金，只要申花取得13连胜，拿到今年的联赛冠军，球队就将获得高达1.25亿元的巨额奖金。
　　最终，申花队员不但没看到1.25亿元的影子，连当场比赛的100万也泡了汤。对于1.25亿元的说法，申花方面的解释是，记者对投资人朱骏所说的话理解有误，因为他的原话是“打鲁能这场比赛，赢球奖金是100万；后面的比赛，如果表现得好，可以在这个基础上继续增加。”
　　不过，俱乐部的这番“重金刺激”显然没有起到预想的效果，一定程度上，反倒是乱了申花队员的心神。整场比赛中，申花球员虽然勇猛有余，但却没能打出应有的技战术水准，输球也就成了情理之中的事情。
　　首发排出怪阵 贾导自损内功
　　客场打鲁能，申花队全面“接管”比赛，是从下半场第4分钟时的换人开始的。
　　申花队的首发阵容中，成亮改打右后卫，扬科在几场比赛之后重新打上主力。米利甘虽然首发，但打的并不是后腰或者右后卫，而是出现在了右边前卫的位置上。奥佩尔坐到替补席后，罗迪克重新打回单前锋。再加上首次以主力后腰出战的戴琳，也就是说，申花队的首发名单里，有五个位置上出现的是“新人”。
　　下半场，奥佩尔替下扬科，沈龙元换下陈涛。随后，米利甘回到右后卫的位置，成亮则被顶到前面打起了中锋并且险些破门。“如果申花上半场也像下半场那么打的话，估计鲁能队可能早就顶不住了。”山东记者这番心有余悸的感叹，或许正是对申花首发阵容的最好否定。
　　外援不得力 怀念巴尔克斯
　　当之前一直被视作“水货”的巴尔克斯，成了让人怀念的锋线杀手时，申花队中现有几名外援的表现，自然可见一斑。
　　由于感冒刚刚痊愈，罗迪克显然不在自己的最佳状态，虽然他跟以前一样的顽强和认真。小赫莱布的突破依然犀利，但是该传的时候不传，该射的时候却选择了传球，让他的作用，始终没能百分之百地发挥出来。奥佩尔替补上场后，获得了两次绝佳的得分机会，在让人为他的跑位和意识叫好的同时，也不得不感叹，这名来自爱沙尼亚国家队的正印前锋，可能真的把射门靴落在了自己的家里。
　　相比中规中矩的扬科，米利甘算得上是沪鲁之战中，表现唯一还可以说得过去的外援。不过，与之前在亚冠联赛中的神勇相比，现在的米利甘，除了脾气见长之外，其他的，只能算是“梦游”了。所以也难怪，申花一位高层赛后说了这样一句气话：“再不好好踢，打陕西，老外一个都别上了！”
　　感冒后遗症“扎倒”球员
　　申花客场打鲁能，陶金是站在休息室的门口，透过前面的玻璃窗看完比赛的。
　　赛前一天，申花到山东省体育中心适应场地，一直到训练进行到一半，陶金才在助理教练的陪同下，来到球场。“这两天没干别的，净打针了。”伸出手，陶金的手背上能看到不少针眼，那是挂吊瓶给他留下的“纪念品”。“莫名其妙地，到了晚上突然就发起烧来了。”之前与鲁能队的比赛中，陶金作为右后卫首发出场，并且表现得相当不错。但是随后，他便被一直在康桥基地肆虐的感冒病毒缠上了，经常在后半夜被队医拉着去打吊瓶，训练就更不用说了。
　　下半场打到最后阶段，罗迪克和小赫莱布明显已经迈不开步子了，一向以体能著称的米利甘，甚至放弃了掷前场界外球的机会，因为他确实已经没有力量了。“换成是你，感冒了一个星期，拼了90分钟，能不累吗？”
　　专题撰稿 本报记者 李冰

