艾伦疯狂力压山西新外援 新疆险胜对手轻取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月8日，09-10CBA联赛第9轮，山西队主场不敌97比103新疆队。
　　本场比赛，山西队5人得分上双，新外援安德鲁拿下全队最高23分，并有11篮板和4盖帽，泰勒20分7助攻，段江鹏18分，侯冰14分，巴智超13分。新疆队5分得分上双，艾伦砍下全场最高34分，另贡献6篮板5助攻，查尔斯18分10篮板，薛玉洋16分，巴特尔和西热力江各拿下14分。
　　比赛开始，山西队进攻积极，泰勒助攻侯冰首开记录，之后又连得4分，打了对手一波6 比0，新疆队暂停。巴智超命中三分，9比0。新疆队在连续进攻不中后终于找到手感，巴特尔强攻拿下2分，之后接连命中三分，带领新疆队连连追分，木拉提打成2+1，15比13，新疆队反超，主队暂停。侯冰篮下轻松命中2分，15平。两队你来我往，首节结束时山西队以25比20领先。
　　第二节山西队新外援安德鲁上场，新疆队则派上双外援。在艾伦的带动下，新疆队逐渐将比分迫近，山西队再次遣上泰勒。段江鹏两罚全中，32比29，艾伦回敬2分，31比32。薛玉洋打成2+1，查尔斯再得2分，36比32，山西队暂停后加强了对查尔斯的防守，侯冰篮下强攻命中2分，巴智超外线远投得分，37比36。艾伦内外开花，新疆队再次以41比39反超，并以47比41领先结束上半场。
　　易边再战，山西队遣上双外援。查尔斯单打安德鲁得分，49比41。安德鲁两罚中一，42比49。安德鲁逐渐找到感觉，连得5分，帮助主队将比分追到49比54。西热力江三分命中，57比49，段江鹏2分还以颜色，51比57。新疆队陷入得分低潮，泰勒带领主队发动反扑，将比分追到64比68。新疆队暂停。山西队在本节结束时将比分缩小到68比70。
　　最后一节，两队都遣上最强阵容。泰勒打成2+1，71比70，山西队反超。双方展开对攻战，泰特和安德鲁担当起主队得分重任，但艾伦盘活了新疆队的全队进攻，一直压制住主队。艾伦强打得分，82比79。两队之后僵持了一段时间。山西队命中率下降，失误也增多，新疆队继续稳扎稳打，分差一度被拉大到10分。尽管最后2分钟山西队两度将分差缩小到4分，但没能把握住机会，最终以97比103不敌对手。
　　双方首发：
　　山西：侯冰，潘江，段江鹏，巴智超，泰勒
　　新疆：徐国?，木拉提，薛玉洋，巴特尔，西热力江
　　技术统计
　　(小安)

