李章洙：请多多鼓励国安外援 你们应改变一大观念
　　新浪体育讯　在8月22日中超第18轮的比赛中，江苏舜天主场1比0战胜领头羊北京国安。本场比赛中，高温天气让国安队员吃够了苦头。李章洙在接受媒体采访时表示，应多多鼓励表现低迷的外援。至于是否因为大运动量的训练造成伤病进而导致输球，李章洙直言应该改变这种错误的观念。
　　对于将近40度的高温闷战，国安主帅李章洙赛后连发牢骚：“天气炎热，队员又没有按照要求打下去。体能消耗过大造成了注意力下降，动作的准确性也下降。你看比赛前的准备活动后就有个队员吐了。在中场休息时，黄博文都有点麻木了，后来看来的确是脱水了。”
　　这场比赛，国安队员体能不足的问题再度摆上了台面，俱乐部高层也对国安如此差的体能状况表示了不满。也有人认为是国安平时在高温下的训练造成了伤病，对此，李章洙反问：“不练对比赛有帮助吗？不练怎么比赛？如果说是因为大量训练而影响比赛，这肯定是不对的。韩国队员一样地大运动量地训练，没必要区别对待，你们应该改变观念。”“伤病的影响肯定会有，但不能以这个作为借口，不因人员缺少而打不好比赛。”
　　国安最近4场比赛输了3场，几名外援的表现也颇受非议，如小马丁内斯的发挥就受到了批评。对于外援的表现，李章洙还是表示了肯定：“外援比我们的期望值肯定会有些打折扣的地方，我觉得外援也不可能一直保持非常良好的状态，每一场比赛都打得非常好。当球员打得不好的时候，我们应该给他们更多的鼓励。其实不光是我们队，其他队伍的外援也一样，真正到中超的外援水平有多高？就算是去年的射手王路易斯，今年才进一个球，这种情况是经常出现的。”
　　这次客战江苏，杨昊调到了左路，这在赛后被有些媒体认为是输球的原因之一，对此，李章洙感到大惑不解：“杨昊打左边也有赢球的时候啊，这个比赛也不是杨昊一个人踢，将他放左边所以我们输了吗？比赛结果带来的都是这样一种说法，拿比赛结果去评论是不对的，提这样的问题很不对。”
　　对于这样的批评，李章洙再度表达了他的苦恼，“现在遇到了困难，问题都被放大了。成绩好的时候，我出门穿泳裤都没人说，但现在出了这种情况就什么问题都来了，在中国这种情况上表现得更厉害。我希望媒体尽量少这样去做，才更有利于中国足球发展。”
　　接下来，国安将迎来连续三个主场，这是国安的抢分时刻。对于三个连续主场要拿多少分，李章洙直言不讳：“当然是取得最多的积分，除了这个还有什么办法？”
　　(新浪体育)

