朱骏缘何突然表态放弃夺冠 是顺其自然OR新式激将法
　　联赛还有12轮，差距不过6分，在这个时候就说放弃夺冠，没必要。所以，记者更愿意将朱骏的话，理解为一种新的激将法，他说，我都没信心了，你们队员还说有信心？这两句话的潜台词或许是：那你们就做给我看，让我重新对夺冠有信心。
　　一场原本是巅峰对决的沪鲁大战，赛前的所有热点却集中在申花老板朱骏身上，而当人们忽然知道，所谓的“天价连环奖”不过是一个误传，或者是一个误解的时候，是不是会有一种哭笑不得的感觉？尤其是在申花输掉这场比赛之后，澄清什么就显得更没有什么必要了，只是让朱骏感到意外的是，这个赛季里他第一次在赛前向全队提到奖金的问题，却最终引出外界如此离谱的猜测，无怪乎有人感慨说，现在足球新闻越来越像娱乐新闻了，真真假假，只要吸引眼球，什么都可以来。
　　联赛还有12轮，申花还有大把机会可以翻身，比如说国安和鲁能要火并了，再比如说客场对深圳，对方的三个申花旧将无法上场，没准申花就会在深圳迎来本赛季第一个客场胜利。“我们之所以觉得可惜，是因为国安这样的球队不停地在给你机会，至少在这一轮，我们没抓住这个机会，鲁能抓住了。”已经不再是申花董事长的朱骏私人好友周军对记者说。
　　朱骏否认这一次奖金风暴是他一手策划，因为那晚他只是在队内讲话时提到奖金问题，面对媒体他仍然会保持低调，这个赛季他会一直把低调保持到联赛结束。对外他想低调，对内他只是想通过一些方式刺激申花队员，帮助他们完成在客场的突破，但是现在看下来这并没他想象的那么容易。
　　2008联赛结束后，朱骏有些后悔自己最后一轮没坐在教练席上，所以没人阻挡里卡多去抢罚那个点球，这个赛季打到现在，特别是在这场和鲁能的比赛之后，巴尔克斯在深圳的进球又刺激了他的神经。两件事最大的共同点就是，去年他本来也是打定了主意要下到教练席的，今年一样，原本他也是打定主意要留下巴尔克斯的，但是最后他却都没能坚持到底。
　　所以这个赛季结束前，在说出夺冠没信心的话后，朱骏接下来的做法也许和坚持这个词有很大关系：他不想在主教练问题上再犯类似的错误了，所以贾秀全是不可能下课的，他还会给这位自己最信任的主教练足够的时间，但是对于外援，朱骏却没有那么多耐心，如果说上个星期申花最大的热点是“奖金”，那么接下来一段时间里，或许申花的最大热点就是“外援”，申花会用怎样的与众不同的方式去刺激那些外援？大家拭目以待，也许这方法，还会让很多人再吓一跳。

