朱骏：我夺冠的信心没有了 肯定没说过1.25亿奖金
　　记者姬宇阳济南报道 “你可以写，队员还有信心，但是老板没信心了。”22日深夜，朱骏用低沉的嗓音对记者说，他说的队员还有老板没有的信心，是上海申花2009赛季夺冠的信心。一向对胜利有疯狂执着、即使在最危急时刻也从不言放弃的朱骏，在客战败给鲁能的夜晚说出这样的话来，是无奈的宣告？还是一种另类的激将呢？
　　虽然赛前那个关于朱骏要用1.25亿奖金激励申花的重奖神话，后来被证明不过是外界的一次误解而已，但那个天价数字，还是让申花的老板朱骏成为了这场沪鲁之战的第一男主角，一个细节足以说明这一切，在22日比赛过程中，山东省体育中心里鲁能球迷所打出的针对申花的标语，其中90%都和朱骏有关。
　　而在这个夜晚，其实最让朱骏感到郁闷的并不仅仅是申花的遗憾落败，巴尔克斯为深圳进球的消息，也让曾经力主留下巴尔克斯的朱骏更加感到不舒服。
　　关于奖金唯一肯定100万！
　　朱骏自己也没想到，他赛前在球队动员会的几句话，会成为沪鲁大战前的唯一焦点。“我其实并不愿意让自己成为比赛前的焦点，这个态度赛前是这样，赛后还是这样，今年既然已经开始低调了，那索性就把低调进行到底了。”赛后，他向记者这样回忆说。
　　“本来的想法就是很简单，这个赛季打到现在，我没有一次和队员赛前提到奖金问题的，这次就是想尝试改变一下做法，我去队里，告诉他们打赢山东，奖金加到100万。如果队员表现得好，如果后面还遇到关键比赛，一样会把奖金提高，后来不知道怎么传走样了。”
　　朱骏自己也记不太清楚当时的情景了，他唯一肯定的是他肯定没说过1.25亿这个数字，他建议记者可以去问问当时在场的申花队员们，而记者问了几名申花队员，他们好像也不记得当时明确说过一场加100万，如此看来，这个中国足球史上最高的重奖数目，很可能只是一个误解，或者说，是开会内容在传给外界的过程中被传走样了。
　　但是事实上，考虑到这也会成为心理战的一部分，所以申花方面在赛前并没有对这个奖金数目给予明确说法。
　　只是确认此战的奖金是100万，而对于目前中超而言，在和夺冠对手的正面交锋之前，开出100万的重奖，也属于正常范围。
　　申花和鲁能的决战就在这样的氛围下开打了，战役的最大主角朱骏在赛前最后一晚赶到济南。申花这次特意换了一家酒店，他们这次济南之行入住的是位于火车站对面的一家宾馆，在乘坐出租车前往这家酒店的过程中，当地的司机就向记者介绍说，这家酒店一度曾经是济南全市最高的酒店，可以想象，申花也许是想站在这个济南全城的制高点上，对鲁能做一次居高临下的俯冲式攻击。
　　传说中会带着一箱子现金去球场的朱骏，却选择了空着双手和球队一起登上大巴。朱骏告诉记者，拎着钱箱子去球场那都是过去的事情了，而申花最后一次做出类似的夸张举动是在2007年，其结果也并不算好，那是2007赛季申花第一场对国安的主场比赛之前，200万现金被搬进了申花源深休息室里，并且全部摊开放在休息室的桌子上，一位球员至今还记得当时的情景，“夸张是有点，但是还是觉得很刺激，200万的现钞堆在那里。视觉上很震撼”。但是现金的重奖，却没有给申花换来一场开门红，却让申花遭遇了2005至今5个赛季唯一一次主场落败。
　　两年多过去了，赛前重奖，又一次没有给申花带来胜利，只不过这一次，输球的地点换到了济南。
　　我恨不得自己在场上！
　　也许是受了下午国安输球的刺激，或者是受了申花赛前重奖的刺激，鲁能在上半时所表现出的玩命态度，让申花也感到有些意外。
　　和以往的每一场比赛一样，申花的首发阵容一出来就引起了在场很多人的议论。“怎么又换了，又和上一场比赛不一样。”而在另一边，鲁能的出场阵容却没有出乎大多数人的预料。
　　“这次完全是被迫变阵，如果没有那么多人感冒，阵容不会变化这么大。”朱骏向记者解释说，他并不认为申花的首发阵容有不妥。
　　有两个细节或许足以说明申花和鲁能赛前的心态不同：或许是考虑到下雨降温的缘故，鲁能11名首发队员早早就出来做准备活动了，而申花却比鲁能晚差不多10分钟出来；另外一个细节是，贾秀全特意从教练席上走到了右侧的球门这边，近距离观看队员的训练，但是这一侧的这扇球门并没给申花带来好运，上半时，王大雷正是在这一侧的球门里两次捞出皮球，如果后面那个进球算进，仅仅是半场申花差点就是0比2了。
　　和鲁能相比，申花开场并没有表现出足够的兴奋，根据推测，贾秀全为申花制订的战略就是上半时稳住下半时再找机会取得进球，但是上半时申花却率先丢球，第一个丢球是王永珀的任意球直接得分，几名申花外援在王大雷丢球后冲过来呵斥王大雷，让他集中精力，但事实却是，这个球是反弹球，在陈涛身上反弹变线，王大雷对这个失球不应承担主要责任。
　　很快鲁能就利用定位球由安塔尔又顶进一个，伊朗主裁判示意此球不算，这对申花是好消息，0比1的落后想要扳平并不难。
　　这个时候，谢晖从教练席跑到了这一边，他把王大雷叫过来，告诉他任意球或者角球时候，注意后点。
　　“其实从上半时结束前开始，一直到全场比赛结束，都是我们在压着鲁能打。”朱骏对记者回忆说：“我已经数不清我们浪费了多少机会了，还记得以前有人说过，不知道球往哪里踢，那就往对方的门里踢，我们今天在前场关键的问题是混乱，该射门时不射门，角色也混乱，有些球员你就主要负责传球，有些球员你就负责射门，这么多机会啊，当时我真恨不得自己在场上，那么好的机会，果断一点早有了。”
　　整个下半时，朱骏都在主席台上坐着，旁边有些当地球迷在不断“问候”他，但是赛后朱骏却说，我当时没时间注意这些，我的心思全在比赛上。只是在退场的时候，一位球迷塞给他一封信和一个A3比赛的徽章，从球场到驻地，他手里一直拿着这两样东西。

