中超收视率统计：观众激增56% 力压意大利超级杯
　　新浪体育讯　随着中超联赛在本周进入一周双赛，中超各队的厮杀已经越来越激烈，而球迷们的关注率也越来越高。据北京电视台收视调查统计，中超联赛单场最高的收视率甚至已经超过了8月8日在鸟巢进行的意大利超级杯。
　　今年的球市上座率排名前三名分别是北京赛区、陕西赛区、广州赛区；而排名后三位分别是长沙赛区(场均9400人)、青岛赛区(场均10500)，深圳赛区(场均11300人)，但最少的三个赛区的场均上座率也都超过了去年联赛。
　　目前，截止到中超联赛第17轮，场均上座人数已经到达了16530人，高于以往同期数据。
　　根据北京电视台收视调查中北京地区所有频道周节目平均收视率排名(8月3日至8月9日)显示，中超联赛第17轮北京国安与长沙金德的比赛排在总排行榜的第六位，超过了排在第八位由央视五套直播的意大利超级杯赛。其收视率为5.41%，占有率为13.60%，而意超杯的收视率为4.28%，占有率为11.01%。由此可以看出，在经历了上半赛季中超收视长红之后，下半赛季的中超比赛依然备受广大球迷的关注。
　　伴随着第11轮中超联赛北京国安与天津泰达比赛央视转播的新高，以北京电视台、山东体育、天津体育等为代表的各 地方电视台也相继创出收视新高。按照最新的收视率统计，目前央视的中超平均收视率 约在1.17%左右，也就是说，央视转播的比赛平均每场就有约为200万的电视观众收看。央视以及各大地方电视台的转播支持，对于09年的中超联赛收视人数上升的确有着明显的帮助。
　　另外，在之前的收视率调查中，首轮天津与大连的比赛、次轮杭州与天津的比赛，天津地区的收视率为8.7%，5.6%；山东鲁能的第四轮、第五轮的两场比赛在山东地区的收视率为10%与9.04%，而第12轮北京国安队与河南建业队的比赛转播之中，这场比赛的收视率在北京地区所有频道排名第5位，排在中央台电视剧热播电视剧《我的兄弟叫顺溜》之前。
　　从电视与网络的转播情况，截止目前有26家电视台进行转播，转播小时达到1207小时，收视人数为5880万人次，与去年的同期相比，转播小时提高45小时、提高3.9%；收视观众人数提高了1479万，提高56%。(新浪体育 于静)

