罗宁下令过问李章洙训练 铁帅：谁打保票夺冠谁来
　　本报讯(记者占北)罗宁再次向教练组强调，中方应更多地参与到训练计划的制订中。
　　昨天下午，观看完国安队的训练后，罗宁专门拉着领队魏克兴说起了球队的训练，他对魏克兴说：“必须要过问老李的训练内容，千万不能平时训练就把体能都给消耗光了。”客场再次失利，除了对结果不满之外，国安高层最不能容忍的就是球员们的体能竟然不如对方。“过去体能是我们的优势，现在为什么是这个样子，我们年初储备的体能，不能现在因为平时训练消耗没了，尤其是老队员要调整自己的状态。”罗宁说。
　　罗宁坦言，俱乐部已经多次和李章洙进行了沟通，希望他能够与球员多交流，比如和老将陶伟聊一聊，问问他的身体状态如何，毕竟他自己最清楚自己的身体。这样可以根据实际情况来安排训练，不至于训练中就把体能全消耗掉了。
　　除了体能之外，罗宁也希望教练组能够研究一下现在的防守体系问题。前两年国安队的失球是中超最少的，可是如今几乎场场丢球，包括像江苏这种进攻能力不是很强的队，都可以在国安队身上制造出得分良机。
　　“为什么防守一下子差了这么多，教练组必须拿出一个办法。在训练中，你们中方教练必须多参与意见。”罗宁对魏克兴强调说。面对国安队现在的困境，董事长罗宁也说出了自己的心里话，“球队成绩不好，我和教练组压力一样大，到时候肯定要承担责任，也包括我在内。”
　　铁帅发言：谁敢打保票夺冠谁上
　　负于江苏后，国安高层曾经放言，谁若对夺冠没信心可以离开。那么铁帅李章洙对国安夺冠到底还有多少信心，昨天回到北京之后，老李说：“谁敢打保票夺冠谁上。”昨天下午5点半，再次出现在训练场时，老李见到相熟的记者，也是摇摇手道：“输球了，少说话。”
　　少说话并不代表无话可说，针对老板提到的夺冠信心问题，老李显然知道高层这番态度直指自己的帅位。“作为主教练，我比任何人都想赢得冠军，但现在中超水平接近，谁敢说肯定能夺冠？如果谁说来了就一定能夺冠，他可以来指挥这支球队。”
　　相关链接：
　　四大将归队增进整体实力
　　带着一身的疲惫归来之后，国安队立刻投入到本周联赛的准备之中。相比上场比赛，4员大将的回归让国安阵容变得更加完整。在国安队昨天的训练人员中，前一段受伤的队长徐云龙、王长庆已经彻底复出，两人都参加了分组对抗，而且表现不错，王长庆还攻入一球。这样加上解禁的瑞恩与张辛昕，这4员大将的归队让老李终于可以在排兵布阵方面显得更充裕一些。此外，唯一的伤员杜文辉也开始进行身体训练。
　　三小将上调补充个别位置
　　昨天，于洋、王皓和张稀哲三名全运会小队员是第一批走进训练场的球员，他们将随一队征战后面的联赛。
　　教练组之所以将三名刚刚参加了全运会比赛的预备队小队员上调到一队，主要是针对球队目前在个别位置出现的问题。这些生力军进入一队绝不仅仅是感受中超气氛，用罗宁的话来说，就是弥补国安队现有的缺点。比如说左路防守的问题、陶伟不在之时的前场进攻问题。三名球员也各有特点，张稀哲是全运会最佳射手，王皓的速度快，而于洋将在中后卫位置上对球队是个补充。

