陕深之战惊现争议一幕 主裁未卜先知提前吹进球哨
　　昨天下午的中超第18轮，深足在西安与陕西队战成1∶1。此战的比赛过程比较乏味，各种乌龙倒是更加精彩——虽然比分是1∶1，但是深足在场内和场外各丢了一个球。
　　场内丢球莫名其妙
　　陕深之战进行到上半时补时阶段，深足前卫柳超在防守中拉倒隆尼而吃到黄牌，并且送给对手一个任意球。王?的任意球开出后，埋伏在禁区中路的维森特头球得分，1∶0打破了僵局。
　　深足队员赛后告诉晶报记者：“当时王?开出任意球，皮球运行在空中时，主裁判谭海吹了一声短哨。我们听到哨音之后停滞了一会儿，没有做出防守动作反应，在那一瞬间功夫被维森特顶进空门。进球后，主裁判把刚才吹过的‘嘟’一声犯规哨音延长为进球哨音，过了20多秒又吹响上半时终场哨。”
　　丢球之后，深足本场队长佐里奇、前任队长袁琳和守门员程月磊一起围住谭海理论，质疑谭海为何在吹罚犯规哨后依然确认进球有效。谭海闪烁其词地说：“我吹的是进球哨。”深足队员反问他：“皮球还飞在半空中，您就吹了进球哨？”谭海顿时扭头就走。深足主教练谢峰赛后说：“当时我们队员听到的是犯规哨，防守自然会受此影响。此球被判有效，影响了队员们的情绪。”
　　更让人不解的是，赛后的新闻发布会上，主持人在双方主帅点评完比赛后，也许刻意回避裁判话题，不等记者提问，便匆匆宣布“发布会结束”。
　　场外丢球哭笑不得
　　更让深足队员哭笑不得的是，深足赛前还被安保队员占用了一个球。赛前热身时，深足有两个皮球被踢到场外通道，在旁边执勤的一位安保人士顺手捡走一个皮球，扔进一辆安保执勤车的驾驶室。深足队务在与他交涉时说：“赛前丢球不吉利，赛后我们可以给您送10个球。”可是，这位安保人员始终不肯归还皮球。深足立即与比赛监督交涉，直到比赛进入第70分钟时才拿回此球。
　　尽管受到种种乌龙的影响，深足还是在逆境中挺了下来。第81分钟，巴尔克斯接到袁琳左路的传中，甩头敲开陕西队的大门，1∶1扳平了比分。第92分钟，程月磊出击之后剩下深足大门洞开，陕西队员于海的射门朝着大门飞去，幸好昌盖站在门前头球挡出于海的射门，确保深足拿到1分。
　　深足新帅谢峰赛后表示：“我才率队练了两次，球队在技战术方面的变化不太大。我要感谢队员的拼搏精神，球队最大的变化体现在精神面貌。26日客场对大连又是一场恶战，我们还不能松劲。”
　　晶报首席记者 吴邦

