鲁能自叹最脆弱榜首 京鲁决斗工体堪称其死亡禁区
　　记者陈永济南报道 幸福只持续了一个晚上，比赛第二天下午，所有的队员就都回到了训练场。“周三就是和长春亚泰的比赛了，根本没有喘气的时间，我们必须继续绷紧神经。”本轮打进鲁能唯一进球的王永珀告诉记者。
　　从22日战胜申花，到26日客场挑战长春亚泰，期间仅仅只有4天的时间，刚刚登顶的山东鲁能，如果不能够战胜长春亚泰，他们的榜首位置很可能只能持续4天，即便战胜了长春亚泰，那么本周日就要客场挑战北京，榜首说不定也只能维持8天。
　　“我们这个第一太脆弱了。”在比赛结束后，韩公政非常感叹。而在一天之后，韩公政更是忧心忡忡：“球队必须保持斗志，要知道以前是和其他7支球队一起追北京，现在是8只球队一起追我们，我们和排名第9的球队仅仅只有6分的差距。”
　　在23日，图拔和俱乐部也告诉队员：“大家必须从战胜申花的兴奋中走出来，我们后面接连有两场恶战，大家必须做好充分的准备。”
　　就目前来看，困扰鲁能的问题基本上迎刃而解：作为球队的组织核心之一以及主要得分手，王永珀正逐渐恢复他最佳的状态。压在鲁能队员心口上的大石头，也就是亚冠印尼惨案之后主场球迷带来的压力，也因为战胜申花而得到了缓解。
　　但球队的不稳定因素仍旧较多，舒畅的伤愈对鲁能就是一个考验：在舒畅受伤之后，矫哲出任鲁能场上队长，刘金东则担任中后卫角色。虽然矫哲一度面临考验，但如今鲁能最困难的阶段已经过去，现在摆在图拔和鲁能管理层面前的一个关键就是，到底让不让舒畅复出，让舒畅复出，将使球队在队长和中后卫两个关键角色上产生新的变化，这很可能影响球队下一步的发展。
　　此外，长春亚泰的主场鲁能或许有能力克服，但北京国安的主场，对于鲁能来说简直称得上禁区：自从2000赛季鲁能1比0在客场击败北京之后，随后的8个赛季，鲁能在北京的战绩变成了4平4负，无一胜绩。

