中超前瞻：京鲁双雄榜首暗战 申花主场求胜止颓势
　　新浪体育讯　北京时间8月26日和27日，中超联赛第19轮的比赛全面打响，本周将是一周双赛，这对诸强的体能是个考验。本轮比赛，北京国安回到工体，迎来连续三个主场，首个对手是成都谢菲联，而领头羊山东鲁能则做客长春对阵亚泰，这两场比赛将关系到榜首之争。此外上海申花主场对阵陕西，贾秀全急需一场胜利止住颓势来保持争冠的希望。
　　广药白云山VS杭州绿城
　　时间：8月26日15:30
　　地点：广州越秀山体育场
　　预测：广药胜或平
　　电视转播：BTV6、CCTV5、江苏体育、广州竞赛、广东体育、广东体育重庆版、杭州五套
　　双方首回合交锋绿城主场3-2力克广药，而在广药冲上中超的两个赛季里，对绿城尚无胜迹。此番沈祥福回到广州目标自然是打破逢浙不胜的历史。值得注意的是，广药本赛季在越秀山体育场还未输过球，典型的主场龙。
　　广药上轮客场战平大连，吴坪枫等南派球员的细腻技术让前国青主帅克劳琛称赞不已。他与卢琳、冯俊彦等球员让这支队伍烙上了南派的风格。此外，广药的攻击力在中超也首屈一指，目前以27球仅次于北京国安，拉米雷斯和徐亮更是占据射手榜三甲的两席。绿城要想在客场重演去年3-1的好戏，难度可想而知。
　　大连实德VS深圳
　　时间：8月26日19:00
　　地点：大连金州体育场
　　预测：大连胜
　　电视转播：大连文体、深圳体育、广东体育
　　大连在主场连续迎战广药和深圳两支广东队，本计划是全取6分，但计划已落空一半，取分计划只能寄望于在深圳队上全取三分了。本场比赛深圳队柳超累计4张黄牌停赛，青年军的左路损失不小。
　　大连目前尽管人员齐整，但在上轮对阵广药的比赛中却表现平平。在进攻和防守两端都有明显的缺陷，尽管安贞焕的调度不遗余力，但怎奈锋线球员捕捉战机的能力不佳。董方卓领衔的锋线频频浪费机会，一场闷战也让克劳琛对昔日弟子大跌眼镜。由于目前阵容比较齐整，徐弘仍将对首发作出调整，显然，若再以上轮的表现，八冠王很难寄望三分，虽然他们在历史上曾以16胜8平1负的交手战绩占据绝对的优势。
　　近日大连市长造访实德基地，徐明表态将重振大连足球雄风，不过三连平的战绩让他们滑至积分榜第9。巧合的是，上半赛季，大连实德正是在深圳身上全取三分从而止跌反弹，此番再度交锋，八冠王希望在深圳身上重演奇迹。
　　天津泰达VS长沙金德
　　时间：8月26日19:30
　　地点：天津泰达体育场
　　预测：天津胜
　　电视转播：天津体育
　　津门虎上轮在客场6球狂屠副班长，结束了四轮不胜。不过本轮对手长沙金德却极为难缠。本赛季，天津以三连胜取得完美开局，但正是在第四轮客场不敌金德，连胜步伐就此止步。而且天津也不擅于主场作战，本赛季主场3胜3平2负，在主场积分榜上倒数第二，仅领先副班长重庆力帆。
　　一场大胜让泰达在积分榜上仅落后领头羊5分，排名跻身前四。有天津球迷笑称这是罢训的结果。泰达本赛季第一次罢训后就3-0大胜深圳，第二次罢训则收获一个6-0。不过当时3-0之后紧接着是四连平，大起大落的泰达不可重蹈此覆辙。
　　金德方面，几名韩国外援渐入佳境，金殷中已为金德攻入5球，成为队内头号得分手。他与沈载源、李相一组成了韩国三剑客，为金德注入了不少活力。
　　青岛中能VS江苏舜天
　　时间：8月26日19:30
　　地点：青岛天泰体育场
　　预测：青岛平
　　电视转播：青岛生活、江苏体育
　　两队上轮在主场都取得了胜利。尤其是青岛中能，首次取得连胜，让主帅桑特拉奇的压力减轻了不少。
　　青岛队的攻击力不可小视，三大国脚郑龙、曲波、姜宁，再加上突破能力极强的外援阿布，这个前场并不逊色于任何中超强队，23个进球排名前四，但青岛目前在积分榜的排名却是第12位，问题出在他们的防守端，23个失球让他们与保级球队为伍。细数青岛本赛季的战绩，他们竟然只在第14轮0-0战平广药的比赛中没有丢球。桑特拉奇如何解决青岛虎头蛇尾的问题是提升青岛战绩的关键。
　　江苏舜天方面，这支升班马目前已七轮保持不败，已可参与亚冠资格的角逐，也曾一度成为国脚大户。在裴恩才的悉心调教下，这支升班马有足够实力在青岛给对手制造麻烦。
　　长春亚泰VS山东鲁能
　　时间：8月26日19:30
　　地点：长春经开体育场
　　预测：长春平或负
　　电视转播：BTV6延播、江西-6套、内蒙古文体、湖北体育、新疆体育、辽宁体育、山东体育、吉林生活
　　鲁能8月三大战役，对手分别是申花、亚泰、国安三强。鲁能高层坦言这三战将是争冠路上的三大战役，打好了争冠形势将一片大好。本轮客战亚泰，图家军如能啃下这块硬骨头，势必在争冠路上占据更有利的形势。
　　在双方交战史上，鲁能仅在06赛季客场输给亚泰一次，此外都保持不败战绩。鲁能近来势头不错，两连胜让卫冕冠军重登榜首。图家军在亚冠出局之后，曾导致在联赛中五轮不胜。好在随着间歇期的调整，鲁能逐渐恢复了状态，两连胜让他们重回正轨，复苏后的鲁能目前已成为夺冠的头号热门。
　　而亚泰则四轮未尝胜绩，上轮更是在客场兵败成都，让主帅李树斌将矛头罕见地对准了裁判。尽管亚泰目标是前四，但以目前亚泰的状态，随着杜震宇受伤，王栋出走，亚泰的亚冠资格渐成奢望。
　　上海申花VS陕西中新
　　时间：8月26日19:45
　　地点：上海虹口体育场
　　预测：上海胜或平
　　电视转播：上海体育、西安商务资讯
　　连朱骏都承认，申花的夺冠希望已经不大。上轮客负鲁能，依旧未能打破客场不胜的怪圈。与羞于启齿的客场战绩相比，申花却是名副其实的主场龙：7胜1平，独霸主场积分榜首。这次主场迎战陕西，对朱骏和贾秀全而言，除了3分别无选择。
　　杜威累计4张黄牌停赛，好在申花后防人员比较富余，戴琳极有望顶替杜威出任首发中卫。值得担心的倒是申花的锋线，上轮比赛赫莱布、奥佩尔多次错失良机让朱骏懊悔不已，而此刻被放走的巴尔克斯却在深圳连续两场破门。
　　陕西方面，五轮不胜后排名已滑至与保级队为伍，这与去年的半程冠军判若两队。成耀东率队重返上海，但昔日的上海德比味道已悄然散去。
　　北京国安VS成都谢菲联
　　时间：8月26日20:00
　　地点：北京工人体育场
　　预测：北京胜
　　电视转播：BTV6、风云足球、四川资讯-4套
　　国安连续领跑数轮后终于将积分榜首宝座拱手相让，近4轮输掉3场，让李章洙背负巨大的压力，国安高层与铁帅的矛盾也越来越明显，罗宁甚至要求中方教练组要发挥更多的作用，这是一个对其不信任的信号。显然，如果国安不能全取三分，争冠天平将急剧向鲁能倾斜。
　　国安目前的问题很多，大面积伤病让李章洙用人捉襟见肘，上轮作客南京让御林军吃够了苦头。在这种情况下，于洋、王皓和张稀哲三名全运会小将上调到了一队，李章洙坦言不排除让他们上场的可能。而让人关注的外援状态，这也是李章洙的一块心病，无论是小马丁内斯，还是格里菲斯兄弟，都无法让国安球迷满意。一个好消息是，瑞恩-格里菲斯本轮将解禁复出，这给李章洙在锋线上有了选择的余地。
　　成都方面，刘成累计4张黄牌停赛，损失不小。上轮他们主场击退亚泰，稍稍缓解了一下保级压力，但此轮客战国安，王宝山的压力不小。
　　河南建业VS重庆力帆
　　时间：8月27日19:45
　　地点：郑州航海体育场
　　预测：河南胜
　　电视转播：BTV6延播、江苏体育、河南都市、广东体育重庆版
　　河南建业目前跻身三甲，仅次于夺冠热门鲁能国安。这次中原军回到主场面对副班长，唐尧东不会错过这个巩固积分优势的机会。
　　令人担心的是重庆力帆，阿里汉曾豪言在接来的比赛中赢下四五场，拿到30分保级，但现在看来这个计划难如登天。尤其是上轮主场0-6惨败天津泰达，将仅有的心气也打没了。目前重庆积分垫底，更要命的是积分比倒数第二的深圳队还差5分，如果本轮再负，阿里汉的重庆队将基本锁定一个降级名额了。
　　(胖哥)

