朱骏揭5000万豪华外援弊病 惟一满意者却将赴欧淘金
　　记者康乔报道 “去年我们的夺冠梦想毁在了抢罚点球的外援身上，今年，眼看着同样的故事又在上演了。”输给鲁能的这个夜晚，申花上下对于外援的质疑达到了一个前所未有的地步，年初号称花费了5000多万人民币的豪华外援班底，却不得不承担了申花目前低迷状态的大多数责任。甚至已经有人提出建议，从下一场比赛开始，干脆把那些外援们都放在替补席上去算了，与其让外援们浪费机会，还不如换全华班试试。
　　豪门外援太难找
　　“上海申花的外援太难找了，因为球迷和媒体总是那么挑剔，最早的例子就是拉米雷斯，被骂了一个赛季，结果去了广州之后，从中甲到中超，他一直都是广州队的主要得分手。”在从球场回到驻地之后，一位申花高层对于申花频繁更换外援做出了自己的评价。
　　之所以说到拉米雷斯，是因为申花像当初送走拉米雷斯一样，刚送走了备受争议的阿根廷球员巴尔克斯，结果，申花最担心的事情却发生了，送走的巴尔克斯在深圳队开始进球，而新来的奥佩尔却在申花迟迟找不到感觉。申花最初的计划是让奥佩尔在申花客场对鲁能的大战中爆发，但是结果，他却在这场比赛中错失了几次很好的机会，成为了申花锋线浪费机会的第一大户。
　　随着联赛关键战役的一场场来临，在期待这些外援开始起作用的时候，除了米利甘之外，其他大多数外援都没有表现出过人的战斗力，甚至成为影响球队获胜、夺冠的障碍。
　　米利甘不调整
　　罗迪奇的类型最让贾秀全感到满意，因为罗迪奇完全是一个工兵型的前锋，但是作为前锋，他的技术之粗糙也让一些队友感到有些无奈，以至于他更多时候像是一个顶在最前面的后卫，而不像一个前锋。和太过朴实无华的罗迪奇相比，小赫莱布则是走向另外一个极端，小赫莱布的个人技术和盘带能力远在罗迪奇之上，但是作为前锋，他太过粘球的毛病也让申花感到有些抓狂。
　　“罗迪奇是非常有战术纪律的，但小赫莱布正好相反，如果接下来的他忽然变成替补，你们不要觉得意外，再说了，我们了解过，以前在俱乐部或者国家队里，他就是经常以替补身份上去打半场球，他的确很让我们头疼。”作为申花这个赛季引进的最大牌的球员，小赫莱布对于球队的帮助，和2008年的埃米尔·马丁内斯无法相比。至于保加利亚后卫扬科，作为一名身体条件不算出色的后卫，扬科却成为申花目前进球最多的外援之一，但是“他总是好一场，差一场，不稳定的发挥，也让我们很头疼。”朱骏这样说。
　　而上海球迷最满意的外援自然是米利甘，将米利甘引进到上海的正是已经退出申花领导层的张德发，种种迹象表明，在这个赛季结束后可能米利甘会谋求离开中国去欧洲打拼。但问题在于，申花在目前阶段并不打算放弃米利甘。在输给鲁能的夜里，俱乐部已经开始打算要在赛季结束后对外援进行调整，但是米利甘应该不在申花的调整名单之列。
　　奥佩尔证明了错误
　　但是和所有这些外援相比，新近加盟的奥佩尔才是最让申花领导层感到胸闷的一名外援。一位申花官员和记者算起了奥佩尔来了打的几场比赛。“为什么巴尔克斯到了深圳之后，在第一场热身赛里就开始进球，都是初来乍到，奥佩尔加盟之后到现在也快一个月了，你看看他有过一个进球吗，打江苏要是他抓好机会了，申花就是3比2反超了，打鲁能也一样，要是他抓住机会了，我们至少不会输给鲁能。”
　　最让俱乐部感到不舒服的是，申花和奥佩尔签订的合同就是三个月，照目前这个趋势，三个月之后奥佩尔和申花续约的前景并不乐观。奥佩尔目前最大的问题是身体状态，否则他不会在比赛里有那么多犯规，如果身体状态恢复了，他应该能够为申花做出贡献。
　　在济南输给鲁能的这个夜晚，球队也回忆起主场对鲁能一战的几个进球功臣，“和其他几个主要对手相比，申花外援的更换频率的确太快了，相比之下，换从来都是下策，想办法把外援的潜力最大限度地挖出来，才是我们应该做的事情。”

