首期争争日上录制完毕 新浪为您揭晓申花敏感话题
　　新浪体育讯　北京时间8月24日下午，申花投资人朱骏、沪上资深足球记者杜?、严益唯以及一位从申花官网挑选出的球迷，共同走进申花足球俱乐部为《争争日上》节目精心打造的申花康桥演播室，录制完成了长达40分钟的第一期节目。在这期节目中，朱骏与媒体记者、球迷面对面畅谈了过去、现在一直围绕申花的很多尖锐又敏感的问题。
　　关于《争争日上》这档节目，早在上周，申花足球俱乐部就在其官方网站上正式宣布，即将与新浪体育合作，隆重推出全新Talk Show节目——“争争”日上，在这档申花俱乐部自制的脱口秀视频节目中，申花投资人朱骏将与球迷和记者代表面对面，共同探索申花的发展之路。
　　这个节目将采取“一二一，齐步走”的形式，这个“一二一”代表着一个投资人+两个媒体记者(或两个球迷代表)+一个球迷代表(或者一个媒体记者)。每期节目在投资人与记者球迷对话的过程中，以争论的形式探讨有关申花的方方面面。关于这两个争字，申花方面表示第一个“争”字是争论，第二个“争”字是争取，申花俱乐部也是希望通过投资人、球迷和记者的共同参与，本着自由争论，甚至是争吵都可以的宗旨，在争论中争取探索申花前行的道路，争夺申花更好的成绩，与申花俱乐部一起创造“争争”日上的景象。
　　当然申花俱乐部还宣布，将联合新浪网一起在申花俱乐部官网论坛中的“我的申花我做主”版块中，挑选发表自己对于申花的见解和观点，独特的球迷作为争争日上的嘉宾。而年底还将在参与节目的球迷中评选出观点犀利、勇气可嘉者，授予“横勇球迷”称号，并将担任2010年上海申花足球俱乐部“球迷联络官”职务，年薪10万。
　　第一期《争争日上》选择到的球迷，是一位网名“爱有何用”的申花球迷，据说这个名字，就来源于他对申花凋落的一种无奈和失落，而此次他也是因为在专门为《争争日上》节目开辟的“我的申花我做主”板块中，发表了一篇奖金2000字的对申花的一些不解和质疑而引起申花俱乐部关注的，这位球迷既不来自与沪上著名的球迷团体蓝魔，也不来自于蓝宝。
　　而在首期《争争日上》的节目中，朱骏和杜?、严益唯以及这位球迷，共同探讨了申花为什么一个客场都不赢球，陈涛为什么近期状态糟糕，贾秀全是否只是申花主教练的代名词、鲁沪之战之后一人遭殃，1点25亿赢球奖金传闻是真是假等等话题。8月26日午饭之后的时间，新浪体育将为球迷们带来答案，推出完全无删节版本的这期节目，为了确保绝无删减这一点承诺，节目中连朱骏以及嘉宾们的口头语都没有进行处理。《争争日上》在新浪首先播出6小时之后，申花官方网站上也将推出。(曲小尤)

