阿里汉温柔变脸帅位却告急 若遇五连败将自动下课
　　特约记者李杰重庆报道
　　山城雾漫漫。8月的重庆，骄阳仍似火，本来是没有雾的。但在阿里·汉和力帆上下的心里头，仍布满了灰雾。
　　阿里·汉最近很让人吃惊。8月22日下午，渝津之战中场休息，荷兰人在更衣室里向队员们训话。当时，主场作战的力帆队已经0比5落后。几乎所有的队员都以为阿里·汉会雷霆震怒——要知道，这位前国家队主教练一直脾气很大，很容易生气，20天前，他甚至手持钞票向裁判怒吼。但出人意料的是，这一次他异常地平静，仅仅要求大家在下半场挽回一些面子，其他就没多说什么。
　　23日上午，惨败的第二天，以往习惯在训练中大呼小叫的阿里·汉，“竟然”对全队进行了一番温和的训话：“打出这样的结果，你们难过，我也同样如此。我不明白这是为什么，欢迎你们私下来找我交流，谈谈想法。”一位主力球员说：“这个时候，他不会比我们更好受吧。唉，哀莫大于心死。”
　　这是力帆队连续两场被对手6次洞穿大门，经过下半程首战3比2击败北京国安的回光返照后，力帆2场中了12弹。阿里·汉也和力帆队一块坠入了深渊。
　　22日，坐在看台上的阿里·汉，第一次听到了重庆球迷喊他“下课”。这场球，力帆开场就是一副全力进攻的架势，结果10分钟内就被泰达两次破门。应该说，这与荷兰人的极度自信脱不了关系。在击败领头羊国安后，阿里·汉信心爆棚，认为自己进攻为主的战术是正确无误的，即便是1比6输给青岛，他也觉得那仅仅是一场意外(被罚下一人)。是役，力帆仍然猛攻，但泰达的反击效率极高，仅上半场就打进5球。
　　除了阿里·汉过于冒进的战术思路，力帆新引进的中后卫扎戈，也是这两场惨败的重要责任人。在此之前，这个以色列人还被阿里·汉认为是“绝对可以改善球队的后防质量”。为何用这个水货？扎戈和阿里·汉的中方经纪人为同一个人，或许就是这个问题的答案。
　　在这个周末，痛苦和绝望折磨着力帆俱乐部的每一个人。被问及两场惨败，大部分球员认为：心态不对是根源。“天津打得太快了，我们防不胜防……”一位主力刚开了头，就再也说不下去了。而在俱乐部高层看来，部分球员缺乏责任心，也是惨败的重要原因，“这也和阿里·汉平时在训练中过于强调自信和关注技战术有关。”据悉，今天(24日)上午，阿里·汉将和俱乐部高层进行一番长谈。
　　“去年冲超、今年降级”的阴影，已经不可避免地笼罩山城。在口头上，力帆俱乐部异常忌讳“降级”这个字眼，但时至如今一位俱乐部高层只能感叹：“球队现在这样，谁也无法打包票能保级。其实今年我们为了保级，赞助找来了，外教请来了，大牌艾尔顿也引进了，可是现在这个结果，谁能想得到。下面的比赛，谋事在人，成事在天吧！”
　　再过两天，阿里·汉将率队前往郑州，挑战作风硬朗的河南建业。虽然力帆俱乐部高层近日一直强调：“目前，阿里·汉的帅位依然是安全的。”但是，假如再出现溃败，谁也难保俱乐部不会提前解约阿里·汉。即便荷兰人挺过了这一关，接下来打广州和大连，同样不容乐观。一旦这几场全输掉，那么力帆将彻底失去追赶大部队的资格和信心。按照合同，如果球队遭遇5连败，阿里·汉将自动下课。

