实德连平后战深圳下必杀令 董方卓屡失良机主力难保
　　新浪体育讯　8月25日消息，大连队在主场被广州队逼平后，球队压力突增，徐弘已经对与深圳队的比赛下了必杀令。由于连续首发不进球，董方卓在球队中的主力位置已经不保。或许在成绩的压力下，朱挺有望重返阵容中。
　　董方卓和朱挺在训练中的状态都很不错，其中董方卓的训练表现让徐弘坚信他应该离自己中超的第一个进球不远了。但是在上周六，董方卓将最好的机会浪费掉了。徐弘对董方卓的信任还会坚持多久，现在已经成为一个疑问。
　　上一场比赛，大连队在比赛中派上了六名前锋，但是没有一人能攻破广州队的大门。在这样一种情况下，重新启用朱挺的建议已经摆在了徐弘的案头。广州队在客场密集防守，深圳队在大连队的主场同样会坚守不出。换手如换刀，徐弘需要在前锋线上进行更多的变化。
　　目前大连队已经是连续三连平，下半赛季还没有品尝到胜利的味道，联赛排名已经从第五下滑到第九。由于几名球队的积分大致相同，如果大连队无法改变积分情况，可能会很快就会滑到保级圈内。因此球队对这场比赛已经下了必杀令：必须在主场拿到三分。
　　实德队员在采访中表示，如果不能在深圳队身上拿到三分，去杭州客场取分的难度会加大。徐弘在采访中毫不掩饰地表示，这场比赛目标就是三分。因为大连队目前主场成绩很好，加上对手实力相对要差一点，这样的主场比赛必然是抢分的关键。
　　一位俱乐部官员说：“上半赛季大连队成绩不错，球队的信心逐渐得到了恢复，特别是主场成绩不错，对年轻队员的信心绝对是一个重要的影响。如果现在出现成绩的波动，可能会影响球队的信心，以及球队的整体稳定。”
　　目前大连队没有任何伤病，只是球队锻炼新人的政策让阵容发生了不小变化，这也是影响球队成绩不稳定的一个重要因素。相信在明天的比赛中，拿分的任务要排在锻炼新人的前面，徐弘在上一场与广州队战平后，就显得十分郁闷，相信他会在这场比赛中，在深圳队身上发泄自己的不满。
　　(alchemist)

