鲁能118天主场病终治愈 官员更重要的是甩掉了申花
　　记者陈永济南报道 上一次在主场赢球，已经是118天之前的事情了，而在这118天中，中超联赛打了整整12轮。但恰恰就是这118天来的第一场主场胜利，这12轮比赛以来的第一场主场胜利，他们战胜的恰恰是上海申花队。
　　“升到了榜首倒没有什么太多可喜的，主要是不管怎么说，暂时甩掉了一直喋喋不休的上海申花，耳边终于没有了聒噪的叫嚷声。”在比赛结束的当天晚上，一名鲁能俱乐部的官员告诉记者。
　　亲手把鲁能送到了榜首的位置，还帮助鲁能治愈了主场病，之于鲁能而言，申花真可谓是“恩人”。
　　上座率回到了亚冠之前
　　比赛后，最开心的就是矫哲了，从休息室走出来之后，他和记者们打着招呼，不时地拍一下或者撞一下记者，兴奋之情溢于言表。从第8轮联赛当上队长到现在，这是他第一次以队长的身份给主场的山东球迷送去胜利，而在这些天来，矫哲经历的种种的风波，包括和球迷的不快，也终于在这一场比赛之后消散。
　　王永珀的话其实说出了矫哲的心声：“在这一段时间以来，我们在主场承受着极大的压力，我们很想拼命，但又想赢怕输，因为害怕让球迷们再次不满意，但却不断地让球迷们失望。在这种情况下，我们今年主场打得很不好，但这一场比赛，我们彻底放开了，球迷们也彻底放开了，我们感觉到我们拧成了一股力量，那就是竭尽全力也要战胜申花。非常感谢球迷的支持。我想，从这场比赛开始，我们在主场的比赛会非常自信。”
　　这场比赛，山东省体育中心涌入了21230人，如果考虑到通过各种方式进入球场的球迷，这个字数应该会更多。这也是本赛季以来，鲁能在中超赛场乃至亚冠赛场上座率最高的一场比赛。
　　球迷董大姐也非常激动：“这场球我们盼了很久很久了，我们一直期待这场比赛能够成为一个转折点。在这场比赛的上半场，球队打得非常棒，我们都在说：泰山队回来了，我们的泰山队又回来了，这才是我们喜爱的泰山队，下半场虽然提心吊胆，但我们终于取得了胜利。想起以前，我们对球队又爱又恨，内心非常复杂，尤其是亚冠后主场倒戈，每个人心里也都不好受。但这一次，我们又重新站在了一起，那种尽情加油的感觉真的很不错，希望鲁能能够把胜利延续下去。”
　　采访中，董大姐还特地善意地希望山东的球迷能够从狂热中冷静下来：“这场比赛真不错，不过咱们球迷有一些过激行为不应该，不应该打人家，也不应该说侮辱人家的言语。这样下去怎么是个好，我真希望我们的球迷去感化上海球迷。”
　　战胜的可是调侃我们的人
　　鲁能在本赛季的客场战绩不错，但主场战绩差强人意，此番球队和球迷实现了真正的融合，或许是鲁能重新找回主场感觉的开端，如此一来，鲁能的夺冠可能性自然增加不少。当然，在鲁能治愈了主场病的同时，上海申花队的客场病却在延续。
　　赛后鲁能的休息室内是狂欢的，球员们大呼小叫，安塔尔、王永珀和李金羽的声音尤其大，图拔、康梦君、韩公政以及崔法强等人也在人群中乐成一团。当大家走出休息室的时候，每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　“大家非常非常兴奋，可能是之前压抑得太久太久了吧。”韩公政如此评说，“这场比赛的过程真是让人难受，可比赛的结果真的让人享受。”
　　在没有考虑追兵，没有考虑后面的赛程时，鲁能的队员有足够的时间去兴奋。“这战胜的可是申花，战胜的是一支一直调侃我们的球队。如果这场比赛申花队获胜，我们就将和申花积分持平，那样才让人难受了。现在好了，我们拉开了申花6分，至少暂时甩掉了申花。”鲁能俱乐部的一名官员赛后如此表示。

