被低估之人秀出AI招牌动作 东莞三尖刀连遭他暗算
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，凭借强硬的防守和较好的外线手感，北京队终以104比93比战胜对手，收获一场胜利。替补出场的李克在三分线外3投3中拿到9分外加3次助攻，他在防守中的表现是球队获胜的一个关键因素。
　　这是第三节比赛的一个细节：埋伏在三分线外的李克一直在等待着陈磊的传球，在上半场的比赛中，原本有几个空位的机会，但是陈磊都选择了自己攻击篮筐。但是这一次，陈磊的助攻来了。李克外线出手，投中了本场比赛的第三个三分球。投中这个球之后，李克做了一个艾伦-艾弗森最爱做的动作，他将手掌放在耳朵边，听着全场球迷的欢呼，而首钢体育馆的6000名球迷也很好的配合了这一次“AI秀”。
　　这是李克全场比赛最激情的一个时刻，但却不是他全场比赛的缩影。有些时候不得不佩服NBA五花八门的数据统计，他们可以讲一支球队进攻最好球员展现给大家的同时，还能将防守最好的球员也展现出来。但是在CBA，没有这些数据，有些球员在防守中的效率则很容易被人忽略，北京队的李克无疑就是其中一个。
　　面对东莞的比赛，是李克本赛季第三场获得稳定的出场时间，这位前八一队的铁卫将母队的铁血防守很好地带入了这支以跑轰为主导战术的球队。看看本场比赛李克的表现——
　　第一节还剩3分17秒结束的时候，李克单兵防守东莞的新外援凯利。对手的假动作并没有摆脱李克，由于提前判断好了对手的进攻线路，李克造成了凯利一次进攻带球撞人。
　　第一节还剩2分11秒，这一次进攻的人变成了邱彪，回追到内线补防的李克再次提前站住了位置，尽管邱彪的进攻没有吹进攻犯规，但是在身体对抗之后，邱彪投失了近在咫尺的篮下球。
　　第二节还剩3分41秒，又是邱彪的进攻，补防的李克故技重施，邱彪再次投失了篮下这个必进球。1分钟之后，张凯在内线抢到进攻篮板球， 准备二次进攻，李克在张凯出手前就采用犯规战术将这个球变成了前场球。
　　这四次成功的防守，面对的是东莞攻击力最强的三把尖刀，并且至少令东莞队少拿了8分，而上半场比赛结束的时候，北京队则领先对手9分。在更多时候球迷们都看重得分最多的人，但是在防守中表现出色的球员往往会被忽略。全场比赛，李克在第四节还剩8分钟的时候，就6次犯规被罚离场，离场的时候他拿到9分3次助攻和1次抢断。
　　李克上一次被罚出场还是2008年12月21日北京客场打辽宁的时候，一年的时间内，由于无法获得更多的上场时间，李克也没有太多犯规的机会。作为前八一队的铁卫，李克在北京队实际上一直在被低估，很多人都以为这位前国青后卫已经忘记如何在场上比赛，实际上仔细分析他的比赛你会发现，他在场上的效率实际上非常高。
　　一个可以防守，外线命中率超过40%，还能有效串联全队进攻的控球后卫，在现在CBA联赛中实际上并不多见。本赛季开始的几场比赛李克都没有获得太多的机会，自从打青岛的比赛之后，李克开始有着稳定的出场时间，而对于北京主帅蒙克利夫而言，李克也用他的表现证明他依然值得被信赖，只要给他出场时间，他就能在攻守两端都有所贡献。
　　(牛仁)

