足协抛罚单砸向亚泰李树斌：停赛3场 罚款15000元
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，中国足协公布了对长春亚泰主教练李树斌的处罚：停赛3场，罚款15000元。李树斌受罚，原因是上轮中超联赛，李树斌冲入场内指责裁判员，造成比赛中断4分钟。赛后新闻发布会上表达了对裁判员的判罚不满。足协认为，此言论发表不负责任的评论，违反了中国足协的有关规定。
　　与成都谢菲联一役进行到第84分钟，舒巴舍奇带球突入对方禁区，对方后卫在防守时有手球嫌疑。虽然舒巴舍奇向当值主裁判万大雪示意对方手球犯规，可后者并没有理会。情急之下，李树斌冲进赛场，希望讨回公道。
　　在遭到万大雪的驱逐后，李树斌愤怒的情绪感染了球场中的弟子，部分亚泰球员围住万大雪讲述当时的情景。这样，比赛在混乱中中断了两分钟……赛后发布会，情绪渐趋平和的李树斌开始他的总结发言：“我希望比赛双方能够公平竞争，但是裁判不能总是抓住长春亚泰一支球队整。”足协认为，此言论发表不负责任的评论，违反了中国足协的有关规定，遂开出罚单。
　　足协具体罚单如下：
　　足纪字[2009] 23号     
　　关于对长春亚泰足球俱乐部教练员违规违纪的处罚决定
　　各赛区委员会、各足球俱乐部：
　　2009倍耐力中国足球协会超级联赛第十八轮第139场成都谢菲联足球俱乐部队与长春亚泰足球俱乐部队的比赛于2009年8月22日在成都体育中心体育场进行。
　　在比赛进行到第83分钟时，长春亚泰足球俱乐部队教练员李树斌冲入场内指责裁判员，造成比赛中断4分钟。
　　在比赛结束后的新闻发布会上，长春亚泰足球俱乐部队教练员李树斌对本场比赛的裁判员的判罚不满，发表不负责任的评论，违反了中国足协的有关规定，在社会上造成了不良影响。
　　中国足球协会纪律委员会依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第四十四条、第五十二条第一款、第七十八条之规定、作出如下处罚：
　　一、禁止长春亚泰足球俱乐部队教练员李树斌进入替补席三场；
　　二、对李树斌罚款人民币15000元。
　　希望各俱乐部要切实加强对教练员及相关人员的管理、教育，严格遵守中国足协的相关规定共同努力维护好足球赛场的良好秩序。
　　中国足协纪律委员会
　　二00九年八月二十五日
　　(新浪体育)

