力帆授权阿里汉整风 高层放狠话：不努力同归于尽
　　连续两场比赛丢掉12球，力帆俱乐部开始整风，老总放狠话
　　连续两场比赛丢掉12球，输出了中国顶级足球职业联赛的连败纪录，一直奉行“温和政策”的重庆力帆俱乐部管理层也终于祭起整风大棒。在总结两场离奇惨败时，俱乐部高层明确向球员表示，“如果你们不珍惜现在的氛围，如果还对球队的荣辱麻木不仁，这个赛季降级后谁都别想转会，大不了大家同归于尽。”
　　总结会老总放狠话
　　在0：6惨败天津的第二天，管理层就召集全队总结，但让球员们多少意外的是，一向脾气温和的老总陈宏几乎是咆哮着完成了一个多小时的总结会。陈宏在会上表示，从两场惨败来看，0：6输给天津的性质“更加恶劣”。他认为很多球员在比赛中心脆弱到无法容忍的地步，“根本看不到点男人的血性。”
　　最让球员感到震惊的，莫过于陈宏的一番狠话，“不要以为责任可以往管理层，往教练组，甚至是外籍球员身上推。今年如果以这样的耻辱方式降级，管理层可能会下课，甚至集团分管俱乐部的董事会成员也要下课，体育局的相关领导要被问责，但你们也绝不会有好日子过。如果你们对这支球队的荣誉，对重庆足球的荣誉就是抱这样的无所谓的态度，大不了我们把你们所有人都继续注册，让这支球队继续存在，但我们直接去踢乙级联赛。看看到时候你们的日子怎么过，谁都别想转会，大家同归于尽算了。”
　　授权阿里汉严打
　　两场超级惨败引发的“整风”还远不止老总的狠话威胁，管理层已经决定更深层次地介入球队的管理。“我们已经和阿里汉取得了共识，首先在训练比赛的安排和排兵布阵上，他依然有全权决定权。但是在球队的日常管理上，他必须更加严厉，比如球员每天必须要吃早饭，训练必须戴护腿板，晚上到了一定的时间就断掉网线，不许打网络游戏，严格查房要求按时休息。”
　　对于这些原本有些“小儿科”的管理措施，管理层表示“阿里汉还是不太了解这帮球员，对他们的职业素养高估了。不过在这支球队里，他恐怕要考虑一下这些问题。如果因为他的管理疏忽而出现违规现象，不仅球员要被严惩，我们甚至也要考虑罚教练的款。”
　　而记者注意到的是，在昨天下午的训练结束后，阿里汉的经纪人专门走到球员堆里，要求球员上午必须到点起床吃早饭，即便是上午根本没有训练安排。由此可见俱乐部的相关“整风”措施已经得到阿里汉的配合并开始执行。
　　本报记者 刘苏

