京城名帅点评国安4大病灶 马丁内斯单打独斗谁之过
　　前国安教练郭瑞龙认为，近期国安队的问题主要在于：伤停球员多，防守漏洞多，训练针对性不强，攻击点单一而且过于依赖陶伟。谈到如何解决上述问题，他表示国安队要细化每个问题，在训练中针对性地加以练习。具体来说，他认为防守中应绷紧弦、多逼抢，进攻中要多跑位、敢远射，而在球员使用问题上要帮保罗、信马丁。
　　不论多弱的队伍，似乎都能在国安身上进球。郭瑞龙认为，这暴露出国安遇弱不强，没有从思想上完全重视弱队。在丢球方式上，郭瑞龙早就发现并多次提醒国安注意左路防守。但至今，国安队还是屡栽跟头。
　　如何解决？郭瑞龙认为首先要在逼抢上下工夫，国安防守中要尽量贴身逼抢，不要给对手在边路起球的机会。其次要多协防保护，如果边路队员收缩在禁区内，中场队员就要坚决去补左路空当，不能让对手轻易下底。既然总是在对手进攻的右路失球，希望球队在训练中加以针对性练习，队员比赛时脑子里要时刻有这根弦，尽量减少这种丢球方式。虽然国安目前仍以30个进球数居各队之首，不过郭瑞龙指出，国安的攻击效率并不高，攻击点显得过于单一。进攻中，球队总是依赖陶伟的发挥。他认为国安队一定要多调动其他攻击手的积极性。“马丁内斯与闫相闯都是边路突破的好手，他们应当在发挥特长的同时，也多向中场走。此外，中后场队员也要敢于压上助攻，马季奇、保罗等人都擅长争顶，定位球时他们一定要坚决压上。我还建议，伤愈的徐云龙也可以再被推上前场。”郭瑞龙还希望国安队今后多尝试一下远射，这是破铁桶阵的一大法宝。
　　对于几名外援，郭瑞龙认为国安上下要给予充分信任。他说：“马丁内斯每次拿球时，国安队员接应与穿插跑动太少，造成了出不去球的马丁内斯不得不单打独斗。因此，马丁内斯发挥不佳，国安其他球员也有一定责任，我们要多为他创造机会。”
　　谈到保罗，郭瑞龙认为他的缺点在于转身速度慢，场上有时显得毛躁，不让人放心。“不过保罗的正面阻截与争顶能力首屈一指，国安防守队员要多帮助他补位，多跑动逼抢对手，让保罗多争顶，多正面阻截。”郭瑞龙说。
　　本报记者 刘大伟 J190

