成耀东提出辞职获批准 陕西助理教练宫磊临时挂帅
　　新浪体育讯　北京时间8月27日晚，陕西中新主教练成耀东正式向俱乐部提出辞职，而俱乐部队高层也接受了他的请辞决定，同时任命助理教练宫磊为临时执行主帅。成耀东在辞去主教练一职后，仍保留俱乐部总经理一职。
　　实际上，有关成耀东面临下课压力的消息由来已久。早在上赛季，陕西中新俱乐部董事会就对成耀东有所不满，曾表示过有意更换教练。而到了本赛季，陕西队战绩一落千丈，这更加剧了双方的矛盾。19轮战罢，陕西队积22分，位居倒数第四。
　　陕西中新俱乐部在接到成耀东的请辞后，曾一度挽留他，不过成耀东还是坚决请辞。在这种情况下，陕西中新俱乐部做出两个决定，一是同意成耀东辞去主教练一职，同时保留其俱乐部总经理一职，二是任命助理教练宫磊为临时执行主教练，负责球队的日常训练事宜。
　　附：《成耀东辞职信原稿》
　　俱乐部戴董事长：
　　由于我个人的身体原因，和强烈的外出求学充电的要求，我决定辞去陕西绿地?灞足球队主教练职务，对您和投资方，对我多年的培养和支持表示衷心的感谢！
　　我在这支球队担任主教练已经七年了，我与这支球队同沉浮，共荣辱，和当地的领导、媒体、陕西球迷、俱乐部官员、全体教练队员结下了深厚的友谊，他们对我的事业给予了巨大的支持，在此，我向他们表示深深的谢意。我选择这个时候外出休整学习，是因为俱乐部目前经营状况良好，队伍开始出现上升势头，我的离开，不会损害球队的稳定。
　　祝陕西宝荣俱乐部、绿地?灞足球队取得更好的成绩，为中国足球作出巨大贡献。
　　成耀东
　　2009年8月27日 　
　　(新浪体育)

