鲁能6主力面临黄牌危机 球员连克长京夺冠势不可挡
　　特约记者鲁琛报道
　　25日，长春。训练场边，一名鲁能俱乐部官员忧心忡忡，“韩鹏、矫哲、吕征……好几个人都身背三张黄牌，打亚泰，首先不能再拿牌了！”
　　身背3张黄牌的除了上述三人，还有王永珀、安塔尔、崔鹏。第11轮，鲁能客场1比0艰难战胜绿城，却付出了3张黄牌的代价，染黄的恰好是上述3名主力中场。次轮过后，王永珀和安塔尔的黄牌分别累积到3张，而崔鹏也累积到了2张。此后的第14轮，崔鹏再添一张。韩鹏、吕征则是在第17轮拿到各自的第三张黄牌，在刚刚结束的力克申花的比赛中，矫哲也得到自己的第三黄。
　　如此大面积的“黄灾”，对鲁能来说非常不利，尤其是在对阵国安的天王山战役前，还要客场挑战亚泰。“现在，我们不仅要面临强敌长春，还有黄牌的威胁，俱乐部也特别强调，要在今后的比赛中避免不必要的黄牌。”但从目前看，“黄灾”的确给图拔的排兵布阵带来了一定影响。
　　不少队员也都担心，亚泰会利用这个弱点做文章，“就怕他们针对我们，采取动作较大的犯规，如果那样，比赛就太别扭了。”教练组则从下轮对阵国安出发，要求队员最好都能“洁身自好”。
　　对于大面积“黄灾”，图拔心知肚明，但他并不十分紧张，只是提醒队员注意比赛时的情绪控制。在他看来，小伙子们的职业素养都相当高，不会在这方面给对手可乘之机。不过，这也多多少少让图拔担心起了京城之战。尽管他对外态度明确：不会考虑对北京的比赛，但私下里，图拔却非常看重这场具有决战味道的战役，而弟子们也对此洞若观火，“图拔肯定想在客场拿下北京，如果这两个客场都胜利，夺冠就势不可挡了。”
　　一名俱乐部官员称，黄牌可能会在赛前对队员们产生一些影响，但真踢起来，大家肯定不会总想着。他还拿安塔尔和王永珀举例，“他们身上背了3张黄牌都打了七八轮了，至今仍然没有吃到第四张。这说明队员们都很成熟，在场上能够很好地控制情绪。”

