传游戏巨头EA牵线 朱骏的九城密切接触英超豪门
　　本报记者 李冰
　　申花在中超赛场的不得意，似乎并未影响投资人朱骏在足球场上的布局。本报记者独家获悉，申花投资人朱骏所拥有的九城公司，正在通过游戏巨头EA与欧洲顶级联赛豪门进行合作谈判，欧洲顶级豪门不仅将成为上海申花未来固定的热身对手，同时为九城的足球游戏《FIFA Online 2》玩家敞开大门。
　　记者随即与第九城市取得联系，第九城市高管默认目前正与欧洲豪门球队进行谈判，其表示正在进行细节的商谈，在谈判未最终达成之前不便透露与哪家俱乐部开展合作。“现在只能说这是一家在欧洲赛场赢得广泛赞誉的顶级豪门球队，其他不便透露过多。”第九城市某负责人表示。
　　据了解，为了推动《FIFA Online 2》在中国市场的表现，同时为上海申花队未来寻找强力的热身对手，申花和九城在今年年初各自通过内部渠道和部分欧洲豪门进行试探性接触，其中九城率先在与其中的一些顶级豪门沟通中取得实质性进展。
　　EA公司与九城的关系不言而喻，目前EA最受欢迎的网络足球游戏《FIFA Online 2》正由朱骏拥有的第九城市代理运营。《FIFA Online 2》是当今世界上唯一获得国际足联官方授权的网络足球游戏，同时其全球代言人正是英超红魔曼联当家球星鲁尼以及意甲豪门AC米兰头牌罗纳尔迪尼奥，因此如果是通过EA牵线，九城的最终合作目标也可能锁定在意甲和英超豪门之中。
　　据知情人透露，九城的欧洲足球计划原本在今年年初取得突破——曼联造就“绿城8球惨案”时，比赛的对手原本应是上海申花。据其透露，原本曼联中国行的头号对手为北京国安，由于鸟巢将举行意大利超级杯，曼联最终取消了和国安的比赛。在得知曼联将重新选择对手后，第九城市迅速通过EA与曼联取得联系，安排申花与曼联在上海进行比赛。最终由于上海申花的档期原因，最终未能成行，但九城与英超豪门的联系通道就此打开。
　　在首届英超亚洲杯比赛开始时，记者发现九城和EA的足球游戏《FIFA Online 2》出现在赛场的显著位置，赛事组织者透露，这款足球游戏已成为该赛事的官方合作伙伴。可见《FIFA Online 2》与英足总的密切关系。
　　种种迹象表明，九城选择的欧洲豪门很有可能来自意甲英超。就意甲而言，由于EA与阿迪达斯的良好合作关系，耐克赞助的国际米兰将不会入选，俱乐部将有可能出自AC米兰或尤文图斯，而英超方面够得上豪门称号只有曼联、利物浦、切尔西与阿森纳，鉴于年初九城与曼联足球俱乐部的接触，红魔曼联最有可能成为九城和申花的合作伙伴。如果曼联能成为上海申花的长期热身对手，将对上海申花的技战术水平提升带来巨大好处。记者随即向曼联俱乐部新闻官求证，截至记者发稿时尚未得到答复。据九城表示，将在未来两到三周内正式宣布。

