黑客攻击力帆官网大骂阿里汉 俱乐部恳请球迷多谅解
　　诗仙队接连以1∶6和0∶6这样耻辱性的比分输给青岛和天津后，重庆球迷终于愤怒了。前晚23时左右，重庆力帆俱乐部的官方网站被黑客攻击，导致相关网页全部无法浏览，截至昨天下午6时依然无法打开网页。据力帆俱乐部负责媒体宣传的副总孙黎罡透露，至少需要2天时间才能完全恢复。2006年球队降级时也曾经发生过类似事件。
　　黑客攻击导致网站瘫痪
　　记者前晚11点10分左右接到爆料电话，称力帆俱乐部的网站被黑客攻击，已经无法打开相关的网页。此外，黑客还在网站上留言，对包括阿里汉在内的球队有关人士大肆进行抨击，认为阿里汉的风格根本就不适合诗仙太白队，还不如早点辞职以谢球迷。此外，网页上链接了很多球迷对球队大败的指责和不满。
　　据爆料者称，他是在晚上11点整开始试图登录力帆俱乐部的官方网站。最开始一直无法登录，他原本以为是自己的电脑或者是网速太慢造成的，但反复尝试之后，突然跳出了一个对包括阿里汉在内的球队有关人士进行语言攻击的网页，在仔细阅读完内容之后，爆料者才意识到是网站遭到了黑客攻击而瘫痪。“从攻击的语言中感觉是那种比较了解黑客攻击网站方式、又对球队表现不满的球迷所为，否则也不会留言大骂阿里汉了，”该爆料者如此认为。
　　俱乐部恳请球迷多谅解
　　昨天下午，记者就此事专门致电力帆俱乐部有关人士，据俱乐部负责媒体宣传的副总孙黎罡透露，俱乐部昨天上午已经得知此事，目前已请专业的网络公司全力恢复俱乐部网站的相关网页，估计会花费两天左右时间才能完全恢复。除此之外，孙黎罡还希望球迷朋友们不要再攻击俱乐部的网站，“大家都知道攻击他人网站是违法的，现在俱乐部的网站已经无法使用，给我们的工作造成了一定的影响。但我们不会去追究是谁在攻击我们的网站，只希望球迷朋友们对球队有什么不满可以到网站的论坛上去发表，这也可以从侧面敲打一下我们的队员。”而俱乐部总经理陈宏则认为，网站被攻击或许是情绪比较激动的球迷所为，希望大家能对球队再宽容一点，“打成这个样子谁也没有料到，俱乐部现在只能恳请球迷朋友们能冷静一点看待比赛的胜负，让球队能以一个轻松的心态到客场挑战河南建业。”
　　记者 莫景皓

