李章洙：比赛打不好责任在我 料定进球就必能扳平
　　新浪体育讯　8月26日，在中超第19轮北京国安队与成都谢菲队的比赛之中，主场作战的北京国安队在 上半时0-2落后的情况下展开绝对反击，最终以2-2逼平了对手，避免了主场落败。比赛 结束之后，国安队主教练李章洙和成都队主帅王宝山也点评了本场比赛。
　　成都队的主教练王宝山在赛后首先谈到：我们虽然取得了很好的开局，但被对手扳平， 我们从国安身上学到了很多东西，特别是比分落后的不放弃精神，而我们在领先的情况 下暴露出防守上的问题，进攻也缺少章法，在比赛经验也明显缺乏，而且打到最后体能 出现了明显的问题，不管是国内球员还是外援，但通过今天比赛还是看到我们在进步之 中。
　　对于国安队在本场的表现，国安队主帅李章洙表示：首先要感谢队员在比赛落后的情况 下没有放弃，最终能够扳平，是他们的付出努力，同时要向北京球迷表示歉意，最近比 赛打得都不好，这个责任在我，我们接下来要好好总结后面的比赛，也希望能够给球员 们更多的鼓励，责任都在我，让我们好好准备后面的比赛。
　　上半时0-2，下半时连扳两球，对于中场休息时的安排，李章洙表示：中场之时告诉队员 尽管比分落后，如果在25分钟之前打进一球，就肯定有扳平与获胜的机会，也针对一些 防守上的问题进行了布置，让队员们不要在下半时再犯错误。
　　对于国安队近来出现的防守问题，李章洙认为：还是对对方的盯人不紧，注意力在瞬间不集中，接下来必须好好总结。
　　接下来国安就将面对最大的夺冠对手山东鲁能队，对于周日比赛，李章洙认为，今年中超积分差距并不大，排名后面的队伍也表现不错，所以打任何球队都不能忽视，现在谈冠军还是为时过早，我们要尽心尽力打好每一场比赛，但与山东队的比赛确实非常重要。
　　(宋词)

