“冠军之战”决定争冠走势 主帅受罚亚泰闭门谢客
　　新浪体育讯　即使四轮不胜，长春亚泰仍身处庞大的第一集团。即使重返榜首，山东鲁能也尚未在长春有过胜绩。8月26日19时30分，2007年中超冠军和2008年中超冠军将在长春经开体育场上演一场“冠军之战”。对于双方而言，这场激战将在一定程度上决定冠军走势——如果长春亚泰拿下山东鲁能，仍可保留争冠的机会；如果山东鲁能从长春全身而退，则可在卫冕之路上更进一步。
　　重罚之下“顶风作案”
　　想净化环境，可又没有话语权。于是，当李树斌冲进场内指责裁判，并在不适当的场合下含沙射影地说了一些有敏感的话题时，结果只能遭致中国足协的处罚。8月25日下午，中国足协对李树斌开出了罚单：禁止其进入替补席三场，罚款15000元。
　　在中国足协对主教练的处罚通知中，总是特别标注这样一句话：“违反了中国足协的有关规定，在社会上造成了不良影响”。可值得深思的是，重罚之下也总有主教练“顶风作案”。
　　近几个赛季，成耀东、黎兵、马林、沈祥福等多位主帅都曾因不当言论被中国足协处罚。此次李树斌受罚已是本赛季中国足协向主教练开出的第三张罚单。在李树斌之前，山东鲁能主帅图拔、重庆力帆主帅阿里·汉都因对裁判不满被中国足协处罚。
　　6月20日，山东鲁能主场战平重庆力帆一役，图拔在赛后新闻发布会上公开抨击当值主裁判何志彪(此人就是在全运会上遭天津队球员追打的裁判)，认为他没有做到公正公平，并称中国足球总是出不了线，裁判是主要问题。结果，图拔的言论被中国足协处以“禁止进入体育场(馆)一场，罚款6000元”的处罚。
　　8月2日，重庆力帆主场击败北京国安一役，阿里·汉向当值第四官员挥舞钞票，结果这种惊世骇俗的抗议方式被中国足协认定为：以非道德方式侮辱裁判，并处以“禁止进入替补席三场3场，罚款15000元”的处罚。
　　与这两位性格刚烈的主帅相比，李树斌可谓是一个性格儒雅的主教练，他的话也只是暗示出了中国裁判的潜规则，可这样做没有任何意义，受损的依然是俱乐部和主教练本人。不过，在评论裁判的问题上，深受其“害”的陕西中新主帅成耀东明显学乖了。
　　8月9日，陕西中新主场负于山东鲁能一役，成耀东比较隐晦地道出了他对裁判的不满，“输球的责任是该由我承担，但是有些人的表现，却只能用恶心来形容。从赛季初到现在，起码对我们来说，不是完全公平的，这既损伤了我们球队，也影响了我们球队的激情和成绩。我在比赛中可以一定程度上控制球员，但是我不能控制场外的一些因素，也不能控制比赛结果。”成耀东骂人不带脏字，在表达了自己的不满时，也逃过了中国足协的处罚。
　　看来，主教练要想“顶风作案”，一定要向成耀东那样好好措措辞。
　　避免干扰 亚泰谢客
　　大敌当前，长春亚泰却群龙无首，影响是显而易见的。不过，被禁止进入替补席，并不能等于李树斌无法临场指挥比赛。
　　在高洪波时代，长春亚泰每次与对手较量时，看台上总会有一位身穿亚泰队服的人，一手拿着战术板，一手拿着对讲机，居高临下，观察着赛场上的细微变化，并不时与替补席上的高洪波交流，而后者也总能在关键时刻做出立竿见影的换人，这个人就是高洪波的助手杨为健。
　　不过，即使杨为健仍在队中担当助理教练，但在李树斌入主长春亚泰后，这种集思集思广益的指挥方式并没有得到采用，但在眼下李树斌受罚的情形下，这种成功的经验却可为他度过难关提供一个思路。只是李树斌要和助手杨为健进行一次“角色转换”。
　　如果能够在临场指挥上沟通顺畅，主场奏凯并非难事。不过，李树斌受罚多少会对球队有些影响。8月25日上午，俱乐部工作人员一如既往地通知驻长媒体：每周二的媒体开放日正常。可下午记者按照约定时间来到亚泰基地时，却吃了闭门羹。门卫告知记者，俱乐部领导刚刚开完会，临时决定取消媒体开放日。
　　虽然让前来探营的记者白跑一趟，但俱乐部的临时决定用意非常明显，就是为了避免教练组和球员受到外界太多的干扰。
　　就在亚泰闭门苦练时，山东鲁能则在距离亚泰基地不远的长春经开体育场开始了战前最后一练。作为同样因攻击裁判遭受处罚的主帅，此时此刻的图拔虽然能够深刻体会李树斌的难处，但在争冠目标指引下，他想要的就是一场胜利。毕竟，三次做客长春，图拔没有取得一场胜绩。
　　值得一提的是，从2006年起，图拔先后与长春亚泰四任教头有过交手纪录，其中与陈金刚的战绩为1胜1负，与高洪波的战绩为2平，与米登多普的战绩为1胜1平，与李树斌的战绩为1胜。回首与李树斌首次交锋，图拔可谓险中求胜——以3比2 完成逆转。不过，从过程上看，若不是张笑非的乌龙球，若不是卡巴雷罗禁区内无意手球，笑到最后的很可能是李树斌。
　　虽然李树斌不能直接指挥比赛，但与图拔的第二次较量却是他非常期待的。如果真的硬碰硬的话，想必图拔占不到便宜。毕竟，王永珀、韩鹏、安塔尔、崔鹏、矫?、吕征等6名麾下球员均背3张黄牌。一旦拼得过凶，再吃黄牌，将错过下轮京鲁大战。(李冶川)

