主裁判五张黄牌砸向成足 根治拖延时间国安幸逃生
　　新浪体育讯　为避免中超联赛出现过多涉及裁判问题的争议，从中超联赛下半赛季开始，中国足协在中超联赛中的重点比赛中聘请了外籍裁判执法。北京国安主场迎战成都，执法本场比赛的是伊朗裁判莫沙，从整场比赛来看，伊朗裁判的判罚依然不辱使命。比赛中，莫沙共出示了8张黄牌，结合伊朗裁判的执法尺度，应该说莫沙的判罚让中超联赛的执法得到了净化和提高。
　　聘请外籍裁判执法，首先来自于国内裁判公信力的不足。由于中国足球十几年积累的黑哨传闻，国内裁判的公信力已经荡然无存，甚至一些正确的判罚，也会被球迷认为是所谓“黑哨”。因此，中国足协在中超联赛的重大比赛中更多采用外籍裁判执法。
　　本场比赛执法的几个焦点问题集中在几张黄牌的判罚以及球员的身体接触上。赛中，成都队吃到了5张黄牌，国安队吃到了三张黄牌。其中国安方面比较有争议的就是张永海的飞铲。比赛进行到下半场中段，眼见攻势无果，张永海在防守中突然双脚离地亮出鞋钉飞铲对手。最终莫沙向张永海出示了黄牌警告。而对乔尔的黄牌也警告了澳大利亚人不要做任何伤人的动作。
　　也许有人会认为张永海这个动作本应吃到红牌，国安方面受到了照顾。其实回顾上半场，孙继海侧面飞铲马丁内斯，以及孔德在正面飞铲陶伟，莫沙在本着先触到球的原则下都没有对这两个危险动作进行判罚，而在对抗中，来自伊朗的莫沙更是本着鼓励身体对抗的原则进行判罚。因此张永海得到一张黄牌也并非证明国安受到了多少照顾。
　　同样，在比赛进行到最后阶段，成都队球员频频倒地。在之前北京队与江苏的比赛中，出现了主裁判黄俊杰训斥球员佯装受伤的事件，而来自伊朗的莫沙在判罚上也显示出老道的一面。比赛最后时刻，成都队球员频频倒地。如果不是莫沙果断的连出黄牌制止这种行为，国安很可能将在主场难以扳平比分。而事实上，在以往的中超联赛中，如上海，山东，大连和天津也多次因弱队在领先局面下故意诈伤拖延时间而吃亏。
　　诈伤，在国际赛场上也是一道顽疾，卡佩罗在执教尤文图斯的时候曾经鼓励自己的球员不要理会对方倒地的球员，以避免诈伤影响比赛的公平公正。
　　当然，成足球员倒地，其中有部分球员的确是因为拼到最后，体力不支导致动作变形而受伤，抽筋。但是也有部分球员明显是佯装。如比赛进行到最后阶段，范培培在与乔尔-格里菲斯对抗后倒地，慢镜头显示范培培并没有与乔尔发生猛烈身体接触，莫沙也随机要求范下场接受治疗。针对部分成足球员拖延比赛的问题，莫沙在比赛最后阶段向成足连续出示了4张黄牌，其中还有大牌球员孙继海，同时在比赛最后阶段补足了时间，显示出了公平公正的原则。
　　(Jill)

