中超5佳球：C罗式马踏联营 5人7传水银泻地(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，在中超联赛进行的第19轮比赛中，诸强为我们奉献了诸多精彩之作。长春山东上演进球大战，北京成都比赛跌宕起伏，荡气回肠。陕西中新客场击落申花报昔日德比之仇。闫峰弯弓射雕，成都巴萨式经典配合，新浪体育特意遴选出了本轮五粒最佳进球。
　　TOP5：狼娃天外飞仙一剑雪仇
　　五佳球的第五球来自于陕西中新客场挑战上海申花的比赛。不灭的恩仇，不死的德比。时隔六年，没有中远血统的西北狼娃王尔卓接曹欢35米外制导长传一记天外飞仙一剑穿心刺杀申花，报了昔日德比的血海深仇。
　　比赛第63分钟，陕西队左路发动快速反击，曹欢得球后观察场上形势后大胆选择一脚35米外的传中，皮球飞行过程中越过4-5名球员的头顶后飞向小禁区线外，王大雷出击到一半发现势头不对而突然停住。此时王尔卓面对国足后卫成亮的防守身体微微前跃迎球甩头攻门，皮球顶出一记弧线吊过王大雷飞入球门！精准的天外飞仙长传，恰到好处的一记如蜻蜓点水的头球，包括王大雷在内的整条后防线只能无奈的望球兴叹。
　　TOP4：澳洲巨炮轰出惊天雷
　　五佳球的第四球来自于国安主场对阵成都的比赛。替补上场的瑞恩-格里菲斯26米外停球转身摆脱防守，不做调整直接一脚远射将皮球抽入死角，吹响了国安队绝地反击的号角，挽救了李章洙岌岌可危的帅位。
　　第70分钟，瑞恩-格里菲斯在前场中路得球。此时瑞恩的身后有一名球员贴身防守，而身前还有另一名成都球员上前断球。此时瑞恩突然用身体靠住防守球员，顺势向左侧领球摆脱了盯防后卫的纠缠。将将闪出一个身位的射门空间后，瑞恩不做调整突然起右脚拔脚怒射，皮球如出膛炮弹直接窜向球门死角！兰一虽然做出象征性的扑救动作，但是已经无力阻止皮球飞入大门。
　　TOP3：纳托C罗式破门马踏连营
　　五佳球第三球同样来自国安主场对成都的比赛，只不过主角这次换成了成都队的外援纳托。纳托用一连串假动作晃过国安两名后卫的防守后轻松推射破门，这如克里斯蒂亚诺-罗纳尔多般的入球彻底羞辱了国安队号称坚固的后防。
　　第14分钟，纳托左路拿球，周挺本来站住了自己的位置，但是被纳托晃动了几下晃丢了重心，一个对脚又没有拼过对手，球弹起来正好被纳托领过。右后卫失守，保罗就犯了难，看着纳托一路杀入，保罗不敢贸然上抢，只能先封堵住内线防止纳托横向带球射门。但是这一招正中纳托下怀，纳托连续做出假动作，利用保罗的心理一个轻巧的脚底拉球再次摆脱了保罗，门线前3米面对杨智轻巧一推。国安大门就如此轻松失守。
　　TOP2：成都演绎巴萨式经典配合
　　第二球同样来自成都客场挑战国安的比赛。而这次，孙继海，罗德里格斯，布兰登、纳托、姚夏几名球员之间打出行云流水般的连续不间断传切配合，最终布兰登接姚夏传中头球完成如巴塞罗那般传切配合的经典之作。
　　第34分钟，孙继海得球后将球传给中路的罗德里格斯，罗德里格斯将球回做孙继海，孙继海将球再次分给左路的纳托，纳托得球轻巧的脚后跟敲球将球敲给罗德里格斯，自己随即向中路跑动接应。罗德里格斯将球分给身边的布兰登后，布兰登恰到好处的将球回敲给接应的纳托。纳托分球到右侧，跟进的姚夏不做停顿得球一脚传中，布兰登禁区内头球破网！进球过程共有7次不间断的传球配合，堪称阵地战渗透配合的经典之作。
　　TOP1：闫峰弯弓射雕荡气回肠
　　最精彩的一球来自于长春主场对阵山东的比赛中，闫峰一记弯弓射雕般的大力抽射将球送入球门的理论死角，让山东的远射之王王永珀也自叹不如。
　　比赛进入伤停补时阶段，就在人们以为亚泰将慢慢地消耗掉时间时，今天表现一直十分出色的中场队员闫峰在中场拿球后稍作调整，拿球横带两步，距离球门35米之外，一脚大力远射，皮球直接飞向球门死角，尽管李雷雷做出了扑救动作，但是皮球角度太刁，击中球门左上角内侧后弹入球网。一个理论上的绝对死角，即使传奇门将亚辛再世也无法扑出这个完美的射门！
　　(Bloody Mary)

