前国安球员炮轰李章洙无能：战术零分指挥不及格 
　　昨晚，北京国安队2比2勉强逼平了处在降级区的成都谢菲联队。国安队的表现终于让北京球迷忍无可忍，赛后“李章洙下课”的声音响彻工体。
　　国安队最近5轮1胜1平3负，这是国安队近3年以来最差的表现。谁来为国安队如此糟糕的表现负责？在如此糟糕的表现面前，我们不得不提出这样的问题：老李应不应当下课？国安俱乐部又到底会不会让老李下课？
　　该不该下课？该！
　　观点
　　老李必须下课
　　在重庆和青岛，铁帅已成为城市英雄，毕竟他分别为两座城市带来了足协杯冠军。
　　可是，国安队需要的是一座联赛冠军奖杯，因此所有人都希望李章洙能够带领国安队在这一年为北京球迷圆梦。
　　然而从国安队最近5轮的表现来看，在临场指挥、排兵布阵、训练方法上，铁帅的倔强与执拗让国安队接连丧失了大好形势。战术呆板、指挥缺少变化、信心不足已成为老李执教的硬伤。
　　对于国安队来说，今年是夺冠的最佳时机，错过今年，未来几年国安队都难有如此之好的夺冠机会。
　　因此，在理智与情感面前，为了保住国安队夺冠的这一线希望，必须要让李章洙下课。
　　依据
　　老李的问题有哪些
　　问题一：保罗为何总是打主力
　　在国安队的几名中后卫中，喀麦隆外援保罗的综合能力绝对不如徐云龙与张永海。
　　其实保罗除了身体素质出色、头球能力强外，几乎没有任何特点，而这两个特点，小将朗征又完全具备。
　　从朗征在有限的上场时间中的表现来看，这位小将的大局观、防守能力都相当有潜力，但李章洙宁可使用一再出错的保罗，也不愿启用朗征。
　　问题二：瑞恩为何总不能首发
　　瑞恩已经不只一次在替补出场的情况下成为国安队的救星，但这门澳洲大炮在队中却始终打不上主力。
　　事实证明，国安队客场三连败的比赛以及昨天战平成都队的比赛中，如果瑞恩能早上场，国安队的进攻就不至于总打不开局面。
　　而瑞恩与乔尔这对兄弟组合原本应当获得更多的上场时间。
　　问题三：边路防守为何总出问题
　　国安队的边路已经成为了公开的软肋，所有对手就是坚决打国安队的两个边路，尤其是左路，原因就是边路防守薄弱，昨天成都队的两个进球就全是从边路打开的缺口。可是直到现在，老李也没有找出一个相应的对策。
　　问题四：临场指挥变化在哪里
　　老李总是在固定的时间换上固定的替补球员，不管是在落后还是在领先的情况下。作为一名教练，必须及时对场上的情况作出有针对性的调整，可是遗憾的是，李章洙的应变能力与临场变化实在都让人无法恭维。
　　教练组本来在赛前做好了预案，这就是一旦落后便立刻换上瑞恩，可是老李就是迟迟不换。
　　声音
　　前国安队员：老李指挥不及格
　　一位上赛季还在国安队效力的球员在李章洙手下听命两年，对于李章洙的训练与指挥，这位球员毫不客气地指出：“如果给老李打分，战术为零分、指挥不及格。”
　　这位前国安队员表示，老李这3年没有让国安形成任何有特点的战术风格，除了一成不变的4231阵形之外，老李无战术可言。
　　“不管对手是谁、国安队情况如何，永远是一个阵形与打法。如果说体能好曾是国安队的特点，可这个赛季连体能都没有了。”这位前国安队员说。
　　他进一步强调说，过去几个赛季，国安队的防守是中超最好的，可今年还是这些人，国安队的丢球却越来越多。对于这些，老李应该作出检讨。
　　媒体：关系再好也不能再忍了
　　李章洙与媒体的关系一向很好，因此老李始终能够拥有一个宽松的环境，但昨天赛后，所有跟队记者都表示：“老李必须下课了，关系再好也不能再忍了。”
　　记者们认为，老李已不适合在国安队继续执教下去，与其等待俱乐部将其炒掉，老李不如主动选择离开。
　　球迷：成绩不好就得走人
　　昨天的工体看台上，第一次响起了“李章洙下课”的声音。
　　整个体育场都是球迷统一的喊声，连北京球迷也不再像过去那样支持老李了。
　　“我们要的是冠军，可是老李继续这样带下去，夺冠根本没戏。”一位看了国安队十多年球的铁杆球迷说。
　　“老李不是总是说要承担责任吗？可是他承担的到底是什么责任啊？为什么还不下课啊？我看如果换老李，也许夺冠还有希望，但如果继续坚持下去，真的没戏。”国安绿色狂飙拉拉队的球迷说。
　　本版文/记者 占北

