津湘激战平局存幕后导演 带刀后卫激情怒吼喷向他
　　新浪体育讯　在周三晚的津湘大战中，天津泰达队全军将士用自己的行动诠释了“永不言败”的真正含义。在下半场一球落后的情况下，泰达队发动疯狂的猛攻，直到比赛最后一刻，带刀后卫队长曹阳用一粒点球拯救了球队。进球后，激动的曹阳一边跑向球迷接受欢呼，一边用怒吼的方式发泄着心中的种种情绪。
　　就在一周前，泰达队还被罢训和内讧等阴影所笼罩，随后一场6比0的大胜虽然暂时平缓了球队危机，但由于对手实力不足以与泰达形成对抗，因此三天前的大胜还无法验证泰达队员对待接下来比赛的真实态度。但在今晚，泰达队已经用不遗余力的猛攻打消了外界对这支球队的担忧。而更重要的是，泰达队今天力保不败的背后，可谓克服了重重困境。
　　比赛的对手自然是泰达队要面对的第一道挑战，金德队在今年联赛中一改往日龟缩防守的丑陋打法，上半场他们的进攻积极，甚至更胜泰达一筹。而下半场开始阶段文虎一的进球更是让泰达队认识到了比赛的困难程度。但这还不是泰达队今年所要克服的一切，可以说，本场比赛当执主裁判赵亮，这个本不应该成为比赛主角的人物却在今天扮演了泰达队最难对付的对手。
　　上半场，双方在比赛中都克制着情绪，泰达虽然稍显被动，但金德的进攻也难以振动杨君的大门。只是曹阳曾在禁区内突破时与对方发生身体碰撞后倒地，主裁判赵亮对这次冲撞没有作任何表示。客观来看，双方球员的这次冲撞确实不足以显示任何一方有明显的犯规动作，主裁判完全有权在允许的范围内控制比赛的对抗程度。
　　比赛进入到下半场，已经一球落后的天津队开始发动大举进攻，又是曹阳从后排插上拿球杀入禁区，金德防守球员用包夹防守的方式将曹阳撞倒，主裁判赵亮仍未作表示。可以说，这是本场比赛第一次引起争议的判罚，曹阳也用黄牌的代价表达了心中不满。
　　对裁判员不满的不仅是泰达队员，主队主教练左树声也在此刻站在场边发泄情绪，在与主裁赵亮交流之后，双方重新进入比赛。但就在5分钟之后，赵亮的判罚再一次让左树声忍无可忍，当时金德队汪强在防守时与谭望嵩冲撞后倒地，赵亮示意后者有犯规动作。左树声见状后再次大发雷霆，随后他与主裁判进行了第二次交流。
　　比赛中最为明显的一次误判出现在比赛第83分钟，当时汪强用身体掩护后将球踢出底线，这个明显应该是主队的角球却被判定为长沙队的门球。此时，解说本场比赛的天津电视台评论员自嘲地表示，“点球都没给，角球不给也不算什么。”
　　比赛时间所剩不多，但泰达队员们依然没有放弃，全队潮水般的进攻压得对手喘不过气来。就在比赛即将结束时，全场最为滑稽的场面终于出现，同样，引发滑稽场面的依然是本场比赛的裁判员，但与往次不同的是，裁判的这次裁判直接帮助之前一直对他不满的天津泰达队收获了进球。
　　当时金德队门将宋振瑜在门前防守时未能用手抱住皮球，但就在皮球已经滚出底线时，宋振瑜再次用手将球抱起。这本应该是泰达队的角球，主裁判赵亮却认定宋振瑜禁区内二次手触球违例，泰达获利禁区内间接任意球。
　　比赛进行至时，现场的球迷已经将心提到嗓子眼，泰达队的猛攻终于创造了最好的扳平机会。曹阳站在球前轻轻一拨，跟上的吴伟安正要射门，杀得眼红的宋振瑜急于扑救却拌倒了对手。毫无疑问，点球，赵亮判罚正确无误，但遗憾的是，赵亮这次正确点球判罚却建立在之前明显误判的基础上，同时也引爆了客队的不满，金德队主教练朱波甚至因此拒绝出席赛后新闻发布会，俱乐部副总甚至在媒体前表示，“我不能多说，因为我怕接受处罚。”
　　队长曹阳大力轰门，进球！带刀后卫用压哨进球拯救了全队，他跑向场边接受全场球迷的欢呼，同时他也用怒吼表达着心中的种种情绪，这些情绪中包括进球的喜悦、克服重重困难后收获成功的惊喜，当然，也会包括对此前两次疑似点球未判的不满。
　　(ALANSONG)

