鲁能输球折将第一中锋被踢伤 京鲁巅峰战韩鹏或伤停
　　记者陈永报道 “和北京的比赛我也不知道还能不能打，但我感觉是够呛了。”昨天的比赛结束后，韩鹏很无奈地告诉记者，这一切都因为他在上半场被踢伤膝关节。
　　在亚泰和鲁能的比赛进行到37分钟的时候，王万鹏在背后凶狠地放倒了韩鹏，结果就在这次犯规中，韩鹏的右膝关节被王万鹏顶伤。仅仅6分钟之后，苑维玮在左路一个精彩的传中，门前接应的韩鹏没有能够顶到球。半场时，韩鹏被吕征换下。
　　“我这两场比赛的确非常倒霉，在上一场和上海的比赛中，刚上场就被对手顶在了左膝关节上，结果整场比赛都拖着伤腿，感觉就是一开场就被点了穴，结果这场比赛刚刚进行了三分之一，右膝关节又被顶伤了。坚持了十来分钟后，半场休息的时候只能要求被换下。”
　　因为受伤，韩鹏也为错失了那个进球遗憾：“维玮那个球传得真不错，真的很遗憾错失了这样的机会，因为两个腿都不舒服，感觉这场比赛的状态很差。”韩鹏说这些话的时候，充满着无奈的情绪。
　　这次受伤，很可能会影响到四天后的京鲁之战。“我感觉和北京的比赛，够呛能上了，回头还要详细检查一下。”而就从当时的比赛来看，韩鹏仅仅坚持了不到10分钟，就不得不被换下，也恰恰说明了伤势相对比较严重。当王永珀逐渐找回了状态的时候，韩鹏一直在伤病中迷惑，的确是让人很无奈的事情。在这个赛季，韩鹏从一开始就在寻找状态，但状态始终没有能够恢复到最佳。在这种情况下，韩鹏在国家队的主力前锋地位也被郜林取代，这一方面有郜林更适合高洪波技战术打法的因素，另一方面，韩鹏自身状态不佳也是一个原因。
　　更让韩鹏困惑的恐怕还是鲁能的疲软，作为中锋，韩鹏的爆发需要队友的支援，但如今鲁能的进攻一直存在问题，韩鹏也不得不在对方后卫的包夹中挣扎，这无疑也增加了韩鹏受伤的几率。从这个角度讲，韩鹏其实是和鲁能一起“受伤”的。

