李章洙承认瑞恩上场时间太少 保罗本不应安排首发
　　新浪体育讯　北京时间8月26日晚 ，国安在主场惊险逼平成都，格里菲斯兄弟各入一球。这已经不是格里菲斯兄弟第一次拯救国安队了，尤其是一直苦坐冷板凳的瑞恩在屡屡替补上场而救险之后，铁帅李章洙终于承认自己给瑞恩的上场时间确实太少了。
　　在与成都队的比赛结束之后，李章洙在谈到扳平比分的格里菲斯兄弟的表现之时首先对兄弟俩进行了肯定，李章洙直言：他们两个虽然打的时间不一样，但都尽了最大努力。特别是小格在打入第一个球对于球队的贡献非常大，相比之下大格在这场比赛之中有一点太急了，能够看得出想得分的心情，所以经常处于越位的，我们在场外告诉他不要太急，最终他能够打入了扳平的一球也说明他已经尽了最大的力量，从他的整体表现来看，虽然尽力了还是有一些急躁。
　　值得一提的是，瑞恩-格里菲斯在多次扮演国安救星的情况下依旧不能获得首发机会，那么，小格在后面的比赛是否会获得更多的上场机会呢？对此，老李表示：小格主要还是因为上场名额的问题上场时间较少，但可能他打90分钟未必进球，不过替补上场能够得分就说明他的能力，后面我们肯定会有所调整，比如说如果徐云龙现在能够上场，我们就会有另外一种安排，那样的话就也许不安排保罗首发，而把瑞恩顶到前场，后面的比赛我们肯定会根据人员的状态进行不同的安排。(宋词)

