罗宁：李章洙输球也不会下课 希丁克来了也不管用
　　新浪体育讯　当国安队费尽九牛二虎之力勉强在主场战平了成都谢菲联队之后，所有人都在关心这样一个问题：李章洙会不会下课。就在周三晚上，国安俱乐部名誉董事长罗宁给出了明确的答案：李章洙不会下课，因为放眼国内外，现在并没有更合适的人选来接手国安队。更重要的是，现在的形势与时间也让国安不可能匆忙换帅。
　　比赛结束之后，罗宁在第一时间来到国安休息室。这一次罗宁没有发火，反而鼓励了队员们在下半时表现出的顽强拼搏不放弃的精神。对于2-2的比分，罗宁坦言还是对不起球迷，毕竟没有在主场拿下成都队。但今天队员们确实已经努力了，所有人都在玩命，中场休息之时，我和李先生都讲了，一定要有信心，人家能打你两个，我们为什么不能打他们两个，客场还打过他们2-0，所以中场的时候队员们的派激情迸发出来，他们要比赛的欲望非常强烈，这是最强烈的一次。今天虽然平了，只拿了1分，但和原来对这3个主场的形势判断还是吻合的，只不过输平谁的问题，现在需要的就是保持好体能，打好下一场比赛。
　　不过，谈到今天有球迷高喊李章洙下课的现象，罗宁表示：球迷花了钱来看比赛，对比赛不满意，喊教练员下课是球迷的权力，这非常正常的现象。至于我们的态度，现在比赛密度比较大，三天之后马上就又要进行比赛，而且现在还没有到了非要换教练不可的程度，李章洙不是完全不能指挥这支球队，或者说成绩根本已经冠军无望的地步，所以现在俱乐部没有考虑换帅的问题。
　　那么，如果今天输了球，国安会不会考虑换帅呢，对此罗宁坦言：毕竟比赛没有输，不能做这样的假设，而且还是那句话，马上就要进行下一场与鲁能队的比赛，换了其他人来，难道就能够保证一定能够打好吗？更何况老李这几年对打鲁能还是有一定心得的，客场曾经6-1大胜过，今年上半年也曾经在少一人的情况下两次扳平，所以还在这种时间紧迫的形势下是不会考虑换帅的。但有一点是可以肯定的，不管是老李还是我们俱乐部管理者，只要我们干这行，就要随时做好下课的准备，如果管不好，为什么还要继续在这个位置干下去呢，不管什么原因，都要对成绩进行负责，打不好成绩就要换能够打出好成绩的来，管理不好就要换能够管理好的人来。但现在确实没有这样的合适人选，放眼国内的教练，或者是国外的教练，谁能够眼下比老李更了解国安队，更能够保证在最后11轮就说能够带领国安夺冠，现在就是希丁克来也不一管用，所以不到非换不可的地步，暂时不会换帅。(宋词)

