京鲁伪天王山争霸实为夹生饭 生死战前两队各有所忧
　　记者张远报道
　　没有谁是真正的赢家，这是电影《天堂口》一个宿命的主题。京鲁对决，也不会有真正的赢家。尽管此战在一周前就被爆炒为天王山对决，但球迷们期待的视觉盛宴，最终却可能是顿夹生饭。
　　“这个赛季真可谓‘没有最差，只有更差’！鲁能实力比最强时差了些，但北京也太不争气了，打了19场，就赢了8场，如此势头还排第二，可见今年的中超真没什么强队。现在北京跟我们都在等对方犯错，但我们现在开始担心，两队较劲之余，冷不丁别的球队半路杀出来跑前边去了。”谈到京鲁的冠军之争，鲁能的某北京籍球员的评价直白却中肯。
　　鹬蚌相争、渔翁得利，今年中超的冠军归属，还真有这个可能。第19轮，鲁能客场2比3输给人员不整的长春亚泰，刚积攒的士气一下溃散大半；国安尽管以2比2逼平了成都谢菲联，但整场比赛，他们倒更像不折不扣的弱旅：先是成都外援纳托在禁区内纵情戏耍周挺先拔头筹，随后布兰登的迎球甩头攻门，国安的后卫们一刹那“沦”为看客。若不是成都后半段过于保守，国安甚至连“工体不败”的遮羞布都要输掉。
　　在国安2比2险平成都谢菲联后，李章洙首次在工体听到了响亮的“下课”吼声，而罗宁也对他下了通牒，“接下来对山东和陕西的两个主场输掉一场，李章洙就会下课。”因此，对李章洙而言，京、鲁对掐，积分排名乃至冠军，都是次要话题，他要为帅位而战。
　　鲁能的境况也好不到哪去，尽管输球没让矛盾浮出水面，但队内也有不和谐之声，有队员私下称，“郑智和周海滨离开了，现在根本没人撑起场面，图拔必须接受这个现实，输球不能一味责怪球员。”
　　积分榜前两名鲁能和国安，几乎都是在困境中面临遭遇战，却仍被炒作成“冠军争夺战”，中超的乱世之象可见一斑。“中超无弱队，也没有成熟强队。”兵败长春后，韩公政这样给中超下了断语，而针对夺冠形势，他打了个比方，“现在大家都身陷泥潭，谁能早日跳出来谁就是荷花，谁就是王者。”
　　本周末中超的巅峰对决，鲁能、国安，谁会脱颖而出？也许都不是，双方仍然在烂泥潭里无休止缠斗，整个中超都没有赢家。

