罗宁称李章洙若输山东就下课 魏克兴洪元硕将接任
　　国安5战3负1平1胜，那么，掌握李章洙“生死大权”的国安俱乐部将如何决定老李的去留呢？
　　今天凌晨，罗宁在接受记者采访时明确表示：“俱乐部暂时不会让李章洙下课。”
　　FW：你也听到了，现场球迷要李章洙下课的呼声很强烈呀？
　　罗宁：俱乐部暂时不会让李章洙下课。现在比赛密度比较大，3天之后马上就又要进行比赛，而且现在还没有到非要换教练不可的程度，李章洙不是完全不能指挥这支球队。
　　FW：照目前的形势发展下去，李章洙是否还有能力带国安队夺冠？
　　罗宁：现在我们只能做到一点：用人不疑、疑人不用。既然暂时还没有考虑换帅，就必须相信李章洙。
　　但如果还是无法取得好成绩，到时候不仅仅是老李一个人承担责任的问题，包括我们管理层也要负责，我们必须承担组建教练组不力的责任。
　　FW：李章洙在训练和指挥上存在问题不是一天两天了，为什么俱乐部没有早换帅，以致耽误了换帅的最佳时机？
　　罗宁：其实俱乐部不是没有想过换帅，但之所以最终把这个念头压了下来，是因为眼下找不到合适的接替者。
　　放眼国内的教练，或者国外的教练，眼下谁能比老李更了解国安队、更能够保证在最后11轮带领国安队夺冠？现在就是希丁克来也不管用，所以不到非换不可的时候，不会换帅。
　　继续观察  后俩主场是关键
　　FW：你刚才也说了不到非换不可的时候是不会换帅的，那什么情况下才是非换不可的时候呢？
　　罗宁：如果接下来两个主场对山东、陕西输掉一场，老李就将下课。
　　俱乐部为国安最近3个主场制定的目标是最多拿9分、最少拿5分。其中最少要在成都队身上拿3分，在山东队与陕西队身上打平。
　　FW：你刚才也说，之前没有换掉李章洙是因为没有合适的人选，如果输给山东或者陕西，俱乐部被迫换帅时，是否已找到合适的人选？
　　罗宁：那时候俱乐部就是想用李章洙，恐怕媒体和球迷也不会答应了。如果真到那一步，也只能在内部想办法了，领队魏克兴和技术顾问洪元硕对球队都很了解，他们都是接替李章洙的不错的人选。
　　本版文/记者 占北

