图拔：京鲁战算不上国家德比 鲁能没有高水平球员
　　特约记者诺瓦克报道好不容易的亢奋在长春丧失殆尽，图拔心里拔凉拔凉的。27日晚，他告诉我，他对弟子的表现非常伤心，“最近，我将和他们来一次严肃谈话。”很明显，他必须在周日对阵国安的天王山战役前改变些什么。
　　诺瓦克：2比3败给长春，你有什么想说的吗？
　　图拔：我想说，作为上个赛季冠军，以及目前联赛的第一名，我们居然在一场比赛中失球这么多，这显得有点不可思议。一场失利并不是最大的问题，胜败本是体育竞赛的常事，没有人能永远获胜。但让我很难明白的是，为什么我们踢得如此没有活力？我们显得注意力不集中，球员们有点心不在焉。这并不是整场比赛某一个时刻的现象，知道吗，我对整场比赛的印象是——我们还是一支排名第一的球队吗？我对这种消极的态度无话可说。
　　诺瓦克：为什么？几天前你们和上海比赛时，你的球队具备很强的战斗精神！
　　图拔：我不知道！我会重看一遍我们和长春的比赛录像，然后，我才会真正感受到一些问题。现在，我来告诉你，我不是想刺激我的球员，但很明显，他们都不是高水平的球员！你知道，我们是中超冠军，我们是联赛第一名，我们本应该有机会在本赛季实现一些伟大的目标……我们为这些目标而努力本应是正常的，但很明显，我的球员在战胜上海后有些自满。他们必须明白，在整个联赛阶段，他们没有休息和轻松的时刻。在足球这项运动中，所有人必须不断进步，一天比一天强。而我们所有的球员都没有发挥最大的潜力，包括那些主力。我们制造了太多的错误，难以置信的错误。
　　诺瓦克：赛后你对球员说了些什么？
　　图拔：我什么都没说，但我会和他们来一次谈话，我会说许多……
　　诺瓦克：上一轮，北京输了，而这一场他们差点又输了，但最后他们扳平了比分。
　　图拔：我们几乎在同一时刻比赛，所以我没有把注意力放在他们的比赛上。是的，我知道他们已经成功地回来了，他们总是在巨大压力下比赛，和我们一样。我想，大家都不是很容易。
　　诺瓦克：对于周末对阵北京的比赛，你有什么准备？这是一场非常关键的6分比赛。
　　图拔：我们已经回到了济南，我们将在周四和周五两天进行训练，周六飞往北京，在那里训练一次。然后，上场比赛。
　　诺瓦克：鲁能对阵国安，你希望这是一场什么样的比赛？
　　图拔：肯定是一场困难的比赛。许多人说，这是中国德比，是第一和第二的决战。但我想说，这个赛季，中超许多球队的目标都是冠军，因此，没有真正的国家德比。你也知道，现在的第一和第九的差距只有六分，因此，联赛结束时，也许是第九名最终获得了冠军。

