宫磊：成耀东离开我早有预感 临走前让我放手去干 
　　新浪体育讯　拨通宫指导的电话，已经是28日凌晨快一点了，在很本能地表达了记者的歉意之后，宫指导笑着说：“没事，现在是特殊时期。”
　　“成导辞职我早有预感”
　　宫磊作为助理教练，在这两年的比赛中，一直充当着军师的角色，而关于成耀东的辞职，宫磊明确表示说：“我虽然此前也是有预感的，但是在今天(其实是27日下午)得到俱乐部的通知后，我还是感到非常的惊讶，因为在他(成耀东)打完了和上海申花队的比赛后，继续留在了上海，在我们球队返回西安之前，他还给我交代了球队回西安后的一些工作，其中包括球队下午怎么训练的一些内容。但是万万没有想到的是，下午就接到了俱乐部的通知。”宫指导表示，自己和成指导长期以来工作都是非常愉快的，但是在近一段时间，我和他的压力都非常的大，他也总是有意识为我交代球队的一些工作，我似乎感觉他可能要做出一些什么决定，但是没有想到是现在，而且是球队击败了上海申花，球队精神面貌有了很大好转的情况下辞职的。”
　　“他让我不要有包袱”
　　26日深夜，也就是陕西绿地?灞队非常意外地击败了上海申花队，打破了自2003年不胜对手的尴尬纪录几个小时后，已经对辞职下定决心的成耀东终于发送了一条非常重要的短信，接收信息的人物是陕西省足协主席王军。而当王军非常吃惊地收到了这条辞职短信之后，他迅速拨打电话给成耀东，令人意外的是，成耀东的手机一直处于关机状态。
　　宫磊介绍说，成指导今天早上(其实是27日早上)在我离开上海的时候，专门和我进行了一番沟通，他说：“?灞队现在正处于一个困难的时期，以后我不在的时候，球队方面的事情你要放手去干，不要有任何的包袱。”宫磊说：“当成指导说这些话的时候，我似乎感觉到可能会有什么事情发生，但是随后成指导还安排了球队其它一些工作，因此，我倒是没有多想。”
　　“我和成指导的压力一直都很大”
　　昨天下午，在陕西宝荣?灞俱乐部同意了成耀东的辞职之后，助理教练宫磊正式出任球队的执行教练，对于这项艰巨的任务，宫磊表示：“球队现在正处于非常困难的时期，我必须要敢于面对现在的困难。同时我也向俱乐部和董事会表了态，我是暂时愿意接受这项任务的。”宫指导说：“经过这些年的风风雨雨，我和成指导以及这支球队，已经产生了非常深厚的感情，现在成指导辞职了，并不代表他不管这支球队了，我们以前也是经常会进行一些沟通，以后也会。现在只是我们的分工不同了而已。但是一定会为球队和俱乐部的发展继续努力的。”
　　而一旦接受了成耀东甩下的重担，这意味着宫磊将会在未来的日子里挑起?灞队保级的重任，对此，宫磊倒是非常看得开，他说：“只要你是当教练的，无论什么时候，都会面临非常大的压力，去年成绩好的时候，我们的压力就很大。今年球队的成绩一直不是太好， 成指导压力肯定更大，我也是，有那么多球迷期待我们赢球，但是我们今年很多场比赛都没有赢得该赢的比赛。这和上个赛季的成绩形成了巨大的反差，我们也非常郁闷，其实你仔细研究一下去年和今年的数据，两年是差不多的，今年成绩为什么不好？最大的原因就是的攻击力稍微有些减弱，在一些比赛中，我们不是像去年一样绝杀别人，相反，是我们遭到了其他球队的绝杀。
　　“本周是一周双赛，对球队是一个巨大的考验，在如此高密度的情况下比赛，有时候技术已经不是最重要的了，最重要的是体能和精神面貌。”宫指导说：“我们刚刚打了一场非常漂亮的胜战，我最大的希望是能保持球队的稳定，并且让他们继续保持和上一场一样旺盛的斗志。只有这样，我们的球队才能赢得一场又一场的比赛，也才能最终度过难关。”
　　(三笑)

