陕足高层遗憾成耀东辞职 热盼功勋教练能重拾教鞭
　　新浪体育讯　北京时间8月27日晚，陕西中新俱乐部董事会正式同意了成耀东请辞的要求，任命助理教练宫磊为临时执行主帅。对于成耀东的请辞，陕足董事会高层坦言非常遗憾，希望他在出国进修之后能重返陕西执教。
　　陕西队目前战绩不佳，中超19轮战罢，陕西队积22分，位居倒数第四。在前几轮的主场比赛中，陕西球迷多次在看台上高呼“成耀东下课”。在多方重压之下，成耀东于今晚正式向俱乐部提出辞职，理由是自己目前身体不适，再加上有意出国深造，因此希望辞去主教练一职。
　　尽管一再挽留，但无奈成耀东去意已决，陕西中新俱乐部董事会最终同意了他的请辞。对于成耀东的离任，陕足高层首先表示了非常遗憾，并对成耀东这几年的辛苦劳累表示了感激，认为成耀东执教陕西数年，不辞劳苦，导致身体状况不佳，因此也赞同他出国进修。最后，陕足董事会高层也表示，希望成耀东在出国进修后，还能重返陕西中新执教。
　　在成耀东离任后，助理教练宫磊临时接过教鞭。陕西队目前排名倒数第四，虽然与几支保级球队积分差距不大，但在刚刚客场2-0完胜上海之后，士气大振，以陕西队的实力，保级应不成问题。接下来就看宫磊能否率队及时走出困境了。
　　附：陕西宝荣?灞俱乐部就成耀东辞去主教练声明
　　俱乐部声明：　　
　　在客场2：0战胜上海申花足球队后，我们收到了主教练成耀东因身体原因和外出求学的愿望，提出辞去主教练的请求，我们感到震惊和遗憾。处于对成耀东个人意愿的尊重，我们以惋惜的心情接受成耀东的辞呈，委派他到国外学习考察。
　　成耀东作为队员、主教练和总经理，在这支队伍服务了九年，他对这个队伍的建设、运营、西迁，成功发展做出了突出的贡献，作为一名成功的队员和主教练，他一再证明了自己。我们对他这些年，对这支队伍，作出的贡献表示赞赏和敬意。
　　我们祝成耀东一切顺利！
　　陕西宝荣?灞足球俱乐部
　　2009年8月27日
　　(新浪体育)

