辽宁洋帅倒出满腹苦水：球队缺的不是能力是时间
　　主场惨败上海，客场不敌八一，辽宁接连遭遇了两连败。一时间立陶宛新帅威斯威拉的执教能力受到了质疑。对于目前的困境，威斯威拉表示，目前最大的困难是球队缺少磨合。大家也纷纷帮助威斯威拉出谋划策。一些球迷表示，通过这两场败仗，威斯威拉暴露出了临场指挥经验不足的弱点，每场比赛之前虽然做了充分的准备，却缺少临场应变能力。而一位辽宁篮坛的名宿则给威氏支招，应从训练中寻找解决球队困难的方法。
　　“外教的临场指挥不够灵活”
　　球迷看热闹目前急需解决的问题：变阵
　　上轮对阵八一，在威斯威拉的重点部署下，辽宁队防住了八一队的头号得分手王治郅，全场王治郅只得到20分。然而只限制王治郅，却忽略八一其他队员的发挥，让辽宁队吃到了苦头。全场比赛，八一6人得分上双，替补球员张骋宇和张博合力砍下29分。面对八一队其他球员的神奇表现，威斯威拉并没有找到相应的解决办法。
　　一些球迷在赛后表示，威斯威拉的临场指挥不够灵活。而事实上，CBA对于威斯威拉来说，还略显陌生。他对对手的了解，也只能局限于对方的箭头队员，比如八一的王治郅。他清楚王治郅这样的绝对核心球员的得分手段，却无法识破对方奇兵的突然爆发。
　　对阵上海时，前三节，威斯威拉同样成功地限制了主力得分手刘炜和卢卡斯的发挥，但上海替补球员的爆发，彻底击退了辽宁队。可以说，威斯威拉赛前准备的很充分，其战术能够有效限制对方主要得分手，但临场指挥时，却总是失于对对方奇兵的限制。
　　对于一个洋帅来说，若不能完全掌握对手的特点，那么临场应变能力就显得至关重要。如何迅速识破对方的战术打法，如何快速变阵，是威斯威拉急需解决的问题。
　　“这个赛季盼盼很多球员退步了”
　　专家看门道威氏改造，应从训练开始
　　昨天记者采访了一位不愿意透露姓名的辽宁篮坛名宿。专家坦言，威斯威拉急需提高训练水平。
　　这位专家表示，威斯威拉执教下的辽宁队，看上去有点散，不齐整，球员间缺少配合。“现在的辽宁队不像一个完整的球队，没有打出篮球的整体性。场上队员单打独斗过多。一旦配合，又不够默契，最直观的表现就是队员的失误太多。”
　　这位专家直言，相比上个赛季，辽宁队很多球员退步不少，“球员发挥不好，当然不能把责任完全归到教练身上。但现在刘相韬、边强、杨鸣这么多队员发挥不理想，肯定与教练有关系。目前，教练可能还没摸透队员的特点，不知道如何发挥出球员的最大作用。从队员的战术跑位以及体能上看，主教练的训练方法存在问题。”在这位专家看来，训练是比赛的重要环节，必须抓好训练。“训练效果不理想，就相当于仓库里没有粮食，没有储备怎么和敌人打仗？”
　　威斯威拉的训练方法究竟如何？也许从队员疑惑的表情甚至频频摇头中能读出一些东西来。训练时，甚至有球员这样小声嘀咕，“这也不是立陶宛打法啊。”
　　“输球很难说是哪个人出了问题”威斯威拉直面压力
　　目前最大的困难：缺少磨合
　　上轮面临八一队板凳球员的突然爆发，辽宁队并没有上佳的防守对策。对此，威斯威拉表示，“那是一场非常糟糕的比赛，球队发挥失常，命中率太低。很难说是哪个人出了问题，但是输球我确实有责任。”在谈到自己面临的困难时，威斯威拉表示，“我的球队缺少磨合，这个老生常谈的话题，确实是我现在最大的难处。直到联赛开始，国内球员才全部归队。两个外援奥德杰和罗宾逊也是在开赛前不久才敲定的。”
　　两连败将威斯威拉推向了风口浪尖处，对于外界的质疑，威斯威拉说，“现在我确实有不小的压力，但不管怎样，我都会尽最大努力做好我的工作，带领球员打好比赛。”本报实习生宗伟电自晋江
 

