建业美女老总揭秘河南登顶 坦言实力无法比肩京鲁
　　新浪体育讯　在京鲁两强杀个天昏地暗的时候，没有人注意到一直低调行事的河南建业队已经在悄然之间再次登顶。在长沙，河南建业队以3-0战胜了金德队，让自己重新回到了积分榜首位，能够在联赛进行到三分之二的时候再次排名第一，这显然不能再用运气来解释，但河南建业俱乐部董事长杨楠还是连声称：“运气、运气。”
　　杨楠笑着表示，河南建业队能够再次排名第一，还是有一定的运气成分，毕竟今天这轮比赛，北京和山东两支球队打平了，如果他们分出了胜负，第一名就肯定不是河南队的，而且联赛还有10轮，现在暂时的排名并不能说明太多问题。而且河南队前面的比赛一直都打得比较顺，队员心气很足，这些都是让河南队重新回到积分榜首的原因。
　　那么，河南队到底凭借什么法宝能够一直稳居积分榜前列，除了运气肯定还有其他更主要的因素，对此杨楠坦言：“首先要感谢建业集团的投入、感谢胡葆森董事长对俱乐部的关注，河南队今年的最大特点就是非常团结与稳定，这与胡总的投入、支持是分不开的，现在的河南队可以拍着胸脯说，我们让每一个在这里踢球的队员感觉到，在河南踢球是一种愉快，队员只要打好比赛、完成好训练就可以了，其他的事情都不用关心，只要踢好球就行了，这当然让球员们可以全身心地投入到训练与比赛之中。”
　　除此之外，杨楠认为全队的团结是河南队走到现在的关键。“我们队员现在每一场比赛都有强烈的取胜欲望，我发现队员们无论行动还是思想都非常统一，求胜的欲望非常强烈，这些欲望能够在比赛之中表现出来，从今天的比赛来看，这种求胜欲望带来的行动甚至比结果更重要，大家知道要依靠团结来打好每一场比赛，集体的利益高于一切，具体体现在比赛之中，大家在进攻的时候全力进攻，在防守的时候相互协防，队员们能够有这种精神面貌让俱乐部和教练组感到非常满意。”
　　再次压过鲁能与国安，谈到与这两支球队的对比，杨楠再次摆出了低调的态度，“和京鲁两强相比，我们没有什么优势， 他们是中超传统强队，我们的实力无法和北京队和鲁能队相提并论，所以我们要充分摆正自己的位置，认清自己的实力。”
　　那么，与国安、鲁能都剑指冠军的目标相比，河南队是否已经做好了冲击冠军的准备呢？对此，杨楠直言：北京和山东确实是夺冠热门，我们也不打算和他们相比，对于河南来说，今年还是成长成熟的过程。但是对于河南队来说，虽然没有提出夺冠的目标，但也绝不可能没有打出好成绩的信心，我们肯定会朝着更好的方向努力，我们当然希望最后能够有一个好的结果。(新浪体育 于静)

