鲁能球员回击图拔：输长春正常 不仅仅队员该反思
　　记者张远济南报道
　　客场负于长春对鲁能影响有多大？也许不仅仅是甩开国安的机会。在图拔毫不留情地批评队员后，球员们也“针锋相对”地回应了塞尔维亚人：该反思的不止是我们，主帅先生是不是该重视一下队里的问题？大敌当前，鲁能将士的这种唇枪舌剑是否犯了兵家大忌？
　　图拔▲▲态度有问题
　　26日，从赛场返回，鲁能的大巴上的气氛很沉闷。“北京平了，2比2！”一名助理教练说。声音不高，但最后一排的李金羽都能听到。这个消息并未激活车内略显沉闷的气氛，人人似乎各怀心事，“如果我们这场赢了，现在是什么形势？”不知是谁在叹息。
　　俱乐部副总韩公政的脸色也不好看。他冲着所有人说，“俱乐部对球队的表现很不满意，我们输给了自己。尽管赛前教练组强调这场比赛的困难性，但有些队员还是没有充分认识。对北京的比赛只有几天时间，希望大家紧起来，全力以赴！”
　　主帅图拔的批评更加直接。“队员的态度出现了问题。我们打得非常松懈，队员在场上认为很轻松就可以拿下对手，我认为只有拼才能赢得比赛。”
　　27日一大早，为了赶从长春回济南的早班飞机，鲁能早上5点就起床收拾行李。中午回到济南稍作休整，下午四点图拔就率领队员们出现在了训练场上。图拔还宣布，从周四开始全队封闭，任何人不能离开俱乐部。教练组此举，被队员理解为惩罚性措施。当然更重要的也是告诉队员们，对国安的比赛必须从现在开始紧张起来了。
　　周四下午训练前，图拔并没有针对失利讲一个字，队员们透露，“图拔什么也没说，可能是有意让我们自己想想，估计明天他会针对上一场比赛说点东西。”
　　队长矫?承认球队积分排名发生变化后，球队在沉重的压力下心态有些失衡。“前几轮虽然一直落后国安，但大家心态平和，现在换了位置，大家明显踢得有些发紧。之前，球队一直立足于拼对手，但接连赢下陕西和上海后，球队虽然缓解了压力，但是心态也发生了变化，甚至出现了一些轻敌思想。”
　　不过这场比赛的失败，并没有让队员们丧失斗志。谈到本周日同国安的巅峰对决，矫?说：“这场比赛虽然输了，但接下来对阵国安，容不得我们多想，相信大家都会把京鲁之战当做一场决赛，想要找回自信，必须从国安身上来实现！”
　　队员▲▲他就不反思？
　　针对图拔关于比赛态度的批评，队员们倒是有不同意见。“以我们目前的实力和状态，输给长春很正常。我们主场能够赢上海，那是因为对手对我们有所忌惮，水平也打了折扣，但长春却不怕我们。”
　　在一些队员看来，鲁能在两连胜后，虽然有些起色，但一些早已存在的问题并没有真正引起主教练图拔的重视。首先，球队的实力比郑智领衔的时期下降不少，加上周海滨离开，日夫科维奇的老化，中前场的实力大打折扣。其次，外援水平不高，“安塔尔刚来的时候表现的确不错，但现在他拿球太多，进攻方面远不如刚来的时候犀利。”新加盟的外援桑德罗，本场比赛有一粒进球，但仍然没有得到队友的信任。“他在场上似乎不敢拿球，不知道害怕什么？”最后，每场比赛几乎没有替补可用。替补席上的7人中，除了门将杨程，真正能打上主力替补的也只有吕征、刘钊。看似板凳实力很强，但真正需要力挽狂澜时，图拔却无人可用。对长春的这场比赛，图拔用夏宁宁换下安塔尔，被不少队员理解为放弃比赛的信号。因此，也有队员认为，这场比赛应该反思的不仅仅是他们。
　　队员们虽然提出的问题有些尖锐，却并没有人带出不满的情绪。“大家都希望球队能够好起来。这些都是小问题，不过，很多时候小问题综合起来会酿成大错。”队员们还是对鲁能夺冠充满信心。“客场对国安的比赛会非常困难，因为对方的进攻讲究速度。但能够像我们这样稳定的球队并不多，我们凭什么不对最后的冠军充满信心？”

