李章洙一手推稚嫩新兵上前线 他和图拔究竟差多少
　　新浪体育讯　若不是一粒点球，国安队很可能在主场为鲁能送上三分。点球挽救了李章洙的帅位，至少暂时如此。但是最终国安不但没有能借助工体重返积分榜首，且也落在了河南和山东之下，造成这种局面。虽然责任不全在李章洙个人，但作为一名主帅，韩国人难辞其咎。
　　与山东的比赛的阵容，是国安队能够派出的最强阵容。不知是否也知道保罗并不能让队友放心，比赛中李章洙选择了徐云龙复出和张永海搭档，而瑞恩-格里菲斯则有了首发的机会。但是就是这个最强阵，比赛打得过程还是很糟糕。全场比赛下来，国安队用有26脚射门，看上去打得很热闹，但仔细数一数真正有威胁的进攻又有几次？
　　强者对话，后防定胜负，中场定走势。比赛内容糟糕，就要像中场找原因。可国安的中场是否就比鲁能差一截？
　　马季奇，上赛季的中超抢断王，中国联赛最好的防守型中场；杨昊，在国足风头正盛，场场闪耀的新科国脚；陶伟，久经沙场，国安队组织进攻的大脑；就算中超先生马丁内斯和瑞恩没有达到自己的巅峰状态，那实力恐怕也不比老迈的日夫科维奇差多少。但就是这样一个中场，几乎让山东在60分钟里牵着鼻子走。
　　比赛是训练的一面镜子，此前有国安球员抱怨称李章洙只会拉体能，充其量也就是个体能教练。而一名前国安球员更是给李章洙的战术打出了零分。零分也许显得有些苛刻，但是李章洙不能像图拔一样把国安队的中场梳理好确是一个事实。
　　执教鲁能数年，图拔虽然也曾被抨击指责，但是塞尔维亚人给鲁能中场留下了底蕴，以至于老迈的日夫科维奇、不复当年之勇的崔鹏，加上安塔尔和王永珀，在与国安五名强势中场的较量中依然传接球稳健，进攻层层推进颇具章法。而李章洙指教国安，又给国安队留下了什么，几个赛季过去，人员配备越来越强，可是国安什么时候打出过让人信服，赏心悦目的足球？任由此发展，国安也许丢的不是一个冠军，而是今后几年的未来！
　　同样，回顾鲁能客场对天津的比赛，天津如潮的攻势让图拔科维奇几乎窒息，塞尔维亚人赛后甚至说，“我不明白我们竟然赢了，曾经一度我认为开场20分钟我们将丢2个球，然后对我们来说比赛就结束了。”而对比国安，实力和天津半斤八两，但是却是在主场被鲁能牵着鼻子打了60分钟，这样的成绩，作为一名教练员，怎能不算是一种耻辱？
　　没输球，要求李章洙下课的声音将不会那么强烈。也许有声音认为李章洙的换人挽救了国安。但看看国安的三次换人，闫相闯换陶伟，过早的将中场核心换下，放弃了斗智而要求一味冲击，这种选择其实并不算高明。看看国安队本赛季的比赛，陶伟在场上的作用可配绝对领袖，而李章洙这样的换人，非常值得商榷。
　　同样，用郎征换张永海，可以看作是张永海因伤无法坚持。那么最后时刻换上张希哲则是一种无奈的赌博。战术调整后国安队的攻势不见起色，于是乎，李章洙令旗一挥，毫无中超经验的张希哲就不得不背起挽救球队的重任。调整起不到作用，转而将冠军的期望背负在无联赛经验的年轻人身上，与其说是李章洙的高明，到更不如说是一种推卸，是黔驴技穷。而反观图拔，虽然对年轻人的使用上保守，但至少不会让张希哲这样的新兵在如此生死战上扛枪上前线。
　　一个故事是，张希哲是李章洙在国安老总罗宁的建议下选入一队，对比固执得敢于压制鲁能高层一直视为新一代希望的年轻人，号称铁帅的李章洙原则又在哪里？
　　陷入低谷，李章洙和国安必须做出变化。否则，冠军将离球队越来越远。
　　(昔唐佳人)

