李章洙：我必须承受工体倒戈 胜鲁能也不一定夺冠
　　记者胡博轩北京报道
　　命好？命硬？李章洙也不知道。
　　27日下午，工体外场，老李有点无奈，也有点庆幸。“这很正常！”他一直重复着，“下半场我们打得很好，上半场其实也有两次机会，但没把握住！”老李一直不停地拍打着落在他腿上的蚊子，“起包了，”他皱着眉，“蚊子太厉害，咬得很难受。”其实，丧失了一次领跑机会，要比蚊子咬着难受多了。会不会有点遗憾？“肯定是有的，”铁帅擦了擦额上的汗水，“但没办法，这就是比赛。”而本周日(30日)，李章洙和他的国安还将面临一场决定性的战役，对手，是领头羊山东鲁能。
　　训练结束后，铁帅坐在本报记者对面，开始了聊天。
　　体坛：主场对阵成都可以说是丢了2分吗？赛前是不是没想到？
　　李章洙：我们的准备很充分，每一场比赛，肯定都渴望拿到3分，但各种结果都是可以想到的。队员们很努力，对他们的表现我也很满意。上半场就落后两个，这是事先没想到的，的确对我们来说有些突然。不过，说实话，下半场面对死守和拖延战术时仍能扳平比分，是不是也挺不容易？而且，机会也都出来了，乔尔的门柱、埃米尔的单刀，对我们来讲都是机会，但没有把握住，我也没办法！虽然1分不如3分，但总算没丢分，没被甩开。没办法，继续打下去吧。
　　体坛：国安没打好，鲁能也不怎么样，这个赛季，你是不是觉得自己的运气挺好？
　　李章洙：运气的确不错，不过我们不能总靠运气去打比赛，还是要靠实力的。运气好，我们还没有被丢下，所以就更要打好后边的比赛。现在的情况就是，很多队都在朝着冠军努力，我们也这样。冠军，是要看谁的成绩更好，而不是运气更好。
　　体坛：无论媒体球迷，都谈到了你的用人，而焦点大部分都集中在了瑞恩身上，认为你始终都没给他机会。最近几场瑞恩替补上场的表现都很好，你是否会改变对他的使用方式？
　　李章洙：用人方面，肯定每个人都有自己的想法。瑞恩表现不错，接下来肯定有机会。用谁踢比赛，我始终觉得可以有很多安排。上场就11个人，外援就只能上4个，在这种情况下必须有取舍。瑞恩用进球证明了自己，机会肯定会给他，但是否首发，是否会在个别位置上进行调整，这些都要经过认真考虑。不过，瑞恩是个不错的队员，他的进球帮助了球队。
　　体坛：工体响起了“下课声”，这在你执教国安三年中是第一次；而比赛结束，更是有球迷背对着上前致谢的国安队员，可谓见所未见。这种倒戈，你能忍受吗？
　　李章洙：我必须承受。比赛打得不好，球迷不高兴，这是很正常的，我能理解也不会介意。不过，球员很努力，他们的表现应该得到支持，希望球迷不要怪罪他们。小伙子们已经尽了最大的努力。至于说喊我下课，对我来讲也是一种促进，接下来努力取得好成绩。
　　体坛：不管何种场合，你似乎都回避即将打响的京鲁之战，真的不认为这是决定冠军的比赛吗？
　　李章洙：我没有回避，我只是觉得一场比赛不会决定整个赛季的成绩。战胜鲁能，的确可以取得先机，但不是说战胜了鲁能，我们就一定是冠军了。你说，中超哪支队伍是弱队？没有！我们并不能随意战胜任何对手，即便下一场赢了，随后也没有简单的比赛。所以，没必要将这场看成什么争夺战，我们只是尽力争取胜利。
　　体坛：到目前为止，有没有一个应对鲁能的办法？队伍做了什么准备？
　　李章洙：由于赛程极为密集，我们的确没办法做到特别细致的准备，但双方都比较熟悉，并非一场遭遇战。国安目前的情况你也看到了，伤病、停赛都有一些影响。徐云龙、杜文辉、王长庆都有伤，下一场还有人停赛(黄博文)，这些问题都困扰着我们。所以在对阵鲁能之前，肯定会有一个明确计划。昨天鲁能客场对亚泰一战，我们也看了，我们也会针对这场鲁能的情况进行训练和相应部署。亚泰能做到的，国安也一样能做到。
　　体坛：国安出现了人员短缺，而今天，你特意对一些年轻队员进行了非常严格且有针对性的训练。对阵鲁能，我们会见到新面孔吗？
　　李章洙：有这个可能。现在，有不少人的确都打不了，为了解决这个问题，今天特意对年轻队员进行了训练。如果可能，希望他们能顶上，争取帮助队伍。孩子们都很有潜质，我会给他们机会，让他们证明自己。

