鲁能一战难破9年之痒 天王山之战竟致5将集体停赛
　　新浪体育讯　8月30日晚，在一场榜首大战中，京鲁战平，结果让出了榜首。鲁能连续9年未能在北京取胜对手，而且为了这场比赛还付出了6张黄牌的代价，其中5人都是个人的第4黄，这样他们将缺席下一个客场对阵青岛的比赛。
　　自从2001赛季以来，山东鲁能作客北京，还未能在客场取胜过国安。鲁能上一次在北京战胜国安，还是2000赛季甲A联赛，当时作为卫冕冠军，山东鲁能以1-0小胜北京国安。因此本场比赛对鲁能来说有着更多的意义，除了拿下这场争冠天王山之战以获得有利的争冠形势之外，卫冕冠军还要打破在北京客场的这一9年之痒。不过很遗憾他们未能做到。
　　其实鲁能为这场榜首大战作了充分的准备。比如上一轮对阵长春的比赛时，当时鲁能有6人身背3张黄牌，但他们却在长春宁可输掉比赛也不让一人染黄。对图拔来说，输给亚泰并非致命，而输给国安则是绝不可接受，毕竟这是一场争冠的6分之战。
　　今晚的比赛是鲁能连续三个客场的第二战，图拔派出了所能排出的最强阵出战，韩鹏、矫哲、吕征、王永珀、安塔尔、崔鹏都是各背3张黄牌。上半场的比赛中，尽管国安控球时间占优，但鲁能还是抓住几次机会打出了漂亮的反击。韩鹏在第32分钟的远射世界波让他们看到了捅破9年之痒的希望。
　　不过到了下半场，鲁能保守的老毛病复发。防线开始收缩，国安开始占据了进攻的主导权。队员频频倒地也给了主裁判以拖延时间的嫌疑。第78分钟西切罗在禁区防守马丁内斯时，一个比较隐蔽的手上犯规动作放倒了马丁，没有逃过裁判的法眼，被吹了点球。事实上，在国安扳平比分之后，胜利的天平已经向主队倾斜，如果乔尔把握机会能力再强一点，国安完全有可能在主场拿下对手。
　　本场比赛，主裁判一共出示了8张黄牌，其中6张给了鲁能，韩鹏、矫哲、王永珀、安塔尔、崔鹏此前都有3黄在身，这样他们将在下轮自动停赛，无缘客场与青岛的比赛。届时一直以一套阵容打天下的图拔将不得不在首发名单上进行大变脸了。
　　鲁能连续三个客场中，前两个只取1分，这三个客场对鲁能的争冠形势至关重要。下一轮客战青岛对鲁能来说已输不起，五大主力停赛的鲁能将给年轻球员更多机会，而且在五大主力停赛一轮后，他们将在第22轮主场对阵天津泰达的比赛中复出，这未尝也不是一件好事。(胖哥)

