鲁能防线有个位置一戳就破 不配首发者竟带头内讧
　　新浪体育讯　图拔科维奇最终也没能够守住即将到手的三分，也许如果没有那个点球，山东队也许能够客场战胜北京带走三分。但是最终鲁能还是付出了代价，为他们脆弱的防守。而苑维玮镇守的左路，再次成为了对手利用的进攻点。
　　何曾几时，部分鲁能球迷给苑维玮起了一个诨号“十四阿哥”(电视剧《还珠格格》中人物)，借此来讽刺苑维玮在场上的糟糕表现。在鲁能于亚冠联赛上惨败之后，全队展开了整风活动，并针对部分表现失常的球员进行“帮扶”。自此之后，苑维玮很长一段时间无缘鲁能的主力阵容。
　　但是最近几轮，苑维玮再次出现在了首发阵容之中，而与国安队的焦点比赛，苑维玮也获得了首发登场的机会。
　　鲁能队左后卫确实缺人，刘钊还不能算是一个好的边后卫，而对应位置上又没有其他合适的替补，在鲁能队左后卫这个位置，苑维玮也的确是一个有力的竞争者。不过从队内竞争中脱颖而出，并不见得就证明苑维玮就能一夫当关。与国安队的比赛，他镇守的位置也成为对手重点突击的对象。
　　在韩鹏打入一球后，鲁能队开始掌握场上的节奏，几名中场娴熟的配合让国安有力使不出。不过，鲁能队最开始的一丝隐忧，也正是从苑维玮这里爆发。李章洙了解鲁能，韩国人针对鲁能的特点进行了针对性的布置，其实这也是中超各队主帅的一个共识——对付鲁能抓住鲁能的左路狠打。
　　果然，上半场40分钟左右，国安队一脚直传打到苑维玮身后，由于和李雷雷配合出现问题，导致城门一度兵荒马乱。此后，苑维玮和李雷雷先后向对方吼叫，以至于刘金东，西切罗都上来安慰他来化解这次纷争，这也为鲁能后防线此后的失球埋下了伏笔。
　　下半场比赛，鲁能的防线更是告急，其中乔尔格里菲斯曾经一脚扣过苑维玮的防守后内切，只可惜他的传中被位置非常好的刘金东化解。而在下半场后半段到下半场前半段的时候，国安队通过打鲁能队的左路，共获得2次传中机会，2次射门机会。若不是国安队前锋射术不佳，鲁能恐怕城门失守的要更快些。
　　当然，还不能不提鲁能的失球，这也是一个左路渗透配合。看看苑维玮的位置，他对应位置上的应该是国安队的马丁内斯。事实上，在鲁能队失球之前，国安队在阵型上做出了一个调整，瑞恩、乔尔和马丁内斯分别被推上了锋线打起了三前锋。对方变阵，鲁能的防线出现一些不适应也是情有可原，但是对方再调整，作为一名后卫也不能把自己的人放丢了。
　　看看国安队的进球，苑维玮的位置压了出去盯防对方的中场传球球员，而将自己应该负责的马丁内斯放在了身后，果然马丁在拿球后晃过了上前补防的西切罗，制造了国安队全场比赛最好的机会，甚至可以说是唯一机会的那个点球。
　　鲁能的左路防守一直是个老问题。苑维玮的表现不佳确实是一个问题，但最大的问题还是这个位置上没有比他更好的球员。放眼一线队，预备队，图拔也尝试过使用刘钊，但效果却是让苑维玮首发，后防线到还算比之刘钊上场更稳固些。
　　之前，也有传闻称鲁能队计划在下赛季引进江苏队的左后卫荣昊进补左路，虽然韩公政对此进行了辟谣，但如果左后卫人选的问题始终不能解决，鲁能队的防线也注定难以安宁。
　　(淡季暴雨)

