韩鹏膝伤恐缺席京鲁对决 主力逃过黄灾欲血战国安
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，长春一役狼狈不堪的图家军今天返回了大本营。在比赛中受伤的鲁能空霸韩鹏第一时间赶到医院进行了伤情检查，虽然最终的结果要到明天才能知晓，但据了解，韩鹏缺席30日京鲁血战的可能性很大。
　　客场输给长春亚泰后，图家军拖着疲惫的身躯于今天中午返回济南，下午便到训练场进行了恢复性训练。两连胜后遭遇长春亚泰队痛击，鲁能球员情绪不高。更令人想不到的是，队内又出现了病号，受伤的韩鹏不在队伍中，而近来神勇的王永珀也伤了脚踝，恢复训练后队医就给他敷上了冰块，拼命三郎崔鹏也有些感冒。这不得不让人担忧，三天后客场与北京一战，他们能否恢复到理想状态。
　　最令人揪心的是空霸韩鹏的伤势，大家都不理解图拔为何让他在与亚泰队比赛的下半时下场，赛后才知道韩鹏是受伤了。事实上，上一轮主场战上海申花，韩鹏在比赛中就被对方踢了一下，但空霸坚持到了最后。客战长春亚泰，应该说韩鹏是带伤出战的，在上半场第35分钟，韩鹏中场拿球后被对方铲倒，这次犯规也让韩鹏的旧伤复发，图巴只好在下半场开始被动换人。
　　比赛结束当晚，韩鹏的膝盖肿得很厉害，下场后队医立刻做了处理。今天球队返回济南后，韩鹏立刻去医院进行拍片检查，但结果要等到明天才能出来。不过据队内人士透露，韩鹏右内侧副韧带伤了，至于严不严重还要看结果。不过，即使不算严重，恢复这几天后，韩鹏咬牙坚持参赛的话，其状态恐也难保证。
　　与长春亚泰一战，虽然输球，但鲁能并不是没有收获，至少队中的主力球员韩鹏、矫哲、吕征、王永珀等人在身背3张黄牌作战的情况下都安全过关，这从一定意义上说也算为30日血战国安奠定了基础。
　　目前图家军已经将备战目标锁定到了北京国安身上。俱乐部在球队返济后并没有立刻针对输长春亚泰进行总结，而是给队员减压，要求大家放平心态，摆正位置，振作精神打好与国安的客场比赛。(怎么)

