成耀东下周接手申花？知情人曝已与朱骏私下接触
　　体坛周报特约记者赵明亮上海报道 成耀东下课了！他的下一站是上海？
　　8月26日晚，成耀东率陕西客场2比0击败申花，终结后者本赛季主场不败纪录。然而当晚，他就向陕西提出辞职，次日被批准。有意思的是，从被他击败的上海申花方面却传来消息，成耀东有可能接替贾秀全成为申花下一任主帅——就在本赛季。
　　下课！与陕西6年缘尽
　　27日晚9点半，陕足在西安召开新闻发布会，宣布同意成耀东辞去主教练一职。其总经理头衔仍然保留，但俱乐部日常事务由副总李建新负责，成耀东则出国深造一段时间。
　　消息来得很突兀，谁也没想到，球队深陷保级泥潭时成耀东没下课，赢球了却走人。但事实上，成耀东离意由来已久，可以追溯到去年。去年陕西获半程冠军，给了球迷很大希望，但下半程一溃千里，不但未夺冠军，但亚冠资格都没拿到。当时球队投资方宝荣公司对成耀东很不满，有了换帅心思，但主管俱乐部的西安市委常委、宣传部长王军力保成耀东。
　　从那时开始，成耀东和投资方就开始有了裂痕。本赛季初，俱乐部一度想让宫磊任执行主教练，让成耀东专职做总经理。但在媒体曝光后，陕足为了稳定，还是让成耀东身兼两职。不过今年球队成绩不佳，一度跌倒并列倒数第二，形势岌岌可危。成耀东火气很大，与队员们也不再那么融洽，不久前与李毅发生巨大冲突，后者被三停赶回了深圳。
　　“时间长了，人心总是思变。隔阂产生后再想消除，那可比登天还难。”陕足有关人士告诉记者，“赛季初有段时间成耀东已被架空，训练和比赛都由宫磊主持。可后来球队的表现的确不尽如人意，最终还是让成耀东出来主持大局。可这样一折腾，球队的团结和凝聚力大打折扣，成绩越来越糟。”
　　成耀东思前想后，也许只有自己离开，才能让球队减少内耗，打好剩下的联赛。但毕竟是带了6年的球队，他不能在快降级时离开。于是，客场2比0战胜申花，自然就是最好的离开时机。
　　上课？与朱骏私下接触
　　离开陕西，下一站在哪里？虽然陕足仍为成耀东保留总经理一职，但那不过是表面文章，成耀东显然不会回头。短时间内，他会花时间陪陪家人，也有可能出国转转。同时，在上海另有一种声音：他有可能接替贾秀全，率申花打剩下的联赛。
　　一位朱骏身边的人士透露，成耀东和朱骏之间一直有联系，只不过时断时续。“他们很早就认识，而且相互之间感觉极好。就在最近，他们还在外边有过碰头。我相信成耀东接下来很快就会顶替贾秀全。申花两连败了，不能老是这么输下去，朱骏再怎么坚持，老贾也捱不到年底。成耀东的能力早已得到证明，他和老板沟通的能力也非常强，再加上两人非常熟悉，所以这件事情十有八九。”
　　成耀东真有可能中途入主申花？27日晚，记者将此问题抛给了朱骏，他一口咬定不可能，申花主帅仍旧会是贾秀全。但朱骏的做事风格是，他越是否认什么事情，那什么事情就越有可能发生。
　　至少现在上海，成耀东的支持率比贾秀全高。26日的直接对话中，成耀东完胜对手，并且让虹口高呼“贾秀全下课”。“最应该下课的人不走，成耀东这么好的教练反而下课了。现在这个世道，真是不知道该说些什么好。”一位上海足球人士27日晚对记者说，“申花虽然连败，但夺冠希望仍然还有。东东赋闲了，这应该是一个很好的机会。”契机也许是，如果本周末申花不能击败深圳……

