中超五佳球：蔡楚川借力打力 韩鹏炮轰国安(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月30日中超联赛第20轮比赛全面开打，8场比赛看点众多。这些精彩的比赛造就了诸多不同寻常的进球，我们从所有进球当中挑选出了5粒最精彩的奉献给大家，5粒进球均出自远射，每一粒进球都在体现着射手们的灵气与力量。
　　TP5：郜林绝境施杀 上海申花客场挑战深圳队。第33分钟，申花在前场耐心的倒脚寻求机会，陈涛在离球门23米处得球，面对深圳球员的上抢，申花中场右脚一塞，直传给右前方的郜林。郜林控好球后在大禁区线上面对深圳队两名后卫的防守，右脚起脚射门，皮球速度极快，擦着地面滚进深圳队大门左下角，整个射门过程干净利落。(点击观看进球视频)
　  TOP4：奥托动如脱兔 杭州主场迎战大连。第19分钟，大连队后场传球失误，浙江绿城队抢断之后传给奥托，绿城前锋控球面对张耀坤的上抢，右脚突然一扣晃过张耀坤。在大禁区线上抬起右脚射门，皮球像长了眼睛一样从实德两名后卫之间钻进球门右下角，实德门将视线被挡完全没有看清路线，尽管做出了扑救，但皮球还是打在自己身上之后飞入球网。(点击观看进球视频)
　　TOP3：蔡楚川借力用力 依旧是杭州的比赛。第22分钟，绿城获得任意球机会，皮球发出来之后恩内斯和曹轩的射门被挡出禁区，就在禁区内所有人都在观看皮球的落点时，后面快速插上的蔡楚川在电光火石间抬脚射门，皮球穿越了禁区内的所有人员飞进实德球们，球速快的让人还没看到飞行的路线，就已经听到了皮球撞击球网的声音。(点击观看进球视频)
　　TOP2：安贞焕旱地拔葱 或许是杭州队员的远射刺激了安贞焕。第63分钟，实德队组织进攻，安贞焕中路控球到禁区弧顶处，前面就是绿城队由四个人组成的后防线，韩国人要想直捣黄龙过掉对方并不容易，就在绿城后卫众志成城的时候，安贞焕禁区弧顶处几乎原地右脚抬腿突然射门，皮球穿过了绿城队的钢铁防线，直接飞进了球门右下脚，安贞焕的这粒进球距离要远于奥托和蔡楚川，难度系数更大。(点击观看进球视频)
　　TOP1：韩鹏震世轰雷  排名第1位的进球当然出自京鲁的巅峰对决。第32分钟，鲁能队组织进攻右翼挑传中路，桑德罗接应落点眼看没有机会，直接将球回做给正在助跑插上的韩鹏，鲁能前锋没有做任何调整，距离球门35米外右脚直接大力射门，皮球势大力沉且线路和速度极佳，国门杨智飞身救险，但由于角度很刁速度飞快，杨智根本没有触到皮球的机会，眼看着韩鹏的炮弹炸开自己的球门。(点击观看进球视频)
　　(新浪体育)

