山西新外援救火演出带来惊艳 磨合之后他将更恐怖
　　新浪体育讯　23分、11篮板这是安德鲁今晚交出的数据。你能想象这是一个甚至都没有和球队合练过的人的表现么？但这的确是山西外援安德鲁第一场CBA的表现。
　　“我还在倒时差，发挥的只能说还可以，我觉得泰勒是一名很强的队员，我有很多可以向他学习的东西。”安德鲁没有一般外援张扬的个性，他谦虚的回答让人觉得有写错愕。
　　因为时差的关系，安德鲁没有参加队伍的训练。今晚的比赛是安德鲁第一次在球迷面前亮相，其实也是他在全队面前的的第一次表演。
　　安德鲁并没有首发出场，他在板凳席上观察了一节比赛之后，终于得到了上场的机会。尽管时间有限，但安德鲁并没有空手而归。2个篮板球一次助攻，他的首次出场就给人留下了不错的印象。
　　下半场开始，吴庆龙将安德鲁和泰勒一起派发出场改打双外援战术。安德鲁强大内线的方式得到了球迷的热切回应。8分51秒，安德鲁强打篮下造成防守他的木拉提犯规，2+1得手。6分58秒，安德鲁一个华丽的突破，吸引到了巴特尔和木拉提两人的防守，并造成后者又一次犯规。整个第三节安德鲁就造成了木拉提三次犯规。而在防守端，安德鲁给了买吾兰结结实实的一个大帽，令在场观众欢呼雀跃。
　　关键的第四节比赛，安德鲁多次泰勒打出进攻配合，利用泰勒的突破吸引新疆队多人防守，安德鲁在篮下找到空当上篮得分。第四节还剩下3分11秒，山西队落后10分，魏明亮远投出手不中，安德鲁跳起补篮得分。
　　安德鲁说：“我觉得自己时差还没调整过来，状态不太好，而其今天才第一次和队友们配合，有些生疏，我还需要些时间融入球队。”说到自己的队友泰勒时，安德鲁变得更加谦虚了，“我和他之前并不认识，不过他确实是一名出色的球员，他有过NBA的经历，能投篮也能抢篮板，从他身上我能学到新的东西。”
　　比赛中和安德鲁对位的巴特尔对他评价颇高，“上午才知道山西队换外援，没有这个队员的情报，无从准备，这场比赛就是一次遭遇战，我觉得他还是一个有些实力的球员，打得不错。”对于爱将，山西队主教练吴庆龙说，“安德鲁由于飞机飞了15个多小时，时差没有倒过来，但他是很有潜力的队员。我们事先对这个新外援进行了很多的了解，看了他的技术统计，对他比赛的视频也看了很多，认为他的个人能力很好。如果打分的话，今天在他这么疲劳的状况下，还是打的很好的。”
　　第一战，虽然没有获得胜利，但安德鲁的首秀还算成功。
　　(晨曦)

