孱弱鲁京伪巅峰对决留笑柄 建业收渔利浇王者霸气
　　新浪体育讯　8月30日晚，鲁京大战以1-1平局收场。纵观全场比赛，难以找到更多精彩激烈的场面，反倒是双方暴露出来的问题令人唏嘘不已。两支队伍谁夺冠都恐难令人信服，而两队相争后战平也助河南建业渔翁得利，在联赛过三分之二的时候成为中超联赛的领头羊。
　　先从数据上看一看吧，北京国安在最近6轮比赛中仅获得一场胜利，那就是主场胜长沙金德。其它5场比赛中，仅对山东鲁能一战算是强强之争，其它比赛的对手都不强，负杭州、重庆、江苏，勉强逼平成都，这些队伍中除了保级队就是升班马，可以明显感觉到北京国安近期的比赛质量有多低，但尽管如此也是严重受挫。
　　事实上，前几个赛季一直靠稳定的防守打天下的北京国安本赛季正是在这一环节上出现了严重的问题，目前已经丢20球，这一数字可以称得上是相当惊人了，已经超过了本队2006和2007赛季中单赛季的失球数，在本赛季同河南、天津等防守较好的球队相比也是相差甚远。
　　本场对山东鲁能的比赛中，山东鲁能的进攻难见犀利，韩鹏的超远距离劲射破门堪称精彩，但更像是个体的产物，鲁能的中前场还是难见非常娴熟的短传配合。但尽管如此，北京国安还是给了对手不少机会。
　　反过来看鲁能，也算是和北京国安半斤八两，由韩鹏意外进球之后，战术上还是略显保守，直到对手连番进攻后获得点球机会，并主罚命中将比分扳平。
　　即使同颓废的北京国安相比，鲁能的技术数据也未占上风，此前的5场不胜、8战6场平局暂且不提，即使是近两战中也已经是1平1负了，事实上山东鲁能所谓的短暂雄起也仅仅是在客场胜了保级的陕西和主场胜了当时客战一场不胜的上海申花而已，此后就再次恢复以往的萎靡之态。
　　同北京国安相比，山东鲁能在进攻中存在的问题更多，当年的进攻巨无霸已经难觅踪影，而即使是本场比赛北京国安防守中存在不少问题，鲁能也未能把握住更多的机会，前场进攻的几名球员始终未能形成有机的结合体，堪称浪费机会的高手。
　　20场比赛中仅仅打进23球，这就是山东鲁能的进攻数据，如果同2006年巅峰状态时比，还不及当时前场三叉戟的总进球数。即使是在本赛季，同京津等进攻型队伍相比，鲁能的进攻数据也只能处下风。
　　在本场比赛之前，鲁京大战被渲染到一定的高度，但最终的场面和结局都只能令人失望。本场比赛还吸引了国足主帅高洪波的注意，但在这场比赛中恐怕留下了更多失望的印象。除了韩鹏那一记颇带个人表演意味的进球之外，就再难觅亮点了，更多的时候只是比拼谁的失误更少，在这一点上也没分出高下，最终的结果倒是很客观地反映了场上的情况。
　　北京国安此前以后半程作战能力强而著称，但此番恐怕是令人大大失望了。近6场比赛中仅胜1场，其它5战中取得2平3负的战绩，在所有的争冠队伍中是最差的了，后半程王快速转化为后半程熊，这令人敏锐地感觉到，国安永远争第一的梦想在本赛季有可能继续落空。
　　国安欠缺的只是一种精神，尽管他们经常以争第一来激励自己，但事实上正是由于他们在历史上从未争到过第一，就始终无法捅破这层纸。无论是2007年与亚泰争冠时的天王山战役，还是本场比赛与鲁能的天王山战役，国安均表现不佳，越在乎冠军，就越无法在争冠道路上表现得更轻松，正是心态问题令他们无法超越自己。
　　鲁能欠缺的则是一种士气，此前的三星鲁能，本赛季的卫冕冠军，无论是实力还是底蕴都要强于国安。但在本赛季的亚冠惨败之后，他们始终无法全面振作，而这很可能将影响他们整个赛季。客观地评论鲁京之战，双方的表现都不好。
　　河南今年的稳定程度则远胜鲁京，尤其值得称道的是防守方面的数据，到目前为止在20场比赛中仅仅丢了12球，远远少于其它的争冠球队，这一点是他们能升到榜首位置的一大重要因素。而获胜场次最多，也是他们优于京鲁的地方。
　　20场比赛中竟然有12场比赛未失球，这一点也是其它队伍难以做到的。河南建业发挥出了草根球队所能具备的所有威力，稳守为上的方针指导下，失球场次极少，而且他们在主场和客场作战时的均衡能力也是令人称道。在这种情况下，今年如果真的由类似河南建业这样的草根队伍夺冠，恐怕也不会是令人感到太意外的事情。
　　(艾祺)

