申花2大牌高层究竟干了啥 好一对瞎忙白忙的吉祥物
　　他们来干嘛？
　　文/闫松
　　吉梅内斯和法尔克斯，他们是申花最熟悉的陌生人。
　　前者曾是联城和申花的主教练，现任申花俱乐部总经理；后者来自埃因霍温，早年是荷兰国家队主力，现在为申花充当技术总监。他们的职务都很关键，但是，他们的曝光率却低得惊人。我们甚至不知道，这二人平时在为申花具体做点什么，好像媒体也不大关心他们。吉梅内斯和法尔克斯仿佛“真空人”，与媒体、球迷等外界隔离，很安静，甚至有点神秘。
　　自从所谓董事长周军下课后，吉梅内斯和法尔克斯开始取代周董坐上虹口看台，这对被称之为申花“吉祥物”的外籍管理人员露脸的次数多了。但，似乎也仅此而已。
　　作为总经理，吉梅内斯的前任不乏风光者。比如楼世芳、吴冀南，甚至吴金贵。这三人，我们的大熟人。他们的“声音”可以百度出无数，如果你想要搜索吉梅内斯作为总经理说过什么话，那就屈指可数了。是楼世芳、吴冀南他们以前说得太多了，还是吉梅内斯说得太少了？作为总经理，他的角色到底怎么扮演？这是个问题。
　　作为技术总监，法尔克斯的前任也不乏风光者。比如，张德发。他的角色(总顾问)与法尔克斯差不多，比如，买人卖人，提供建议。当然，法尔克斯更专业，毕竟，他是踢球出身。但是，想当年张德发在申花，几乎是“一人之下，万人之上”。除了中间倒腾几个球员，他顾问的范围非常大，几乎只手遮天。而法尔克斯呢？他可以说是“一人之下”的，因为据说他只对朱骏负责。但是，法尔克斯又不在“万人之上”，他不用去为制服球员而操心、办人。是张德发管得太多，还是法尔克斯管得太少？这也是个问题。
　　我们说这二人是申花“吉祥物”，实际是说他们就是个摆设，不干什么事情。那么，他们真的什么也没干吗？至少，吉梅内斯为朱骏搞了个FIFA ONLINE的游戏版权，法尔克斯为球队弄了几个像奥佩尔的外援。事情干多干少，不要紧，要紧的是他们干的是不是分内事，分内事干得好还是差。
　　吉梅内斯分内事干过多少？除了他像个活宝一样参加过一次中超老总联席会外，几乎找不到他的“业绩”。商务开发、网站建设，好像周亮比他做得更多。吉梅做的，除了在康桥跑步减肥，就是例行公事坐上看台，熬90分钟。
　　法尔克斯分内事干过多少？写技术报告，向教练组提供建议，推荐外援。不知道他是否向贾秀全建议过什么，只知道他推荐过外援。奥佩尔，并没有想象中的好。
　　二人都对老板朱骏表示好感，不乏赞美之辞。本报专访吉梅，他几乎对朱骏通篇马屁，法尔克斯好些，至少他敢说朱骏没踢球天赋。论做人，法尔克斯比吉梅内斯耿介。
　　这一对瞎忙白忙的吉祥物
　　文/姬宇阳
　　2009年春天在土耳其的某个夜晚，法尔克斯忽然很神秘地把谢晖叫出了酒店，只说要带他去见某一个人。带着十足的好奇，谢晖跟着老法来到了安塔里亚的一家豪华酒店，然后他就在大堂咖啡厅里见到了一个足够做他偶像的超级大牌——希丁克。注重细节的老谢同志通过一个细节感受到了希丁克的大牌做派，在周围一大群助手们的注视中，希丁克旁若无人地脱掉运动鞋并把双腿用最舒服的姿势伸直，然后就那样在沙发上坐着，一股君临天下的霸气油然而生。
　　希丁克正好率领俄罗斯队来土耳其打比赛，所以这对曾经的搭档在安塔里亚喜相逢，得知我们的老谢同志在德国踢过球，希丁克不动声色地对着谢晖点点头，法尔克斯说自己一直都很感激希丁克，没有希丁克的提携，他当年也就无法迈入豪门俱乐部埃因霍温的大门。
　　名牌大学的文凭找工作时候好使，豪门俱乐部的履历找工作时候同样好使，如果不是因为谢晖同志年初的这一次经历，我们本来对法尔克斯的了解十分可怜。只知道当初埃因霍温引进孙祥和他有关，来自荷兰，长期从事球探，申花请他来做技术总监，第一等的大事就是帮申花在外援方面把关。
　　我对法尔克斯不太了解，但是吉梅内斯的故事我听得太多了，关于这老头最经典的故事是郜林讲给我听的。事情发生在2007年的秋天，那是吉梅内斯执教申花的后期，球队曾移师上海金山打过几次主场比赛，吉梅内斯第一次将郜林带去了金山，但是等到比赛开打的时候，却将他排除在18人名单之外；第二次赴金山打主场比赛之前，同样的情况眼看又要上演了，求战心切的郜林做出了一个决定，他找到了球队的翻译小张，让张翻译一定要将自己的话原原本本翻译给吉梅内斯听———“如果这场你再一次带我过去，但是却不给我报名，那我一定会拿板凳去砸你。”面对初生牛犊咄咄逼人的挑战，吉梅内斯睁大了眼睛想了片刻，最终他选择了妥协，将毛剑卿的名字从18人名单中删除，而换上了郜林的名字。结果逼得毛剑卿一度也想效法郜林去逼老头子就范。
　　如果不是因为申花，如果不是因为朱骏，来自乌拉圭的吉梅内斯和来自荷兰的法尔克斯也许这辈子都没机会认识，更不会像现在这样，带着如同吉祥物一般的标准笑脸、成双成对地出现在申花的每一个主场或者客场。
　　其实朱骏一直很喜欢吉梅内斯，和贾秀全相比，吉梅内斯的情商显然要高出很多，李玮峰至今说起这个老头都觉得他是个绝对的好人，好的标准是，这老头从来不在队里整人或者搞事，能力如何先放一边，吉梅内斯很会做人却是毫无争议。
　　作为中超历史上第一位金发碧眼的俱乐部老总，我觉得吉梅内斯并没有发挥出他应该发挥的作用。请个老外当老总首先是为了让申花在国际事务中占据主动，但事实却是，老头在上任后做的第一件大事就是为申花抽到了一个亚冠死亡之组，而作为中超俱乐部的老总，回到中国更是没有了他发挥的空间。第一次在北京开会申花派了吉梅内斯去，按照中国足协官员的“话痨”程度，我估计几个小时的大会开下来翻译小张的嗓子应该已经说不出话了。
　　当然，代表申花和所有内外援在合同上签字的都是吉梅内斯，但是我们知道代表申花和所有大牌球员完成谈判的并不是吉梅内斯，吉梅内斯的角色就是一支笔。
　　从北京回来之后吉梅内斯就不怎么代表申花出去开会了，有段时间闲不住的老头跑到康桥基地一边看老贾的训练一边在本子上记录。后来看到老贾脸色越来越难看了，俱乐部赶紧把老头叫了回来，给他在虹口足球场的办公室里安了一个台子，请他像其他俱乐部老总一样开始坐班。
　　相比吉梅内斯，法尔克斯的业务稍微繁忙一点，他要对申花引进内外援进行把关，要对球队表现进行评估，偶尔还要陪老板朱骏踢踢球。如果说吉梅内斯的职务更像虚职，那么法尔克斯是不是称职，对申花的2009赛季就显得尤为重要了。
　　之前还要观望，但是现在基本可以下个结论了，法尔克斯对申花目前的糟糕战绩也要负相当责任。内外援引进不得力，有他的责任，中途他推荐的外援奥佩尔迟迟不进球。作为推荐奥佩尔来申花的中间人，法尔克斯同样也应该为申花中途换外援的失败承担主要责任。据说，从土耳其拉练时开始老法就极力想推荐自己手上的队员进申花，并且极力反对申花签下巴尔克斯，在朱骏犹豫不决的时候，法尔克斯的建议让他最终下决心换掉了巴尔克斯。
　　据传，在申花主场输给陕西的当晚，俱乐部开总结会时候想找法尔克斯却找不到，他早早就离开球场回家了，大概这哥们已经聪明地预感到朱骏要找他问责，所以提前开路了。

