朱广沪首秀即迎复仇大战 昔日冤家曾让他无辜失业
　　新浪体育讯　8月31日晚，陕西中新?灞俱乐部火线宣布朱广沪出任主教练。朱广沪先赴深圳但未签约，后转投陕西中新的过程比较离奇。而执教陕西之后的首战就是客场对阵北京国安，上赛季正是他们成为武汉退出的导火索，也使得朱广沪不得不被迫面临失业的命运，这场比赛正可以称得上是复仇之战。
　　从国家队退出之后，由于经历坎坷，朱广沪再就业的过程中并不顺利，去年仅仅是在武汉保级艰难的时候中途接替陈方平成为球队的新任主教练。在拉来昔日手下爱将李玮峰之后，朱广沪本想借武汉光谷这个平台大干一场的，毕竟那支队伍中也有不少球员是他的昔日弟子。
　　但下半程率武汉战北京国安后，形势发生巨大变化，当时场上发生不愉快一幕，而在觉得本队受到不公正待遇却又无法解决问题时，武汉最终选择退出，这成为上赛季中超的最重大事件，在继当年与沈阳比赛中创造出中国足坛首例罢赛事件之后，北京国安再次成为焦点事件中的焦点球队。
　　当年事件的谁是谁非已经无需评论，而北京国安是武汉退出的最大“元凶”却是不争的事实。陕西队将客场挑战国安，考虑到事件的复杂背景，在面对国安时，朱广沪一定不会轻易放过御林军。
　　京陕之战对于北京国安来说重要性不言而喻，在连番失利之后，北京国安的名次已经降到第三位，而且这一名次也不是很稳，随时都有继续猛烈下滑的可能性。在这种背景下，北京国安将遭遇到朱广沪首秀的疯狂反扑，这并非幸事。
　　朱广沪本人是不怕北京国安的，2000年首次中途执教深圳，当年仅在下半程率深圳与北京交手一次，当时还仅仅是弱旅的深圳就2-0力克北京国安。
　　2001-2003年双方交手时都是各胜一场，但2002年还有段有趣的历史，当年深圳与北京积分相同，最终抽签决定亚军，即使是比运气，朱广沪执教的深圳也比北京国安好，最终获得亚军，而北京屈居季军。
　　2004年深圳夺冠时对北京国安是两胜，尤其是客场是以秋风扫落叶的方式获胜，当时攻击力一般的深圳竟然在客场4-1击败对手。2008赛季双方首次交手时不是朱广沪执教，而下半程引起罢赛的那场重要交锋中，双方也仅仅是1-1战平，这样算来，朱广沪执教的球队与北京交锋时足足多赢了3场球，优势比较明显。
　　京陕大战必将是一场“复仇”大战，在面对昔日直接导致自己下岗的国安时，朱广沪决不可能手软，更何况陕西的保级形势也并不是很好，在这场讨债的大戏中朱广沪必将全力以赴。
　　而朱广沪3次执教顶级联赛队伍都是中途接手，首秀还算不错，2000年在深圳时以弱旅身份首战对当年的巨无霸大连万达还是以0-0战平。上赛季首战对卫冕冠军长春亚泰是1-0获胜，本场比赛对于北京国安来说也并不轻松。
　　相比较来看，拥有忻峰、李毅、王云、李彦和王鹏等多名昔日手下爱将的陕西中新是朱广沪东山再起的更好平台，至少同目前的深圳队相比起点更高，而陕西的保级形势也显然比后者要好。在短短的时间内，朱广沪就将面临巨大挑战，复仇大战能否如愿令人关注。
　　(唐元汉)

