左树声：未接到正式停赛通知 对于禁赛我早有准备
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国足协纪律委员会召开会议，就中超联赛第20轮的违规违纪行为进行研究，在对相关比赛进行分析后，做出了初步的处罚决定：天津泰达主教练左树声因在比赛中冲入场地指责主裁判，将遭到停止进入教练席五场的处罚。随后，新浪体育连线了泰达队主帅左树声。左帅表示没有接到足协正式通知而不方便表态，而面对处罚，这位前国足队长表示自己已经做好的被停赛的心理准备。
　　当新浪体育告知左树声足协纪委会已经做出了初步处罚决定，左树声将因此被停赛五场的时候，左树声表现的非常平静。左帅表示，由于目前俱乐部还没接到足协正式的通知，因此自己也并不方便对此进行表态，一切都要等待足协正式下发停赛通知之后在做决定。
　　不过，左树声也称自己对可能遭遇停赛早有准备。左树声说：“如果足协下发针对我的停赛通知，我自己其实也有所准备。但是由于没有正式的公文发到俱乐部，因此我还不方便对此进行表态，只是希望球队不要因此受到影响。”
　　一旦中国足协批准了纪委会的决定，左树声也将被停赛五场。而之后几轮比赛天津队将遭遇几支中超劲敌，没有主帅坐镇，这对天津队是一个不小的打击。对此，左树声通过新浪体育表示：“要说影响肯定会有影响。但是我也希望球队不要受到我停赛的影响，球员们认真打好比赛，回报支持热爱天津队的球迷。”
　　(向东)

