徐亮为钱翻脸踢爆奖金门：10轮没发 你报吧我说的
　　在战重庆队前，广州球迷对球队寄予了厚望，但广州队在关键时候掉链子，这给广州球迷浇了一盆冷水？更不可思议的是，广州队队长徐亮(见右图，CFP供图)成了焦点人物。
　　赛前惊爆奖金问题
　　比赛前一天在重庆奥林匹克体育中心进行适应性训练结束后，有广州媒体问徐亮：“现在重庆足球俱乐部运作与球队的成绩都不太理想，对这场比赛你是如何展望的？”
　　哪知徐亮一语雷倒了广州媒体：“我们的俱乐部运作就很好吗？”
　　“这是怎么回事？”记者马上反问道。
　　徐亮说：“我说吧，如果加上与重庆队的比赛，我们已经有10场比赛的奖金没有到位了。其实很多球员都有意见，只是他们不敢说。你就这样报吧，是徐亮说的。”
　　所谓“拖欠奖金”一旦在赛前报出，会对球队产生很大的影响，为此本报昨天没有报道此事，但采访俱乐部总经理宁智雄时，记者曾提醒球员的情绪可能会导致这场比赛失败。没有想到，比赛真的输掉了。
　　赛后将怒气砸向媒体
　　比赛结束后，徐亮最后一个离开球场。当他脱下队长袖标来到出场通道时，广州的电视媒体想请他就比赛进行评价。他突然拉下脸，用手指着球场反问：“为什么每次你们都要在场内采访？”
　　作为队长，赛后在场地成为媒体采访对象，这是太正常不过的事情，输球之后的徐亮居然认为媒体采访的地方不合适，真让人百思不得其解。是什么让徐亮这样将怒气砸向了媒体？
　　沈祥福不评价队长
　　徐亮昨晚在场上的表现又是怎么样呢？
　　在场内的广州媒体上半场一直听到徐亮对周麟和李健华呼来呵去。其中周麟给他传球时，徐亮一时没有反应过来被对手抢断，然后一记吊门，皮球直击门楣，险些球门不保。不久，主教练沈祥福换下了周麟。
　　下半场，徐亮的表现明显有所改观。不过何塞打进那个进球时正好是徐亮挡在守门员李帅身前。
　　赛后有媒体质问沈祥福：“你说从拼抢、作风和精神面貌上，我们球队都不如对手，原因是什么？请你评价一下徐亮今晚上半时的表现，你觉得在那45分钟内，他的表现对得起他佩戴的队长袖标吗？”
　　老沈没有直接回答记者的质问，只是淡淡地说：“那得回去与球员沟通……”
　　俱乐部将与徐亮沟通
　　赛后，本报记者问沈祥福，是否在比赛前与徐亮有过交流。沈祥福说，他根本不知道徐亮在赛前抱怨过奖金问题。
　　赛季前，因为受全球金融风暴的影响，工资与奖金略有下降，为此有球员不愿意签订工作合同，当时沈祥福就提出，任何球员都不能因此而闹事，“谁闹事，谁先走人”。
　　据悉，昨晚老沈已经与徐亮进行了沟通。回到广州后，俱乐部也会与他进行相应的沟通。
　　不过，有一点是可以预见的，由于徐亮是队中核心，即使他踢爆了奖金门事件，老沈也不会做到：谁闹事，谁走人。
　　本报记者 谷正中(本报重庆专电)

