撞衫事件足协表态将严惩深圳 或将扣除其联赛积分
　　记者贾蕾仕报道 深圳队再度“撞衫”，导致比赛推迟了一个小时，足协表示，将在周一的纪律委员会会议上严惩深圳队，甚至有可能给予深圳队扣除联赛积分的重罚。
　　外籍主裁判莫沙发现问题后，立即按照程序与双方俱乐部协商沟通，推迟开场时间，并与当场比赛监督陈炜进行了沟通，陈炜马上上报中超委员会秘书长马成全和朱琪林。陈炜当时向双方俱乐部提出，“现场有一万多球迷，应该为了到场球迷打一场比赛，维护中超联赛形象”，最后朱骏同意等到深圳队更换球衣后开始比赛。主裁判莫沙和比赛监督陈炜对此事处理得当，才没有让延迟比赛造成更大的恶劣后果。
　　裁判员同意延迟开赛，足协方面解释，裁判员可以根据现场情况临时调整中超联赛的开赛时间。首先是年初下发的《裁判员规则注解》中“开球时间”有“特殊情况经裁判员和双方同意另定”的条款，从程序上看，莫沙是征得了双方俱乐部同意后延迟一个小时的，没有违反规定。其次，足协方面也解释：“裁判员可以根据比赛条件，延期或调整比赛时间”，赛前莫沙看到双方衣服颜色一样，认定“不具备比赛条件”，因故延时一小时，这是他的权力。当场比赛中遇到了倾盆大雨，莫沙同样暂停了比赛。足协方面表示，比赛进行后，结果不可更改，但是深圳队要接受赛后的纪律处罚，根据中国足协纪律处罚条款，对深圳队延迟比赛行为的处罚包括罚款，最高甚至会被扣分的。
　　今年中超球队实力较为接近，作为保级队伍的深圳队因为“撞衫”延迟了一个小时开赛，也给足协提了一个醒。因为如果“撞衫事件”出现在最后一轮同时开赛的比赛中，那么深圳队会因为延迟一个小时开赛，视其他场次比赛结果来“设计”本场比赛比分，而因此获利。足协方面认为“扣除延迟队伍的积分能够避免今后再次出现这样的非常规行为，保证公平竞赛的环境”，具体的处理结果将在周一的纪律委员会会议上作出。

