深足回应扣分处罚：无心铸成大错 德甲拜仁也撞衫
　　新浪体育讯　9月1日，走过15年风风雨雨的深圳足球遭遇建队史以来最惨痛的一天！因上轮联赛的一起意外撞衫事件，中国足协或将扣除深足三分来作为处罚，一旦这个决定被正式通过，那么正在保级路上奋战的深足将遭受重创。深足董事长万宏伟表示：“到现在为止，深足还没收到足协的正式罚单，我们希望足协酌情处理这起纯属意外的事件，同时，深圳队也会坚强地面对所有的困难。”
　　昨日，朱广沪转投西安的消息传到深圳之后，深足上下深受打击，他们无奈地感到，命运多舛的深足正在被抛弃。一波未平一波又起，今天下午，中国足协纪律委员会开会审理了上一轮深沪之战的撞衫事件，据悉，会议通过了对深足的处罚决定：罚款10万，扣除3分！随后，纪律委员会将此决定上报给中国足协，等待最后批复，然后对外公布。如果这一处罚被通过，这无疑给保级路上的艰难前行的深足以致命的打击。
　　下午6点，笔者将足协有可能扣除深足三分的消息告诉了深足董事长万宏伟，万总表示：“到现在为止，我们还没收到足协的正式罚单，我们真切地希望，足协酌情处理这起纯属意外的事件，因为撞衫风波确实是球队人员的工作失误，我们根本不是有意为之，因为深足毫无必要冒这么大的风险去做这么愚蠢的事情。”
　　万总解释：“有一个细节足以说明深圳队并不是故意制造撞衫事件：在比赛开赛前一个小时，按程序，我们要向足协提供深足18人名单及球衣颜色等资料，而搞错服装颜色的深足工作人员当时向足协报的是白衣白裤，球队带的也是白衣白裤。如果深足想故意穿错服装的话，那我们可以在赛前报蓝衣蓝裤，实际上穿成白衣白裤，事实上，这只是工作人员的一次低级失误，加上后来发生的堵车意外，才造成了比赛被延迟一小时进行的事故。我在这件事情发生之后，才听说深足在2007年也发生过类似事件，但我们对此毫不知情，因为我们都是今年才入主深圳队。今年，无论是俱乐部管理层还是球队教练组及球员都与两年前发生了翻天覆地的变化，我们不可能在有前科的情况下弱智到去重蹈覆辙。”
　　对于这起事件造成的影响，万总承认：“我们无意的过错确实给现场观众及比赛转播造成了不利影响，我们愿意承担这个责任，但是，我们仍希望中国足协酌情处理这起意外事件，因为我们是无心铸成大错，与有意犯错的性质是不同的，就好比一起交通事故，故意撞人与刹车失控属于两种性质的违章，处罚结果也会不同。”
　　万总还了解到，撞衫闹剧并非仅仅只是中国联赛特有的现象，早在2001年的德甲第11轮联赛中，拜仁慕尼黑也曾发生过撞衫事件，当时，客场作战的拜仁慕尼黑只带了一套红色的球衣出征，结果与主队科隆队撞衫，为此，比赛延迟了15分钟，由于拜仁慕尼黑没有备用球衣可更换，当值主裁为了保证比赛的顺利进行，而决定让拜仁队穿上白色的训练背心参赛。
　　今年以来，作为深足的投资人，万宏伟遇到了前所未有的困难，太多意外和波折，让深足在保级路上如履薄冰，没有政府撑腰，没有企业雪中送炭，仅仅靠投资人的输血维持生存的俱乐部一直在为保留深足的火种而孤军奋战。经历了种种劫难之后，心力交瘁的万总表示：“我仍希望足协能网开一面，如果足协真地决定扣除深足三分，那么这对深圳队的士气是一次严重的打击。对于我个人而言，我会选择坚强地面对所有的挫折和困难，接下来，我会要求队员们甩下包袱、放手一搏。”(茉莉香)

