舜天新队长仅一步即可完美 射失点球他仍是无法替代
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，一场比赛三次击中门柱，两次点球不进，在今天江苏舜天与天津泰达的比赛中，南京奥体中心体育场的门柱似乎就跟主队有点过不去，让舜天八轮不败的记录就此定格，虽然比赛输了，但无论是教练组还是俱乐部高层，对本场比赛的过程均表示满意，“最后结果不好，但我们收获的是过程，今天舜天打出了自己的东西。”总经理张玉道赛后说。
　　新人首发老裴称赞
　　在今天记者拿到出场名单时，注意到老裴对后防线上的队员进行了大换血，只留下了爱雷尔森一名主力，“这场比赛我们又是回到了中甲时候的防线了。”老裴跟记者调侃道。在舜天去年征战中甲时，王伟龙、任永顺、李炽是后防线上的主力，不同的是外援从伊戈尔变成了爱雷尔森。可以说这条全新的防线在对阵天津泰达时经受住了考验，赛后老裴重点表扬了首次先发出场的王伟龙，“伟龙今天表现多好，在场上能拿得住球，局面控制的也好。”随后老裴又透露了心里的一个秘密，“其实裁判判罚点球的时候，我就希望王伟龙去主罚，他今天状态不错，可惜最后拼的太凶腿部有点抽筋，不过他今天的表现证明了他自己在关键的时候能顶的上来，这点我很高兴。”以前在国青队时，王伟龙就是球队点球的操刀手，每当球队有点球时都是他上前主罚，“主要今天拼的太凶身体有点紧，而且我的注意力在防守上，但我们最后还是丢了一球。”王伟龙说。虽然天津队进的那球不是他的责任，但没能守住平局，他的心里或许多少有点遗憾。
　　两个队长射失点球
　　在与天津泰达的比赛中除了后防线进行调整之外，之前球队主力陆博飞也被老裴放在了板凳席上，“之前的连续比赛自己感觉有点吃不消，所以今天就没进首发。”赛前陆博飞热身时说。陆博飞不上场时谁会是队长？这个答案等到比赛开始时就揭晓了，当球员进场时，队长的袖标戴在了爱雷尔森的手臂上，他也是江苏足球史上第二个外援队长，第一个就是在廖萨时代的桑塔纳，如果不是最后时刻射失的那个点球，那么他作为新队长的首秀就堪称完美。
　　在伤停补时的第一分钟，卡洛斯在禁区内摔倒，主裁判陶然成判罚了点球，陆博飞发的点球打在了立柱上弹出，随后陶然成示意重发，这次爱雷尔森站在了点球点，他的点球同样是擦着同一侧的立柱出了底线，这也宣告了舜天本场落败几成定局。“我本来想打一个角度，但是下雨场地太滑，没能控制好脚法，所以将球打偏，也让我错过了打进联赛第一球的机会。”爱雷尔森赛后说。
　　虽然射丢了点球，但是他在防守上的作用却是不可替代的，在今天的比赛中他多次瓦解了对手的进攻，成为了舜天不可动摇的“铁闸”，作为队长的他今天的比赛也算完成了任务。
　　随着8轮不败被终结，江苏舜天下轮将客场挑战领头羊河南建业，对于保级尚未成功的舜天来说，接下来的每场比赛都是硬仗，稍有闪失将会落入保级军团，“别看我们现在排在第八，稍有不慎就会落到十名以外，所以下面的比赛仍然要认真对待。”俱乐部高层说。
　　(林栋彬)

