杰森“幸运”地保住帅位 唐正东摘掉骂名重新上路
　　面对6连胜的上海，南钢龙打出了久违的激情。昨晚，他们在主场106：103击败此前6连胜的上海队，本赛季首次取得两连胜，这也令处在下课边缘的外籍主帅杰森“幸运”地保住帅位。当然，杰森能保住帅位，除了比赛获胜之外，还要感谢昔日核心唐正东的帮忙和南钢教练组的配合。
　　一场险胜
　　杰森暂缓下课很“幸运”
　　本场比赛前，有传言说无论比赛胜负，南钢洋帅杰森都将下课，而赛后俱乐部和江苏篮管中心将宣布新任主帅名单。
　　然而计划不如变化，南钢中方教练组对主帅位置的推诿，加之南钢龙在本场比赛中打出了罕见的士气，让杰森非常“幸运”地保住了帅位。
　　其实本场比赛前，杰森已经做好了回美国的准备，他甚至让翻译去打听哪天回美国的机票会比较便宜，自己则收拾好了行李。前天，他特地赶到南钢体育馆，给看门的老大爷送了“告别礼物”，当时他很沮丧地说：“也许我再也没机会回到这里了。”
　　也许连他本人都没想到，打完上海之后，他的告别新闻发布会竟然没有召开，俱乐部通知他继续执掌南钢大印。其实杰森不知道，他意外留下的过程充满了戏剧性，原本将产生主帅人选的南钢中方教练组因为种种原因，没有人愿意在此时接手球队。南钢龙遇到的问题不是换不换杰森，而是没有人愿意接替杰森。
　　再加上本场比赛，南钢队又打出了久违的激情，在这样的背景下，杰森暂时没有了下课危险，至少打八一时，杰森还将坐在主帅的位置上。
　　不过，杰森的帅位只是暂时保住了，“杰森现在不下课，并不代表他不会下课。”一位内部人士告诉记者。据了解，在接下来的日子里，无论是江苏省篮管中心还是南钢俱乐部，还将做换帅的工作，重点还是中方教练几位成员。杰森能坚持到什么时候，取决于教练组成员何时松口，不过这个时间，连决策者都不知道。
　　在晚上的新闻发布会上，杰森得知了自己不会下课一事。“这不是我能决定的，我在一天就会把我的工作做好。”杰森说。杰森确实做到了不受影响，昨晚的比赛，他依然激情四射地指挥比赛。第三节，南钢队一度领先上海队16分，在上海叫暂停时，杰森还不忘走到场内搞怪，刺激球迷们的情绪。
　　“杰森其实也挺不容易的，承受了这么大的压力，其实我们挺不舍得他走的。”一位现场看球的球迷说道。
　　摘掉骂名
　　唐正东重新上路
　　南钢打上海，历来都是国内两位最优秀后卫刘炜和胡雪峰对抗的舞台，不过昨晚，一个快要被球迷们遗忘的CBA“MVP”抢了他们的戏，而他的表现也间接救了濒临下课的主帅杰森。
　　全场比赛，唐正东打出了自伤愈复出以来最精彩的一役，全场比赛，他贡献了19分11个篮板，新赛季第一次打出两双，此外还有4个盖帽，可以说彻底走出了之前的郁闷时刻。
　　第二节，当上海队将分差一度拉开到13分，南钢急了，于是，最该爆发的人站了出来，面对着对方本赛季表现出色的外援塞勒，唐正东终于让人们看见了他作为曾经联赛三届MVP的实力。背身强吃、持球转身，就在塞勒瞬间扑上来的时候，唐正东在巨大的体重压力之下奋力将球放进了篮筐。2+1，江苏队的替补席沸腾了，坐在教练席上的胡卫东一个劲地鼓掌，毕竟，现在的南钢太需要这样的唐正东了。
　　面对着本赛季势头强劲、已经拿下7年来最长6连胜的上海，唐正东终于适时地迎来了状态上的回归，全场比赛，他贡献了19分11个篮板，此外还有惊人的4个盖帽，而这其中，包含了最后一节贡献出的3个。在全场拼尽全力，多次摔倒仍然咬牙坚持的情况下，唐正东挺了过来，第四节最后时刻，他在上海队两名外援的严防死守下，抢到了那个关键的后场篮板，南钢也终于迎来了久违的血性一战。
　　“我想一年多没有打了，状态还没有恢复到当初的时候，但是我一直在做着积极的调整和努力，让自己恢复到最佳状态。”赛后，唐正东用一场比赛吐出了积压在内心中的不快。
　　赛后，主帅杰森本赛季第一次带着大唐来到了新闻发布会的现场，“毫无疑问，唐正东是这场比赛的MVP，他会更加出色。”杰森说。下一场，江苏队将在主场迎来强敌八一队，究竟能否把状态延续下来，从而帮助球队彻底走出低迷的阴影，这是唐正东在随后留给我们的最大期待。
　　(本报记者 刁勇)

