黄健翔对话孙继海中超不如甲A 国安有强队的底蕴
　　在英国七年半，孙继海已经习惯了“英国式低调”，在公众面前尽量不发表评论。但是这次，成都客场2-2逼平国安的比赛结束后，在他的房间里，和老友黄健翔盘腿坐在床上，继海以最放松的姿态，聊起了他眼中的中国足球。
　　中超--不能急功近利
　　黄健翔：看你现在踢球很清楚，你从一个以前的破坏者，变成组织者了。
　　孙继海：如果到这个岁数还不清楚的话，那就没法踢球了。
　　黄健翔：你觉得现在的中超跟甲A比，有提高吗？有什么不同？
　　孙继海：和甲A的球市相比，现在大多数球迷已经放弃我们了，如果连个球迷都没有，那我们踢球为了谁？从水平上来说，我们还正处在一个恢复的阶段，不能太急功近利。
　　黄健翔：现在国内有没有像当年你、郝海东、范志毅这样的个人能力非常突出的球员？
　　孙继海：过去我们速度有高峰，控球有彭伟国，头球有宿茂臻，但现在这样有特点的球员比过去少了。
　　国安--他们有强队底蕴
　　黄健翔：这次有你回来，成都队保级会不会更容易一些？
　　孙继海：踢了四场比赛两胜一平一负，应该说还不错。
　　黄健翔：跟国安踢完后，你觉得以国安的实力，能不能拿冠军？
　　孙继海：他们还是有一定的实力的，有强队底蕴。
　　未来--不一定会当教练
　　黄健翔：我在博客里征集了几个网友的问题，一个问题是，将来想不想当教练？
　　孙继海：这个我也不确定，我会从事和足球有关的工作，但是以什么样的角色介入还很难说。
　　黄健翔：对现在大连的足球怎么看？
　　孙继海：今年成绩在回升，俱乐部增加了一些投入。我对大连足球的感情是毫无疑问的。
　　黄健翔：还想再进国家队吗？
　　孙继海：现在仍然还希望能穿上带有国旗的队服，不过现在也有点力不从心了，确实是老了。
　　第4期《最体育》 下载网址：
　　http://mag.sina.com.cn/zine/online/3/921/6964.html?page=19

