陕西老板私人飞机亲迎朱广沪 深足遭重创遥送祝福
　　新浪体育讯　8月31日，刚刚经历主场失利的深足接连遭遇感情的“滑铁卢”——朱广沪“移情别恋”投奔陕西，这个消息让一直以来对深足教父情有独钟、痴心不改的人们很受伤。从5月6日到8月31日，深足115天的等待换来的原来只是一场梦，而梦醒之后，深足上下表示：“不靠天、不靠地，我们只能靠自己！”
　　昨日，在得知朱广沪加盟陕足的消息之后，深足董事长万宏伟的第一反应是十分吃惊，因为在此之前，深足上下一致认为，朱导重返深足只是时间问题，事实上，这并非深足一厢情愿的想法，因为朱广沪若对深足无动于衷、不为所动，那么深足断然不会对其展开这场马拉松似的追逐。
　　从董事长“五顾茅庐”到万人齐呼，正是由于深足表现出足够的诚意和热情，朱广沪才有如下的回应：6月上旬，朱广沪曾在深圳表态：“如果再出山，深足将是我的首选。”8月2日，朱帅亲临现场观看了深鲁之战，8月3日，在接受新浪体育的专访时，朱帅表达了他愿意回来帮助深足的想法，只是具体方式有待确定，而在离开深圳之前，朱广沪口头答应了深足的邀请，双方甚至将朱帅复出的日期初定为8月9日，即广东德比战之后。
　　然而，德比战的惨败引发了深足教练组集体下课，不巧的是，身在上海的朱广沪及家人染上病毒性感冒，一等再等之后，深足等来了朱导的弟子谢峰以及他的老搭档刘文斌，却仍不见教父的踪影，在记者的追问之下，刘文斌表示，“我想朱导应该会回来的，至少要等他身体恢复之后吧。”8月27日，让深足望眼欲穿的朱广沪却现身虹口体育场、观看了申花与陕西队的比赛，彼时，深足方面将此解读为朱帅在为深足刺探军情，然而四天过后，深足等来的却是一则让人十分意外的消息。
　　8月31日，陕足俱乐部召开新闻发布会宣布朱广沪将正式加盟陕足，双方签定了三年合同。这个消息让历经苦难痴心不改、以为此情可待的深足颇受打击，“简直难以置信，事先一点征兆也没有！”
　　对于朱广沪的“移情别恋”，深足董事长万宏伟在深感意外的同时，亦苦笑着表示：“理解朱导，祝福朱导！毕竟陕西俱乐部更稳定，他们有当地政府和企业的支持，我听说他们老板开着私人飞机去接朱导，这架势够隆重的。”在难掩失落情绪之余，万总不忘自嘲道：“我们可没有这么好的条件，至多我也只能出动自己的私人轿车而已。”言罢，万总向笔者表达了一丝担忧：“站在深足的角度，我当然希望朱导去一支保级无忧的球队，我们可不想与朱导带领的球队争得你死我活。另外，我们队中有好几名队员曾是朱导的旧部，他们也非常期待朱导能回来，这件事肯定会对他们有影响，但我会与队员们进行沟通。”深足队员黎斐表示：“我们听说了朱导去西安的事情，确实有一种希望落空的感觉，但我们坚定了一点信念，那就是不靠天不靠地，靠自己。”
　　随后，万总联系了主教练谢峰和助理教练刘文斌，询问他们是否会追随朱导前往西安，两名教练表态，他们愿意留在深圳，与深圳共进退，并忠诚于自己的工作。(茉莉香)

