韩鹏：开饭店不会影响我训练比赛 足球是我第一生命
　　新浪体育讯　韩鹏已经是鲁能的当家球星，收入自然没得说，但近日韩鹏却参股了一家饭店。笔者了解到，鲁能空霸之所以这么做权当是一种尝试，毕竟不可能一辈子都踢球，另外更多的就是为助好友一臂之力。
　　韩鹏参股的这家饭店名叫“一统三锅”，地址在济南体育中心，档次比较高，韩鹏对饭店的位置、装修和菜都很满意。韩鹏还是球员，所以这家饭店他只是入股了，并不会参与经营。另外一位股东刘志勇才是老板。说起刘志勇，山东球迷恐怕也不陌生，这位1985年出生在济南的球员，上个赛季还在青岛中能效力，不过如今他已经退役了。
　　刘志勇家是济南的，退役后回到济南，其实他的家境还不错，但退役后还是想干些事情，所以想到涉足餐饮业。由于和韩鹏是发小，而且两人一起踢球进泰山队，关系很铁。韩鹏在刘志勇退役后非常想帮助兄弟干点事业，在得知了刘志勇的想法后，韩鹏不遗余力地帮忙，最终开成了如今这个饭店。
　　刘志勇对韩鹏的帮助很感谢，他说：“从他知道我作出了退役的决定以后，他就一直问我今后怎么办，当 我把我想开饭店的想法告诉他以后，他就一直在给我帮忙，并且成为了这个饭店的股东。很庆幸有这样一个好哥们。”
　　而韩鹏在为兄弟帮了兄弟的忙后也很开心，他自己认为这也是自己的一种尝试，一次创业。不过韩鹏表态说自己并不会投入太多精力，“生意归生意，但是我绝对不会影响到训练和比赛的，毕竟足球才是我的第一生命。”(怎么)

