500亿先生欲颠覆中超格局 陕足小打小闹他不出面
　　特约记者小龙西安报道 ?灞的幕后投资人戴永革是俱乐部董事长戴秀丽的弟弟，戴老板为人低调，属于神龙见首不见尾。这次的“高调”亮相可谓轰动一时，他甚至动用了商务专机将朱广沪“空投”到西安，开了中国足坛的先河。
　　在08胡润富豪排行榜上，戴永革排名第68位，他最近的一次公开亮相还是5.12地震后，他和夫人张兴梅以私人名义捐款500万。因为极其低调，记者只好在网络上搜集一些信息：在瑞士银行推荐的亚洲100家最值得投资的公司中，戴永革的人和商业名列三甲。显然，单论财富，戴永革不在徐明之下。而在徐明口中，戴永革更是个“500亿先生”。
　　戴永革此次高调亮相，一个很重要的原因是，?灞宝荣俱乐部成立三年来，只有去年的成绩勉强能让他满意，其余两年还要保级的困局，多少和他的身价不相匹配。身为香港人和控股董事会主席，在富豪圈内，?灞的战绩多少令他有些没面子，所以他特意请出投资足球多年的老江湖徐明作起了谋士。此前，足球这一块主要是他的姐姐戴秀丽进行打理。
　　尽管包专机而来，但戴老板的低调本色不改，从新闻发布会到朱广沪和球员的见面会，几乎一言不发。不过富豪公开亮相，至少给外界传递了一个信号：?灞准备换一种活法。戴秀丽公开宣称“明年至少要双倍加大投入”，很大程度上也因为戴永革所致。
　　?灞俱乐部一位负责人告诉记者：“戴总亮相，尽管没有公开说什么话，但至少有一点可以肯定，他是准备搞大动作，一般的小打小闹犯不着他出面。以他这种级别的富豪，真要下决心搞足球，?灞的未来绝对值得期待，等着看吧，明年陕西这边有好戏看。”

