朱骏回应姚明接手申花：要搞足球先搞好东方男篮
　　新浪体育讯　北京时间9月1日下午，上海申花足球俱乐部投资人朱骏准时出现在《争争日上》节目录制现场，并继续客串主持人的角色，与《足球》报记者姬宇阳，以及在沪陕赛后高呼“贾秀全下课”的两名情绪激动的球迷在节目中聊起了关于姚明接手申花传闻。
　　在第二期《争争日上》的录制现场，球迷给朱骏讲起了最近外界热传的一个小话题。“申花主场输给陕西的比赛之后，我就看到外面一些乱七八糟的球迷心声，虽然是玩笑，但是蛮有意思，大家在说‘哪天朱骏不干了，要姚明来接手申花’，就跟男篮一起搞，男篮叫上海申花男篮，足球叫上海申花足球。”
　　“不少球迷觉得这种说法也不错，但是，应该说这种说法在某些方面是对朱老板的一种否定。即使这种说法有些极端，但是，对于申花球迷来说，谁是申花老板、谁是申花投资人这是无所谓的，最重要的是去真心去关心申花，去喜欢申花，为申花肯付出自己的金钱或者精力的人是受球迷喜欢的。所以不少人愿意姚明接手，至少姚明可以确保申花资金雄厚。”
　　对于这样的说法，球迷甚至表示想到姚明要是可以接受申花都会心里暗暗自喜，“我就觉得姚明接手了，会把申花越搞越大。因为姚明自己在篮球上的名誉很高，或许这样也能带动申花，把申花的影响力再进一步提升。”对于球迷这样的真心话，朱骏直面这个话题。
　　“其实哪个人搞申花，都一样，姚明不是现在搞了大鲨鱼吗，我个人觉得姚明先把大鲨鱼搞好，大鲨鱼搞得很好，可以说明他是有能力的，大鲨鱼如果没搞好呢？要搞申花，他要先把东方男篮搞好了，来证明他的管理实力，对于申花，我还是一句话，申花是真的OPEN的，谁搞不重要，谁能够把申花真正得搞好，才是最重要的。现在是没人搞，我才自己在管理。”
　　随后，朱骏也诚恳表示：“任何时候，我都希望有能力的人进入申花来共同搞好申花。把申花能搞好也是每一个喜欢申花人的想法。其实凭良心说，我可以不要自己搞申花，谁有能力谁就来，我们会聘请他的，只要有能力，你来搞申花，我们董事会希望真正有能力把申花搞好的人，来为申花贡献自己的力量。”
　　“申花搞得好不好，有几个方面来验证，首先我们从成绩来看，我们搞申花的第一年是第4名，第二年第2名，在被所有人说是‘草根班子搞申花’时，我们成绩也是从第4名到第2名，今年是第三年，成绩还没最后出来。整个中国中超联赛当中，有几个球队是3年取得这样的成绩的，也没有几个吧？”朱骏这样的说法，显然体现了他还是满意申花目前成绩的。
　　朱骏甚至调侃起了申花草台班子不错的说法，“所以你说一定是草台班子搞不好，我觉得不是。现在的社会都变了，现在的社会本来就是草根社会，所有的人都是，草根社会就是真正的海洋社会，这是什么概念，就是所谓的最底层的，是代表这个社会的主流，现在社会没有一个人说了算的，没有了。随便哪个行业，随便哪个政策，都不是一个人说了算的。所以说我觉得搞申花还是把球迷的想法，真正喜欢申花的想法，怎么把申花成绩搞上去，这几个问题共同组合起来，需要重视很多细节。”
　　尽管，朱骏接手申花之后这两年，申花被种种正面负面的新闻所困扰，但是在朱骏看来，申花的形象和影响力事实上是得到了提升，“对于申花的形象，两三年应该是一个培育过程，我们06年到07年08年，接下去再两年三年，形成一个好的培育过程，我记得，就是申花之所以可以给我来管理、来经营，最主要的目的是前几年申花的球迷支持率是这样下滑，我们用鼠标来看，用曲线来看明显下滑，到最后社会上基本上听不到申花两个字了，你打比赛就打比赛，报纸也没人买，基本上也听不到申花的动静了。这两年不管是正面的还是负面的，策略也好、不策略也好，影响都是在上升的，有一定的影响之后我们再慢慢得调整，调整到使大家明白我们各自的想法，所以真的希望我们大家共同来做主这个申花的事情。”(曲小尤)

