10轮比赛斯威夫特终读懂CBA 22篮板才配他的身价
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，山东队客场99-88战胜陕西队豪取三连胜，斯威夫特俨然成了球队的篮下守护神，尽管他只有15分入账，却狂抢22个篮板球，其中包括8个前场篮板。
　　尽管山东队末节惊魂，尽管对手是此前只有2胜7负的弱旅，但想必这场胜利最令巩晓彬高兴。因为挑剔的少帅几乎看到了他想要的一切东西：胜利；艾米特不再末节萎靡，关键时刻屡屡立功；小将睢冉表现惊艳，收获25分和8个篮板；本土球员终于雄起，睢冉和刘久龙都是20+，李林抢了12个篮板……
　　但毫无疑问，最令巩晓彬开心的恐怕还是斯威夫特的表现，这个NBA榜眼秀终于找准了自己的定位，知道自己最该干什么了。
　　来到CBA后，斯威夫特着实有些郁闷，他始终没能找到步点不说，还屡屡被主教练和总经理冷嘲热讽，甚至在打北京之前接到了球队的“最后通牒”。山东主场胜北京，斯威夫特劈下40分，可巩晓彬还是不满意，认为他还是有点软，应该更硬一些。承认吧，都说“硬度不够，技巧来凑”，但山东队上下明白得紧，斯威夫特的标签就是身体和弹跳，他根本没有多少技巧而言。山东队高调引进斯威夫特的最大动机就是，斯威夫特没有技巧不要紧，一定要硬起来。
　　到底要硬到什么程度？这场比赛便是活生生的教材——当然，这是一本成功教材。这场比赛，斯威夫特只得到了15分，是9场比赛中的第三低(之前有一个14分，一个13分)，但为什么说斯威夫特的发挥最令巩晓彬满意呢？原因很简单：斯威夫特打得硬，在控制篮板这个环节上几乎做到了完美。
　　本场比赛，斯威夫特狂抢了22个篮板，其中14个后场篮板和8个前场篮板都是他9场比赛中的最高值。毫不夸张地说，这场比赛中的斯威夫特在篮板球这个环节上已经达到了如入无人之境的程度。首节比赛结束前，爱德华兹第二罚不中，斯威夫特抢下后场篮板，回到进攻端他中路突破，眼看根本没有机会投进，于是干脆将球砸向篮板，然后再次抢下前场篮板，自己补进。看到这幅场景，山东队替补席上几名球员竟然捂嘴笑了起来。
　　陕西队的投篮命中不高，更为郁闷的是，有斯威夫特坐镇篮下，他们很难抢到进攻篮板——一组数字足以反映这一点，山东队本场比赛抢了40个后场篮板，光这一项就比陕西队的总篮板数多出了9个。比赛中一个镜头耐人寻味，李林投篮不中，斯威夫特抢下前场篮板二次进攻得手后，竟然得意地看了看李林，还兀自点了几下头，意思仿佛在说：你们尽管投就是，有我冲抢前场篮板呢！
　　除了篮板收获颇丰，斯威夫特还送出了4记火锅，仅次于打广东时的5次。22个篮板+4个盖帽，这才是巩晓彬最希望看到的东西，有艾米特这个杀器，辅以孙杰和睢冉等突击手，山东队最想得到的，正是这样一个篮下守护神。
　　(流浪狗)

