朱广沪签顶薪谋引多大牌 联手徐明造豪门PK京鲁沪
　　特约记者小龙西安报道 你可以把这当成一次有预谋的亮相。8月31日，下午3点，朱广沪乘坐专机落地西安国际机场，他的身边还藏着两位大鳄——一位是大连实德董事长徐明，而另一位，则是香港人和控股董事会主席、?灞宝荣俱乐部幕后投资人戴永革。这是大老板从幕后走向台前的首度亮相，这更是一个信号——从明年开始，坐镇朱雀体育场，由朱广沪率领的陕西队将开始一种完全不同的生活——他们的目标很明确，一飞冲天！
　　5年长约，远景规划
　　当晚，?灞俱乐部正式召开新闻发布会，宣布朱广沪出任陕西队主教练。双方签订了一份“3+2”的合同，这足以体现俱乐部的长远规划。同时，据记者了解，朱广沪享受的是目前中超土帅的“顶级合同”，套用一位俱乐部官员的表达——“这份合同，绝对配得上朱广沪的身份”。俱乐部董事长戴秀丽的话似乎更能说明问题，“我们与朱广沪签订了一份长约，目的就是要告诉队员和球迷，俱乐部有一份长远规划。”同时，她也宣布：“明年，?灞至少会双倍加大投入，力争打造一支在中超富有竞争力的团队。”
　　而这份雄心，也得到了朱广沪的积极回应。他先抑后扬地说：“目前?灞的排名不很理想，还在保级圈，今年我先把中超资格保住。但保级绝不是?灞的目标，依这支球队的实力和俱乐部的运营情况，未来几年，我们是有雄心壮志的！”
　　朱广沪闪电入主，俱乐部的保密工作可谓天衣无缝，只有俱乐部最高层的几个人知晓，所有球员都被蒙在了鼓里。晚上9点举行新闻发布会时，身在基地的助教和球员接到了一个通知，10点20准时开会，于是大家都猜测着：“莫非是新主帅要上任了？”直到朱广沪现身会议室，一切谜底揭开。
　　主场不敌亚泰，朱广沪随之上任，很多人猜想是俱乐部对执行教练宫磊的表现有所不满。对此，董事长戴秀丽再三解释：“我们不是因为?灞输球了，才请朱广沪接替宫磊的。相反，那场比赛尽管输了，但宫磊的排兵布阵、临场指挥都可圈可点，俱乐部非常感谢他能及时担当救火队长这个角色。”
　　其实，宫磊临时接替成耀东，俱乐部虽一再强调“年内不会换帅”，但宫磊的言行却已两次向外界发出了“另有高人执教?灞”的信号。第一，当宫磊被任命为执行主帅时，他曾谦虚地说：“我更适合当一名助手。”第二，?灞不敌亚泰之后几小时，宫磊便乘飞机返回北京，当晚继续担任央视西甲解说嘉宾，“我经过了俱乐部领导同意。”显然，他早已知晓老朱入主的消息。
　　朱广沪只是个“引子”
　　陕西省足协主席王军和朱广沪是多年好友，谈到老朱的执教能力，王军表示：“无论敬业精神还是业务能力，朱广沪肯定是本土教练中的佼佼者。首先，他是中超冠军教头，而且深圳正是在他手下从一支中下游球队变成顶级强队。对于朱广沪执教国家队的功过是非，也应该一分为二。中国足球早就不是亚洲一流，就是神仙也不可能点石成金，就凭老朱在东亚四强赛上对阵日韩一胜一平的战绩，他已经非常了不起了。我们相信朱广沪绝对能在几年之后，将?灞变成中超联赛稳定的中坚力量。”
　　所谓中坚力量，通常来说，是指稳定的中游排名。然而，中游显然不是?灞正在酝酿的一系列大动作的目的。据悉，与朱广沪签约只是一个引子。作为幕后投资人，戴永革此前从未在公开场合亮相，此次专程与好友徐明一起参与选帅，甚至动用了商务专机，显然有着更深的含义。而主管足球的国家体育总局副局长崔大林上轮联赛出现在西安，并与王军一道看球，也昭示着?灞俱乐部地位的提升。
　　据悉，?灞下赛季必将在投入上加码，内外援引进上也准备吃进多名大牌，同时将和徐明联手进行一项新星培育计划——在全国范围内选拔一批好苗子，送到巴西等足球强国培训。种种迹象表明，将?灞打造成为中超又一大豪门，才是大老板们的真正目标。

