足协严审撞衫门：深圳面临扣分 申花无望改判0比3
　　足协纪委会将于今天上午严审“撞衫门”。据悉，深圳队极有可能遭受扣除3分的处罚，保级形势更趋严峻，但申花期望的改判0比3则无望实现。
　　一个很有意思的细节是，事发之后，当场比赛监督、北京足协的陈玮曾向足协建议：是否能效仿德甲联赛处理撞衫的方式，让某支球队套上训练马甲进行比赛，“能够最大程度地保证比赛按时顺利进行。”但是足协方面经过仔细考虑，放弃了这个方案，“以申花队方面的‘精明’，如果比赛赢了还好说，如果没赢，肯定能找出一堆理由讨伐‘马甲’。”于是，“马甲方案”被放弃。
　　虽然比赛最终完成，但比既定时间推迟了一个多小时，联赛形象因此受到了严重的损害。根据联赛规程和纪律处罚条例，深圳队肯定将受到严厉的处罚。“具体的处罚措手不及，纪律委员会周二开会讨论，但是按照规定，处罚措施包括通报批评、罚款和扣分。”据了解，扣分的最低额度也要扣除3分，而且从事件性质看，深圳队很有可能遭受扣分处罚。
　　而对于申花方面提出的“比赛开始后半小时仍未正常比赛，应该判罚0比3”，足协方面已经予以否决。“比赛并没有开始，裁判员按照相关的情况有权将开球时间推迟。”足协人士表示，赛前，来自伊朗的主裁判莫沙看到双方衣服颜色一样，认定“不具备比赛条件”，因故延时一小时，这是他的权力。当场比赛中遇到了倾盆大雨，莫沙同样暂停了比赛，道理是相同的。
　　本报驻京记者 顾晨

