足协扣分砺剑曾迫球队解散 深足就此滑入降级深渊
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国足协纪律委员会针对上轮联赛中深足在主场与上海申花队的比赛中因错穿球衣而导致比赛延时作出了处罚，深圳队将面临被扣除联赛3分的严惩。
　　目前，深圳队的保级形势不容乐观，在输掉与上海申花队的比赛之后，他们仅比联赛副班长重庆队多3分。但今天下午，在足协纪律委员会作出扣除深圳队的3分处罚之后，深圳队目前已经与重庆队同积15分，保级形势岌岌可危。
　　回顾中国职业联赛的历史，中国足协针对俱乐部球队的各种违规违纪大多采取停赛、罚款、通报批评等处罚方式。相比之下，扣除联赛积分显然对一支球队更是沉重的打击，尤其对于志在争冠或保级的球队，扣分可谓是致命的处罚。
　　此前，北京国安和大连实德曾在2004年因罢赛被足协重罚。在当年10月2日沈阳金德主场与北京现代的比赛中，当执主裁判周伟新判给主队一次点球引起了国安球员及教练组的强烈不满，在交涉无果的情况下，北京国安俱乐部总经理、教练组组长杨祖武带领球队退出比赛，从而导演了中国职业联赛的第一次罢赛风波。事后，中国足协给予北京国安俱乐部重罚，在判0比3负于沈阳金德的同时，还倒扣了他们联赛积分3分。
　　无独有偶，同样是在2004年，就在北京国安罢赛之后，大连实德在与沈阳金德队的比赛中同样因不满裁判的判罚重演罢赛一幕。对于实德的罢赛，足协予以了更加严厉的处罚，除了判当场比赛实德队以0：3负、罚款30万元人民币之外，还扣除了实德的6个积分，这样的扣分处罚比中国足坛“罢赛”行为始作俑者北京国安俱乐部多了一倍。
　　中国足协绝不允许球队的罢赛行为，而对于消极比赛，足协同样重拳出击。2006中超联赛第八轮，在大连实德与武汉光谷足球的比赛中，武汉光谷消极应付比赛，未派上全部主力出场。为树造中超联赛的整体形象，中国足协在当场比赛结束之后也扣除了武汉光谷俱乐部联赛积分3分。
　　在2007年，中甲赛场上出现了更为离奇的一幕。在第14轮的比赛中，呼和浩特队本应该在16点之前抵达体育场准备参赛，但赛前一小时，赛区组委会突然得知呼和浩特队部分球员抵抗王珀收购该俱乐部而离队出走，使得该队无法凑足11人参赛。因此，中国足协认定这是呼和浩特队弃赛，并判他们以0-3负延边队，扣除联赛积分6分。而扣除6分对于当时正处于苦苦保级的呼和浩特队来说无疑是等于宣判死刑。同年，呼和浩特队因成绩欠佳、俱乐部管理不善宣布解散，球队退出当年的中甲联赛。
　　如今，深圳队在被扣除3分之后已经处于降级的边缘，等待他们的命运会是怎样，他们还能否像去年一样在最后时刻上岸，一系列的悬念将在联赛中解开。
　　(ALANSONG)

