成耀东自曝曾拒朱骏邀请 成熟男人应该明白一个道理
　　8月26日，虹口足球场。当朱广沪出现在沪陕大战现场时，所有人都在猜测他是为接替贾秀全而来。几天后，谜底揭开，朱广沪接替的是成耀东的帅位。现在，我们能够明白，成耀东为什么会在赢球后突然主动辞职？因为，俱乐部早已在筹划替代他的人选，事实上成耀东的离开变成了一个时间问题。只是，陕西俱乐部高层没有料到会在申花主场赢球，而成耀东也没有选择委曲求全的方式。一场惊天的帅位变动，却通过一个预料之外的结局平静完成。
　　东方早报记者 张宴飞 宋承良
　　挫折、诱惑，岿然不动
　　“我在这支球队已经执教了6年时间，后来又兼任俱乐部总经理，总体来讲，感觉比较疲劳，另外作为教练员，我也需要去给自己充电，不断调整提高。应该说辞职的想法很早就有了。前一段球队的成绩不好，我要担负主要责任。在球队赢球的时候离开，我觉得对于球迷、对于大家也算有个交代。”或许是一场酝酿已久的危机，在成耀东嘴里，就这样如此轻描淡写地带过。
　　成耀东的聪明尽人皆知，而作为已经浸淫中国足球多年的老江湖，且未来需要继续在足球圈打拼的他，这时候，更需要说得滴水不漏。那些有关各种矛盾的江湖传言，尽管没有得到证实，但其实也不需要去证实了。
　　矛盾不可避免，更真实的是，成耀东对这支球队的感情。6年多时间，176场比赛，从上海到西安。这支球队是成耀东执教生涯的起点，也一定是他人生中最重要的一个阶段。在这个敏感时期，他依然只用“收获颇丰”寥寥几字来形容自己的心迹。
　　但熟悉他的人都知道，他对于这支球队的付出。在这期间，他创造过执教第一年就差点问鼎冠军的奇迹，他也有过对阵同城对手屡战不胜的失意；他曾被誉为海派技术流打法的继承人，他也因屡次被罚而被各方恶意中伤；他曾经面对各种诱惑，国青队邀请过他，申花邀请过他；他也碰到无数挫折，中远撤资时球队曾穷得不得不给队员打白条……老板换了，主场换了，球员换了，成耀东一直岿然不动！
　　“成熟男人都明白没有一个人的球队”
　　西安球迷一定清晰地记得当年的这样一个场景：2006年春节前，成耀东带领弟子正式迁入西安。在最尊贵的欢迎式中，成耀东表态：“五年内帮陕西拿到中超冠军！”
　　言犹在耳，如今却物是人非。在西安的第三年，成耀东结束了自己在这支球队的执教生涯。主动辞职，这真是成耀东所愿吗？
　　成耀东说：“这段时间，我会好好陪家人，也会出去放松放松。对我来说，现在的任务就是休息。”在这次辞职事件中，有一点不得不注意的是，成耀东最后对陕西队所做出的努力：在球队最困难的时刻，他为球队赢回3分。而在他决定离开后，他又将球队接下来的安排事无巨细、毫无保留地交代给助手宫磊——一个年初差点就取代他的人。在中国足坛，离开球队后仍利用自己影响力对球队掣肘的事情司空见惯。相比之下，成耀东对现在这支陕西队的影响力更是无以复加，也或者说就是因此而招致灾祸。所以，成耀东尽管离开了，但还是引起很多人的担心。
　　对此，成耀东说：“一支球队也好，一家俱乐部也好，它不是一个人的，它是一个团队，是一个整体。不管球队和俱乐部的人员如何更迭，球队的整体利益最重要，我想作为职业球员和一个成熟的男人，都应该能明白这个道理。我的离开，不会影响到队员。接下来的比赛，全体球员都会努力去战斗，他们需要很快适应新的环境和新的氛围。”
　　三年前朱骏曾发出邀请
　　成耀东火线从陕西辞职，贾秀全在申花陷入危机，最近一周的时间内，有关成耀东将回到申花取代贾秀全的说法被炒得沸沸扬扬。在上海热线“是否希望成耀东接替贾秀全”的投票中，超过50%的球迷投了赞成票。
　　“现在还是别给我们添乱了吧，这样的传言，已经严重干扰了申花备战之后的联赛。”申花投资人朱骏在接受记者采访时，否认成耀东将执教申花的说法。
　　事实上，朱骏和成耀东两人私交一直不错。一位朱骏身边的人士告诉记者，早在朱骏还是联城队投资人时，他就曾经邀请当时正执教上海国际队的成耀东加盟联城，不过当时国际老板徐泽宪对于成耀东有提携之恩，成耀东并没有答应朱骏的邀请。之后朱骏和成耀东偶然也会交流对足球的一些看法，“成耀东的执教能力，没有任何问题，这么多年带陕西队，也取得过不错的成绩。”朱骏表示。
　　“眼下申花队最需要的，就是一个安静的备战环境。”对于成耀东能力的认可，并不就意味着成耀东就会来到申花执教，在申花和球迷、媒体互动类谈话节目“争争日上”第一期中，朱骏就明确表示贾秀全本赛季帅位无虞。上周末战胜深圳拿到本赛季首个客场胜利后，朱骏再次强调，“我们的目标，是集中精力打完之后的联赛，换帅，现在申花根本没有考虑过。”
　　在采访中，成耀东还特别言明：“我这次辞职和申花无关，我还可以告诉大家，今年我肯定不会到任何一支球队执教。至于将来，那是以后的事情。”

