泰达俱乐部深夜调查取证 将针对遭遇不公上诉足协
　　球队遭到处罚，对此，泰达俱乐部已经明确表示，经过研究后肯定会拿出相关的意见。实际上，泰达已经针对本场比赛的裁判判罚进行了申诉，以维护俱乐部和球队的权益。
　　直到昨天晚上，泰达俱乐部依然没有收到足协的罚单，不过俱乐部官员还是通过网络了解了处罚情况。昨天上午，泰达俱乐部经过内部研究后，向中国足协提出了申诉。“主要是针对比赛的。天津客场和江苏的比赛，裁判最后时刻判罚点球，这次判罚明显存在争议。此外，全场补时长达5分钟，在全场比赛都没有长时间中断的情况下，当值裁判这么做确实让人难理解。”对于3名球员也被处罚，俱乐部方面表示还没有收到最终处罚通知书，不过俱乐部会开会研究，拿出一个相关的态度。
　　两名教练和3名球员受到处罚，足协开出这样的罚单确实让人难以理解，但无论俱乐部还是球队，都冷静面对此事。昨天训练开始前，主帅左树声希望球员们放下包袱，克服这个困难。训练结束后，球员们全部被留在了团泊洼基地，教练组晚上分别找到几名被处罚的球员了解情况，以便拿出书面态度进行申诉。尽管外界反响很强烈，但球队还是显得很平静，队长曹阳在接受采访时表示：“尽管很困难，但大家会共同渡过难关，不辜负天津球迷的厚望。”

