李章洙誓言必破一大纪录 老将受伤逼铁帅重组后防
　　新浪体育讯　连续两个主场都只取得1分，明天与陕西队的比赛对于国安队来说又将是一场恶战，对手是李章洙执教以来从未战胜过的陕西队，偏巧这个时候国安后防线又告急。但铁帅就铁帅，越是这个时候越是露出豪迈之气，直言自己要打破逢陕不胜的纪录。
　　在国安队今天晚上的训练之中，两名受伤的中后卫徐云龙与张永海都出现了队伍之中。但是张永海只是参加了传接球的训练，而没有参加最后的分组对抗。而队医双印也表示，从目前的情况看，徐云龙参加比赛的可能性大一些。不过李章洙表示，自己会在明天的赛前与两名老将再继续沟通一次，再做出上场阵容的安排。
　　对于国安来说，如果张永海不能首发，就只能再次让外援保罗与徐云龙搭档，这样前场的瑞恩-格里菲斯就不能首发。
　　谈到明天的比赛，尤其是逢陕不胜的尴尬，李章洙再次谈及这个问题时显得有一些不爽：“是的，我们这两年打陕西一直没赢过，但是难道这就成了纪录了？中国职业联赛才多长时间，这似乎就是传统了？之前的事情已经过去了，如果你们认为这是一个纪录，我明天就一定要打破这个纪录。”
　　“你压力大吗？”媒体向已经两连平的李章洙提出这样的问题。“是的，我们前面平了两场，可是后面还有主场，后面还有三分之一的比赛，现在没有必要去考虑压力的问题，我忙自己的工作都忙不过来。”
　　最后，谈到朱广沪执教陕西队会给球队带来怎样的变化，老李倒是非常有意思的拿自己举起了例子：“明天是朱广沪重新出山的首战，变化肯定会有，或多或少会有一点。这些东西是必须经历的，但这支球队不可能一夜之间变成另外一支球队，就像假如说我不在国安了，国安也照样转，再变还能变成什么样？难道白的还能变成黑的吗？”(宋词)

