深足申请听证程序有望获缓刑 明确若罚三分必上诉
　　新浪体育讯　9月2日是中国传统的鬼节，深足上下在忐忑不安中度过，将士们心有恐惧，他们怕的是比撞到鬼还恐怖的扣罚三分。对于保级球队而言，这或许是救命的三分，而为了这保命的三分，深足董事长与总经理北上京城，向足协据理力争，最终争来了一场或许能改变命运的听证会。
　　9月1日，即深足遭遇“朱帅劈腿”之痛的第二天，中国足协纪委会部分委员的处罚意见又重创了深足将士。媒体报导，“因深足撞衫事件扰乱了比赛秩序，对联赛环境造成了负面影响，纪委会拟决定对深足给予扣除联赛积分3分、罚款10万元的重罚”。消息传开之后，深足阵营像炸开了锅，队员们情绪激动地表示，“这三分，足以致命！”，“没想到我们会为穿错球衣而付出如此沉重的代价！”
　　与此同时，如此具有争议的罚单引起外界一片哗然，公众的强烈质疑主要集中于这样的罚单“罚无所依”，以及纪委会在闭门审案并对深足处以重刑之前，有没有向当事人及比赛监督和裁判深入调查核实过？有没有给当事人哪怕一次的自我申辩机会？有没有想过如此处罚所引发的一连串后果？
　　或许，这些委员们把我们的联赛想得太脆弱了，他们真诚地、一厢情愿地以为，我们的联赛会被一起意外的“撞衫”事件而轻易地扰乱、并造成严重的负面影响，甚至忧心如焚地以为，如果不对深足加以严惩，那么，其它球队也会争相效仿，导致联赛大乱。不过，要说扰乱联赛以及负面影响，我们实在以为，黑哨、默契球、全武行、激光笔、弃赛罢赛等现象比意外“撞衫”要严重得多，甚至，如此荒唐的罚单都比“撞衫”更恶劣。
　　据了解，深足已掌握了有利证据，足以证明撞衫事件绝非有意。首先，在比赛开始之前一小时，深足工作人员已向中国足协提交了18名球员名单并填报了球衣颜色，当时深足工作人员填写的是白衣白裤，而球队也带上了白衣白裤，但是，深足在联席会上确定的服装颜色是蓝色，只是由于工作人员失误才带上白色球衣，如果深足有意撞衫的话，他们可以填蓝色而穿白色，而不是填白色穿白色。
　　其次，虽然这起风波的主要责任在于深圳队一方，但是，如果比赛监督、裁判及相关人员能及时发现问题，那么深足队务就会有足够的时间去换衣服，从而避免比赛被推迟的情况出现。
　　此外，在出现撞衫事件之后，相关方面本可以采用更灵活的方式来解决问题，比如让带了两套服装的客队更换球衣，只不过，在征求比赛监督的意见之后，深足队务才赶回基地取球衣，这一决定经过了比赛监督、裁判、主客两队等四方同意，而绝非深足单方面的擅自行为。没想到，队务在从西丽基地返回球场的北环路上遭遇大堵车，这样一来，比赛时间就被拖延了一小时。
　　对于深足屡教不改这一说法，深足高层感到颇为冤屈，2007年，深足曾因撞衫事件而被足协处罚过，不过，对于这一段历史，全新的深足投资方、管理层却并不知情，因为今年年初，深足经历了一次改朝换代，2007年的班底早已不复存在，何以存在“屡教不改”之说。深足高层承认，撞衫事件确实给比赛观众、现场转播造成了不利影响，深足愿意承担相应的责任，但对于外界担心其它球队是否会效仿的说法，深足方面不以为然：“我们实在看不出来撞衫事件有什么值得效仿的，在这件事情上，深足获利了吗，撞衫事件对深足有什么好处。有人说，我们是故意撞衫，给申花放水，这种说法根本经不起推敲，我们是保级球队，哪有放水的资本，而且如果不是一场突降的暴雨，深足有可能守得平局。”
　　在判罚尺度上，纪委会成员对撞衫事件量刑太重，2004年10月，北京国安因罢赛而受到处罚从而被扣除3分，深足上下实在不明白，非暴力非恶意的撞衫事件怎能与罢赛的量刑相同。带着种种疑问和不甘，深足董事长万宏伟与总经理张桐坡已北上京城，向中国足协据理力争。据悉，深足俱乐部已向中国足协申请召开听证会，其依据为《中国足协纪律准则及处罚办法》第86条，“处理重大违规违纪行为时，可由主任委员决定组织听证会”，而中国足协亦予以采纳，这样一来，原本于2日公布的撞衫处罚结果将推迟宣布。
　　据悉，纪律委员会的周律师表示：“昨天的会议上我们初步达成了扣除深圳三分的决定，但在重大事件上还需要2/3的委员同意才能通过，昨天晚上，深圳俱乐部方面提出了听证要求，考虑到整个事件的影响，纪律委员会同意召开听证会，给深圳一个说明情况的机会。比赛监督，赛区组委会成员，裁判员，深圳和上海两家俱乐部的官员都会参与进去，不过具体的时间还没有确定，我们会尽快召开这个听证会。”
　　深足董事长万宏伟表示，如果深足收到的最终罚单仍是被扣除三分的话，深足俱乐部一定会上诉到中国足协仲裁委员会，此外，深足撞衫事件的主要责任人已受到了内部处罚，队务刘丰雷在接受俱乐部批评之后，还被扣发了三个月的工资。(茉莉香)

