申花后卫脑震荡返沪暂时失忆 朱骏调侃贾帅下课传闻
　　新浪体育讯　北京时间9月1日下午4时，结束了深圳归来之后1天的短暂假期，申花全队在康桥基地正式开练。在今天的训练当中，除了在深圳比赛中头部受伤，导致脑震荡的孙吉缺席训练，申花主帅贾秀全的身影也没有出现在队伍中。
　　孙吉缺席训练继续昏睡
　　深圳和申花的比赛当中受伤，而被直接从球场送进医院的孙吉，遵照医生的要求留在深圳观察一天，8月31日才出院返回上海。深圳与申花一战，成就了申花的客场首胜。不过最终赢得比赛的申花也折损一名大将。比赛进行到半场结束前，申花遭到重创，在一次拼抢中，孙吉倒地后头部触地。带伤打完上半场比赛的孙吉，在中场休息时，在休息室出现了呕吐等不适状况。
　　不敢有丝毫大意的申花方面，当即将孙吉从球场直接由救护车紧急送到医院。之后孙吉被医生确诊为脑震荡。孙吉在医生的要求下，留在深圳医院观察一天，而30日比赛结束之后，计划连夜返回上海的申花方面，也留下了孙吉的弟弟孙祥，以及一名队医留守深圳陪护孙吉。
　　在医院结束了一夜的观察治疗后，孙吉在弟弟孙祥和队医的陪同下，在31日傍晚返回了上海。不过，今天，孙吉还无法想起自己为什么去了深圳，以及最近两天里的事情。更有甚者，孙吉甚至在受伤之后，询问弟弟孙祥：“你为什么和我用一样的电话？”此言一出，让不少人都乐了起来。不过，据悉出现轻微脑震荡的人，是会短暂出现忘记最近几天里发生的事情，以及其他一些事情的状况。
　　1日的训练开始前，申花投资人朱骏也特别询问孙祥，“孙吉的情况怎么样了？”而孙祥告诉朱骏：“他还在宿舍里昏睡，还是想不起之前的一些事情。”这个时候，朱骏身旁的申花董事周军立即调侃了起来，“你说他现在都记不得打比赛的事，如果当时他在比赛中忘记了哪个是对方的大门，他突然带球打自己的门，进球还激动的大喊，那还了得啊。”
　　这样的玩笑让所有在场的人都笑了起来，不过，朱骏还是非常担心孙吉的情况，一再叮嘱队医注意观察孙吉的恢复情况。而周军也表示：“据说，脑震荡的人，等他恢复之后，再撞到受伤的地方，还是会特别疼。”
　　众人调侃贾秀全缘何不在训练场
　　孙吉因为昏睡而缺席了申花1日下午的训练，而申花主帅贾秀全的身影也没有出现在康桥基地。这是什么原因，记者和朱骏开起了玩笑，“不会贾指导下课了，您正在保密，然后准备择日宣布此事吧？”朱骏开始还解释着：“贾指导在北京上课，足协规定他必须参加这个课。”
　　由于贾指导家在北京，因此，贾指导在众人喊出下课声音的几天之后，突然滞留北京当然让人不免心生怀疑。看着记者将信将疑的脸，朱骏也改口调侃起了贾指导的行踪：“我看老贾去参加的确实是为下课教练组织的课程，这样吧，你干脆就把老贾今天不在训练场的事情，做成一道填空题，让大家在‘课’字前面填空吧，A答案是：下，B答案是：缺，C答案是：补，看看大家觉得老贾到底干什么去了，是什么原因造成他现在还在北京，而不能参加今天的训练。”
　　“没准儿老贾确实下课了啊？”在一段热闹的调侃之后，朱骏自己笑了起来，“告诉你吧，你这下课新闻还没写出来的时候，估计老贾就回到康桥基地了，他是今天晚上的飞机，从北京飞回来，他真的是去参加足协规定的一个会议，因为按要求队伍主教练必须参加。”据悉，贾指导是在打完深圳的比赛之后，连夜从深圳赶回北京的，这两天他一直在足协开会，而1日队伍的训练计划，申花方面有知情人士也向记者透露：“老贾把训练计划传真给谢晖，让他今天带队完成。”
　　另外，据说贾指导此番去足协开会，还不忘找足协理论一些让他觉得申花遭遇过的不太公平的事情，而为了这次“进京诉苦”有理有据，贾指导还特别请申花相关工作人员，在他出发前给他提供了一些准确的数据资料，显然贾指导此次北京之行，学习交流业务的同时，也绝对不会忘记捍卫申花的绝对利益。(曲小尤)

