泰达正式上诉怒斥足协证据不足如此判罚过于儿戏
　　新浪体育讯　9月2日下午，中国足协公布罚单之后泰达球员吴伟安便表示了“不理解判罚”的态度，他同时提出希望俱乐部能为自己洗去不白之冤。经过一夜的商议和核实情况，泰达俱乐部在3日一早便向中国足协正式提出了上诉，俱乐部官员表示吴伟安在没有任何过失的情况下居然开出了罚单，这样做只能说明足协对此事的处理过于儿戏。
　　由于事先没有沟通，因此足协在2日开具罚单时出现的3位球员停赛的事情泰达俱乐部并不知情。直到球队训练结束后，教练组才把吴伟安反映的“冤情”反映到俱乐部，这样泰达俱乐部几位高层连夜商议并找到当事人吴伟安了解情况，在得到“确保没有进入场地和辱骂裁判”的态度后，泰达俱乐部与会人员又反复观看了当场比赛录像以及各种文字资料，最后连夜起草了申诉书并于3日一早传真给足协相关部门。“我们是慎重处理这件事情的，我们多方了解情况吴伟安确实没有离开过替补席，也没有任何侮辱裁判的行为，对吴伟安的处罚是严重的失误。”泰达俱乐部官员郑重表示，吴伟安在没有任何过失的情况下遭到足协3场停赛处罚，这不仅对球队造成影响，同时也对球员本人造成一定的影响。
　　除去对吴伟安停赛的质疑之外，泰达俱乐部在这份申诉书中还对足协整个罚单提出了质疑。“在通过反复观看录像后我们认为，中国足协针对泰达队教练以及队员处罚过重，教练和球员们的表现并没有足协所说的那么恶劣，中国足协号称依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行 )》第44条、第46条、第52条之规定做出的处罚证据不足。”尽管足协认为两名教练违反了足协相关规定，但泰达方面表示录像显示两位教练并没有侮辱性的语言、手势和动作，而且在中超的多场比赛中，也发生过类似事件，但是处罚结果并不一样。“处罚依据不足，处罚尺度到底在哪里。”最后，泰达俱乐部还提出了一个质问，如果足协对吴伟安做出如此错误的处罚，那么针对教练的处罚只能说明过于轻率和儿戏。
　　(向东)

