深足连遭打击公关无果：不学武汉退出 会平静地等死
　　记者肖良志、特约记者黎晓斌报道深圳 “撞衫”事件，最终可能变成“撞3”。中国足协纪委会昨天(1日)作出处罚：扣除深圳队中超积分3分，罚款10万元。此外，天津队主帅左树声因攻击裁判，将被停赛5场、罚款2万。深足目前仍在进行紧急公关，希望只罚款不扣分，但很难有收效，今天下午足协将宣布处罚结果。
　　此前一天，深圳曾单方宣布的新帅朱广沪选择“悔婚”，他与深足的保级对手陕西签约。一天之内，深足连遭两大打击。扣除3分意味着深圳并列中超倒数第一，但他们已经做好了最坏的准备，俱乐部高层对记者表示：“我们不会像去年武汉那样退出，我们会坚持到底。”而队员们则认为，扣分后保级基本没戏，他们现在就是“等死”。
　　张桐坡连夜“公关”
　　8月30日“撞衫”事件发生之后，深圳俱乐部也意识到，这一次的情况要比2007年严重得多。于是俱乐部特意委派代理总经理张桐坡，到北京向中国足协“公关”。
　　1日上午，纪委会一直在开会讨论深圳的事，张桐坡无法进行更为直接的行动。会后不久，张桐坡就得到了最坏的消息：扣除3分加上罚款10万。下午南勇等人又在开会，张桐坡只好到晚上做最后的努力，希望纪委会只罚款，不要扣除联赛积分。“深圳队现在积分18分，保级形势异常严峻，如果扣掉3分就是15分和重庆一样，保级就更难了。”
　　直到1日深夜，张桐坡依然没得到好消息。纪委会是独立的业务委员会，基本由律师组成，其处罚结果就是最终决定，中国足协高层也无权干涉。2008年处理武汉事件，就是纪委会做出了处罚李玮锋的决定，南勇等足协高层无法进行让步，导致武汉最终退出。
　　因此，张桐坡代表深足公关，只能找足协“诉苦”，声称深足缺少这3分保级就是死路一条，说得颇为动听而又煽情。但中国足协高层强调，“要改变职业联赛的形象，就必须为自己的错误付出代价，否则中国足协今后就没有权威，就难以管理好联赛。”除非有更大的外力，否则今天(2日)下午公布的结果必然是扣除3分。至于罚款是否为10万，以最终公布结果为准。
　　退出？“我们不学武汉”
　　被扣3分后，深足与陕西、成都的差距被拉开到7分。在中超还剩下10轮的情况下，这等于宣判了深足的“死缓”。
　　深足球员们是在1日下午的训练后，得知要扣3分的。“噢”“是吗”“真的啊”……几乎没有任何惊讶和意外。门将肖建佳默默点了点头：“嗯，意料之中。”一位主力队员说：“都到这个份上了，我们有什么办法？”陈永强表示：“真没想到朱导不会来，足协又要罚分。既然如此，我们也只能靠自己了。”
　　带错球衣，在球场苦等一个小时，其实很多深足球员是带着既无奈又羞愧的心情踏上对申花的赛场的。听着看台上球迷“罢赛”“假球”的呐喊，他们非常难受。深圳两大球迷论坛则已经炸锅，网友们纷纷对处罚表示质疑。有人说：“那天还不如退赛，那样也许就直接判0比3告负，还不会多扣3分。”
　　有球迷建议，如果足协的罚单不能更改，深圳不如像去年的武汉那样，一怒退出中超。但深足董事长万宏伟明确表示：“我们不会退出。”事实上，去年武汉退出后，连中甲资格都没了，今年只能从乙级打起，深圳可不想步其后尘。但谁都知道，扣除3分后保级基本无望，用球员的话说，现在就是平静地等死了。“我们已经神奇了3年，今年恐怕很难熬过去了。”一位老队员落魄地说。
　　拿什么安慰球员？工资！
　　虽然俱乐部表态不会退出，但球员们已开始思考后路，毕竟谁都知道保级希望已不大。他们现在最大的希望，就是俱乐部兑现拖欠的工资——他们已经连续两年被拖欠工资和奖金。如果就此降级了，俱乐部可能又有新的动荡，到时找谁要钱？
　　1日下午，万宏伟专门到基地和部分队员交流了意见，就球队目前的资金短缺和欠薪问题作了沟通。目前，俱乐部还拖欠6月和7月的工资，以及本赛季全部奖金。此外，球员们住的万客隆宾馆水电费都有问题。两个月前，球员们已经被宾馆驱逐过一次。训练基地也是临时借用的。万宏伟表示，“资金方面我们仍然能扛得住，还不需要向社会和球迷募捐。”他答应下一个主场对长春时解决拖欠工资问题，让球员安心踢球。
　　“职业球员和教练，都渴望一个能让他们安心踢球或执教的环境氛围，而不用操心训练基地、工资奖金能否按时发放等等。”郑斌虽然只是租借到深足，但还是强烈感受到生存的痛苦。“这些年来，深足俱乐部一直不稳定，每年都在保级，我们更希望深足的现状能引起关注和重视。”

