场均1.7分亦可笑傲榜首 中超将成最具竞争性联赛
　　在3分制时代，如果夺冠队的场均得分低于2，就意味着整个联赛陷入乱战，冠军含金量过低。而新赛季的中超冠军可能每场连1.7分都拿不到……难道我们争的不是冠军而是寂寞？
　　文/肖琳
　　2009赛季的中超注定将因为竞争格局的无比混乱而被载入史册。当然，这种竞争远非高水平的强强对话，而是一种比着犯错误的弱弱之争。当8月30日的京鲁对话又以平局收场后，诞生史上积分最低的中超冠军已经几无悬念。现在的问题是，最终冠军的积分会有多低？以及到第30轮时，中超积分榜会不会因为十几支球队粘在一起而被载入足球吉尼斯纪录，成为全球最具“竞争性”的联赛？
　　最窝囊的缠斗
　　中超的乱战大势从总体上看，是从第10轮国安登顶之后开始的。联赛暂停3周重开，怪异现象就再没断过。国安在7轮仅2胜的情况下，直到第18轮才被山东鲁能超过，而鲁能在那段时间里也不过是7战2胜。其他队也没好到哪去，比如第16—20轮这5轮比赛，整个中超只有广州取得3场胜利，其他中超强队最多只有2胜，平局成为主流，最终导致20轮联赛结束后，领头羊河南只比第14位的成都多12分。
　　是什么让中超的缠斗如此疯狂？赛季初人们可以解释为堂堂“Big4”因为亚冠分神而变为“Bug4”，而现在联赛进入中盘过后，一切如故。原因何在？首先自然是球员，中超现有的本土球员水平接近，罕见突出者；其次是教练，1980年代的国脚同级生大面积执起教鞭，但几乎没有一位拥有鲜明的执教风格。而在外教方面，无论图拔、李章洙还是桑特拉奇、阿里汉，或战术过时或为求自保而变成油条。均不具备‘点石成金”的法力。而且“3+1”外援政策的实施。也进一步拉近了各队实力。再加上武汉队的退出，让昔日武汉球员间接扶持了弱队的发展。就连深圳这种降级大热门，也因为在二次转会期间收获了多位内外援，保级希望大增。
　　差距不大的本土球员、外援以及教练水平，奠定了中超“缠斗”的主题。而强队在客场“偷鸡”的保守思路，以及大多数弱队日渐养成的“床式足球”诈伤倒地的风格，让强队总是不能拿到梦寐以求的3分。一般理论认为，球队要想在中超夺冠，输球场数最多不能超过5场，而以本赛季河南建业、山东鲁能和北京国安的走势，30轮联赛下来，至少要输6到7场。
　　2003年上海申花曾在输了7场比赛的情况下依然夺冠，该队最终积分是55分，第二三名分别是54和53分。这届发生于甲A末年的联赛也被公认为“弱冠”。但申花那次夺冠时，场均好歹能拿到1.964分。1999年的山东鲁能26战只拿48分，场均1.846分，才是中国联赛史上最低分的冠军。那届甲A，山东鲁能受到了辽小虎的顽强阻击，最终夺冠也是拜国安所赐。
　　如果现在的联赛前3名继续自己前20轮那样蹒跚的脚步，2009中超的冠军可能连50分大关都无法跨越。在3分制时代诞生一位场均1.7分不到的冠军？已经可以算世界奇闻了。搞不好届时联赛冠军与降级队的差距也不到10分。
　　低分造乱世
　　英国《卫报》有个著名的球迷答疑栏目，某年英超开战之初，当弱队崛起而强队乏力导致联赛战罢十几轮仍未拉开积分差距时，有读者提问：史上竞争最疯狂的积分榜发生在哪个国家的哪个赛季？《卫报》也聪明，直接翻出一个网页链接进行解答，那就是RSSSF(体育足球数据基金会)搜罗至到的“竞争最激烈联赛”(Most Competitive League)的资料。这份资料里面只有两个联赛的数据，一是1983—84赛季的罗马尼亚丙级联赛排行榜，另一个是1965-66赛季摩洛哥甲级联赛排行。其中罗丙联赛冠军30轮积38分(2分制时代)，第2名到第4名都是31分，第5和第6名均30分，第7到第15都是29分，第16名28分。而在摩洛哥联赛排行榜上，第1名与垫底的第14名积分差距也不过8分。
　　单词“Competitive”可以解释为竞争性的、有竞争力的，而这也是目前英超的最佳宣传语。今年夏天，德罗巴曾大谈“Competitive”，认为新赛季的英超将有6到7队具备争冠实力。而安切洛蒂刚—入主斯坦福桥，便在英国媒体面前大赞英超：“英超比意甲更具竞争性。意甲有3到4队够实力争夺冠军，英超则更多。”
　　如果“竞争力”的高低只是纯比较争冠军团数量的话，那么安切洛蒂的讲话很有道理。但如果论联赛中游集团对于争冠军团的阻击力度，意甲还是要强于英超的。也曾有英国媒体撰文称，英超实际上是全世界最没竞争力的联赛，因为四大豪门往往会在联赛中段就订下了自己的欧冠席位，而不给其他搅局者任伺机会……
　　其实算起来，英超创办至今，也只有1996—97赛季夺冠的曼联场均拿不到2分(1.973分)，而一般的冠军38轮动辄就能拿八九十分，或是匹马领先或是与某对手斗至最后，总之是把大多数追赶者远远甩开，算不上很有竞争力。
　　3分制时代最具竞争味道的英格兰联赛发生在1989—90赛季，但也只是前半程。领跑的利物浦前20轮输4场只积38分，当时联赛第18名都已积了20分。但那个赛季的利物浦在肯尼-达格利什的率领下后半程只输1场，最终问鼎冠军。而那届联赛最大的笑料是米尔沃尔在前半程积21分的情况下后半程只拿5分。正是头尾两队的“异动”，才把这个僵持的赛季盘活。
　　制造德甲3分制史上最低夺冠积分的赛季，恐怕很多朋友都还记忆犹新。2000一Ol赛季德甲竞争空前激烈，沙尔克04长期在积分榜上以微弱优势力压拜仁领跑。尽管后者一个赛季竟然输了9场球，但却从未被沙尔克甩开。联赛倒数第二轮，拜仁已经在积分榜上逆转3分，但净胜球落后。最后一轮，沙尔克击败翁特哈兴，而拜仁则在比赛的最后一刻还落后汉堡1球，凭借中卫帕特里克·安德森直接任意球轰门得手，拜仁才赢下了冠军奖盘。有意思的是，那个赛季的德甲进行完18轮时的积分形势像极了本届中超：领头羊34分，30分以上的队共5支，而联赛第16名的积分也有20分……
　　拜仁的“弱冠”来得惊险，但也比不上日本J联赛2005年的故事。联赛倒数第二轮结束后，积分榜前5位分别积58、57、56、56和56分，大阪樱花居首位。结果第34轮，大阪樱花在第3分钟就取得进球的睛况下还是被东京Fc在家门口逼平，而原积分榜上的第2至1j5名当轮全胜，这样樱花队跌落第5。最后的积分榜上，第1名60分，第2到第5名均是59分，按净胜球排定名次。
　　3分制杜绝缠斗
　　在3分制时代，评估一个联赛冠军的含金量高低，应该以场均2.0分作为标准，这就等同于球队在夺冠路上可以保证每两场比赛1胜1平或6场比赛4胜2负。而低于2.0就夺冠，其中肯定存在侥幸因素。比如1999——00赛季拉科鲁尼亚问鼎西甲时，38轮联赛竟然输了11场，但那时的皇马巴萨也没有多争气，皇马上半程更是一度陷在降级区里。
　　在拉科输11场的同时，他们全赛季的赢球场数也达到了21场，这才是他们夺冠的保障。其实在3分制时代，联赛当中缠斗的局面已经大为减少。至于原因，是3分制打破了足球比赛中积分的一种均衡性。在2分制体系下，一场比赛无论什么结果永远会贡献2个积分，一届联赛产生的积分数也是固定的，强弱队间的积分差距也拉不开。而鼓励进攻的3分制不仅刺激了进球，也让一场比赛所产生出的积分不再固定。更多的排列方式自然避免了重复。
　　尽管如此，本赛季的中超乱世仍看不出任何打破的可能，除非突然涌现出一支连胜球队或者送分童子，否则僵局必将继续。

