郑斌：不确定这次能否翻案 谢峰：扣分也不会退出
　　新浪体育讯　9月2日下午，中国足协决定将“撞衫事件”处罚结果推迟到听证会后公布，在足协召开例行通气会的同时，深足将士们正带着球队或被扣掉三分的忧虑来到球场准备训练。在接受新浪体育采访时，全队上下期盼足协领导酌情处理这一起意外事件，而主教练谢峰表示，“我们不会退出”。
　　这两天以来，深足队员几乎谈三分就色变，曾经历武汉退出事件的郑斌忧心忡忡地表示：“如果扣掉3分，那我们就被成都、陕西甩掉7分了，联赛还只有10轮，想赶超对手会更困难。”在得知足协还未公布最终处罚的消息之后，郑斌神色凝重地称：“我记得当初大头被停赛8场也是纪律委员会做出的决定，足协没有更改，所以，我不清楚这一次深圳队被扣三分能否翻案。不管怎样，这些事情都不是我们所能控制的，现在的形势很严峻，不要说扣三分，就是扣一分都很危险，接下来，我们只有一场一场地打好每场比赛吧。”
　　为深足效力了十年的老将陈永强直言：“听到扣分消息时，我感到很吃惊也很无奈，大家心里都咯噔一下，这球衣事件也不是我们故意的，如果为此扣三分，我觉得这对我们不太公平，因为毕竟我们刚刚换了教练组，球队刚有些起色。这事对我们心理上的打击有点大，不管怎样，我们希望足协早点公布结果，别让我们挂着，只要有一线希望，我们尽可能地去一场场地拚。”
　　深足头号射手黄凤涛表示：“听到扣三分的消息后，感觉特别难受，因为我们好不容易在两个客场取得了两个平局，现在却被倒扣三分，那就是前功尽弃了，不过，作为一名职业球员，我们必须要接受现实，还有10场比赛，一场一场地拚吧，希望明年我们还能留在中超。”
　　作为中超一年级新生的小将栗鑫倒是看得很开：“大不了降级，明年就会冲上来的，说不定我们后面十场全都赢了下来呢，呵呵。”
　　作为内援，毛剑卿加盟深足以后，才真切体会到深足队员的不易：“来到深圳队，真地可以磨练一个人的意志，大家知道扣三分的消息之后，我觉得训练肯定没法继续下去了，但是，队友们没有不练，而是继续在练在坚持，我应该向他们学习，那种对足球的执着，这种精神很难得。现在我们全队教练还有我，都没有放弃保级的信心和希望，没有什么是不可能的，后面还有十场比赛，赢两场或许就能赶上来了。我们还得坚持下去。”而他的好友陈雷也认为，深足虽遭重创，但不会轻言放弃。
　　上任才三轮的主教练谢峰表示，“我记得在德国也出现过撞衫事件，当时是拜仁与科隆的比赛，拜仁客场就只带了一套比赛服，后来还是通过协调解决了，拜仁也没有被处以过多的处罚。首先，我们俱乐部已经检讨了，确实有些失误，我们开赛前向各方道歉，在赛后第一时间向中国足协致函道歉，如果要说批评或在经济上处罚一下，这还可以理解，这和场上暴力行为如打架什么的属于两种性质。我觉得罚三分没有必要，万总今年第一次接手足球，他对足球很热爱，但不是很了解，这对投资人很不利。对于保级形势，扣三分确实对我们影响非常大，但我们不会退出。队员现在很努力，你看训练也看得出来了，今天刚开始天气有点热，慢慢地，大家的积极性也被调动起来了。不过，今后的比赛确实会有很多困难，但只要有百分之一的希望，我们都会努力。”(茉莉香)

