足协公布罚单：左树声携三将受罚 听证会研讨撞衫
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，中国足协今天下午召开了例行的通气会。足协联赛部主任马成全、裁判委员会主任李东升出席。此外，纪律委员会的另外一名新闻发言人周明律师也与媒体见面。会上公布了对于天津的处罚决定，而关于深足撞衫事件处罚未公布，待召开听证会再做研讨。
　　周明律师通报了纪律委员会近期做出的决议。第一个处罚决定就是关于对天津泰达俱乐部的处罚，针对天津队在与江苏队比赛之中冲入场内指责、谩骂裁判员、中断比赛的现象，禁止体能教练王俊进入替补6场；禁止对左树声进入替补席5场、罚款25000元人民币；并对韩燕鸣、吴伟安、赵燕明三名球员停赛3场、15000元人民币。
　　第二个处罚是对上海中邦队球员董阳因为违纪，遭到停赛3场、罚款15000元人民币。
　　此外针对深圳队出现的“撞衫事件”，鉴于这种事件造成比赛延迟一个多小时，加之深圳队处于保级区，到目前为止没有做出处罚决定。纪律委员会决定将召开听证会，来最后研究如何处罚深圳队。
　　对于即将召开的听证会将邀请哪些人员参加，周明律师表示，听证会参加人员有比赛的当事人、比赛的调研人员、比赛监督、赛区组委会人员、裁判以及一些证人。听证会召开的具体时间暂时无法确定。
　　对于近期关于倒扣深圳队3分的消息，足协的解释称，部分纪律委员会认为符合倒扣三分的规定，但有的委员没有参加会议，所以在这样的重大问题无法按照规定达成2/3人数以上的共识，所以暂时无法形成决议。　　
　　附：对天津泰达足球俱乐部及相关人员违规违纪的处罚决定
　　各赛区委员会、各足球俱乐部：
　　2009中国足球协会超级联赛第二十轮第157场江苏舜天足球俱乐部队与天津泰达足球俱乐部队的比赛于2009年8月30日在南京奥体中心体育场进行。
　　当比赛进行到第九十一分钟时，因对裁判员判罚不满，天津泰达足球俱乐部队在替补席上的体能教练王俊、领队左树生、21号运动员韩燕鸣、9号运动员吴伟安、22号运动员赵燕明冲入场内指责、围攻、谩骂裁判员，造成比赛中断，产生不良影响。
　　依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第四十四条、第四十六条、第五十二条之规定做出如下处罚：
　　一、禁止天津泰达足球俱乐部队体能教练王俊进入替补席6场，罚款人民币30000元；
　　二、禁止天津泰达足球俱乐部队领队左树生进入替补席5场，罚款人民币25000元；
　　三、停止天津泰达足球俱乐部队21号运动员韩燕鸣，9号运动员吴伟安，22号运动员赵燕明中超联赛3场，并对以上三人各罚款人民币15000元；
　　四、对天津泰达足球俱乐部给予通报批评。
　　联赛进入最后阶段，比赛日趋紧张、激烈，望各俱乐部高度重视教练员运动员的管理教育工作，净化赛场风气，杜绝球场暴力等非体育道德行为，确保本年度联赛顺利有序进行。
　　中国足球协会纪律委员会主任：
　　二00九年九月一日
　　(新浪体育 于静)

