孙祥：深沪战大哥失忆虚惊一场 两周后有望重返赛场
　　这两天大家都在为大哥担心，好在今天早上大哥去医院复查的结果十分理想，X光显示一切正常，大哥叫孙吉，一定吉人自有天相。
　　想起比赛那天，仍然心有余悸。大哥已经很久没比赛了，当得知终于和大哥又一次能在赛场上比翼双飞的时候，我们都很开心，铆足了劲儿，很拼很拼地踢。当时他在球场上跟人争顶的时候我就看到，大哥当时是被动的吃亏的那方，但是他还是坚持打完上半场。
　　中场休息的时候，大哥回到休息室就一直吐，队医就帮他冰敷和擦汗，然后他突然问我：“我们现在在哪？在跟谁比赛？”我跟他说了之后，他竟然完全想不起来了，之后又不停地吐，下半场，医生带他去了医院，好在检查后医生说他没有大碍，但是要观察一个晚上，我就留下陪他一起，我一直在跟他讲之前我们聊了些什么，比赛中的一些场面，可惜他都完全没有印象，不过还好，他只有对那天当天的事失去记忆，医生说只要多休息多睡，跟他多说说，他会想起来的。那天晚上，俱乐部的高层和队友都纷纷在回到上海后打电话来，关心大哥的情况，让我们感到很温暖。
　　现在大哥已经没事了，但是医生关照要注意休息，大概再过2个礼拜他就能重返赛场了，深圳的失忆事件，也算是虚惊一场。

