朱骏亲赴京城暗访京陕战 工体现场检验国安冠军相
　　新浪体育讯　北京时间9月4日上午，上海申花投资人朱骏悄然踏上了飞往北京的航班。据悉，此行北京，朱骏是要处理一些事情，“朱骏这次去北京很可能是为了去国安主场看晚上和陕西的比赛，他现在心里也有一些疑问没解开。毕竟申花想夺冠的话，国安是绝对的竞争对手之一。申花正好下场就要打北京。”
　　心事一：为申花主场迎战北京了解对手
　　朱骏心里到底有多少疑问，需要亲自出马去北京一探敌情？本周二下午，申花在第二期《争争日上》节目录制现场，《足球》报记者姬宇阳就曾和朱骏提到过成都与北京的比赛中，成都连续11脚漂亮传球，最终攻破北京大门的事情。下了节目之后，朱骏和现场所有人曾提出过一个疑问，就是国安队员在场上因为种种原因，而没有竭尽全力去与对手死拼比赛。现场当时也有人直言，“会踢球的人都明白一点，有些球接不到的时候，大喊‘啊’或者是做出痛苦懊恼装，都是有原因的，但是，这些是别人的家务事，咱们别去探讨。”
　　尽管，近期北京国安主场与鲁能的比赛中，国安表现糟糕，最终也是凭借裁判一个点球判罚，才战平鲁能，但是，带着对北京国安真正实力的不可小视的心事，据说，朱骏和身边朋友还是表示了，“应该亲自到北京看看这支球队最近怎么样”的想法。
　　心事二：北京主场是否能看出个冠军相
　　申花客战迎来首胜之后，朱骏表面平静，但是内心对于本赛季中超冠军的渴望，再次燃起。毕竟，现在的申花与积分榜上领头羊河南的成绩差距也只有5分，加上本场申花主场迎战积分比自己多3分的长春，此役申花极有可能力拼长春，抢得3分之后，使得名次再度攀升。
　　目前，有传闻称今年冠军内定的就不是申花，对于这样的说法，朱骏采取的回应，听上去每次都是绝对“嘴硬”，“我觉得这个不可能，什么事情要是能内定，那还了得啊？”“不可能，我没有听说过这样的事情。这些外面瞎说说的东西，我看都是有些媒体搞出来的事情。”据悉此番他前往北京，也是希望通过看一次现场来感觉一下北京有没有本赛季的冠军相。
　　心事三：京陕战会不会上演戏剧性一幕
　　陕西队赶在打北京之前换帅，显然也是想要达到“换帅如换刀”的目的。如此一场激战，比赛当中会否出现一些戏剧性的追逐比分等等吸引眼球的场面。朱骏身边的不少朋友也表示，只要和朱骏说到国安打陕西这场比赛的事，“他这两天就一直会说，这样的比赛绝对有看头。”
　　在得知朱骏前往北京的消息之后，记者电话询问朱骏晚上是否会出现在比赛现场，对此，朱骏笑言：“我呢，现在确实是人在北京，而且是刚刚才到，至于晚上去不去看比赛，现在还不好说。”说到这里的时候，朱骏自己大笑了起来，他表示：“这个好像故意在卖关子，有帮国安促销门票的感觉吧。”尽管朱骏最终并没有表达是否会到现场去看比赛，但是，相信人在北京的朱骏还是是希望在不被外界打扰的情况下悄悄前往现场，安静地研究国安一场比赛。((曲小尤)

