潜力领袖甘当工兵救国安 国足红人因他只能坐替补
　　新浪体育讯　刚刚入选新一届国家集训队，在国安队中又重新获得了主力位置，之前一直背运的黄博文在最近终于迎来了转机。在与陕西的比赛中，黄博文再次获得了首发登场的机会，直到被杨昊换下之前，黄博文的表现都堪称完美。在经历了伤病的折磨后，那个在上赛季中超生龙活虎，在国足势头强劲的黄博文开启了自己的回归之门。
　　早在本赛季开赛前，黄博文在国安赴韩国拉练中显示出了极高的竞技水平，多次利用远射敲开对手的大门。一时间，外界爆出了让黄博文成为球队核心的呼声。当然，纵观国安新生代，黄博文的确有作为领袖的潜力，但球队内部此时已经有了担心，“小黄的状态千万别出的太早”，当时就有对内教练如此说。
　　果然，此后黄博文在联赛中陷入了低迷。由于国安队在后腰位置引进了马季奇，黄博文的防守任务被弱化了，而在进攻中，陶伟进攻核心的位置又不可动摇，此时的黄博文在场上的位置就更为尴尬。而在上半赛季，一次意外的重伤又给黄博文一个沉重的打击。
　　复出后，黄博文不但要与自己的心理关和身体状态作战，也同样要面对队内的竞争。与他位置相同的杨昊已经凭借自己的努力，不但在国安队风头正劲，且一步登天成为了国家队的头牌红人。也正因为如此，在黄博文伤愈之后，黄博文和杨昊究竟谁应该打主力也成为国安队的一道难题。
　　伤病让黄博文远离了国家队，但是国足集训也同样给了黄博文一个机会。长时间随国足和国安双线作战，杨昊的状态难免出现下滑，而这对于黄博文正是夺回主力位置的机会。不过，黄博文同样也将面对和开赛之初一样的问题，如何去和陶伟和马季奇进行搭配。
　　在场上，黄博文的踢球方式也在进行改变。整个上半场比赛，黄博文共有四次成功抢断，而在场上的奔跑范围也明显增大，而奔跑范围大，防守积极这正是他在国安队内的竞争对手杨昊的特长。
　　防守上的改变让黄博文更加能够融入现在的这支国安队，与陕西的比赛中，黄博文曾经两次救险。上半场比赛中，黄博文回防到左后卫的位置，在后点抢先将对方的传中球解围出底线，化解了对手近在咫尺的头球攻门。而下半场黄博文在被换下之前又一次在右后卫的位置封堵对方极具威胁的射门，让杨智免遭直接攻击。
　　目前的这支国安队，人才多集中在中场。正因为如此，即便曾经是球队的当红小生也需要面临队内强大的竞争，而黄博文状态的回升，不仅让国安队的中场得到了补充和加强，也让本场到场观战的国家队主帅高洪波多了一种选择。
　　(昔唐佳人)

