40岁战神半场爆发如当年 不老传说他就是CBA神话
　　新浪体育讯　客场作战的吉林在最多领先12分的情况下，再次被福建105：85逆转，而福建也延续了本赛季自己主场不败的记录。本场比赛，40岁的战神刘玉栋再度发威，砍下16分，而这16分，均是他在出场的半场时间里的所得。
　　在张劲松、李楠相继退役，单涛低调走下赛场之后，如今的CBA联赛赛场上的老将已经屈指可数。但是，每当人们提起“战神”的称号时都会感觉肃然起敬，因为已经过了不惑之年的40岁的刘玉栋，如今依然活跃在CBA联赛的赛场上，习惯了戎马生涯的他依然在为福建队贡献着自己的能量。在NBA联赛上，乔丹可以在40岁的时候单场还砍下20分的场均数据，虽然比不上NBA的级别，但是在现在的CBA联赛中，40岁的战神俨然已经演绎了一番联赛中“乔丹陛下”的神奇。
　　首节，替补出场的刘玉栋让人们迅速看见了他火热的手感，在第一次尝试三分投射不中后，刘玉栋调整了手上的感觉，接到队友的传球扬手就是一记三分入网。随后，战神竟然再次披挂，策马扬鞭主攻起了内线，在一连串的假动作骗开对手后，刘玉栋用身体扛开了防守球员，“滴！”的一声，裁判的哨声响了，犯规！刘玉栋两罚全中，福建队将分差进一步扩大。可以说在整个上半场的时间里，这位40岁的战胜几乎成了全场的焦点，在一次次的加油喝彩声中，刘玉栋半场就已经砍下了16分。
　　熟悉刘玉栋的人都知道，其实刘玉栋一直都没有觉得自己的年龄会带来什么问题。上赛季，在普拉达还执教福建队的时候，刘玉栋甚至曾经一度抱怨过主教练给自己的上场时间太少，导致自己有力使不出，而固执的普拉达却始终坚持故我，这让刘玉栋苦闷非常。在公开的场合，刘玉栋曾今明确的表示了自己希望上场打比赛的愿望，但是这些最终都遭到了普拉达的“封杀”，上赛季出场的50场比赛中，刘玉栋打了45场的替补。
　　但是到了本赛季，在主教练麦卡锡的支持下，刘玉栋再次赢得了出场的机会，在体力条件允许的情况下，我们会经常在镜头中看见战神的身影，而已经成为了助理教练的刘玉栋，也用自己的表现回报了球队对于自己的信任。此前的9场比赛，刘玉栋场均可以贡献10.7分，3.4个篮板，特别是对阵天津的一役，出战27分钟的刘玉栋一人砍下了26分，让人再次看见了他恐怖的得分能力。
　　40岁，对于这样的“高龄”，想必很多运动员在此刻已经选择了退役，但是刘玉栋却至今顽强的留在了赛场上。在NBA里，超过35岁的球员能够活跃在球场上的并不算多，而到了40岁时还能攻城拔寨的，就更少了，但是在CBA联赛中，刘玉栋却为自己书写出了一幅“百战不殆”的神话，让那个战神的称号得到了经典传承，俨然一个CBA的“乔丹陛下”。
　　很多人关心刘玉栋退役的问题，在记者曾经采访刘玉栋的时候，战神就这个对于他来说是老生常谈的问题做过这样的答复，“我想只要我还能打，我就会留在场上，退役是要去考虑的，但是，并不是在球场上打球的时候。”在已经创造了历史的时候，刘玉栋还在续写的，是那份除了义胆之外的另一样东西——忠诚！
　　(jonson)

