乔尔断抢单刀赴会一球定胜 北京1比0陕西暂返榜首
　　新浪体育讯　北京时间9月4日20:00，2009赛季中超联赛第21轮比赛先赛一场，北京国安迎战刚刚将主帅换为前国足主教练朱广沪的陕西中新。最终，凭借开场阶段乔尔-格里菲斯从忻峰脚下断球后单刀赴会破门。北京国安1比0战胜陕西中新，暂返积分榜头名。
　　国安上轮主场战平鲁能，在连续3轮不胜后，积分榜位次已下滑到第3位，争冠压力进一步增加。继续感受帅位压力的李章洙，执教国安以来对阵陕西队战绩是3平2负，还没有过胜绩。因朱广沪上任，陕西中新方面也很有看点。
　　陕西队开场后并不保守，防守中也很积极，不过曹?开场仅2分钟就因放倒陶伟领到黄牌。第5分钟，陕西队化解国安冲击后试图反扑，隆尼中场附近拿球被张辛昕犯规拦截，后者也领到黄牌。第7分钟，陕西队后防线出现严重失误，忻峰横传时被乔尔-格里菲斯断下，乔尔带球突入禁区右翼后果断低射，将皮球攻入球门近角(点击观看进球视频)，国安1-0领先。失球后陕西队迅速形成数次前压，第10分钟于海禁区线附近混战中攻门未打上力量，杨智将球没收。
　　第14分钟，国安后场化解陕西队传中冲击后展开反击，陶伟中路分球至右翼，埃米尔-马丁内斯内切后攻门被吴彦晟没收。国安此后在中前场控球比率上占据一定优势，陕西队也在围绕隆尼寻找攻击机会，双方形成片刻胶着。第23分钟，瑞恩-格里菲斯左翼内切中冷射被吴彦晟倒地封住；吴彦晟此后手抛球出现失误，被黄博文将球断下，瑞恩-格里菲斯传向中路，乔尔-格里菲斯禁区弧附近思路清晰地弧线球攻门，皮球击中横梁弹出(点击观看视频)。
　　第30分钟，陕西队由曹?于左翼传中，维森特中路插上攻门在张辛昕追防干扰下打偏。第32分钟，瑞恩-格里菲斯挑传陕西队禁区，马丁内斯插上试图接应落点，但与忻峰接触倒地，裁判没有理会。第36分钟，隆尼与约瑟夫前场配合失误，国安反击中马丁内斯右翼冲击赢得角球，片刻后维森特中前场传球又被乔尔-格里菲斯断下，陕西队这一时段错进错出有些混乱。
　　第39分钟，王?低平球开出中路任意球，郑伟右翼下底传中，忻峰中路争顶未顶上力量，杨智将球没收。第40分钟，乔尔-格里菲斯在陕西禁区前连续横带后弧线球攻门打偏。第42分钟，隆尼右翼外脚背传中在国安禁区引发了一定混乱，约瑟夫乱战中攻门未打上力量。2分钟后陕西队右翼战术角球开出，王?强行内切后攻门放了高射炮。半场时国安1-0领先。
　　易边后国安首次攻势即形成攻门，乔尔-格里菲斯禁区前强行起脚被忻峰挡出底线。此后双方互有攻势，传接球失误均较多。第52分钟，约瑟夫左翼摆脱后横敲，维森特再将球过渡向右翼，隆尼攻门打在了边网上。1分钟后国安中路打出巧妙配合，乔尔-格里菲斯中路前塞陶伟，而陶伟背身由脚后跟再将球敲回，乔尔冲入禁区攻门时被补防的曹?放倒，主裁判陈红辉判定点球，不过周挺操刀打出半高球，被吴彦晟飞身将球封出(点击观看视频)。此后双方又形成片刻胶着。
　　第62分钟，陶伟中路直塞陕西防线身后，马丁内斯插入禁区但无起脚机会，郑涛将球破坏出底线；国安此后角球攻势中形成头球攻门，但又被曹?封堵。双方均有换将调整，陕西队用王尔卓换下隆尼，国安用杨昊换下黄博文。第67分钟，陕西队右翼将球渗透入国安禁区，维森特攻门被杨智没收，同时也被边裁准确判为越位。此后一时段陕西队利用前场定位球频频展开传中冲击，杨智连续上镜破坏传中球落点。陕西队也继续换人派出了王鹏。
　　第73分钟，国安反击中乔尔-格里菲斯与陶伟又尝试配合，陶伟禁区右翼脚后跟传递，乔尔攻门前被曹?抢先破坏。第75分钟，王?右翼任意球传入国安禁区，约瑟夫中路头球摆向后点，李彦近距离包抄打高，同时也被判定越位。2分钟后王鹏右翼传中被国安防线顶出，曹?外围攻门打偏。第79分钟，陕西队后防线又出现严重失误，开大脚时被自家球员挡下，马丁内斯得球攻门也未打上力量，直接将球交到了吴彦晟怀中(点击观看视频)。
　　第81分钟，于海右翼传中至国安禁区后点，约瑟夫近距离头球攻门被杨智封出，约瑟夫同时被判定越位。此后国安后卫朗征受伤，被隋东亮换下。第87分钟，陕西队组织进攻中路高球吊到禁区内，队友头球摆渡给小禁区右侧附近的王鹏，王鹏在无人看防的情况下，面对杨智的小角度封堵，右脚大力低射，皮球擦着远门柱出了底线(点击观看视频)。陕西队错过了扳平比分的最佳机会。进入收官阶段陕西队频频压上，不过并未形成威胁攻势，第89分钟国安获得反击良机，但乔尔外围攻门放了高炮。1分钟后闫相闯右翼攻门为国安赢得角球，虽然国安未再形成威胁攻势，但也用消耗时间抑制了陕西队的反扑，最终国安1-0奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙、2-朗征(85分钟，6-隋东亮)、4-周挺；16-黄博文(64分钟，19-杨昊)、5-马季奇；10-埃米尔-马丁内斯、15-陶伟(75分钟，11-闫相闯)、3-瑞恩-格里菲斯；29-乔尔-格里菲斯
　　陕西中新出场阵容：22-吴彦晟；16-曹?、25-忻峰、18-郑涛；21-于海、20-王?(83分钟，15-叶张根)、8-李彦、26-约瑟夫、6-郑伟(70分钟，7-王鹏)；10-维森特、11-隆尼(63分钟，13-王尔卓)
　　(木之火)

