15年无冠国安争冠究竟差哪 比鲁连京师此处差太多
　　新浪体育讯　最终还是深受京城球迷喜爱的乔尔-格里菲斯单枪匹马，利用陕西队后卫忻峰的低级失误完成了国安的制胜一击。国安赢了球，倍受质疑的李章洙也如愿拿到三分暂时保住帅位。但从过程来看，国安队虽然在绝大多数时间占据了场面主动，但却还是欠缺那么一点最关键的东西。如果将这种玄妙的东西具体化，那就是一支绝对强队所拥有的王者之气。
　　赛季进行了21轮，之前国安俱乐部名誉董事长罗宁在球队输球，或该赢的球没有赢后，曾经多次批评国安队少了那么一点霸气。当然，这次不同，国安赢了球，而且在比赛的绝大部分时间占据场上主动。但是这还不能说国安队就具备了在中超联赛君临天下，夺冠入探囊取物的气质。
　　与陕西队的比赛，对比双方实力，国安还是占据明显优势。按理说，球队实力占优，又是在工体的主场，就算陕西队并非弱旅，但取胜也应在情理中。不过，看看比赛的最后时刻，尤其是在周挺罚丢点球后，国安队门前一时间风声鹤唳，若不是陕西队在门前把握机会能力太差，国安能不能拿下比赛还不好说。
　　不错，国安队在大部分时间里占据场上的主动，其中上半时绝大部分时间和下半场开始阶段，球队都是压着陕西队在进攻。然而比赛的转折点出现在了周挺罚丢点球后，国安队在场上逐渐陷入了被动，球员在心理上，体能上也出现了问题，以至于防线被对手压得越来越靠后，门前险象环生。如果不是工体被球迷扮成了绿色的海洋，竟分不出这到底是谁的主场。
　　值得回味的是，看看李章洙本场比赛派出的首发阵容，除了马丁内斯替代王长庆，郎征替代保罗外，这个主力阵容竟然和赛季之初国安队征战亚冠联赛第一场比赛的首发阵容几乎如出一辙。事实上，无论是乔尔还是瑞恩，黄博文和马季奇，本场比赛中的表现都还算不错，但是在比赛打了2/3个赛季后，国安队的首发阵容又再一次调整到了赛季之初的模样，朝秦暮楚，天知道国安队在这个过程中走了多少弯路。
　　若结合比赛的换人，换上杨昊，隋东亮是加强球队的防守，而换上闫相闯则是提升球队的反击能力。但是李章洙此时却显示出了所有被成绩压得喘不过气来的教头最丑陋，也是最无奈的一面——保守。隋东亮和杨昊的换人没有问题，但是用状态不佳的闫相闯则值得商榷，如果结合上一场比赛对阵山东的天王山之战，张希哲在场上的出色表现，张希哲的上场恐怕更合情合理。回顾当年大连称霸足坛时代，敢于在亚洲大赛中启用阎嵩、王鹏这样的小将，最终却取得了意想不到的成绩，鲁能周海滨、崔鹏、王永珀这一代人的被使用，在看看今天郎征的表现并不差于保罗，国安队在关键时刻却总是显出缺乏必要的霸气和魄力。
　　国安赢了球，赢球对于球队的争冠计划总是一件好事。但是若从一支冠军球队的角度来衡量御林军，国安队还有很多的工作要做。十几年联赛无一冠，多次在大好局面下痛失夺冠希望，多年来的创痛已经给国安队在球队气质上留下了一道伤痕。但从目前的局面看，李章洙还没有能够拿出治愈这道伤痕的有效办法。(Jill)

