足协回应青岛假球案：12部委联合打假 违法者坐牢
　　记者肖良志北京报道 9月2日，中甲第18轮，四川0比3青岛海利丰的比赛最后阶段，青岛队员连续向本方球门施射，酿成“吊射门”。针对本场比赛的种种怪象，足协权威人士坚定地表示，如果查实确有违法行为，相关人员可能要面临牢狱之灾。
　　3日下午，该场比赛监督和裁判的报告都传真到了足协。两份报告中，比赛监督和当值裁判对于青岛队最后时刻的“诡异吊射”形容为异常。与此同时，足协迅速调来了当场比赛的剪辑视频，对两个“诡异吊射”进行了反复播放。目前，足协不能对此做出任何具体的解释，而是要求赛区继续提供相关方面的视频，同时对比赛的具体情况展开摸底工作。
　　因为3日下午一直忙于深圳“撞衫”事件的听证会工作，足协还没有正式研究。不过，足协几大业务部门汇总相关情况之后，已经拟定好了关于这场比赛中出现异常的报告。
　　置之不理还是作为一个事件进行处理？权威人士3日下午这样表示，“既然事情已经出来而且在外界引起了这么大的反响，足协就不会置之不理，该怎么办就怎么办。在没有任何证据的时候，我们无法进行任何具体的评判。如果查实，一旦有了问题就是公安部门的事情，不但可能要抓人，有人可能要坐牢。”
　　在感觉异常的情况下，如何正式界定异常就非常重要。在国外，一些国家在认定假球的时候，不需要证据，一个由多位专业人士组成的委员会专门负责此事，只要这个委员会从业务和专业的角度认定比赛存在问题，则比赛就属于问题比赛，某个球就可能成为“问题球”。遗憾的是，足协没这方面的专业机构，认定异常的性质有些困难。
　　实际上，由12部委成立的中国足球综合治理办公室(综治办)，有在这方面突破的打算。上周，足协副主席林晓华一行专门到日本对J联赛进行了为期5天的考察，专门问到了假球、赌球的问题。不过，他们从日本足协没有得到关于认定、打击假球和赌球的任何帮助，因为日本足协高层对于假球和赌球这种事情感到不可思议，称日本不可能有也从来没有出现过。如何处理传言中的青岛海利丰“吊射门”事件，的确是足协的一个难题，因为在向公安、司法机关移交之前，必须认定确实存在重大问题。
　　足协是慎重的。因为，一旦认定这场比赛存在严重的问题，可能要对该队进行史无前例的处罚，然后就是史上首次移交给公安、司法部门。足协权威人士告诉记者，“现在的确没有假球和赌球的任何证据，所以这时候绝对不能轻信。如果找到证据，相信大家都知道年初成立的综治办，成员包括12大部委，调查起来不会有什么障碍。”
　　还有一种可能，就是综治办在看到这件事情的影响巨大后，直接通过足协过问此事。果真如此，不管“诡异吊射”是正常还是异常，都要等综治办调查结束后才有定论。

