鲁能五将停赛再添伤兵 王晓龙脚伤或缺战齐鲁德比
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，在鲁能急需用人际，鲁能的“马拉多纳”王晓龙又受伤了！虽然检查结果不是骨折，但据队内人士透露，王晓的脚伤能否在后几天恢复出战青岛，还要进一步观察。这对于2日刚刚过了自己57岁生日的图拔来说，真不是个好消息。
　　9月2日是鲁能开放日，同时还是图拔的生日，相比以往赛季球迷赛场祝贺的场面，球迷2日下午显然忘记了塞尔维亚人的生日，并没有任何的庆祝举动。图拔自己也没把自己的生日看得太重，在他看来，打好与青岛中能的比赛更重要。不过俱乐部领导们还是在晚上宴请了图拔，让老头高兴了一把。
　　另外，应电视转播的要求，鲁能客场与青岛中能一战延期至6日(周日)下午举行，这对于近期连打两个客场的鲁能来说是个好消息，可五名主力缺阵，鲁能实力大打折扣，客战青岛的难度增大了不少。队长矫哲就曾表示：“以前停赛最多也就两三个，现在五人一同停赛，别说十年，这可能是建队以来都没有过的事。”
　　今天下午，鲁能继续在基地内备战，主要以对抗为主。韩鹏、安塔尔、王永珀、崔鹏和矫哲累计4张黄牌停赛，图拔不得不起用替补队员了。也许是看到机会来了，替补们在对抗中的表现活跃，万程、李微、吴昊等队员都格外卖力，以争取出场位置。替补们状态不错，体能出色，而且拼劲很足。
　　训练中却发生了令人心惊的一幕，王晓龙在训练中脚受伤痛苦倒地，“当时王晓龙倒地后非常痛苦，以为是骨折了。”为了安全起见，训练后在队医的陪同下去医院进行了拍片检查，稍晚时候，片子结果出来，并没有骨折，不过这次崴脚何时恢复，队内人士认为需要观察，至于是否还能赶上齐鲁德比，谁也说不准。
　　目前有鲁能球迷比较乐观，有球迷提到了去年奥运会时，在抽调了韩鹏、周海滨等4人的情况下，鲁能还取得了意想不到的好成绩。不过一点需要提醒的是，这次是三条线均有状态正佳的主力球员缺席，可以说对鲁能的整体影响更大。 据分析，5大主力缺阵留下的位置将在李金羽、吕征、李微、王晓龙、万程、吴昊、刘钊和舒畅之间产生，至于谁能首发，就看图拔的安排了。(怎么)

