铁帅与朱帅是生存还是毁灭 李章洙最后生机将到来
　　今晚8时，国安队将在工体迎战陕西队，这是国安队连续3个主场战役中的最后一役。无论是刚刚上任的朱广沪，还是处于帅位危机中的李章洙，今晚这场球都不能输。
　　相逢一笑泯恩仇
　　再次相会之际，李章洙与朱广沪感受各不相同。如今李章洙是坐在火山口上，压力巨大，朱广沪则是刚刚走马上任，心气正高。昨晚，陕西队适应工体的训练尚未结束时，国安队就提前进场，看到朱广沪，陶伟、徐云龙、杨昊等人纷纷上前问候，气氛融洽。李章洙没有主动上前，而是带领着其余球员在场地一侧玩起抢圈，等候陕西队离场。这时，朱广沪在陕西队开始离场时，突然主动向李章洙打着招呼，李章洙见状也上前与朱广沪握手致意，不过，二人脸上露出的笑容有点尴尬。
　　朱广沪显然听说了有媒体声称他此番要复仇的说法，因此他解释：“我和国安教练，队员在场下都是朋友，这次率队来京比赛，根本没想过什么复仇。我去年带的球队和今年带的球队情况不同，眼下我只想把陕西队带好。每个职业教练都会有压力，尤其成绩不好时更会如此，这很正常。”场地另一边，处于重重压力下的李章洙表情严肃，双臂交叉放在胸前，来自朱广沪的所谓理解，并不能丝毫改变李章洙尴尬的处境。
　　朱广沪要守住一分
　　实际上，朱广沪背上的担子也不轻。因为倘若今晚不敌国安，而深圳队客场击败夺冠无望、保级无忧的杭州队，那么陕西队的保级形势立刻变得严峻起来，“我们现在处于积分榜倒数第四，一场球输了，形势就不堪设想，所以今晚我也输不起。”朱广沪说，“国安队中场实力很强，我们只有通过积极防守，才能遏制住国安队的进攻。”
　　昨晚训练中，陕西队助教宫磊负责进攻训练，而主帅朱广沪主抓了防守练习，这也反映了今晚陕西队对防守的重视，这也与李章洙的赛前分析一致，他说：“朱广沪是一个很有经验和想法的教练，他刚上任，不可能让队伍发生多大变化，因此，只有抓防守才会见效快。”而朱广沪当年正是依靠防守反击起家，并带领深圳队夺得了中超冠军。
　　李章洙最后一线生机
　　近日围绕李章洙帅位之争，在国安俱乐部内外闹得沸沸扬扬，尽管罗宁否认了有关李章洙下课的说法，但近5轮国安队糟糕的战绩和表现，却几乎让所有人失望不已。今晚这场京陕之战，实际成了李章洙自我救赎的最后机会，对此，铁帅本人非常清楚自己的处境。“我对陕西队有过研究，这支队伍很有特点。我会尊重他们，但我仍坚信国安队会取得胜利。”李章洙说。
　　不过，国安队员伤病情况令人担心。路姜因高烧不得不休息，前锋杜文辉虽伤愈，但仍不能比赛。国安后防大将张永海昨晚只练了半小时就改为慢跑恢复。据队医双印介绍，张永海属于旧伤复发，对他的启动速度有影响。徐云龙上场所受的伤基本好了，今晚可以上场。另外，郎征仍可能与徐云龙搭档中卫，同时，教练组也让保罗做好随时上场准备，如有需要，用他替下郎征对抗陕西队维森特的空中威胁，至于上一场表现抢眼的小将张稀哲，今晚还会作为奇兵出场。
　　本报记者 陈赢 J080

