低调数据下江苏存最大核心 要进季后赛不可缺此人
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，CBA联赛第10轮迎来苏军大战，最终江苏兵不血刃105-79胜八一，本场比赛胡雪峰得到9分8次助攻，抢下4个篮板，送出2次抢断，同时他个人也造对手5次犯规。
　　大战八一，球队领袖胡雪峰先拔头筹，他利用罚球的方式帮助江苏队打开局面，他的突破总能令对手难以捉摸，随后的一次突破再造成德勒黑犯规，江苏队发球，此时胡雪峰被漏防，他稳稳地出手，三分球命中！
　　然而胡雪峰并不着急靠得分的方式帮助球队，他更喜欢帮助队友得分，次节比赛，江苏队断球后，胡雪峰果断地发动快攻，在八一队未站稳阵脚时，胡雪峰已经将球长传给冲到对方腹地的易立，轻松得分。
　　这场比赛，胡雪峰在进攻方面并没表现出很强的得分欲望，但在组织球队方面，你千万不能忽视他的存在。第三节江苏队疯狂爆发，而胡雪峰个人得到5分之外，还送出5次助攻，帮助球队彻底打败八一。
　　经历了赛季之初的0分尴尬，也经历了18分的酣畅淋漓，胡雪峰开始逐渐找到了自己的角色。要知道，江苏队的崛起离不开这位大脑级的人物，即使哈维回归，即使唐正东状态惊人，全队仍需要他这样一位灵魂人物。
　　相比上赛季场均18.9分、上上赛季场均16分的惊人数据，胡雪峰如今场均12分的贡献已经难用出色来形容，不过作为球队的灵魂人物，他的助攻和抢断，他在关键时刻的冷静和经验，依然是无价之宝。
　　在上一场和上海队的艰难对决中，全场手感不佳的胡雪峰，依靠他关键时刻投中的三分球和两次罚篮命中，彻底扑灭了上海队反扑的势头，给对手留下微小的追分机会。赛场上的境遇，千变万化，可能在你低迷了一整场后，投进的那个三分球，就是价值千金。
　　经历了合同门事件后，胡雪峰留在江苏队依然展示出他的敬业精神，并没有像媒体猜测他可能休赛一年的行为。“我打好球是为自己，不是为别的。新赛季我会全力以赴，这点大家可以放心。”在赛场上，胡雪峰总会认真执行好自己的任务，控制好比赛节奏，让球队关键时刻不掉链子。
　　在赛场上，有时数据并不能说明一切问题，老将的作用总会在关键时刻表现出来，而胡雪峰便属于这一类型。约三分之一赛季已经结束，江苏队最近的目标便是打进季后赛，相信要实现这一目标，不能离开胡雪峰。
　　(FRANK)

