河南魔鬼主场被一魔力治服 若非是他建业仍将领跑
　　新浪体育讯　在本周六晚的中超联赛中，领头羊河南建业队在他们的魔鬼主场险些被江苏舜天掀翻，赵鹏在临近终场的破门帮助他们扳平，虽然五轮不败，但却将积分榜首的位置让给了北京国安。
　　众所周知，河南建业在郑州的主场被称为中超的魔鬼地带，各路豪强都曾在这里俯首称臣。但在今天，这块魔鬼主场的威力似乎被一种魔力束缚，徐洋、奥利萨德贝、姜坤三人的攻门先后击中门柱。客队三逃劫难后，谭斯的破门再次证明“大难不死必有后福”这句俗语。
　　事实上，刚刚占据了中超榜首位置的河南建业队在本场比赛之前可谓心气极高，虽然球队依然保持着一贯的低调，从未公开表达过对中超冠军的幻想，但他们已经在悄然间将目标瞄准了2010年的亚冠联赛。
　　比赛一开始，建业队在主场发动猛攻，他们仅在1分钟后就连续获得3次角球。但真正的机会出现在第10分钟，徐洋的头球击中立柱，虽然未能破门，但相信凭借这样的气势，主队魔鬼主场的发威将随时爆发。1分钟后，建业队的进攻再次惊动了对手的城门，但这一次奥利萨德贝的头球吊射又被立柱挡出。
　　短短两分钟内，建业队的两次攻门都被门柱拒绝，“专治各种不服”的郑州航海体育场似乎被一种魔力所笼罩，他们开场的狂攻未能收获进球，而随后的比赛，江苏舜天队开始得到喘息。
　　但被动的喘息显然不是客队想要的，下半场刚一开始，主教练裴恩才用谭斯换下秦升、外援卡洛斯换下罗多福。而正是这一次看似不经意间的换人主导的本场比赛的走向。
　　而此时，建业队仍在坚持他们的进攻打法，第56分钟，内托禁区前接应时被艾雷尔森放倒，中场大将姜坤的任意球脚法得到了用武之地，但不幸的是，他的精准射门虽然力量大、角度刁，但却无法逾越门柱这最后一关。
　　建业三次攻门中柱，显然，今天航海体育场没有将运气给予自己的主人。建业在领教了今天比赛的坏运气这个头号大敌之后，又一个令他们头痛的敌人开始出现，这就是舜天主教练裴恩才。
　　就在姜坤任意球中柱之后，舜天队发动反击，替补外援卡洛斯的高速突破打通了建业的左路防线后横传，另一替补谭斯在门前轻松推射破门，裴恩才的妙笔换人瞬间收到了成效。此时，也许很多人会想到，难到裴恩才的球队在阻击了北京国安之后，又要将河南建业在同一个位置上拉下？老裴在战胜国安之后，嘴角上那掩饰不住的得意表情仍历历在目，今天，他将有可能再次扮演领头羊的克星。
　　但这一次，对裴恩才来说却有着更加不同的意义，因为今天的这个对手正是自己的老东家。值得一提的是，两年前，这个老东家在保级成功之后却辞退了当时的功臣裴恩才，双方随后结下恩怨。今天，老裴将在旧主面前证明自己绝非善类。
　　在随后的比赛中，谭斯和卡洛斯多次在反击中搅乱了建业的后防线，但却因最后一脚的失败而未能扩大战果。眼看客场的3分即将到手，建业队终于凭借国脚赵鹏的头球将最终比分锁定为1-1平。
　　不可否认，建业队在今天本有可能战胜江苏舜天这个对手，从而继续领跑中超。但在运气不佳和裴恩才的妙手换人的面前，建业队还是让出了榜首的位置。
　　(ALANSONG)

