申花久攻不下成亮终场失绝杀 上海主场0比0平长春
　　新浪体育讯　北京时间9月5日19时45分，2009中超联赛第21轮上海申花主场迎战长春亚泰正式开赛，由于米利甘、奥佩尔以及小赫莱布由于回国参赛而缺席 ，上海申花队排出了十名本土队员的阵容，而沈龙元和孙祥打起了边前卫，长春队主帅李树斌继续禁赛，后防中坚卡巴雷罗因病未能首发。经过90分钟激烈较量，双方最终以0比0打平。
　　比赛开始后，客场作战的长春队立刻摆出防守反击态势，上海队面对对方回收过快的中后场，一时难以找到机会，比赛打到5分钟后，申花 开始找到突破机会，第5分钟杜威后场长传，孙祥左路得球，略做调整后传中，但脚法掌握不好，皮球传得不知所云。第6分钟陈涛中路传球， 郜林得球后冲到禁区附近打远角，皮球稍微偏出，1分钟后孙祥接陈涛传球后，左路发力射门打高。
　　随着比赛的进行，申花队掌握了进攻主动权，第12分钟成亮接角球头球攻偏，第14分钟沈龙元右路得球后往对方禁区冲击，张笑非在禁区线 上撞倒沈，主裁何志彪判罚任意球，孙祥大力平扫到禁区，亚泰门将宗垒横身扑出！第16分钟，申花右后卫陶金拦腰把对方外援里卡多拽倒吃 到黄牌。第18分钟孙祥后场长传，郜林前场胸部停球后快速冲入禁区，刘成身后推人，申花在中路获得任意球机会，孙祥任意球打穿人墙，但 皮球打得太正，宗垒倒地稳稳接球。
　　双方的比赛节奏打得很快，各自的后卫线很注意对方的破越位战术，各自的攻击箭头苏巴舍奇和沈龙元都相继越位，一时间都找不到更好机 会。第27分钟闫峰左路铲倒陈涛，主裁示意为一般犯规，申花球迷颇为不满。第28分钟陶金带球中被闫峰放倒，正好刘成也对着陶金飞铲而来 ，他的双腿踹在刚刚倒地的陶金身上，就在一旁的郜林勃然大怒，立刻和对方发生口角冲突，惹得长春替补席上有不服者出来和郜林说理，场 面一时颇为混乱，何志彪对郜林和刘成各掏一张黄牌，郜林还有话要说，被陈涛拉住(点击观看视频)。
　　长春亚泰随后缓过神来，第33分钟刘卫东阻挡于涛罚任意球吃到黄牌，第36分钟里卡多头球偏出，第38分钟苏巴舍奇禁区右路得球后怒射， 但杜威快速补防到位飞身挡出阿塞拜疆前锋的射门！第41分钟孙祥左路传中落点不错，宗垒抢在高高跃起的郜林之前把球打出！第42分钟郜林 跃起飞铲，闫峰应声倒地，他对郜的这个动作很有意见，陈涛将其劝开。
　　第46分钟申花左路开出角球，宗垒把球打出，陶金禁区外吊射稍稍高出。第48分钟孙祥左路直塞到禁区附近，郜林得球后顺势左路射门偏出 。第49分钟姜鹏翔和孙祥争顶时被撞到腰眼，姜倒地不起被担架抬出。第50分钟申花也出状况，亚泰右路传中，申花门将邱盛炯出击时试图用 拳打出，但正好孙祥同时跳起顶球，邱这一拳正好打在孙的后脑上！孙祥倒地短暂治疗后再次出场。第53分钟孙祥得球左路传中，亚泰后卫 解围不远，张笑非踩到上来抢球的罗迪奇脚面上，申花获得靠近大禁区线的任意球，陈涛大力射门打在人墙上弹出！
　　第56分钟申花打出漂亮的快速反击，陈涛中路拨球到左路，郜林得球后突进，在看准落点后传中，罗迪奇小禁区线上飞身跟进侧身凌空怒射 打高！第60分钟长春队差点率先得分，刘卫东左路传中，苏巴舍奇卡在成亮之前一个狮子甩头，邱盛炯反应神速，他在门线上把球扑出！第62 分钟陈涛传出精彩的中路直塞球，杜威跟进得球扣球过掉王万鹏，但他的射门在姜鹏翔的干扰下却打偏出界！5分钟左右时间，两队已经有三 次破门机会。
　　第65分钟申花开始换人，扬科换下沈龙元。长春方面也不含糊，第66分钟曹添堡换下刘晓东，第67分钟吕建军换下姜鹏翔，第70分钟郜林中 路得球，对方两名后卫贴身逼迫，郜林随即把球往外回传，戴琳怒射打偏，亚泰队立刻快攻，苏巴舍奇左路射门被近角防守的邱盛炯抱住。第 72分钟，申花队用殷锡福换下倒地抽筋不起的陶金。
　　第76分钟长春队反击，扬科后场连续解围不利，苏巴舍奇把球分到左路，里卡多得球怒射，邱盛炯双拳击出。第77分钟杜威和里卡多中场争 顶时头碰头，两人倒地不起，比赛暂停一分钟。第79分钟卡巴雷罗换下苏巴舍奇。第80分钟长春队左路进攻，刘卫东左路传中，申花后卫勉强 解围，梅尔坎中路抽射稍稍偏出！
　　比赛进入最后10分钟，第80分钟郜林从右路带球切到中路后强行起脚打高。第82分钟申花左路打快速反击，郜林左路送球到禁区，宗垒抢在 罗迪奇之前一点把球踢出！第85分钟亚泰前场反击形成2打2局面，但曹添堡稍微一犹豫再传，申花后卫此时立刻压上，里卡多无奈处在越位位置上。第87分钟申花队连续获得近门施射机会，但亚泰后卫齐心合力把球挡出，最后杜威左脚转身抽射被宗垒接住。
　　第89分钟殷锡福左路传中，扬科头球后蹭，于涛跟进抽射，皮球中柱弹出！但此时哨声响起，于越位在先。第90分钟于涛外围突然直塞球，但罗迪奇根本没意识到，他正在低头往禁区内走的时候，皮球从他身边擦过！第92分钟郜林右路传中，成亮猫腰一顶，宗垒反应太神，这次又是奋力扑球而出！就在电视正在播放这个头球慢镜头的时候，场上又出现喧哗，申花队员明显对主裁的判罚不满，但电视台始终没有给出争执起因的镜头。比赛在补时4分钟后结束，双方以0比0打平，申花队员立刻涌向裁判述说，队长成亮把队员拉开，申花队员只能接受这个平局赛果(点击观看视频)。 
　　上海申花：门将：12-邱盛炯；后卫：30-陶金(25-殷锡福)、46-戴琳、5-杜威、13-成亮；中场：15-沈龙元(6-扬科 65分钟)、11-罗迪奇 、16-于涛、45-孙祥；前锋：8-陈涛、18-郜林；
　　长春亚泰：门将：1-宗垒；后卫：21-刘卫东、13-刘成、12-梅尔坎、2-王万鹏；中场：7-姜鹏翔(25-吕建军)、10-苏巴舍奇(4-卡巴雷罗 )、24-闫峰、23-张笑非；前锋：30-刘晓东(14-曹添堡)、45-里卡多
　　(孟巍)

