5主力伤停鲁能谁出战德比 高层底气不足打平即可
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，中超第21轮鲁能泰山客场挑战同省兄弟青岛中能的比赛将在明天下午15时30分打响，今天中午抵达青岛的图家军赛前比较谨慎，由于韩鹏、安塔尔、王永珀、崔鹏和矫哲的缺阵实力严重受损，常务副总韩公政赛前表示能拿到一场平局就算完成任务。
　　今天下午，鲁能一行到青岛天泰体育场进行了赛前适应场地训练，由于该体育场承办十一运足球比赛，草皮进行了更换，不再是以往的“菜地”，这让鲁能主帅图拔比较满意。由于韩鹏等5人并未随队前来，所以训练中年轻队员身影最多，高迪、夏宁宁等小将跃跃欲试。至于谁能首发图拔并不透露，“明天的比赛就知道了。”他还强调说，“在人员安排上安排上不会有问题，我还是那句话，能出场的都是我们球队的最出色的队员，我不会把三条线分开来看，我最关心的是我们队伍整体能不能打出自己的水准。”
　　谈到与青岛中能的比赛，图拔认为是一场艰苦的比赛，不仅仅是因为鲁能阵容不整，“青岛队中有几名出色的球员，在主场他们能踢出漂亮的比赛，明天的比赛一定会很精彩。”关于青岛队扬言击败鲁能的新闻，图拔淡淡地回应说，“他们有这种想法很正常。”
　　齐鲁德比，两位塞尔维亚教头的比拼也是一大看点，上赛季在长沙执教时，桑特拉奇率队0比1兵败鲁能后黯然下课。桑尼心里肯定结下疙瘩，毕竟前程葬送在了曾经执教过的鲁能泰山和老乡手中。本赛季首回合，鲁能主场战胜青岛，不过桑尼还未到队，当时的主教练还是郭侃峰。如今桑尼是青岛中能主帅，他势必很想和图拔一较高下，而且赶上了鲁能半壁江山不能出场，桑尼的赢面还是很大的。
　　不仅如此，中超自2004赛季开战以来，中能与鲁能作战，还没有一次胜绩，这是摆在桑特拉奇面前的一个怪圈，如果能打破，桑尼在青岛的人气肯定会上升很多。对于他们之间的对决，图拔说，“我们是老相识，但之间交手机会并不算多，因为我很长时间都在国外执教。我认为桑特拉奇来到青岛队后效果很好，踢得有水平，如果不是和我们踢的话，作为同胞我当然希望他能赢。”
　　相比图拔的自信，鲁能俱乐部高层韩公政低调了许多，他认为比赛难度很大，首先是5名主力缺阵，另外就是替补队员上场能否发挥出应有水平。“年轻队员打比赛很少，大家也看到了今天训练中状态也不是很好，我最担心心理包袱过重影响了他们的发挥。”至于比赛目标，韩公政表示，“平局也是可以接受的，不一定拿三分，我们希望队员要把注意力以及目标放在自己身上，而不是去看其他球队。”(怎么) 

