唐尧东遗憾进球屡被门柱拒绝 解析奥贝缘何遭遇冰冻
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，当主裁判孙葆洁吹响河南建业与江苏舜天终场比赛哨音的时候，没能在主场拿下升班马，遗憾的表情写在了每个河南球迷的脸上。赛后，双方主教练发表了对本场比赛的看法。
　　客队主教练裴恩才首先对本场比赛拿到1分表示满意，“今天能在河南带回一分，我对我的队员今天在场上的表现比较满意，因为对手在这场比赛之前是联赛的领头羊，能打出今天这样的场面是我所希望看到的。”老裴说，在最后时刻被对手攻进一球没能拿到3分，老裴还是有些遗憾，“应该说我们今天踢了半场的好球，而且在这半场的时间里面我们也取得过领先，可惜在最后时刻没有守住，让3分变成了1分，不过对于这个结果还是能接受的。”
　　虽然今天取得了1分，但河南建业队主教练唐尧东似乎不满意这个结果，“今天双方比赛踢得都不错，我们也有好几次破门的机会，可是都没有把握住，反倒被对手进了一球，好在最后时刻我们将比分扳平，应该说队员踢的比较好，但还有需要总结的地方。”显然，唐尧东对三次攻门中柱而感到郁闷。
　　当有记者问到今天河南建业的两个前锋没有获得很好得分机会时，唐尧东解释道：“主要舜天今天后卫的整体防守很好，我们两名外援很难在前场有拿球的机会，所以他们今天没有前几场打得好。”
　　（林栋彬）

