深足六问足协：撞衫何罪之有 究竟谁毁了联赛秩序
　　新浪体育讯　9月4日下午，深足俱乐部收到一纸重磅罚单：因一起意外撞衫事件，深足被中国足协处以扣除3分、罚款10万的极刑！然而，在接受新浪体育采访时，深足董事长万宏伟和总经理张桐坡无奈地表示，这张罚单背后藏着太多的冤情和问号，在这些问题得到解答之前，深足只能申请上诉，并表示不排除退出联赛的可能。
　　一、为何赛前一小时无人发现、纠正错误？
　　8月30日下午14时30分左右，深足工作人员向足协提交了一份手写的18人出场名单、并填报了球衣颜色为白色，这与联席会上确定的蓝色是不相符的，但是，无论是比赛监督还是赛区工作人员皆没有发现这个错误，如果当时有人发现问题，至少深足方面还有一小时的时间来予以改正，也就不会延误比赛的如期进行。
　　对此，在4号下午进行的听证会上，比赛监督及赛区工作人员皆承认工作有疏忽。只可惜，当时谁都没有发现这个问题，而就此埋下撞衫的导火索，最终，深足却成为了唯一的受罚者。
　　二、为何选择最耽搁时间的处理方式？
　　撞衫之后，当事各方完全可以采用更灵活的方式来处理此事，比如，允许深足队员临时穿上训练背心或蓝色球迷服参赛，然后等队务拿回蓝色球衣时再换上，这样一来，就可以保证比赛如期进行。(这种情况曾发生在德甲拜仁球员身上，在和科隆队撞衫之后，只带了一套球衣的拜仁球员穿上了训练背心完成了比赛)。
　　此外，主裁判和比赛监督还可以要求带上两套服装的申花队更换球衣，因为根据《2009中超联赛规程》第五章第十四条的规定，“一般情况下，主队有优先选择比赛服装颜色的权利”，而且这种方式也可以避免长时间地拖延开赛时间。
　　然而，当值裁判、比赛监督却要求深足队务返回基地拿球衣，在作出这种决定时，他们应该充分估计到往返过程中可能会发生的意外情况，事实上，正是由于队务在从西丽返回球场的北环路上遇到堵车，最终才导致比赛被延误了一小时才进行。
　　在整件事情的处理过程中，深足一直听从比赛监督和裁判的要求和决定，或许在比赛监督和裁判看来，与比赛时间被延误相比，主、客队必须按联席会上要求的球衣颜色参赛显得更重要，否则，他们怎么不采取不耽搁时间的那两种方式？为何最终只有深足来承担比赛被延误的责任？
　　三、撞衫事件的扣分依据在哪里？
　　按照足协发表的声明，纪律委员会是根据《中国足球协会纪律准则及处罚办法(试行)》第66条规定，对深足延误比赛给予罚款10万元，扣除3分联赛积分和取消2009年公平竞赛奖评选资格的处罚。
　　而《办法》中第66条的规定写明：延误比赛超过规定时间(指超过裁判员认定的计时开始时间5分钟)的，视为弃赛；参赛球队中断比赛虽未超过规定时间(指超过裁判员认定的计时开始时间5分钟)但造成不良影响的。上述情形可根据情节给予下列处罚：
　　(一)罚款；(二)判对方本场比赛3:0获胜；(三)扣除不少于3分的积分；(四)禁止转会；(五)其他处罚。前款各项处罚可以独立或合并使用.  
　　深足方面对此依据深表不解，首先，比赛延时的决定是由主裁判及现场监督作出的，而且也经过了申花队的同意，在深足队务取回球衣之前，主裁判始终未鸣哨，而直到深足换上球衣之后，主裁判才鸣哨、比赛才开始，自始至终，深足一直在“裁判员认定的计时时间内”里进行比赛，深足的做法并没有违背第66条中关于“延误及弃赛”的定义，又何以被定此罪并量以重刑？
　　四、纪委会、听证会是否只是走过场？
　　在深足发生撞衫事件之后第二天即8月31日，某专业媒体就帅先披露，深足恐将被扣3分，果不其然，9月1日，纪律委员会的部分委员在闭门审案后，已形成“拟扣深足3分”的意见，虽然，深足俱乐部据理力争，中国足协才破天荒地同意举行听证会来给深足陈述的机会，然而，让人意想不到的是，另一家专业媒体又在听证会召开之前披露“深足被扣三分将无法避免”。
　　深足高层表示，他们怀疑媒体有未卜先知的能力，因为他们可以准确无误地提前预测到深足的命运，同时，他们也有理由怀疑“扣除深足三分”早已是内定的结果，而所谓纪委会、听证会只不是在走过程而已，这些会议没有任何的实质意义。
　　五、究竟是谁扰乱了联赛秩序？
　　在中国足协纪委会成员们的眼里，撞衫事件“严重扰乱了比赛秩序、破坏了足球环境、损害了中超形象”，对此，深足高层只能苦笑着回答：欲加之罪，何患无词！
　　其实，深足俱乐部于比赛开始前已通过广播向各方致歉，主教练谢峰也在赛后的新闻发布会上再度道歉，深足并在赛后第一时间向足协解释了情况。事实上，这件事情导致的后果是：现场的观众多坐了一个小时，电视机前的观众多看了一个小时的广告，在无关保级和夺冠的时候，延误比赛的有害影响是有限度的。
　　六、中国足协制定的法规无懈可击吗？
　　作为普通人，我们对法律法规的认识，如同看待外科手术器具，我们相信它锃亮、干净、标准鲜明、毋庸质疑，拿起法律武器来，往什么地方一套，立刻都黑白分明，但很多时候，事情并非我们想的那样。
　　比如中国足协制定的法规不仅不够精细和无懈可击，而且很多时候都是模糊不清，甚至千疮百孔。要说扰乱联赛以及负面影响，我们实在以为，黑哨、默契球、球场暴力、激光笔、弃赛罢赛等现象远远比意外“撞衫”要严重得多，甚至，与撞衫事件相比，足协对深足作出的荒唐罚单才是真正地“扰乱了比赛秩序、破坏了足球环境、损害了中超形像”。
　　我们还无奈地看到，在强队面前，那些所谓的规则总是绕道而行，规则只对多数的弱队起作用，那些没有足够话语权的弱队就成为了这些规则的尸骨，最终能够对规则发言并进行评价的，却总是规则的受益人，而真实规则的承担者，却是沉默的大多数。(茉莉香)

