贾秀全：很无奈没什么可讲的 在场的人都看到了问题
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，2009中超联赛第21轮继续进行，上海申花主场迎战长春亚泰。经过90分钟激战，双方0比0战平。不过，赛后却起了不小的波澜——申花球员围堵裁判理论，而球迷则是高喊“还我三分”来发泄。赛后新闻发布会，贾秀全对此未做评论，但其中影射的意义大家心知肚明。
　　由于李树斌受罚，亚泰领队杨为健代为出席发布会。他表示：“很高兴来到上海比赛，其实两队阵容都是不整齐的，但精神面貌都很好。对于能够拿到1分很满意，看得出来，我们存在不少的问题，等回去看录像总结。最后，祝愿申花取得好成绩。”
　　贾秀全面无表情地出现在发布会上，“其实没什么可讲的啦，没能拿下比赛，对不起球迷，对不起在坐的各位。对于这样的结果很无奈，没有什么要表达的了。”
　　不过，还是有媒体就赛后发生的事情向贾秀全提问。对于何志彪的争议判罚以及谢晖的冲动表现，贾秀全坦言，“谢晖做了什么，说了什么，我没看到，所以也没法回答。”在记者的追问之下，贾秀全表示：“这个不用我讲了，在场的人都看到了。在这样的场合我永远只能评价队员。”
　　最近2个主场申花1平1负，对于夺冠走向以及下场对国安的比赛，如何看待呢？贾秀全回答说：“每一场申花都是全力以赴，无论是北京还是任何球队，都会好好打的。”
　　至于三大外援缺阵，“我早就说过，申花是一个团队，无论缺了谁都有强大的战斗力。而三个外援的缺阵，在打法和战术变化上受到了一定的影响，今天申花的阵容还是不错的”，贾秀全表示。
　　(曲小尤)

