新浪VS朱广沪：首战亲切遗憾共存 不能说抛弃深圳
　　新浪体育讯　还是一袭黑色打扮，黑色的T恤、黑色的西裤、黑色的皮鞋，已经60岁的朱广沪依旧显得很时尚，甚至有一点点酷的味道。如果能够在重新出山的比赛再有所斩获，但那么朱广沪的这场复出秀就会很美好。但可惜的是，朱广沪惟一没有拿到的就是积分，于是在比赛结束之后，朱广沪苦笑着说：自己此时的感觉就是，亲切但非常遗憾。
　　关于出山首战
　　新浪体育：重新回到中超赛上的感觉怎么样？
　　朱广沪：能够重新回到中超赛场，这种感觉还是比较好，很亲切，本身就是搞足球的，除了足球没有其他爱好，回来很亲切，就想搞好足球。
　　新浪体育：可是输球的感觉并不好吧。
　　朱广沪：当然，亲切之外的另一种感觉就是遗憾。今天比赛的结果确实比较遗憾，尤其是王鹏在比赛快要结束之时的那次射门实在太遗憾了，就差一点点，否则这场比赛很有可能会是1-1的平局。
　　新浪体育：赛前你提出过一分的目标，那么今天是不是有机会实现这个目标？
　　朱广沪：说心里话，上半时我觉得想要实现这个目标很困难，我们上半时非常被动，上半时进攻上根本没有让对方守门员感觉到任何威胁，防守上又盯人不紧、自己犯了比较大的错误，对方也抓住了这个机会，实际上现代足球水平就是看谁犯的错误更少，看谁能够利用对方的错误把握住为数不多的机会，上半时我们在这方面做的不好，但在下半时有了很大的改观，无论是整体攻防、还是队型的节奏把握上，包括机会的创造、前场的组织方面，都还是不错的，下半时在落后的情况下扳回来的决心很大。
　　新浪体育：通过首场比赛的了解与观察，感觉这支队伍的问题在哪里？
　　朱广沪：我觉得这支队伍变化和过去不太大，整体结构都没有变，这场比赛有一个后腰外援停赛，使得由守转攻的衔接受到一定的影响。
　　新浪体育：赛前你一直强调防守，感觉今天的防守做得如何，包括让李彦打中后卫是什么想法？
　　朱广沪：防守上来说，下半时要比上半时好，上半时盯人时间上、保护协防都做的不好。李彦之所以打中后卫，感觉他与忻峰配合要比外援要好一点，总体上他的表现不错。
　　关于“弃”深圳奔陕西
　　新浪体育：再你加盟陕西之外，深圳方面一直认为你“抛弃”了他们，事情究竟怎样的情形？
　　朱广沪：提起深圳这件事，我也比较无奈，因为我从来没有对他们承诺过什么、也没有与他们签订什么合同，所以现在说我忽悠深圳，我真的很遗憾。其实我也很纳闷，为什么他们对外已经定了我会去，还对外宣布，这样的消息我还是听朋友说的。我后来也和深圳的老板沟通过，我表示我肯定对深圳很有感情，毕竟我在那里呆了很多年，我也有很深刻的印象，但我的决定还是整体选择，总之这件事情比较遗憾。
　　新浪体育：那么又为什么选择陕西？
　　朱广沪：也是很快做出的决定吧。我当时从上海出来之时就拿了一个小包，我的小包里面只有两件换洗衣服，真的没有想过去了就签约的准备。因为前一天接触，第二天他们的专机就改了航道来了上海，专门来接我，我觉得有些过意不去，我当时就去了机场，然后就到了西安，互相在一起交流，包括市里面领导、俱乐部上层、投资人，当天晚上八点半最终定了下来。
　　新浪体育：你觉得陕西队吸引你的地方是什么？
　　朱广沪：是的，他们搞足球的信心、而且要搞好的决心非常俱乐部有一种想搞好的决心，俱乐部很有特色，未来的整体设想非常好。
　　关于引进李玮锋
　　新浪体育：你觉得球队还要从哪方面进行改造？
　　朱广沪：球队实力还可以，但今年有一点特殊情况，所以球队现在比较困难，至于从哪方面进行改造，今天比赛之后，前卫线必须要下功夫加强控制对方。
　　新浪体育：你觉得如何看待执教陕西队的未来？
　　朱广沪：俱乐部是短期的行为，未来两三年打造成中超强队、至少是中坚力量。
　　新浪体育：加强球队实力，肯定要补充人员，有消息称李玮锋将追随朱广沪前来西安，是这样吗？
　　朱广沪：李玮锋来西安的消息我也不太清楚，第一我并没有和他接触，第二俱乐部也没谈过这件事，这只能是大家的一种猜测。(新浪体育 于静)

