何志彪专车遭神秘跟踪 申花人士：内幕定国安夺冠
　　记者康乔上海报道 “如果中国足协要对申花进行大面积处罚，那么申花一定会进京告状。”6日深夜，一位申花高层这样对记者说，而申花进京告状主要针对的将是申花和长春比赛中主裁判何志彪的一些有争议的判罚，尤其是何志彪上半时给长春队漏判的一张红牌，以及下半时漏掉的一个点球，尽管那场比赛已经结束，但是围绕着比赛的执法尺度所引发的一系列余波，却远没有结束。
　　更为敏感的是，在一周之后，申花就要在主场迎来国安队，“难道真要为国安夺冠保驾护航，而让申花吃哑巴亏？”申花官网的球迷论坛上，这引发了热烈讨论。
　　赛前，申花要求换主裁
　　“一听到这场比赛裁判是他，我就知道完了。”赛后，一位申花高层人士对记者这样回忆说。让他担心的理由主要是何志彪此前执法申花的一些比赛，尤其是4月份申花客场对国安的那场比赛，申花的外援前锋罗迪奇曾经在全场比赛结束前完成了一次破门，但这个球却被主裁判何志彪判为无效，而事后申花方面特意就此球向中国足协提出申诉，足协最终给出的解释是，这个球应该判进。
　　和长春的这场比赛之前，申花此前的三场比赛，包括两个客场和一个主场比赛，主裁判都是来自境外，而对于外籍主裁判的表现，申花表示认可，“应该说申花基本上没有在比赛中吃太多的亏。”正是在一直使用外籍裁判吹比赛的背景下，申花和长春的比赛主裁判被更换为本土裁判让申花感觉不可理解。“上轮主场打陕西，对方的主教练也是上海人，接待裁判的是上海足协，我们和上海足协的关系你们都知道，所以说，为什么申花主场裁判也会吃亏，这个原因大家都能猜得出。”一位申花高层对记者说。
　　再次遇到何志彪，申花方面事先已经预感到，本场比赛对自己不太有利。面对申花更换裁判的请求，中国足协自然不会批准，于是，在5日这个夜晚，何志彪再次成为申花的梦魇。
　　还有一个重要的因素在于，对阵亚泰的比赛出现什么闪失，必将直接影下周进行的京沪大战。最终的结果，在一定程度上证明了申花的担心，郜林在比赛中得到一张黄牌，累积黄牌已达4张，涉嫌赛后围攻主裁判的陈涛等申花队员都有可能遭到足协的追加处罚，他们都将缺席下一轮。
　　巴尔克斯让申花胸闷
　　“我们想看看，申花光靠国内球员行不行？”朱骏赛前说。5日的比赛，申花首发阵容中仅有一名外援，这在申花本赛季征战中还是第一次出现。
　　由于赫莱布、奥佩尔、米利甘三名外援都要随各自的国家队参加比赛，因此申花只能使用国内球员，唯一进入首发阵容的外援是罗迪奇，扬科则是坐在替补席上。罗迪奇在比赛中错失了申花最好的几次射门机会，此前就有人称罗迪奇的风格更像是一名顶在最前面的后卫，虽然整体配合意识很强，但是脚法却相对粗糙，和长春的比赛再次证明了，罗迪奇显然无法扮演得分手的角色。
　　赛后，最让申花高层感到胸闷的是，巴尔克斯在深圳和杭州的比赛里梅开二度，帮助深圳拿到关键的3分。“我只能说，也许是深圳的环境更环境更适合巴尔克斯吧。比如说，队友对他更信任，他自己也想在深圳队重新证明自己，而深圳队的战术也在锋线以他为核心，所以他就可以做到连续进球。”一位当初力主俱乐部留下巴尔克斯的申花人士告诉记者说，申花放弃巴尔克斯，更多的还是来自于外界的压力，尤其是球迷前往康桥基地拉横幅这件事，让俱乐部承受了很大的压力，当然，在这一关键的时刻，技术总监法尔克斯也没有起到自己的作用，正是这位荷兰人的建议，让朱骏最终下定决心换掉巴尔克斯。
　　“说到底，巴尔克斯留在申花也不一定有这么好的发挥，在申花的后期，他也感到很没意思了，外面都在捧赫莱布，他也觉得有点抬不起头，在他的问题上，我们的教训很深刻啊。”
　　当然，做申花的外援本来就很难，三名国脚同时回国参加国家队比赛，足以说明申花的外援并不是水货，但问题在于，这些外援至今都没有真正融入申花队，这也是导致申花夺冠计划一再受挫的一个关键原因。
　　何志彪专车被跟踪？
　　“我们如果向中国足协申诉，上半时的那张漏判的红牌将是主要申诉对象，如果那个红牌出了，那么在多一人的情况下，申花赢得这场比赛几乎没有悬念了。”6日傍晚，一位申花高层告诉记者说，申花已经整理好了录像，特别是上半时郜林被对方后卫拉倒的那个镜头，在申花方面看来，郜林已经面对对方门将了，推倒他的后卫是长春队最后一名后卫，国际足联的规则很明确地规定了，这样的情况下必须是红牌的，而何志彪仅仅是判申花在禁区边获得一个任意球，没有判对方的红牌。
　　当然，比赛伤停补时阶段，成亮在禁区内被对方绊倒也成为申花投诉的焦点，在申花看来这个球应该是个点球。正是这个点球的漏判，使得随后何志彪遭到了申花队员的包围，而在退场时，助理教练谢晖以及主教练贾秀全都差点上前找何志彪麻烦。在回到裁判员休息室之后，记者已经得到消息，当值主裁判和比赛监督在球场开始紧急写报告，包括陈涛、杜威等一些申花球员的行为，都被裁判写进了赛后的报告里。
　　“没有用的，听说中超主赞助商倍耐力就是国安一位高层帮足协牵线搭桥拉来的，在这样的情况下，国安肯定要夺冠了。”赛后，在虹口足球场大厅里，一位申花人士将他听到的传闻转告给记者，而在场的比赛监督也明确地向申花方面暗示了处罚结果也许会很严重。正在这时，上海著名的球迷大老王也开始在新闻发布厅外炮轰朱骏，他的一番话，更是让上海足协和申花投资人的矛盾彻底公开化。
　　在离开虹口的过程中，还发生了一个插曲，据说搭载着主裁判何志彪的车子还被另外两部轿车神秘跟踪，察觉之后的司机将车开到了附近一家警署门前停下来片刻，看到跟踪车辆消失后才终于重新上路。
　　足协的处罚结果最快本周一就将公布，而申花方面已经做好了最坏的打算，下一场和国安的京沪大战，主力大面积缺阵的申花可能会本着练兵的目的，派出一支青年军出战。在这样的困境面前，申花夺冠的希望，已经越来越渺茫了。

