亚泰证实王栋矛盾化解确定回归 历时两月冲突告终
　　新浪体育讯　虽然几经调整，但长春亚泰薄弱的中场控制力依然没有得到提升，这不禁让人想起了还在矛盾中纠缠的王栋。王栋何时回归？看似一个难以回答的问题却在长春亚泰战平上海申花后有了一个模糊的答案——经过中国足协斡旋，王栋回归长春亚泰的一切障碍已经扫清，只是回归的时间和方式尚未确定。不过，来自长春亚泰的消息称，俱乐部已做好了王栋回归的一切准备。
　　今年，在周海滨事件的冲击下，“自由转会”这一概念给中国足球带来了极大的影响，如何处理好球员的工作合同，已成为俱乐部和球员之间不可忽视的一个重要课题。不过，王栋与俱乐部还是在这个问题上产生了分歧，进而衍生出了一段纠葛。
　　6月15日，一家名为《部落足球》的澳大利亚网站率先刊登了王栋将赴纽卡斯尔喷气机队的消息。7月8日，这家网站再将刊登王栋即将前往纽卡斯尔喷气机队试训的消息，而且时间定在了一周后。7月14日，澳大利亚媒体《先驱报》再一次报料，称王栋已在纽卡斯尔喷气机队试训。7月15日，王栋在该队试训的视频在网络上开始流传。
　　面对这些颇为详实的信息，刘玉明始终相信这是一场误会：王栋不可能离开长春亚泰，相信他不会做出有害俱乐部的事情。不过，问题在随后的半个月里变得愈加敏感，并逐步升级为矛盾，以至于不得不交由中国足协进行调解。
　　7月30日、8月17日，在中国足协的主持下，矛盾双方在北京进行了两次协商。虽然双方唇枪舌剑，各执己见，但在中国足协律师杭泉明等人的积极斡旋下，事情还是出现了转机，王栋回归长春亚泰的可能性也进一步增大。
　　从王栋不归的题材看，各路媒体采用“低机位”的摄取角度，将王栋、他的父亲、刘玉明、球迷纷纷纳入镜头，调度从容，把事情有发展经过，各方声音、诡异传闻，乃至前赴后继的“罗生门”事件统统化为情节，挥洒张弛有道。然而，王栋不归事件几乎是在封闭环境中进行，光线暗淡、镜头切换快速、戏剧冲突不断，情节张力也在短时间内数次达到高潮，导演此次事件的幕后推手借助这种“罗生门”式的陈列，制造了一场人类智慧的比拼“游戏”。不过，就在大众无法洞鉴事态进展时，历时两个多月的这场戏剧冲突最终以王栋的回归做了一个小结。
　　在刘玉明看来，王栋是俱乐部的内部事情，就像是家庭内部的矛盾，不希望通过打官司来解决。“因为俱乐部现在需要王栋，只要王栋能够回来，我们对他的态度依然是只批评，不处罚。”刘玉明说，“王栋回来时，俱乐部要准备鲜花和专车去机场接一下，我也亲自去。”
　　第二次调解过后，中国足协派人前往长春亚泰俱乐部进一步沟通，而王栋在一些敏感问题上与俱乐部达成了谅解，这一切都为他回归长春亚泰铺平了道路。据了解，王栋回归长春亚泰的消息已得到俱乐部的证实，只是还有一些细节需要双方进一步沟通。
　　对于长春亚泰而言，王栋回归无疑增加了球队的中场实力。由于近段时间王栋一直没有进行系统的训练，短期内尚不能代表球队出战。不过，在联赛进入冲刺阶段，不排除他和杜震宇一同复出的可能性。(李冶川)

