京城名嘴：被捅三刀也得向前 是谁在破坏国安夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，针对北京国安队传出了李章洙将很有可能下课的消息。在北京电视台体育频道晚上播出的足球100分节目中，北京著名体育评论员梁言对于李章洙下课传闻，以及对国安队的影响进行分析和点评。以下为点评摘录：
　　知道老李要下课，心情像过山车。李章洙下课这件事，谁是始作俑者？谁让球迷忐忑不安？究竟是谁在干扰这支队伍前进步伐的事情？
　　李章洙下课的传闻，事情的起因我觉得不是针对这场比赛，传言他下课是一个长期的过程了，目前的李章洙也许随时可能下课，关键是他下课了，后面的比赛怎么打，如何打，还有没有希望？
　　实际上，比赛也是体现训练的一面镜子，只靠比赛中灵光一现赢球，也许球员可以做到，但是这是一个小几率事件。因此需要主教练的战术组合搭配也好，训练要好，都要做的非常完善。但是国安目前做的还不够。
　　中超先生马丁内斯发挥不好，这是为什么？我觉得，不管李章洙是不是下课，现在关于他下课的问题，被来回忽悠，球员心理也会产生变化，这样是不是对国安有利？至少我认为，这样的时刻换帅对于国安会很麻烦。
　　主持人告诉我，有个传闻是李章洙下课，他本人还不知情。我打个比方，如果今天咱们做节目，我和商毅说好了7点半直播的时候一起都不来，那么我觉得我们就太不厚道了吧。换句话说，就算山东赢了国安，我们也不到秋后算账的时候。目前这支国安队，就算让人捅三刀，带着血带着伤，也得向前跑。
　　因此，任何不利于球队向前的行动都是我不愿意看到的。但是，李章洙下课的确也是有人传出来的。现在听到他可能下课，然后又宣布他不下课，其实这个教练已经是高层不信任的了。如此这样，球员又怎么会相信，依赖，服从他？最近几场表现，外籍球员在国安落后的情况下拼了回来，我不是说国内球员不卖力，但是这些信息干扰了国内球员的发挥。
　　退一步，即使是李章洙下课，正如把他头上套上绳索，他所站的板凳就算被踹倒，也有人说那他是自己没站好才会被吊死。比如，他的用人，排兵布阵等等等等。
　　球队夺冠分为，志在必得和势在必得。国安夺冠是一个口号，是一个目标，只能说志在必得，夺冠口号深圳也可以喊，但是势在必得呢？国安的势头又在哪里呢？我能看到的是，国安后面的比赛6客3主，形势已经非常艰难。
　　(新浪体育)

