国安球员不愿玩命争冠 人心涣散矛头直指保罗马丁
　　本报讯(记者张磊) 国安队内的所有人都认为李章洙挺不容易的。“老李这三年确实老得挺快的，但现在的问题他真解决不了了”球队里的人聊天时说。这里所说的问题并非训练缺少内容导致战术单一的问题，而是人心有些涣散，很多球员都已不愿玩命了。引起这个问题的根本原因就是李章洙过于自我地使用保罗和马丁内斯。
　　可以说，本赛季以来，保罗一直是李章洙脸上的伤疤。年初，几乎国安队员听说签下了这名外援的第一反应都是：“真的？他会踢球吗？”李章洙当时与教练组研究是否签约时提出了自己的观点，他认为保罗体能好、便宜而且安心当替补。不过，他恰恰高估了保罗的能力。联赛的第一场比赛就被重庆队后卫戏弄，李章洙得让他坐在冷板凳上。但由于张永海和徐云龙两人的接连缺席，保罗又回到了主力位置。不过，保罗的能力并没有因为上场机会的增加而提升。
　　另外，在马丁内斯的状态始终低迷时仍坚持对他的使用，也是队员们对李章洙不满的根本原因。与陕西队比赛后，队员们并没有因为胜利而感到兴奋，反而是很多球员面露不悦，马丁踢的是什么球呀，他怎么就不能在场边看看了？”
　　更有球员说：“基本所有人都对老李有意见，大家都不爱拼了，用人这么死(板)，谁还愿意玩命训练。老李再带下去，拿冠军真的很难了。”

