比赛监督一语让朱骏无言必进球不进没判点球活该
　　新浪体育讯　北京时间9月5日晚上，2009中超联赛第21轮继续进行，上海申花主场迎战长春亚泰。经过90分钟激战，双方0比0战平。不过，赛后却起了不小的波澜——申花球员围堵裁判理论，而场外众多球迷则是久久不愿离场，并高喊“还我三分”来发泄着对本场主裁的不满。
　　就在裁判迟迟不敢走出被众球迷围了个水泄不通的球场大门时，一身深灰T恤加浅灰裤子的申花投资人朱骏，看上去清清爽爽的出现在了球场门口的大厅外。朱骏的脸上，看不出失望，也没有愤怒，不过，这一次，朱骏连挤出一个笑容也忘记了。他若有所思的站在大厅门口，和记者简单聊起了这场比赛。
　　原本在北京打算观看国安和陕西比赛的朱骏，最终还是因为行程问题而遗憾的错过了到现场看球的机会，不过，朱骏还是在第一时间关注了那场比赛，而比赛之后，朱骏一句“国安每场都有点球，有这么巧的事情吗？”也意外的让点球这个话题，延续成了申花主场比赛的一个焦点话题。
　　尽管昨天国安和陕西的比赛中，周挺主罚的点球被陕西门将吴彦晟扑出。但是，朱骏还是在心里一直盘算“算上上一场对阵鲁能，国安在终场前获得的点球，有六七个之多。足协说了绝对不会内定冠军，但外面还是很多人怀疑，为什么？国安老是有点球，这怎么解释？”质疑国安点球之后不到24小时，申花就和裁判理论起了“为什么成亮被对手踢倒那球，没有判罚点球？”
　　“真是邪门了，国安连续4场，场场点球，看看人家，再看看咱们，真是没法比啊！”在申花高层的抱怨声中，朱骏没有说话。没有拿下与长春的主场比赛，站在虹口足球场的夜色中，朱骏少有的沉默着。和记者简单聊着这一场球队进攻还不错，而这个时候，记者和朱骏的身旁，申花董事周军一直在和本场的比赛监督理论着什么，只是周军的气势显然压不住中国足协派来的铁面又有些盛气凌人的比赛监督。多少有些巧合的是记者注意到这位比赛监督，正是在申花客战杭州的比赛中，同样是和申花相关工作人员在交涉的那一位。不过，那一次他最终妥协，同意朱骏在下半场走上了申花教练席。
　　可是这一次，比赛监督没有任何退让的意思，也坚持不肯承认裁判的判罚中，有什么需要商榷的地方。只好做罢的周军，走到朱骏面前，把一个无可奈何的结果告诉了朱骏，“跟比赛监督沟通的结果是：他说我们全场有5到6个必进之球，可是自己都没把握住，球都没进，为什么就偏偏盯着这一个点球没判，没办法了，就这个情况了。”朱骏听到这里，没有说话，就是摇了摇头。
　　“也不要再上诉了，越上诉人家越玩你，你不是闹吗？越闹就越要给你点儿颜色看看。现在就算是表面公平，给你老外裁判来吹，不一样给你两张红牌吗？”和朱骏一起走出体育场的一位申花高层，也在一旁说着最近申花在裁判问题上的一些想法。朱骏没有回应这些，只是突然和记者说到：“还好，河南这场也没赢球。”显然，在朱骏的心里，现在最重要的还是在判断，申花是否继续着争夺冠军的希望。
　　“打北京，郜林4张黄牌，也上不了了。”想完了夺冠的形势，朱骏开始思考起了下一场申花的困难。在朱骏和记者简单聊着比赛的时候，一直有球迷走上来，要么询问如何参与《争争日上》这个节目，要么就是和朱骏说着其他一些球迷自己的心声，朱骏安静的听着，耐心的回答着这些球迷。
　　堵在虹口足球场门口，谩骂主裁判何志彪的球迷渐渐散去之后，朱骏独自驾车离开。(曲小尤)

