全运会被打主裁再被焦点 朱骏点球论更引爆京沪决
　　新浪体育讯　本不该成为焦点的人物，却又一次成为控诉的对象。面对赛后围堵的场面，何志彪已然不是第一次了——或许，这并不完全是他的错，但为什么每次都是“被焦点”呢？中超赛场屡次出现这种局面，总该引人深思、有人出面解决吧。
　　在一定程度上讲，这是申花必须要拿三分的比赛。目前中超乱世，申花并不是没有夺冠的可能。而在赛前老板朱骏一番关于国安点球的言论，或许让申花这场比赛更引人注目了。巧合的是，赛后申花控诉何志彪的恰恰是关于点球的问题。这足以留给人们太多遐想的空间。
　　补时不久，助攻上前的队长成亮与郜林同时摔倒在了禁区内，主裁判未予理睬。终场哨响，与何志彪距离最近的杜威就开始了控诉，很快地戴琳、成亮、陈涛等一拥而上。作为当事人之一的成亮表示，当时他与郜林在禁区里面倒地，“那个球是对方外援踢了自己一脚之后，才导致与郜林一起摔倒，明显应该是个点球！”
　　面对情绪激动的申花球员，何志彪依然微笑着。好在队长成亮还是相当冷静，及时制止了队友的继续控诉。不过，教练谢晖的情绪更为激动，他冲入场内，堵住了裁判要离开的路线。而球迷的情绪是无法控制的，全场球迷发出嘘声表示不满。在退场之后，现场有很多球迷围堵在体育场门口，目标就是当值主裁判何志彪，并高喊“裁判赌球”、“还我三分”。
　　球迷情绪激动，裁判们无法脱身。刚刚在全运赛场经历一次被围攻的何志彪，此时是无法施展“逃跑是本能”的本事了。除了终场前的那个争议之外，在谢晖看来上半场郜林的那次摔倒，也应该是点球；而且，亚泰刘成对陶金的那次犯规，裁判也有不公之处。
　　那么，我们来客观地看一下这三次争议。终场前的那次，镜头实在太快，可以说我们暂时还无从判断——在补时阶段判罚点球，除了技术水平外，或许更需要的是勇气。上半场第18分钟，郜林突破被亚泰从身后撞倒那一次——可以判定犯规地点不是在禁区内，不过作为最后一名防守球员的刘成，是不是阻挡了郜林的一次明显得分机会呢？从这个角度，倒是一个值得商榷的问题。
　　至于刘成对陶金的那次危险动作，引发郜林怒火冲天。从慢镜头看，刘成的左脚的确蹬踏在了陶金的腿上。从后来何志彪跑过来化解矛盾的方向分析，刘成的这个动作他是有可能在身后，可能看不到刘成的动作。这似乎是情有可原，但实际上这是不是涉及到裁判跑位的基本问题呢？以及助理裁判员的判断问题呢？当时，郜林质疑的除了刘成外，助理裁判也是他控诉的对象之一。
　　由于这次摩擦，郜林被黄牌警告，从而也将缺席一下轮的京沪大战。本轮过后，申花与榜首的国安相差5分，这在朱骏眼中显然不算差距，主场迎击国安更是缩小积分差距的绝佳机会——更何况，今晚河南未能取胜，则更给了申花夺冠的希望。京沪大战，从来都是吸引眼球的大PK，加之涉及争冠形势，则笃定引爆中超。
　　朱骏在今晚赛前曾质疑国安的点球，“每场都有点球，有这么巧的事情吗？申花总是被罚点球，裁判到现在为止没有给我们一个点球，这算怎么回事？”恰巧，申花这轮出现了裁判点球问题，这显然就为下轮的京沪PK无形无意之中增加了难度、引爆了看点和悬疑。
　　(扎堆)

