前泰达外援率队平法国 过招皇马悍将不落下风(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月6日凌晨，世界杯欧洲区预选赛中，法国队主场1比1战平了罗马尼亚队。曾经效力中超联赛近两个赛季的前罗马尼亚球星博格丹-马拉作为球队的左前卫身披10号球衣登场。
　　在与法国队的比赛中，马拉司职左前卫，全场曾多次与曼联的埃弗拉、皇马的拉斯-迪亚拉等法国大牌球星交锋。已经而立之年的马拉依然依靠着娴熟的技术和丰富的经验丝毫不落下风。全场比赛，罗马尼亚共三次创造出非常有威胁的射门，而马拉在禁区弧顶右侧起左脚重炮轰门更是惊出了法国队上下一身冷汗。
　　“我知道法国队有很多球星，他们都效力于欧洲著名的俱乐部，但是足球是11个人对11个人的运动，球星只是比赛成败的一部分。我认为最终比赛的结果也说明了这一点。”
　　马拉曾经在04，05两个赛季效力于天津泰达队。而在此之前，马拉效力于西班牙甲级联赛球队阿拉维斯队，在球队降级之后，25岁的马拉在经纪人的推荐下来到中国，并成为了天津泰达队最受球迷宠爱的头号球星，在联赛中经常用诸如马赛回旋，挑球过人等技术动作戏耍对方后卫。两个赛季中，他与同样来自罗马尼亚的外援前锋加利，以及于根伟和蒿俊闵组成了当年中超最为恐怖的进攻组合 。全赛季球队共打入了48个入球，仅次于当年夺冠的大连实德。
　　但是，已经俨然成为泰达球场国王的马拉在第三个赛季离开了天津，而当他绕场一周向球迷告别的时候，泰达球场内座无虚席，球迷用全体起立鼓掌的方式表达对他的喜爱和敬意。
　　但是，他的队友曾多次在私下场合批评罗马尼亚人散漫的作风，以及如经常带不同的年轻女性出入酒店这样不检点的私生活。而他在训练中对于中国队友的轻慢态度也让他成为了队中被孤立的一员。
　　回忆在天津的岁月，马拉称，“我在天津就像是球场的国王，当我离开的时候，全体球迷都为我起立鼓掌，这一幕是我足球生涯中最荣耀的一刻。”此后，尽管马拉个人曾经表示出愿意重返泰达的愿望，但是俱乐部却拒绝了他的请求。本赛季，马拉加盟了罗马尼亚国内劲旅克鲁日队，并入选了最新一期国家队。
　　有趣的是，前天津队外援，匈牙利前国脚萨姆博也曾经在回国后代表匈牙利国家队攻破了法国队的大门，而在中国，颗粒无收的匈牙利人被定义为“水货”。
　　(SugerBaby)

