专访FIFA技术部主任：呈倒金字塔的中国联赛不正常
　　
　　国际足联(FIFA)会员协会(东北亚)与技术发展研讨会前天在北京天坛饭店落幕，国际足联技术部主任米歇尔作为此次会议的重量级嘉宾，借此次来华的机会对中国足球联赛的发展进行了解。
　　米歇尔当天接受了本报记者的专访。他坦言，中国足球联赛面临多方面问题，而他本人作为国际足联的代表，将尽全力帮助中国足球联赛走上正轨。
　　来华考察中国联赛 问题多已成共识
　　FW：听说你这次来打算考察中超联赛？
　　米歇尔：是的，我本来还打算去看国安的比赛，但日程实在安排不开没能如愿。
　　FW：你此行的目的是参加技术发展研讨会，为什么会想要考察中超联赛呢？
　　米歇尔：今年2月的时候，我曾代表国际足联来中国推广草根足球计划。但那次来中国让我同时意识到，中国的足球联赛也需要作出一些改变。之后，我的助手们也对我反映过中国联赛的问题。
　　FW：这次来中国你通过哪些方式了解中国足球联赛？
　　米歇尔：我会见了中国足协竞赛部的人，还见到了中国顶级俱乐部的教练和总经理。大家都意识到中国的足球联赛并不是很好，存在很多问题。
　　顶级联赛缺少基础 俱乐部耽误球员发展
　　FW：通过这一段时间的了解，你认为中国足球联赛最主要的问题是什么？
　　米歇尔：首先，全世界足球联赛的分布都呈金字塔形状，塔尖是顶级联赛，球队数量是最少的，往下随着联赛级别的降低，球队数量和参与人数则会增加。
　　但是在中国却是反过来的。塔尖的中超联赛有16支球队，而中甲联赛只有13支球队，中乙也只有13支，成了倒金字塔，这很不正常。没有下面庞大的基础支撑，顶级联赛不可能有稳定的发展。
　　FW：从单独的俱乐部来说，你觉得有什么问题？
　　米歇尔：中国的俱乐部还不够职业化。举一个例子，欧洲足球俱乐部的预备队与预备队之间有自己的联赛，但中国的俱乐部没有。
　　现在中超的俱乐部每家有45名签约球员，一年打比赛的也就25个人，剩下那些二队三队的球员根本打不上比赛。一个球员几个月不比赛，还能找到比赛的感觉吗？
　　如果球员踢不上球的话，还不如把他们放到下一级联赛能踢上球的队伍里去，这样才能刺激队员不断成长。
　　FW：你觉得中国存在有潜力的球员吗？
　　米歇尔：中国有很多天才，但天才不一定成为球星。很多小孩子最终因为这样那样的原因被埋没了，这很可惜。
　　我建议建立一个足球学院。就像大学一样，那些有天赋的孩子一起吃住，一起踢球，一起接受国际高水平教练的培训，接受最先进的足球理念。
　　在欧洲，这些工作往往都是由俱乐部的足球学院完成，但在中国，俱乐部未必有这样的能力把天才培养成球星，所以我们需要中国足协成立这样的足球学院，承担这样的工作。
　　FW：你的这些想法能在中国落实吗？
　　米歇尔：我回国后将把这段时间记的笔记整理出来，下个月，我将把我的建议做成计划书，发给中国足协。我也将回到中国和中国足协一起讨论，但下赛季的联赛到底要怎么开展还要看中国足协的意见。
　　文并摄/记者贾小飞季飞

