京城球迷质疑李章洙夺冠：津鲁豫穷追 外援最大硬伤
　　昨晚，河南建业队主场最后时刻扳平，在中超积分榜上追平国安，两队同积35分。国安以净胜球优势暂居榜首，而天津队主场击败成都队后，反超鲁能和亚泰，跃居积分榜第三。今天，鲁能做客青岛，国安暂居积分榜第一，能待多久将取决于这场比赛结果。然而，与两周前国安稳居榜首时相比，这次国安取胜重回第一，京城球迷心态已大不相同。采访中，有京城球迷已经对铁帅能否率领国安，夺得中超冠军，信心动摇，甚至提出质疑。
　　质疑来自球迷
　　京陕之战前，记者在工体采访了国安俱乐部球迷会员，他们提出了疑问。多年负责联络国安会员，球迷骨干徐某委婉地表示，“如果老李不那么固执，能多听取别人的意见，战术上有些变化，可能比赛会更好打一些。”而有的球迷干脆提出，国安要是继续如此低迷，夺冠希望不大。90分钟后，国安击败了陕西，球迷们大多表示，比赛最后阶段，真让人捏了把汗。主场打排名倒数第四的陕西，还这样悬，客场比赛更不好打，夺冠形势不容乐观。在国安俱乐部的球迷论坛上，球迷观点泾渭分明，挺李派，认为老李能带国安夺冠。网名为“小鱼快跑123”说，“顶老李!别输球就下课!”网友“daftpunk666”说，“老李很多方面是很固执，但希望我们不要因为一时的感情用事就把别人说死了，人心散了就真的什么都没了。”倒李派对铁帅率队夺冠不抱信心。网友 “Verrueckter”说，“踢得不好责任不是教练是谁，球员水平在那里，都是靠教练调配的。”网名“独恋七河”提出接替人选为，上赛季执教天津的捷克名帅雅拉宾斯基、青岛队教练桑特拉奇和江苏队教练裴恩才。
　　追赶来自对手
　　截至昨晚，积分榜上排名第八的大连队距离国安只有5分，这意味着前8名在未来9轮中夺冠希望都很大。从综合实力来看，具备夺冠潜力的仍是去年中超四强鲁能、申花、国安和天津，这4支球队均具有夺冠所需的板凳深度。第一集团球队中有的是以夺冠为目标，还有的球队是瞄准了中超前四的排名，以争得来年的亚冠名额。这就进一步加剧了中超榜首之争的残酷性。比如广药等队正在暗中发力，进军中超前四。这些定位中游的球队在对阵鲁能、国安争冠球队时，就不会手下留情。后程中超势必更精彩，而国安夺冠形势也更加严峻。天津泰达俱乐部在解决了球员工作合同的内耗问题后，泰达将士为证明自己，连胜3场，显示出强大的夺冠潜力。联赛下半程以来，泰达、鲁能一场未输，表现稳定，而只有国安连输两场，后劲不足。下场国安客场挑战申花，这场比赛将很大程度上决定着申花是否还有夺冠机会。有媒体认为，今年中超将产生联赛最低积分冠军，各队胜负犬牙交错，没有哪支球队会一枝独秀。从天津、鲁能乃至河南队的稳定表现来看，表现不能持续稳定的国安如果寄望对手发挥不佳，不将命运握在自己手中，等于将夺冠主动权让给竞争对手。
　　对手来自津鲁豫
　　体育经纪人郑东兴曾预测，京鲁之战将是中超争冠的一道分水岭。如果国安不能在主场把握住有利形势，将让出争冠主动权，而鲁能更可能再次卫冕。分析京津鲁三强赛程，天津余下9轮，拥有4个客场5个主场，客战中最艰难的两场是打鲁能和申花，10月5日主场将与北京决一雌雄，赛程形势为中。鲁能6主3客，3个客场均是对阵重庆等弱队，赛程形势为上。国安余下3主6客，客场将对阵上海、天津、河南，赛程形势为下。如果考虑到今年国安2胜4平3胜的客战能力，按照这样的客场胜率预测余下9轮联赛，国安夺冠形势极为严峻。只能寄望国安队发生焕然一新的变化，才可能在逆境之中抓住争冠的尾巴。迟迟不能走出低谷的国安如何夺冠？国安球迷们提出三种意见：一种是恳请老李，改变球队打法，带来全新变化；另一种建议是换帅。然而，换谁接替以及换帅之后能否夺冠，成为这些球迷们的顾虑和疑问。第三种意见是，不应换帅，可以效仿当年足协杯夺冠时杨祖武作为组长牵头国安教练组的模式，让主教练李章洙兼顾教练组组长的角色，教练组群策群力，保持稳定，夺冠有望。
　　硬伤来自外援
　　与两年前相比，李章洙已经从京城球迷心目中的神坛走了下来。最近国安队成绩不佳，更引起了球迷们对李章洙执教能力的质疑。其实，李章洙与3年前相比，他的执教并未发生根本的变化。他的训练内容、战术组合和全局战略，三年来如一日，所以很多球迷们都能对李章洙的出场名单以及换人顺序猜个十之八九。细心的球迷会发现，3年来国安队最大的变化是外援的使用。2007赛季后半程，堤亚哥回归，潘塔到位后，才迎来了国安夺冠希望，而此前国安一度沦落到第八的位置。2008赛季，埃尔维斯取代了潘塔，堤亚哥状态低迷，国安早早就被鲁能甩在身后。与前两个赛季相比，今年国安引援最大的区别是少了高中锋。而铁帅最擅长的是中锋战术，少了高中锋的前场策应作用，让他的战术体系大打折扣。徐云龙、杜文辉等国安球员都曾表示，虽然上赛季堤亚哥状态很差，但他能在前场拿住球，起到支点作用。恰恰是李章洙自己在年初时，用最后一个外援名额，高价引进了中超先生马丁。回顾本赛季，马丁发挥作用有限，而铁帅重用有水货之嫌的保罗，却导致了直接失分，造成几场客场比赛失利。某种意义上讲，铁帅3年来，成也外援，败也外援。
　　变化来自团队
　　主场险胜陕西队，恰恰是提醒了国安俱乐部，国安队目前状态不佳。从联赛发展来看，很可能接下来三四轮的比赛将会决定国安是否还在夺冠之列。李章洙面临困难重重，而留给他改造球队的时间并不多。这就要求铁帅拿出办法，改变国安队现有的战术，解决没有中锋的问题。马丁在申花时，有外援高中锋里卡多辅佐配合。现在，马丁缺少高中锋的策应，发挥大打折扣。老李要向外界证明，他掌握的战术不只是一套倚靠中锋的战术，还要拿出其他战术套路，解决攻守平衡的问题。无论是老李，还是国安上下，现在都必须拿出魄力来，彻底改变球队低迷现状，激发球队潜能，重树信心。不能寄望对手犯错，而要将夺冠的主动权掌握在自己的手中，借积分榜排名交替上升的混乱形势，抓住夺冠最后的机遇，给京城球迷交出一份负责而让人满意的答卷。本报记者 陈赢 J080

