八一客战江苏李可恐缺席 唐正东复苏杰森保住饭碗
　　本报讯(记者姬联锋)八一男篮今晚将在南京客场挑战江苏队，近来表现出色的李可因为小腿肌肉拉伤，很可能缺席这场比赛。
　　在八一队取胜的多场比赛中，李可都有上佳表现，本赛季他场均拿下11.1分和6.1个篮板。上一场比赛，李可因伤没有上场，他的缺阵让八一队少了一个稳定的得分点，八一队险些在最后时刻被吉林队翻盘。李可虽然跟球队一起到了南京，但是并没有跟球队一起合练，只是一个人在场边做一些简单的动作，因此今晚上场的可能性不大。
　　江苏队刚刚经历了“换帅风波”。据南京媒体报道，上轮比赛之前，江苏队主教练杰森已经做好了回美国的准备，结果由于没有人愿意在此时接手江苏队，杰森又留了下来。
　　在这种情况下，上轮比赛杰森率领江苏队在主场以106：103险胜此前6连胜的上海队，本赛季首次取得两连胜，士气大振。而伤愈复出以来一直状态欠佳的唐正东在这场比赛中“苏醒”，拿下了19分11个篮板，此外还有4个盖帽。唐正东状态的回升将给八一队内线带来很大的压力。
　　江苏队目前4胜4负在联赛积分榜上排名第10，这与此前唐正东状态欠佳有关系，也因为江苏队两名外援实力一般。杰米尔本赛季场均16分10.2个篮板，约翰逊场均22.5分6.1个篮板。

