哈维抵达江苏出战八一成疑 杰森被架空主帅已易主
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，CBA第10轮比赛将开赛，江苏男篮将在主场迎战八一。在这场比赛开始之前，江苏队迎来了一个振奋人心的好消息，那就是外援哈维已经抵达南京，不过，今晚能否出场依然未定。除此之外，有消息称，杰森下课已经成定局，只待俱乐部宣布。
　　据悉，哈维于今天早上抵达南京，一路奔波劳累的他抵达中国需要做的第一件事便是休息和倒时差。经历短暂的休息和调整之后，哈维有望今晚亮相南钢体育馆，能否出战仍然是疑问。不过，这对于江苏队来说已经是雪中送炭，哈维的到来将令江苏内线实力大增。
　　而关于球队主教练杰森的问题，有消息称，杰森基本处于下课边缘，只待江苏俱乐部官方宣布，同时，在今晚对阵八一的比赛中，内部消息称江苏队很有可能将由助理教练徐强担任临时主帅。至于新主帅人选，江苏队方面并未透露。
　　9轮战罢，江苏队4胜4负轮空一轮，主场战绩3胜1负，客场1胜4负，目前排名第10，这对于江苏队的目标来说相去甚远。经历了“合同门”、队员不合等一系列负面消息之后，江苏队陷入了低谷。场均丢分106分，这样的数据已经排名联赛倒数第6。
　　随着唐正东、胡雪峰等核心球员逐渐找到状态，江苏队整体实力也开始慢慢回暖。但不可否认的是，江苏内线依然需要一名坚实的外援，最好的选择便是哈维。哈维的回归势必令球队士气大涨，不过，这位大牌的状态如何仍是未知数，一切都需要比赛来证明。
　　(FRANK)

