国安高层辟谣力挺李章洙 谣言定性敌对球队心理战
　　新浪体育讯　从9月6日开始，关于李章洙将下课的炒作甚嚣尘上，令人侧目。中超排名第一的这位韩国大帅真的要被国安开了？
　　国安高层在上午收到简报组打印出来的简报后哭笑不得，“怎么连自杀都出来了”。面对铺天盖地的报道，李小明在和名誉董事长罗宁进行沟通后，于周一中午就赶到了河北的香河训练基地。这时候李章洙已经通过各种渠道知道了外界报道自己下课的消息，但是头绪很多，纷乱繁杂，让他莫衷一是。
　　随后李小明和李章洙进行了私下的谈话，安抚了李章洙，向他表明了俱乐部的态度，那就是支持他的工作，希望国安在他的带领下取得好成绩。
　　由于二李的会谈，国安的下午训练稍微推迟了大约半小时。
　　随后，李小明出现在了训练场上，在训练开始前，他站在球员、教练们的面前，再次给李章洙进行了打气，告诉队员们不要受到外界媒体报道的影响，俱乐部是支持李章洙工作的，他也是受到信任的。所有的交流都是正常的，俱乐部并没有说什么要李章洙辞职的话。并要求所有队员要集中精力，努力准备，打好和上海申花的比赛，抓住现在领先的机遇，国安夺冠的目标不变。
　　在周日的纷乱和周一的各种混乱消息之后，李小明的这次力挺李章洙表态很好地清理了国安队内部的混乱，安定了球队不稳的心态。
　　对于炒作李章洙下课的说法，国安内部定性为某些不希望国安夺冠的人给国安添乱，是其他俱乐部御用文人的心理战。一名国安队教练组的成员在接受新浪采访的时候说：“写这种东西是不动脑子，外界说的一些问题是难免的，什么队都可能有问题，这正说明队内居安思危，不满现状，国安现在还排名第一呢，凭什么让李章洙下课？”(周超)

