国安证实教练组已与李章洙摊牌 铁帅下课成定局？
　　新浪体育讯　9月6日午夜时分，突然传来消息，外界一直炒作的铁帅李章洙下课的传言将很有可能变成事实，国安俱乐部已经做好了换帅的准备，国安高层也明确表示，下一轮与申花队的比赛是否继续由李章洙指挥目前不能确定。
　　内幕：洪元硕代表俱乐部与铁帅摊牌
　　国安俱乐部对李章洙不满已经不是一天两天，尤其是在最近成绩不佳的时候，俱乐部也终于意识到，如果再不换李章洙就很有可能真的来不及了。为了夺冠，国安必须做出这个决定，长痛不如短痛。
　　值得一提的是，在主场战胜陕西队之前，有消息称无论比赛结果如何，老李都将下课，尽管比赛结束之后，并没有出现这样的事情，但国安高层却对这场比赛的过程很不满意，认为球队在一球领先之后反而打得相当被动，尤其是多名球员出现了抽筋的体能问题，这都让俱乐部很不满意，而最不满意的还是外援马丁内斯的表现，高层认为老李在马丁的使用上太固执，明知其状态不好，仍然继续坚持使用，这样的做法让队中其他球员难免产生情绪。
　　目前，在国安队内已经出现了对老李不信任的情绪，尽管还没有蔓及全队，但俱乐部已经察觉了这个苗头，如果连队员们都不相信老李，俱乐部也恐怕难以再继续力挺老李。
　　但是，究竟有多少队员倒李，又有多少队员支持老李，俱乐部也并不是完全清楚，因此包括罗宁在内的几位高层都分别给队员打了电话，了解情况。
　　调查的具体结果不得而知，但调查之后，俱乐部却做出一项安排，让技术顾问代表俱乐部与老李进行谈话，希望老李能够主动辞职。
　　不过，在洪元硕与李章洙摊牌之后，遭遇李章洙的明确拒绝，李章洙表示自己绝对不会辞职，而且球队现在排名前列，仍然有非常大的夺冠希望，自己没有理由主动离开。
　　声音：罗宁直言还没有做出最后决定
　　按照国安俱乐部的计划，希望能够通过“兵酒释兵权”的作法让李章洙主动提出辞职，但是在遭到李章洙的拒绝之后，俱乐部还没有做出最后的决定，这就是何时宣布李章洙下课。
　　6日深夜，新浪体育在采访国安俱乐部名誉董事长罗宁的时候，罗宁首先表示：作为一名职业教练，随时都要做好下课的准备，而从俱乐部的角度来说，在球队出现了问题、又没有得到解决的情况下，产生换帅的想法也是非常正常的。
　　罗宁也承认，俱乐部之所以在客场三连败、包括主场被成都逼平的情况下没有做出换帅的决定，也是因为没有合适的人选。从俱乐部的角度来说，必须要为球队的成绩负责，不能仅仅是为了换人而去换帅，如果换上来的教练依旧不能解决问题怎么办？因此不是不换，而没好的人选，如果有好的人选，早就换了，但是现在的问题，谁又能把这个好的标准说清楚呢，因此到底换不换，俱乐部还在研究之中。
　　“我现在只能说，到此时此刻，我们还没有做出这样的决定。”罗宁最后如是表达着自己的态度。
　　那么，“此时此刻”没有决定，显然意味着过了“此时此刻”就随时有可能出现变化。因此当进一步追问到下一轮打申花是否还会由李章洙指挥的这个问题时，罗宁的回答是：目前还无法确定。(宋词)

