李章洙若真下课是对是错 极端手段恐再失夺冠保证
　　新浪体育讯　9月6日午夜时分，突然传来消息，外界一直炒作的铁帅李章洙下课的传言将很有可能变成事实，国安俱乐部已经做好了换帅的准备，国安高层也明确表示，下一轮与申花队的比赛是否继续由李章洙指挥目前不能确定。
　　其实换谁已经很明显，在眼下的这个形势，国安已经不可能再去寻找不熟悉球队的教练，如果老李下课，一定将是由洪元硕与魏克兴牵头组成教练组。
　　但是，现在的问题，拿下老李，换上教练组就真的有用吗？
　　首先，从换帅时机来说，在国安队刚刚取得一场胜利、而且又是在山东、河南两队相继没有赢球的情况下，国安再次回到积分榜首位，在这种背景下拿下排名第一的主教练，显然有悖常理，甚至可以说是大乱军心。
　　其次，换上的教练是否真的比老李更强。事实上，这一点一直也是让俱乐部感到最疼的问题，如果国安现在的教练组成员能够解决球队目前的问题，俱乐部早就痛下杀手，把老李拿下、把队中的中方教练扶正。但问题是，国安的中方教练也仅仅是对球队熟悉而已，能够更好地与球员进行交流与沟通，但在技战术水平上也无法保证就一定能够带领国安夺冠，因此在这种背景下，即将是强行把中方教练扶上马，只能给他们增加更大的压力。
　　第三、国安的根本问题是不是出在李章洙身上。国安今年成绩起伏非常大，一些在很多人眼中该拿下的比赛没有拿下，但造成这种现象的真正原因到底在哪里，问题的根源是不是在老李身上呢？有人认为，老李若下，国安还有可能夺冠；但若不下，则肯定不能夺冠。但事实真的如此吗？
　　不可否认，李章洙的排兵布阵、临场指挥都存在相当大的问题，包括赖以成名的高强度的训练是否科学也值得商榷。但毕竟最终在场上打比赛的还是国安的球员。纵观国安队今年的比赛，队员们已经尽了最大努力，但毕竟球队就是这个实力。国安不仅没有超过申花、鲁能、天津、亚泰的实力，即使是与江苏、河南、广州、大连相比，无论是国内球员还是外援都不占上风，因此非要让这样一支根本不具备夺冠实力的球队去必须拿下今年的冠军，恐怕谁也不敢接下这个担子。
　　因此，国安既然在已经在年初做出了让李章洙留任的不明智选择，而后又错过了换帅的最佳时机(比如亚冠结束之后、比如中超半程结束之后)，在联赛最后9轮已经根本没有任何喘息的情况下，不如选择一种更稳定、更和谐的方式。
　　老李的问题其实并非不能协调，老李固执没错，但他也同样清楚冠军的诱惑力有多大。如果这个时候，能够让中方教练充分在幕后发挥作用，又何必非让其走上前台呢？如果走上前台不能改变现状，这个在老错误的基础上又犯下新错误的责任又由谁来承担。
　　再说一句题外话：老李在国安的运气一向不错，或者说老李一直命硬，总能在关键时刻保住自己。如果拿下老李，也许国安连最后的这点运气也都没有了，这在今年这种犬牙交错的激烈竞争之中，国安无疑又失去一分夺冠的可能。(宋词)

