申花围堵主裁四人难逃重罚 贾秀全等无缘京沪大战
　　记者贾蕾仕报道 下一轮就是京沪大战，但是申花却肯定只能以残阵出击，因为在对阵亚泰队的比赛中有围堵裁判行为，申花主帅贾秀全、助教谢晖、陈涛以及队医，将会收到足协开出的罚单。
　　申花与亚泰一战出现争议的一幕发生在补时阶段，成亮摔倒在了对方禁区内，当值主裁何志彪示意比赛继续进行。终场哨响，与何志彪距离最近的杜威立即上前对此判罚进行申辩，陈涛等队员也围了上来。
　　在安保人员保护下，三名裁判缓缓退场，但在进入休息室的通道前，贾秀全和队医上前向裁判表示了不满，赛后谢晖愤怒地对身边人表示：“这个裁判看上去非常有问题，至少业务水平不敢恭维。”除了终场前的那个球，谢晖还认为，上半场郜林单刀被从后面放倒那个球，也应该是个点球。在裁判离开之后，他将一个矿泉水瓶，狠狠地砸在了通道上。
　　在比赛监督对于该场比赛的报告上，详细记录了此过程，贾秀全、谢晖等人将会受到处罚。根据纪律处罚办法，如果纪律委员认定为第五十二条非道德行为，申花教练、队员和工作人员将至少被罚停赛2场，并处至少3000元的罚款。如果认定为“暴力但未造成身体伤害，将被停赛至少4场，并处以至少6000元的罚款”。无论最终如何处罚，可以肯定的是，在名单中提及的这些名字将无法参加京沪之战。
　　对于申花方面指责的裁判漏判错判问题，足协方面已经第一时间观看了比赛录像，“他的判罚并没有出现问题”。对于为什么在全运上被追打后，突然安排何志彪在本轮申花与亚泰赛事中执法的问题，足协表示，只是正常工作安排。对于个别俱乐部及球员赛后出现的攻击裁判的行为，足协表示，“很多俱乐部在违规违纪后都不从自己身上找原因，而是过分强调客观理由，这给中超联赛形象和赛场安全带来不良影响。”
　　据悉，具体的处罚决定将在周初的裁委会会议后正式公布。

