朱骏：沪京战不知会出啥意外 相信不会内定国安夺冠
　　尽管距离5日晚上的申长之战已经过去了一天，尽管河南建业和鲁能泰山没有就此拉大与申花的积分差距，但是所有这一切，似乎都让申花俱乐部投资人朱骏无法提起兴趣来。“上诉？你觉得这样做有用吗？”
　　对于前一天晚上申花队遭遇的种种不公判罚，朱骏甚至都没有动过向中国足协上诉的念头：“以前我们也上诉过，结果足协承认错误归承认错误，但是申花因此丢掉的那些分数，又该由谁来负责呢？好像今年到足协上诉的不光是申花一家，但是上诉一次，接下来裁判可能就会更加针对你，这么下去，谁还敢说话啊？”
　　申长之战结束半个小时之后，朱骏才在几个朋友的陪同下，走出了虹口足球场的大厅门口。尽管脸上刻意挂着轻松的微笑，但眼神里透出的，却是无奈甚至无助。“这是申花队最近一段时间以来，打得最好的一场比赛。”有人在旁边安慰他，朱骏却下意识地摇了摇头：“过程再好，没有结果，有什么用？”
　　对于平局的结果，朱骏不是接受不起。“一场比赛，胜平负都很正常，没什么不能接受的。”真正让他太无法接受的，或许正是曾经被他视为无物的“潜规则”。与长春亚泰队的比赛，刨除最后阶段那个“疑似点球”，主裁判的判罚，整体上对客场作战的亚泰队偏松。甚至连刘成带有明显恶意伤人动作的飞铲，也只出示了一张黄牌。至于郜林在获得单刀球机会被亚泰队后卫从身后拉倒的红牌动作，更是连一张黄牌都没有出，这也正是导致申花队员认定主裁判何志彪吹“偏哨”、球迷甚至高喊“裁判赌球”的主要原因。而这些，也正是比赛结束后，申花教练队员围堵何志彪，想要跟他讨个说法的导火索。
　　更失望的，无疑还是朱骏。如果能在这轮比赛中拿下长春亚泰，申花队的名次就将上升两位，与排名榜首的北京国安队之间的差距，也将缩小到只有3分。这样一来，下周主场对阵北京国安时，申花很有可能迎来一次暂时登顶的机会。但是连续遭遇裁判问题，让朱骏已经不太敢想象，本周的沪京之战，又会出现什么意外情况。“连着两个主场，申花队遭遇的是什么样的判罚，相信大家也都看见了，不知道下一场打国安的时候，这种情况会不会有所改变。我相信中国足协说的话，不会内定北京国安夺冠，也相信会有一个公正公平的比赛环境，现在就看下一场是不是能兑现了。我们不奢望裁判给申花什么额外的照顾，只要判罚尺度对双方一致就可以了，这点要求，不算过分吧？”
　　本报记者 李冰

