李章洙不解下课自杀传闻我接受俱乐部的任何决定
　　记者胡博轩北京报道
　　下课声沸沸扬扬，作为当事人的老李却显得丝毫不知。6日下午，盛传老李签署离职协议的时间，他却和友人、儿子一起幸福地打了一场高尔夫；当晚，李章洙甚至还和在北京友人共进晚餐……
　　“我不必去关心太多这类话题，只要我还是国安主教练一天，我就一定尽心尽力完成工作。我和俱乐部有共同的目标，就是最后的冠军！”6日晚，老李十分认真地说。他的敬业有目共睹，但最近几场不仅成绩不佳，就连过程都显得有些“寒碜”，老李屁股下的椅子，的确有些烫。“我不去关心外界怎么说，一个好教练不能太被外界干扰。这是我作为主教练的原则。过去有时候，春满还会跟我聊聊媒体的评价，但现在，他也很少跟我说了。所以，我索性就不去关心！”
　　不过，最让老李意外的是，6日有关他的消息，还不仅仅是下课而已。有媒体甚至传出“李章洙自杀”，听到这个消息，他有些哭笑不得。“下午在打球，晚上和朋友一起吃饭，然后回到国安宾馆休息。这些和自杀好像都没什么关系吧！”当晚，李章洙接到了不少电话，大多都是询问有关他下课的事，不过，老李都礼貌地给予了回绝。“我不是不想见人，一是晚上的确约了朋友吃饭；再一个，明天队伍就要集中。在集中或赛前一个晚上，我绝对不会熬夜，甚至连足球转播都不看。因为我必须要集中精力！”
　　当然，下课的声音，一度也影响过他，例如在对阵山东前，就曾经传出过“不赢山东，就地下课”的声音。老李虽然嘴上说不相信，但多少还有些“往心里去”；而在对阵陕西以3分结束战斗后，下课之声更是如雨后春笋，老李就坦然了许多。“不管怎样，我们现在还是第一位，”他说，“可能在有些情况下，场面不是很好，但成绩毕竟还是第一位。接下来，我的任务就是去认真备战。”对于随时可能到来的下课危机，老李很看得开，“我可以接受俱乐部作出的任何决定！”

