国安紧急灭火李章洙负责训练 俱乐部不提换帅话题
　　新浪体育讯　9月7日下午，放假两天的国安队重新集结。在香河基地的训练场，负责训练的仍然是铁帅李章洙，这意味着正像国安高层所说的，李章洙暂时还是国安队的主教练。
　　上午11时，国安队在东四外的欢乐谷门前集合，全队集体乘坐大巴车前往香河基地。在集合之前，大家就已经从各种渠道听说了“老李可能下课”的消息，但谁也不知道到底是真是假，因为老李从来不乘坐球队的大巴车，因此大家都知道，到了香河能不能看到老李就知道“下课”是真是假了。
　　到了香河基地，大家都在四处寻找着老李的身影，有意思的是，在中午吃饭的时候，食堂并没有出现老李的身影，这让大家未免产生了各种猜测。但谁也不能去询问什么，大家做的只能是继续等待。
　　下午三点半，球队训练的时候，铁帅李章洙的身影出现了在大家面前，大家知道，至少今天还是老李继续带队。球队的训练一切如旧，仍然全部由李章洙负责，丝毫没有一点可能下课的迹象。
　　俱乐部总经理李小明出现了香河基地，但是俱乐部名誉董事长罗宁并没有来到香河。在以往有一些风吹草动的时候，罗宁总会来到球队面前给大家来吃一颗定心丸。
　　在训练开始之前，李小明为球队讲了话，但话题根本没有涉及任何有关换帅的内容。李小明只是告诉大家，要搞好这几天的训练，打上海这场比赛非常关键。
　　稍晚些时间，罗宁在接受电话采访时表示，到目前为止，李章洙仍然负责国安队的训练，这也再次证明，到目前为止，李章洙还没有下课。而据知情人士透露，既然今天没有在队内宣布，那么老李就会一直坚持到与上海队的比赛，与上海队的比赛结果将直接影响他的帅位。(宋词)

