传何志彪上书足协告申花六宗罪 罚天津则必罚上海
　　新浪体育讯　北京时间9月8日下午，第三期《争争日上》节目录制结束的时候，记者走出康桥演播室，恰巧遇到了申花新闻官谢晖。这是在申花主场战长春比赛之后，记者首次遇到谢晖，简单寒暄之后，话题当然没有离开赛后谢晖在场上与何志彪讨论判罚尺度一事，而有可能引发的处罚。
　　“那天比赛之后的小状况，很可能给你惹来麻烦，你做好接受处罚的心理准备了吗？”记者直接询问谢晖的想法，谢指导有些不解的反问记者：“为什么处罚我？”“你冲进场地了。”记者示意谢晖进场的行为很多人理解为谢晖冲动了。谢晖当即表示：“我想和他说一下比赛中出现的几次需要商榷的判罚，我总不能离他50米跟他说话吧，我距离他5米他又觉得不行，觉得我要怎么样他了，就马上有人来阻挡我，我真的是没有办法了。可是我那天没有一句脏话，也没有打他，我特意把手做出放在底下不抬起来的样子，这都不行吗，为什么我进场想和他说句话就要处罚我呢？”
　　谢晖无奈的摇着头，这个时候，申花董事局助理周亮也从《争争日上》的录制现场走了出来，周亮听到大家正在聊着的话题之后，也开解谢晖：“我们也要理解足协吧，主要足协前面处罚了天津，不管怎么说，不处罚你也许足协和天津都会有想法的。”当然周亮也不断的开导谢晖，“也没办法，何志彪在给足协的报告中，写了六条罪状，第一条就写了你(谢晖)的情况，不过，他的报告是说你蓄意侵犯他，但是并没有其他后果造成。”
　　记者立即追问了另外5条罪状是什么？周亮表示传说另外五条是：“第二条是46号队员企图推搡主裁判，第三条是5号队员骂了两句脏话，脏话内容也写在报告里了，第四条是8号队员嘴里说了数句脏话，第五条申花队医张鹏在场边企图找裁判理论，但被警察拦下，括号行动未遂，第六条是申花主教练贾秀全意图推搡主裁判啊。就是这些内容，其实现场情况今天在这里的人，也都看到了吧，没有这么严重吧。”
　　当一旁有人问谢晖砸矿泉水瓶子是怎么回事时，谢晖表示：“那个时候裁判走了已经很久了，我是自己生气，扔了手里的水瓶子，这也不行吗？”谢晖越说越有些无奈，在大家继续猜测着这个处罚最终会是怎样的时候，面色沉重的谢晖独自走向球场。
　　这个时候，周亮说起了一个多少有些让人哭笑不得的事情，“比赛结束之后那天晚上，不是很多球迷堵在门口骂何志彪吗，这下子把他吓坏了，他好不容易偷偷上车之后不久，就发现后面有辆车一直在追他，看样子他真吓坏了，何志彪坐的那辆裁判车一路乱跑，最后他们跑到哪里了，你知道吗？可能他们认为派出所最安全，他们把车开到了曲阳派出所门口停下，结果他一停下，后面车上的人马上跑过去，跟他们车上一位上海足协负责接待裁判的人说：‘你忘记拿东西了，你跑什什啊，还跑这么快，这样开车多危险啊，我们一路喊你们，你们也不理”，这个时候何志彪才知道，原来没人要追打他啊。”
　　听着这个事情，在场的人都笑了起来，一个有些可笑的荒唐情况，但事实上却可以看出，有的时候，或许是主裁判何志彪太过紧张，而造成感觉上很多人都想侵犯他。(曲小尤)

