申花反击国安拿9比1说事你们在虹口还没拿过三分呢
　　本报记者 刘晓艳
　　每次国足集训期间，申花康桥基地的训练场总显得人烟稀少，这次也不例外。昨天，参加训练的申花队员总共就11人，除了国脚和外籍国脚的缺席之外，又有两三名队员患上了感冒，为申花队的备战工作带来了不小的困难。
　　尽管如此，申花队的残兵败阵在训练中的热情依然不减。面对战前越来越多的传闻，越来越怪异的各种说法，大家都不为所动。就像国安打申花不需要动员一样，申花打国安更不需要动员。当国安队员总喜欢拿9比1来说事时，申花队员却自信满满地反击道：国安在虹口还没拿到过3分呢！
　　在申花与国安的31场顶级联赛交锋中，申花队以12胜10平9负的成绩稍占上风。如果单单看国安在上海的战绩，则有些寒酸，为1胜7平7负。2007赛季，国安队曾在源深体育场打破了客场不胜申花的怪圈，但在申花球员和球迷心中，虹口足球场才是申花真正且唯一的主场，而国安至今还没能在虹口足球场战胜过申花队。
　　而且，值得申花队骄傲的是，当其他球队苦于无法攻克工体不败的神话时，申花却连年在北京客场告捷。今年在客场被国安逼平存在着裁判干扰的因素，当时罗迪克的进球非常漂亮，没有碰到任何防守队员，却被主裁莫名判为犯规在先。抛却这场比赛，申花在2006赛季到2008赛季连续三次在北京取胜，还曾在1999和2001赛季攻陷了国安主场。这一次回到虹口主场，申花队员将力争把对国安虹口不败的神奇延续下去。

