谢晖：爱情最终就是亲情 鄙视浪漫是一起慢慢变老
　　马尔蒂尼是听Beatles的，索拉里是会弹钢琴的，穆里尼奥是懂怎么穿阿玛尼的，Mammone(意大利语“恋母者”)因扎吉是懂女人的。这些来自国际足球世界的人，不仅玩转足球，也有各自的志趣、爱好、品位，包括深刻的见解。那个可鄙的国内足球呢？幸好，我们还有个谢晖。
　　“我骨子里男尊女卑”
　　东方体育：你的爷爷从小讲奥赛罗这样的故事给你听，这是不是为你一生对待感情的态度打上了烙印，让你觉得信任是件很难的事情？
　　谢晖：是。我一直认为，人是活在自己童年的。童年发生的事情，会影响你的一生。我记得有一次听不插电版的“Where did you sleep last night”，虽然歌词里写的是对女人的不信任，但其实表现出的是对于生活的不信任，和对这个世界的一种强烈鄙视。我觉得，自己也是这样的。
　　东方体育：是什么决定了一个男人爱上一个女人？上半身还是下半身？
　　谢晖：应该是上半身，如果你指的是思想的话。但思想不是永恒的，这个世界上就没有什么永恒不变的事情。当然，就算迷恋外表也不一定和性有关，我不会因为纯粹受外表吸引产生性冲动。爱情和性绝对应该区分开来。我很难理解因为床上发生的一切而爱上一个人。这种事情。但是我必须老实承认，我首先关注外表，然后才是灵魂。单纯因为一个人的灵魂美好而爱上这个人，这在我是无法想象的。你也可以说，我就是这么肤浅。
　　东方体育：伍迪·艾伦曾经说过，当一个男人爱上一个女人，他一定在她身上认出了谁。可能是阿姨、表姐，甚至是祖母，总之是一个他怀有过美好感情的人。你在自己的妻子身上认出了谁？
　　谢晖：我的曾祖母。我小的时候看她照片，觉得很奇怪，这个人是我的曾祖母，她为了爱情背井离乡来到中国，并且死在了这里。她是一个很执着的女人，佟晨洁也是。她们都很执着。
　　东方体育：你会不会为了爱情抛下一切，背井离乡追随一个女人？
　　谢晖：绝对不会。我骨子里是个有男尊女卑思想的人，我觉得女人是应该围着男人转的。
　　“爱情到最后必然转化为亲情”
　　东方体育：如果我们勇于承认的话，每段爱情最美好的部分其实都在它展开之前。那种异性间的追逐和角力，还有那些几乎要烧起来的期待和欲望。
　　谢晖：是的，绝对是这样。我是男人，我喜欢追逐狩猎，这是天性。但是活着就是如此，四平八稳也好，内心翻腾也好，你最终得接受一切趋于平淡。
　　东方体育：男人结婚的一个关键原因，在于过分夸大一个女人和别的女人之间的不同之处。
　　谢晖：对，婚姻是想象的扩大化。你遇到一个女人，想象她和别的女人有多大的不同。但事实上，世界上找不到你想象中的那个人。
　　东方体育：如果一个人真的有能力爱上什么人的话，那么也许就从此失去了自由。
　　谢晖：相对于短暂的爱情，这点自由是可以被牺牲的。爱情很短，没有永恒的爱情。过去之后，剩下的就是亲情。所以为了成全这么短暂的爱情，什么都可以牺牲。
　　东方体育：你结婚之前，是不是相信这个世界上会有永恒的爱情？我是说，到了七老八十看到对方还会有想吻她的冲动。
　　谢晖：是的，我曾经深信过。
　　东方体育：那个时候你几岁，决定结婚的时候，29岁？还相信这些，不是很幼稚吗？
　　谢晖：……Sorry，我可以说Sorry吗？不可以，如果我说了Sorry，那么我就是个王八蛋。人活着，是有责任的。
　　东方体育：在你结婚前，有没有想过这个问题：从今以后就要和这个女人永远分享一张床了，想到这里，你全身有没有起鸡皮疙瘩？
　　谢晖：有。我害怕，也不是因为害怕。我觉得难受，感情的发展过程永远遵循着相同的步骤：激情迸发——激情消失——再幻想激情。这真残酷，但伦理道德，这些都是别人写好的。我不敢去挑战，我在乎舆论，不想做一个人们口中的“坏人”。哈哈，其实我不怕舆论，我怕的是自己良心的谴责。随着时间的推移，我越来越能理解当初KurtCobain杀死自己的选择，这个世界的人们要求你按照他们设定的规则去生活。没有人愿意倾听一个叛逆者的声音，一个走上歧路的人没有任何解释的余地。
　　东方体育：一本书里写，“如果你们两人收集的音乐专辑抵触激烈，或者你们最喜欢的影片在派对上相遇，彼此都不会搭讪，那么假装这段关系会有未来是毫无意义的。”你和你的妻子爱好相同吗？
　　谢晖：不很相同。
　　东方体育：那么，结局是不是就可以预见了？
　　谢晖：哈哈，你是在暗示我什么吗？其实无论爱好是不是相同，有些事情的结局都是可以预见的。爱情到最后必然转化为亲情，没有别的可能。
　　“我怀念恋爱时的心情”
　　东方体育：不管怎样，爱情变成亲情也好，你们也决心一起走下去，然后一起看着对方慢慢变老。
　　谢晖：歌里唱什么最浪漫的事就是和你一起慢慢变老，这是bullshit。我不怕变老，我怕的是平庸平淡，无聊无奇。还有那么重的诺言，强加给你，让你来承受，这是非常痛苦的事情。
　　东方体育：大多数男人在感情中迷途的原因，是因为机遇。
　　谢晖：机遇每天都有，当你想要的时候，就有了。比如我前面看到一个身材高挑的女人，要是我想发生些什么的话，也许就会发生了。
　　东方体育：男人们是不是和女人一样，会在预感发生关系的那个晚上穿自己最好的内衣裤。等到真正生活在一起以后，那些缩水褪色的边角料，便开始随处可见了？
　　谢晖：哈哈，我是这样的。
　　东方体育：你怀念恋爱的时光吗？坐飞机或者开车去见对方，一路上心里怀着一些甜蜜一些忐忑。
　　谢晖：是的，我怀念，我怀念恋爱时候的心情，一去不复返的心情。
　　“我见过让·保罗·戈蒂埃”
　　东方体育：我以前采访佟晨洁的时候，她告诉我你们夫妻两个最喜欢的设计师都是让·保罗·戈蒂埃 (JeanPaulGaultier)。
　　谢晖：是的，我还碰见过这个法国人，告诉他自己很喜欢他。他笑了笑，很害羞很腼腆。我喜欢他是因为他的海魂衫，那是J.P.G的标志。我喜欢和海军有关的一切，那是因为我爷爷的缘故。他是个海军，在美国第七舰队做过 “间谍”，新中国成立，始终没有发现他真实身份的美国海军工作人员还要带他一起去美国，结果爷爷说自己有家庭有孩子，拒绝了。我一直很向往海军，有很重的海军情结。
　　东方体育：你似乎说过自己只穿有牌子的衣服。
　　谢晖：是的，但是在牌子的基础上，我并不挑拣，喜欢随心所欲地搭配。
　　东方体育：你衣橱里放得最久的一件衣服是什么牌子的？
　　谢晖：是Ferre的皮衣，做成西装式样的，我穿了11年。一直不过时，就一直穿下去。
　　东方体育：一个人从头到脚的装扮，哪里最吸引你的目光？
　　谢晖：裤子和鞋子，最主要还是裤子。因为裤子其实是最难买的，你不要以为自己穿多少号的尺寸，穿得上就可以了。其实不是的，裤子还有很多讲究。比如裆部的细节，整体的剪裁，等等。上衣相对来说还不容易出错，但是把裤子穿得难看的人太多了。

