力帆12人疑似甲流被隔离 一旦确诊将调整中超赛程
　　特约记者钟洋重庆报道 甲型H1N1流感袭击重庆力帆！上周末做客大连回到重庆后，重庆力帆队从主帅、俱乐部总经理再加上多名主力球员一共12人出现疑似甲型H1N1流感症状，目前其检测样本已送重庆市疾病预防控制中心进行检测，如果一旦确诊，本周末力帆队主场和浙江绿城的比赛，肯定将延期进行。
　　9月5日晚，重庆诗仙在一场雨战中0比1不敌大连。比赛当晚，就有球员出现发烧感冒症状，不得不当场采取输液等方式进行紧急治疗。不过，当时力帆队上下并没有往H1N1上面去想。在6日晚球队夜航回到重庆的旅途中，因为外援金尼和一名旅客发生纠纷，而在经停站青岛耽误了两个小时。当时密封的机舱中，一度有些缺氧，已经有不少球员感觉身体有些不适应。值得一提的是，当时在飞机上，并没有其他乘客有类似感冒发烧的现象发生。
　　但是球队回到重庆的第二天，也就是9月7日，大面积发烧现象突然开始在球队中蔓延，除了周恒、吴庆、余勇?、夏金、赵和靖等人外，还外加俱乐部老总陈宏，助理教练魏新，队医老银等一共12人出现症状。值得一提的是，阿里·汉在9月6日并没有随队回到重庆，而是从大连先去了北京一趟，然后再于9月7日回重庆。结果，荷兰人抵达重庆时，也有感冒发烧情况，同样被划入疑似人员当中。
　　面对这样突如其来的打击，力帆俱乐部高层立刻决定让所有的发烧队员、工作人员和教练到重庆医科大学附属第一医院进行检查。其检测样本也于昨天送重庆市疾病预防控制中心进行检测。记者昨天联系上重庆市卫生局卫生应急办公室时，一名有关人士透露，力帆全队12人的检测结果还没有出来，尚不能确定是季节性流感还是甲型H1N1流感。因为，力帆队离开大连时，室外温度不过21摄氏度左右，而回到重庆后迎接他们的则是40摄氏度左右的高温。再加上这次旅途过于疲劳，抵抗力下降，也比较容易引发大面积流感发生。
　　目前，力帆队中所有有类似甲型H1N1流感症状的人员，均已经在俱乐部中被隔离，暂时不能外出。球员也不能参加训练。在昨天的洋河基地，也仅仅只有寥寥几名没有症状的球员在进行自我调整。俱乐部原定于今天上午在奥体中心进行的适应场地训练，也因此取消。据有关方面透露，力帆队的检测结果有可能在今天就揭晓。
　　这起突发事件，让重庆力帆上下都有相当大的精神负担。相对于可能的严重病情，球队本周末主场和杭州绿城的比赛能否按时进行反而相对不那么重要。昨天晚上，在俱乐部处于隔离观察中的俱乐部老总表示：“我们已经第一时间将此事的详细情况向中国足协报告了。中国足协的答复是：得视重庆疾控中心检测的结果而定。如果这些发烧球员不是患有甲型H1N1流感，将不会同意俱乐部推迟本队中超联赛赛程的申请。但如果我们被确诊，那么推迟是肯定的事情。就算不是H1N1，我们球队也损失巨大。因为这次发烧的队员当中，基本上都是主力阵容中的球员，少了他们基本无法打比赛。”而绿城方面在第一时间听说此事后，也对外界表示，他们一切听从足协的安排，如果重庆方面真的确诊为H1N1，那要推迟比赛他们绝对不会有任何异议。
　　如果重庆力帆这12名人员一旦确诊是甲型H1N1流感，那绝对将是中国体育界乃至中国大陆目前最严重的H1N1感染事件。特别是相关人员从大连转青岛(阿里·汉还去了北京)，再到重庆，可能波及的范围非常广，后果也将非常严重。所幸的是，昨日记者联络过大连方面，目前大连尚未出现疑似病例。

