李章洙：在国安我也必须死一次 我在尝试一些变化
　　记者胡博轩北京报道
　　经历了一场“疑似下课”之后，李章洙像从未发生过任何事情一样，神情自若地继续带队训练。不过队员们感觉，这一次老李没有那么严酷了，训练场上的他似乎在刻意制造着轻松氛围。
　　归队第一天，牙疼
　　周一(7日)国安的训练前，最大的悬疑就是：李章洙会不会带队训练？虽然此时国安俱乐部已经辟谣称老李没有下课，但在亲眼看到韩国人出现在训练场上之前，每个人心里都还不那么踏实。
　　最终，李章洙准时出现在了香河的训练场上——围观的球迷和记者们都松了一口气，可似乎又隐隐有点失望。看上去，老李没有太被干扰，训练开始前，他和洪元硕坐在了一起，看到记者进去，他还主动笑着打了招呼。此时不好提下课的事，记者只好先扯别的：“借我打火机用用行不？”老李则一本正经地打起哈哈：“抽烟怎么能不带打火机？”一旁的洪元硕也开玩笑，“主教练的火怎么能借给你？”
　　这一天的训练，老李大部分时间都没有离开过训练场。只有上午短暂和队伍分别，那是因为他牙疼，到北京的医院看了一下。少数记者刚好那个时段来看训练，发现老李不在基地，于是就错以为他没有带队训练。对这些话题，老李显得无所谓，“很多消息我自己并不知道，媒体也是工作，我没有办法。现在我已经将更多心思都放在了队伍的比赛中，而不是这些传言。”
　　训练课不再“魔鬼”
　　本周六，国安将客场挑战上海申花，这又是冠军路上的一场生死战。按惯例，周六要打比赛，那么周二就一定是加足马力的一天，让队员们体会一次“高档位坡起”。但这一天气氛却不一样，老李似乎刻意在场上营造欢声笑语。体能训练持续不到30分钟，队员抵触的加速跑和变速跑，也仅仅进行了一组。更多时间里，老李将球员们分组进行对抗，他在场边看着大家，并且陪着大家一起笑。
　　国安的训练很久没这么愉快过了，尤其是在队员们最害怕的周二。连一旁的教练组成员都意识到了李章洙身上的变化，他们开起了玩笑，“变化不小啊，是不是真害怕啦？哈哈。”是害怕下课，还是害怕申花？他们没有明言。不过，教练们对这种明显变化都很开心，“这样练，队员们的兴趣也起来了。毕竟都是踢球的，让他们多碰球多玩球，积极性一下就起来了。而且在练习传接球的同时，也在奔跑中锻炼了体能。”
　　队员们也都对这种训练更加适应。隋东亮对记者说：“作为老运动员，我能习惯任何一种训练方式，也愿意配合教练去完成。但必须承认，今天这种训练方式更能让我们接受一些。而且，这种有球状态的训练，的确是一举多得。”
　　“下课？我死过好几回”
　　此前国安上下对李章洙不满，主要一点就是他过分注重练体能，而技战术训练内容苍白，强度也不够。经历过一场疑似下课后，李章洙这方面明显有所改观，同时他也刻意地与队员们及俱乐部处好关系。记者告诉李章洙，他的训练反响不错，老李故作平静地回应：“让大家迅速进入状态，调整好大家的状态是我要考虑的。”随后他突然岔开话题，指着自己的牙说，“我的牙还是疼，昨天没有看好，看来明天还得去医院一下。”
　　“你是不是上火了？”记者问他。在中国呆了十多年的李章洙，早已明白这个双关的词，大声向记者解释：“没有，我没火！”
　　关于下课危机，老李一直很避讳，被逼急了他就说：“这都是你们媒体假设的。你们是不是希望我不干了？我已经‘死’过好几回，在重庆死过，在青岛死过，所以现在在北京也必须要死一下。”对他来说，现在不仅要保住第一，还要有不错的场面表现，否则这种下课危机很难过去。“有些场次输掉比赛确实很遗憾，而有些场次虽然赢了，但是打得不好，也肯定有问题！这些问题解决起来的确需要时间，而我也在尝试着有一些变化。”

