鲁能恶人停赛已成定局 昔日头牌外援恐遭提前解约
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，鲁能外援日夫科维奇要倒霉了！据知情人士透露，因为他向主裁判吐口水证据充分，有可能被停赛8场。更重要的是，鲁能已经有了与日夫科维奇解除合约的念头。“看情况吧，应该会有这方面的考虑。”据悉，正式的处罚有可能在今天下午公布，如果场次多的话，提前解约的可能性很大。
　　刚刚过去的中超第21轮，齐鲁德比战进行到57分钟，日科夫铲球犯规得到黄牌。对于这次判罚，日夫科维奇极为恼火，并狠狠地吐了一口唾沫，以表达不满之情。随后，日夫科维奇被罚出场外。
　　虽然吐口水是背对着裁判，但知名裁判陆俊解析说：日夫科维奇得到黄牌时有一个吐口水动作，虽然背对着裁判，但动作已经很清晰，只要是明显的吐口水动作，无论是否往身上吐，都是很严重的侮辱行为，红牌罚下是正确的。
　　塞尔维亚人日夫科维奇以往赛季吃牌也颇多，也曾遭受俱乐部多次处罚。联赛打完21轮，据统计，日夫科维奇已经吃到了2张红牌、10张黄牌，堪称“中超第一恶人”。本赛季第15轮，在鲁能客场输给成都谢菲
　　联的比赛中，他就因为在场上难以控制情绪吃到了两张黄牌被罚下场，虽然事后向全队道歉，并接受了俱乐部处罚，如今再犯当然有些说不过去。
　　齐鲁德比战后，鲁能俱乐部常务副总韩公政也郑重表示会对日夫科维奇进行处罚。“在鲁能俱乐部，没有任何一名队员可以搞特殊。队员在场上有想法很正常，但是一旦出现违规违纪的问题，我们会坚决处罚。”
　　据笔者了解，中国足协纪律委员会已于7日下午观看了齐鲁德比的比赛录像，目的就是寻找日夫科维奇侮辱裁判的证据。有消息说，日夫科维奇停赛不少于3场，也有消息称一旦查实，日夫科维奇将被停赛8场。现在看来，日夫科维奇停赛处罚已经难逃了。
　　联赛还剩9轮，如果日夫科维奇停赛场次过多，鲁能提前与其解约并不是没有可能，队内人士透露俱乐部已经有了这样的想法。“日科夫状态上赛季就不行了，换个新人不一定比他差。”当然，和日夫科维奇解约还需过图拔一关，毕竟他是图拔的心腹爱将，但停赛场次多的话，恐怕谁也保不了他。
　　日夫科维奇2006赛季被图拔招到鲁能，这位之前在日本联赛效力的外援前两个赛季在鲁能度过了美好时光，并获得了左路王的美称。从上赛季开始，老迈的日夫科维奇状态下滑明显，而且脾气渐长，队内起到的作用也减弱。相信如果提前和日夫科维奇解约，山东球迷应该可以理解。(怎么)

