国安球员：换帅时机已过 不是我们不玩命是玩不起来
　　记者胡博轩北京报道
　　李章洙“下课”危机暂告一段落，香河回归平静，基本没有人去关心这个事。“现在能说什么？他还是主教练啊？没看见新人来，也没看见旧人走。就这样吧，谁带不都是一个目标？”一位队员在训练结束后告诉记者，“不还是第一吗？继续打吧！”
　　队员不满李章洙，这是公开的事实。不管是打法还是用人，队员们对李章洙的耐心都已消耗怠尽，但真谈到下课，国安将士大多还是冷静了下来。“还有九轮呢，而且场场都是硬仗。说实话，如果老李能够有一些变化，咱们队还是有很大机会的。可如果他仍然听不进去意见的话，真不好说。不是我们不玩命，而是我们玩不起来。”
　　从最初的对训练不满，到后来到对技战术的质疑，队员们对李章洙的不满日益加深。不管是接连输球，哪怕是赢球但场面不好，“李章洙没办法”的声音就会响起来。同时，在对几个外援的使用问题上，队员们的意见也很一致。“保罗是个没用的后卫，充其量没人用时打打替补；埃米尔状态差得一塌糊涂，该歇歇了！”这些问题，队员们都曾经提出过，有的队员甚至曾经单独找李章洙进行过沟通，但终都不了了之。所以，双方信任度都在下降。
　　不过，现在毕竟又回到了第一，国安队员们对此时换帅也不太赞同。一位队员的话很具有代表性，“比赛还有这么几轮了，我现在有点不主张换他了。现在我想，谁也没有本事接下国安队这个摊子。人家老李在的时候是第一，来个新人，九轮之后若不是第一了，谁敢担负这个责任？现在就是一定要多加强适应，我们也要去适应他，也希望他能够对我们的意见能够多接受一些。”
　　另有些队员认为，老李应该下课，但不是现在。“说实话，错过了换帅的最佳时机。”有人言辞激烈地表示，李章洙的心理和能力，目前都不再适合带领国安队。“他现在是个疯子了，自己在犯晕。没干过争冠的差事，已经被压垮了。而且他那套体能至上的方法，真的不适合带强一点的队，我们队现在欠缺的是战术。不过现在说这些没意义，因为俱乐部错过了最佳时机。”这位队员认为，本赛季至少出现过三次更换李章洙的机会，最近的一次就是主场被成都队逼平。“可现在，谁有胆量拿下一个排名第一的主教练？俱乐部也不敢了，尤其国庆节期间，球迷要是不满意，再搞点动静出来，俱乐部可担负不起这个罪名。”

