国安内部保李竟非出于信任 罗宁已不愿面对李章洙
　　本报讯(记者占北)尽管有关李章洙下课的传闻越传越烈，但直到今天，他仍是国安队的主教练。
　　连李章洙自己都很莫名其妙，赢了一场球之后，自己的帅位却变得比任何时候都要危险。好在，仅仅是危险而已，老李依旧坐在这个位置上。
　　昨天对于李章洙来说，堪称执教国安队以来最危险的一天。从国安俱乐部的角度来讲，已经做好了两个选择，一是立刻拿下老李；二是等打完申花后视结果而定。
　　主张立刻拿下的观点是因为，留给国安的时间已经不多了，用不着再拿一轮联赛去赌，晚换不如早换，球队还能早点度过换帅带来的风波。
　　主张暂缓拿下的观点是因为，即使这时候换上新人，也未必能够在本周六的比赛中拿下申花，这样反而会打击新教练的士气，不如这个客场还是让老李继续扛。
　　直到昨天中午，国安高层仍在激烈讨论，最后来自中信国安的最高层领导出面说话了：“现在不是还排第一嘛，这个时候换人显得我们太小家子气，再等等。”
　　高层领导的话等于为老李争取了一周左右的“缓刑期”。随后，为了稳定军心，俱乐部决定派出高层前往香河安抚李章洙与球队，让大家平稳度过这一周。
　　但董事长罗宁并没到香河，而是改为俱乐部总经理李小明出面，这也反映出罗宁现在已不愿再与李章洙进行正面接触。
　　在香河基地，国安训练开始前，李小明特意给全队吃了定心丸。“不要相信外面传言，现在大家需要做的就是全力以赴备战与申花队的比赛。”李小明说。
　　铁帅反应
　　不受影响？那我就不是人了
　　昨天中午，当国安队员来到香河基地的时候，大家并没有在餐厅见到老李的身影，大家都在猜测着，难道李章洙真的下课了？
　　直到下午训练开始后，李章洙才出现在大家面前。
　　在球员面前，老李还是显示出一副根本没发生任何事情的样子，依旧与队员们大声开着玩笑。
　　但接下来采访时，老李非常正面地回答了自己下课的问题：“你们都是从哪听说的，我现在不是还在带队训练吗？传闻能够相信吗？报纸上还说我偷过东西，拿了别人的东西，这些都是真的吗？”
　　接着，老李也带着怨气说道：“这些传闻肯定给我的心情带来影响，如没影响的话，我就不是人了。”
　　最后，当被问及如果周六输给申花，是否会做好最坏的准备时，老李火了：“你们什么意思，总这样假设，你们是都希望我不干了，还是希望球队输球。我没有必要对没有发生的事情来发表什么态度。”

