高层干涉李章洙暂保帅位 国安即便夺冠也绝不续约
　　引子 李章洙的国安生涯似乎快要走到尽头了。尽管国安方面否认了下课传言，但相关人士透露不管今年是否夺冠，下赛季国安帅位将不再属于李章洙。从重庆到青岛再到北京，李章洙树立了一代铁帅的威望，但辗转三家俱乐部都不欢而散的结局让中超对他望而却步，同时铁帅也坦言对中国足球心力交瘁，或许来年，他真的就将告别中国了。
　　暂不下课 绝不续约
　　【从传闻下课到今天，国安内部保李派和倒李派的态度都很坚决，但在高层出面干涉下，国安决定暂不让李章洙下课，毕竟舆论压力和老李的威望让国安忌惮。】
　　事实上，舆论压力是保住老李的首要理由，在世界足坛还没有哪支积分榜第一的球队炒掉主教练，国安当不起这个吃螃蟹的人。其次，国安高层也深知李章洙在球迷心目中的地位，球迷情绪激动作出出格的事，谁都负不起这个责。“老李算是保住了一条命。”据一位知情人士透露，“至少在打申花之前，李章洙没有下课的危险，但这不代表他就不会下课了。如果国安近期成绩再下滑，当他们不再是第一的时候，保李的基础就不成立。”
　　在赛季初续约时，俱乐部总经理李小明曾说了一句玩笑话，“如果今年夺冠了，他就走不了了。”但现在，这句话也成了无效的承诺。本赛季积累起来的矛盾，让国安彻底否定了李章洙，不管最终球队是不是夺冠，他们都将不再和老李续约。
　　矛盾激化 中超却步
　　【无论在哪里，李章洙在球迷心目中的威望总是很高。但他和俱乐部、球员之间的关系总是很微妙，这次下课事件，实际上也是他与国安方面矛盾积累的爆发。】
　　老李和国安的矛盾也脱离不开“钱”的问题。据了解，在年初续约时老李曾主动表示自己会下放一部分挑选外援的权利，但李章洙执意要引进马丁内斯的举动让俱乐部非常不满。此外激化矛盾的导火索还有球员对李章洙的意见。铁帅依然沿袭了自己强硬管理的作风，在他执教的三年内，老队员都淡出了主力阵容，但北京球员的影响力比老李想象中的大得多。曾有一些队员向媒体或者高层指责李章洙的训练没内容，技战术贫乏。这些综合矛盾，一直被排名第一的成绩所掩盖，但慢慢的已经掩盖不住了。
　　“其实还是有些中下游的队伍，对老李非常感兴趣。”一位和老李关系密切的人士表示，“但现在他们都在观望，就是要看看国安会演变成什么模样，以评判老李执教是否利大于弊。”
　　老李无虑 不会请辞
　　【身在北京的李章洙，并没有因为下课传闻而受到影响。这两天除了训练外，他还经常和朋友外出吃饭，打高尔夫。“我为什么要下课，我还是排名第一呀！”李章洙笑呵呵地说，“当然我更不可能主动请辞了，如果说我过程不好，那我身后这些队伍，肯定都是过程不好了？”】
　　其实，在许多接触李章洙的圈内人士都有感觉，现在的李章洙和过去相比有了很大的改变。一向善于和媒体打交道的老李突然和很多记者关系处得不好。他曾经对一位朋友说，北京媒体总喜欢在新闻发布会上问他一些很刁难的问题，有时候他觉得，如果相互之间是朋友的话，有些问题可以私下沟通，用不着在公开场合为难自己。
　　李章洙有90%的可能带着国安打完这个赛季，但对于自己还会不会留在中国，他心里也没底。有意李章洙的中超队伍不少，他们欣赏老李在体能训练、鼓舞斗志方面的作用，但同样对他的性格有所忌惮。而知情人士也表示，这么多年了，李章洙对中超球队里勾心斗角的情况同样感到厌倦，他是否还留恋这个成就了自己的舞台还是未知数。记者 罗翔

