孙明明声称不惧广东队内线管他们是什么国手(图)
　　孙明明近几场一直没有出场机会，今晚挑战广东宏远男篮，主帅蒙克利夫有可能让CBA第一高度孙明明出场。有些憋坏了的孙明明昨天下午训练得格外刻苦，他在接受记者采访时表示：“我不会退缩，只要教练给我出场机会，管他们是什么国手，我都要打爆他们的内线！”
　　几场球都没机会出场，也让孙明明有点郁闷，对阵宏远男篮，也许孙明明会有机会登场。昨天下午，蒙克利夫在训练中尝试了一套新阵容，就是组织后卫波兹曼，前锋陈磊和吉?，攻击后卫解立彬，中锋孙明明。进攻时，队友围绕着孙明明进行传切配合，孙明明也不再是挡拆，而是死死地站在篮筐之下，在最佳机会出现时，队友就将球突然传给孙明明，孙明明接着就是一记暴扣。从训练看，孙明明投篮不是很准，但扣篮就无人能敌。这就要求队友传球要合理准确，让孙明明能够舒服地拿到球，也就是队友跑出最佳得分机会，篮下的必进球交给孙明明来完成。但是，宏远实力很强，他们完全可以用哈里森把孙明明挤出篮下，这就要求孙明明必须能牢牢地站住篮下位置。不仅是进攻，在防守时，孙明明也必须站住篮下位置，只要他自己不失位，北京队内线就有的打。
　　渴望出场的孙明明对记者说：“一旦我有上场机会，就会尽量去打。”但是，宏远是全国第一强队，如果有机会孙明明将如何去面对呢？孙明明说：“任何对手对于我来说，都无所谓。如果对方严防我，我绝对不会怕他们的，国家队队员又怎么样，也许我打不过他们，但绝对会尽力去打，哪怕那样的时刻仅有十多秒也行！”训练完的汗水依然在孙明明大脸上流淌，话语却如此干脆。相信只要有机会，孙明明定将暴扣宏远篮筐。
　　本报记者 孔宁 J087

