国安为冠军冰释换帅说 三关键暂缓李章洙帅位之危
　　特约记者前卫报道 李章洙的语言能力会强到让人吃惊的地步。本周二的采访中，李章洙对记者说：“我已经‘死’过好几回了，在重庆的时候‘死过’，在青岛的时候‘死过’，所以现在在北京也得要‘死一下’，总是有这样的传闻，但我还没到死的年龄吧。”说话的时候他还在笑，看得出心情明显不错。事实上，在上周末的时候，他与朋友通电话的时候却是另外一个情况，烦躁的他甚至没说上几句就跟对方说了“再见”。
　　从上周末站在了悬崖边上，到本周二采访时的轻松表态，中间发生了什么？究竟什么才是决定这一切的主要力量？在国安球迷眼中，留住李章洙，就是留住夺冠的希望，或者可以换种思路，如果换走李章洙同时把冠军换走，那么等待国安俱乐部的将是什么？
　　稳定才是硬道理
　　首先必须肯定一个现实：国安高层确实动过让李章洙下课的想法。但最终李章洙的帅鞭还是没有“脱用”，根本原因在于从顾全大局以及稳定压倒一切的角度出发，李章洙应该还是目前排名第一的北京国安队的最佳人选。如果李章洙在这个时候下课，对球队都是一种打击。高层在征求队员意见时，尽管大家对李章洙训练中的很多问题都颇有微词，但没有队员站出来明确表示：一定要更换主教练。很显然，所有人都知道李章洙对于国安对意味着什么？那就是：他站在这里也许有很多问题，如果离开则问题在可以预见的未来当中只会更多不会减少。
　　此外，有一个关键细节是否对李章洙下课起到作用现在没有人可以知道。9月6日晚，之所以中信国安集团董事长李士林的专车也停在国安宾馆门口，并不是因为他要亲自过问李章洙是否下课的事情。而是因为前中信集团董事长王军与其共进晚餐，中信国安副董事长罗宁也一并出席。所有人都知道，国安投入足球最大的原始动力就是因为王军和李士林对足球的喜爱。在国安俱乐部有一幅巨大的照片，上面就是王军和前北京市市委书记贾庆林一起看比赛时的照片。当天的晚餐上，足球肯定不是主要话题，但又是一个无法回避的话题。至于停止更换主教练是否得到了上层的某种暗示，目前没有人得到正面的回答。
　　但可以肯定的是，罗宁在随后的工作会议上的确实发生了转变。在众多与会人士谈到了更换主教练有可能造成的影响时，所有人都认为如果李章洙能够在短时间内把主要问题解决，留任是一种最好的方法。同时，对于北京国安队来说还有一个政治问题不可回避：60年大庆在即，稳定致关重要。开会时，有高层领导特意提出：如果这个时候更换主教练，球迷的态度也很关键。毕竟李章洙在球迷当中还有着为数不少的拥护者。
　　夺冠？教练组哑口无言
　　李章洙的帅位保住了，除了外部稳定的需要以外，自己带队两年所取得的成绩也使他多了一些骄傲的资本。“来国安这三年，我所做的一切都是为了拿到冠军，有什么错吗？”李章洙也会有委屈的时候。每当思考类似的问题，他都会低着头抽烟。如今遇到事关下课的问题，李章洙的烟抽得更多了。不过，如今李章洙仍担任主教练，与他抽烟的数量没有直接关系，而是有一种神秘力量将他保护起来。这种力量就是：身在其中的压力。换言之，正是由于目前他所带队承受的巨大的压力，才使其他人不愿轻易接替他继续承受。俱乐部有人甚至表示：“如果你站在那个位置，也许比他还不清楚。”
　　在一般人看来，如果李章洙下课，洪元硕或者魏克兴将是接替他的最佳人选，或者是以2004年杨祖武和魏克兴教练的模式带领球队继续征战。不过，当年的情况与现在大为不同。2004年国安成绩不好，球队的任务就是保级，但是2009年，国安兵强马壮，目标只有一个：夺冠。用教练组的方式能否实现这个目标，包括俱乐部也没有任何把握，而且，如此巨大的压力，老教练洪元硕的精力能否承受也未可知。如另请教练，又有哪个教练愿意接替一个排名第一主教练还下课的球队。在俱乐部与教练组其他成员进行摸底的时候，面对有无信心带队夺冠的问题，多数人进行了回避，教练组人员的信心未能让罗宁等高层满意及放心。
　　换帅换走冠军，谁负责？
　　如果国安想拿到冠军，就要压倒所有中超球队。事情往往如此蹊跷，在最关键的时刻，正是由于其余中超球队的表现，从另外一个侧面改变了国安队的内部局面。也许，李章洙真要感谢江苏队主教练裴恩才和青岛中能队主教练桑特拉奇。
　　由于国安队接连平局，在上周五迎战陕西队之前已经退至第三位，排在他们前面的分别是河南和山东，这两支球队在9月5日、6日分别迎战江苏和青岛队。俱乐部高层看过京陕战让人绝望的下半场后，再联想到如河南和山东队分别战胜对手，这场平局将失去任何形势上的意义。当时，恰逢深圳队又喊着“退出”，如成事实，国安队与山东鲁能队的积分差距将扩大到4分。多重压力下，俱乐部动起了用换下李章洙来提升球队整体精神面貌的想法。
　　随着河南被逼平、鲁能也被青岛击败，国安队仍然排在第一位，这个位置让国安不得不重新考虑问题。当记者追问如果国安队不在第一的位置李章洙是否就会下课时，罗宁只是强调：“我们现在肯定会给予李指导充分的信任和权力。”只要球队排名第一，李章洙就不会下课，似乎已经成为了国安的指导思想。如果李章洙继续留任，国安队最终未能拿到联赛冠军，主教练当然要承担主要责任。如李章洙中途下课，国安最终未能如愿，李章洙虽有责任，但决定更换主教练李章洙的意见人也要承担相应的责任。
　　“如果最后拿到冠军，肯定是所有人努力的结果。如果拿不到冠军，肯定是无法向上交代，所有人都要承担责任。”罗宁说。而在球队排名第一的情况下把第一责任人换掉无疑是更大的冒险，权衡之后，责任问题也成为了决定结果的一个关键。

