多人受罚朱骏或火线挂帅 球员足协不如送国安3分
　　本报记者 王正根
　　三外援随国家队征战世预赛，郜林四黄停赛，以及主帅贾秀全、主将陈涛被课以处罚……这是申花目前面临的一系列困难。京沪大战在即，但在这一背景下，主场作战的申花队却不占优势，天平已经开始倾向于北京国安。
　　北京时间今天凌晨，奥佩尔和小赫莱布分别代表爱沙尼亚和白俄罗斯征战世界杯欧洲区预选赛。保守估计，他俩最迟也要到本周五才能回到上海，这么一来，周六首发上场的可能性几乎为零。米利甘则在上周末澳大利亚与韩国的友谊赛中受伤，从目前的伤势来看，周末带伤上阵的可能性不大。尽管3名外援本赛季以来没有把最好状态打出来，他们的能力也备受球迷质疑，但他们对于申花的重要性却不言而喻。
　　最近状态回勇的郜林，因上轮为队友强出头，吃到了本赛季的第四张黄牌，因此本轮将自动停赛。在上上轮与深圳队的客场比赛中，本赛季首次出任中锋的郜林独中两元，帮助申花拿到了本赛季第一个客场胜利。上一轮与亚泰队的比赛中，他尽管没有进球，但他同样表现出了非常好的竞技状态。郜林停赛，再加上奥佩尔无法首发出场，目前队中唯一能够胜任中锋的就剩下罗迪克了。本赛季罗迪克在中锋位置上的确有过不俗的表现，但目前罗迪克也是低烧在身，这会极大影响到他的状态。
　　昨天晚上，申花的坏消息再次传来。针对上一轮赛后申花将士对当值主裁判的不满，中国足协开出了罚单：贾秀全停赛3场罚款20000元，谢晖停赛停赛8场罚款40000元，陈涛停赛4场罚款20000元……陈涛的停赛更是令申花在阵容方面雪上加霜，贾秀全和谢晖的停赛则会让申花在临场指挥方面群龙无首，朱骏估计届时会出现在教练席上取而代之。
　　外援晚归能否上场难以把握，郜林、陈涛停赛板上钉钉，再加上主教练停赛……还未出师，先损八百，这对任何球队的打击都是致命的。难怪有队员无奈地表示，尤其是在获悉中国足协开出的罚单后，“五六名主力没法打，还有主教练又不能上教练席，这比赛还怎么打啊，中国足协不如干脆让我们直接送给国安3分吧……”
　　相比而言，尽管北京国安方面也传出了李章洙下课的声音，但毕竟目前国安整支球队的阵容完备，领头羊的身份也让他们士气高昂。此外，李章洙执教的北京国安近两个赛季在上海取得一胜一平，心理优势方面北京国安同样不落下风。
　　对比之下，周六京沪大战的天平已经明显倾向了客队北京国安。逆境之下，希望申花队能够迸发出更强的战斗力，逆势而上。

