国安明年换帅必是大牌外教 阿里汉接替李章洙帅位
　　特约记者前卫报道 09赛季，李章洙与俱乐部高层的摩擦不断，本赛季结束之后，他与国安再结缘的可能性很小。不过，国安俱乐部方面对此态度暧昧，有高层人士透露：“现在说什么都很早，如果拿了冠军，球迷和媒体的声音我们必须考虑。”而记者了解到的情况是，国安在主帅方面也已经有了自己的考虑，而寻帅的方向是“大牌外教”。
　　上周末的“换帅风波”也许是对李章洙的一个打击，但现在看来影响似乎不大。从某种程度上讲，国安与李章洙当初签订的工作合同会起到很规范的保护作用。合同规定，如国安方面在对方没有违反合同规定的情况下辞退李章洙，需要支付全年薪水，其他奖金另算。尽管俱乐部方面也表示过准备支付这笔钱，但万一拿不到冠军，这笔钱的浪费必然是国安这种国有企业所不能接受的。当然，如果李章洙主动提出辞职，俱乐部则无须支付任何额外费用，而且还会获得一定的补偿金。换言之，李章洙只要不主动提出辞职，同时成绩能够符合合同规定，他就是理所当然的主教练。
　　不过，通过“换帅风波”不能不思考一个非常现实的问题。如果李章洙明年不继续担任北京国安队的主教练，谁将是接替他的最佳人选。在所有人都没有浮出水面的时候，倒是有一名现役的中超现役外教曾险些入主北京国安队。这个人就是现任力帆队主教练阿里·汉。早在上赛季中期，李章洙带领的国安队同样遇到了一些问题，如果当时连续不胜的成绩达到了5场，根据合同，李章洙将自动下课。鉴于此，俱乐部依照自己制定的：熟悉中超、熟悉中国足、有一定能力和经验的寻找教练原则，通过中间经纪人联系到了阿里·汉。后来的结果大家都知道了，李章洙带队取得了连续13场不败的成绩，换人一事就此放下。到了本赛季，阿里·汉成为重庆队主教练，并率队战胜了国安，险些引起一场动荡。
　　由于阿里·汉与重庆队的合同到本赛季结束，不知道未来是否会和国安队发生关系。有消息称，国安队如果本赛季拿到冠军，将在来年一定幅度降低投入，这种可能也被俱乐部一高层领导否定。该领导说：“现在球市这样，球迷只会接受成绩越来越好，如果突然降下来怎么可能，所有人都不会接受。”正因如此，无论本赛季国安队取得什么成绩，下赛季的教练级别都不会低于李章洙，而且必然是洋帅。

