申花遭罚国安直言太轻：多球员围攻裁判却只罚1个
　　昨天纪委会为上轮中超违纪开4张罚单 共7人受罚 停赛场次达35场 罚金达18.5万元
　　足协下狠心 罚金罚单都摸高
　　本报讯(记者季飞)一天开出四张罚单，中国足协纪委会的处罚也创了纪录。
　　4张罚单，7人受罚，停赛场次累计35场，总罚金高达18.5万元。这就是中国足协昨天对中超赛场上出现的违规行为开出的重磅处罚。
　　此次处罚，无论是罚单数量、受罚人数，还是停赛场次抑或罚款金额上，一一创造了本赛季处罚的新高。
　　在这次公布的4张罚单中，最重的一张砸向了卫冕冠军山东鲁能，该队的日科夫维奇在上周日与青岛中能的比赛中因为不满判罚向主裁判吐口水，当场被逐。中国足协昨日对其作出了停赛8场并罚款4万元的重罚。
　　传闻将会大面积受罚的申花只有新闻官谢晖和队医受罚较重，他们被罚不会影响到球队。企图推搡主裁判的贾秀全只被停赛3场，陈涛被处以4场停赛，“骂了两句”的杜威和戴琳则毫发无伤。
　　其余两张罚单分别给了长春亚泰和杭州绿城。
　　足协纪律委员会的一位官员告诉记者：“上轮联赛中的违纪现象比较集中，这也造成了这次罚单开得比较集中，我想这次处罚的力度和内容会给各队敲响警钟，越是到了联赛的关键时刻越要注意自己的言行。”
　　相关罚单内容
　　1.山东鲁能球员日科夫维奇停赛8场，罚款4万元人民币
　　2.上海申花主教练贾秀全停赛3场并罚款2万元人民币；新闻官谢晖停赛8场(禁入体育场2场，禁入替补席6场)，并罚款4万元人民币；球员陈涛停赛4场并罚款2万元；队医张鹏禁入替补席5场并罚款2.5万元人民币
　　3.杭州绿城球员王宏有停赛4场，罚款2万元人民币
　　4.长春亚泰球员刘成停赛3场，罚款2万元人民币
　　相关反应
　　申花队受处罚国安直言太轻
　　对处罚结果，国安直言太轻了。
　　对此，国安内部不少人都表示，比赛录像非常清楚，申花队有多名球员围攻裁判，结果仅仅处罚了一个人。这样的处罚实在太轻了。
　　不过，对于本周六的京沪大战，国安还是先占了上风，毕竟申花队除了陈涛之外，还有郜林4张黄牌停赛。
　　日科夫领罚单鲁能可能解约
　　在联赛还剩9轮的时候，停赛8场对于日科夫来说，就是提前宣布本赛季结束。如果不出意外，鲁能俱乐部也铁定会与日科夫提前解约。
　　据了解，年龄偏大的日科夫已经不是鲁能下赛季外援的必要人选，因此现在借着这个8场禁赛刚好和他提前解约也是一个明智之举。鲁能常务副总韩公政明确表示俱乐部将正式开会研究他的去留。

