国安借款千万备发夺冠奖 罗宁：李章洙完全没问题
　　特约记者前卫报道 俗话说“小病是福”，一场震动之后，国安队似乎迎来了新生。球员在训练中的状态极好，这也让俱乐部深感欣慰。为帮助球队更好地备战，俱乐部于近日向中信国安集团借款1000万，并表示明年提高经营水平，尽快还上借款。借款，就是为了给球队准备更充分的奖金支持，而李章洙的球队，已经完全没有了“夺冠，奖金是否跟得上”的担心。
　　为争冠军，国安在本赛季的投入大过以往甚多。尽管北京市体局在年初向国安俱乐部注资2000万，但俱乐部仍然没有盈利。“我们搞足球从来不想挣钱，如果挣了钱也是回馈社会。”罗宁在接受采访时不止一次表示中信国安乃至中信集团投入足球从来没有想过索取。事实证明，这并不是他在接受采访时所唱的高调，而是不争的事实。尽管坐拥北京足球市场，但北京国安足球俱乐部仍然无法从足球身上拿到哪怕是一分钱的回报。不但如此，遇到发奖金等大笔用钱的时候，俱乐部总要伸手朝中信国安集团借款。
　　连续三天的训练中，李章洙也很明显地接受了以往的经验，减少了体能训练的强度，增加了有球训练的时间。曾经有一段时间，国安队员开玩笑说：“我们都快改田径队了，球摸得越来越少。”在最近的训练中，李章洙很显然增加了有球的训练。效果如何尚未定论，但至少球员认为自己声音受到了重视。增加有球训练并不意味着北京国安队会减少体能的储备，昨天的训练中，同样是有球训练，但训练的强度并没有任何减少。李章洙拿着小黑板出现在球场上，看到有队员的动作或者跑位不到位，立刻停下来纠正。这一改变让罗宁感到满意。
　　“其实李先生完全能沟通，而且效果很好，有时候我和球员一起吃饭，把大家叫到一起聊天都很好。”罗宁说，“与山东鲁能队比赛前，我和把张辛昕叫过来，问他怎么防。然后李先生跟他讲，说王永珀应该怎么防，韩鹏应该怎么防，讲得比我这样的外行好多了。所以说，只要可以沟通，李先生是完全没有问题的。”李章洙本身所固有的韩国风格使其在国安队内少了很多沟通机会，如今的改变也是李章洙经过思考之后做出的有效调整。
　　让李章洙感到欣慰的还有杜文辉的复出，从周一开始，杜文辉能够进行有球训练，尽管目前的状态很难恢复到上赛季挑战上海申花时的情况，但对于目前急需用人的李章洙来说无疑是个喜讯。谈到用人，李章洙也谈到了来到国安之后在用人上一些改造的困难，他的原意是在短时间内打造一支年轻的球队，但因为国安年轻球员与杨璞、陶伟这批人的实力差距过大，因此他只能有限地提携新人，还要重用老队员。但是，当老将状态下滑的时候，在新人又不能完全挑起大梁的时候，李章洙只得依靠外援的力量，这也是他最不愿意看到的情况。缺少中坚力量，一支球队很难健康地发展。
　　同时，杨昊和黄博文以及杨智三人参加国家队比赛，一周双赛的疲劳使李章洙在用人上再次进行选择。杨昊因作为首发参加了国家队的比赛，李章洙仍沿延用黄博文和马季奇担任主力后腰。另外，张永海已经复出，他将和徐云龙重新组成后防铁闸。其他阵容不会进行较大变动，只是在战术要求上会做出相应调整。

