王栋回归发生化学反应 客战深圳将与李树斌一同复出
　　新浪体育讯　在刘玉明兑现“只批评，不处罚”的承诺后，王栋回归的过程就快速发生了化学反应——
　　回归、首次合练、出征深圳，不到三天时间，王栋就被主帅李树斌列入了球队的18人名单。不过，这也取决于王栋的主观努力。毕竟，在9月9日进行的大运动量训练中，王栋全程参加了训练，并在下午的分队比赛中，以充沛的体能征服了教练组。而铁闸卡巴雷罗也大透自己的中文水平，用“你快回来”的歌声，表达了王栋尽快复出的愿望。
　　王栋随队出征深圳
　　9日是长春亚泰出征深圳前的最后一次训练，同时也是王栋回归后首次参加全队合练。上午，全队进行力量训练，王栋坚持了下来。下午，全队进行分队比赛，王栋和杜震宇一同被分在了替补阵容。结果，在“双核”的穿插组织下，替补一方以以1比0战胜主力阵容。不过，打进这粒进球的并不是双核，而是外援前锋里卡多。
　　在8日媒体开放日上，刘玉明表示，王栋何时复出，分队比赛至关重要。“按照训练计划，今天的训练内容以大运动量为主，尤其是下午的分队比赛，王栋坚持了下来。”李树斌说，“王栋的体能已不是问题，所以教练组决定带他去深圳。不过，教练组也有些担心，毕竟，王栋久疏战阵，能否适应高强度的比赛还不好说。因此，客场打深圳，王栋是首发还是替补，还要根据情况而定。”
　　从今年1月入选国家队到9月7日回归亚泰，王栋已有近8个月时间未和队友一同训练。他会有生疏感吗？“我们在一起生活比赛的时间太长了。短短8个月的时间是不会影响我们之间的默契。不过，本赛季加盟球队的外援舒巴舍奇、里卡多还需要一段时间适应。我对他们的特点还不了解，只是在电视上看了他们几场比赛。”
　　联赛已进入冲刺阶段，每一场比赛的结果都关乎球队的走势。目前，长春亚泰暂列积分榜第五位，距离领跑的北京国安只差2分，而王栋的复出很大程度上可以提升球队的实力，甚至可以增加球队重新夺冠的筹码。“王栋归队可以丰富球队中场的变化，因他传出的威胁球、射门以及罚定位球的能力是我们最需要的。”李树斌说。
　　主帅弟子一同复出
　　10日9时，长春亚泰将乘坐南航CZ6357航班飞往深圳，准备12日挑战深圳乐君。有意思的是，这是一趟经停青岛再飞深圳的航班。对于王栋而言，虽然再次回到青岛，但这一次他不是回家，而是奔赴深圳。在那里，王栋很有可能完成他回归亚泰后的首场比赛。
　　与深圳乐君一战，王栋肯定复出，而主帅李树斌也将正式解禁。“我非常看重这场比赛。我觉得与深圳比赛的难度一点也来亚于打北京国安。虽然外界喜欢把深圳当成保级球队，但这明显低估了这支球队的实力。”李树斌说，“下半程开始后，深圳乐君状态较为稳定，除了1比6负于广州医药外，山东鲁能、陕西中新、大连实德、杭州绿城拿他们没有办法，而负上海申花也是因为从上海申花租借的毛剑卿、陈雷、巴尔克斯三名球员未上。”
　　近三轮，李树斌居高临下，在看台上指挥球队取得了2胜1平的战绩。按理说，这是一个不错的战绩，但李树斌对上轮客场与上海申花一役非常不满。在周一召开的总结会上，李树斌向弟子们发一顿脾气，甚至占用了看比赛录像的时间。据了解，李树斌在总结会上不点名地批评了一些球员的比赛态度。(李冶川)

