阿里汉确诊未感染甲流 力帆主帅无奈亲率残阵备战
　　新浪体育讯　截止9月10日下午，力帆队一共出现8名被确诊的甲流患者，以及其他症状比较明显的3名队员。不过已经返回重庆的主帅阿里汉并不在这11人之中。
　　9月6日，阿里汉并未跟随球队从大连返回重庆，因为荷兰人在大连临时决定到北京去处理私事。但是，阿里汉在北京也出现了感冒症状，而跟随他到北京的经纪人白川症状还要明显。所以，在9月7日，几名力帆队员突发高烧时，俱乐部当时也决定让阿里汉推迟1天返回重庆。之后回到重庆的阿里汉，虽然身体没有完全恢复，却依然在昨天带领部分没有症状的球员进行了训练。
　　在今天疾控中心进行的确认结果中，阿里汉也幸运的逃过一劫。随着大部分主力球员处于隔离阶段，荷兰人现在在球队中也只能简单的带领少量队员进行一些训练，无法进行完整的技战术训练。好在，中国足协最终决定比赛延期，让阿里汉不至于在这2场比赛就面临光杆司令带队打比赛的尴尬。问题是，如果这些主力球员迟迟不能恢复，荷兰人一直强调的训练质量，必然大打折扣。
　　据俱乐部总经理陈宏介绍，目前被确诊的8名甲流患者和其他症状比较明显的3名队员，都已经隔离治疗，并暂停了训练。目前俱乐部的做法是完全按照卫生部门的要求，尽量避免事态扩大。而卫生局方面在在得知力帆俱乐部的有效措施后，也暂时决定让球队在俱乐部中进行隔离，而不是转移地点进行强制隔离。
　　(钟洋)

