国安兵发上海铁帅再赌青春牌 御林军防线押宝新塔
　　新浪体育讯　9月10日晚，北京国安队抵达了上海，准备12日晚与申花队的又一次京沪大战。在本次国安队来到上海的20名球员之中，主教练李章洙刻意带上了几名小将，这几张青春牌也很有可能会在此役之中起到奇兵的作用。
　　黄博文、杨昊、杨智这三名国脚从哈尔滨直接飞抵上海，而在北京的国安队员则在10日上午进行了一堂战术训练课之后，乘坐下午的航班前往上海。从北京出发的球员之中，总共有17名队员，其中路姜、王珂、杨璞、郭辉这些“中老年”球员都被留在了北京。而在前往客场的队员之中，小将张稀哲、薛飞都是第一次前往随队出征。
　　值得一提的是，去年打申花队攻入扳平一球的杜文辉没有随队来到上海，对此李章洙表示，杜文辉目前的恢复情况还无法达到比赛的要求，如果此时一定要让他上场比赛，无疑就是杀鸡取卵，虽然杜文辉本人的求战欲望非常强烈、球队也确实需要他的进攻，但为了保护他还是让留在了北京。杜文辉可谓国安的一员福将，迄今为止，只要杜文辉进球的比赛，国安队还都没有输过，不知这次少了这员福将，国安队的运气如何。
　　在老李的眼中，运气只是影响比赛结果的一小部分，更主要的还是要靠国安自己的努力。通过最近几场比赛，老李已经开始悄然改变自己的用人思路，这一点尤其能够从老李启用几名小将就能够看得出。在打鲁能的时候，小将张稀哲就得到了出场的机会，正是他上场之后妙传马丁、后者创造了点球。上场比赛，如果不是几名球员因为抽筋下场，张稀哲也能够再次出场。
　　此外，朗征这名极具潜力的年轻球员终于在有限的上场机会之中证明了自己的能力。上一场因为张永海受伤根本没有进入18人名单，加之保罗的表现实现让人不满，李章洙终于启用朗征，而朗征的表现也让老李非常满意。
　　就在前往上海的途中，老李在聊起朗征的表现时，认为朗征上一场比赛表现不错，在防守之中并没有什么失误，这作为一名年轻的中后卫来说非常难得，而且对朗征在后场大范围转移时表现出的开阔视野，老李也给予充分地肯定。虽然上一场比赛朗征抽筋下场，但老李认为这只是前一段打的比赛比较少，实际朗征并没有受伤，这一周的训练状态也不错，这场比赛他的体能肯定不会出现问题。
　　在去年国安队客场与申花队的比赛之中，朗征当时就首发出场，一年之后国安队重新来到虹口，在张永海伤势没有痊愈的情况下，朗征有可能再次挑起后防大梁。
　　此外，黄博文、闫相闯这两名年轻的“老将”也都将在此役之中得到首发，因为接下来国安队在15日(下周二)就将主场迎战长春亚泰，在又一轮双赛来临之际，从体能的角度出发，李章洙也打算在此役之中打出这几张青春牌。(宋词)

