日科夫：感谢足协的公正裁决 我不想就这么离开鲁能
　　记者贾岩峰报道 9月9日晚上，并不知道足协处罚已经公布的日夫科维奇还在惴惴不安地等待着。当记者拨通了他的电话“残忍”地告知他被罚停赛八场，并有可能被俱乐部提前解约之后，塞尔维亚人反倒平静了下来，并没有对此表示过多的愤慨，而更多地是自我反省。“其实我早就对一切的坏结果做好了打算，与其让我这样忐忑地等下去，还不如早点让我知道。我现在什么也做不了，接下来我还是要继续等待，等待俱乐部给我的最终回复。不过说真的，我不希望就此离开鲁能，离开中国。”
　　《足球》：足协对你的最新追加处罚结果出来了，禁赛八场，在联赛只有九轮就结束的情况下，这样的处罚就意味着让你提前告别了09赛季，这样的处罚你有什么想法？
　　日夫科维奇：我觉得很难过，有点想哭，但是我除了接受这个决定没有任何办法。我根本没有想到事情会这样，现在解释一切都像是狡辩，我不想再给俱乐部抹黑了，所以我得说，感谢中国足协给予了我一个公正的裁决，为一个在中国打拼了四个赛季的外援的职业生涯提前画上了一个句点。
　　你有没有想过进一步申诉？
　　不申诉了，该做的和该解释的，俱乐部都替我做了。我根本就不奢望从足协那里能够获得任何减刑的谅解了，我倒是更关心俱乐部的态度，因为这个时候不能出场比赛了，让我觉得很对不起这个给了我两个冠军奖杯荣誉的地方，我一面告诉自己，无论俱乐部做什么决定都要尊重，一方面又希望获得他们的谅解，不管我们还能否继续我们的合作，都不希望他们在心里怨恨我。
　　如果俱乐部跟你提前结束合同解除合约的话，你有什么打算？
　　我说过，我尊重俱乐部的任何决定，毕竟先犯错的人是我。我只希望那一天不会这么快到来，可是该来的早晚都会来的。
　　这个处罚结果带给你最大的遗憾是什么？
　　我不能跟队友们再继续向冠军奖杯发起冲击了，我觉得今年我们队依然是冠军的有力争夺者，我在鲁能虽然拿过两个联赛冠军了，但是并没有卫冕冠军的荣誉，我很想跟队友们一起创造这项历史。
　　你有没有发现自己的脾气和行为方式在一点点改变？有人说你越来越烦躁，也有人说你在场上总是发脾气……
　　每个人看问题的角度都不同，我尊重他人对我的看法。其实我并不是有多么烦躁和不安，我只是对于胜负的渴望比别人更为强烈，有时候局面迟迟打不开的时候，如果我看不到别人跟我有一样必胜的决心和行动时，我就会“抓狂”，就像是上场对青岛的比赛，我觉得不管怎样我们都得跟对手纠缠到底，尽量给他们制造麻烦，怎么可能因为缺少五名球员就彻底放弃了呢，好歹得跟对手拼一拼。有时候我觉得自己是不是拼得太过了，以至于显得跟所有人都格格不入。
　　在未来的日子你有什么打算？
　　我暂时还没有考虑那么多，只有一个大致的想法，就是希望能够继续留在中国，最好有俱乐部让我可以一直踢到退役。我保证一定会吸取这次惨痛的教训，也希望中超其他球员可以吸取我的经验教训，别再犯类似的错误了。

