中超前瞻：Big4对决定争冠走势 残阵申花欲破国安
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，中超联赛第22轮的角逐全面展开，本轮鲁沪津京四强将捉对厮杀，山东VS天津，上海VS北京，这两场对决将直接关系到本赛季中超争冠的走势。此外，重庆力帆与杭州绿城的比赛因重庆8名队员感染甲流而被推迟。
　　山东鲁能VS天津泰达
　　时间：9月12日19:30
　　地点：山东省体育中心
　　预计：山东胜
　　电视转播：BTV6(延播)、江苏体育、天津体育、山东体育、江西-6套、内蒙古文体、湖北体育、新疆体育
　　鲁津之战是本轮的一场焦点大战。鲁能上轮被停赛的5大主力本轮复出，不过他们却折损了另两员大将，刘金东4黄停赛，日科夫则被停赛8轮，鲁能已与他解除合同。
　　日科夫因自己不冷静的吐口水让自己在鲁能的职业生涯划上一个句号。这位四年老臣一直是鲁能左路的组织核心，在近两赛季一定程度上充当了全队核心的角色，他在左路精准的助攻是鲁能破门得分的重要手段。不过这一切随着一张停赛8轮的重磅罚单而宣告结束，谁来填补左路的空缺是个难题。
　　鲁能上轮在5主力缺阵时被青岛完胜，那场比赛暴露出了卫冕冠军的板凳深度。本轮韩鹏、王永珀、矫?、崔鹏、安塔尔及时复出，图拔得已全主力阵容迎战天津泰达，毕竟这是一场输不起的争冠之战。
　　泰达方面，人员状况也不容乐观，吴伟安、赵燕明、韩燕鸣受纪律处罚，要停赛至23轮。不过津门虎近来状态不错，已保持10轮不败，本轮将冲击3连胜。不过，令天津队员感到尴尬的是，他们还从来未在客场战胜过鲁能。
　　上海申花VS北京国安
　　时间：9月12日19:45
　　地点：上海虹口体育场
　　预计：上海平
　　电视转播：上海体育、江苏体育、天津体育、BTV6、风云足球
　　历年的京沪大战都十分火爆。本轮这对冤家再聚首，赛前的口水仗早已打响。申花收到足协罚单，结果国安队员坦言处罚太轻，尚未开战就已嗅到硝烟。
　　足协的一张重磅罚单让这场沪京对决带来了更多的看点，申花除了贾秀全无法现场指挥外，陈涛被停赛4场，郜林累积4黄停赛，杜威等几名国脚刚打完国家队的比赛，体能透支，而奥佩尔、赫莱布刚打完国家队赛事，能否登场仍是个未知数。米利甘因伤铁定缺阵，罗迪克因感冒未愈也无法上场，这样一算，大半主力将缺阵，贾秀全也笑称申花目前不缺斗志就缺人。
　　国安方面，上周有关李章洙下课的传闻彻底暴露出了教练组之间的矛盾，本轮如果负于申花，不仅危及国安的争冠形势，还会让国安高层彻底丧失对李章洙的信心。
　　在上海主场，申花对国安保持着7胜7平1负的绝对优势。值得注意的是，2007赛季李章洙指挥的首场比赛，就是在客场2-0力克申花，那是国安唯一一次在客场击败申花，目前正处困境的李章洙最希望能重温07旧梦。从历史纪录来看，国安在虹口这一关将很难过。
　　陕西中新VS青岛中能
　　时间：9月12日15:30
　　地点：陕西省体育场
　　预计：陕西胜或平
　　电视转播：西安商务资讯、东方卫视、青岛生活
　　两队在历史交战纪录中平分秋色。本轮陕西中新回到主场，这是朱广沪执教陕西队的第二场比赛，首战客场负于国安。朱广沪亟待用一场胜利来证明自己并助陕西早日摆脱降级阴影。
　　陕西中新已经连续四个主场未尝胜绩了，上一次在主场三分还要归溯到第10轮力克广药。目前陕西队中人员比较齐整，但联赛下半程引进的几名外援依旧未能表现出应有的作用。
　　青岛方面，刘健因累积4张黄牌停赛，中前场缺失了一名优秀的组织者。好在曲波、郑龙、阿布等人的状态正佳，陕西队要想在主场力取三分绝非易事。
　　成都谢菲联VS河南建业
　　时间：9月12日15:30
　　地点：成都市体育中心
　　预计：成都平
　　电视转播：四川资讯-4套、风云足球、河南都市
　　这两队在中超三次交手一直未能分出胜负。不过目前河南势头正盛，位居积分榜次席，成都则列倒数第三，正为保级而拼命。成都的主场战绩是他们保级的资本，在最近的四个主场中，他们曾连胜山东、陕西、长春，不容小视。
　　河南建业近来势头不错，不过从本轮开始将迎来连续三个客场，这是检验建业的最好时刻。最为困难的是，三个客场中成都、陕西都希望尽早摆脱降级泥潭，山东则为争冠而发起冲击，这对建业来说都不容易对付。中原军团较为倚重的进攻武器是锋线上的黑白双煞，奥利萨德贝目前以8球位居射手榜前列，这对成都防线是个考验，他与成都外援罗德里格斯之间的对决也是一大看点。
　　江苏舜天VS广药白云山
　　时间：9月12日15:30
　　地点：南京奥体中心
　　预计：江苏胜或平
　　电视转播：BTV6、天津体育、江苏体育、广州竞赛、广东体育、广东体育重庆版
　　江苏舜天在最近的10轮比赛中只输了一场，但过多的平局也让他们三轮未尝胜绩。上轮舜天在客场遭遇黑色三分钟，几乎到手的胜利变成了一分，这令裴恩才惋惜不已。本轮主场对阵广药，裴恩才目标自然是结束三轮不胜。
　　广药方面，矮脚虎吴坪枫因累积4张黄牌停赛，中场缺失了一名脚法出众的组织者。吴坪枫的细腻脚法曾让克劳琛感叹当年国青就缺一名这样的球员。巧合的是，吴坪枫的老东家正是江苏舜天，这次停赛让他错过了反戈旧主的绝好机会。
　　广药徐亮是否复出仍是疑问，上轮徐亮缺阵广药照样赢球，这让此前的奖金风波暂时平息。此外，外援拉米雷斯的状态炙手可热，目前他以11球领跑射手榜，这名中甲射手王本赛季正向中超金靴发起冲击，他的表现如何值得关注。
　　长沙金德VS大连实德
　　时间：9月12日19:30
　　地点：长沙市贺龙体育场
　　预计：长沙平
　　电视转播：大连文体
　　双方各有一名队员因黄牌停赛，长沙金德的李文博，大连实德的李凯。大连上轮险胜重庆终于结束了5轮不胜。
　　本轮詹姆斯归队，安贞焕解禁复出，或可缓解前场队员不进球的窘境。长沙金德方面，目前已是6轮不胜，急需一场胜利止住颓势。这两队的攻击力都不强，而金德又以铁桶著称，两队相遇，恐难有一场进攻大战。
　　深圳VS长春亚泰
　　时间：9月12日19:30
　　地点：深圳体育场
　　预计：深圳平或负
　　电视转播：深圳体育、广东体育
　　深圳在交手纪录上以1胜6负占据绝对的劣势，深圳唯一的一次胜利还是在06赛季主场1-0小胜刚冲上中超的长春亚泰，此后便是耻辱的6连败。
　　此时深圳排名倒数第2，由于撞衫风波被扣3分，这令青年军的保级形势雪上加霜。尽管深足方面表示不服判罚要求上诉FIFA，但被扣3分实际上已不可能挽回。本轮主场迎战长春亚泰，深圳面临背水一战。最影响士气的是，就在大战前夕，深圳却又曝出队员因不满欠薪而罢训的风波。目前深足高层已承诺及时发放工资，至少暂稳军心。
　　亚泰方面，刘成因上轮的恶意犯规被足协处以停赛3轮的重罚，好在目前亚泰阵容还算比较齐整，不会对李树斌的排兵布阵造成多大困难。王栋目前已归队，但本轮复出的希望并不大。
　　重庆力帆VS杭州绿城(延期)
　　地点：重庆奥体中心
　　就在两队正紧锣密鼓地备战之时，力帆8名队员被确诊感染甲流的消息让这场比赛不得不延期举行，至于什么时候开战尚不得而知。
　　从目前的情况来看，力帆如此大面积感染甲流，很有可能不止推迟一轮联赛。按照规定，甲型H1N1流感疑似患者将有7天的观察期。目前阿里汉只得率领少数队员投入训练，这样的备战效果可想而知。
　　(胖哥)

