山东战陕西外援成关键 旧将“反戈”还是玩无间道
　　本赛季陕西队变化非常大：先是俱乐部进行了变更，之后又换了主教练，队员也进行了大换血，代勇和刘久龙加盟山东，陈照升转会去了东莞，两名外援也由本森和罗宾逊换成了皮克特和爱德华兹，还把山东队的张晓薇引进过来。1月10日的比赛，是本赛季陕鲁两队的第一次交锋，悬念不少，两大看点值得关注。
　　外援比拼：谁执牛耳？
　　上一轮山东队主场迎战天津队，斯威夫特对话图科的准连襟拉米扎纳成为比赛焦点，最终斯威夫特明显占优。非常有意思的是，去年效力于山西中宇的美国外援皮克特本赛季投奔到陕西门下，明晚将直接与艾米特进行正面交锋。说到皮克特，山东球迷也不陌生，去年他还是图科的准妹夫，如今已经与图科的妹妹结为合法夫妻，成了图科名副其实的妹夫。上个赛季，皮克特代表山西队在临沂与山东队比赛，与图科展开过激烈较量。那场比赛，皮克特一人拿下33分，得分超过了图科4分，但图科有14次助攻，力压皮克特，最终图科帮助山东队以106比103赢了对手3分。本赛季，皮克特在陕西队扮演着“定海神针”的角色。尤其是上一轮，他一人得了39分，成为陕西战胜青岛队的头号功臣。艾米特在山东的位置和作用与皮克特差不多，两人之间的对垒究竟如何还不好说。
　　另外，斯威夫特与爱德华兹的较量将决定着两队谁在内线占据优势。爱德华兹身高2.06米，今年 34岁，上个赛季曾效力于云南队，本赛季投奔陕西队后状态越来越好，主场对八一队一人砍下了50分。斯威夫特在山东队的表现也是渐入佳境。此番两位中锋的内线之争，在很大程度上将决定着最后的胜局。李林在上个赛季在云南队时与爱德华兹并肩作战过，对这名外援比较了解。李林认为两人各有特点，不过爱德华兹的力量强于斯威夫特。
　　代勇、久龙：玩命去拼？
　　这些年来，从山东队走出的队员不少，他们每每碰到自己的老东家，都非常玩命，表现异常神勇，让山东队吃了不少苦头。最明显的例子是本赛季山东客战浙江，分别输给浙江广厦和浙江金牛，两名山东旧将金立鹏和赵永刚出色的发挥，让山东队两次吞下了失败的苦果。明晚两位从陕西走出来的旧将代勇和刘久龙第一次代表新东家挑战自己的老东家，他俩能否像金立鹏和赵永刚那样拼命，发挥出关键作用，令人期待。代勇和刘久龙曾经代表陕西队征战了四个赛季，对陕西队自然有一种深厚的感情。今天负责接机的陕西俱乐部官员刘先生见到两人说的第一句话就是：“你们俩回家了。”对于明天的比赛，代勇和刘久龙表示，已经做好了上场拼的准备。“我们现在是职业球员，各为其主。不过现在这支陕西队变化很大，一下子调上来几名年轻队员，我与他们没在一起打过球，彼此不熟悉。我们现在代表山东队，只要在场上，就要打出山东队的气势，为赢得胜利拼到最后。”代勇道出了自己的心声。
　　记者王兴步
　　(时报西安1月9日电)

