朱骏：动员九队联手对抗国安 哪里有压迫就有反抗
　　记者严益唯上海报道
　　10日下午，朱骏穿着一双足球鞋，斜靠在栏杆上，很放松地看着训练场上忙碌的球员。他是来踢球的，并不是为两天后的沪京之战做动员。不过，这不代表他对北京这个对手有丝毫的怠慢。
　　“球员不需要再去动员了，现在是个男人都会去阻击国安的。我想动员剩下与北京队还有比赛的9支球队，我们一起来对抗国安！这场比赛我们情况不好，但是拖也要拖国安半死，然后把接力棒交给后面的球队。我们这9支球队，一个个去拼它。”
　　朱骏把自己，还有很多中超球队，都当作是“受压迫的奴隶”，他们受到的压迫，正是来自于传说中已经被“内定冠军”的国安。“哪里有压迫，哪里就有反抗，我相信要拼国安的，不仅仅是我们申花，这场阻击战就从我们申花开始吧。”
　　晚上，球队照例到一家五星级酒店聚餐。朱骏也去了，他面对自己球员时，仍然保持了必要的信心，“我们如果能拼下这场比赛，后面还是有机会夺冠的。”他始终没有放弃对冠军的追求，但是私下里，他也不得不承认，“现在我们是兵疲将弱，只能尽力去拼了。”
　　两年前的朱骏，即便已经预示到京沪之间会有恶战，但是或许还没有像现在这样，强烈地感觉到国安对自己的压迫感。去年鲁能领先申花8分时，他都无所畏惧，但是现在面对国安，他显得顾虑重重。
　　除了“内定冠军”的传闻，申花本周领到球队历史上最重的罚单，也让朱骏非常无奈。贾秀全不能坐在教练席上指挥比赛，本赛季倒也不是第一次了。主场打重庆，老贾也是因为禁赛，用对讲机指挥球队赢了比赛。谢晖作为球队体能教练和几名老外的兼职翻译，他的缺席，倒让老贾要重新分配一下教练组的分工。
　　以前申花队赛前的热身都是意大利籍的体能教练比利带，比利离开后，谢晖接班。现在这个任务，要交给负责带进攻组训练的奚志康。另外，虽然申花有专职翻译，但是谢晖毕竟是教练，比赛那么紧张，他能够保证用有效的办法，让场上的外援及时知道贾秀全的要求。
　　当然，损失最大的还是陈涛的停赛。这两天，一些朋友问陈涛怎么回事，他也解释不清楚。最近状态明显上升的陈涛，在郜林缺阵、罗迪克持续发烧的背景下无法上场，让贾秀全不得不考虑一些非常规手段去拼凑阵容，不排除首发阵容会有一些意想不到的安排。
　　对于陈涛的重罚，朱骏也不太理解。接到罚单的当晚，他和领队郭光琪在一起，老郭是申花的副总，主要负责和足协打交道。但是当朱骏从他那里也没有得到，关于“罚款数额是如何确定的”的明确的解释。“至少在国际足联的规则里，我找不到球员赛后不能与裁判说话的条款。足协既然这么判了，我们只能接受，我也要求球队认真总结。实在不行，将来干脆每个球员都戴一个口罩去比赛，免得因为和裁判说话被罚。”
　　外界关心的是，周六朱骏会不会坐在教练席上指挥球队战国安。“算了还是别去了，既然比赛要安静，不能随便说话，我去干嘛？难道我也戴个口罩？”朱骏无奈地笑笑。

