半场战报-韩鹏安塔尔双双建功 山东2-0暂领先天津
　　新浪体育讯　北京时间9月12日晚，2009中超联赛第22轮比赛继续进行。此前连续三个客场两负一平的山东鲁能队终于回到自己的主场，本轮他们坐镇济南迎战的是其老对手天津泰达。这也是本轮中超联赛的两场重头戏之一。半场比赛结束，主场作战的山东鲁能发挥出色，凭借韩鹏以及外援安塔尔的进球，暂时以2-0领先天津泰达。
　　上轮兵败青岛后，老外援日科夫因收到足协禁赛8场的处罚遭俱乐部解约，刘金东也因累积4张黄牌无缘比赛，鲁能主力阵容依然并不完整。但好在韩鹏、安塔尔、王永珀、崔鹏和矫?的解禁复出可以让图拔多少松口气。客队天津泰达形势也好不到哪去。本场比赛他们也有三员主力大将无法出场。韩燕鸣和吴伟安停赛缺阵，这已经对球队影响极大，而中场核心蒿俊闵也因伤缺席本场比赛，这对泰达队来说可谓是损失惨重
　　比赛在19点30分准时鸣哨开始。上半时比赛率先由做客的天津泰达开球。通过首发名单可以看出，天津泰达队主帅左树声排出了在韩燕鸣、吴伟安、蒿俊闵缺阵的情况下的最强阵容。鲁能方面，外援日科夫被解约后留出的左路空挡由王永珀顶替。而右边前卫图拔则让快马吕征首发。由于刘金东停赛，在上轮比赛复出的老队长舒畅出现继续出现在了中后卫位置上。
　　第9分钟，鲁能前场组织了一次有威胁的进攻，摔下敲开了客队的城池。王永珀拿球后从左路凭借个人能力带球到禁区内，在对方后卫的干扰下球到了韩鹏脚下，后者起脚射门被后卫挡了一下稍稍偏出球门。紧接着，鲁能角球开出来后，天津队后卫破坏了出来。鲁能组织二次进攻，吕征在禁区右侧拿球后看准时机，传出一脚落点极佳的传中球，天津后卫防不胜防，而鲁能的韩鹏和安塔尔则是“双鬼拍门”，韩鹏在球门线前轻松将球踢进。1-0！开场不到10分钟，鲁能主场一球领先，这对他们而言是一个相当不错的开局。
　　开场这么短时间内丢球，显然让做客的天津泰达多少有些措手不及。但好在泰达队阵脚并未乱，迅速稳定住了情绪。14分钟，他们也打出一个漂亮的反越位虽然球没有进，但还是给鲁能的后防线一个下马威。泰达在中场拼抢中，断掉鲁能的控球。外援前锋Z-塔吉耶夫直传球，路易斯反越位成功，直奔禁区内晃过了鲁能门将李雷雷然后打空门，但可惜球的力量太小，被及时回追的苑维玮在球门线上把球破坏了出来！这个球虽然没进，但路易斯的单刀射门和苑维玮的门前救急都十分精彩。苑维玮的这次神勇也避免了鲁能刚刚进球就被追平的尴尬，算是立了一功。
　　在日科夫远离鲁能首发阵容后，给人的感觉是他们在中前场的进攻推进速度快了许多。这似乎让还以为鲁能喜欢打阵地进攻的天津泰达感到有些不太适应。进攻速度的提升也确实让鲁能在攻击能力上有了明显的改观。果然当比赛进行到22分钟时，山东鲁能在一次快速进攻中再次收获进球。
　　中场的崔鹏直传球有些失误，但鲁能还是把球重新抢断下来，然后安塔尔迅速直传到前场右路，前锋桑德罗跑到禁区右侧靠近底线附近拿球，然后其突破横传，王永珀在禁区弧顶处背身得球后，并没有机会射门，其稍事调整将球回做，跟进的中场核心安塔尔迎球用右脚外脚背怒射，球打得角度非常刁钻，直奔球门右下死角，门将杨君只能望球兴叹。2-0！
　　上半时比赛刚进行到一半，天津泰达连丢两球。这确实让他们有些意外，也打乱了主帅左树声的一些战术布置安排。不过从比赛场面来看，缺少了蒿俊闵的天津队在进攻组织的威胁性和丰富性上的确有很大影响。32分钟和37分钟，天津队在前场也获得了两次射门机会，但托马西和马磊磊远射都打偏了。
　　42分钟，天津队禁区内得球，一记直传被回防的吕征得到，但其护球本想让李雷雷出来扑球，但被天津队员上抢又重新断掉，但幸好李雷雷重新出击把球扑住。上半时比赛进入补时阶段，两队都再没有很好的进攻机会。半场结束，山东鲁能两球领先。
　　山东鲁能首发阵容：
　　1-李雷雷；25-矫哲、4-西切罗、5-舒畅、14-苑维纬；24-吕征、7-崔鹏、18-安塔尔、16-王永珀；11-桑德罗、9-韩鹏；
　　天津泰达首发阵容：
　　1-杨君；6-谭望嵩、2-何杨、23-凯莱、26-曹阳；13-王新欣、27-马磊磊、30-托马西、36-胡人天；28-路易斯、37-塔吉耶夫
　　(张启伦)

