半场战报-巴尔克斯佐里奇两破门 深圳2-0领先长春
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，中超联赛第22轮的比赛继续展开，在晚间进行的一场比赛中，深圳队在主场迎战长春亚泰。上半场深圳队第11分钟由巴尔克斯低射破门，第37分钟队长佐里奇强力头球破门，深圳队以2-0的优势结束上半场。
　　比赛开始之后第2分钟毛剑卿左路精彩的突破将球传给黎菲，后者尝试倒勾打门球力量太小被安琦轻松拿到。第5分钟毛剑卿左路突破赢得角球，黎菲开出的球被出击的安琦稳稳抱住。两队的节奏都不快，第10分钟姜鹏翔强行下底出了底线。第11分钟深圳队利用反击破门，进球的依然是巴尔克斯，他接到队友黎菲的传球，在禁区内虽然第一脚被挡出，但是紧接着第二脚低射破门，兴奋的巴尔克斯跑到看台上与自己的老婆和孩子庆祝。
　　第15分钟苏巴舍奇在前场被佐里奇放倒赢得任意球，高健在禁区内头球攻门被张迅伟抱住。第18分钟毛剑卿在前场突破被唐京放倒赢得任意球，唐京吃到黄牌，战术任意球开出来，毛剑卿跟上射门打高了。第23分钟黎菲在右路突破拿球，与陈永强的配合失误没有形成传中。第26分钟长春队打反击，黄洁在禁区内晃开角度打门被张迅伟拿住。第28分钟袁琳在左路后点包抄险些头球破门。
　　第32分钟黎菲在禁区内拿球与安琦有身体接触之后摔倒，裁判孙葆洁没有判罚点球，柳超由于与孙葆洁争辩吃到黄牌。第34分钟佐里奇拿球趟大了之后撞倒刘晓东，双方发生争执，孙葆洁控制住场面给予两人口头警告。第37分钟深圳队队长佐奇再下一城，他接到黎菲开出的角球在后点强力头球破门，深圳队取得2-0的领先。第45分钟深圳队险些再度破门，柳超左路强行下底突破回传给黎菲，后者的打门被挡出。深圳队将2-0的优势保持到上半场结束。
　　深圳队阵容：1-张迅伟；3-徐亿海、40-佐里奇、5-昌盖、4-尼古拉耶夫；22-袁琳、8-黎斐、11-柳超、43-陈永强、44-毛剑卿；45-巴尔克斯。
　　长春队阵容：18-安琦；3-唐京、4-卡巴雷罗、12-梅尔坎、25-吕建军；17-黄洁、24-闫峰、7-姜鹏翔、27-高健、30-刘晓东；10-苏巴舍奇(40分钟 45-里卡多)。
　　(馨菲)

