李章洙战前避谈申花敏感话题 不愿与朱骏针锋相对
　　新浪体育讯　再次走进虹口足球场，李章洙的心情很平静。既没有因为下课传闻而显得有些烦恼，同样也没有因为申花的将帅停赛而偷着乐。面对从北京赶来的十多家媒体，老李慢条丝理地说到：明天只是一场很普通的比赛。
　　外界都传言老李输球就要下课，可是上海对于老李来说却是一块福地，07年在上海李章洙率队打破了国安客场逢申花从未获胜的纪录，去年在上海，又是面对志在夺冠的申花队，结果在0-1落后的情况下，依靠杜文辉的进球带走1分，国安充当了申花的阻击者。不过，谈到这些历史，李章洙说：说这些过去的事情现在已经没有意义，明天的比赛只不是一场普通的比赛而已，要想打好比赛的关键还是如何准备好这场比赛，对于国安来说，客场比赛肯定会很困难，而且对方的拼劲肯定会很足，所以我们肯定要做好充分的准备。
　　对于明天申花有几名队员停赛，同时主教练贾秀全也不能在场边指挥，李章洙倒是不以为然：一支球队靠的是整体，并不是缺一两个就打不了，我们去年也缺三个、四个的情况下一样打得很好。至于主教练的停赛，我看长春的主教练在看台上，他们的球队反而打得更好。所以没有必要去强调这些东西，我们就是踢好自己的比赛。
　　贾秀全停赛，这场比赛有可能是申花队的老板朱骏亲自指挥，对于与申花俱乐部老板同场较量会是一种什么感觉的问题，李章洙一摆手：比赛那么激烈，我哪有时间去观察对方的教练席，我看场上的比赛还看不过来。
　　其实之所以提到朱骏，主要还是因为朱骏讲出一番“希望国安后9轮的对手集体阻击”的言论，对此李章洙并不愿意正面回答：不要让我再谈对手的事情了，也不要把我们搞得针逢相对。
　　虽然明天的大战在即，但是老李还有一件关心的事情，这就是昔日执教的重庆队有多名球员染上甲型流感，对此李章洙表示：昨天听说这个消息之后，自己给魏新打了电话，但是他的手机关机了，自己真心希望他们能够尽快恢复健康，据说如果继续加重的话联赛可能中断，自己觉得对于球员来说，健康的重要性是第一位。自己要求国安的队员做好预防工作，多去外面走一走，少去人多的地方，多穿衣服不要着凉。(宋词)

