朱骏：打不死也让国安脱层皮 事实证明内定冠军说
　　本报记者 李冰
　　朱骏承认，北京国安一直是他非常渴望拿下的对手。
　　尽管曾经创造过9比1这个中国职业足球顶级联赛中的最大比分，但是对朱骏来讲，不管是当年的上海联城，还是后来的上海申花，在北京国安队面前，都占据着绝对的上风。2006赛季，当时还是中超“新人”的上海联城队，主场与北京国安0比0战平，但是到了客场，凭借着外援堤亚戈最后时刻的绝杀，2比1将对手斩落马下。2007赛季，刚刚经历了合并的新申花被国安捡了个便宜，联赛第一轮主场被国安偷袭得手，0比2败下阵来。但就在同一年，申花在客场还了国安一个3比2。2008赛季，申花主场平，客场再次击败对手，保持了对国安的不败纪录。今年上半赛季，双方的首回合较量中，如果不是裁判有意无意的“误判”，申花本可凭借罗迪克的进球，完成在客场对国安绝杀的“帽子戏法”。
　　谁都没有想到的是，两支球队顶级联赛历史上的第32次交手，会是在眼下这样一种情形：客场作战的国安兵强马壮，主场作战的申花却因为各种原因，连一套像样的首发阵容都很难排出。不过，更让朱骏所不齿的，还是似有还无的“内定冠军说”。“中国足协一直强调，从来没有内定北京国安夺冠的说法，我们也愿意相信足协。但是现在各种各样的事实摆在这里，国安也确确实实占到了便宜，已经不是我们信不信的问题了。”
　　也正因为如此，朱骏已经下定决心，这场比赛死拼国安。“大家都在抱怨不公平，那么对抗这种不公平最好的办法，就是用自己的力量去抗击对手。虽然这场情况申花队的情况不好，但是我跟球队说了，就算是打不死，也一定要让国安脱一层皮。更何况，只要赢下国安，我们依然还有很大的希望，向联赛冠军发起冲击。阻击国安，是为了整个中超联赛，更是为了我们自己。”  

