半场战报-赫莱布强攻捅破僵局 上海1-0暂领先北京
　　新浪体育讯　北京时间9月12日19时45分，中超联赛第22轮上海申花主场迎战北京国安的焦点战役正式打响，由于京沪大战是中国职业足球历史上最负盛名的对抗之一，今天的虹口体育场接近爆满。这场比赛申花布阵发生了很罕见的变化，成亮打到了前锋线上，而殷锡福变身后腰。朱骏则拿着对讲机又出现在教练席上。第29分钟赫莱布接后场长传为申花队先下一城，半场申花1比0领先。
　　比赛开始后双方节奏打得非常快，第3分钟，赫莱布左路连续虚晃，大扣甩开周挺后切入禁区后小角度射门，北京后卫及时回防，将赫莱布 射门挡出，孙祥角球开出，戴琳头球到后点，奥佩尔艰难起跳头球打在球门上端网线。双方开局逼抢非常厉害，导致各自的推进受到很大阻碍 ，一时间难以有机会射门，第12分钟沈龙元右路直接吊门高出。
　　双方依然在激烈拼抢中寻找机会射门，第18分钟于涛禁区外远射偏出。第22分钟国安队也如发炮制，黄博文跑动中吊射，邱盛炯后仰腾身把 球打出！北京角球开出，申花队杜威头球解围，赫莱布左路得球后怒奔，他连续甩开两名后卫后切入禁区传中，成亮面对杨智，小禁区内抢射 高出！杜威拼抢中肘关节受伤，队医用绷带包扎后杜威再次出场。
　　申花继续进攻，第28分钟孙祥左路传中，杜威和成亮头球时挤在一起，结果皮球被顶歪出界。第29分钟上海申花终于抓住机会，申花左路后场长传，赫莱布前场迎球，他在相互拼抢中挤倒周挺，随后跑入禁区凌空扫射破门，申花1比0领先！由于周挺逼抢中和赫莱布发生身体接触后 摔倒在地，主裁阿里没有任何表示，北京国安队员对此球有些不满。
　　第33分钟奥佩尔坐在场地上，手捂着右膝盖非常痛苦，第34分钟申花被迫换人，扬科换下奥佩尔，申花昔日双中卫今天打起了双中锋。第37 分钟国安队也寻到破门机会，瑞恩禁区外精彩直塞，王长庆高速切入禁区，邱盛炯飞身出击解围，两人狠狠撞在一起，短暂治疗后全部起身再 战。第
　　44分钟申花险些再下一城，黄博文中场传球被断，赫莱布左路拿球急进，他和于涛在禁区内打了二过一配合后再把球传向小禁区中路，马季 奇抢在成亮之前抢先解围！角球开出，杨智把球打出禁区外，沈龙元禁区外凌空左脚怒射！皮球打在队员身上弹出界外，裁判示意打在申花队 员身上弹出。半场比赛结束前申花再获反击机会，赫莱布禁区左路突击时被断，申花立刻二次组织进攻，扬科在越位位置上射门入网。
　　上海申花：守门员：12-邱盛炯；后卫：17-孙吉、46-戴琳、5-杜威、45-孙祥；中场：15-沈龙元、16-于涛、25-殷锡福、7-赫莱布；前锋 ：43-奥佩尔(6-扬科 34分钟)、13-成亮
　　北京国安队：守门员：22-杨智；后卫：4-周挺、2-朗征、13-徐云龙、20-张辛昕；后腰：5-马季奇、16-黄博文；　前卫：7-王长庆、15-陶 伟、23-瑞恩-格里菲斯；前锋：29-乔尔-格里菲斯
　　(孟巍)

