鲁能五主力复出战斗力彪升 小将替日科夫舒畅首发
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，中超第22轮的鲁津战是一场重头戏，这场比赛将在明晚19时30分开打。对于鲁能来说，韩鹏、安塔尔、王永珀、崔鹏和矫?的解禁复出让图家军的战斗力又上来了，加上是主场作战，全队上下期待一场胜利。
　　今天下午，鲁能在基地内封闭训练，主要以对抗为主，复出的韩鹏、安塔尔、王永珀、崔鹏和矫?五将都出现在阵容中，明晚的比赛肯定首发出战。这样的话，鲁能的攻击力又恢复了，况且韩鹏、安塔尔矫?休战一轮后状态不错，而从国足归来的崔鹏和王永珀身体状态也可以，他们的发挥将是拿下比赛的关键。
　　由于与外援夫科维奇解约，所以左路空出了位置，谁将出战呢？据笔者了解，吕征和刘钊希望最大，如果图拔想让吕征继续扮演超级替补的角色，那刘钊将首发出战。另外一个关键位置是中后卫，鲁能由于刘金东停赛，能和外援西切罗搭档的中后卫人选上只剩下舒畅和吴昊了，虽然舒畅上轮在与青岛队复出战中表现糟糕，但考虑到吴昊早已被图拔打入冷宫，所以舒畅继续获得使用的可能性最大。
　　上轮兵败青岛青岛，鲁能排名下滑到第六位，虽然与第一名北京国安仅有2分之差，但形势已经不乐观。接下来，鲁能连续三个主场作战，对手分别是天津队、河南队和广药队，能否抓住这三个主场优势拿到足够分数，将是鲁能能否夺冠的关键。
　　翻开鲁津交战记录看，鲁能还是明显占优的，15胜6平6负。进入中超后，鲁能仅在2007赛季客场0比1败给对手，其他场次则取得了7胜3平的战绩，而主场比赛更是以4胜1平的战绩优势明显。应该说鲁能心理上已经胜了对手一筹。
　　更重要的是，鲁能接下来是连续三个主场作战，俱乐部相当重视，赢下天津康师傅将对后两战起到积极作用。“积分现在还没有拉开，眼前这三场球打好了日子会很好过。”队内人士表示。而图拔则更直接，“现在最重要的是打好与天津队的比赛，后面的比赛我还没考虑。”由此不难看出，图拔是多么重视明晚一战。(怎么)

