沪京主持打嘴仗国安遭讽没降级的都有冠军(视频)
　　本报讯 记者 陈敏 京沪大战，不仅仅是两支球队之间的斗争，还是相关体育媒体和球迷之间的斗争。不要小看媒体和民间智慧，正是这些口舌之争，让申花和北京这场赛事有了更多的意味。
　　“永远等第一”落伍了
　　就在本周三晚上7点档的上视体育新闻之后，主播孙宇翱受到了申花球迷热捧的。在该档体育新闻中，安排有长达3分钟的京沪两位体育新闻主播的唇枪舌剑，当北京主播还在用一个生肖前的“9:1”说事儿的时候，孙宇翱则说出了新意“没降过级的基本都拿过冠军了”，让球迷大呼“天亮了”。
　　在这场率先进行的唇枪舌剑中，北京电视台体育频道主播魏翊东表示，北京球迷在短信平台中热议1997年的那场9:1。此厢立刻反驳：“你们老拿9:1说事儿，觉得还有意思么？”魏主播接口：“对于北京球迷来说，当然是一件有意思的事儿，这是申花队最敏感最不容触碰的一根神经，就像去年英超利物浦客场4:1击败曼联那场比赛，再过10年，相信利物浦球迷还是会津津乐道。”
　　亮点随即出现，既然北京台自比利物浦，孙主播就抓住北京国安和利物浦的痛处，但是他的话要艺术得多，并不仅仅停留在“国安永远等第一”的层面。就在前不久，大连、申花、北京和山东成为了参加中国职业联赛超过400场的仅有球队，因为他们从来没有降过级。“现在的中超球队中，没降过级的基本都拿过冠军了，那你们的话来说，这也是你们最脆弱的神经。”这句充满内涵的反击，让对方只能收手。
　　在网络和各大论坛，孙宇翱的这句经典得到了热捧，诸多申花球迷认为，尽管此前北京主播一直在挑衅，但是“由此天大亮”。
　　这次，全民都来反“内定”
　　由于最近几个赛季，申花屡次和山东鲁能展开对于中超冠军的争夺，因此沪鲁球迷之间屡屡有芥蒂。但是随着“足协内定国安”绯闻的流传，山东球迷开始以“最大敌人的敌人就是朋友”的姿态，表示将在声势上支援申花。“足协处罚我们和申花那么重，就是为了北京夺冠铺路，从这个角度来上，我们也希望申花赢球。让谁夺冠也不能让国安拿，让他们继续去等第一吧！”与此类似的是，天津球迷、河南球迷等都在一些论坛上留言，表示支持申花阻击国安，这些认定“足协内定”的球迷都表示：“不让足协得逞，都是有功之臣。”
　　内定，成为了球迷之间调侃的热门词汇，尤其是在北京国安的相关论坛中，抓住“内定”不放的大有人在。“是国安内定日科夫啐裁判的！是国安内定贾秀全带队员围攻裁判的！”、“老板说我今天必须加班，是国安内定的。”这样的帖子大行其道。在“内定国安＂绯闻下，申花球迷背后也有了坚强的支持群落，不少异地球迷表示——“至少这场我们支持申花”。

