山东未来压在17岁新星身上 4场后令人忘记第1杀器
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，山东队客场99-88战胜陕西队取得了三连胜，小将睢冉表现异常火爆，在33分钟的出场时间里两分球13投9中，还投中了两个三分球，得到了和CBA头号杀器艾米特并列最高的25分。更令人瞠目的是，司职后卫的睢冉竟然抢了8个篮板球，其中包括了3个前场篮板。
　　山东队主场117-81狂胜天津队的比赛中，小将睢冉送出了6次助攻，连续第三场比赛成为球队的助攻王。赛后新闻发布会上，巩晓彬点名表扬了睢冉。不过，巩导并没有提睢冉的助攻能力，而是特别强调，这个小伙子的最大优势其实是速度和突破。
　　是的，如果说解禁复出后的头三场比赛，睢冉的突破只是令人眼前一亮的话，客场打陕西这场比赛，他将这个特质淋漓尽致地展现了出来。
　　睢冉并没有首发出场，看来巩晓彬已经把他当成了类似于板凳匪徒之类的角色。也就是说，当对方逐渐熟悉己队节奏后，巩导希望睢冉能替补出场加快速度，改变一下节奏。首节中段，巩晓彬同时换上孙杰和睢冉，这一换人用意甚为明显：那就是提速，打快。睢冉果然是微波炉，根本不用预热，上来就开始搞破坏。孙杰和睢冉登场后便完成一次配合，后者轻松上篮得分。随后睢冉又利用强突造成冯甜犯规，差点就完成2+1。明显可以看出，陕西队对睢冉的冲击力办法不多，山东队20-17领先的时候，睢冉又上演惊艳一条龙，轻松收下2分。
　　只用半节时间，睢冉就得到了6分。睢冉的三个进球，全是依托于速度和突破的上篮，杀伤力之强，由此可见一斑。然而，睢冉的突破秀才刚刚开始，最精彩的场面还在第二节。陕西队将比分追成27-29的时候，又是睢冉突破后添上2分，山东队稳住了局面。陕西队毫不示弱，步步紧逼，但此时睢冉早已打开弹匣子——一个17岁的小孩，竟然扛起了球队的进攻。睢冉先是突破上篮得手，继而直接补篮成功，连砍6分后，山东队取得了6分领先优势，彻底控制住了局面。
　　上半场比赛，睢冉打了不到16分钟，7投6中砍下12分，成为球队效率最高的球员(刘久龙23分钟7投5中14分，命中率稍逊一筹)。睢冉投中的6个球，基本上全是上篮，但是这并不代表他不会投篮。当陕西队格外注意他的启动的时候，给睢冉留出投篮空间，他也不会轻易放过。第三节后半段，郑准强打得到2分后，陕西将分差缩小到了10分，此时睢冉在弧顶处得到空位机会，小伙子果断出手，皮球空心穿网。尝到甜头后，睢冉不放过任何一次百步穿杨的机会，山东队73-62领先11分的时候，又是他祭出远投功夫，帮助球队将领先优势扩大到了14分。
　　不知道出于怎样的考虑，当睢冉表现火爆的时候，巩晓彬总会将他换下去“清醒”一下，第二节如此，第四节开端也如此。而正是睢冉被换下后，陕西队开始迅猛追分。最后的危急关头，睢冉再次出场，事实证明，尽管年纪轻轻，打的比赛不多，但睢冉有一颗大心脏。终场前3分钟左右，山东队只领先5分，陕西队传球失误，斯威夫特立马发动一传，睢冉快攻得手。最后时刻，睢冉篮下高高跃起将李林投失的皮球直接补进，这只是为自己的精彩绝伦的表演画上圆满的句点而已。
　　33分钟，两分球命中率69.23%，25分8个篮板，睢冉在本赛季个人的第四场CBA比赛中，用这样的数据向大家宣告：一颗新星正在升起，且速度骇人。
　　(流浪狗)

