京沪战前申花训练场“起火” 贾秀全挥拳怒向队医
　　特约记者 李森
　　今晚与北京国安的比赛，对申花来说非常重要，不仅将决定两队的成绩排名，也事关两家俱乐部的面子问题。比赛被热炒，人心也难免浮躁。刚刚被足协禁止进入替补席三场的贾秀全，在昨天的训练间隙，与队医林勇大打出手。
　　申花在迎战国安前遭遇中国足协的重罚，主帅贾秀全本场比赛只能在虹口足球场的包厢里遥控指挥比赛。对于处罚，贾秀全只能表达自己的无奈，但并没有太多抱怨，这对个性火爆的贾秀全来说，也算是一种隐忍。
　　贾秀全并非没有火气，球队近期成绩不佳，队员又接连遭遇流感的侵袭，现在又有裁判和足协的打压，所有压力最后都需要贾秀全一个人来消化。不过，心里窝火的，也并不只有贾秀全，还比如想好好表现的申花队员，比如关心队员身体状况的队医。
　　昨天下午的训练场上，申花队员在集中后就开始了慢跑热身，却没有发现场边越来越压抑的氛围，就在主帅贾秀全和队医林勇之间的一语不和后，瞬间爆发出火花。随后当队员们发现扭打在一起的两人时，全都目瞪口呆地停下脚步，直到有人把贾秀全和林勇拉开之后，两人的嘴里依然在骂骂咧咧。
　　这不是发生在申花训练场上的唯一“拳击赛”，2007年，申花的两位助理教练就曾上演过一场假戏真做的拳打脚踢。贾秀全的犟脾气也注定他是一个一点就着的火药桶，但坐在主教练位置上的他还如此急躁，足见沪京之战带给他的压力，也说明申花内部的不团结已经相当公开化。
　　不快发生之后，林勇离开了训练场，贾秀全则继续带队，还像没事般地和队员们开玩笑：“林医生说他刚刚学会了一套拳术，所以我和他较量了一下，没什么事了。”队员们只能面面相觑，努力训练，以免落下话柄成为被主帅批评的对象。
　　不少队员都表示，林医生平时一直很和善，说话也慢条斯理，在说到医学话题时总是头头是道，平时在队里对球员也很照顾，就算休息时间有队员给他打电话询问相关知识，林医生也一直很热情地解答。据说，是贾秀全先动的手，林勇随后还的手，两人都面目狰狞，怒气冲天。贾秀全突然动怒并不少见，但不少队员对林医生的动怒感到惊讶。
　　林勇在2007年中段成为申花医务组的一员，与外籍队医尤根、中方队医王书成、魏明等人配合得不错。今年年初，尤根离开申花之后，原国奥队队医张朋补充入医务组。今年上半赛季，申花比赛中的主要负责医生是王书成，但在申花爆发大规模流感数周后，王医生在8月24日被下放预备队，随后由张朋出任主要负责医生，但流感现象依然没有根治。大战前，贾秀全和林勇的这次争吵，也将队内越积越厚的矛盾揭开了冰山一角，一旦今晚的沪京之战有所闪失，很可能将产生多米诺骨牌效应。

