帕克飙中7粒3分砍最高分 广东半场解决战斗胜北京
　　新浪体育讯　北京时间1月10日北京消息，CBA第10轮比赛全面打响，主场作战的北京迎来了卫冕冠军广东的挑战。最终广东队以125比114轻松战胜北京，取得九连胜。
　　本场比赛广东队的帕克投中7个三分球拿到22分，杜锋拿到19分，哈里森拿到18分12个篮板，周鹏14分，北京队的梅兹得到28分17个篮板7次助攻，波兹曼得到27分6篮板5助攻，陈磊拿到19分。
　　比赛开始后，广东队选择的主要进攻点就是北京队上赛季的老外援哈里森，面对旧主，哈里森在篮下表现抢眼，连投带罚拿下4分，而北京队开局的5分全由吉?一人包办，其他队员的投篮命中率比较低，与之相比，广东队进攻流畅，多点开花，陈江华、王仕鹏和杜锋的轮番突破为球队建功，迅速取得了15比7的领先。此后双方互攻不断，尽管北京队的张云松和梅斯突破篮下得手，但广东队哈里森篮下优势明显，还打出了一记漂亮的“2+1”，陈江华先是抢断一条龙后又命中三分，帮助广东队将分差扩至14分。尽管张云松和陈磊相继命中三分，但北京队仍然无法防住广东队的进攻，任其突破上篮，首节比赛结束，广东队以34比19领先。
　　次节比赛中，广东队派上王征，其在内线的攻防上都具有明显优势，而北京队在进攻方面则十分困难，只能依靠外援梅斯的发挥。此时，北京队派上孙明明引起了全场观众的期待，但效果并不明显，他在攻防两端仍然难以帮助北京队解决问题，北京队在相当长的一段时间内颗粒无收。而多点开花的广东队已将分差拉至27分。尽管北京队在陈磊和吉?的努力下试图追分，但广东队的防守严密，北京队进攻成功率不高。半场比赛结束，广东队已将比分拉至63比38。
　　易边再战，北京队掀起反击，陈磊两罚全中，李克篮下勾手，波兹曼暴扣之后又抢断上篮，北京队打出了一波9比2的小高潮。此后，北京队的外援波兹曼和陈磊爆发，波兹曼连突带投手感极佳，陈磊也连续命中两记三分，随着尚平篮下打成的“2+1”，北京队将分差缩小至14分。但关键时刻，上半场三分球五投三中的帕克再度发威，连中两记超远三分稳住局势，此后，陈江华突破上篮，杜锋接应队友快攻得手，广东队再度打出一波10比3的冲击波，第三节比赛结束，广东队仍以98比72领先。
　　最后一节比赛，双方都拼得很凶，频频走上罚球线。掌握着领先优势的广东队不断派上年轻队员上场锻炼，而北京队陈磊、解立彬和吉?等人全力追分，但广东队有老将王仕鹏坐镇，率领年轻队员始终压制对手。随着时间的流逝，广东队在防守上渐渐松懈起来，给了北京队很多机会，但仍然无碍最终的胜利。
　　北京首发：波兹曼，解立彬，陈磊，尚平，吉?
　　广东首发：杜锋，陈江华，王仕鹏，周鹏，哈里森
　　技术统计 直播实录
　　(希巍)

