中超峰会敲定补赛时间 广药队慷慨赠药获足协表彰
　　新浪体育讯　13日下午，中超老总在北京紧急召开了应对重庆队大面积感染H1N1的峰会，会议共达成了11条共识，除重申出现3场以上比赛不能进行更改整体赛程外，还认为目前的疫情并不足以导致中超停赛甚至取消升降级的程度。至于补赛时间，将在最后两轮比赛之前完成。
　　联赛部主任马成全表示，如果哪支球队因甲流导致比赛推迟，必须是在联赛倒数第二轮之前进行补赛，而不是在其他球队的比赛结束之后，这样也是为了保证对其他俱乐部的公平。
　　值得一提的是，在今天的峰会，作为16个中超俱乐部中唯一一家从事医药行业的广州医药足球俱乐部与旗下重要赞助商世界500强企业成员白云山和黄中药向各级国家足球队、各中超俱乐部捐助“足球中药”白云山板蓝根颗粒与白云山口炎清颗粒。每个中超俱乐部都可以获得2000包白云山板蓝根与2000包口炎清。
　　国家足协联赛部主任马成全及杭州绿城、重庆力帆等中超俱乐部代表与捐赠方广州医药足球俱乐部总经理宁智雄、广州白云山和记黄埔中药有限公司张永涛博士出席了捐赠仪式。
　　联赛部主任马成全代表中超联赛委员会对广州足球俱乐部的捐赠表示感谢，称捐赠白云山板蓝根与口炎清等药物“不仅体现了广药俱乐部作为中国足球一份子的爱心形象，也体现了广州医药界对中国足球事业的大力支持和帮助！”(新浪体育 于静)

