李树斌解禁重燃夺冠希望 亚泰魔鬼赛段中欲冲击榜首
　　新浪体育讯　李树斌正式解禁，王栋有望复出。在这两个利好消息刺激下，即使后卫刘成受罚停赛，长春亚泰也有了足够的动力冲击榜首。9月12日19时30分，长春亚泰将做客鹏城挑战保级球队深圳乐君。15日，他们将转战京城，挑战北京国安。如果拼下这两场比赛，长春亚泰不仅可以度过连续四个客场的魔鬼时段，同时也可在争冠道路上占据有利位置。
　　再战深圳 李树斌回到起点
　　四天内，长春亚泰连续转战深圳、北京，挑战一尾一首的深圳乐君和北京国安。虽然对手的目标不同，但压力却是一样的——一个为了保级，一个为了争冠。在这两个终级目标指引下，本赛季余下的每一轮比赛，都关乎着他们的命运。
　　对于李树斌而言，此番率队与深圳乐君较量有一种轮回的味道——2008年11月初，李树斌取代下课的米登多普成为长春亚泰的代理主帅，而他独立指挥的第一场比赛就是对阵深圳乐君。当时，长春亚泰在第25轮主场4比2完成了逆转。
　　再回到“起点”，而且李树斌正式解禁，因此他对深圳乐君的重视程度显然强于之后的北京国安。“深足虽然排名比较靠后，但名次高低不能决定比赛胜负。具体来说，深足是一支典型的南派球队。上半赛季，他们通过引援解决了球队密集防守的问题。下半赛季，他们又从上海申花引进了巴尔克思、毛剑卿和陈雷，他们的到来在加强球队攻击力时，使整支球队增色不少。”李树斌说，“打北京国安我们并不怵，因为这不用教练组去动员。相比之下，打深足，往往会产生轻敌的思想，比赛中也容易出现松懈的心理。这也是我重视这场比赛的原因。”
　　尽管李树斌极为重视与深圳乐君的较量，但在此前双方7次交锋中，长春亚泰占有绝对优势——6胜1负，而唯一一次失利还要追溯到2006年双方首次过招——刚刚升入中超的长春亚泰客场0比1告负。此后，长春亚泰每逢深足都大开杀戒，6场比赛共打进20球，失球仅为5粒。
　　数据上的劣势并不意味着深圳乐君会束手就擒。毕竟，与上海申花一战丢了“6分”后，排名倒数第二的深圳乐君急需胜利自救。因此，面对长春亚泰，即使经历了一场“疑似罢训”的风波，深圳乐君依然表示全力争胜。
　　黄牌危机 亚泰五将避免染红
　　奔赴深圳前，深圳方面曾与长春亚泰沟通，希望将晚上的比赛改在下午，但亚泰方面婉拒了这一要求。“不要以为深足面临保级的困难，但与这样的球队比赛，难度是很大的。上半程我们客场与重庆力帆比赛时，可以说有输球的可能。而这次深足想把比赛时间改到比较热的下午进行，足以说明他们想拿下我们。”李树斌说。
　　此次率队挑战深圳乐君，李树斌面临着后防线人手不足的困难。出征深圳前一天，李树斌将刘成列进了18人名单，没想到的是，中国足协对刘成的停赛三场的罚单随后传至俱乐部，这让李树斌有些措手不及。毕竟，在针对这场比赛的训练中，刘成是后防线上的一个重要棋子。
　　对于长春亚泰而言，虽然刘成不是球队的绝对主力，但却是李树斌下半程重点培养的后卫，他的停赛对长春亚泰的影响也是显而易见的。也许是成竹成胸，李树斌只带了17名球员前往深圳，而刘成和王万鹏两名后卫则留在了长春。
　　不过，李树斌面临的困难不仅仅是后防线吃紧，黄牌危机也是阻碍球队前行的一个难题。目前，闫峰、姜鹏翔、刘晓东、刘卫东、舒巴舍奇5名球员均身背三张黄牌，一旦在比赛中，受到对手或者裁判的重点“照顾”，再吃黄牌，那么他们无缘客场与北京国安一战。“拼抢中。球员吃到黄牌是很正常的，但在目前的情况下，只能告诫他们尽可能地稳住自己的情绪，避免与对方球员和裁判发生不必要的争执。”李树斌说。
　　四队受罚 北京国安受益最大
　　9月9日，中国足协的罚单砸向了山东鲁能、长春亚泰、上海申花、杭州绿城。其中，上海申花受罚最重，主帅贾秀全、翻译谢晖、队医张鹏以及球员陈涛被处以不同场次和罚金的处罚，而山东鲁能的日科夫、长春亚泰的刘成、杭州绿城的王宏也被处以最多8场、最少3场的停赛处罚及数额不等的罚金。
　　四队受罚，尤其是有希望争冠的鲁长沪三支球队受罚，渔利的肯定是北京国安。毕竟，本轮和下轮，他们面对的分别是上海申花和长春亚泰。“现在，是个男人都会去阻击北京国安的。我想动员剩下与北京国安比赛的9支球队，一起来对抗北京国安！本轮比赛，我们情况不好，但是拖也要拖北京国安半死，然后，把接力棒交给后面的球队。我们这9支球队，一个个去拼它。”上海申花老板朱骏赛前大吐口水。
　　朱骏的气话并非单纯地针对京沪两队的历史恩怨，而是有着现实背景的。之前，网络上开始流传“足协内定国安夺冠”的说法。虽然无法证实这一传言的真实性，但此次中国足协的罚单的确在客观上让北京国安获益。
　　日科夫停赛8场，无缝给山东鲁能的争冠形势蒙上了一层阴影——在接下来的四轮比赛中，山东鲁能的对手都是实力强劲的球队。其中，河南建业、天津泰达分别高出山东鲁能2分、1分，广州医药与山东鲁能同积33分，而大连实德仅比山东鲁能少一个胜场。缺少日科夫的山东鲁能能扛过这四支球队吗？
　　陈涛停赛4场，直接影响到本轮京沪大战。此外、还有上海申花与青岛中能、天津泰达、河南建业的三轮比赛。在这四个对手中，除青岛中能实力稍弱外，余下三个对手都是争冠球队。而京沪之战，上海申花将遭遇最严重的人荒——除陈涛停赛外，郜林也因累计四张黄牌停赛，而米利甘受伤，罗迪克发烧，奥佩尔和赫莱布刚刚代表各自国家队打完世预赛，这些不利因素使得上海申花未战便处于下风。(李冶川)

