中超老总峰会达成11条共识 重庆取消降级希望落空
　　新浪体育讯　北京时间9月13日下午，中国足协在京召开了应对重庆力帆俱乐部大面积感染H1N1的中超老总峰会，与会老总在会议中达成了11条共识，包括联赛暂时照常进行，如果3场比赛无法正常进行则调整当轮赛事。
　　在会议上，重庆力帆俱乐部的代表提出，考虑到重庆队目前面临的实际困难，希望中超委员会能够保留重庆今年的中超资格，这实际上就是要求取消今年的降级。对于这个要求，在重庆代表退席回避后，中超委员会以及其他俱乐部的代表经过讨论后，否决了这个提议。实际上，目前中超面临的困难还远未到要暂停联赛、取消升降级的程度。
　　本次中超峰会达成了以下11条共识：
　　1、服从全国防控H1N1流感大局，严格执行国务院全国及各地方疾病预防部门的有关要求；
　　2、在满足第一条同时，尽量按照原赛程完成今年中超联赛；
　　3、当某球队感染H1N1及隔离球员人数较多，必须有市级有关部门文件证明，大名单中非隔离人数不足18人时才能提出修改赛程申请；
　　4、只有出现三场及以上无法正常进行的比赛才调整当轮赛事；
　　5、根据疫情发展情况，最后三轮统一开球改为最后两轮，以便安排补赛，补赛均在最后两轮之前进行；如果最后三轮之中，有一场比赛推迟，当轮所有比赛都推迟；
　　6、如联赛需要整体延期，联赛最后一轮原则上不晚于11月29日(星期天)进行；
　　7、如果有必要联赛可能会连续安排周中赛事，保证严寒天气来临前结束；
　　8、如出现以上未提及的情况，中超联赛委员会会及时处理；
　　9、中超各俱乐部必须无条件服从中超委员会对于调整赛程的安排；
　　10、纪律处罚红黄牌停赛按照实际比赛顺序进行；
　　11、从即日起到今年联赛结束，各参赛俱乐部每日须向中超委员会书面报告每队的疫情。
　　(新浪体育)

