中超5佳球无影脚PK扫膛腿 申花弃将走单骑(视频)
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，中超联赛第22轮比赛正式开打，本轮结束的7场比赛中，诸强贡献出18个进球，其中不乏精彩之作，比如巴尔克斯的单骑闯关，桑德罗的闪电榴弹等等，都为本轮联赛增添了不少的亮点，以下是新浪体育评选的本轮五佳球。
　　TOP5：陆博飞狮子甩头   (点击观看进球视频)
　　江苏主场迎战广药，第48分钟，江苏舜天右路策动进攻，亚历山大带球突袭，在控制好皮球后传出一记弧线和落点极佳的传中球，埋伏在禁区中路的陆博飞高高跃起，力压广药后卫狮子甩头攻门得手。此球展示出了陆博飞良好的弹跳力和头球功夫。这一个进球为江苏队奠定了胜利的基础。　
　　TOP4：徐洋施展扫膛腿  (点击观看进球视频)
　　河南客场挑战成都，第67分钟时，河南建业队获得右侧角球机会，何滨此时出奇不意，一记地滚球开到成都禁区心脏地带，完全没有想到的成都球员此时盯人失误，跟上的小将徐洋扫射近角，皮球从成都外援迪玛尔的裆下滚入球门，此球精妙之处在于角球设计思路别出心裁，有建业小梅西之称的徐洋扫膛腿的功夫用得也恰到好处。
　　TOP3：韩鹏无影脚飞身捅射 (点击观看进球视频)
　　山东鲁能对阵天津泰达，第10分钟，鲁能角球开出被天津队后卫破坏了出来，鲁能随即发动二次进攻，吕征在禁区右侧拿球将球控稳后看准时机，一脚落点极佳的传中球落到球门后点，此时，鲁能的韩鹏和安塔尔策马扬鞭同时赶至门前，韩鹏在球门线前轻松将球捅进。整个过程在电光火石间完成。
　　TOP2：桑德罗重炮轰城  (点击观看进球视频)
　　鲁能主场对阵天津，第47分钟，鲁能在左路发动攻势，王永珀带球凭借个人能力向前突破，控好皮球后在禁区左角附近从左路横传到中路，接应的韩鹏虚晃一下，机警地将皮球漏过裆下，后面跟进的桑德罗在无人看防的情况下右脚大力抽射，皮球像炮弹一样飞进球门。此球精妙之处在于鲁能三名球员之间的默契配合，尤其是韩鹏的虚晃一枪，精妙无比。
　　TOP1：巴尔克斯单骑闯关  (点击观看进球视频)
　　在深圳主场大胜长春的比赛中，第64分钟，从申花租借过来的巴尔克斯从中线附近开始带球，长驱直入到对方禁区前沿，面对长春一名球员的死缠烂打，巴尔克斯轻轻一扣甩掉贴身防守球员，此时一个人在大禁区前沿面对长春整条防线，深圳射手抬起右脚大力射门，皮球被长春门将碰了一下之后飞进球门左下角。巴尔克斯从中场拿球到破门，整个过程十分精彩。　
　　(新浪体育)

