李树斌：亚泰目标打破工体不败 不会为谁阻击国安
　　新浪体育讯　“阻击？我们为谁阻击？我们就是为自己打比赛，为了我们自己，也要争取在明天赢下北京国安。”9月14日，一向温文尔雅的儒帅李树斌在国安交手的前夜、在工体的草皮上扔下了这样一番有力话语。
　　在国安队即将开始4个客场之前，长春亚泰队却迎来了自己连续4个客场的最后一个客场。这是长春亚泰队第一次来到工体进行比赛，主教练李树斌也是在2004年随同国家队在工体进行了亚洲杯决赛之后首次回到这里，一走进工体，亚泰队就感觉到工体的草皮非常好。主教练李树斌就笑着说：有这么好的场地，还有那么多的球迷为看球，不仅对北京队是一个刺激，任何球队来到工体都会有打好比赛的激情与愿意，我们当然也不例外。
　　从上一轮开始，申花队老板朱骏提出了一个“阻击论”，希望国安的最后9个对手能够联手阻击国安，第一棒从申花开始。上一轮申花队虽然没有赢下国安队，但也同样没有让国安拿到3分，因此朱骏认为这一轮阻击的接力棒该传到长春亚泰手中。
　　对此，李树斌直言：“我们不会为谁来阻击国安、我们就为我们自己打比赛，因为从理论上讲，中超前六名的球队都有机会夺冠，我们现在也在其中，我想与其阻击别人、不如为了自己而战。像现在国安就是个例子，国安之所以能够在几场落后的扳平比分，最重要的原因就是一种精力动力，因为他们有夺冠的信念。所以，我们现在也要有这种信念，我们不为任何人阻击、就为自己而战。”
　　事实上，对于长春亚泰队来说，打好这场比赛一方面能够保留住夺冠的希望，另一方 面就是能够为上半年的主场惨败而雪耻。谈及那场比赛，李树斌就表示，“2-6那场比赛 并不能完全反映双方的实力水平。上一次的6-2是我们队员的心态发生了变化，这次不会发生这种情况了。国安不是在工体保持不败嘛，那我们希望明天能够打破这个纪录。”
　　在谈到国安有什么漏洞时，李树斌笑言：“别看国安最近比赛连续丢球，那只不过是后卫队员精力不太集中。我认为北京防守没有太大问题，就连想找个漏洞也不太好找。”不过，说归说、做归做，就在14日这一天，亚泰队全队在上、下午召开两次会议 ，就是观看国安队的录像，来研究国安队，就是希望能够在明天的比赛之中找到国安的软肋。(宋词)

