朱骏：裁判不帮忙赢球太难 有人不被照顾就不习惯
　　记者姬宇阳上海报道 朱骏又成了申花“执行主帅”，继对阵绿城的时候客串该角色之后，9月12日，他在上海球迷的眼前，再次站到了指挥席，而遭遇足协处罚的贾秀全，正在看台上“完成比赛”。
　　如去年的阻击鲁能一样，今年中超的最后阶段，朱骏同样目标明确———围剿国安，赛前就一直宣称要阻击国安的他可以说已经完成目标，在没有前锋的尴尬之下，逼平了对手。赛后，他仍然没有忘记再次向中超其他球队发出呼唤———请大家接过阻击国安的接力棒。
　　[关于指挥比赛]不能让“朱建华”再现！
　　《足球》：是临时决定要下教练席吗？
　　朱骏：不是，上周三处罚公布的时候，我就想好了，这场我要坐下去。
　　那为什么赛前记者问你，你都说自己没打算下去呢？
　　我也是没办法才这样，如果我赛前告诉大家我要下去，那么这场比赛之前，所有的关注点都会集中在那里，我们这场比赛的主题，就会被冲淡了。
　　12日的大战，你所说的主题是什么？
　　就是两个字，阻击！赛前大家都知道，申花的情况很困难，看看阵容就知道我们有多困难了，连前锋都没有，两个中卫上去打前锋，但是结果呢？结果我们还是成功阻击了国安，还差点赢了比赛，我赛前号召中超球队一起阻击国安，赛后我还要继续号召，我希望后面要和国安比赛的球队，接过申花的接力棒，一场场阻击下去。
　　说是要坐下去，但是其实，我们都看到了，整个90分钟你都一直站着，为什么不去坐在主教练的位置上呢？
　　我之所以下去，就是为了让队员看到我，在这样一场重要的战斗里，我想让队员们感觉到，我始终是和他们在一起的。
　　我以前看过专业人士的分析，说朱建华为什么在1984年洛杉矶奥运会上没有跳好，其中一个重要原因是，朱建华比赛时候有个习惯，就是在每一跳之前都要先四处张望，看见教练胡鸿飞才心定。教练的一个手势，甚至一个眼神，都是他的定心丸。但是到了洛杉矶奥运会就完全不一样了，体育场里坐满几万人，朱建华找不到胡鸿飞了，对于运动员来说，有时候心理暗示就是这么重要。
　　整场比赛我都没坐下，一直站着，我就是让队员们一直看到我，指挥不用我去的，有助理教练，我所起到的作用就是心理暗示。
　　今天球场气氛怎么样？他们说之所以申花队员上半时像被打了鸡血一样兴奋，跟球场气氛有很大关系？
　　那一刻我感觉自己仿佛到了欧洲足球赛场，英超也不过如此吧，不只是上座率的问题，而是球迷的那种情绪，球迷的这种情绪会让队员变得更加兴奋。那一刻我真的有了种错觉，这个晚上虹口足球场的气氛，让我想起我现场看过的英超球队比赛，还有我现场踢过的欧洲比赛，我说的是那次港口杯的比赛，就是我们和利物浦打的那场比赛。
　　[关于裁判问题]没有错判，我们就是领头羊
　　京沪大战前，足协给申花发来了传真，承认此前和长春的比赛，漏判对手一张红牌，漏给申花一个点球，怎么看申花今年遇到的裁判问题？
　　我们可以做个假设，如果上一场比赛何志彪在上半时就给了对方13号一张红牌，那么郜林还会因为抗议裁判得到那张黄牌吗？没那张黄牌，郜林就可以参加这场和北京的比赛，还有陈涛一样也不会缺席，如果有郜林和陈涛在，也许我们上半时就能打国安一个3比0。
　　别忘了在申花客场对国安的比赛里，罗迪奇的一个没有争议的进球被何志彪吹了出来，也就是说，如果不受裁判因素影响，申花该是主客场双杀国安，一进一出申花就少了4分。再算上打长春漏判的点球导致少拿的2分，6分加上去，申花现在就是中超领头羊。本来的第一变成第八。你问我申花遇到的裁判问题有多严重？不算不知道，一算吓你一跳。
　　有没有注意到一个有趣的现象，京沪大战这么激烈，但是上半时45分钟，裁判却没有给双方出示一张黄牌？
　　我们只是从业务角度探讨，这场比赛换成中国裁判，也许判罚就是另外一个尺度了。很多队员都告诉我说，申花的比赛总是前面一场是老外吹，后面一场又换成中国裁判吹，上一场不犯规的动作，到了下一场就会得牌，尺度的不同，总是让队员有点无所适从，我们和国安的这场比赛，我觉得这个主裁判的执法还是可以的。
　　但是国安队似乎赛后对主裁判的执法并不满意，特别是赫莱布的那个进球，他们认为小赫犯规在先了？
　　开个玩笑，终于知道了，裁判不帮忙，赢球有多难了吧？理解万岁吧，你在得到有利于自己的判罚的时候，有没有想过对手的感受呢？我们先不谈这个进球是不是有问题，我们只说心态，有人，我不说是谁，已经习惯了被裁判照顾，一旦没被照顾就不习惯。
　　关于裁判，我还是那句话，我们所希望得到的只是一个公平的比赛环境，我们不要占便宜，我们只要公平。
　　[关于调戏对手]为什么申花不能有双主帅？
　　和国安的比赛结束后，你说欢迎李章洙教练明年来上海执教，请老李来做什么？
　　当然是做教练啊，我一直很欣赏李章洙，我很同情他在国安的境遇，当领头羊还有下课危险。我欢迎他来上海申花，同时也欢迎国安的优秀球员来申花。
　　李章洙来了，贾秀全岂不是要下课？
　　老贾肯定不会下课，我欢迎李章洙来申花，这和老贾下不下课没关系，难道申花不可以有两个主教练啊？以前瑞典国家队不是有“双主教练”吗？申花也可以试试啊。
　　说说巴尔克斯吧，当你得知了他在深圳上演帽子戏法之后，心里怎么想？
　　这说明我们眼光还是不错的。送巴尔克斯去深圳的时候，当时我就说了，我说巴尔克斯在深圳肯定会进很多球。巴尔克斯在申花效力的后期，他的心态已经不好了，客场对水原的比赛点球没罚进成为一个转折点，彻底让他心灰意冷的是球迷拉到康桥基地的那个横幅，现在回想起来，从球迷到媒体，大家当初真的应该对他更有耐心一些，巴尔克斯现在是11个球排中超第二，如果他成为这个赛季中超的最佳射手，我也不会觉得奇怪。
　　听说最后让你下定决心放弃巴尔克斯而选择奥佩尔的，是你们的技术总监法尔克斯？
　　呵呵，为奥佩尔的事情，我还在找法尔克斯呢，但是这位先生现在却总在躲着我。
　　申花下个赛季会将巴尔克斯重新召回来吗？
　　我们不敢召啊，万一他回来连续三场比赛不进球，球迷又要他走人怎么办？
　　马丁去年是在申花队，这次和申花的比赛他替补上场，你觉得马丁今年在国安的发挥，是中超先生的水平吗？
　　一个赛季到现在只进了1个球，中超先生就是这个水平吗？其实去年马丁拿到中超先生我蛮意外的，有人告诉我说，让马丁拿到2008赛季中超先生，是为了把马丁在2009赛季卖个更高的价钱，现在看来，这个说法并不是完全没有道理啊。
　　[关于不利传闻]唯一不欠奖金的就是申花
　　球迷除了喊“进攻进攻”，还在喊现在申花主场最流行的口号“乃伊组特”(沪语：意为把他做掉)，你听到了吗？
　　当然听到了，面对国安，申花在这么困难的情况下，还是完成了球迷交给我们的“乃伊组特”的任务。
　　是否愿意谈谈赛前一些对申花不利的传闻？
　　你说的是哪一件？是不是在康桥基地，老贾和队医打架的那件事？第一，据我所知，当时的情况没那么严重，最多只是有点肢体冲突，第二，两个老爷们，就算在训练场里动一下手又怎么了？这可是足球队，几十个男人关在一起，偶尔发点脾气，有点冲突，我觉得这都是可以理解的，他们是大男人，不是太监，男人有男人自己的方式，不可能所有问题都心平气和地去协商解决。据我的了解，他们当时虽然有点冲突，但出发点都是为了工作，都是为了让球队更好，气消了之后，就没事了。
　　还有一封球员家长来信你是否看到？信中所说到的申花拖欠奖金的问题，是否存在？
　　这是绝对没有的事情，大家都觉得，这个赛季拖欠奖金在中超是普遍现象，但是我要说的是，如果这个赛季中超只有一家俱乐部不拖欠球员奖金，那就应该是我们上海申花，这个赛季我们的所有比赛的奖金只有最近三场平局的还没来得及发，所有赢球的场次的奖金已经全部发了。至于去年的奖金，在今年年初和队员续约之前，我们让每个队员都签字确认过了，该发的都发给他们了。当然，这些奖金都是发给那些打了比赛的队员的，如果你比赛都没打，怎么会有奖金？
　　上次去做“争争日上”，你说你不怕和任何球迷对话，其中也包括那些情绪激动，对你意见很大的球迷吗？
　　只要是喜欢申花的球迷，不管他们喊下课也好，喊其他口号也好，我愿意和他们坐下来，听听他们对球队的想法和意见。上次我们先是看到网上视频，看到有两个球迷骂得很厉害，为了找到他们，我们费了很多周折，终于找到他们，并且把他们请到康桥基地来。他们提出的所有的尖锐问题我都可以面对，面对这些喜欢申花队的球迷，不管他们的情绪如何激动，我所需要的只是听他们说什么，而不是什么保镖的保护。

