泰达0-4溃败竟是理所当然 队员别做梦了第三不错了
　　记者李善皓报道 天津泰达队0比4惨败给鲁能，制造了第22轮中超中一个不大不小的冷门，赛后胡人天和马磊磊两个小队员哭得最凶。与之相对曹阳的脸上是一脸的疲倦和无奈，当记者向他提出采访要求的时候，他似乎连拒绝的话都说不出来，只是无力地挥了挥手，然后一脚高一脚低像是拖着灌了铅的腿向客队休息室走去。王新欣浑身是泥，上衣袖子也在比赛的拼抢中给扯了个口子，当他抬起胳膊抹掉脸上的汗水时才觉得后面有风向衣服里灌得凉飕飕的……
　　凯莱拒绝了队医递给他敷脚的冰袋铁青着脸急匆匆地往休息室方向走去，托马西也失去了往日总要把衣服叠得整整齐齐放回背包里的淡定，胡乱抓起一套衣裤往包里塞了就走，结果急得路易斯在后面大喊：“回来达米亚诺，你拿了我的东西！”代替左树声出席发布会的领队韩志强离开前再三叮嘱泰达队员门尽快换上干衣服，收拾好随身物品后就排好队到大巴前集合，球队要连夜赶回天津备战下周的一周双赛。
　　心口不一的战前准备
　　“我们想过有可能会输，但是没有想过会输得这么惨，在我们的感觉中泰达跟鲁能的差距也就是一两个……”在回到天津后的第二天，终于有一些队员愿意说说他们噩梦般的0比4了，用他们的话来说就是“鲁能打疯了，泰达被打懵了”。当队员们听说有人怀疑这是场“假球”的时候都觉得很好笑：“这想法不错，起码给我们找个台阶下。我们的确不如鲁能发挥得好，输了就是输了，没啥可怀疑的！”输给鲁能这场球是泰达队09赛季输得最惨的一场比赛，主客场比赛全加起来也没有任何一支队能够一口气灌了天津泰达四个还让泰达毫无还手之力。泰达队员们最想不通的就是他们即便在10打11的去年也没能让鲁能队占了任何便宜，在鲁能最鼎盛的年代也从未能够从泰达队身上一场比赛拿到这么多净胜球，可是偏偏在09年这个看起来实力大打折扣的赛季，给了泰达当头一棒。
　　不少队员坦言，他们在赛前并不十分“尊重”鲁能，因为在他们看来，鲁能队凭借的也就是主场心理优势，具体到与天津队技战术实力间的差距，早就在伯仲之间了。“鲁能主场平了那么多弱旅，重庆都差点儿把他们赢了，难道我们还不如重庆？”“我们最怕的就是鲁能的日夫科，他走了，让我们能放下一半儿的心。剩下的队员都是纸老虎，好对付！”
　　赛前在济南踩场训练的时候，队员们一边跟副总于根伟玩儿着“遛猴儿”，一边儿说说笑笑。“谁也不许这么想，鲁能打弱队可能会轻敌，可是鲁能打我们肯定会玩命，上场他们输了，这场他们就是死也得要三分！”于根伟一边跑着一边教育队员们，但是年轻的小将们踢得兴起，虽然没有再反驳什么，但是从比赛过程中的表现来看他们并没有真正理解于根伟话中的含义。左树声在赛前的训练中强调得最多的就是打快，因为鲁能队在天津客场中暴露出的最大弊病就是慢，因此对付鲁能最好的办法就是加快速度向前推进。左树声虽然口中说一分也可以接受，但是他更希望带走的是三分，一分在他看来对于两队都毫无意义，与其如此，还不如拼命博一下三分，博到了最好，博不到也不至于世界末日。
　　“理所当然”的溃败
　　球迷们十分期望再度看到意甲球星和德甲名将的再度较量，可是赛后连天津队员也不得不承认，托马西的风头完全被鲁能的安塔尔盖过，无论是进攻、防守、抢断、射门到处都有他的身影，赛后有的泰达队员说安塔尔让他想起了马季奇，而且是一个升级版的马季奇，马季奇只是抢断厉害，而安塔尔的射门脚法却足以让泰达每个前锋都汗颜。“有这样的外援，有那样的发挥，鲁能不赢才怪！”与鲁能相反的是，一直被看成是泰达队敬业模范的一对中后场搭档托马西和凯莱在面对鲁能的强大攻势下也出现了集体“低迷”，托马西没有任何闪光点，凯莱更是用致命失误给了对手扩大比分的机会。
　　与之相反的是，泰达前锋路易斯再次用他的低级失误葬送了一次扳平比分的良机，推射空门都能让鲁能后卫给解围，那是对泰达队上下一次巨大的心理打击。“那个球没进给了队员们一个很不好的预感，中场休息的时候大家都纷纷埋怨自己运气差，这跟运气有关，但是更跟心态有关，说白了，我们还是没有能够拿下对手的绝对把握，所以容易在错失一个机会后不停地计较！”主教练左树声在中场休息时听到了大家为上半场路易斯错失的那个单刀喋喋不休之后，他就看出了问题的本质，但是当时他不好说破，只是继续鼓励大家不要放弃，可是在人员调整和战术打法上他都不可能有什么变动的空间了，赛后他在跟韩志强交流比赛结果的时候一语道出了输球的根本所在。“我们的一些队员还是太年轻，他们经不起这种心理上的落差，他们没有把事情想得足够困难，一旦与事先预期的结果差距太大的话就无法接受这样的落差，从而容易走向另外一个极端，没办法，这都是成长必须付出的代价！”
　　老老实实争第三
　　回到天津后泰达教练组的第一件事情就是看录像，他们必须要给队员们讲一下每个失球的原因和今后必须注意的问题。队长曹阳的心情最差，因为吕征几乎把他跟马磊磊镇守的左路踩成一马平川，踢上中超后几乎还没有人把他那么戏耍过，但是教练组告诉曹阳，他们知道，马磊磊还不够成熟，他不能像吴伟安那样跟曹阳很有默契地进行协防，当曹阳希望通过助攻来压制对手火力的时候，马磊磊却并不能总是回防到位，结果给对手打反击造成更大的漏洞，山东鲁能选择用击败队长曹阳的方式来击溃整个天津泰达队的心理防线，如果当时他们换一个边路去打击的话也许都不会让全队那么绝望，中场没有蒿俊闵，曹阳就是大家心目中的主心骨，结果他都顶不住了，那么天津队全队的溃败也是可想而知的。
　　“足协给我们的处罚让我们太被动了，小蒿是对鲁能威胁最大的，他伤了，老广能够加强防守，被禁赛了。小燕是我们很多场比赛的关键先生，也是禁赛上不了场，所以这场比赛我们打得不好，也很正常，实力不如鲁能，因为我们人员不整齐。”副总于根伟赛前给队员泼冷水，但是赛后却给大家鼓劲，希望全队不要灰心影响接下来比赛的情绪。可是同样是通过这样的交手后，球员们仿佛一下子从之前的“理想主义”回归到了现实的世界当中，“别看前八的球队积分相差都不多，但是真正能够有实力争冠军的就那几支，争冠军不光看实力，还得看决心，鲁能都被骂成什么样了，经常打一些莫名其妙的败仗，但是他们球队内部好像总是很稳定，没听说有这样那样的负面新闻，俱乐部也不嚷着炒教练，我们自问没这么稳定的环境，不是这事儿就是那事儿，还是别做梦夺冠了，能拿个第三就不错了！”一位老队员说道。

