申花队医比球员更“受伤” 半月豪华医务组频生巨变
　　●　战鲁能 朱骏下放一个队医
　　●　战亚泰 足协重罚一个队医
　　●　战国安 小贾打走一个队医
　　相信在绝大多数人的印象中，说起申花队医，第一反应是申花队有个老外医生。没错，他就是来自比利时的尤根。尤根到哪里去了？直到今日还有不少球迷一直在申花官方网站论坛中询问，为什么尤根这么好的队医申花却不要了。
　　队医尤根，他的特殊性不仅仅在于他的老外身份，更在于他的精良医术以及在运动创伤方面的丰富经验。最著名的例子当属2003年的重庆大田湾体育场，于涛被撞得舌头卡在喉咙里快窒息之机，所有人手足无措，冲上来的尤根一边示意队员们脱衣扇风加快空气流通为于涛降温，一边则用手指扣出于涛的舌头，确保于涛不被窒息致死。事后，于涛一直把尤根当成自己的救命恩人，休息之余也经常会邀请尤根到他家做客。
　　还有一个例子就发生在上赛季，在客场1比0战胜广州医药后，杜威由于严重脱水，最后走下大巴的他刚一踏上地面，双腿及背部就严重抽筋，无法走动，甚至都无法被人背回房间。当时，一名随队出征的队医一直忙着给杜威按摩放松，以缓解杜威的抽筋，但这一效果并不明显。好不容易坐上轮椅的杜威一到电梯口，抽筋再次加重……20分钟后，先行回到宾馆房间洗澡的尤根下来吃饭看到这一场面，马上明白了是怎么回事，随即表示杜威需要马上打点滴补充葡萄糖。15分钟的点滴过后，杜威随即得到了恢复……这也直接说明了尤根在运动恢复方面的丰富经验。
　　还有，从2003赛季，申花队员的膝关节手术，都是在尤根的帮忙之下，才得以顺利前往比利时找到最好的医生进行手术治疗康复。期间，包括山东鲁能等多家俱乐部的球员也特意找到尤根寻求帮忙，并顺利前往比利时进行了治疗。
　　但就是这么一名队医，于今年赛季开始前被迫走人。据了解，这其中有申花俱乐部降薪的原因，更主要的是申花教练组不认可尤根的工作，导致尤根负气出走。在尤根离开申花俱乐部短短一段时间后，尤根离开了上海，因为他迅速找到了新的东家——意大利AC米兰俱乐部，他前往了著名的米兰实验室工作。
　　尤根是2003赛季加盟申花的，2007赛季申花、联城合并后，他继续留守新申花，不过与他一起共事的不再是老申花时代的那名老队医，而是联城合并过来的两名队医王书成和魏明。由此，申花医务组阵容逐渐开始膨大。07赛季后半段，申花俱乐部引进了一名名气更大的医生进队，他就是林勇。进入申花之前，他是刘翔的队医，也一直跟随刘翔出国训练、比赛，为刘翔跑出好成绩保驾护航。由此，申花医务组人数达到了4人。今年年初尤根走后，贾秀全迅速招来了他在执教国奥队的医生张鹏，确保申花一线队医务组人数维持为4人。放眼国内任何一家足球俱乐部，这个规模绝对是庞大的。
　　既然有如此庞大的医务组，那么为什么申花而今会出现医生短缺呢？这要从8月底说起，在客场败给山东鲁能后，朱骏震怒，表示要有人对此负责，回到上海后的第二天，队医王书成被通知下放到预备队。据悉是因为朱骏不解为何病员这么多，竟然还有队员带病上场，而队医没有事先汇报。在王书成下放预备队后，原预备队队医易云福上调至一线队，继续维持一线队4名队医的编制。
　　在此前的中超报名名单中，只有王书成和林勇可以在比赛时进入替补席就坐。但随着王书成的下放，申花俱乐部随即向中国足协申请更变队医名单，让张鹏有资格进入替补席。令人没有想到的是，张鹏在随队出战深圳归来后的第一个主场比赛中就出事了，他在与长春亚泰队的比赛后，上前与裁判理论，被中国足协处以停赛5场的处罚。也就是刚有资格进入替补席的张鹏将有5场不能进入替补席。
　　刚为张鹏申请好资格，没想到却又那么快出事了，于是申花俱乐部又再次申请更换队医名单，申花队中年龄最小的魏明得以进入替补席。更称奇的是，与此同时，申花医务组组长林勇又出事了。在上周五也就是京沪大战的前一天下午，发生了申花主帅贾秀全怒打林勇的事件。据了解，林勇第二天没有出现在虹口足球场内，而是在家休息，而且申花俱乐部也安排林勇休息一段时间，暂时不用前往康桥基地上班，目的是防止“仇人相见、分外眼红”的事情发生。只是不知道，休息一段时间到底是多长时间……
　　从8月25日到9月11日短短半个月时间左右，申花医务组发生巨变。这种变化甚至比申花队员频频受伤的幅度来得更为猛烈。或许，我们描述的队医组巨变只是表象，其背后或许有更深层次的原因，这里面也只有申花俱乐部最为明了。
　　很久以来，申花俱乐部一直保持着客场带两名队医出征的传统。但眼下，林勇休息，张鹏禁赛，王书成下放预备队，剩下的队医也就剩下魏明和易云福了……周三，申花远征青岛客场，但愿两位队医能够做好后勤工作，帮助申花以一个健康的状态挑战青岛中能，能够及时处理好比赛场上发生的伤病情况。
　　队医·林勇
　　林勇，为外界熟知主要是两件事。一是上周五下午与申花主教练贾秀全发生肢体冲突，事后经媒体曝光；二则是2007赛季下半阶段他进入申花俱乐部工作时，他是以刘翔队医的身份加盟，当时媒体都称申花队的吸引力比刘翔更大。
　　林勇加盟申花后，担任申花队医务组负责人。年过50的林勇在运动创伤治疗方面经验丰富，精通医学理论，在传统中医如针灸方面有特长。在来到申花俱乐部后，他除日常的工作外，还利用休息时间和医务组同事一起为申花队每名队员建立了医务档案，记录了队员每天训练后的身体各项数据。
　　对于林勇，申花队员们给予的评价也颇高，认为他工作认真负责，医术高明，在运动康复方面很有一套。不过，也有声音说，林勇性格耿直，坚持原则，所以可能会在某些方面与教练组在队员的训练、治疗看法方面有冲突。据了解，这次贾秀全与林勇之间发生的冲突就是因为这方面的原因。
　　有消息称，林勇经过冲突事件后，将在家休息一段时间，然后再重新回到申花俱乐部工作，但也有可能暂时回到梅陇基地，为刘翔服务。
　　队医·王书成
　　8月底，王书成遇到了他职业生涯的低谷期。由于申花队内流感得不到有效控制，他在打完客场与山东鲁能队的比赛后，回到上海即被通知下放到预备队。
　　从2004年开始，籍贯河南的王书成的职业生涯一直很顺利。2004年，他在当时的珠海中邦队担任队医，随着中邦冲超成功，他随队一起来到了上海。2006年，中邦被联城收购，他转身变成联城队医，开始在朱骏手下打工。2007赛季，随着朱骏把联城和申花合并，他摇身一变变成了国内最为知名俱乐部的队医，直至现在。在申花工作期间，他与尤根、林勇等人共事，从中极大提高了自己的医务理论和实践经验。因此，他在申花队中，有个“王太医”的外号。
　　“王太医”目前身处预备队，何时回归申花一线队不得而知。
　　队医·魏明
　　魏明，为外界所熟知的还是2005赛季的“袭裁”时间。
　　2005赛季，魏明作为当时中甲九城队的队医随队出征武汉，与武汉队的足协杯比赛中，由于不满主裁判杨志强的判罚，他用矿泉水瓶扔向后者……事后，被中国足协处罚禁止一年进入球场。在被处罚后，魏明没有被九城俱乐部开除，而是继续留守球队。2006年，他与王书成一起为联城队做医疗保障工作。07赛季申花联城合并后，朱骏把魏明带到了新申花。当时，由于队医众多，魏明在很多时间里，只能待在预备队，为预备队服务。
　　随着近期一系列事件的发生，申花医务组巨变，这给了魏明机会，他能够以队医的身份出现在中超比赛的替补席上。
　　队医·张鹏
　　在今年年初尤根走后，贾秀全把张鹏招至申花队中。张鹏是贾秀全执教国青、国奥队时的队医，两人此前合作一直很顺利，因此张鹏能够进入申花，主要得益于贾秀全的安排。
　　能够长年为国字号球队服务，也直接说明了张鹏的医疗水平。正因为这种关系，队中的前国奥球员陈涛、戴琳等球员都喜欢找张鹏进行恢复、治疗。张鹏是土生土长的北京人，他的一口北京腔也成为了队中不少队员平常学习、调侃的对象。
　　张鹏性格脾气有点类似贾秀全，在与长春亚泰那场比赛完后，他直接冲向裁判理论，为此付出的代价是停赛五场的处罚。此次事件，损失最大的不是张鹏个人，而是申花俱乐部，尤其是在目前队医紧张的情况下。
　　队医·易云福
　　易云福，本赛季被预备队主帅朱明亮招入申花，加盟申花预备队担任队医。随着王书成的下放，易云福迅速上位，担任一线队队医。
　　籍贯四川的易云福，身材矮小其貌不扬，但却有绝活。据了解，他可以直接接触220伏电流，通过他的身体传导后，他可以让220伏电压减至很低，然后再直接接触队员，为队员进行电激治疗。这事，听起来不可思议，但这却真真切切时常在申花队中发生，队中不少队员都接受过他的治疗，尽管治疗的时候被电激得发抖，但治疗效果却很好。有传言称，他最高可直接接触300伏的电。
　　这一绝活，易云福是从他师傅那边学习而来，他还有一个亲哥哥也会此道。不过，他师傅到底是谁，易云福不肯轻易透露。

