罗宁：朱骏作秀想说啥就说呗 究竟何居心我不关心
　　记者胡博轩北京报道
　　13日下午，国安马不停蹄回到工体展开备战，董事长罗宁也几乎同一时间赶到。由于公务在身，赛前一度传言可能随队出征的罗宁没能前往上海，当然，他不会错过直播。
　　一件夹克，一条长裤，夹着公文包，罗宁风尘仆仆现身工体外场。看得出来，他似乎刚刚结束一些其他事务。虽然大家都在招呼这位高层领导，但罗宁此行的目的却非常明显——他找到了队医双印。
　　“情况怎么样？”罗宁坐在场边椅子上，点起一支烟，迅速问着情况。双印也在一点一滴地介绍着，听得出来，罗宁对队员们的关注并没有厚此薄彼——没有因为杨智贵为主力门将便多加过问，也没有因为郎征只是替补而避之不谈。队医双印十分认真地将目前队中有伤在身的杨智、郎征、王长庆、徐云龙、杜文辉等人的伤势向罗宁做了汇报，“要赶紧找到问题，能解决的快点解决！”罗宁显得很着急。
　　“目前队里的伤病情况还算不错吧。”罗宁对本报记者说，“有的也不是伤，就是疲劳。希望队医能找到一些应对措施。总的来说，都还行，下一场不会出现什么问题。”当国门杨智从他身边跑过时，罗宁第一次有些“越俎代庖”地走了过去，“现在情况怎么样？”他拍着杨智的肩膀问，“挺好，可能就是累的吧！”不善言谈的杨智笑着回答。
　　之后，罗宁与助教洪元硕、陶伟一起坐在场边看着训练。提起下一场对阵长春，罗宁还十分认真地听取了两位助教的意见。当长春队员意外出现在工体外场时，作为场上核心的陶伟，开始如数家珍般向罗宁介绍着对手的情况。训练结束，终于，罗宁和李章洙的手紧紧握在了一起，两人脸上堆笑，并无尴尬。听着罗宁的话，铁帅一度不停点头。
　　不过，对于罗宁来说，鼓励不意味着满意。回俱乐部的路上，他直言不讳地对本报记者说：“不满意！我们错过了最好时机！”顿了顿，他提高声调，“我们有机会，但不能把握，肯定有问题。无论人员场面，职业化以来，我们真的第一次有这么好的机会可以客场战胜申花。但很可惜，我们错过了。最重要的是，如果取胜，从这轮比分看，我们就有望将对手甩开一点。但是，错过了！”
　　再看场外。说起申花投资人朱骏在赛前发表的“内定论”和“狙击论”时，罗宁大笑着：“是赛前吗？赛后他话也不少吧！我都没怎么看，也都是别人告诉我的！”罗宁表示，“这些言论不会影响到队伍。这也是对手一种方法吧，无所谓。”罗宁很早以前就表达过一个观点，“国安究竟怎样，清者自清。”所以，他非常自信地表示：“人家是干什么的？生意人，就是要多作秀才可以，大可不必理会。现在，我们就是要做好自己。国安还排在第一，不用去看别人的脸色。所以，打好自己的比赛就行，只要该赢的赢下来，我们走到最后还是第一。至于有些人有什么用心，我不知道，也不去关心，想说什么让他说去呗。”

