李春江赛后只留下三句话 孙明明：不怕对抗怕体能
　　新浪体育讯　这是一场意料中的胜利，也是一场标准的“广东式”胜利，没有尽遣主力的广东队仍然以锻炼年轻队员为主要任务。广东队在前三节比赛中始终保持着20多分的优势，也正因如此，第四节照例成为年轻队员的“锻炼时间”，虽然最终广东队放松防守给北京队一些追分机会，但仍然无碍最终结局。
　　而这样的场面，对于广东队来说应该司空见惯，在赛后的新闻发布会上，主教练李春江也是一如既往地惜字如金，只用了三句话就结束了整个新闻发布会，“今天全队打得比较努力，第三节的开局打得不错，最后一节小将们的表现基本上还以。”之后，因为没有记者提问，李春江便带着一言未发的陈江华离开了现场。
　　北京队主教练蒙克里夫随后赶来，并且第一次带着孙明明来到现场。“今天总体来说打得还是不错的，只不过上半场我们有一些球没有投进，下半场把球转移起来，机会出来了，做得还是不错的。”蒙克里夫如此评价比赛。
　　孙明明则成为媒体关注的重点，他首先表示，“今天我对这场比赛准备得不是很充分，毕竟，对手的实力非常强，我们队无论是队员的个人能力还是战术体系都比对手要逊色一些，就我个人来说，我的体力是一个大问题，因为我前段时间的训练不系统，前几场比赛也没上，因此对比赛的节奏掌握得不好，在场上浪费了好几次机会，不过如果以后再有机会的话，我要多往篮下打。”
　　本场比赛，蒙克里夫给了孙明明两次机会，因为上赛季外援哈里森在篮下的优势明显，北京队寄希望于孙明明补充球队内线实力，但效果并不明显，孙明明在接球后并没有主动向篮下打的意识，而是再次将球传到外线对手的手里，无论是抢篮板还是防守都没有做出特别的贡献，在近8分钟的上场时间内，孙明明的数据大多为零，只抢到2个篮板，而且还有一次失误。当记者问孙明明是否适应了CBA的对抗时，孙明明坦言，“其实在CBA的内线对抗上我没有感到吃力，对我来说，我的脚步移动和速度慢才是最大的问题，”说到这里，孙明明突然变得非常自信，掷地有声，“但如果打半场的话，在篮下打我肯定不是那么容易的事儿。”
　　(希巍)

