罗宁暗示李章洙已无下课危机：一切问题年底再说!
　　新浪体育讯　9月15日晚上8点，国安队将在主场迎战长春亚泰队。在上半年的比赛之中，国安正是凭借着客场6-2大胜长春亚泰队走出了亚冠阴影，这一次国安也希望再次通过主场战胜亚泰队向冠军发起最后的冲击。
　　那么，想要向冠军发起最后的冲击，对于国安来说，最需要的是什么，在现在人员已经无法改变、换帅已经错过最佳时间的情况下，无疑最需要的是稳定，因此罗宁在今天晚上观看了国安队的赛前训练之后，在接受采访之中暗示李章洙的下课危机实际上已经基本解除，在联赛还有最后8场的情况下，国安队只有一个目标，就是所有人为冠军而努力，至于其他一切问题，都留到年底再说。
　　在国安队的训练结束之前，罗宁专门为球员们进行了讲话，罗宁表示，自己告诉球员们，比赛已经打到了这份上，一定要有自信，“如果说我们现在打的不好，那别人就更不好，因为不管怎么说我们现在都是排名第一。我们能够走到今天不容易，现在最需要的就是自信，要相信自己的能力，相信团队的精神。”
　　罗宁接下来说出了这样一番耐人寻味的话语：“其实我们的现在已经不用再说了，就是冠军。现在需要我们为一个目标而努力，至于其他的问题，现在也不是年底总结的时候，那就一切留到年底在说吧。一句话，现在不是总结的时候，也不是抱怨的时候，是这个团队一起努力的时候。”
　　“现在不是总结的时候、现在不是抱怨的时候，一切留到年底再说。”罗宁这句话细细品来，很有含义。的确，对于国安来说，现在确实存在不少的问题，其中就包括主教练李章洙存在的问题，但现在实际上已经没有时间与空间再来换帅，因为即使国安本轮过后失去第一的位置，那么拿下李章洙也已经来不及了，因为接下来连续4个客场，让任何一个接任者都无法也不敢去面对。所以，与其这个时候继续抱怨，不如让稳定压倒一切、让队员们充满信心去面对最后的8场比赛。
　　罗宁反复强调：现在对于国安来说，自信是非常重要的，这个时候再不自信，还等到什么时候自信呢，因为我们现在就是第一名，就要有信心把这个成绩下去。
　　最后谈及是否通过与老李的交流也要向铁帅传递一种自信，罗宁笑着说：“他执教这么多年，也成过、也败过，我想不用我去鼓励了吧。”(宋词)

