死磕国安朱骏不结盟造反是男人就不能让内定成真
　　记者邵峰上海报道  
　　9月12日，虹口的硝烟味很浓。“国安傻X！”如果没听仔细，也许你会以为自己置身工体，但，这里是虹口。这里有近三万要与国安“死磕”的申花球迷，还有一支残缺不全却同样要“死磕”国安的豪门球队。
　　这是中超的多事之秋——赛前，申花刚刚接到足协罚单，而“国安内定冠军”之说也嚣于尘上，媒体热炒加上狂热球迷，早就注定了这场沪京大战的惨烈。最终，赫莱布和黄博文上下半场的进球，谱写了惨烈中的“平淡”——1比1，但比分显然不足以说明一切。
　　朱骏压阵，功亏一篑
　　朱骏将长袖衬衫的袖子挽起，不得不说，站在申花教练席上的他还真像那么一回事。这是继客场对阵绿城之后，朱骏再一次坐在教练席上行使权力。他不时叫喊，又不时趁着死球时间向雇员们面授机宜。赫莱布那一脚惊天射门，让朱骏双手握拳，同样，黄博文的门前抢射也让他仰天长叹。想必，这比在电脑前玩FM要刺激得多吧。“我们有能力，也有机会打败国安，队员们已拼尽全力，但总归还留有一些遗憾。如果把细节再抓得好一些，我们就能避免那个丢球，我们就能拿到胜利，可惜最终还是差了那么一点点。”
　　这样的话，朱骏说过很多次。这一次，他的球队只要再坚持一会儿，也许就能得到一场厚重的胜利，甚至重回冠军争夺者的行列。“大家都很清楚，这不是一场普通比赛，而是我们作为男人的抗争。现在的申花极其缺人，因为各种原因超过大半主力不能上，今天，我们首发有7名后卫，但即便是这样申花也没趴下！作为我们来说，我们做到了赛前的许诺，即使不能战胜国安，也要让他们在虹口脱层皮！”
　　差一步戴口罩上场！
　　点燃申花怒火的，除了上轮主裁何志彪的判罚，还有足协紧随其后的重罚——主教练贾秀全停赛三场、队员陈涛停赛四场、“翻译”谢晖禁入体育场两场且禁止进入替补席六场，4人累计停赛20场，罚款超过10万元。面对申花队史上最严厉的处罚，朱骏和他的球队选择低调接受，但这并不等同于他们的内心舒坦。“老板照单全收，但心里肯定有自己的想法。针对这张罚单，我们原本想在与国安的比赛中全体戴口罩上场，除了苦斗国安，也用这种方式表明申花的不服和抗争。”一位申花内部人士对本报记者说，“既然说几句话都会招来这么重的处罚，那么干脆就给他们戴上口罩，从热身开始，一直到比赛结束退场。”
　　12日晚，当申花全队抵达虹口走下大巴时，正如前文所述，所有人，包括贾秀全和每一个球员、工作人员都戴上了口罩。而申花球迷也都默契十足，不少人也戴着口罩来到球场，他们选择与球队站在一起。不过，戴口罩热身和比赛的场面并未发生。原来在球队进入休息室后，赛区组委会很快就发现了状况，他们马上找到申花高层，表示不希望看到队员戴口罩上场，“可能会带来新的不必要的麻烦”。经过紧急磋商，申花方面也并不想把事情闹大，最终妥协。
　　“我们戴口罩，绝对有充足理由。一来，口罩可以防止近期申花队中反复发作的流感病毒传给别人，比如国安球员；二来，口罩一戴，申花队员和教练就不方便侃侃而谈了，这基本可以掐断上一场比赛出现的情况。”朱骏对本报记者说，“不过足协的人说，这样可能造成不良影响，惹出更多是非。申花从来都是顾全大局的，我们想要在场上像男人那样战斗，最终还是放弃了这个想法。”
　　“不能让内定成真！”
　　“口罩人”并未现身，但申花将士在虹口拼得很凶，尽管，只是一个残缺的阵容，甚至连一个正印前锋都没有。最终的平局，朱骏既满意也遗憾。赛后，他从休息室来到球场外，破天荒地第一次目送球队大巴驶离虹口。“他们全都拼了，非常积极，这才是申花的精神和气质，我为他们骄傲。”朱骏的语气很笃定，“这场球虽有遗憾，但申花还是拖住了国安的脚步，接下来就看剩下的8支球队了！”
　　朱骏知道，中国足协一直强调从未“内定国安夺冠”，他也愿意相信。“但是，现在各种各样的事实摆在这，国安也确确实实占到了便宜，已经不是信不信的问题了。我们算是完成了接力棒的第一棒，现在要传下去，请后面8支球队接过‘革命’的枪，是男人，就继续阻击国安！做为有血性的汉子，我们不能让‘内定’成为现实。”顿了顿，他似乎想到了什么，“一个一个来，接下来该是长春亚泰吧，希望他们可以在北京继续阻击国安，然后再把接力棒好好传下去。也还是那句话，我们不结盟也不造反，但作为有血性的汉子，我们不能让什么‘内定’成为现实，一定要用努力捍卫尊严，我相信，大家的想法也和我一样！”

