内部人曝谢晖差点终身禁赛 陈涛开跑车应酬遭狠批
　　记者康乔上海报道 京沪大战，谢晖不得不和一些朋友在外面的酒吧里观看，他得到的禁令是不得进入虹口足球场观看比赛，甚至连球迷看台都不得进入，这个决定让谢晖有些无法理解。“难道足协认为我是那么危险的人物吗？”谢晖无奈地对记者说。
　　在外界看来，谢晖是给杜威包括成亮顶罪的，所以才会被停赛8场，但是来自申花高层的消息却称，原本谢晖可能遭遇的处罚远远不止8场，甚至都有人提议要终身禁止谢晖进入中国足协举办的比赛的赛场，好在最终足协没有下此狠手，谢晖也终于可以在申花本赛季最后一场比赛中，重返教练席。
　　为何罚单上注明谢晖的身份是翻译呢，其实这并非玩笑，而是目前谢晖的确还没有拿到中国足协所要求的职业教练员的上岗证书，按照足协的规定，在这样的情况下谢晖只能以翻译的身份出现在申花教练席上，联想到此前以翻译身份坐镇教练席的朱骏，不是他们自己要冒充翻译，而是在这样的规则要求下，除了充当翻译，他们要是想下场地还真就没有别的办法了。
　　另一个被罚的陈涛也坐在包厢里，据说前面一段时间朱骏狠狠批评了他，特别是他的跑车，让朱骏对他丰富的场外应酬产生了担心，陈涛停赛4场让申花队很郁闷，因为他们发现陈涛的状态刚刚好起来。
　　距离陈涛不远处是郜林，旁边的人一边看球一边说，郜林要是在上半时就3比0了，郜林其实还在感冒，还有米利甘，申花上半时获得前场界外球数量超过此前所有的比赛，但是没有了米利甘的大力界外球，这些原本的机会瞬间威胁全无。除了罚单，感冒还在困扰着申花，打完京沪大战第二天，于涛在网上留言说：“终于轮到我感冒了。”星期三晚上就要在客场打青岛，申花仍然无法排出自己的最强阵容。

