陆俊：沪京大战漏判国安点球 徐云龙该被红牌罚下
　　新浪体育讯　中超联赛将在本周迎来一周双赛，不过上轮沪京大战的争议还远没有停息。赫莱布的进球是否犯规在先？是否漏判给国安点球？新浪体育特邀前亚足联裁委会委员、著名金哨陆俊老师，请他对沪京之战的争议判罚予以点评。
　　第一个争议判罚是小赫莱布的进球：第29分钟，申花左路后场长传，赫莱布在与周挺的相互拼抢中占得先机，然后禁区内凌空扫射破门(点击观看视频)。进球之前赫莱布是不是手推了周挺，致使后者倒地呢？
　　对于此球，陆俊坦言通过电视镜头无法识别小赫莱布手上是否有动作。不过，从当时裁判员的站位和跑位看，裁判当时是无法看清楚赫莱布与周挺之间的拼抢的。因为，镜头可以清楚交待：当申花后场长传时，裁判员的位置是在中线处，按常理他是应该跑步跟进的，但他却选择了常规的S形跑位，这样一来刚好与赫莱布在同一条直线上了，所以周挺与赫莱布之间发生了什么，他根本看不到了，更何况瞬间的接触非常之快。
　　裁判员的跑位问题，导致其无法准确判断这个球。陆俊老师提到，其实在执法过程当中，这种看不到的情况，有时候采取“经验判罚”的做法来进行判断。比如，通过皮球或者球员的运行轨迹现象，来推断是否手球或者犯规等。当然经验判罚存在很大的风险性，对于年轻的或者经验不足的裁判来说，做出判断比较困难。
　　第二个争议判罚是小格里菲斯的突破：下半场刚开始北京队快传入禁区，戴琳和小格里菲斯同时抬腿去抢，两人同时倒地，主裁没有做出判罚(点击观看视频)。对于这个球，陆俊表示，明显是小格里菲斯先用外脚背去控制球，戴琳去抢球时明显已经晚了半拍，所以导致其踢到了对方的腿上。这样的情况下，应该是判罚点球的。
　　在漏判国安这个点球后1分钟，扬科右路下底欲传中，徐云龙双飞放倒保加利亚人，徐云龙吃到本场第一张黄牌(点击观看视频)。陆俊直言，这个球徐云龙应该被红牌罚令出场。镜头显示，徐云龙倒地铲球的瞬间，比较明显地他距离皮球还有一段距离，根本是铲不到皮球的，如此一来将对方铲倒在地，这个带有情绪的动作应该被出示红牌。
　　(陆俊)

