中超暗流聚集人人京黑？ 朱骏狂赞：长春像个男人
　　本报记者组报道
　　9月15日，第23轮中超先赛一场，领头羊北京国安主场0比2完败于长春亚泰，不但主场不败纪录作古，同时也让出头把交椅。从上海到长春，没想到朱骏“联手阻击国安”的号召一语成谶。赛后，朱老板翘起大拇指：“长春像个男人！”本周末，御林军将南征深圳，2004年度中超冠军将接过2007年度冠军亚泰的狙击枪。“北京夺冠，04中超冠军不答应！星期六看我们深圳的，一定灭掉北京！”15日晚，一位球迷在论坛中留言，而最近6轮狂揽7球的深圳外援巴尔克斯甚至对深京之战比分作出大胆预测：“1比0，我们获胜”。
　　对于中超诸强这种奇怪的“同仇敌忾”，北京人感到莫名的委屈。职业化16年，只有连、沪、鲁、京4队保有“从未降级”的金身，八星大连咱先按下不表，看着曾与自己平起平坐的上海二次登顶，眼见联赛之初籍籍无名的山东三次举杯，就连小字号的平民球队深圳和长春也后来居上，难道就不许首都人民也冠军一回么？阻击国安，在文化学者眼底，这是对皇城根儿、八旗子弟优越感的狠狠嘲弄；到了阴谋论者那，则变成对“足协内定国安夺冠”说的有力反击。但无论如何，这股暗流已慢慢聚集，并最终被朱骏大嘴捅破，演变成中超人人“京黑”的局面。
　　战国安前，亚泰悄悄将赢球奖提高到100万人民币，这在今年绝无仅有。上半程，国安曾在客场6比2血洗长春，赛前，亚泰主帅李树斌说，“每个人都知道对北京的比赛意味着什么。”比赛中，门将宗垒遭遇主场球迷“绿光”辐射，更刺激了全队的血性，宗垒连续扑出马丁内斯和大格里菲斯的单刀球，随后，曹添堡和梅尔坎连下两城，亚泰一雪2比6之耻。“北京不是内定冠军吗？让他们内定去吧！”长春人笑着告别京师。
　　事实上，主场负于亚泰后，国安的“冠军梦”已几乎被判“死缓”。剩余7轮，他们有5个客场，其中还涵盖一个一周三赛：10月10日客战河南；10月14日客战天津(比赛原定10月5日，因国庆推迟)；10月17日主场对广州。相形之下，亚泰和鲁能的赛程优势更大。亚泰7轮还剩4个主场，对手除河南外，其余大多为夺冠无望、保级无忧的逍遥派。而鲁能如能拿下今日(16日)与河南的一场恶战，前景将豁然开朗，剩余对手大连、长沙、成都、重庆都位于积分榜下半区。而御林军的输球，更是让鲁能感觉“机会来了”(外援西切罗语)。
　　京长之战，北京人输掉的绝非一个3分如此简单，此役或将成为09中超的一道争冠分水岭。

