中超前瞻：京鲁主场榜首暗战 亚泰誓破09工体不败
　　新浪体育讯　北京时间9月15日至17日，中超联赛第23轮的比赛将全面打响。本轮比赛北京国安主场对阵长春亚泰，山东鲁能则静候河南建业，榜首之争进入白热化阶段。天津泰达主场对阵陕西中新，急需走出上轮惨败的阴影。此外，保级大战重庆与深圳的比赛因为甲流将延期进行。
　　北京国安VS长春亚泰
　　时间：9月15日20:00
　　地点：北京工人体育场
　　预测结果：北京胜
　　电视直播：风云足球、BTV6
　　国安上轮客场战平申花，有关李章洙下课的消息也暂告一段落。此番回到主场对阵长春亚泰，两队在中超的交手纪录中北京国安稍占上风。在主场，北京国安曾在07赛季输掉了最重要的一场比赛，0-1不敌长春，最终将冠军送给了对手。本轮两队交锋，各有一名主力停赛，国安闫相闯累计4黄，亚泰刘成则因纪律处罚还处禁赛期。
　　尽管近几轮国安打得并不好，但却仍占据榜首位置，这得益于争冠对手的同样低迷。本轮主场对阵亚泰，国安除了3分别无选择。因为在打完这个主场之后，接下来国安将连续迎来4个客场，从近几个客场糟糕的成绩来看，御林军要想保住榜首位置已很艰难。
　　上轮国安作客上海，朱骏曾号召9队联手抵御国安，在本轮过后笑称要将阻击的接力棒传到了长春亚泰手中。亚泰方面，这是他们连续4个客场中的最后一场，亚泰在上轮客场0-4惨败于深圳脚下，这样亚泰的前3个客场仅取得1分，李树斌认为是被动的轮换拖累了全队。尽管王栋复出，但毕竟久疏战场，还远未恢复到巅峰状态。亚泰客场取分的难度不小。赛前主帅李树斌豪言不会为谁而阻击国安，但他们的目标就是打破本赛季工体不败的纪录。
　　山东鲁能VS河南建业
　　时间：9月16日19:30
　　地点：山东省体育中心
　　预测结果：山东胜
　　电视直播：山东体育、江西-6套、内蒙古文体、湖北体育、新疆体育、河南都市、BTV6
　　双方中超交手纪录为鲁能3胜1平1负占据优势，从阵容来看，双方本来就不是同一个级别上的球队。不过河南本赛季成为最大黑马，一度占据领头羊位置，而鲁能每每在关键时刻掉链子，上轮战罢，卫冕冠军仅以1分的优势领先对手。
　　上赛季鲁能主客场双杀河南，本赛季首回合鲁能客场也完胜对手，专治各种不服的河南队遭遇了头号克星。本轮客战济南，中原军团恐难全身而退。鲁能与国安目前正处于争冠的胶着状态，鲁能连续三个主场，上轮4球横扫天津已吹响捞分的号角，接下来在河南身上全取三分已是不二选择。
　　在日科夫已缺阵的情况下，刘金东解禁复出给了图拔在中场部署更多的棋子。而王永珀上轮顶替日科夫的左前卫位置，表现不俗，以致于对手戏言日科夫缺阵后鲁能打得更具攻击性。在前锋方面，曾一度受到水货质疑的桑德罗近来连连破门，本场比赛他与近来状态不错的河南洋枪奥利萨德贝之间的较量也是一大看点。
　　广药白云山VS成都谢菲联
　　时间：9月16日15:30
　　地点：广州越秀山体育场
　　预测结果：广药胜或平
　　电视直播：广东体育、东方卫视、BTV6、广东体育重庆版、四川资讯-4套
　　广药上轮客场不敌升班马江苏舜天，不过回到主场，越秀山却是他们的天下，8胜3平的战绩成为16强中当之无愧的主场龙。本轮主场对阵为保级而战的成都谢菲联，广药有望延续主场强人的本色。
　　广药方面，徐亮因为腿部拉伤将休战一月，这个赛季上场的希望不大。好在吴坪枫解禁复出，沈祥福中场用兵有了更多余地。上轮他们因四五名主力缺阵，最终在客场不敌江苏。成都虽然在上轮全取3分，并领先深圳4分，但仍未能消除降级阴影。如果本轮告负，4分的优势很可能就化为乌有。
　　大连实德VS江苏舜天
　　时间：9月16日19:00
　　地点：大连金州体育场
　　预测结果：大连平
　　电视直播：大连文体、江苏体育
　　双方首回合交锋中，大连在客场败在升班马脚下。本轮回到主场，八冠王极盼以一场胜利结束近来的颓势。在最近的7轮比赛，大连仅取得1场胜利。
　　安贞焕和詹姆斯回归后，大连队前场的进攻稍有好转，但依旧未能解决近几场得分不力的问题。近7场比赛，大连仅攻入区区4球，尽管锋线人员富余，但却缺乏能一锤定音的射手。董方卓至今未破球荒，已渐渐淡出主力阵容，而另一名前锋朱挺目前也仅收获3球，这两名成名于国青时代的小将，还远未能挑起大连足球的大梁。
　　江苏上轮大胜广药，裴恩才领军的升班马已积32分位列第7，实际上比领头羊也就差4分。对他们来说，亚冠资格并非遥不可及。有意思的是，江苏最近5个客场全是平局，其中一场1-1，其余都是互交白卷。看来进攻乏力的大连要攻破江苏大门绝非易事。
　　天津泰达VS陕西中新
　　时间：9月16日19:30
　　地点：天津泰达体育场
　　预测结果：天津胜或平
　　电视直播：天津体育、西安商务资讯
　　泰达上轮在客场惨败于鲁能，至今无缘打破客场逢鲁不胜的尴尬纪录。这一战也暴露出了津门虎在争冠路上与卫冕冠军的差距。本轮主场对阵陕西，津门虎在交战纪录上并不占据多少优势。此役，泰达吴伟安、赵燕明、韩燕鸣三人仍坐球监，要下轮才能复出。
　　双方本赛季首回合较量泰达曾在客场一球小胜对手。尽管目前天津位列第四，但有5支球队与他们只一场球的差距，要想获得亚冠资格，津门虎须背水一战，以便走出上轮惨败的阴影。
　　陕西上轮力克青岛，主帅朱广沪迎来了上任以来的首场胜利。在目前的积分榜上，陕西队仍未逃离降级区，他们也急需在客场拿分以早日摆脱降级阴影。对西北狼来说，在降级区徘徊实在是件耻辱的事。
　　青岛中能VS上海申花
　　时间：9月16日19:30
　　地点：青岛天泰体育场
　　预测结果：青岛平
　　电视直播：青岛生活、上海体育
　　青岛从本轮开始迎来三场恶战，分别对阵上海、长春和北京。如果不能在积分上咬住，目前积27分的青岛队将会掉进降级区。这对桑特拉奇与俱乐部高层来说都是不可以接受的。
　　申花方面，陈涛依旧在禁赛期，但郜林复出将缓解锋线上的窘境。上轮他们对国安时，竟然出现了双中卫改打双前锋的尴尬局面——实在是找不到前锋了。此外，贾秀全依旧不能进入替补席，这或多或少会影响临场指挥。
　　以上轮赫莱布等人的表现，申花要拿下青岛似乎是轻而易举的事，不过他们在客场的糟糕战绩使得这场比赛充满了悬念。截至目前，申花仅在客场取得过一场胜利，战胜了保级专业户深圳队。而青岛主场目前仅输一场，申花要想迎来客场第二胜殊非易事。
　　杭州绿城VS长沙金德
　　时间：9月17日19:30
　　地点：杭州黄龙体育中心
　　预测结果：杭州胜或平
　　电视直播：杭州五套
　　上轮杭州绿城因对手重庆力帆感染甲流而延期比赛，休息了两周的绿城本轮坐镇主场以逸待劳，对手金德队目前已处于降级区，一场恶战在所难免。双方在中超交战5次，各取2胜1平平分秋色。
　　本轮比赛，长沙金德任航累计4黄停赛，杭州绿城王宏有则仍处禁赛期。这两队都声称是受重庆力帆停赛的受害者，他们由于与重庆的比赛不得不延期，届时到联赛收官阶段不得不补赛。目前金德仍处于降级区，而绿城则基本上岸，金德更需要一场胜利。
　　重庆力帆VS深圳(延期)
　　重庆力帆上轮与杭州绿城的比赛初步决定延期至9月30日举行。由于队中大面积感染甲流，目前有8名队员被隔离，要到9月20日才能解禁，这实际上也宣告本轮与深圳的保级大战将不得不再度延期举行。
　　这对保级难兄难弟是目前最有可能降级的两支队伍，这场比赛的对决并不决定谁将上岸，但肯定可以决定谁将降级。目前本场比赛具体安排在何时补赛还未确定。根据足协初步决定，可能会安排在最后两轮之间进行。但愿到那时，本场比赛不要成为一场失去了意义的赛事。(胖哥)

