国安苦主面前再遭拐点打击 重演07噩梦从此刻开始？
　　新浪体育讯　命运有时就像车轮上的一个节点，总会循环的出现在属于它的时间段内。和07年一样，同样对冠军如饥似渴的期待，同样豪情万丈放言拿下长春的国安再次败给了争冠绊脚石长春亚泰。命运诡异的惊人，有些队生来就是相克的。
　　说起国安和亚泰的渊源，2007年10月4日北京那个风雨交加的夜晚是最好的记忆碎片，两虎工体相斗，一场谁赢谁加冕，谁输谁受挫的决战雌雄比赛踢得惊心动魄、荡气回肠，闫相闯中柱，艾尔维斯绝杀，李高两位主帅像怀揣定时炸弹一样的紧张是那场比赛最好的缩影。最终艾尔维斯的进球封杀了国安，也让国安快煮熟的冠军从北京飞向了长春。一个饱满如打足气的气球一样的争冠雄心被长春砸的泄了气。
　　除去最具标志性的07争冠之外，其实早在06年，亚泰就扮演了国安苦主的角色，那年刚刚升上中超的亚泰队在主场4-1气走了来访的北京国安队，更值得记忆的是，那年亚泰队中有9名昔日沈祥福的弟子，挂帅国安的祥福那场比赛之后惹怒高层，国安俱乐部甚至动了换帅的念头。9名爱徒穿着亚泰的队服将恩师沈祥福送上了下课的风口浪尖。
　　国安和亚泰像是永不相容的水火，互相折磨着对方，而损失更惨重的无疑是北京国安，本场关乎国安夺冠大计的比赛再次成为了亚泰人的独角戏。
　　其实没有必要去苛责李章洙的用人，坐在中超最难的帅位上，李章洙已经做到了足够好，本场比赛他甚至作出了自己最不愿意做的轮换，陶伟替补，小格出场，甚至派上了以前几乎不见天日的薛飞。国安前锋们让大把的进球机会从自己的脚下溜走，格里菲斯们只要把握住一个机会或许结果就会不同，相信那个单刀机会再让乔尔踢100次恐怕也不会打出今天这样的没有水准，但面对曾经给自己制造夺冠阴影的长春亚泰，国安从射手到后卫大脑都像短路一般停止了运转，看看徐云龙在禁区内毫无遮掩的犯规，送给对方的点球，乔尔-格里菲斯面对单刀踉踉跄跄的跌倒，工体上空像弥漫着鬼火一般笼罩在国安球员身上。
　　联赛还剩7轮，国安接下来将进行魔鬼客场之旅，出师未捷，家门口没能拿下长春对国安的客场比赛是个不小的打击，国安和鲁能同积36分，河南积35分，而明天鲁能主场迎战河南，无论是什么样的赛果，国安在积分上将必然会被超越，这对国安来讲，又将是一个打击。(刘永)

