李毅道歉：成指导是我的恩人 定会洗心革面做表率
　　从8月6日被俱乐部“三停”，李毅一直在家里反思，?灞队身处保级区的处境让他十分焦急。昨晚，李毅接受了本报记者的独家专访，通过本报向?灞俱乐部以及陕西球迷深刻道歉，他殷切希望能早日回到陕西。
　　深刻反思
　　记者：三停期间，你肯定有一个难熬的思想斗争期，能告诉读者，你都想了些什么，做了哪些打算？
　　李毅：这是我足球生涯来第一次被俱乐部三停，我内心非常痛苦，这段时间我反复回忆在陕西的踢球时光，这段经历对我来说太特殊了。我也在深刻反思自己被三停的原因。我是一个好强的人，虽然处于三停期，但我从没有产生放弃的念头，一直盼望着能重回陕西。
　　记者：俱乐部和教练组多次表示，解除三停的前提是你要痛改前非，你从思想上认识到了吗？
　　李毅：俱乐部对我“三停”，我表示服从和理解。作为老队员，在球队最困难的时期，我没有起到一个带头作用，在训练和平日生活上没有摆正态度，而且还顶撞了成指导。对此，我想通过《华商报》郑重地向俱乐部领导和教练组以及成指导道歉。
　　焦急盼归
　　记者：从8月6日被三停到现在，已经一个多月过去了，你是如何保持状态的？
　　李毅：虽然回到了深圳家中，但我从未放松对自己的要求。平时我主要跟着深圳队练，并在一家健身俱乐部练力量，如果深圳队去了客场，基本就没法练了。
　　记者：读者关心的是，如果让你参加系统训练，多长时间你才能达到适应比赛的要求？
　　李毅：如果是和球队正常训练，我想最少一个星期、最多十天，我就能达到上场的要求。
　　记者：最近你有没有看?灞队的比赛，对于球队目前的处境你如何评价？
　　李毅：我几乎每场都看，球队成绩起伏不定，我内心十分着急，恨不得自己能飞到队友身边助球队一臂之力。球队目前处境还很微妙，保级竞争对手都不是很弱，不敢有丝毫懈怠。我几乎每天都盼着早日回归。
　　成导不易
　　记者：成指导辞职后一次私下聊表示，他决定给你三停，其实是嫌你太不争气。
　　李毅：说句良心话，成指导是对我有恩的人，当年在我最困难的时候，他从深圳队把我引进，在07年我表现不佳时又鼓励我一定要振作起来。我和他平时没有任何矛盾，从内心里一直感激他。当面顶撞他实在不应该。
　　记者：成指导已经离开了，听到这个消息后你当时的反应是什么？
　　李毅：我感觉非常震惊。不可否认的是，成指导为这支球队付出了巨大的心血，球队能有今天他功不可没。如果以后有机会，我会当面向他道歉和致意，我也祝他今后一切顺意。
　　洗心革面
　　记者：如果俱乐部给机会让你回归，你会怎样做？
　　李毅：首先我要刻苦训练，起到一个表率作用；其次我要注意自己的言行举止，再也不能影响到队伍的团结和凝聚力；第三，如果有机会上场，我会拼命表现，为球队贡献最大能量。
　　记者：上半赛季你的技术统计不佳，有球迷认为你出工不出力，对此你如何看待？
　　李毅：我是踢前锋出身的，上半赛季多司职右前卫，既要防守又要进攻，可能表现不如在前锋位置出色。我想技术统计不佳是有多方面原因的，我不会找别人的理由，只会反思自己。
　　记者：朱导到来后，作为他昔日的弟子，你如何看待？
　　李毅：朱导是一名非常有水平的教练，他不抽烟、不喝酒，也很少应酬，平时唯一爱好就是研究比赛录像。我非常熟悉他，他也比较了解我。他来了，我更应该努力表现。最后，我要感谢俱乐部戴董事长和俱乐部其他领导对我的关心和帮助，这次“三停”对我的触动太大了，如果能重回陕西，我会倍加珍惜自己的足球生涯。
　　事件回放
　　在8月6日上午的训练中，李毅故意将球踢到王尔卓脸上，成耀东认为这个动作欠妥，于是上前批评李毅，但大帝心里不服，当众顶撞成耀东，场面十分尴尬，成耀东十分恼火。此前在香河热身赛上，李毅和天津泰达队外援凯莱斗殴，被各大媒体竞相转载，当时俱乐部就有心处罚李毅，最终还是手下留情。
　　但这次?灞俱乐部和成耀东已经“忍无可忍”了，俱乐部为了整顿赛风赛纪，于是痛下决心。成耀东将李毅的行为定性为“严重违纪”。至于何时解禁，当时成耀东称要视李毅自己的态度来定。据教练组透露，李毅平日的训练只尽70%的力。成耀东的“三停”决定，得到了俱乐部董事会的一致认同。8月7日，李毅返回深圳家中深刻反思。
　　本组稿件由本报记者 杨怡 采写

