国安疑惑杨智屡现一离奇现象 门神靠抽筋激发潜能
　　             队医为杨智压腿放松，李章洙、罗宁等人询问情况 摄/付丁
　　今晚8时，北京国安队将在主场迎战长春亚泰队，在关系到榜首地位的大战前，有一名国安队员格外引人关注，他就是在上轮比赛中抽筋的门将杨智。
　　上轮京沪大战，国安的门将杨智在下半时比赛刚开始就出现了抽筋的现象。守门员在比赛中抽筋，这是非常反常而罕见的情况。因为守门员的位置特殊，一场比赛下来跑动范围不会太大，像其他球员那样累得抽筋是根本不可能的。
　　可是，对于杨智来说，这种罕见的现象却在他身上一再发生。记者从国安教练组和队医处了解到，在此前主场与天津、河南，客场与广州的比赛中，杨智都曾出现过抽筋的现象，这回已经是第四次了。
　　队医解析
　　可能因疲劳缺电解质
　　杨智为什么频频抽筋，这引起了国安队教练组、医务组甚至俱乐部高层的重视。
　　杨智属于哪一种呢？双印认为，按理说守门员在场上运动量不大，不该抽筋，不过考虑到杨智最近要兼顾国家队和国安队的比赛，身体的确疲劳。
　　双印表示，还有一种情况就是由于杨智体内电解质元素大量流失造成抽筋。为此，国安昨天已经让杨智去国家体育总局的科研所进行检测，目前结果还没出来。
　　国安应对
　　让替补门将做好准备
　　今天与亚泰队的比赛，杨智还会出现抽筋的现象吗？这一点，杨智本人和国安队医都不敢打包票。
　　为此，国安做好两手准备。一方面仍将让杨智首发出场，但同时让替补门将张思鹏随时做好上场准备。
　　昨天训练结束后，守门员教练李立新专门把张思鹏留下进行加练，毕竟张思鹏在今年打的比赛较少，如果匆忙上场也许会不适应。
　　可是，今天的比赛之中，杨智还会出现抽筋的现象吗？这一点，不管是杨智本人，还是国安队医，都表示只能根据比赛过程来随时观察。
　　主角说法
　　越抽筋越会激发潜能
　　“真的是莫名其妙，我也不知道为什么，就突然间抽筋了。”说起抽筋的事，杨智自己也是一头雾水。
　　不过有意思的是，杨智在抽筋后反而表现异常神勇，“可能是抽筋激发了我的潜能吧，守门员抽筋已经够丢人了，再表现不好就更丢人了。”杨智说。
　　对于今晚与长春亚泰队的比赛，杨智表示应当不会受到影响，如果再抽筋，相信自己还会迸发出更多的潜能来完成比赛。
　　文/记者占北

