国安拯救者踢出赛季最烂比赛 他本该吃点球+红牌！
　　新浪体育讯　曾经在黄博文受伤的时候扛起国安队中场攻防的大旗，曾经在国安队危急的时刻屡次拯救国安，如今成为国家队的中场主力。杨昊的崛起本来可以称之为国安争冠道路上的一个强力保证。而与长春的比赛，杨昊低劣的攻防表现，和一次本应该吃到点球+红牌的失误、犯规却让自己成为了工体不败的罪臣。
　　看看国安队的两个失球是徐云龙在舒巴舍奇被换上之后盯人不紧，被对手摆脱后又是一个操之过急的盲目铲球造成点球。而第二个入球，杨昊已经早早被替换下场，这个失球也与他没有关系。
　　但说杨昊是本场比赛国安的罪臣，更多的是因为杨昊负责着国安最关键的位置，而本场比赛杨昊的表现却实在有点离谱。不能怀疑杨昊对国安的热爱和对于北京队争冠的信心。但是这场比赛我们看到的杨昊的确是心有余而力不足。
　　开场后杨昊的位置被固定在前腰上，正好与亚泰队的铁腰梅尔坎对位，但是在于梅尔坎的较量中，杨昊吃尽了苦头。先后多次被梅尔坎摆脱后带球到前场从容分球组织进攻。事实上，梅尔坎正是本场比赛亚泰客场击败国安的第一功臣。
　　当然，梅尔坎对限制不利，责任不全在杨昊，尼日利亚人的个人能力本就在杨昊之上。但梅尔坎并不是十全十美，尼日利亚球星超强的身体素质和娴熟技术背后却是对战术理解能力的底下。可惜的是，杨昊却没能够利用梅尔坎喜欢带球，容易被抢断的特点发动快速反击。整个上半场，国安队多次在亚泰后腰位置抢断，但是杨昊与队友之间的配合却大多以失误收场，如果换成陶伟，恐怕国安应比亚泰更先攻破对手球门。
　　当然杨昊最让人难以忍受还是下半场的一次失误，此时国安队一球落后。杨昊接队友回传，这个球本可以选择快速出球，最不济也是一个大脚解围。然而杨昊却让球在自己脚下足足停留了2秒左右而没有做任何动作。结果上抢的闫峰一脚铲球将皮球抢断。
　　幸而他的对手是闫峰，同样是一个速度不快的后腰。此后，局势就演变为杨昊和闫峰两个后腰拼速度来决定一个单刀球的归属。没想到，不带球的杨昊竟然比带球的闫峰快不了多少，在闫峰已经突入禁区内后依然没有卡到身位。无奈之下，杨昊只能用身体直接仍向闫峰，将闫峰从背后撞倒。虽然裁判没有吹罚，但事实上按照规则这个球本该是一个点球，杨昊也应该因此被红牌罚下。
　　当然，杨昊的问题并不是他个人的问题。李章洙，队友都应为国安队如此表现负责。但是但就本场比赛来说，杨昊的发挥的确让国安的中场变成了无技术，无战术的粗糙中场。京师最大的败笔，也正是败在了此招。
　　(Jill)

