争冠关键战告负 连续四客场魔鬼赛程逼国安走绝路
　　新浪体育讯　9月15日晚，北京国安在中超第23轮的首场比赛中完败给长春亚泰，这是他们本赛季首次在主场失利，不仅把榜首位置让出，士气方面也是大大受挫，在已经进入收官阶段之后，北京国安正在遭遇顽强阻击，而目前看来效果相当差。
　　堪称中超“大嘴”的申花老板朱俊在上海申花战平北京国安之后依旧难以平静，号召后面的8支队伍继续同仇敌忾阻击国安。表面上看，这仅仅是针锋相对的对抗，但事实上，却在侧面上反应了国安争冠之艰难：他们目前已经成为全中超球队的靶子！
　　这一点相当重要，在乱世中超的时候，除非一支队伍有巨无霸的态势，否则将是争冠艰难，尤其是在吸引了太多注意力的时候。2007赛季的长春亚泰以草根球队身份获得史上首冠，这除了队伍确实有一定实力之外，也与乏人关注有关，最终能夺冠也有一定运气的成分。
　　而本赛季的北京国安却颇为命苦，尽管此前从无夺冠经历，但本赛季从赛季前到现在却一直是夺冠最大热门队伍，这一点上，卫冕冠军山东鲁能与赛季前备战态势不错的上海申花都无法与之比拟。
　　但最终的结果却是北京国安的目标最大，尤其是在成为众人的阻击对象之后。上一轮刚刚惨败给保级球队深圳平安的长春亚泰，在本轮面对北京国安时却可以爆发出巨大的战斗力，即使是客场作战依旧可以顺利获胜，在本轮之后双方已经积分相同。
　　而更令人感到恐怖的是北京国安在后面还将遭遇魔鬼赛程，在赛程编排方面几乎令人感到相当不可思议。目前北京国安已经赛完23轮比赛，剩余7场比赛中竟然有5个客场，而且从下轮比赛开始，竟然将连打4个客场！
　　无论从任何角度来看，这都有些令人无法接受，如此不规则赛程在本赛季中超联赛中出现有着多方面因素。但恰巧在北京国安收官阶段出现，就只能令人感叹了。前10轮北京国安的客场战绩表中，仅仅获得2胜4平4负的战绩，应该算是相当平庸。
　　而在后面的客场比赛中，至少有3场比赛算是硬仗，分别是客战天津、河南和大连。津豫均是争冠队伍，在主场对阵国安时将爆发出巨大的战斗力，这一点毋庸置疑。而大连虽然看似平庸，但主场成绩奇佳，和广州是仅有的两支本赛季保持主场不败的队伍。
　　其实以北京国安目前的状态，客战深圳和青岛又能有多大的信心呢？保级的深圳相当可怕，上轮主场4-0胜长春亚泰，而本轮亚泰却2-0胜国安，虽然足球比赛无法以纯粹比分转换，但仅此两例已经可以证明国安客战深圳的比赛将不太好打。而青岛主场战绩同样出色，此前12个主场比赛仅仅输了1场而已。
　　即使是两个主场比赛中，北京国安也难说必胜。主场对目前形势不错的广州医药胜算不会太大，或许只有最后一轮主场对杭州的胜率较大，但如果此前比赛中表现不佳，或许他们在最后一轮之前已经争冠无望了，这场比赛可能已经将没有任何意义。
　　可以说，北京国安后面的赛程已经不仅仅将用一个“差”字来形容，而是相当差，也是绝对不容乐观的。对阵此前一轮状态低迷的长春亚泰都在主场金身被破，这或许已经成为一个信号，后面的比赛将越来越艰难。
　　京长之战中，国安队的表现完全逊色于对手，长春亚泰似乎在告诉国安：“我们是来夺冠的，而不是来阻击国安夺冠的！”这或许已经有些黑色幽默的味道。但此前北京国安居榜首时几乎都有危崖的感觉，优势相当弱，而且还是在多打了许多主场的情况下。
　　与长春亚泰一战，显然已经令京师被打回原形，主场作战尚不能有充足的气势，被长春亚泰如此戏弄，在后7轮就多达5个客场的情况下，北京国安实际上已经面临着相当大的困难，从未争过第一的国安如果一招不慎，可能连三甲的位置都难保，毕竟争冠军团彼此之间的差距实在是太小了，如果自身表现不佳，随时都可能有队伍超越国安。
　　(艾祺)

