广药老总辟谣俱乐部封杀徐亮 金左脚战陕西必复出
　信息时报讯 （记者 许可） 昨天，有消息称“奖金门”主角、广药队长徐亮将因为俱乐部对其作出内部处罚，而缺席本赛季余下的所有中超比赛。对此，广药俱乐部总经理宁智雄给予否认，“队医明确告诉我，徐亮的腿伤还在恢复之中，虽然本周将缺席与成都和山东的两轮联赛，但是下周广药主场打陕西中新，他一定能够复出。”
　　“奖金门”风波后，小腿有伤的徐亮连续缺席了与金德和舜天的两轮联赛。对于徐亮的伤势，主帅沈祥福表示，队医和徐亮专门去南方医院照过片子，腿伤仍然较为严重。打完舜天后，队医认为徐亮仍需休息一到两周。这样，徐亮将肯定无缘本周的两轮联赛。
　　对于徐亮被俱乐部内部停赛一说，俱乐部董事长李楚源并未正面回应，而只是一再表示徐亮缺战纯粹因为腿伤，“外界的猜测有些多疑了，一切其实只是一个巧合。”而对于徐亮将缺席余下所有联赛的传言，宁智雄则明确表示不可能，“徐亮大概还需要一到两周的休息调整，最近也一直没有系统训练，下周主场打陕西中新，徐亮上场比赛一点问题没有。”
　　尽管徐亮的伤势仍在恢复，但是广药后防大将猛龙和以及前腰迪亚戈明天将确定复出，这也将令广药一改上轮客战舜天时的颓势。此外，吴坪枫的停赛解禁，也定会让广药在主场继续呈现魔鬼本色。

