浙江将上演最刺激德比战 赢球奖金加倍成最大诱惑
　　CBA常规赛 浙江广厦？∶？浙江金牛
　　自己的沙场——齐秦
　　不要对我说生命中无聊的事/不要对我说胜败是兵家常事/对于我经过的事你又了解多少……我只有低头前进/低头前进
　　记者 楼栋
　　本报讯 如果一年只去现场看一场CBA篮球赛，杭州球迷的第一选择一定是今晚7点半在杭州体育馆开打的“浙江德比”——浙江广厦主场对阵浙江稠州金牛。
　　2006-07赛季，整个CBA还只有浙江有德比战，即使这几年广东德比的声势似乎更大，金牛和广厦对德比的理解才更深刻。这是两支浙江球队第4个赛季的德比对决，前三个赛季，在不同的球馆，他们都体验过胜与负的不同滋味，永远不变的是两队总经理、主教练嘴上那句“只是一场普通比赛”。前天金牛客场打广东的比赛结束后，主教练郑武又是这么说的：“我们还是把它当成普通比赛来打。广厦队这个赛季实力比较强，我们会尽自己全力打好比赛，这一点是肯定的。”
　　打德比不用动员，这一点的确是可以肯定的；德比战的胜利也不是普通胜利，这也是可以肯定的。上赛季在杭州体育馆的第一场德比，赢球的万马队老板赛后在更衣室和主教练握手拥抱，主教练又和队员拥抱。也不必回避更实际的刺激，上周日金牛主场赢下山东后，在回酒店的大巴上，说起去广东打完两场回来就要打德比了，有人说，听说对方的赢球奖金会加倍。
　　浙江德比日也不只是两支球队的大日子，很大程度上球迷也是比赛的“X因素”。一向温和的杭州球迷总是当“墙头草”，谁打得好就给谁加油，本赛季看台恐怕也会变成竞技场。揭幕战广厦客场打上海，看台上有700个来自广厦集团驻上海单位的浙江球迷，在5000多个座位的浦东源深体育馆气势不输满场的姚明粉丝。
　　而本赛季金牛“过户”到义乌，俱乐部提出要打造“魔鬼主场”，不到两小时车程的杭州仍在义乌辐射范围之内，连续几个赛季场场不落追随万马(金牛的前身)的义乌铁杆球迷团，这次的规模可能会扩大N倍。据悉，义乌方面这次组织了总共400人——100名球迷加300名稠州银行的员工。
　　在这两股全情投入又互相对立的看台势力中间，没有中间地带。
　　直播提醒：19：30 广厦－金牛 CCTV－5/ZTV留学频道116

