鲁能豪言争冠状态远胜国安 内部首提目标夺第四冠
　　记者张远济南报道
　　在一场比赛中打进4球，这是鲁能本赛季的首次，而且战胜的是此前排名三甲的天津泰达。一天后的鲁能内部宴会上，总经理康梦君如诗兴在发地作开场白：“天高云淡，金风送爽……”鲁能再次遥遥看到了冠军金杯。
　　“本赛季球队状态起伏较大，成绩也很不稳定。像今天这样过程和结果都理想的比赛太少了，我们今后要尽可能多地为球迷奉献这样的比赛。”受到4比0的鼓舞，赛后韩公政对媒体这样表态。
　　经过这场胜利，鲁能重回第二。对此鲁能反倒不再过于关注，韩公政说：“不能总盯着目前的积分，要看自己脚下的路。总是看着人家的走势会影响自己的心态，只要自己能够保持这种状态，结果还不是水到渠成吗？”
　　看来，鲁能终于找到想要的状态。用一个中方助理教练的话说，“已经一个赛季没有打出过如此好看的比赛了。”整场比赛，鲁能无论在中场的控制还是制造机会方面都远远胜于对手。“我们踢得非常聪明、非常坚决，比赛的态度也非常积极。我希望球队能够将目前的势头保持下去。”主教练图拔脸上写满了笑意。
　　队员们也感受到球队的势头在上升。在韩鹏打进第一球后仅仅3分钟，天津就打成了一次反越位，路易斯单刀连守门员李雷雷都晃过了，当他准备举手庆祝射门得分时，苑维玮闪电般回防，在球门线上将这个必进球解围。“今天维玮真是有如神助，看得出来，他的这种状态来了，希望他能够保持下去。”场下，队友们评价这个球的时候，还不禁啧啧称奇。
　　虽然因净胜球少而位列国安之后，但鲁能自认为状态远胜对手，看上去夺冠已占得先机。而且剩下的8轮比赛，鲁能的对手实力都不算强大，并且有5个主场；而国安的情况恰恰相反，不仅对手的实力不俗，而且他们只有3个主场。本赛季，鲁能的主场还从来没有尝到败绩，而国安的10个客场里仅有两场胜利。两相对比，鲁能夺冠的前景更加值得看好。
　　鲁能对这个冠军似乎格外重视，在13日中午的宴会上，俱乐部特地屏蔽了所有的媒体到场，关起门来说话。因此，夺冠的目标根本不用修饰，无论是康梦君还是韩鹏、安塔尔的发言，都明确提出了夺冠的口号。

