《最体育》策划：中超 被足球 建业我们就是切尔西
　　中超，被足球
　　写下了著名的《法国大革命讲稿》的阿克顿爵士说：“当被动超过主动，战争就已失去意义”，
　　所以，中国人踢得不是足球，而仅仅是一个跟足球相关的概念，我们集体“被足球”了。……【点击查看全文】
　　被冠军
　　黄健翔：国安“夺”冠
　　能阻止国安的，恐怕只能是那个叫做H1N1的东西——因为甲型流感爆发，很多球队大批队员的集体发病，属于遭遇了不可抗力，联赛被迫中断，直到天寒地冻的季节也无法恢复。于是足协果断决定，把09和10赛季比赛合并，09年的积分带入2010，两个赛季总成绩一起算！中国职业足球终于迎来史上第一个跨年度的赛季，史称：09-10赛季。……【点击查看全文】
　　被德比
　　北京国安VS山东鲁能，无妈的德比
　　中超第20轮北京国安VS山东鲁能，99%的媒体将其定义为中超的“国家德比”。在铺天盖地的“德比”声中，FIFA也跟风附和，以“CSL将上演一场德比大战”为题予以报道。
　　国安，鲁能，国家德比？想象一下吧，当曾哥在青年歌手大奖赛上展示绵羊音，当芙蓉姐姐在舞林大会上扭动肥肉般的腰肢，你会是什么感觉？……【点击查看全文】
　　被黑马
　　河南建业：我们就是切尔西
　　今年6月，建业客场逼平国安，有国安球员认为“建业踢法丑陋”，当时建业上下都很不满：“以为他们是巴萨啊？我们还是切尔西呢！中超这个第一也太水了。所以国安既然能当第一，凭什么说建业是黑马？国安怎么就不是黑马。”……【点击查看全文】
　　被球迷
　　中超记者韦婷婷：让我们集体去买欢
　　球迷，2009年中国足球最躁动的因子。中国足球春天什么时候会来到？这个问题颇值得玩味。可是当今中超，它并不取决于球场坐了多少人。太多的人他看的不是球，是寂寞。再者，中国足球什么时候有过春天？2002年世界杯不过是一次人品爆发罢了，没有米卢外加那个叫做狗屎运的东西，或许所有人还在意淫世界杯究竟是什么。……【点击查看全文】
　　被教练
　　前中国国家队主教练霍顿翻译谢强：你是我的宠物
　　2000年我离开上海时想，中国足球是个宠物，老板都放不下手，即使绝大多数的老板都有太多的政务或者商务操心，但是他们都想当那个足球队的主教练。今天同理。中国足球20年洋务，干掉了无数外国人，把自己帽子一摘，原来辫子没剪，只是盘在了头顶上。罗宁、朱骏成功的继承了“先辈”们的光荣传统，霍顿和威尔金斯也换成了比他们低了N个重量级的李章洙和贾秀全，两个英国佬都扛不过的“中国特色”，韩国人就更别想了。……【点击查看全文】
　　被教练
　　西安事变
　　成耀东非常平静地离开了陕西，离开了这支效力了9年之久(7年执教加2年踢球)的球队，但不管怎么说，他创造了中国职业足坛执教一支球队时间最长的记录，而且，他是以一种极其男人的方式(客场2比0击败申花)离开的。……【点击查看全文】
　　被宝贝
　　妙红：脱下来就是宝贝
　　足球宝贝是被足球的，这点我同意，就像我们从酒吧里钓来的那些女孩一样，与足球没有什么关系。至于这些女孩最后没有能够成为宝贝，是我们的胆子不够大，或者他们的胆子不够大，没有能够脱下来呀。……【点击查看全文】
　　被裁判
　　高危群体
　　这是一个有特色的群体，他们是权益监督者，但有时连自己的权益都保证不了；他们貌似有权威，有时却要被外界因素影响而左右决断；他们看似是最安全的群体，却要小心提防被身边一个或一群人攻击。……【点击查看全文】

