鲁能：国安输球天赐良机！ 打建业无悬念防阴沟翻船
　　记者张远济南报道
　　15日晚，国安落败的消息，很快在鲁能队内传播开来。对他们来说，这是天大的喜讯，球队弥漫在一片兴奋之中，“国安输了，这是我们千载难逢的好机会，明天(16日)就看我们的了！”
　　上轮横扫泰达，鲁能的积分赶上了国安。更让图拔开心的是，球队重新找回状态。打建业之前，图拔说：“只要状态好，我们可以战胜任何对手。”人员方面也挺充裕：上一轮的主力阵容得到了图拔认可，在此基础上，刘金东解禁复出，王晓龙也日渐摆脱伤病困扰。
　　15日下午，鲁能照例赛前一天封闭。图拔告诫球员，尽管在客场3比1战胜过建业，但这次再度相遇，绝不能轻视对手，“河南队很特殊，他们是中超最顽强的球队，能打到第三名绝非偶然。”
　　比赛前夜，所有队员都不能离开俱乐部，大家刚好可以通过网络关注京长之战。一名队员兴奋地说：“真是天赐良机！国安输了，这是我们甩开夺冠对手的最好机会。”不过也有人保持平静，比如韩鹏——他也在第一时间获悉国安输球，但反应要平淡许多，“他们输赢跟我们没关系，现在只要专注做好自己的事情就够了。明天打建业不轻松，这个对手已经步入强队行列了。”
　　一周双赛，图拔说会给年轻人更多机会。这个表态，也让年轻队员训练激情高涨。有小将认为，经过上一轮大胜，球队状态已接近最佳，拿下建业并无悬念。俱乐部却没忘记泼冷水，“大家必须时刻警惕，这个时候一定要避免阴沟翻船。”

