对话李章洙：有坏人希望我下课 我知道谁说我坏话
　　对于下课，李章洙其实早有预感，而他也早就憋了一肚子的话，要讲给大家听。
　　早有预感 提前接受“下课专访”
　　昨晚，李章洙被宣布下课后，他在午夜时分离开香河基地返回北京。这个夜晚，李章洙没有接听任何来自媒体的电话。这个夜晚，李章洙不想说话。
　　但是老李绝非没话说，9月11日晚在客场挑战申花队的前一天，记者与李章洙在上海兰生宾馆1916房间进行了一次长谈。
　　当时老李与记者约定，这次谈话不能公开，理由只有一个：稳定。
　　当时老李反复强调：“他们都在说，这个时候我不能说，否则就乱套了。”
　　但是李章洙很清楚，如果下课，会是因为什么，那晚，李章洙说得最沉重的一句话就是：“如果这里的‘坏人’多过好人，那么我一定会选择离开，不是让我走，而是我必须要走。”
　　“这些话什么时候可以说？”面对记者在11日的最后一句提问，老李长时间地沉默之后说：“我不知道，也许很快，也许最好不要有这一天。”
　　这一天终于来了，而且这一天到来的时候，李章洙果然选择了沉默。那么，就让我们还原一周前李章洙提前接受的一篇“下课专访”。
　　关于下课
　　有人不信任我，我不可能再留下来
　　FW：你是不是已经早就做好了可能要下课的准备？
　　李章洙：作为一名职业教练，我会随时准备离开。但最近一段时间，是我这一生听到的下课声最多的时候。
　　但我不明白为什么会在这样的一个时候出现这样的声音，我不是害怕下课，而是我认为在现在这个阶段不应该发生这样的事情。
　　那么我想问，是不是我们已经没有夺冠希望？现在所有球队都咬得非常紧，不到最后一轮都很难知道谁是冠军。
　　如果说国安队没有了夺冠的希望，让我下课没问题，可是如果我们还有希望，我不明白为什么有人希望我离开？
　　FW：你觉得国安想要夺冠最需要的是什么？
　　李章洙：稳定。如果国安队想要夺冠，最需要稳定，这个时候不应该自己先乱了，是不是？所以，现在别人说什么都可以，可是只要我还在这个位置上一天，我就什么也不能说，哪怕我有很多不满意、不高兴的地方。
　　因为如果俱乐部的领导站在左边说，而我又站在右边说，最终受影响的只能是站在中间的球队。那样的话，球队肯定就乱了。
　　FW：你认为，如果你在赛季结束之前下课了，会是什么原因？
　　李章洙：一定是有人不信任我。因为我坚信，只要我们发挥正常的水平，我们一定能够把夺冠的希望保持到最后，所以这个时候，需要的是大家一起向冠军努力，而不是互相猜疑。
　　如果有人不信任我，那我就不可能再留下来。一句话，就是俱乐部是否还信任我。
　　关于原因
　　球队里有“坏人”，有人希望我下课
　　FW：一直有这样一个问题，俱乐部说如果你在这支球队失去了控制力的时候，你就一定要离开，你觉得到目前为止，你在这支球队还有多少控制力？
　　李章洙：这个问题不应该问我。我觉得罗总应该去问一问队员，去问一问队里的每一个人。
　　我知道不可能100%的人说我好，但我希望能把100%的人都问到，包括老的、年轻的、中国的、外国的，不要总询问那几个人，也不要总是听哪个人说什么。我知道队里有“坏人”，有人希望我下课，但我相信好人要比“坏人”更多。
　　FW：你指的“坏人”是什么？
　　李章洙：还用我多说吗？难道我真的傻吗？不要以为我不知道，他们给罗总打电话，他们说我，我知道都是谁，但我一直相信“坏人”是少数，这里的好人是多数，如果“坏人”是多数，好人是少数，那么我肯定会主动辞职。
　　FW：如果“坏人”越来越多或者“坏人”占据了主动权，你怎么办？
　　李章洙：没有什么怎么办，那就离开。我离开国安照样会活得很好，我在国安不是为了钱。可是有人不一样，有人离开国安就会活不下去，有人希望永远留在这里。
　　FW：有传言说你绝对不会主动辞职，这样的话俱乐部如果让你下课，就必须支付你违约金，是这样吗？
　　李章洙：我可以对天发誓，如果用我的薪水来换取国安能够夺冠，我可以一分钱不要。我现在能够继续下来，只有一个目的，只希望带领国安队夺冠，为了实现这个目标，我可以一分钱不要。
　　关于冲突
　　让我听队员的？死也不行
　　FW：打完陕西队的第二天(9月5日)，技术顾问洪元硕到底找你谈了什么？为什么当时翻译李春满没有在现场？
　　李章洙：那天晚上9点半，洪(元硕)给我打电话，说要聊天，当时我儿子感冒，我说我不出去了，你来国安宾馆吧。
　　10点多时，我们在一楼咖啡厅见了面。洪来之前说是聊天，见面后向我提出四个问题，希望我能做出改变，这让我很吃惊。
　　FW：四个什么问题？
　　李章洙：第一要求我训练内容要丰富；第二要求不能打进攻，要打防守反击；第三，暂时不能用马丁内斯，因为马丁的状态不好；第四，在队员的训练量问题上，要在老队员和小队员的训练量上做出调整，老的和小的不能一样。
　　我当时就问洪，这是谁提出的要求？洪说是专家组，我当时就说不能接受，为什么？专家组凭什么提这样的要求呢？到底我当主教练，还是他们当主教练？
　　FW：你能说说不接受这四点要求的理由吗？
　　李章洙：第一点，我的训练方法已经执行了两年多，马上就要三年了，为什么过去没有人说，现在突然提出来？
　　第二点，我们打防守是为了什么，难道就不想赢球了，只想拿1分？而且这三年我们练的就是进攻，现在要改打防守，别开玩笑了。
　　第三点，马丁状态是不好，可是谁好呢？我是主教练，我难道明知有队员状态好故意不用吗？
　　第四点是我最不能接受的。为什么要调整训练量，为什么老队员不能接受，他们累是不是？可是他们晚上出去喝酒就不累？我这两年都是这么练的，现在突然让我改，我不相信这是专家组的意见，我知道这就是一些队员的想法，让我听队员的？死也不行！
　　关于内部
　　我身边的教练组是一群什么人
　　FW：你觉得现在工作的环境怎么样？是不是所有人都在一心一意地支持你？
　　李章洙：有一些话我或许永远也不应该说，但我不知道在中国是不是永远都有这样的现象，一个工作团队里总会有人与其他人想法不一样，这就会使这个工作团队的压力特别大。
　　FW：能具体解释一下吗？
　　李章洙：我早就说过，这支球队需要的是稳定。可是，有一件事情我不明白，为什么每次比赛当天中午，我们教练组开了会，确定了首发阵容和替补名单后，有一些队员会在5分钟之内就全都知道，而这本来是应该我留在准备会上去说的。
　　最让我无法理解的是，当有一些队员因报不上名或没有首发，他们在询问教练组其他人的时候，永远都是在指责我。队员们认为，是我不让他们打比赛，不让他们进入18人名单。可是，事实并不是这样。
　　我在国安三年了，每一次教练开会，我都会让所有人拿出一份名单来，主力阵容最多差一个，替补阵容最多差两个，最终的名单是我们所有人一起决定的，可是队员们最终把矛头都指向我。
　　这也没问题，谁让我是主教练呢？但我不明白为什么开会5分钟后，就会有队员知道，他们到底是为球员工作，还是为我这个主教练工作？我不明白，身边的教练组到底是一群什么人呢？
　　FW：从现在的形势看，如果你下课，肯定会从现在的中方教练组中选择接替者，你觉得他们的能力是否比你强，并带好这支球队？
　　李章洙：我不想和他们比较，我想说，我在一队干了14年主教练、7年的助理教练，他们谁能比我更有经验。我不是不听他们的意见，可有时候，他们给我的是什么意见呢？
　　我举个例子。打陕西的时候，郎征已经抽筋了，根本打不了比赛，我当时要换郎征。可他们让我不要换郎征，而是让他打前锋，用保罗换马丁，让保罗打后卫。我当时就在场边问，你是什么意思？郎征连走都走不了，还让他打前锋？这就是他们给我的建议。
　　关于自己
　　我会问心无愧、干干净净地离开
　　FW：如果你没有带队打完这个赛季，你是不是很不服气？
　　李章洙：我只能说不甘心，还是那句话，如果没有希望了，我可以离开，但是希望还很大，为什么让我离开？
　　FW：你觉得你的能力能够带领国安夺冠吗？
　　李章洙：回答这个问题之前，我想问你一个问题，为什么国安今年的主场球迷这么多，为什么北京的球市这么火？
　　FW：因为北京球迷希望今年国安能够夺冠。
　　李章洙：可是球迷为什么认为今年国安能够夺冠呢？难道仅仅是因为喊出了夺冠的口号吗？
　　FW：那你觉得是什么原因？
　　李章洙：我觉得球迷看到了希望，球迷在前两年的比赛之中看到了希望，如果我们前两年根本没有任何夺冠的希望，口号喊得再响，有人会相信吗？这 就是我想回答你的内容。
　　FW：如果下课，你最想留下的一句话是什么？
　　李章洙：我是一个外国人，我为了这个冠军一直在努力工作，这三年我一直为这个目标尽心尽力，我会问心无愧、干干净净地离开。
　　本版文/记者 占北

