罗宁发飙斥国安三无：没霸气没信心 也没夺冠打法
　　特约记者 京友
　　面对“工体不败”的破灭，北京球迷再也坐不住了。终场前十分钟，几乎全场高喊“李章洙下课！”渐渐丧失民意支持的李章洙，还能在帅位上支持多久？
　　而对于国安俱乐部高层来说，李章洙的去留同样是个难题。赛后，俱乐部名誉董事长罗宁表示：“距离深圳的时间太短，我们首先要确保球队的稳定，把比赛打好。”这也就意味着李章洙至少在国安同深足的比赛前都不会有下课危险。
　　国安接下来要进行连续四场客场比赛，全队上下将面临更大的压力。赛前，从高层到队员，国安上下没有一个人会想到会在主场输球。当然，以0比2输掉比赛也让所有人措手不及，李章洙是去是留，国安高层也没有给出明确答案。
　　“现在和深圳的比赛还有不到三天的时间，说过去就过去，这场比赛非常难打，深足也是以逸待劳。今天输球的日子赶得也是巧，根本没时间做决定，所以还是为了球队好，为了成绩还是慎重一点吧。”罗宁赛后表示。
　　如果输给深圳怎么办？罗宁说：“即便我们深圳输球，也还有机会后面取得第一嘛，我现在不想给教练组任何压力。希望全队把这场比赛打好，我和李指导现在还没有沟通，包括比赛和队员的伤病情况。”
　　对于球队目前的状态，罗宁也表达了自己的不满：“从一开始就和现在一样，我们根本没有夺冠的霸气和信心，也没有夺冠的打法，打到哪是哪。我觉得伤病很严重，受伤的队员就一定要打吗？有些人明明伤势很重，但是主教练当一天就有一天的权威，别人只能给建议，最后还是看他能不能控制这个球队，俱乐部不会干预。”
　　对于输球的责任，罗宁含糊其辞：“俱乐部一有风波就会力挺李章洙，告诉大家要有信心。输球的责任在谁？我就不好说了，我不是球迷，毕竟我是主管球队的领导，所以不方便评论。”

