朱骏以前谁能在工体拿点球 阻击内定不是随便说说
　　记者严益唯上海报道   
　　国安刚刚输球，朱骏的声音就在电话那头响起，“你看，我说阻击不是瞎说的吧？”
　　这是朱骏发出号召联合抵制“内定”后，国安又一次被阻击。联系到他一周前的号召，这场比赛看上去更像是国安的一场“非典型输球”。
　　“这是为什么呢？”当梅尔坎打进第二个进球后，看到国安绝望的样子，很多人脑中想必冒出了“小沈阳”这句搞笑的台词。就连北京台的电视解说也不得不承认，这是一场完败。但是，比完败更让意外的是，客队居然在工体用点球击垮了国安的心理防线。
　　此时的朱骏，却没有丝毫惊讶。“这在过去是不可想象的吧？以前客队什么时候能在工体拿到点球？！九队联合阻击‘内定冠军’，是有道理的，不是随便说说的！”不依不饶的他，话锋一转，继而很平静地补充道，“我只是说出了大家压抑已久的心里话而已。”
　　朱骏的呐喊，是否真的会刺激国安余下的对手们，让他们面对强势的御林军时更有信心，或许没有答案。但是，至少朱骏认为，一支球队之所以能拖垮对手，信心真的很重要，九支球队团结起来，就是信心。“只是，这场比赛结束后，北京要重拾信心就难了。”
　　夺冠之心不死的朱骏，正在追求一个更刺激却更公平的争冠环境，“只要不是‘内定’的夺冠，联赛就不乏吸引力。阻击北京，仍然是后面中超最值得关注的焦点。”

