中超最佳阵容：河南三叉戟上榜 亚泰黑塔统领防线
　　新浪体育讯　中超联赛第23轮，卡巴雷罗、梅尔坎与宗磊带动亚泰于客场力擒国安，也直接引出了李章洙下课的结果；建业同样在客场击败了鲁能，奥利萨德贝、徐洋、陆峰等强将给出了精彩作为；在申花与泰达也遭败绩的背景中，姜宁、忻峰等球员也有突出表现。以下是新浪体育评选出的中超第23轮最佳阵容(3－4－3)——
　　前锋：姜宁(青岛中能)、奥利萨德贝(河南建业)、阿兰(大连实德)
　　当前国家队中，姜宁、曲波与郑龙的“青岛配置”已成为中前场骨干，这是联赛与国家队相辅相成关系的生动展示，如今这三人就代表着青岛中能的进攻端，甚至就是代表着青岛队的整体实力。姜宁本轮所打入的一球充分体现了个人特色，他能够快速接应到皮球的第二落点，正是他预判能力与瞬时反应的特点使然，这一脚发力低射也体现了相当的射术。
　　奥利萨德贝的个人能力，是河南队本赛季来几番冲上积分榜榜首位置的坚实论据之一，本轮的奥贝，也成为了河南队能够在客场击败鲁能的决定者，他打破僵局的入球直接为河南队抢得了主动权。这是典型的奥贝式入球，禁区内摆脱冷静、实用，临门一脚精准。河南队所打入的第2球也来自他的分球策动。
　　阿兰打入加盟大连队后的首粒入球，在本轮北京国安与广药主场金身被破的背景中，大连队继续保持着本赛季主场不败的走势。可以说阿兰在加盟大连队后迅速体现了传球方面的能力，换种说法是：安贞焕加盟大连后，大连有了出色的传球组织者；如今阿兰到来，给安贞焕传威胁球的环节也得到了明显改善。加之詹姆斯，大连队前场的三位外援，已大幅度提升了球队的战斗胆气。
　　中场：徐洋(河南建业)、梅尔坎(长春亚泰)、布兰登(成都谢菲联)、陆峰(河南建业)；
　　与奥贝一样，如今徐洋这名字，就是河南队实力的论据之一；本轮面对鲁能，徐洋更引出了深入情结——这位为河南队打入制胜球的小将，正是出自鲁能足校。徐洋抢断敏锐果断(本轮的头球得分已不是本赛季第一次)，个人突破信心足，传递上也能体现出相当创造力，看了他本轮比赛的人，必然会明白为什么他被称为“中超梅西”。徐洋，很有可能就是本赛季中超的最大发现。
　　北京国安终于让李章洙下课了，直接的推手就是亚泰，更准确的说法或许就是梅尔坎所策动的那次酣畅反击。国安确实具备了争冠的实力，但也有必要认清对手们的实力，至少本轮的亚泰，在工体所展示出的技战术素养就在国安之上，在梅尔坎领衔下，亚泰从容不迫地控制了中场主动权，不仅是防守效果突出，更是通过传球配合掌握了节奏。梅尔坎在激烈对抗中多次连续过人的表现，对于其个人与亚泰的实力，都起到了无需再做论证的说明作用。
　　经历了赛季中段的重新配置，如今的成都队越来越多地体现出了老辣的战斗力，本轮在广州的雨战中，就在主队率先入球后，成都队在布兰登的梅开二度率领下，上演了逆转，一举打破了广药本赛季主场不败的纪录。布兰登所打入的点球，继续体现着他超强的自信心，此后侧身打凌空的入球，也进一步体现了他的前插强点能力。
　　在奥贝与徐洋之前，河南队象征性的人物是陆峰。如今中原之师整体实力提升，陆峰仍继续体现着骨干作用，本轮在同鲁能的硬碰硬较量中，他有效地带动了河南队的中场，比赛后段利用传球组织数次策动了简练且有威胁的快攻冲击。徐洋打入的头球就来自陆峰的助攻，我们必须称赞他在传球瞬间脚腕的控制能力，极具含金量。
　　后卫：忻峰(陕西中新)、卡巴雷罗(长春亚泰)、宋泰林(河南建业)
　　像本轮这样，天津队场面占优攻势如潮却拿不下比赛，这似乎已是多年现象了，不过本轮并不仅是运气或射术的单一问题——客观地说，天津队绝大多数的攻门本身并缺乏很合理——采取严密防守的陕西队，在忻峰带动下有效地压制了天津队的运动战空间，几乎是整场比赛都没有给天津队相对从容些的攻门机会。
　　“四哥”的叫法显然不是首要突出亲密，而就是根据卡巴雷罗超出常人的领军风范。本轮客场面对国安，卡巴雷罗用实际行动证明了，为什么说有他存在的亚泰防线就可以大幅提升档次。类似在亚泰刚刚取得入球后国安大举反扑的时段，比赛中多次出现了国安连续冲击、但传球落点反复被卡巴雷罗阻断的场景。接下来的话题我们说了好几年了——你什么时候看到过卡巴得球后盲目开大脚的？他的头球若不是被立柱阻挡，卡巴的作用性必是更为明显。
　　河南队本轮登上榜首，但上轮的“故事”还很值得体味，怎么就出现了四位外援被限制离开郑州的情况？我们要说的是，上轮没有宋泰林的河南防线，露出了很大的马脚；本轮宋泰林回归，即使赵鹏早早伤退，河南队防线又可以平稳地应对冲击了。无论是运动战单兵防守还是传球落点控制，宋泰林都极大地增加了河南队“稳”的特色。
　　门将：宗磊(长春亚泰)
　　在卡巴雷罗身后，亚泰还有宗磊。这就是亚泰本轮能够迫使国安整场进攻为无用功的原因。比赛中埃米尔－马丁内斯、格里菲斯兄弟与周挺的威胁攻门，均被宗磊以快速舒展的扑救动作化解。至于乔尔－格里菲斯面对宗磊小角度挑射打高的场景，一方面要说宗磊出击后控制范围确实大，另一方面更要说他已在心态上令国安攻击手们感觉到了难度在升级。
　　(木之火)

