鲁能球员质疑图拔：解禁为何不首发 不换他还得输
　　新浪体育讯　中超鲁豫有约，鲁能给山东球迷交了一份尴尬答卷，主场1比2败给河南队，错失了登顶良机。由于国安本轮主场败给长春队，所以拿到三分的河南队凭借此场胜利积分达到38分，领先国安和鲁能2分又当上了领头羊。
　　与河南队一战，鲁能主帅图拔延续了上轮的赢球阵容，但这一习惯用人却为失败埋下了伏笔。虽然图拔赛后认为队员比赛态度不积极是失败的主要原因，但从两个失球来看，队长舒畅确实有不可推卸的责任。图拔的固执用人遭到了非议，特别是悍将刘金东解禁复出后未能进入首发阵容赛后成为球员私下抱怨的主要原因。“看看那两个失球，都是同一人的失误，真不知图拔怎么用人的。”一位替补队员赛后闷声说。
　　事实上，客战青岛复出的舒畅显然就不在状态，那场比赛失利后，鲁能常务副总韩公政就旁敲侧击地批评了鲁能队长，虽然随后主场击败天津队，但舒畅那场比赛的表现依然很一般，不过胜利掩盖了一切。与河南队一战，赛前就有山东媒体预测，因累计黄牌停赛一轮的刘金东要首发出场，替下状态不佳的舒畅，毕竟河南队的外援前锋水平了得。  
　　然而图拔依然我行我素，沿用了赢球阵容，让舒畅继续首发。鲁能的两个丢球很明显都是鲁能队长的问题，看台上球迷都在抱怨舒畅。没想到图拔无动于衷，竟然用刘金东换下了拼抢最凶的崔鹏，“真是打死都不换队长啊！”有球迷自嘲地表示。在赛后，鲁能有球员抱怨说，“我们进一个，后边丢俩，进再多有什么用呢？状态好的球员留着不用，下轮还得输。”
　　(怎么)

