下课夜李章洙借酒浇愁 痛哭抱球迷：我欠国安冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月16日晚，北京国安俱乐部正式决定让李章洙下课，并于今天正式对外公布了这个消息。到目前为止，李章洙的手机一直处于关机状态。告别国安，李章洙的心情笃定不好，据了解当晚韩国人借酒浇愁，凌晨才回到国安宾馆。
　　李章洙处于下课风波其实已经很久了，他不止一次地表示，自己早就做好了随时下课的准备。据韩国媒体报道，李章洙是在昨天晚上接到俱乐部的电话，通知其正式下课的。下课消息公布之后，各路媒体都在寻觅李章洙的身影，不过却一直杳无音讯，手机也处于关机状态。
　　对于李章洙的下课，各方反应不一，不少国安球迷聚集到了李章洙居住的国安宾馆。而据央视体育新闻报道，不少球迷是夜里一点就到了国安宾馆，大概凌晨四点的时候，李章洙乘坐一辆出租车回到国安宾馆。李章洙显然是刚刚饮过酒，情绪比较低落。据现场的球迷透露，当时李章洙已喝得不行了，数名保安将他从出租车上搀扶下来，在搀扶进洗手间后，见到痴情的球迷在宾馆前等候，李章洙情绪比较激动，与球迷相拥痛哭，并且一直强调：对不起北京球迷，欠北京国安一个冠军，“对不起，我也是无能为力。”
　　李章洙下课，洪元硕接过教鞭，全队已于今天中午12点前往首都机场，赶赴下一个客场深圳。据悉，中午洪元硕给全队开会，表态称其目标依旧是带领国安夺冠。
　　(新体)

