国安队员谈李章洙下课：换帅为了夺冠 对他不公平
　　新浪体育讯　北京时间9月16日晚22时，国安俱乐部最终还是做出了换帅的决定。韩国铁帅李章洙离开主教练的位置，正式下课。球队接下来的比赛将由技术顾问洪元硕全权负责。部分国安队员在得知这个消息后，有的表示支持，而有的则保持中立，不愿作过多评价。
　　当记者把这李章洙下课的消息告诉给一些国安队员时，他们非常谨慎地对俱乐部的这个做法发表了各自的意见，但在敏感时刻，他们要求不便透露姓名。
　　在一部分队员认为，“在这个时候换帅也是为了球队成绩好，俗话说换帅如换刀，毕竟到了最重要的时刻。但这个时候下课对李章洙不公平，对新帅也不公平。不过能换帅之后也能换下心气，老李在球队打法、控制力方面确实出现了一些问题。”这些队员表示了支持俱尔部的做法。
　　而另一部分球员表达了不同的意见，“这个时候俱乐部既然做出了这样的决定，我们球员只能作好本职工作，我不评价这个决定是正确还是错误，我们都只能尽力打好最后七场比赛。”
　　“我只能保持中立，毕竟俱乐部已经做出了决定，我们也不能造反，何况俱乐部的这个决定也是为了夺冠。”这也代表了一部分球员的态度。
　　(宋词)

