浙江德比低调之中蕴藏杀机 内外之争考验两队主帅
　　早报讯 走进第四个年头的CBA“浙江德比”，正在迎来最美妙的时刻。
　　联赛开赛以来，浙江的两支球队，不约而同地给球迷们带来了眼前一亮的感觉。广厦在去年夏天的大手笔引援之后，从实力到气质都跃升了一个台阶。联赛前七轮，他们一路高歌猛进，七战七捷，一度占据了积分榜的榜首，直到客场对阵卫冕冠军，才首尝败绩；相比之下，金牛的表现并不逊色，他们虽然在去年夏天更换了东家，队名从万马变成了金牛，但在联赛开打后，这支球队却迅速进入状态，一度打出了5胜2负的不俗战绩。在某国内著名篮球论坛上，广厦和金牛这对浙江兄弟，联手入选了本赛季“最让人惊喜”的球队。
　　今晚，杭州体育馆，当这两支球队在本赛季首次狭路相逢，人们有理由期待，这会是一场比以往任何时候都更精彩、更有悬念和看头的“浙江德比”。
　　内外之争 考验主帅
　　王非和郑武的手里都握着一副不错的牌，今晚对他们最大的考验就是——如何打好这副牌。　
　　双方“王牌”对比，广厦和金牛相差无几。作为各自球队中的头号得分手，广厦外援怀特和金牛外援马库斯·威廉姆斯都拥有出色的进攻能力。本赛季至今，怀特场均得分27.6分，位列CBA第5位，全面的技术和良好的手感，是怀特稳定得分的保障；而威廉姆斯的场均得分是26.2分，虽然在投篮的稳定性上，威廉姆斯不如怀特，但他拥有更快的速度和更好的防守。可以预见，围绕着如何发挥和压制这两名外援制定战术，将是双方主帅斗法的焦点。
　　从双方的打法和特点看，今晚之战将会是一场“内外之争”。有身高达到2.21米的“巨无霸”拉莫斯坐镇篮下，广厦在内线明显占据优势，而金牛队的外线攻击力更加强大，拥有罗智、王刚、赵永刚、曹飞等一大批外线好手的他们在前8轮过后，三分球命中率高居联盟第二，而广厦在这一项上仅列整个CBA的倒数第二。当双方主要得分手的作用相抵之后，哪支队能够打出自己的特点，同时抑制对方优势的发挥，将成为左右这场“德比之战”的关键。
　　低调之中 蕴藏杀机
　　尽管两支球队在面对即将到来的“浙江德比”时都不约而同地采取了低调的态度，但为了这场比赛，双方其实早就在暗暗地较着劲。
　　在上一场对阵广东宏远时，金牛不仅没有派出双外援，甚至还拿卫冕冠军演练起了防守战术。这也是本赛季以来，威廉姆斯和布朗首次没有同时登场。很明显可以看出，金牛采取了战略放弃的策略，目的就是为了接下来的“德比大战”养精蓄锐，保存实力。“我认为每场比赛都很重要。当然了，面对广厦，我们一定会更加认真对待。他们的目标是进前四，整体实力比我们要强一些，我们要做的，只有认真打好每一场比赛。”郑武的话中暗藏杀机。
　　无独有偶，广厦俱乐部总经理叶湘玉在谈起今晚的“浙江德比”时，也说出了“每场比赛都很重要”的话。“在我们看来，这只不过是一场正常的比赛，对于每个对手，我们都会重视。”
　　另外，让叶湘玉高兴的是，不管今晚的胜负如何，他们都已经赚足了票房。据了解，这是本赛季至今，广厦所有主场比赛中出票情况最好的一场，金牛方面也早早地预定了100多张票，准备组织球迷为客队加油。
　　可以肯定的是，座无虚席的杭州体育馆将为今晚的“德比大战”营造出最浓厚的氛围。
　　(本报记者 刘晔)

