申花乾坤挪移式怪阵自我毁灭 他们对不起阻京盟友
　　新浪体育讯　中超23轮，就在争冠集团为目标做最后冲刺的时候，京鲁却齐遭哑火。然而，在这样的天赐良机面前，申花在青岛中能的主场却同样落个败局。而导致他们吃败仗的不是别人，正是他们自己的怪异阵容。
　　本场比赛，申花队正处于多人被禁赛的人困马乏时期，而青岛中能在攻击线上则拥有姜宁、曲波、郑龙、刘健四大当红国脚，可以说攻击力甚强。按照常理，在人员不整又面对强敌的被动情况下，球队至少应该以保证不输球为前提，防守反击自然是应敌上策。
　　但申花队却敢于冒险将后防大将扬科前移至中锋的位置，同时后场灵魂人物杜威却坐在替补席上，与戴琳配合中卫的却是小将徐洋。正是这样的乾坤大挪移式的阵容为他们埋下了失败的伏笔。
　　孙吉、戴琳、徐洋和成亮的全新后防组合从比赛一开始就给青岛中能队提供了广阔的进攻空间。曲波、姜宁、刘健等人可以从两个边路轻松撕开进攻要塞，中能队两翼齐飞的战术非常活跃。果然，主队很快就在这样的战术策动下迎来了进球。
　　第13分钟，邹正左路高速下底传中，曲波后点跃起头球攻门，王大雷下意识伸腿把球挡出，曲波跟进补射破门。仔细分析申花这次失球，不难看到他们禁区内两名防守球员都抢到了前点，而曲波从后点包抄却无人贴身，风之子的破门如此轻松。
　　其实失球之后的申花队进攻组织并未慌乱，客串中锋的扬科曾用头球威胁了中能的球门。但不幸的是，申花的进攻成效却不如后防失误来得快。第22分钟，中能从中场右侧大脚开出任意球，皮球经过慢长空中滑行之后落入申花禁区内，面对这样并无威胁的来球，中卫小将徐洋却犯下了直接导致申花败局的失误，他的头球解围过轻，正好落在姜宁脚下，后者把握机会能力极强，再次射穿了王大雷的十指关。
　　短短10分钟时间，申花队连失两球，两次失球恰好都是中卫防守失误所致。而此时，申花阵中真正的防守关键人物一个正在前锋线上浪费机会，而另一个，则坐在替补席上目睹着球队走向失败。
　　一个有利因素是，0-2落后时留给申花的时间还很多，如果能够利用好机会，他们完全可以扭转被动。第30分钟，赫莱布点球扳回一球，此时90分钟的比赛仅过去了1/3。在随后的60分钟里，申花队创造了机会，但同样也浪费了机会。
　　第35分钟，扬科直插后点，刘震理飞身救险；第47分钟，赫莱布右路得球后利用身体死扛防守球员艰难射门，皮球高出；第59分钟，又是赫莱布切入禁区小角度射门，皮球擦着门柱而出；3分钟后，扬科迎来绝佳机会，但他迟缓的射门却被中能防守球员及时挡出。这样的机会未能把握，上海体育台的评论员无奈地点评称，“扬科毕竟不是真前锋出身，他的跑位好，护球好，但射门时机选择的不是时候。”
　　客串前锋一次次地浪费机会，申花被动中进行人员调整，杜威登场，但他在场上并没出现在他习惯的后防线上，他同扬科一起为球队担起了进球重任，应该说这对杜威绝不是什么新鲜的挑战。在这支从不按常理出牌的球队中，杜威也多次在锋线上扮演了申花救星。
　　但这一次，运气显然不在申花一边，毕竟留给杜威表现的时间已经不多。相反，青岛队在反击中还险些再次重创客队，若不是王大雷的神勇，郑龙和姜宁的射门几乎为中能打进第三球。
　　京鲁津主场失利，申花却未能抓住改变命运的机会，赛前朱老板高调宣传“全体阻击国安”的理论，国安也确实被阻止了，但申花，却让“盟友”的努力化为乌有。
　　(ALANSONG)

