建业第5次领跑开始图谋大业 美女老总全力争取冠军
　　特约记者刘超峰报道 主场0比2败给长春亚泰，北京国安今年最好的夺冠机会就这样泡汤，而随着李章洙的下课，北京国安要想置之死地而后生估计只能是一厢情愿了。同样今年争冠的大热门山东鲁能昨晚(16日)败在中原虎河南建业脚下，放弃了绝佳的领跑机会，加上队内的不和，山东鲁能的冠军梦也即将泡汤。随着中超豪门的纷纷落马，今年中超最疯狂的黑马却迎来最佳的领跑机会，客场将鲁能挑落马下之后，建业上下虽然还保持着兴奋之后的平静，但随着第五次领跑中超，这支赛季初被显山露水的草根英雄，首次冲进亚冠甚至夺得历史上首个中超冠军已经绝不是遥远的梦。
　　虽然之前已经四度登顶，但这一次是击败了鲁能而重回榜首的，而且是客场，对于建业队来讲，确实意义不凡。16日建业集团董事长胡葆森也出现在了比赛现场，今年第一次在客场现场看球，就目睹这样一场荡气回肠的胜利，也让胡老板非常高兴。赛后，胡葆森随即决定：本场比赛增加20万奖金，以奖励队员。而赛后，河南省副省长、省足协名誉主席张大卫也给胡葆森发去了祝贺短信：捷报传来，令人振奋。球队客场战胜鲁能，为父老乡亲争了光。向前线全体将士表示祝贺和慰问！这一战让我们看到了河南足球的新希望。
　　赛前，谁也没想到能将不可一世的鲁能打得一败涂地，然而在山东体育中心建业就让卫冕冠军尝到了中原黑马的厉害。16日晚上，带着上轮兵败成都中原球迷的质疑和谴责，建业将士用一场酣畅淋漓的胜利，给鲁能上了一堂生动的“战术课”。赛后，走出体育场的建业俱乐部副董事长杨楠“勉强”地笑着说：“我还从来没有这么紧张过，手脚冰凉，两腿发软，从看台上下来都是别人扶着我。”这还是建业集团董事长胡葆森今年第一次到客场看自己球队的比赛，尽管球队获胜了，但这次看球的经历却算不上愉快。赛前，当胡葆森和朋友一起手持贵宾票入场时，受到了安保人员的“严格盘查”，而让他们诧异的是，值勤人员竟然满脸通红，很大的酒气。入场过程中，双方发生了一些口角，直到有当地工作人员来指认“这是建业队的老板”，才算解了围。然而，济南安保人员的严格执法，在赛后却没有能充分发挥作用。比赛结束时，数百名当地球迷围在体育场的出口，当建业队的大巴驶出时，遭遇了“枪林弹雨”，大巴的玻璃多处被砸烂，助理教练董礼强为了替队员挡砖头，腰也被砸伤，几名建业队还被掉下的玻璃碴划伤腿，不过所幸不是非常严重，不影响后面的比赛。
　　如此酣畅淋漓的胜利，亲自督战的建业美女老总杨楠喜上眉梢，当记者把山东和北京的困境以及建业赢得历史争取最佳的绝好机会第一时间告诉杨楠之时，她先是有点惊讶，然后尽可能变得平静，“是吗，这对我们是个好消息呀，不过即使李章洙下课，新上任的教练估计也会赢几场。上轮我们遭到球迷很多的质疑声，其实那纯属是个工作中意外，相信球迷通过这场比赛会更加支持建业队。”而对于是否可以重新考虑一下制定目标，杨楠还是低调地说：“现在到这种程度，不想好成绩似乎不可能，但我们没有给教练增加任何负担，只是要求他们打到那算那，成绩是水到渠成的事，我们还是要一步一个脚印，当然最后能够拿到亚冠甚至中超冠军，我们当然会全力争取，不放过任何机会，只要有可能，我们就全力争取，包括中超冠军。”

