溃败下八一还有最后安慰 22岁菜鸟也能扛起半边天
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，江苏以109比75战胜了八一，34分的大溃败是近几个赛季以来八一输给江苏最多的一次，不过在这场失利中八一队也并非一无所获，看看他们22岁新人后卫张博的数据，14分4篮板和3助攻，这个年轻人的表现让人相信他已经拥有了成为球队未来核心的实力。
　　比赛刚开始八一曾在外线占到了一些优势，但是随着江苏不断扩大防守范围，他们每一次的投篮都变得异常困难。在打了几分钟后，阿的江决定派上张博，此时他需要有人能冲击一下对手的内线，而张博无疑就是最合适的人选。
　　陈可下场，张博出战，刚刚出场的第一次进攻，张博就马上展现了自己的作用，利用大郅的掩护他一个加速就冲到了江苏的禁区里，面对杰米尔的防守这个年轻人选择了高难度的抛投，篮球正好越过了杰米尔的指尖掉进了篮筐。
　　这只是个开始，当孟达用三分球准备再次拉开分差的时候，张博又一次突到了对手的篮下，回防中的孟达没能跟上他的脚步，无奈之下他只能将身体完全扑向了张博，即使是犯规也不能让对手进球，但是已经飞在空中的张博还是找到了出手的机会，单臂挥出，篮球打板命中。
　　替补出场的张博完全搅乱了对手的防守阵型，江苏队曾扩大到三分线的紧逼防守因为他不得不再次收缩，但这又给了他在外线投篮得分的机会，第一节最后1分20秒，张博的三分球帮助八一将分差缩小到了4分。
　　第一节张博的三次投篮全部命中，一人拿下了全队最高的7分，江苏几次想拉开分差，但都被他打出了“answer ball”，如此出色的表现让阿的江不忍将他换下，全场比赛张博打了32分钟，这是他本赛季出场时间最长的一场比赛，而他也送出了自己的赛季最高的14分，除此以外还有4个篮板和3次助攻。
　　今天对于八一来说无疑是惨痛的一战，从头到尾一直被对手压制，而最终还输掉了34分，但是在这场大溃败中张博无疑成为了阿的江眼中最大的安慰，此刻胜负已经不再重要，给这个年轻人更多的表现机会他将获得更大的成长，而在未来的日子里，新的八一队也需要这些年轻人来成为球队的核心。
　　本赛季的张博正在获得阿的江越来越多的信任，看看他的出场时间统计，从赛季出的11分钟到21分钟再到30分钟，每一天他都能有新的进步，在最近的四战中他有三场比赛得分达到两位数，而更重要的是他的发挥正在变得越来越全面而稳定，与辽宁的交手中他送出13分3助攻和6抢断，而今天他的得分和篮板数据也都创了赛季新高。
　　没有李楠，没有王磊，没有莫科，没有更加年轻的王治郅，本赛季的八一队在这样的困境里不断挣扎，他们的战绩并不算太出色，但是在战绩背后却已经能看到新的希望，此前后场阵容一直是八一的软肋，但是现在张博的崛起让他们的短板得到了增强，也许这个赛季八一无法在成绩上有更大的突破，但是以张博为代表的这些年轻人却能让大家对八一的未来有着更多的期待。
　　(音乐的猫)

