罗宁：李章洙下课目的仅一个 不换帅就是我不作为
　　新浪体育讯　北京时间9月16日晚，北京国安俱乐部正式决定让李章洙下课。在得知这一消息后，新浪体育第一时间采访了罗宁。对于此举，罗宁称目的只有一个，就是希望球队能够稳定，球员一心一意打好比赛。
　　在15日晚进行的中超联赛中，北京国安主场0比2输给了长春亚泰，不仅09中超工体不败被终结，而且争冠形势已经岌岌可危。当晚，罗宁与俱乐部高层商讨换帅事宜，当时的决定是等打完深圳再议。那么，是什么让国安一夜之间又迅速做出换帅的决定呢？罗宁说：“当时没决定，只是有了一种想法，看情况再做定夺。后来一了解，这场球的没有什么可准备，关键还是在心气。”
　　“这样做的目的就是为了一个关心球队，为了比赛，其他的事情并不重要”，罗宁继续解释，“不是仅仅是成绩，还有很多综合因素，各方面吧，控制力、成绩、技战术、适应不适应的等等，总之都是为了球队好。”
　　这是李章洙在国安的第三个赛季，“的确李先生对国安做了很大贡献，也很努力，不管怎么样，三分之二就李先生打的，付了很多劳动。我们都希望球队好，也希望他顺顺当当走，运动员不受影响。接下来的比赛，主要还是把自己的事干好，让球迷接受。是不是冠军，关键是打好比赛，夺冠有很多因素。”罗宁说。
　　罗宁再次强调，俱乐部做出任何决定，都是希望球队好，希望取得更好的成绩，希望打出更好的比赛，“谁都有可能犯错误，俱乐部不能明明看到问题了而不作为。我们会尽我们所能把工作做好。这么打下去看不到希望，如果不改变，就是不作为了。”
　　此轮过后，中超联赛还剩下最后7轮，其中国安将面临连续4个客场的魔鬼赛程。“还有7轮，人心所向吧。我们这么做是考虑到很多综合因素，初衷肯定是朝着更好的方向，不可能一调整更坏了，如果更坏了就不调了。检验一下，不管谁当教练。”
　　(宋词)

