罗宁一语道破铁帅此时下课天机 为何单选本轮下手
　　新浪体育讯　9月16日晚，北京国安俱乐部正式决定让李章洙下课。俱乐部名誉董事长罗宁在接受媒体采访时透露了为何在此时让李章洙下课。“第一名的教练下课当然不恰当，既然现在从第一的排名上掉下来了，我觉得还是应该做出这个决定。”
　　尽管此前罗宁曾坚定地表态，本赛季李章洙不会下课，一切问题等本赛季结束后再说，但他还是食言了。李章洙暂时结束了自己在中国足坛执教的第9个年头。
　　对于为何换帅，罗宁在接受媒体采访时强调，“我们是希望俱乐部往最好的方向走。现在我们肯定是遇到问题了。还剩下7场比赛，接下来连续四个客场，我觉得现在俱乐部应该有所作为吧。”
　　此前，有关李章洙下课的传闻不断，但铁帅都度过了危机。而到了此刻，李章洙却突然下课，为何选择在这个时候让他下课？罗宁一语透露天机，“如果俱乐部一直是位居第一的话，那没有道理让李章洙下课吧？第一名的教练，他总有让队伍位列第一的能力，在那时让他下课当然觉得不恰当。而到了现在，既然从第一的排名掉了下来，而且又是在主场首次输球，看到了整个比赛的情况，我觉得还是应该做出这个决定。”
　　“其实没有人比我们对这支球队更关心，你看在工体，很多球迷高喊下课的声音，这几场几乎是每场都听得到。”罗宁也谈到了球迷的呼声。
　　至于国安在换帅后的目标，罗宁表示，“有关体能的训练，我们在年初就打了很好的基础，再说运动员的技战术的能力也不是一天两天练起来，现在最需要的就是心气，是决心，换帅至少要达到这个目标。我对球队的要求是全力以赴，打好每场比赛，为观众奉献精彩的比赛，没有遗憾的比赛。”
　　18日下午，国安全队正式抵达深圳开始备战，接下来国安将迎来四个客场，魔鬼赛程是考验国安换帅效果的最佳时候。
　　(新浪体育)

