罗宁自揭将帅内讧：换帅人心所向 球员都不愿理他
　　国安俱乐部名誉董事长罗宁还是食言了。在周二主场输给亚泰队后，罗宁在接受媒体采访之时，明确表示李章洙不会下课，至少打完与深圳队的比赛之前不会下课。结果不到24小时，一切全变了。今天凌晨，罗宁接受了本报的独家专访。
　　下课原因
　　目的只有一个 为了打好后面比赛
　　FW：为什么最终还是做出了换帅的决定？
　　罗宁：目的就是为了一个，一切从关心球队的角度出发，为了球队能够打好后面的比赛。
　　FW：可是24小时之前，俱乐部还表示不会在打深圳之前换帅。
　　罗宁：确实，那是我们当时的一种想法，因为当时考虑到如果换帅，对接替者来说太匆忙了，可能没有准备的时间。但现在仔细分析各种情况，其实这场球没有什么可准备的，战术的东西已经不是最重要的，关键还是心气，这才是最重要的。
　　但不可否认的是，李先生在国安这三年非常努力，贡献不可抹杀。尤其是今年打到目前的成绩，不管怎么样，前面三分之二的比赛都是李先生带队打下的，他付出了很多劳动，做出了很大贡献，李先生也说了，希望球队不要留下遗憾，打好后面的比赛。
　　自曝内幕
　　球员不睬铁帅 怎么可能带队夺冠
　　FW：俱乐部这个时候做出这样的决定，不担心风险吗？
　　罗宁：现在换帅可以说是人心所向，按照我的了解，队里没有什么人愿意跟李章洙说话，你说连自己的兵都指挥不了的主帅，我怎么能够信任他带领球队夺冠？事情到了这个地步，我只能换人。现在因为李先生已经不被信任了，在这种情况下，如果俱乐部继续力挺他，那么将会被指责不作为。
　　所以在综合考虑过后，我认为李章洙带领球队夺冠的可能性远远要小于换帅之后国安夺冠的可能性，我只能这样去做，虽然冒着换帅之后依然不能夺冠的风险。

