金志扬：国安换帅后的当务之急 新帅多听老队员意见
　　新浪体育讯　北京时间9月16日晚，国安俱乐部最终还是做出了换帅的决定：韩国铁帅李章洙正式下课。接下来的比赛由技术顾问洪元硕全权负责，新的教练班子由洪元硕、吕军、陶伟、李立新组成。此外，领队魏克兴、助理教练李春满、教练赵旭东全部下课。对于国安换帅举动，前国安主教练金志扬给出了自己的看法：
　　李章洙下课已经成为现实，国安队当务之急是，摒弃前嫌、正视现实，打好中超后七轮的比赛，今年是国安离冠军最近的一次，队员要珍惜自己已经付出的劳动，教练员要珍惜这难得机遇，不要等到联赛结束后再留有遗憾。
　　从北京足球的角度出发，现在不是总结的时候，有些总结只有通过时间的积累，才能得出比较科学的结论。而目前联赛争冠形势十分混乱，目前为止，共有8支球队都有夺冠的可能，北京国安目前也仅仅比排名第一的河南少两分，如果这次换帅后，能尽快稳定下来，把后面的比赛打好，国安这次决定也可以说是坏事变好事。
　　形成今年争冠形势如此复杂的原因，其实就是中超传统的几支强队欠缺稳定，山东可以4比0大胜天津，却又紧跟着主场1比2不敌河南，长春能0比4输给保级球队深圳，却又马上客场2比0完胜领头羊北京国安。
　　此外按照人员配置，今年球队整体实力最强的应该上海申花，但是申花就是因为内部欠缺稳定，导致目前积分排名中游，所以国安应该吸取申花的教训，既然换帅已经成现实，那么就不要再提过去的事情了，目前国安就要迅速稳定下来，把球队内部环境搞好，新的教练组应该多听听队中老队员的意见，因为他们征战中超、甲A已经多年，对于比赛的走势还有一些预见性。
　　(新浪体育)

