李章洙雷人语录：不生气我傻X 怕没勇气再来中国
　　新浪体育讯　李章洙，这名韩国铁帅目前已成了中超赛场上最富个性的外教。从2006年底入主国安之后到如今下课，李章洙便向中国球迷展示出了他极富魅力的个性，而他也在中国留下了众多雷人的语录。
　　1、他的眼睛比我还小
　　2007年5月14日，北京国安主场对阵弱旅长沙金德，全场比赛国安占据主动，但数十脚射门却无一命中，10轮联赛第5场平局，赛后，李章洙将全部怒火发泄在了来自马来西亚的当值主裁身上，“我的眼睛比较小，但他的眼睛可能比我的还小。”
　　2、装做看不见
　　国安历来以配合技术见长，但在体能和意志力方面老出现问题，正因为如此，国安请来韩国铁帅李章洙，解决近年来作风不够硬朗的问题。李章洙一点都不担心弟子会不服水土。2006年12月18日，在接受记者采访时，老李说，“累的话肯定是这样的，这很正常，作为我就会装作看不见。”
　　3、我要骂他们、打他们
　　老李的严厉是出了名的，面对镜头，他也毫不掩饰自己的体罚方式，他要通过电视告诉队员他的理念：教练打人怎么啦？2007年2月3日，他在接受采访时说，“他们这样的态度是完全不应该出现的，如果我不是现在站在镜头前，我甚至还想骂他们、打他们，但我现在必须忍耐。”
　　4、最后三个问题
　　训练场上老李十分无情，训练场外老李却又格外幽默，如果说老李有什么样的放松方式，调侃记者是最好的选择之一。2007年4月4日，记者提问：“再问您最后一个问题。”老李调侃：“你的最后一个问题是三个，说最后三个问题可以。”
　　5、150万？韩币吧？
　　2007年的成功让国安球迷充满期待，但2008年初的引援迟缓让国安球迷颇为担心，各种猜测甚嚣尘上，但老李给出的答案就是逗你玩。2008年1月31日，记者问：“网上有消息说国安150万美元签下了新外援，你知道吗？”老李答：“150万？韩币吧？”
　　6、我不生气？我傻X啊！
　　2008赛季亚冠联赛，国安主场4-2战胜泰京银行，不过比赛中国安曾经在两球领先的局面下被对手扳平。2比0到2比2，在主场两万名观众面前，李章洙对这个比赛中曾经出现的比分十分生气，赛后他阴沉着脸结束了整个新闻发布会，走出发布会场李章洙脸上的怒气让周围的人都感到了不安，走上小车时身边的人安慰他说：“别生气了”，李章洙用中国话回了一句“我不生气？我傻X啊！”顿时，周围变得安静起来，谁也不想再去惹这位恼怒的韩国主帅。
　　7、杜伊是不对的
　　2008年国安两线作战，但杜伊领军的国家队和国奥队抽调球员，使得国安阵容支离破碎，为此，倔强的老李不惜向杜伊开炮，“现在即使国际足联也好，其他国安也都在进行联赛，但是也同时去完成相应的比赛任务，国家队的比赛跟联赛有冲突那是另外一回事。现在我们在打亚洲的比赛，首先需要在这个问题上摆正自己的位置，我觉得他们这种做法是不对的。”
　　8、裁判错了
　　老李不害怕杜伊，更不害怕场上的黑衣法官。在2009年5月10日国安客场大胜长春的比赛中，老李直接在场边向裁判黄俊杰发飙了。“没有越位，没有越位！好球啊，裁判错了！”
　　9、我们应该带走6分
　　2009年4月17日，国安客场少一人战平鲁能，但在老李口中，永远不会有打平就是胜利的话。在被问到是带走一分还是三分回家，老李说，“我觉得我们是带着6分回去的。”
　　10、他们都是神经病
　　2008年初的春训，国安小马丁与堤亚戈迟迟未合练，影响到了各自的状态。对于外援的迟到，老李说，“我作为一个在中国执教的外国主教练，也是很难以接受，很生气，他们也是这个球队的一员，为什么他们能享受这样的待遇？我认为他们都是神经病。”
　　11、最爱吃高尔夫
　　2008年11月22日，记者采访李章洙，为了节目的要求，提出让球迷竞猜李指导最喜欢吃的一种食物，当记者还在担心这个问题与竞赛环境格格不入时，老李的回答更雷人，“我喜欢高尔夫。”
　　12、重新来过，恐怕没有勇气再来中国
　　李在23日晚播出的央视《足球之夜》节目中，李章洙向外界讲述了他与足球，他与中国足球，和他的职场人生。
　　“40岁到50岁之间是教练员最好的时间，虽然我有三年回到韩国，但是大部分的时间是在中国渡过的，现在假如重新来过，我恐怕没有勇气再来中国，我常想当年到了中国，如果在中国执教不顺利，在这中间下课回去了，那么可能我的教练生涯也就就此结束了，的确我是越来越对中国有很深的一种感情，有时候有人说，外籍教练来了，赚点钱回去就完了，但是对我来说不是这样，我还带着一种特殊的感情，我也希望能够干得更好，希望中国足球发展得越来越好，这也是跟其他外籍教练可能不太一样的地方。”
　　13、赢比赛，我愿意剁根手指头
　　8月7日，北京国安队继续在香河基地备战即将开展的与长沙金德的比赛。主帅李章洙在接受媒体采访时口出惊人之语，直言只要能赢得比赛，剁掉他一根手指头他都愿意。
　　“如果偷着乐的话，那我就是肯定有病，该上医院，这一点是我最生气的。我觉得输了两场还在第一，这都是不正常的事，我还能沾沾自喜？最近我瘦了三公斤，如果能赢得比赛，剁掉一根手指我都愿意。少一个手指头我也能活，除了头以外，其他的都能剁。”
　　(Bloody Mary)

