鲁能内讧前后场球员互骂 某球员：用他是自掘坟墓
　　记者陈永报道 开球的时候，桑德罗莫名其妙地把自己绊了一个踉跄，这实在是一件很怪异的事情。而这，更像是一个不好的预兆，而这样的预兆在90分钟后果然应验：他们1比2输掉了和河南队的比赛。
　　图拔愤怒了，他怒气冲冲地走回休息室，而在比赛中，他不止一次把拳头和巴掌砸向了替补席的遮雨棚上。但图拔实在没有任何愤怒的必要，因为更多的队员心中充斥着的是对于他的愤怒，是他在用人上的莫名其妙，最终葬送了胜利，葬送了队员的奖金，也很可能葬送鲁能的冠军。
　　“这种踢法，还夺什么冠军，还是洗洗睡吧。”这是鲁能官员赛后的评价。这句话，足以反映出整个球队焦躁和愤怒的心态来。
　　谁在复制“青岛惨败”？
　　4比0战胜天津，并不是鲁能真实实力的体现，在某种意义上，那场比赛更像是天津的主动放弃。“蒿俊闵哪有什么大伤病啊，他要么是不愿意踢，要么是被封杀了。”连鲁能的队员都知道天津到底是怎么回事。
　　但这场胜利让图拔有了一种幻觉，他忘记了青岛惨败的教训。在青岛的比赛中，刚刚复出的舒畅表现不尽如人意，在青岛多名快速球员的冲击下，舒畅犯下了不少错误。只是，刘金东的停赛让舒畅得以继续在和天津的比赛中上场。
　　在这场比赛前，几乎所有的媒体都认为刘金东将重新回到中后卫的位置上。一家当地媒体的赛前标题是《金东复出，图拔变阵》，因为河南队的奥利萨德贝冲击力很强，而且徐洋的速度也极快，这些，都是没有恢复状态的舒畅所难以对抗的。但在一片变阵声中，只有鲁能的队员知道结果是什么？“变阵，你做梦吧？图拔要是变阵才怪呢。”一名鲁能的队员斩钉截铁地告诉记者。
　　果然没有变阵，舒畅也果然成为了河南的进攻通道：鲁能的第一个丢球，当河南队中场队员拿球的时候，奥利萨德贝站在舒畅的旁边，但舒畅并没有贴身，而奥利萨德贝得球之后果断往里突破，舒畅也没有跟上奥利萨德贝的节奏。至于鲁能的第二个丢球，当希切罗补防的时候，中路只有徐洋在跟进，舒畅本应该紧紧贴着徐洋，但却莫名其妙地朝着希切罗跑去，于是，徐洋这名鲁能弃将给了鲁能最致命的一击。这个丢球，和青岛比赛时的第一个丢球如出一辙。
　　除了这两个丢球之外，舒畅还多次出现失误：第44分钟，舒畅解围踢空，第82分钟，徐洋轻松突破舒畅形成单刀，好在队友补防及时，第84分钟，内托突破舒畅，无奈之下舒畅只好犯规，领到一张黄牌。
　　球员“内讧”前后互骂
　　吕征是鲁能最近一段时间状态最好的球员，在上一场比赛中奉献出了绝佳的助攻，这一场比赛又打进了一个漂亮的进球。
　　但小伙在在这场比赛中愤怒了。在鲁能丢了第二个球之后，吕征在一次突破被边裁判罚对方球门球时，他把皮球狠狠地向地面上砸去。黄牌！没有任何的疑义。这张黄牌的代价就是，吕征将在下一场比赛中停赛。
　　这只是一个个案，但却清晰地反映出鲁能队员心态的变化。在鲁能丢第二个球之前，鲁能打得有板有眼，但丢了第二个球，球队明显焦躁，甚至有的球员有了放弃的感觉：慢腾腾地在场上走，再也不愿意出力。
　　比赛后，在无数记者在场的情况下，鲁能的部分球员直接责骂起自己的队友来。“就这样，进一个丢两个，进两个丢三个，就是进了十个又有什么用？”另外一名球员则直接表示：“这球踢得还有什么情绪，大家辛辛苦苦忙一场，到头来什么都没有。”
　　球员的愤怒不难理解，在郑智离开，日夫科维奇老迈之后，鲁能现在想进球已经不是很容易的事情，但鲁能的丢球却依然很容易。而遭受责骂的，并不仅仅是这场比赛中的舒畅，在前几轮比赛中多次失误的希切罗，也曾经被队友抱怨过。至于鲁能的后卫之间，似乎也没有消停，后卫之间在球场上打嘴仗，已经不是一次两次的事情了。
　　让鲁能队员愤怒的还有奖金。从第21轮到第24轮是鲁能的奖金发放周期，然而在已经过去的三场比赛中，鲁能输掉了两场，即便最后拿下广药，鲁能队员也只能得到微薄的奖金。
　　图拔用人，自掘坟墓！
　　球员的怨恨一方面发泄给了自己的队友，他们用不同的方式在不同的场合发泄着不满。但更多怨恨其实正慢慢地积聚在图拔的身上。
　　图拔当然觉得无辜。在鲁能丢了第二个球之后，鲁能心态大乱，图拔也疯了：他把怒火发泄给裁判，发泄给队员，也发泄给了替补席的遮雨棚，出离愤怒的他，把拳头和手掌砸在遮雨棚上，丝毫感觉不到疼痛。只有脸色，变得青紫。
　　其实，图拔没有必要怨恨任何人，鲁能的队员不是不努力：王永珀在和天津的比赛中就双腿抽筋，但还是坚持这场比赛并送去了助攻，他最钟爱的崔鹏在中场奋不顾身，直到体能透支下场。
　　可图拔的确有必要检讨一下自己的用人：客观地说，如果鲁能建立名人堂，舒畅完全有资格入选名人堂，他见证了鲁能所有的冠军，为鲁能立下了汗马功劳。但廉颇老矣，这是不争的事实，更重要的是，在舒畅伤愈之后，几乎所有的队友都认为舒畅状态在本赛季根本不能上场，一名主力队员还曾经很主观地说：“舒畅在这个赛季应该不会上场了。”但他话音未落，舒畅就被图拔放在了主力中后卫的位置上。
　　图拔用人之糟烂和他训练水平之高，可谓是天壤之别，这也是图拔为什么在鲁能立下不朽功勋，却从来不缺乏骂声的根本原因所在。就在这场比赛中，观众席上再次响起了图拔下课的声音。这不能不说是图拔的悲哀。
　　在赛后的新闻发布会上，图拔再次提出队员的态度有问题。一名球员很是无奈：“他怎么不说说自己的用人问题，他怎么不想想我们的态度为什么会出现问题，上半场我们没问题吧？防线出现今天这样的失误，只能说是他用人的问题，自掘坟墓。”

