李章洙有坏人早想我走了 让我听队员的死也不行
　　新浪体育讯　李章洙终于下课了。这位在中国足坛创造了执教时间最长、场次最多纪录的韩国人，最终还是没有实现自己在中国联赛最大的心愿：率队夺得中超联赛冠军。
　　关于李章洙下课的风声早在一个月之前就已经传出，因此铁帅自己也早就有了心理准备，在国安俱乐部宣布李章洙下课之前。李章洙曾经与笔者有一次深入的面对面对话。
　　从李章洙的交流之中已经很容易得出这样一个结论：老李早就知道自己的处境危险，但这位韩国男人不会为了自己原则而去改变。最终，宁折不弯的性格造成了李章洙在国安的悲剧结局。
　　李章洙的独白：
　　为什么让我下课
　　作为一名职业教练，我会随时准备离开。最近一段时间，是我这一生听到的下课声多的时候，几乎每一天我都要面对下课的声音，包括我的朋友都在询问我这件事情。但我内心的感受来说，我不明白为什么会在这样的一个时候出现这样的声音，我不是害怕下课，而我认为在一支成熟的球队、一家成熟的俱乐部，是不应该在夺冠这个阶段到了非常关键的时候，是根本不应该发生这样的事情。
　　直到现在，我想问，国安是不是没有了夺冠的希望，现在所有球队都咬得非常紧，不到最后一轮都很难知道谁是冠军。所以说，如果说国安队没有了夺冠的希望，让我下课没问题，可是如果我们还有希望、而且是希望非常大的时候，我不明白为什么人有人希望我离开。
　　国安夺冠最需要的是什么？
　　必须承认，国安并没有夺冠的经验，从俱乐部到球队，尤其是在今年冠军争夺非常激烈的时候，对于任何一支想要争冠的球队来说，最需要的就是稳定。可是，最近一段声音，来自国安内部的声音实在太多了，球队一直无法以一种平静的心态来面对比赛。
　　我想说的是，不管任何担任主教练，都必须得到信任，可是很遗憾，我没有得到这种信任。因为我坚信，只要我们发挥正常的水平，我们一定能够把夺冠的希望保持到最后，所以这个时候，需要的是大家一起努力来向冠军努力，而不是互相猜疑。但是，如果我的离开能够换来国安夺冠，我可以离开。
　　这支球队一直在我的控制之中
　　经常有人问我还能不能控制这支球队，我想说，如果我控制不了，我早就离开了。
　　我知道这支球队里不可能100%的人都说我好，肯定有不喜欢我的人。我的汉语不好，我只能把他们分成“好人”与“坏人”。当在这支球队之中，如果“坏人”占据了主导地位，那么即使让我留下来，我也不会同意，我不会屈服于这些“坏人”。我离开国安照样会活的很好，我在国安不是为了钱。如果用我的薪水来换取国安能够夺冠，我可以一分钱不要。
　　让我听队员的？死也不行
　　上个周六，洪元硕曾经与我进行过一次谈话，要求我改变战术打法、要求我调整老队员与年轻队员的训练量，我不明白为什么要提出这样的要求？我的训练方法已经执行了两年多，马上就要三年了，为什么过去没有人说，现在突然提出来？是我最不能接受的。为什么要调整训练量，是谁不能接受？是老队员不能接受吗，他们累是不是？可是他们晚上出去喝酒就不累？我的的训练量这两年都是这么练的，现在突然让我改，我不相信这是专家组的意见，我知道这就是一些队员的想法，让我听队员的？死也不行！
　　马丁和保罗到底差在哪
　　马丁状态是不好，可是谁好呢？我是主教练，我难道明知有队员状态好故意不用吗？你们告诉我，哪个队员的状态与能力要比马丁更强呢？保罗当时签约的时候，距离亚冠的最后报名只有一天的时间，当时队中有保罗，还有后来到了青岛队的乌戈、后来到了大连队的贝尔加尔，当时三个人水平差不多，事实证明，那两个后卫在中超表现也很一般。所以说，当时我无论签下哪个外援，现在都会受到批评，可是当时我有别的选择吗？难道我只带着3名外援去打中后卫吗，而且当时张永海还受伤打不了比赛，难道队中只用两个后卫吗？
　　我的助手到底在为谁工作
　　我一直强调这支球队需要的是稳定。可是，有一件事情我不明白，为什么每次比赛当天中午，我们教练组开了会，确定了首发阵容、确定了替补名单之后，有一些队员们会在5分钟之内就全都知道，而这本来是应该我留在准备会上去说的。而且最让我无法理解的是，当有一些队员因为报不上名、因为没有首发，他们在询问教练组其他人的人时候，我永远都是被指责的，队员们认为是我不让他们打比赛、不让他们进入18人名单。可是，事实并不是这样。我在国安三年了，每一次我们教练开会，我都会让所有人拿出一份名单来，主力阵容最多差一个、替补阵容最多差两个，最终的名单是我们所有人一起决定的，可是队员们最终把矛头都指向我，这也没有问题，谁让我是主教练，但我最不明白的是，为什么开会5分钟之后，就会有队员知道，他们到底是为球员工作、还是为我这个主教练工作。
　　我问心无愧、我干干净净
　　下课了，就下课吧。不能接受也必须面对这个现实，我相信球迷会给我一个公正的评估，我认为工体每一场比赛能够有4、5万的球迷去看球，是因为他们在过去两年看到了夺冠的希望，可是现在我没有机会去完成这个工作了，这是我最大的遗憾。最后我只想说，我是一个外国人，我为了北京队能够夺得这个冠军我一直在努力工作，这三年我一直为这个目标尽心尽力、这三年我干干净净，我问心无愧。
　　(宋词)

