鲁能官员愤怒：真窝囊 还夺什么冠！还是洗洗睡吧
　　图拔愤怒了，他怒气冲冲地走回休息室，而在比赛中，他不止一次把拳头和巴掌砸向了替补席的遮雨棚上。但图拔实在没有任何愤怒的必要，因为更多的队员心中充斥着的是对于他的愤怒，是他在用人上的莫名其妙，最终葬送了胜利，葬送了队员的奖金，也很可能葬送鲁能的冠军。
　　“这种踢法，还夺什么冠军，还是洗洗睡吧。”这是鲁能官员赛后的评价。这句话，足以反映出整个球队焦躁和愤怒的心态来。　　
　　从休息室走出来，韩公政没有例行地走向新闻发布会的门口，那里已经有很多记者在等待。他直接拐进了一个通道离开了球场。康梦君最后从休息室走出来，他玩着手里的手机慢慢地向新闻发布会走来，走到一半似乎意识到了什么，回头从刚刚韩公政离开的通道里消失了。
　　他们实在不知道说什么，所以只能选择逃避。但愤怒的情绪却没有消失。在比赛后，鲁能的工作人员和官员没有离开，一名工作人员非常愤怒：“这比赛打的，真是窝囊。”另外一名官员直接表示：“别提什么夺冠了，这样踢下去，根本夺不了冠。”
　　当然，鲁能仍旧具备夺冠的实力，而且在形势上他们也并不差。但鲁能上下愤怒的心态却折射出鲁能目前存在的最大问题来。球迷们也伤心了。“早知道这样，还不如在家里抱孩子。”主席台副台上的一个球迷很是无奈地表示。这场比赛，官方统计是21926人，但从场面上看，算上被以各种方式带进球场的，实际球迷可能达到3万以上。这已经是鲁能亚冠惨败之后最高的上座率的，结果，鲁能就以一场失败送给了球迷。
　　在比赛结束后，球迷们也没有离去，他们在西南出口的两侧聚集着，疯狂地责骂着河南队和河南的球迷，但因为十一运会的缘故，球迷们保持着理智，没有冲击警察，警察们也只是维持着秩序，没有强行驱散球迷。
　　骂声就这样在清秋的夜空中回荡。又是一个难眠的夜晚。

