李章洙下课引山城球迷愤怒 铁帅入主重庆有一前提
　　引子 李章洙又醉了一晚。在重庆有过，青岛有过，北京也不能幸免。酒醉断人肠，创造了在华执教场次纪录的韩国人一心想带领一支球队拿到联赛冠军，但随着被国安解职，李章洙又伤心失望了。庆幸的是，在铁帅寸断肝肠时，还有来自他一再视为“家乡”——山城重庆的抚慰。一个个无比温馨的电话安慰舔舐着老李的伤口，难怪一整天都在回避的李章洙面对王绪明等重庆球迷“章洙，欢迎你回家乡执教”的呼唤会动情地说，“谢谢你们，我最亲的人，我会好好考虑的。”
　　反响
　　老李下课 球迷愤怒
　　“国安对李章洙不公”
　　李章洙下课了。就在上周六国安主场输给亚泰、积分榜跌落第三后，国安高层前晚宣布了和老李解除合同，原因除了成绩外更在于众叛亲离，失去球队掌控力。主帅一职由青年队教练洪元勋接任。得知下课消息后，李章洙在香河基地草草收拾了行装，没有和任何人告别悄悄地回到北京。当晚，李章洙约了几个朋友吃饭，少有地喝得酩酊大醉。昨天凌晨三点当他回到国安宾馆时，却发现一些痴情的北京球迷守候在门，高呼着“老李不要走”。铁帅的眼睛湿润了。
　　“我欠你们一个冠军！我欠北京球迷一个冠军！”老李动情地拥抱着球迷连声说。酒精的麻醉和情感的冲击让老李直不起身，只能在儿子的搀扶下回到房间。球迷们依然没有散去，直到昨天下午，他们还在宾馆门口苦站着，“李指导您辛苦了”的标语一直没放下。
　　“国安俱乐部对李章洙太不公平了！”重庆球迷“老大”王绪明和李章洙私交甚好，听说这件事后毫不犹豫地站在老李一边，“十几年了国安拿不到冠军，是什么原因？俱乐部高层不检讨，只是责怪教练。老李这3年带给他们一个第二、一个第三，成绩是无法掩盖的！”王绪明说，联赛第二阶段老李客场对重庆时，重庆球迷请他吃饭，但李章洙以“比赛敏感”为由婉拒了，“看得出他非常在乎今年的中超冠军，但他没有得到公正待遇。”
　　呼唤
　　重庆才是你的“家”
　　王绪明昨天和李章洙通了电话。这时候接到重庆老朋友的电话，对老李来说别有一番滋味在心头。在北京3年，李章洙少有中国朋友，近来俱乐部和球员对他的不满，更让他看起来像个外来人。“他告诉我，在他寂寞的时候就会想到重庆，想到和球迷一起吃火锅、喝啤酒的日子，他说，只有在重庆，他才有家的感觉，”王绪明说，“我就告诉他，你就回重庆来执教吧，我们欢迎你回家！”
　　尽管李章洙只说了声“谢谢”，表示他会好好考虑，但重庆很多球迷认为，只有山城才是李章洙最好的归宿，他的管理、打法、性格都太符合重庆球队和球迷的口味了。“在北京，他们那么好的成绩，还有人喊他下课，下课了也没有多少人挽留他，在重庆，这种事情绝对不会发生！”不少重庆球迷开始为老李规划未来——明年带重庆队打中甲吧。
　　“你就把中甲当成新的挑战，我们也相信你能够带我们冲上中超！”当王绪明把这番话告诉李章洙时，听得出老李动感情了，“我猜他心里也是很想念重庆的！”
　　不少力帆球员也认为，力帆是最合适的主帅。“如果真的降到中甲，老李能来执教，倒是个不错选择”，一名主力说。在目前这支球队中，经历过李章洙时代的人少之又少，“老李有自己的特点，在鼓舞士气、激发血性这方面很有一套。对现在这些年轻球员来说，是件好事。”一名老将表示，阿里汉在技战术方面的能力很强，球队目前的成绩不能全怪他。但要是我们降级了，他还能不能委身中甲就是问题了。
　　前景
　　力帆脱手时 老李回归日？
　　无法回避的是，李章洙和尹明善之间有一个永远解不开的死结。2001年力帆接手后双方的交恶，决定了这两个都嫉恶如仇的性情男人永远无法再走到一起。所以这些年关于力帆主帅人选，李章洙一直是最被看好的人物，但双方始终无法再续缘。尹明善暗示过，只要力帆搞，就不可能再让李章洙回来。从来不为五斗米折腰的李章洙更是经常直言不讳，“力帆在，他不可能回来。”不过他曾经多次在好友面前表示，如果隆鑫或者有其他企业接手球队，即便是打中甲，他也愿意回来带队。
　　熟悉李章洙的人都相信，他这番表态不是卖乖的话。去年底力帆冲超成功后，李章洙和爱徒魏新开玩笑还说，“我如果在北京下岗了，回来给你帮忙。”事实上，李章洙回归的可能性随着力帆本赛季的逐渐淡出，以及计划赛季结束后的撒手逐渐变得可能。除了力帆高层，李章洙与市体育局，足协高层都有不错的私交。昨晚一位相关人士在谈到李章洙的回归时也表态，“如果他愿意，这当然是很好的结果。”力帆俱乐部某人士甚至认为，一旦队伍降级，只要有企业接手，他们第一选择肯定会是李章洙，“其实关键还是取决于老李本人。”
　　又讯 在中国足协初定重庆队的补赛赛程后，最近的一场比赛将是下周二客场对长沙。据了解，球队已经在准备周一奔赴客场的机票。
　　链接
　　李章洙在华执教简历
　　1998-2001，前卫寰岛队(后为重庆隆鑫、重庆力帆；获联赛第四名两次、足协杯冠军一次；获评甲A最佳教练一次)；
　　2002-2003，青岛队(获足协杯冠军一次)；
　　2007-2008，北京国安队(获中超亚军、第三名)；
　　2009年9月16日深夜，国安解除李章洙主帅职务(球队暂列中超第二)。
　　本版稿件 记者 罗翔

