朱骏：除了国安谁拿冠军都行 罗宁犯了我当初的错
　　体坛周报记者严益唯青岛报道 朱骏总是让人琢磨不透。
　　由他发动的“九队接力联合抗京”，果然取得了明显效果：国安近两轮丢掉5分，李章洙被炒，冠军希望渺茫。可是申花并没享受到这一成果，本轮朱骏亲自指挥的申花1比2败走青岛，眼睁睁看着河南、山东、长春攫取胜利果实。
　　在外人看来，朱骏有“损人不利己”之嫌。但朱骏对此并不在乎，他表示对申花是否夺冠已不作硬性要求，本赛季只要国安未夺冠军，他就心满意足。
　　“我对申花不再提要求，除了国安谁拿冠军都行。”
　　16日晚，青岛某海鲜夜宵排档，朱骏带着贾秀全等申花高层，围着一张破旧的塑料桌坐了下来。一天前他们还在为长春击败国安欢庆，可现在1比2输给青岛后，申花的争冠形势反而恶化。
　　“现在应该阻击建业了！”朱骏抬头环顾四周，突然来了这么一句，坏坏地笑了笑。大家七嘴八舌聊着最后的冠军归属，河南建业击败山东成为领头羊，显然对朱骏有所刺激。
　　可这是真心话吗？朱骏的阻击矛头从国安转向河南？当然不是。几秒钟后，朱骏呷了一口杯中的红星二锅头后，他就反悔了：“既然阻击‘内定’已经初有成效，还是应该继续阻击国安！”
　　贾秀全等人还沉浸在输给青岛的郁闷中，对阻击谁的话题似乎兴趣不大，他们更在乎自己。贾秀全觉得，哪怕机会再少，也不应主动放弃冠军竞争。俱乐部董事周军也借着点酒劲与记者打赌，“我认为最后的冠军还是申花！”
　　落后7分还能拿冠军？朱骏并不像周军或贾秀全那样乐观，或者说，他现在关心的已经不是申花是否夺冠。“我不这样认为(申花会是冠军)。剩下的比赛，申花能踢出最好水平，过程精彩，我就满意了。至于结果，今年经历了这么多波折，也很难再有过高要求了。”
　　朱骏关心的仍是国安。“阻击河南只是玩笑。其实河南也好，山东也好，长春也好，谁夺冠我都会祝贺，毕竟联赛总会有一个冠军。但是国安不行！”朱骏的语气突然强硬，他不在乎别人怎么看他，他就是不愿意看到国安夺冠。“很多人觉得国安现在不行了，冠军没什么戏了。但我认为，他们顶多是‘诈死’，我们一不留神，两轮以后他们可能又翻身了。所以我们要彻底打倒这个‘内定冠军’，不能让这种风气扩散，否则下赛季我们很多球队还会‘哭’。阻击现在是小有成果，还没到成功之时。”
　　朱骏为什么铁心和国安过不去？首先，朱骏坚持认为，国安受到了种种照顾，破坏了中超公平，阻击国安就是维护中超秩序。“我只是想通过这样的方式(联合各队阻击国安)，让联赛更自律更公平。”其次，京沪两队有着多年的恩怨，尤其是去年，申花在争冠关键时刻被国安阻击，主场被1比1逼平，最终痛失冠军。而且当时罗宁动员国安阻击申花的那番极具挑衅的话，至今让朱骏很不爽，现在他自然不会错过回敬对手的机会。
　　“李章洙下课？罗宁犯了我当初的错误”
　　离开那个夜宵排档后不久，国安正式宣布李章洙下课。在电话中得知这个消息时，朱骏的第一反应有些惊讶，“啊？李章洙真的下课了？”但随后就显得很冷静，“李先生只是替人受过，罗宁犯了我前几年犯过的错误。”
　　朱骏对记者回忆起2007赛季，自己是如何把吉梅内斯解职的。“我听了一些所谓‘主流’的意见，而忽视了大多数人的意见。”朱骏解释说，所谓主流观点，“就是那些能对老板施加影响的人的观点。他们有各种办法，去影响决策者做出决定。比如网上的调查，能够上网去点击的未必都是真正的球迷，他们的目的也不得而知。这些所谓‘主流观点’，我不认为它代表了大多数人的态度。”
　　朱骏拿贾秀全作例子，“我现在有自己的一套办法，了解那些没有话语权的大多数人的想法。我现在得到的信息是，很多人其实是希望贾秀全继续做下去的，这就是我不让贾秀全下课的原因。”
　　“其实罗宁如果听一下大多数人的意见，不犯我当初独断专行的错误，或许李章洙就不会到下课地步。谁说成绩不好就一定是教练的责任？”朱骏并不认为是他的“联合抗京”导致李章洙的离开，“罗宁走的是我前几年的老路，这是一个必然的结果。”
　　在京沪大战前，朱骏曾表示李章洙可以来申花执教，如今老李赋闲了，他的话还算数吗？记者将这问题抛给朱骏，他并不急于表态，“李先生现在肯定要回韩国好好休息一下吧。”

