更衣室钱箱刺激建业登顶？ 美女老总：激动得腿发软
　　记者张远济南报道
　　从贵宾通道的楼梯往下走的时候，建业美女老总杨楠才发现，她的双腿有些不听使唤，“高兴的呗。”杨楠并不觉得这有什么不好——建业客场击败鲁能，再度登上积分榜首，无论如何兴奋，都不过分。
　　记者们见到杨楠时，她刚从球队更衣室出来。她带去了让队员们欢欣鼓舞的消息：为了表彰队员们的拼搏精神，俱乐部董事长胡葆森特地追加20万的奖金，使得本场赢球奖达到80万。
　　面对几名从河南追随而来的记者，杨楠笑靥如花，侃侃而谈，“这场比赛，太激动人心了，到现在我双手还有些发凉。”听到杨楠这么说，一名河南记者伸手过去，摸了摸杨楠的双手，美女老总触电般抽了回去，却笑得更加前仰后合。一旁的工作人员笑着说，“杨总刚才下楼时都需要扶着，高兴啊！”
　　身为俱乐部副董事长，杨楠并不过于看重80万奖金，“队员们在场上那种拼搏精神，才是最可贵的！”有人透露说，这20万不是事后追加的，而是赛前就说好了的，“钱赛前就拿到了更衣室，用箱子提过来的！”到底是重赏之下必有勇夫，建业本场气势如虹，一举击溃鲁能。这场胜利也让建业对冠军充满期待，杨楠说：“我们对球队并没有特殊要求，能打到什么程度就是什么程度，水到渠成吧。当然，机会来了，我们也肯定不会放弃对冠军的追求！”
　　客场战胜鲁能登顶，也让现场看球的胡葆森欣喜若狂。这是他第一次到客场看球，不过鲁能主场的保安并不认识他，在他手持贵宾票进入场地时，还受到了非常严格的盘查，弄得老板很没面子，甚至还发生了口角。不过，亲眼看到建业队在关键之战中干脆利落地拿下鲁能，胡老板早就将被盘查的不快抛到九霄云外了。

