中超综述：申花狂胜一扫颓势 三强战平送河南登顶
　　新浪体育讯　北京时间9月19日-20日，中超联赛第24轮比赛开战。19日进行的比赛中，陕西中新主场1-0击败领头羊河南建业，刚刚换帅的北京国安在客场2-2平深圳。
　　20日下午进行的比赛中，上海申花主场4-0狂胜天津泰达，江苏舜天主场4-1胜杭州绿城，而成都谢菲联主场1-1平大连实德。晚场比赛中，山东鲁能主场1-1平广州医药，长春亚泰主场1-1平青岛中能。
　　山东鲁能1-1广州医药  焦点：鲁能6轮仅胜1场
　　本轮的焦点战役，山东鲁能胜就可以居榜首，负则成全广州医药重回第一集团，对于上轮主场输给河南建业的山东鲁能来说，这场比赛足够沉重。最终在先破门的情况下，鲁能依旧无法守得胜局，无奈与对手战平，在近6轮比赛中仅胜1场。
　　第21分钟，鲁能获得角球机会，刘钊开出后，西切罗中路跃起头球攻门破网。第69分钟，广药左路进攻将球吊到禁区内，拉米雷斯抢点打门成功。
　　在仅仅战平广州医药后，山东鲁能失去了异常宝贵的天赐良机，最终未能在本轮之后抢回领头羊的位置。而广州在仅仅拿到1分之后，在客场已经是连续10轮不胜，正是客场作战能力不佳使得他们名次滑落。
　　长春亚泰1-1青岛中能  焦点：亚泰主场7轮不败
　　对于此前争冠形势还算不错的长春亚泰来说，本场比赛的动力显然更强。但尽管是主场作战，还是难奈位居中游的青岛中能，双方战平之后，此前位居前4的队伍均未能获胜，长春亚泰依旧有很大希望冲击冠军。
　　第15分钟，青岛队快速反击，右路的曲波横传中路，插上的姜宁轻轻推射入网。第25分钟，长春队角球开到后点，乱军中前点的刘卫东打门击中远门柱弹入网窝。
　　此前刚刚连续经历4个魔鬼客场的长春亚泰终于回到主场，但却并未能全取3分。尽管如此，长春亚泰也已经是连续7轮主场不败，总的来说主场成绩还算不错。　
　　上海申花4-0天津泰达  焦点：天津3连败
　　沪津大战由于两支队伍都有亚冠联赛背景而受人关注，但也因为两支队伍均有些没落而未能成为本轮真正的焦点大战。但在这样一场比赛中，申花还是打出了少有的激情，最终狂胜对手，而天津泰达近3战不仅全败，而且连失9球而未进1球。
　　第13分钟，申花角球开出后，天津外援托马西解围到禁区外 ，戴琳左脚凌空抽射破网。第32分钟，赫莱布开右路任意球，郜林摆渡到中路，杜威头球攻门破网。
　　第70分钟，郜林远射被对方门将扑出后，赫莱布补射破网。第92分钟，赫莱布中路直塞，郜林高速插上后推射远角再下一城。
　　申花的爆发显然有些晚，即使本场比赛战胜天津泰达，也仅仅是同后者积分相同而已，想要争冠还有相当漫长的道路可走。而天津泰达在近几轮比赛中竟然判若两队，不仅输球，而且输得彻底，目前已经是士气全无。
　　江苏舜天4-1杭州绿城  焦点：邓卓翔两传一射
　　由于此前客场曾经惨败给杭州绿城，本场比赛对于江苏舜天来说就是复仇之战，而且此前主场战绩奇佳的江苏舜天也确实有这个资本。最终主队胜得相当轻松，也令后者不得不陷入保级圈内。
　　第26分钟，江苏队的王扬和邓卓翔二过一配合，由王扬小角度挑射破门。第60分钟，江苏的邓卓翔右路长传禁区，谭斯低射破网。第65分钟，江苏队反击，卡洛斯高速前插后形成单刀，最终低射破网。
　　第70分钟，杭州队的黄隆策应安德烈在禁区线附近低射破门。第72分钟，江苏队的邓卓翔直接切入禁区内小角度大力施射破网。
　　两传一射的邓卓翔显然是本场比赛中最闪亮的球员，而再次大比分获胜后，江苏舜天主场两连胜，而且两战打进7球。而杭州绿城在失利之后，已经进入保级圈内。
　　成都谢菲联1-1大连实德  焦点：实德客场9轮不胜
　　川连交锋向来比较火爆，尤其是此前已经两连胜的成都谢菲联，在下半场保级大战中的表现更为抢眼。本场面对客场战绩极为不佳的大连实德，双方实力相若，最终战成平局。
　　第67分钟，成都谢菲联外援布兰登在禁区内被对方门将孙寿博放倒，为本队赢得点球机会，布兰登主罚命中。第79分钟，实德外援阿兰在禁区内作球，朱挺直接攻门得手。
　　成都谢菲联在下半程的表现极佳，如今保级成功的可能性已经越来越大。而主场战绩奇佳的大连实德却是不折不扣的客场虫，目前已经是连续9轮客场不胜，主客场反差如此之大，也大大影响了他们的战绩。
　　深圳2-2北京国安  焦点：巴尔克斯梅开二度
　　此前已经两连胜的深圳虽然保级依旧艰难，但气势上已经明显得到改观。而北京国安在前一阶段一直动荡，两轮不胜后名次滑落，最终以李章洙下课告终，这也是老帅洪元硕执掌教鞭后的第一战，双方竞争激烈，但最终以平局告终。
　　第15分钟，深圳队的陈杰右路突破后传中，巴尔克斯在中路接应打门破网。第26分钟，北京队的闫相闯突破后在禁区线上打门中横梁弹入网内。
　　第35分钟，北京国安的周挺右路传中，乔尔-格里菲斯在门前头球攻门入网。第54分钟，深圳的郑斌将任意球开到禁区，巴尔克斯轻松将球顶进网内。
　　新帅加盟国安之后，全队改观并不是很大，最终在客场面对保级弱旅深圳也仅仅只能接受平局的结果。深圳在平北京之后，未能取得3连胜，但也已经是连续3轮不败。
　　陕西中新1-0河南建业  焦点：陕西3连胜
　　保级队伍与争冠队伍之争，对于领头羊河南建业来说，只要获胜就可以完全巩固积分优势。但不幸的是，由于几名绝对主力球员缺阵，河南建业最终在客场不敌陕西中新，黑马成色再受质疑。而陕西在3连胜之后，已经跃居中游队伍行列，保级基本成功。
　　第30分钟，陕西队左路进攻，维森特禁区内得球，河南门将申彦华被迫对其犯规，陕西获点球机会，维森特直接主罚命中。
　　这场比赛对于河南建业来说本来是扩大领先优势的好机会，但最终却如此了局，后面的形势再度变得扑朔迷离。而朱广沪执教陕西之后，队伍精神面貌明显得到改观，目前全队已经取得3连胜，而且对手实力均不弱。
　　(唐元汉)

