揭罗李之争掩盖的下课原因 谁是国安真正带头大哥
　　记者胡博轩北京报道
　　李章洙的离开，众说纷纭。有人说，老李与俱乐部领导交恶；也有人说，李章洙与教练组不合；更多人说，铁帅是被队员联合做掉的……但是，以上种种的真伪很难言说，但有一点是肯定的，李章洙在本赛季23场比赛中，并未让人看到夺取火神杯的希望，他是个输家。
　　李章洙敬业，他的口头禅，就是不去关注太多场外的东西。所以，他没有太多心思去和俱乐部产生什么瓜葛。这一点，得到了不少国安工作人员的认可。不过，也恰恰是这一点，一直被俱乐部认为是欠缺沟通的一种表现。不过，在老李看来，俱乐部的事，他不会去干预；但队伍的事情，必须是他说了算。所以，当领导偶尔过问队伍情况，铁帅的表现总是不十分配合，这势必会造成某些不满。罗宁与李章洙本赛季以来的“对峙”，便是这种不满的集中体现。当然，不佳的成绩是老李授人之“柄”。
　　不过，老李也不是个不食人间烟火的人。但凡训练，只要场边有俱乐部高层督阵，老李的表现总会有些过激。当然，这是人之常情，老李毕竟也是国安的雇员之一。不过，也正因此，让人觉得老李有些趋炎附势。几次在训练场边，你都能听到一些闲言碎语，“看见了吧，领导来了，开始玩命了！”而队员对此也有些埋怨，“只要领导一来，肯定就苦了我们，练得那叫一个狠！”这种声音久而久之，一定会传到领导耳朵中，“当人一面，背人一面”的印象也不难形成了。
　　但这一切，都不应算是矛盾，老李与高层间最大的弊端，就是欠缺沟通。如果能更主动，做到“把老板当老板”，可能也不至于落到今天的下场。
　　李章洙在教练组到底有没有绝对权威？现在并不重要了。但有一点可以肯定，在国安教练组中，除了一同离职的李春满，老李没有朋友。
　　老李的固执出了名，这也许是韩国人的通病。但在中国，即便是主教练，也应当听从教练组的意见。老李私下曾说，“在韩国，主教练认定的就是最终结论！”很可惜，这一套在中国行不通。中国教练组更讲究沟通，需要大家一起权衡，而老李显然还无法适应，这也就造成了教练组大部分同事都对他不满。
　　洪元硕无论人品、年龄还是能力上，都深得铁帅佩服。虽然李章洙一度并不满意俱乐部这种“空降”做法。但据了解，李章洙非常欣赏洪元硕，并能听取某些洪的建议。而洪元硕已是一位年过六旬的老教练，早已无欲无求，也愿意将自己的想法倾囊相授。时至今日，虽然洪元硕取代了李章洙，但绝非那个故意“使绊儿”的人。不过，在球队主事的人群中，有没有其他人与李章洙作对，便不好说了。
　　其实，大多数队员并不反感李章洙，更多是一种无奈。这种无奈，对事不对人，而“事”指的是老李的能力。这些意见，李章洙一笑而过，不是不关心，而是他也能理解弟子的心情。
　　老李练得狠，这还是韩国作风，今年加上冠军重压，他练得更狠。国安可算是一支有点老的队伍，如此背景，如果做不到因人而异，势必会招致骂声。“我经常可以听到队员在场上累得大骂，有时候他们一回头，就会大嚷‘妈了个X’。我知道，他们是累了，绝对不会是骂我。”老李曾说。
　　当然，如果训练能保证成绩，相信无人会有怨言，也不敢有。但眼见着成绩不佳，大家便开始发泄对李章洙的不满。久而久之，这种不满会形成倒戈。于是，逼宫的可能性存在，但没有人会拿成绩开玩笑，因为，他们玩不起。

