李章洙：中国有些事哪都躲不了 本想国安没这些东西
　　中国，有些事我躲不了
　　李章洙口述/记者胡博轩整理
　　也许很多人都知道我的性格，没错，我的确不喜欢去搞太多人际关系方面的东西。首先，我觉得我是一个足球教练，我应该做好自己主教练的工作，至于其它的问题，都可以放到一边去。但在中国，有的时候，关系，好像占据了很大一部分，或者说，很多事情都必须依靠关系。
　　虽然我不想拿中韩两国足球对比，但有些事，在韩国根本是不可能发生的。球队就是球队、比赛就是比赛，其它的问题都不是重要的。你看看我的年纪，我真的无法改变自己这么多年来一贯的行为方式。
　　知道我当初为什么会离开重庆吗？那时候，在重庆，我取得了不错的成绩，拿到了足协杯，也得到了认可。因为，那时的工作环境非常好，我不用考虑太多其它因素，也没有人私自干涉队伍的情况。但随后就不好了，所以我选择离开。有一位重庆俱乐部的负责人，你们都认识，他对球队的干涉太多了。在我看来，俱乐部的管理者做好俱乐部的事就可以了，但干涉到队伍事务，就不应该了，真的很不应该，而且，这种行为肯定会对队伍造成影响。同时，一旦出现这种情况后，期间的人际关系就多了起来。
　　我现在才知道，在中国，有些事情在哪都躲避不了！
　　其实来到北京时，我一开始也认为这里没有那些东西……我说过，我不愿意去想这些问题，但后来我逐渐发现了一些问题，确实存在的问题。最简单的例子，比如教练组开会时，你可能就会发现——谁和谁总是坐在一起，而谁和谁总是不说话，甚至，他们从来没说过话。我终于知道，有的问题，根本没办法达成良好的沟通。这么一来，对队伍肯定不利。至少在我看来，无论谁和谁私下再有问题，或者有什么不对付的地方，但到了比赛，所有人都一定要认真对待，否则队伍怎么能出打好成绩呢？别忘了，这是我们的饭碗。

