中超前瞻沪津对决逐亚冠资格 鲁能主场3分必赢战
　　新浪体育讯　北京时间9月19日-22日，2009年中超联赛第24轮比赛将拉开战幕。最具焦点意义的是京深之战，李章洙下课之后国安的变化如何令人关注。领头羊河南建业客场对陕西中新的比赛也比较关键，中原王能否再胜西北狼后继续保持领先优势？
　　争冠集团中鲁穗之争同样精彩，山东鲁能对阵差距仅有3分的广州医药，一旦失利局面就将不可收拾；沪津之战则是BIG4内战，只是两支队伍目前均属于没落贵族，胜负的意义将更可能仅与亚冠资格相关。
　　陕西中新VS河南建业
　　比赛时间：9月19日15:30 比赛地点：陕西省体育场 预测结果：陕西平或负
　　电视转播：西安商务咨询、央视风云、天津体育、北京体育、河南都市
　　本轮的焦点战之一，在联赛仅剩7轮的时候，一枝独秀的草根球队河南建业已经无法再不被重视，积分领先再加上赛程上的便利，使得他们的争冠希望大增，而本轮比赛显然比上一轮客场迎战山东鲁能时更为轻松。
　　这同时也是上赛季的最大黑马和本赛季的最大黑马之争，双方在史绩方面平分秋色，但陕西在主场对河南时保持不败。只是目前的形势有所不同，河南争冠途中爆发出来的战斗力相当惊人，而客战成绩突出正是他们的最大特点，12场比赛中有67%的比赛保持不败，这在诸强客战均比较萎靡的时候已经算是独特的风景了。
　　朱广沪挂帅陕西之后，在前两轮比赛中对阵青岛和天津取得了两连胜，但这两支队伍的气势显然无法同河南相比。陕西的进攻能力不佳，在16强中进球数仅排在第3位，而河南正是防守相当突出的球队，失球数最少，陕西想攻破河南的城门实在不易，想在主场得分也相当困难。
　　深圳VS北京国安
　　比赛时间：9月19日19:30 比赛地点：深圳体育场 预测结果：深圳平或负
　　电视转播：北京体育、央视风云、深圳体育健康、广东体育录播
　　又是争冠队伍和保级队伍之争，由于赛前的诸多变数使得比赛颇具焦点意义。这是李章洙下课之后北京国安的首战，老帅洪元硕的表现如何当然令人关注。而目前在形势不利的情况下，如果北京国安再负保级队伍，几乎就可以提前宣布退出冠军争夺战了。
　　北京国安在前一阶段进入低谷，此前几个赛季的后半程王难觅昔日风采，这并非全是实力方面的因素。事实上，传出李章洙要下课的消息之后，队内已经是军心不稳，对阵申花和亚泰时的低迷状态已经有所预期。
　　目前北京国安的阵容还算齐整，而且北京对深圳的史绩相当不错，在2005年之后与其9场交锋中，迄今为止还是保持不败，而且是6胜3平，胜率相当高。此番对阵深圳，至少在心理方面还是占有优势的。
　　深圳在被罚分之后反倒被激发出潜能，前两场比赛中取得了两连胜的战绩。但遇到北京国安后，想拿分还是比较困难。本场比赛对于北京国安来说，输球的可能性不大，而胜与平的几率基本相同，这将取决于新帅上任之后队伍的稳定情况。
　　江苏舜天VS杭州绿城
　　比赛时间：9月20日15:30 比赛地点：奥体中心体育场 预测结果：江苏胜
　　电视转播：江苏体育休闲、杭州五套
　　典型的江浙德比，但本赛季升班马江苏舜天在气势方面却远远胜过了杭州绿城，不仅积分领先于后者，而且主场战绩也极为出色。尽管上半程他们曾经在客场惨败给杭州绿城，但本轮在主场有望挽回局面。
　　江浙二队都属于典型的主场龙、客场虫队伍，江苏舜天目前主场战绩是7胜2平2负，而杭州绿城在客场则是1胜3平6负。两支队伍的主客场成绩都形成了巨大的反差，在这种情况下，江苏非常有可能在主场复仇成功。
　　成都谢菲联VS大连实德
　　比赛时间：9月20日15:30 比赛地点：成都体育中心 预测结果：成都胜或平
　　电视转播：四川新闻资讯4套、东方卫视、北京体育、大连文体
　　谁是中超下半程进步最快的球队？答案是成都谢菲联。这支上半程保级岌岌可危的球队，在下半程爆发出来的战斗力令人震惊，从主场击败山东鲁能开始，9轮比赛中成都的战绩是5胜2平2负，而目前位居榜首、下半程同样表现不错的河南建业在同时期的9轮比赛中也仅仅是获得4胜3平2负的成绩。
　　在面对两支争冠球队保持两连胜之后，成都已经成为一支非常有威胁的球队。而大连实德本赛季主客场倒挂现象太过严重，主场获得28分，客场却仅获得6分，目前客场连续8轮不胜，在客场迎战气势不错的成都，拿分的机会并不是很大。
　　上海申花VS天津泰达
　　比赛时间：9月20日17:00 比赛地点：上海虹口体育场 预测结果：平
　　电视转播：上海五星体育、北京体育、天津体育
　　沪津大战也属于本赛季BIG4内战，以往颇为吸引眼球，但在两支队伍都已经成为破落户的时候，比赛的精彩程度也已经大减。尤其是上海申花，已经完全成为一支平庸的队伍，争冠已经几乎成为泡影，如何尽量争取一个好名次才是他们的最大目标。
　　本轮比赛中，申花主教练贾秀全和中场大将陈涛依旧在处罚期内，而天津泰达却是大不相同，此前遭遇停赛处罚的吴伟安、韩燕鸣和赵燕明等球员都将在本轮复出，球队的实力肯定有所提升。
　　尽管本赛季的主场不败纪录已经被破，但上海申花主场的战斗力还是相当不错，但天津泰达迄今为止依旧是客战成绩最为出色的队伍，而且人员方面也比对手齐整。综合各种因素，双方最终战平的可能性还是比较大。
　　山东鲁能VS广州医药
　　比赛时间：9月20日19:30 比赛地点：山东体育中心 预测结果：胜
　　电视转播：山东体育、江西6套、内蒙古文体、湖北体育、新疆育健康、天津体育、北京体育、广州竞赛、广东体育
　　本轮较具看点的一场争冠大战，山东鲁能在上轮失利之后，本轮将继续追赶河南建业。而广州医药在两连败之后虽然争冠希望越来越小，但与山东鲁能也仅差3分，阻击鲁能成功后就可以同他们积分相同，获得亚冠晋级资格还将是他们的一大目标。
　　从上轮的表现来看，双方都属于明显失意球队，尤其是山东鲁能，在胜就可以凭借较大优势成为领头羊的情况下，最终在一场天王山战役中负于河南，这对于他们的打击也是相当大，本场比赛势必会振作精神以争取胜利。
　　上场对河南建业的比赛中，山东鲁能实力上并不处于下风，主场作战优势反倒明显些，只是由于心态过于急躁的原因而最终遭遇耻辱性失利。本场比赛他们不会再放弃机会，而客场作战连续不胜的广州医药此番很难在客场拿分。
　　长春亚泰VS青岛中能
　　比赛时间：9月20日19:30 比赛地点：长春体育场 预测结果：胜
　　电视转播：吉林生活、青岛生活
　　长春亚泰在上轮击败北京国安，也直接成为李章洙最终下课的导火索。在三英战吕布的格局中，排名第二的长春亚泰也是重要角色之一，他们争冠的希望依旧不小，而且主场战绩也一直是他们的亮点。
　　此前他们曾经在主场取得7胜3平1负的战绩。而渐渐向中游集团靠拢的青岛中能客场作战能力却是最大短板，目前仅仅是4平6负获得4分，还没有能获得一场胜利。无论是从实力、气势还是地利因素方面，长春亚泰都明显占上风。
　　双方的动力也不一样，长春亚泰在获得争冠良机之后显然不能放弃，而青岛中能渐渐保级成功，向第一集团冲刺没有可能性，向上的动力也明显不足，而向下又无忧，长春亚泰在主场全取3分的可能性相当大。
　　长沙金德VS重庆力帆
　　比赛时间：待定 
　　(艾祺)

