韩媒披国安通牒李章洙内幕 特定球员使用逼走铁帅
　　新浪体育讯　对于所有人来说，李章洙的下课都是非常突然的，尽管在此之前已经做了很多的铺垫，但是毕竟上一轮比赛几乎所有的强队都输了球，国安也并没有到不可追击，无法挽回的地步。虽然说后面有4个客场，但是回顾一下国安历年战绩就知道，无论是魏克兴、彼德还是沈祥福，在过去的三年里，李章洙的客场带队战绩都是最好的。
　　为什么下课的时间是那么仓促，在李章洙已经带队训练结束，吃过晚饭后，几乎是就要就寝的22时后才宣布，16日的晚上到底发生了什么呢？
　　韩国《朝鲜体育》发表了《李章洙兔食狗烹的内幕》一文，文章中介绍了李章洙下课的一些内幕。
　　文章中说，在16日夜间，李章洙受到了俱乐部最后通牒式的要求，就某些特定球员的使用问题和他进行了摊牌。李章洙认为，对球员的使用是主教练的权限，如果作为主教练不能行使这一权力的话，那自己就等于丧失了一切，因此双方无法谈拢。
　　《朝鲜体育》的报道中说，“在双方谈话的过程中，俱乐部给予了最后通牒式的要求，并以如果不接受就下课进行威胁，但是李章洙认为自己的帅位不能以原则进行交换，因此决定离开主教练的职位。”
　　昨天北京国安队抵达了深圳，队内增补了杨璞为球队的三名队长之一。在今年，虽然马丁内斯的状态受到很多球迷的质疑，但是杨璞和隋东亮这些老队员只在亚冠联赛已经出线无望的比赛中作为消化比赛的球员得到过出场机会，而未能在联赛中上阵。
　　在李章洙2007年率领球队后，杨璞是他的第一个队长。但是当2007年主场败给长春亚泰后，杨璞就逐渐在队内失宠。据外界读解，那场比赛中杨璞的一个失误导致对手进球是他失宠的主要原因。
　　从韩国媒体的报道来看，尚不能确认某些特定球员的上场交涉指的就是杨璞，毕竟他的位置和受到很大争议的马丁内斯不同。但是可以肯定的是，国安以及看台上喊李章洙下课的球迷确实对一些外援的使用有所不满，认为李章洙的用人不活泼，累得累死，旱得旱死。因此本周的国安阵容将会有一些调整，一些经验丰富的老队员也许将得到更多的机会。(周超)

