狂胜后朱8笑不出来 噩梦一刻被京城煞星飞扣!(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，主场作战的北京金隅迎来了卫冕冠军广东东莞银行的挑战，毕竟实力上存在差距，广东队没有尽遣主力而给了年轻队员很多时间，最终，广东队仍以125比114轻松战胜对手。
　　第三节刚刚开始不久，北京队发动快攻，梅斯抢到篮板之后自己运球发动快攻，波兹曼从左侧迅速顺下，梅斯刚过中线将球向旁边一分，波兹曼接球直接杀向了篮下。此时朱芳雨就站下篮下的位置，他向前一步准备将波兹曼这个上篮防下来。可没想到波兹曼根本没看面前防守的是谁，他大迈两步单手将球托起，直接腾空一跃飞向篮筐。看到波兹曼的冲势很猛，朱芳雨并没有畏惧，他双手高高举起迎着波兹曼跳了起来。
　　可波兹曼毕竟是在高速运球中冲起来的，而朱芳雨则是在篮下原地起跳，他的起跳高度和波兹曼差的还很远。波兹曼在空中将身子微微一侧，迎着朱芳雨单手一个抡扣，将球狠狠砸入了篮筐。此时，朱芳雨的表情也显得非常尴尬，尽管广东队仍然大比分领先，可让这个名不见经传的外援在他的面前腾空而起上演暴扣，双料MVP的脸上多少有点挂不住。
　　波兹曼的暴扣也让北京队士气大涨，紧接着李克篮下突破得手。广东队反击当中又出现了失误，波兹曼看准机会一把将帕克手中的球断下，他运球杀入篮下的时候，广东队的禁区已经空无一人了，他高高跃起又是一个单手暴扣。波兹曼连续的两次扣篮表演也带领北京队打出一波9-0的高潮，广东队虽然由帕克的突破上篮打开了得分荒，但波兹曼回去之后杀到左侧45度果断出手三分，皮球划出一道完美的弧线飞入了篮筐。
　　尽管广东队凭借整体实力的优势很快重新掌控了场上的局面，但波兹曼用这次在朱芳雨头上的隔人暴扣还是掀起了一段精彩的追分高潮。
　　朱芳雨的实力不用多说，他是广东队的关键先生，是联赛的双料MVP，是国内联赛最出色的球员，他从刚刚开始打CBA的时候就是一个弹跳出色的扣将，甚至在本赛季刚刚复出的时候还上演了空中接力暴扣的好戏，可在今天的这场比赛中，他却让波兹曼在自己的头上撒了一回野。这已经不是波兹曼第一次上演这种隔人暴扣的好戏了，早在之前对阵江苏队的比赛中，波兹曼就用这样的精彩的暴扣帮助北京队打出了进攻高潮，并且将实力强大的江苏队击败。
　　其实很多人都不知道，波兹曼也是一个打过NBA的球员，他出生于1983年，身高1米98，是一名大个子后卫，他毕业于NCAA名校UCLA大学。虽然2006年没能被NBA球队选中，但是他随即通过自己的努力加盟了老鹰队，在鹰队出战23场比赛，场均贡献1.1分1个篮板球。在被老鹰队裁后，他加盟了NBDL球队雷鸟队，2007赛季前往波兰联赛打球。上赛季回到NBDL的阿纳海姆兵工厂打球后，他出战48场场均42.4分钟，19.4分6.7篮板和4.3助攻，三分球命中率达到了34.7%，是一名非常不错的三分球射手。可对于波兹曼来说，在场上杀入内线在对手头上完成暴扣才是他最喜欢做的事情，这一次，就连双料MVP朱芳雨竟然也成为了他的配角。
　　(乳娃娃)

