中超最佳阵容：洋枪暗战锋线 本土架构中场(视频)
　　新浪体育讯　中超联赛第24轮，积分榜前列球队再度集体受挫的背景中，强将亮点接连涌现，换帅后的北京国安虽有闫相闯的精彩强攻，但仍遭遇巴尔克斯的连珠炮；安塔尔在展示鲁能实力，却也遭遇了拉米雷斯的高效反扑；上海申花则打出大捷比分，郜林进攻效果突出，杜威与戴琳更是攻防均有亮点。以下是新浪体育评选出的中超第24轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：巴尔克斯(深圳)、拉米雷斯(广药)
　　回头看去，上海申花本赛季前引入的外援们，还真是颇具水准的，京沪一战后少有人再怀疑小赫莱布的战斗力，如今对于巴尔克斯，更是一致喝彩——赛季中途加盟深圳后，巴尔克斯7战打入9球，本轮梅开二度帮助深圳战平了刚刚换帅的北京国安，他的本赛季入球已达到12球，直追领跑射手榜的拉米雷斯。此前我们已提及了“巴尔克斯如果拿到射手王”的提法，如今看来可能性在继续加大。
　　说罢巴尔克斯，要说的正是拉米雷斯。如果仅是从个人上镜率来说，拉米雷斯在本轮比赛中的亮点绝对不多，但极个别的机会就被他把握住了，如此的入球效率，或许正是他如今领跑射手榜的根本原因(本轮后入球已达14粒)。广药拖住了鲁能登顶积分榜的脚步，更值得一说的是，就在积分榜榜首战团持续错综时，巴尔克斯与拉米雷斯也在本轮给出了射手榜榜首争夺的硝烟味道，很吸引人的看点。
　　中场：邓卓翔(江苏舜天)、安塔尔(山东鲁能)、郜林(上海申花)、孙继海(成都谢菲联)、闫相闯(北京国安)
　　积分榜榜首继续跌宕起伏，新一个有了争冠可能性的球队本轮又涌现了出来——在主场大胜杭州队后，江苏舜天的积分达到了35分——而本场比赛最大的攻击亮点就是国脚邓卓翔，两传一射，两次助攻分别来自近距离配合与长传转移，所打入的一球则是禁区内摆脱后的小角度劲射，是的，邓卓翔此战表现可用“全面”来形容。如果队友把握机会的效果更好些，邓卓翔完全有可能继续放大此战的比分。
　　主场不胜，鲁能错失登顶机会，遗憾是必然的，但比赛中鲁能的亮点也是突出的，安塔尔于球场上的作用，正如他头顶上所缠的绷带那样醒目。虽说鲁能不胜的主要因素就是射术问题，但创造出来的得分机会绝不少，安塔尔数次给出了线路清晰的传球，直接策动了威胁战机。他的攻防能力有目共睹，核心风范自然而然地流露，接下来鲁能的争冠走势，同安塔尔的表现有直接关系。
　　拉米雷斯与巴尔克斯这两人，均有“申花弃将”的背景，而如今申花的锋线正在“后卫领衔”的特殊时段，不过这并不意味着申花中前场就真的缺人，本轮被后撤到前腰位置进行组织的郜林，直接为队友策动了两次入球战机，并在全场补时阶段利用反击入球，敲定了申花的最终大捷比分。
　　大连队本是很有机会也在本轮跻身“37分团队”的，但在长时间人数占优的情况下，反而是被成都队率先入球，大连如何遗憾不说，成都队的战斗力与战术素养显然是得到了体现，其中最佳的个体表率就是孙继海，在其调度下，成都队始终较好地把握了球场节奏。本轮反戈旧主的情结，也在一定程度上增加了孙继海的亮点。
　　刚刚换帅的北京国安虽然没迅速转入胜利轨迹，但在气势上已体现了一定的新意，特别是闫相闯本轮这个人爆破式的强突入球，内切中强硬地摆脱防守、果断地大力攻门，整个过程极显信心。本赛季来的国安，似乎一直就缺少如此体现信心与能力的个人强攻亮点，争冠的霸气与信心，就该用如此的方式来展示。
　　后卫：戴琳(上海申花)、卡巴雷罗(长春亚泰)、杜威(上海申花)
　　戴琳加盟申花，理论上不难得出“可增强申花硬度气质”的提法，事实说明正是如此，本轮戴琳这一脚凌空劲射，打出了妙脚偶得性质的世界波，防守中他也数次赶紧利落地卡位拦截。当然，硬度的体现也需要正确把握，并不是只要能表现硬度就都是好的，戴琳与何扬本轮的冲突实应避免。
　　与鲁能一样，亚泰也错过了登顶的机会，但也与鲁能一样，亚泰的外援亮点很突出——这卡巴雷罗更是数年来持续闪亮，比赛中他的防守很具观赏性，总显有条不紊、高人一等；在需要投入进攻时，卡巴也能给人以有的放矢、不盲动的印象。
　　既然申花的后卫线资源已丰富到了需要安置到前场，那本轮申花有两名中后卫入选最佳阵容也就显得很合理了，与戴琳一样，杜威本轮也利用高点优势取得了入球，从比赛进程来看，他的这粒入球是将比赛导入悬殊比分的转折点。在与戴琳一同有效压制天津队攻击效率同时，杜威也在反击中展示过连续过人摆脱的能力，或者申花也可考虑，让他去打前锋。
　　门将：关震(江苏舜天)
　　前文提到的本轮表现“全面”甚至是“完美”的邓卓翔，却不是江苏与杭州一战所评出的最佳球员，但这并不是什么评选错误——如果不是江苏门将关震的出色发挥，江苏队本轮的失球也一定不会少，搞不好还会超过入球数——上半场关震就数次化解了对手的威胁攻势，特别是半场结束前的那次连续扑救；下半场关震继续表现，比赛后段与蔡楚川的几番面对面较量，他都顺利地化解了险情。
　　(木之火)

