图拔连摔三跤徒获破敌法宝 沈祥福是他心中永远的痛
　　新浪体育讯　中超第24轮，山东鲁能队再一次重复了对手犯错自己错失良机的故事，他们在主场1-1战平广州医药，错过了快速涨分的绝佳机会。不过从比赛内容上看，这一场比赛无论是球员的比赛作风，还是图拔的战术思路都有所变化，甚至可以说是遗憾的战平对手。
　　本场比赛前山东鲁能队在中超赛场上与广州医药队有三次相遇，这三场比赛沈祥福都给图拔留下了太为深刻的印象。2008年第15轮山东鲁能队遭遇赛季首败，击败他们的就是主场作战的广州医药队；2008年第30轮山东鲁能队在冲冠最后一战中只要取胜就可以夺冠，结果他们在主场0-0被逼平，险些让冠军擦肩而过的又是广州医药队；今年的第9轮，山东鲁能客场1-1战平广州医药，但是伤停补时阶段徐亮错失了一个点球，这一场平局留给图拔的只有劫后余生的幸运。 三次相遇未尝胜绩，三次相遇山东鲁能队还场场被动，沈祥福已经成为图拔在中国执教中遇到的最强劲的对手。
　　此次再相遇，对于图拔来说比赛就具有了双重意义，除了拿3分冲击冠军外，他必须在与沈祥福的战术较量中夺回主动，否则这将是他在中国执教的最大憾事。 沈祥福依然是361的反击战术，拉米雷斯顶在前面，身后从左到右分别是李本舰、吴坪枫、迪奥戈的进攻二梯队。不过图拔有了变化，前卫线和后卫线的距离更近了，甚至完全切断了广药中场与拉米雷斯的联系，这让广州医药队的进攻根本组织不起来，前15分钟他们的三次射门全都是远射。
　　如果说图拔放低姿态紧缩阵型打对手反击有效的控制了对手的进攻，那么西切罗利用角球机会的进球就让山东鲁能队彻底的占据了主动，此后的比赛山东鲁能队完全进入防守反击的踢法。这时的比赛完全进入图拔期待的节奏，上半时结束前和下半时开场阶段场上球员利用反击机会连续创造得分机会，只是韩鹏、桑德罗都在最后一击时没能扩大比分。而此时被迫进攻的广州医药队却根本威胁不了鲁能的球门，急于扳平比分的他们甚至一度起高球让吴坪枫去争顶。
　　当然，本场比赛山东鲁能队的主动还得益于球员的积极，全队完全是一种力拼对手的比赛态度，崔鹏、刘金东在均等机会下频频放铲，甚至前锋韩鹏在中场回防时也因为铲倒对手吃到黄牌。 就在形势大片大好的情况下西切罗却出现了一次意外失误，他的一次冒顶让拉米雷斯再成“鲁能杀手”，他打进了与鲁能4次交锋里的第3个进球。这个进球彻底打乱了鲁能的节奏，在体能严重下降的情况下他们却必须压上进攻，这让广州医药队有了反击的机会。
　　第78分钟，广州医药队长传打出反击，拉米雷斯在以一敌二时被拉倒在地；第84分钟，广州医药队左路打出反击，迪奥戈将球传到门前，拉米雷斯的铲射与进球只差一个脚的距离；第86分钟，广药队再次打出反击，虽然鲁能的防守球员抢先将球顶出底线，但是角球开出后鲁能的防守球员有一个明显的禁区内拉人动作，面对视而不见的主裁判万大雪，渴望公平的沈祥福愤怒的冲到场边与其进行争论。
　　本场比赛，山东鲁能队全场占据主动，但是一个低级失误不仅让他们错失3分，还险些让自己的主场再次失守，而图拔则失去了战胜沈祥福的机会，虽然他对比赛做了精心的准备。
　　(西木)

