国安朱骏是德字辈只缺个德 闲着没事转会利物浦吧
　　记者胡博轩报道
　　“就要跟朱骏争口气！”20日晚，山东和长春相继战平，国安“劫后余生”，并没有被拉开差距。提及朱骏不久前的“内定”言论，全队上下都憋着一口气，“你问问他见过这么内定的吗？他应该和郭德纲是师兄弟，是‘德字辈’的，他应该叫‘朱德骏’，只是缺了个‘德’！”
　　客场从深圳带回1分，让人感到欣慰的是，全场比赛，国安并没有败给自己。河南失利、鲁长主场相继战平，国安仍然保持着争冠的希望。洪元硕上任后，队内气氛反而更加团结，争冠的信心似乎又增加了不少。不过，这次上到主帅，下到队员，不再高调，“现在就是希望打出应有的水平！”
　　洪老爷子深知，自己手上要诞生16年来的第一个冠军，难度很大。虽然首仗得到了认可，但他仍然不愿意提及这个话题。“现在谈这个没意义，还有六场呢。我现在只能认真去打比赛，尽人事听天命，让大家去为了一个目标去拼搏。”而所谓“内定”，老洪干脆不予理睬。
　　这段时间，国安一直在隐忍着朱骏的一些言论，不过队员们可就不这么“老实”了。数位队员不约而同提出一个问题，“朱骏是不是闲着没事啊？要不给他转会到利物浦吧！”这是很意外的一个回答。“我们不敢说一定夺冠，但肯定会努力。我们国安的事情，会自己解决，轮不着外人说三道四。再说了，他朱骏不是号称我们内定吗？证据拿出来，摆出来！”
　　或许是憋屈太久，这个话题让国安队员越说越来气。“现在就要跟他争口气了，就算不夺冠，我们也要场场漂亮。他不是说谁拿冠军都行，就国安不行吗？我们现在就要让他朱骏看着，谁说国安都行，你说就不行。我们不谈夺冠，也要用表现和成绩，打你朱骏的脸！”

