力帆若退出必引争冠大乱 京鲁最受益争无厘头冠军
　　新浪体育讯　9月21日，在重庆方面传来消息，由于对甲型流感袭击后的赛程安排不满，重庆力帆极有可能采取退出联赛的最极端方式。而如果这一事实最终形成，联赛秩序将再一次出现混乱，尤其是争冠的格局将受到重大影响。
　　上赛季下半程开始不久，武汉中途退赛，这也成为那一赛季的重大事件，受影响最大的就是其它俱乐部。目前中国足协尚无很好的方案应对中途退赛的俱乐部，只能宣布所有与其相关的比赛均以0-3的方式计算，原则上是相当于这一队伍的比赛不存在，但事实上却对于此前战胜该队的球队相当不公平。
　　本赛季如果重庆退出，也将给太多的球队造成巨大的影响，尤其是争冠军团。客观地说，目前积分榜上排列前9名的队伍争冠的希望都不小，这是因为他们的最大积分差距也仅有4分。
　　但如果把对重庆的成绩均计算为3-0，国安将直接受益，这是因为其它好多队伍都是对力帆保持全胜，而国安却是此前输给过重庆。在此前比赛对重庆成绩计算为3-0之后，前9名的积分榜实际上已经发生了相当大的变化，现列举如下：
　　从上面调整后的积分榜可以看出，此前曾经负于重庆力帆的北京国安受益最大，可以白捡3分后重新赢得第一的位置，而此前的积分榜上，他们仅仅是第3名。
　　除此之外，受益的球队还有不少，比如说山东鲁能此前曾经0-0平重庆力帆，现在也可以加上2分，从第4名跃居为第2名，大连和广州等曾经负于重庆的队伍也受益不浅，积分和名次都有所提升。
　　但无论怎么说，北京国安都可以称得上是受益最大的球队。由上面的比分可以看得出来，在排名靠前的争冠队伍中，输重庆力帆的队伍并不是很多，而北京国安就是最经典的例子，如果重庆力帆真退赛，他们也将受益最大，直接攀升为积分榜首席。而河南、上海、江苏及天津等对重庆保持全胜的队伍则间接受到损失，排名也有所下降。
　　如果2009赛季中超联赛冠军真是这样产生，将成为史上最无厘头一幕。而足协强制补赛赛程也将引发相当大的非议。如果再联系到此前关于北京国安内定为联赛冠军的传说，则更容易令人浮想联翩。
　　(艾祺)

