传泰达惨败左树声辞职 知情者：老背黑锅当得憋屈
　　记者李善皓报道  客场与申花比赛前后，泰达队主帅左树声的行踪非常飘忽，客场接连被鲁能和申花打了两个0比4，使得这个原本就寡言内向的硬汉变得更加沉默。最近有一种未经证实的传言与他有关：左树声早在泰达还处于十轮不败期间就流露过想要辞职的念头，但是没有得到上层批准。在0比4不敌申花之后，再次传出左树声辞职的消息。
　　这个折腾的赛季早就让这个以坚强著称的硬汉失去了继续承受下去的勇气，现在天津队的很多问题都不是他独自就能承担的。眼看着新一轮的诡异输球循环将再度上演，左树声再度萌生去意的说法未必尽是空穴来风。熟悉泰达队内情的人都知道，左树声这个主教练当得憋屈，太多事情不能独自决断，但是很多骂名他却必须一人承担。“泰达队目前的问题显然不是技战术范畴内就可以解决的，队员比赛积极性不高肯定是有原因的，但是人人都知道那肯定不是冲着老左。”
　　左树声在队员们的心目中是个不错的教练，而且在球员与俱乐部的抗争中处于劣势的时候，他一方面规劝球员要认真训练和比赛，另一方面就是在条件允许的范围内帮助球员与俱乐部之间进行更好的沟通，活在“夹缝”中的他比任何人都处境艰难。天津队今年成绩一直起起落落，很多人都认为是左树声能力不够而且还赖着不走，熟悉左树声的一个老队员说，“左指可不是那样的人，有的事情他能忍一段，但是不能忍得没完没了。他并不是一个毫无原则的人，左指挺有血性的。”当球员们知道左树声萌生去意后，心里也多少有些歉疚，但是歉疚过后他们也很无奈。

