超级外援光环背后有盲点 坏小子已成鲁能最强一环
　　新浪体育讯　中超第24轮，山东鲁能主场1-1惜平广州医药。结果虽然让鲁能球迷失望，但是比赛内容却不失精彩，外援安塔尔几个鹤立鸡群的分球更是提升了鲁能的战术层次。不过，安塔尔的光芒不应该让我们的视野出现盲点，忽视安塔尔身后默默奉献的崔鹏，因为目前他已经成为山东鲁能队最强的一环。
　　崔鹏属于图拔“一见钟情”的球员，图拔接手山东鲁能队后第一个启用的新人就崔鹏，结果在亚冠客场对横滨水手队的比赛中崔鹏用自己的表现拉直了很多人心中的问号。虽然过去的几年里他总爱在场外惹事生非，但是在图拔的战术体系中这个坏小子却凭着自己对位置的忠诚成为无可替代主力。
　　崔鹏的特点很突出，超强的反复拼抢能力和永不服输的战斗精神，具备这两种素质的崔鹏几乎就是防守型中场所生。不过，中场工兵就是一个干脏活、累活的特定工种，进攻是既不是破门者也不是助攻者，防守中也不是最后解围的露脸者，这样的位置特点决定了崔鹏在队中的“配角”地位。不过，主教练图拔却深知崔鹏的价值，在他的战术体系中，崔鹏是无可替代的主角，甚至后腰位置成名的刘金东都不得不改打中后卫。
　　崔鹏在队中的工作很琐碎。对方进攻时他要不停的逼抢，虽然直接断球的机会不多，但是他的逼抢要有效果，要吗把球逼到边路、要吗让对手的传球受到压迫、要吗在射门时进行封堵。球到边路后他需要第一时间靠近形成夹抢，对方带球突破时他就得一直跟到底，对方罚前场定位球时他要从人墙中冲出来堵枪眼，本方罚前场定位球时他就回到防线随时准备破坏对手的反击。
　　正是有了他不停的逼抢，安塔尔有了更多截获对方传球的机会；正是有了他在禁区前沿永不止步的逼抢，后卫球员才可以在与前锋的对抗中更多的占据优势。在目前山东鲁能队的战术体系中，崔鹏已经成为图拔最为放心的一个环节，即使在整个中超赛场他也可以与李雷雷、西切罗、安塔尔、韩鹏一起成为所在位置的一流球员，在防守型中场这个位置他的表现甚至不比国安的马季奇逊色。
　　本场比赛，对抗广药的3+1进攻组合，崔鹏的表现堪称完美。状态出色的他是全队拼劲最足的球员，全场比赛他下地铲抢的次数几乎可以超过了对手全队的总和，在他的严格控制之下吴坪枫完全没有了发挥，广药队一向引以为荣的禁区前沿配合几乎消失。
　　崔鹏每一次成功的逼抢后，安塔尔都可能闪光，因为崔鹏每一次上抢时安塔尔总会做好断球的准备，本场比赛崔鹏发挥出色，安塔尔当然也是队中最耀眼的球员。其由守转攻时在快速推进中分球总是令人拍案叫绝，无论是分给王永珀的身后球，还是转给刘钊的边路空当球，在这场比赛中安塔尔完全是鹤立鸡群的表现。不过，在安塔尔光芒四射时，球迷不应该忽略了崔鹏，在配角位置他的表现完全是中超顶级的表现。
　　在目前的山东鲁能队中，安塔尔与崔鹏的后腰组合已经是球队最强的环节，不过，在未来的国家队中他俩很可能会成为对手，因为国家队下一场比赛的对手就是黎巴嫩队，到时很可能会出现崔鹏与安塔尔在中场拼抢的场面，希望那时崔鹏还能体现出在鲁能一样的价值。
　　(水音)

