0-8踢出中超最伪豪门 知情人泰达两核心被人为干扰
　　记者蔡国庆报道
　　职业化以来，天津人从来不曾攻克的客场只有鲁能和申花，16年过去，魔咒依然继续着。继0比4大败鲁能脚下之后，20日，上海滩，泰达为申花送上了同样比分。三连败，吞九弹不进一球，特别是两战同为“BIG4”的鲁能与申花，泰达居然输了个0比8，如此战绩，“最伪豪门”称号非他们莫属。“冠军？后面还有亚泰、国安和建业三场球，如果继续输，我们是不是该为保级而战了？”20日深夜，一名主力反问着。
　　最近，围绕泰达核心蒿俊闵的传闻颇多。对阵申花之前，甚至传出了小蒿年底转会上海的消息。对于这种扰乱军心的新闻，蒿俊闵给与了坚决否认。但不管如何辩解，小蒿本赛季的表现较以往确实逊色不少。上轮主场对阵陕西，蒿俊闵首发表现平平，中途被换下。本场对阵申花，他更是直接坐上了替补席。对于这样的安排，领队韩志强如此解释：“小蒿前段受伤，考虑到体能尚未恢复到最佳，所以让他休息休息。”
　　这种说法值得推敲。以往几个赛季，无论表现如何，小蒿一直是泰达的铁打主力。和小蒿情况类似的还有王新欣，这位年初曾被外界寄予厚望的内援状态日渐低迷，一向护犊子的天津球迷也忍不住了，上轮甚至喊出了“换王新欣”的口号。对于如何调整两位核心的状态，球队也想出了各种办法，但收效甚微。熟知内情的人曾含蓄地表示：“两名球员都受到了一些人为因素的影响，不解决他们的心理波动，很难让他们全身心投入。”
　　“罢训事件”并未从深层次解决泰达俱乐部的人事问题，队伍难免受到波及。如此一来，左树声为首的教练组只能重用那些充满拼劲的球员。最近几场球，泰达给足了小将马磊磊和胡人天表现机会，但球队的整体竞争力却明显下降。客场大败给鲁能之后，痛哭流涕的马磊磊在工作人员搀扶下才走上大巴；此番惨败申花之手，毛彪走回休息室的途中也掉下了眼泪。“年轻球员至少还有羞耻心，水平不济可以通过锻炼来弥补，但如果对胜负都无所谓了，那么实在太可怕了。”内部人士如是说。
　　同时，泰达整体技战术素养的下降也是有目共睹。本季后半程，泰达几乎放弃了整体推进的技术配合套路，经常可见中后场球员直接长传找前锋的场面。加之上赛季金靴路易斯水平下降明显，素来以攻击力强大的泰达居然火力全无。与申花一战，对手上半场两次利用定位球攻破了泰达大门，赛后，天津足球一位元老怒斥道：“定位球在以往可都是泰达的优势所在，真不知道球队到底怎么练的！”
　　种种看不懂让成绩急跌，谈到夺冠话题时，韩志强说：“就是一场一场去打，发挥能力，结果，不是我们所能左右的。”

