吴金贵正式出任绿城主帅 执教宣言：不让球队受践踏
　　新浪体育讯　绿城足球俱乐部于2009年9月21日晚在中泰基地召开中超队全体和俱乐部主管以上员工会议，会议由俱乐部副总经理鲍仲良主持。临危受命的沈强表示经董事会决定，开始接替林乐丰担任俱乐部新任总经理，吴金贵接替周穗安担任新任主教练。新任教练班子包括：主教练吴金贵，领队沈强，助理教练毛毅军、蔡建霖、李诚铭。
　　下午刚从韩国飞抵上海并立即赶到杭州的新任主教练吴金贵表示，他回来的第一件事就是要加强训练，严格训练。一个队伍除技战术之外，最关键的要有团队精神。另外，要从每一个人做起，直面困难，克服困难，在场上不能对裁判、对手和球迷作任何不尊重的反应。吴导表示，他不允许绿城受到不应有的践踏，他的绿城队不是来保级的，还是要争取我们的目标。绿城永远不会轻言放弃。
　　沈总表示，他将不遗余力，全面支持球队新建工作，使绿城足球重新走上正确轨道。球队三位队长马成、常琳、乔尔丹也代表全体球员表示，全队将会携起手来，捏成拳头，完全配合新任领导班子，相信，队伍一定能走出困境。
　　9月22日吴导带领的第一堂训练课将于10点在基地进行。俱乐部将于9月22日晚于星都宾馆召开新任教练组记者见面会。
　　(李坤军)

