国奥帮完曝申花5年战略 朱骏争冠新阵只差泰达1人
　　新浪体育讯　申花4比0大胜天津泰达，两只内耗严重的队伍较量，天津队显然“耗”得更惨，对申花来说，大比分赢球倒不是一定为了争冠，至少队伍打出精气神，对往后的比赛总是有好处的，这场球一个有趣的现象是：参加过08北京奥运会的国奥帮申花队员集体出彩，从另一个方面讲，也是申花追求多点开花的全面结果。
　　我们以中国足协去年7月22日公布的国奥大名单为准，一共有六名名单上选手出现在今天这场比赛之中。他们是邱盛炯、郜林、戴琳、沈龙元、谭望嵩和蒿俊闵，还有陈涛今日未出场。申花四将的发挥显然要更为夺目。
　　首先是戴琳这位其实最终无缘奥运会的申花新中卫，他的首入球有点意料之外，毕竟作为中卫，他进的第一个球还是禁区外的侧身左脚凌空抽射，一个前锋都未必做得爽的高难度动作。但从戴来到申花之后，球迷们都应该明白，他进球是迟早的事。申花今年中卫特别有进攻欲望，除了换位打前锋之外，象戴琳这样顶多换位到后腰的防守型选手，也不断前插寻找着破门机会，这次的破门可谓水到渠成。
　　郜林是本场比赛一个亮点人物，虽然他在此前比赛不过进球三个，但不可否认的是，申花进攻如果缺少了郜林式的强突，许多门前机会就根本不可能获取，也谈不上多少破门了。现在的郜林，在左右两肋的强行冲击特别有威胁，而且单打成功率不低，本场比赛多次出现郜林单打凯莱得手的场面，尤其是一次充满技术流韵味的连续挑球过掉凯莱的镜头，更是让人拍案叫绝。
　　按照不太严格的算法，这场比赛郜林是贡献了1进球和2助攻，之所以这样表达，是因为郜林打门弹出，赫莱布补进那球严格来说不能算助攻，但无法否认的是，正是郜林的这一脚打穿人墙的任意球射门被扑，才让赫莱布成为进球的第一受益人。而他头球做给杜威的助攻，更是让人体会到高中锋在禁区的空中控制能力。本场比赛郜林多次射门，看得出他太渴望入球，前锋最有说服力的当然还是进球，也正是如此，郜林在最后阶段接赫莱布完美输送后的单刀破门，才让他显得是如此兴奋和张扬，他特地跑到蓝魔看台下，挥舞双手让球迷一起大声喝彩！
　　邱盛炯在这场比赛中发挥也不错，他把守的比赛，申花不丢球的场次还真不多，这场可以算是“大牛”数得着的好球，当然对手进攻疲软也是要因，但邱盛炯在下半场扑掉王新欣脚下球让人相信，看似身材笨重的他，其实下三路功夫完全过关，就看教练信任度如何了。
　　蒿俊闵这位中超这几年最为出彩的新人是必须要提到的人物。最近几场比赛他突然坐了板凳，多少和闹转会传闻有着关系，这其中也包括和申花的传闻。但一个无可争议的事实表明，不管蒿俊闵带着多大情绪和精神力替补出场，他一上场，整个天津的进攻质量就完全不一样，而且前场也只有他具备了单兵作战的威胁力，如果队伍内耗能把这样的队员给耽误掉，那实在是一件让人无比痛惜的事。
　　沈龙元发挥中规中矩，他的存在很大程度上遏制了曹阳的助攻。申花四将向人们证明了一个事实：虽然年纪还不能算大，但他们已经成为上海队里最强悍的一批生力军，以后的赛季里，他们的地位将越来越突出。其实从朱骏吸收陈涛和戴琳的举动就可以看出，他的确是有意在把08奥运队的阵容尽量收编过来，所以也不难理解他对蒿俊闵何以如此看中。
　　未来五年内，国奥这批队员必然是国内足坛大哥大的一线人物，而很多人现在就已经达到了很高的标准，所以朱老板在这点上的战略眼光必须值得肯定，而以郜林为首的“申花国奥帮”，在剩下为数不多的比赛中，也具备能力掀起一阵阵的惊涛骇浪。
　　(孟巍)

