第9次浙江德比引爆杭州体育馆 强势广厦仍有大缺陷
　　时报讯 CBA已经上演过8次浙江德比，但今晚的第9次会更加精彩。本赛季，广厦开局7胜1负位居第三，金牛5胜4负位居第六，两支状态正佳的球队，都会力争再次成为德比战的领跑者——此前8次交手，双方战成4比4平。
　　“这只是一场普通的比赛。”无论广厦还是金牛，赛前都回避着德比战的话题。昨天下午五点，两支球队在杭州体育馆交接训练场地时，也没有制造出任何剑拔弩张的场景，金牛的助教吴乃群甚至还跟辽宁老乡金立鹏唠了唠嗑，空气中闻不到一星儿火药味。
　　然而，这终究不是一场普通的比赛。有路子的球迷早已行动起来，到处托关系只为得到一张免费球票，而义乌的稠州商业银行，起初向广厦俱乐部预定了150张球票，但这个数字很快以50张为基数上涨到了250张。而且，两支球队在适应场地时都关上了球员通道的大门，广厦还特意嘱咐体育馆工作人员，别放闲杂人等入内。
　　尽管关起了大门，但广厦的赛前训练倒也没有什么秘密，王非只是让大伙跑了几套战术，严格意义上说，甚至连跑都算不上，因为王非总会时不时喊停，反复讲解着战术要领。由于训练强度不大，不少队友都不停向手掌呵气，当双手冰凉的怀特在一次运球过人时直接将球运出了边线，引发队友一阵哄笑。
　　轻松的训练，并不代表广厦轻视对手。作为开局一度7连胜的球队，广厦已经证明自己的实力在大多数对手之上，他们现在最缺的还是默契，否则不会以场均20次失误位列联赛第一，要解决这个问题，也只能通过一次次跑位让队员来加深印象并提高熟练度了。
　　相比之下，金牛新赛季已经形成整体战力，无论场均助攻、抢断还是外线命中率，都排在联赛前列，而且他们的外援和广厦实力相当，唯一欠缺的就是控位显得过于年轻。
　　和往常一样，今晚7点半，浙江电视台留学频道(116)会现场直播这场比赛，不过这场盛宴就摆在家门口，错过了实在可惜，阿凡达可以留到周二去看，K歌泡吧可以改到下个周末，可是浙江德比一年只有两场，还是去现场凑个热闹吧！

