实德连遇BIG3扮冠军裁判 魔鬼主场将是谁争冠噩梦
　　新浪体育讯　大连队的主场不败将面临新的挑战，而徐弘在决心捍卫主场不败的同时，将扮演中超冠军的试金石。在接下来的联赛中，山东鲁能、上海申花和北京国安，这三支夺冠热门球队都将在大连的主场检验自己的成色。
　　徐弘对主场比赛高度重视
　　成都客场比赛结束后，徐弘透露出自己下一步的目标：接下来的三个主场我们对手都很强，我们要力争打好这三场比赛。言下之意，徐弘是要考验一下鲁能、申花和国安的水平。
　　现在大连队本赛季只有一个目标了，那就是保持主场不败。这个赛季大连队的主要目标是保级，在主场战胜江苏队后，徐弘正式宣布大连队保级成功。虽然现在大连队和领头羊只有三分的差距，但是大连实德俱乐部和球队并没有透露出任何要夺冠的意思，因为他们一方面对自己的实力判断比较客观，另一方面他们正在为下赛季作准备，从年轻队员的锻炼到主力阵容的调整。如果他们现在产生“非分之想”，可能会打乱原来的计划部署，最终可能是两手空空。
　　在保级无忧夺冠无望的情况下，大连队这个赛季还有一个目标可以完成，那就是保持主场不败。打好主场比赛，对球市是一个很大的刺激，对年轻队员的成长也有很大的帮助。因此这个赛季大连队对主场比赛投入的精力很大。保持主场不败不仅仅是一个面子问题，而是大连队的信心问题。
　　首回合实德输得并不服气
　　即使没有主场不败的动力，大连队在面对京沪鲁三支球队，也是不需要动员的。特别是首回合在客场，这三场比赛都是大连队比较遗憾的比赛。
　　尽管这个赛季大连队的客场成绩依然不好，但是在京鲁沪三个客场，他们输得并不服气。在上海客场比赛中，对方利用一个突然任意球，迅速攻破了大连队的大门，这场比赛赛后，还传出了大连队内部存在问题的传闻，而且下半场大连队的进攻打得很不错。至今很多队员对那场比赛输球还是耿耿于怀。
　　北京客场更是大连队郁闷的一场比赛，自己两个失误送给了对手两个进球，特别是第二个失误，发生在詹姆斯扳平比分后不久，赛后很多大连球员表示，这场球是他们自己打败了自己。
　　山东客场大连队拿到了一分，当时从亚冠联赛铩羽而归的山东队，在主场遭遇球迷的集体倒戈。但是当时大连队客场信心并没有树立起来，他们在客场球迷的助威中，没有“痛打落水狗”，也是一场事后让队员感到遗憾的比赛。
　　现在大连队主场氛围好，队员发挥出色，正是他们和这些传统强队证明自己的时候了，毕竟这两年的落魄，让不少老对手“低眼相看”。
　　当试金石徐弘要竭尽全力
　　大连队是要竭尽全力打好这几场主场比赛。其中本周对阵鲁能队的比赛，徐弘在备战上煞费苦心。
　　对于目标夺冠的北京国安、上海申花和山东鲁能来说，接下来的六轮比赛中，每一场比赛都不容闪失。当然和大连队的比赛尤为关键。如果栽在大连队的主场，可能夺冠形势就变得凶多吉少了。因此他们必定要在大连客场竭尽全力。
　　一位实德主力队员说：“今年的主场我们还没有迎来几场硬仗，这三场比赛场场都是硬仗，也是考验我们的时候。”为了打好这场比赛，徐弘正在努力促使主力阵容不发生变动。
　　上一场比赛中扭伤脚踝的詹姆斯，本轮比赛有望重新上场。现在球队队医正在积极治疗詹姆斯的脚伤，希望他能够尽快恢复训练。而小将吕鹏和杨博宇已经前往国奥队报到了，按照中国足协的集训时间看，他们肯定要错过这场比赛。但是经过大连实德俱乐部的运作，他们有望在赛前回到队中。
　　山东队没有一名队员参加这次国奥集训，大连队两名队员如果缺阵的话，那么他们在实力上肯定受损。因此使得俱乐部运作吕鹏和杨博宇提前归队。“这次国奥集训还是海选，并没有什么比赛任务，只要吕鹏和杨博宇在训练中展示自己的实力，让国奥教练组清楚他们，他们参加这次集训就是成功的。”有关人士说。
　　如果詹姆斯能顺利复出，吕鹏和杨博提前归来，那么徐弘有望继续派上大连队连续三场比赛都使用主力阵容，这个阵容在三轮比赛中都没有输球。
　　(alchemist)

