天津溃败掀第3轮逼宫风暴 不速之客印证泰达退出
　　记者李善皓报道  客场0比4输给山东如果说是一场意外的话，那么客场0比4惨败给申花看起来就不那么单纯了，“假球”、“消极比赛”、“罢训前兆”等字眼在赛后第一时间便出现在了泰达球迷论坛上。于是，有两种传言浮出水面，一种是对于泰达高层不作为的新一轮报复行动的开始；一方面是对前途渺茫泰达即将退出传言的恐慌和焦虑。
　　没有人忘记数月前那次泰达球员们二度罢训逼宫的场面，那次与高层大领导会面结束后，很多人都在等待着来自高层的答复和解决方案，队员们还一口气取得了两胜一平的好成绩使得积分高涨。可是泰达队员们积极的比赛态度和进取精神并没有换来任何高层的侧目，他们想要知道的结果迟迟得不到宣布，就这么拖沓着逐渐让队员们开始怀疑高层的公信力，于是刚刚燃烧起来的一些斗志和勇气很快就被扑灭了下去。甚至有人说，接下来再搞罢训是不太可能了，但是消极比赛输球，而且是大比分输球的连续刺激，很有可能成为球员们“逼宫”的最后一个办法。
　　据说在泰达队主场迎战成都谢菲联队比赛结束之后，天津市体育局副局长和足管中心主任一行在赛后集体到更衣室看望了球队，而这两位不速之客的到来使更衣室内所有的球员和教练都大吃一惊。“他们这是来干什么？我们跟体育局有什么关系？”“多少年了我们都只是泰达旗下的俱乐部，体育局这会儿来看我们莫非传言是真的？”
　　当泰达球员们迟迟看不到问题有被妥善解决的方向之后，接连又来了一个打击，就是明年可能换老板，要变天。这样一来，使得很多球员别说争冠的心了，就是进前四都念头都打消了，因为前四意味着亚冠，亚冠意味着多打比赛，但是今年谈合同的过程中，没有人给他们多打的亚冠比赛支付一定的酬劳，反而因为打亚冠输球还要遭受合同被压价的场面，因此，球员们最近又纷纷订立了“攻守同盟”———打死明年不踢亚冠，否则白挨累，挨累还不讨好。反正现在是夺冠无望，降级无忧，随便踢算了。这么一随便，球员的跑动又少了，很多人又恢复了站着和走着踢球的方式，因此泰达惨败也就不奇怪了。有球迷预言，泰达还得输，5连败即将上演。更有幽默的球迷说：“泰达送分队登场，遇到的赶紧随便抢，便宜不要钱！”
　　迄今为止，泰达三连败，其中包括两场惨败都还没有引发泰达集团高层的任何反应，高层也许是无心顾及，也可能是无可奈何，总之没有对于这样的连续输球场面给予任何安抚性的态度，接下来如果继续连败的话，很难保证不是本年度第三轮风暴上演的序曲。

