广药炮轰万大雪：大昏哨！ 没被罚点球都算不错了
　　特约记者柳宸报道
　　“是点球就是点球，不是就不是，要按着规则来。没有这么找平衡的，这样找下去足球规则算什么？”对鲁能赛前，沈祥福公开表达了对上轮主场遭遇裁判不公判罚的态度。他为是本场比赛打“预防针”，希望裁判能公正公平。不过，本场比赛主裁判万大雪，再一次让沈祥福愤怒。广药队两个“疑似点球”，都被他“忽略”掉了，拉米雷斯甚至为此吃到了黄牌。
　　这两个“疑似点球”分别发生在上半场和下半场。第18分钟时，广药队拉米雷斯头球，皮球弹到禁区内的鲁能球员手上，但万大雪并没有鸣哨。拉米上前索要点球，换来的却是一张黄牌警告。第二个“疑似点球”发生在终场前1分钟，当时广药队将球传到鲁能队禁区内，李本舰正欲在后点接应，却被鲁能队后卫拉倒在地。对这次明显的犯规，万大雪依然熟视无睹。
　　场边的沈祥福急了，拿着战术板来到场边与万大雪理论。素来冷静的广州队助教孙成耀，也跑到场边质问万大雪。万大雪两眼圆瞪，大声示意两位教练回到教练席。
　　终场哨响，老沈头也不回就直奔休息室。在休息室，他对麾下众将的表现给予了高度评价：“正如我们赛前所预料，做客山东我们遇到了极大的困难，但在这样困难的情况下，你们表现得不错，很顽强也很冷静。这让我感到很高兴，也很满意。”褒扬麾下众将后，老沈心情没有太多的好转，甚至将手机关掉了，自己一个人呆在房间里。
　　球员们则七嘴八舌发表着不满，“X，没被罚点球都算不错了，在他们的主场还想要点球？”“万大雪和谭海，真是两大X哨。我们也倒霉，连续两轮碰到的都是X哨。”“记得不，全运会决赛也是万大雪吹的，他当时就把广东队搞死了，开场仅15分钟就罚下我们一人。”
　　郁闷笼罩着休息室，甚至回到下榻酒店，这种郁闷气氛仍在持续。两名青岛籍球员李帅和李本舰，则是最郁闷的。由于历史原因，青岛球员素来不服山东鲁能，也从来对鲁能看不顺眼。这两年广药队每逢对阵山东鲁能，门将李帅发挥得都特别好，这次李帅也多次化解鲁能的进攻。但李帅一点都不高兴，因为两个“疑似点球”被主裁判忽略了。李本舰也一样，他在第89分钟的那次被侵犯，本来应该让他成为比赛的终结者。

