力帆高层：我们绝不退出中超 球员踢假球严惩不贷
　　一场甲流感风波，彻底把中超联赛搅乱，但同时也把原本就只有“理论上保级希望”的重庆诗仙送到地狱门前。苦等到昨天依然没能得到中国足协正式补赛通知的力帆俱乐部，只能眼睁睁看着时间和最后的保级希望，逐渐消逝……
　　昨天上午，重庆力帆俱乐部终于接到了重庆市疾控中心的正式通知：尽管还有两名感染甲流感的球员未能最终解除隔离，但力帆俱乐部的医学隔离观察已经正式结束，这意味着被隔离11天的力帆俱乐部终于可以恢复与外界的正常接触。
　　但俱乐部老总陈宏，却等到昨天下午6点，也没能盼到中国足协的一纸通知。这意味着耽误了三轮联赛的重庆诗仙队，很可能在本周内无法完成第一场补赛，从时间和赛程安排来看，几种补赛方案中对诗仙队最不利的那套方案，几乎就要变成事实……
　　中国足协，作为？不作为？
　　从上周开始，力帆俱乐部就一直保持和中国足协的热线沟通，同时也告知足协，球队的隔离不出意外应该会在本周一解除，希望可以在本周内就安排补赛，避免将过多的比赛淤积到敏感的联赛收官阶段。
　　但苦等了近一个星期，每天记者致电陈宏，得到的都是那句简单的“通知还没来”。直到昨天下午，在那句“通知还没来”后面，陈宏加重语气补充一句“真的没来，我们也不知道何时来，能汇报沟通建议的，我们能做的工作都做了，但是……”然后是电话里的一声长叹。
　　据记者了解，足协在关于力帆补赛的问题上，在三家涉及补赛的俱乐部处都碰了软钉子，长沙方面甚至以贺龙体育场在9月22日有其他文艺活动安排，来拒绝了方案之一中的“力帆22日与长沙进行客场补赛”。但多方反馈证明，贺龙体育场在这一天根本就没有任何安排。
　　俱乐部各有自己的小九九，并不为奇，力帆俱乐部也在尽可能争取对自己更有利的补赛赛程。中国足协此前的一系列原则决议中，第九条特别说明“各俱乐部要无条件服从中超委员会的补赛安排”。但事实上，“无条件服从”变成一纸空文，中国足协用了一周的时间也没能搞定各俱乐部。
　　力帆保级，可能？不可能？
　　记者从中国足协处联赛部获悉，本周中进行补赛的可能性几乎为零，不管是力帆打客场，还是其他球队来重庆打客场，三天前通知都是最基本的原则。而一旦力帆的第一场补赛不得不从下周开始，中国足协也只有最后一套方案：即在9月30日、10月14日和10月21日安排力帆的三场补赛，对手依次是绿城、深圳和长沙。
　　这是所有方案中对力帆最不利的一套：力帆最后9轮比赛的赛程将被分隔成两段魔鬼赛程。首先是9月27日至10月5日，9天内完成3场比赛，先后是主场对江苏、主场对绿城、客场对成都；然后在10月11日至10月24日，14天内完成5场比赛，依次是主场对山东、主场对深圳、客场对陕西、客场对长沙和主场对上海。
　　这一赛程的杀伤力在于，不仅是三天一赛，而且力帆将在最后4轮比赛中面临三个客场，尤其是在10月17日客场对陕西后，根本不可能返回重庆修整，就不得不直接从陕西飞到长沙，准备21日的比赛。
　　从目前情况来看，这一赛程很可能在未来两天成为中国足协确定的最后方案，力帆的保级噩梦也将就此开始。
　　力帆绝不玩退出
　　最终的补赛赛程尚未确定，但昨天的某门户网站上却出现了重庆力帆“不堪重压可能退出中超”的消息。对此俱乐部某高层哑然失笑，“这个时候说退出，实在是低估了力帆集团这么多年搞足球的诚意和管理者的智商。”
　　至于“可能退出”的问题，这位高层表示只是外界的炒作，“力帆搞了这么多年足球，作为一家弱势俱乐部，遭遇的各种不公也不是今年才有，要说退出，早就不必等到现在了。这种时候选择退出，只能是步武汉后尘，连中甲名额也没有了。我们会控诉自己遭遇的委屈，但绝对不会用这样极端的方式来对待，如此猜测的人只能说是太不懂中国的国情……”
　　保级无望绝不放水
　　“这下你们保级是没戏了，但钱途却是大大的光明”。一位外地记者昨天致电本报记者意味深长的表示。在保级近乎绝望的情况下，外界关于力帆可能“大打假球”的猜测甚嚣尘上。
　　成都、深圳、绿城、长沙都是保级圈中的球队。假设诗仙队提前预留一个明年的中甲名额，这四支球队中的另一支将很可能与诗仙队携手同行。“这个时候诗仙队属于奇货可居了，如此密集的赛程，哪一场用全主力，哪一场用替补球员，哪场比赛放一放，外界绝对都无话可说。”这位外地同行话有深意的表示。甚至包括亚泰、山东和申花这样要冲击冠军的球队，也希望能兵不血刃拿下诗仙队。如此一来，结合中国足球的“潜规则”和“市场行情”，诗仙队势必成为“紧俏商品”。
　　对此，力帆高层哭笑不得之余又有些愤慨，“熟悉力帆，了解尹老爷子秉性的人，都知道在这支球队踢假球绝对是自断生路的事情！”但这位高层同时也颇有隐忧，“在赛程紧密残酷情况下，如果球员因为竞技层面的问题出现失误，或者是最终保级无望的情况下再无斗志，又如何来甄别他们究竟是水平问题，还是思想问题？如果真的出现球员踢假球收黑钱的情况，我们肯定是严惩不贷。但中国足协是否应该对这种隐患承担一些责任，毕竟这样的外部条件，以及假球温床，部分也是他们不合理的补赛赛程安排造成的。”
　　本版文字/本报记者 刘苏

