国安新领队分析球员思想转变欲望无法释放造不满
　　新浪体育讯　北京时间9月22日下午香河消息，国安队在洪元硕的带领下备战周六客场与青岛中能的比赛。训练场上国安队员情绪高涨，训练结束后新领队吕军分析了国安换帅前后球员的思想变化。
　　下午的训练主要分为两部分，首先进行分组对抗，而两队的准备活动都是由队员自己完成，洪元硕则把这段时间留给了几名替补球员，先后对越恺豪以及外援保罗进行战术讲解。在进行分队训练中，出现了很久没有露面的高大卫，在半场休息时，一些替补也到上场展示自己的机会。整个训练过程球员的情绪很高，主帅洪元硕对于下午的训练效果十分满意。
　　第二部分是身体训练，由球队新领队吕军带领，训练后吕军分析了国安球员的思想变化：“以前队员有很多不满，他们其实不是对于某个人不满，而是他们的自我向上的欲望，没有得到释放或者说是没有看到希望，这是造成球员不满的原因。我和洪指就是从这点出发，先把大伙的积极性调动起来，让大家伙把要我练，转换成我要练。今天的训练就很好的体现这一点。”
　　在分组对抗中，马丁由于受伤没有参加，队医双印介绍说：“与青岛的比赛马丁估计不会参加了，因为他的拉伤需要一段时间治疗，而且治疗后还有一个恢复的问题。”据悉王珂很有可能成为马丁的替代者。不过国安也有好消息，伤停已经两个月的杜文辉目前已经伤愈，并且跟队合练有十天。杜文辉对于自己的复出很有信心，认为自己的身体已经百分之百恢复了。
　　(风筝)

