李章洙：下课了还泄愤没劲 不会就这样在中国结束
　　记者贾蕾仕北京报道  李章洙是在16日被解职的，在最近的三天里他都没有回国安宾馆，20日记者联系上李章洙时，他是在外面的一家咖啡馆里，李章洙在这里约见着他的韩国朋友，尽管下课了，李章洙的人气依然很旺，整个下午即使李章洙跟韩国朋友聊天时，北京球迷的电话也是一个一个地打进来，老李接个不停，他说：“这几天北京球迷约我的人太多了。”但是这些电话中没有一个来自北京国安俱乐部。
　　在16日从香河离开后，老李收拾行李直接回到了国安宾馆他下榻的酒店房间里，同行的还有他的助理教练李春满，李春满从重庆隆鑫开始就跟随李章洙，如果说在北京国安队里有朋友的话，李春满是唯一的一个。车子送他俩进城后，李章洙跟李春满都很是无语，李春满离开的时候，只跟李章洙说：“这两天有事的话，我出来。”李章洙说：“没什么事，休息，能有什么事。”他是一个不会来事的韩国人。
　　李章洙的儿子现在还在北京上学，李章洙要陪着儿子学习结束才能离开北京回家，而且他这个时候回去扔下儿子一个人也放心不下。同时，李章洙留在北京也是履行合同，尽管李章洙“下课”，但是没有解除合同，他还是北京国安俱乐部的人，尽管他很想为俱乐部做点儿事，但是似乎俱乐部并不需要了。
　　17日被解职后，李章洙回到国安宾馆以为自己很清静了，但是没想到的是，第二天国安宾馆周围围满了国安的球迷，一些球迷打着标语“老李我们十分想念你”，一些球迷就坐在大堂里，这是李章洙在中国经历中最受感动的一次，李章洙说：“我没想到一个下课的教练还有这么多球迷来看我。”但是那天输给长春亚泰的时候，全场都在喊“李章洙下课”，极大的反差让他有些发蒙。
　　这些老李的“FANS”痴痴地在宾馆外面就是为了能够见到他一面，李章洙17日一天都没有出房门，李章洙自尊心很强，也不想让球迷看到他现在的样子。最后国安俱乐部张路出面敲了他的门，老李就在房间门口跟这些球迷见了一面，有几名球迷代表都泪流满面，泣不成声。
　　但是京城球迷还是从四面八方涌来，他们就在酒店大堂里等候，这让酒店方面有些招架不住。这几天北京正准备国庆节庆典和一系列的活动，连续几天的国庆彩排也让酒店做了一些准备，看到球迷围在酒店门口，只能告诉老李解决这个问题，昨天李章洙告诉记者“酒店也让我是不是回避一下”，在闹市区的酒店里，这些情绪激昂的球迷让周围变得并不那么安静起来。
　　18日晚李章洙就搬离了国安宾馆，他说：“我到一个朋友家里住。”但是由于一些媒体采访的电话太多，他也不知道该对对方说什么，一直都不接电话，李章洙遵守“行规”，在下课后拒绝了一切采访，甚至连一些牢骚话都没有宣泄。李章洙是一个中国通。他很世故地说：“说这些没有意思，他们要我下课，我有什么办法，”他只想平静地结束这一切，然后找个地方重新开始。
　　但是根本没法平静下来，在他韩国朋友住的一个社区里，住着大量的韩国人，这是京城里韩国人聚集的地方，他哪儿也没去，就待在屋里闲聊，看电视。每天都跟朋友围坐在火锅边喝酒，这几天他几乎天天都喝酒，他的解释是“没事，就喝喝酒呗”。
　　来到国安俱乐部执教的时候，他带来了一套高尔夫球杆和小型的训练球道，这是他闲来无事，在屋里散心用的，16日离开时他也带着了这套用了三年的“玩具”，但是“下课”后，李章洙没有打过一次高尔夫，连这样的小球道都没打过，“我一次也没有去球场”，他其实对突然下课难以释怀，没有心情所以没有任何娱乐活动。
　　或许换了其他的教练很快就能走出阴霾，“下课”的第二天就可能在某个山青水秀的地方散心了，但是李章洙做不到，他说：“这是我教练生涯的第一次中途下课。”李章洙与记者回忆，自己第一次离开俱乐部是1996年，那时是在韩国一和天马队，李章洙作为助理教练和主教练结束合同后离开了球队，随后来到中国执教，无论是在重庆力帆还是在青岛颐中，老李总是善始善终，都是完成了合同才下课，惟独在北京，他听了这么多年“下课”声，终于体会到了什么是真正的“下课”，他笑着说：“下课就是这样嘛。”听上去有点儿好奇的感觉在里面。
　　老李“下课”后，第一件事是要安慰家里人，在李章洙的钱夹里收藏着跟夫人和儿子的照片，走到哪里都带在身边，李章洙的家庭观念还是很重的，但是老李说了一件很开心的事情，就是他“下课”回到宾馆时，儿子也正好在家，儿子知道李章洙下课后，竟然反过来安慰他，“下课就下课了，没什么了不起的”，然后还讲了很多“道理”，搞得老李那个晚上有点感动，儿子的态度让他感觉欣慰。
　　李章洙下课同时也造成了国际影响，亚足联和韩国国内媒体都纷纷报道了这件事，显然这让李章洙的夫人也知道了，他给夫人打电话说：“一切都好。”其实对一个女人来说，丈夫好则一切都好，既然老李这样说了，夫人也是很安心的，毕竟这只是一份工作，她也习惯了老李的漂泊。
　　连续两天韩国媒体也试图采访老李，一家电视台甚至准备派一个摄制组来到北京采访他，但是老李谢绝了，他不想把自己的“下课”搞得那么隆重，“下课了就想休息，不能太累，是不是”，一直以“农民”自居的韩国教练，“我不习惯这个时候说那么多，是不是”。在中国执教多年后，“是不是”这样一个问句成为了老李最常用的中文口头禅，但是他心里一定有更多的问题没找到答案，比如为什么是在他在基地吃晚饭的时候突然被通知解职的，为什么没有一个正式的下课通知，为什么他定下的主力阵容还原封不动地被照搬……这些都是他想知道的。
　　19日下午北京国安队客场与深圳队比赛时，李章洙正在韩国朋友家附近的餐厅吃饭，直到9点钟才吃完晚饭，回到他住的的朋友家里他赶紧打开电视机，收看北京国安队的这场比赛，从他的急切中可以看到，尽管心中有诸多不平，但是他依然牵挂着国安。
　　这是比赛已经临近尾声，但是这十几分钟里，北京国安队充沛的体能令球队占了上风，一直压制深圳队进攻。在一周双赛中，这轮参赛的14支球队中只有北京国安队能够有这样的表现，老李其实完全可以理直气壮地说“我的体能训练是有成果的”，但是他拒绝评论北京国安队的表现，这是昨天他与记者的对话中，最不能令记者满意的时刻。
　　20日国安回到了北京，而老李的老朋友也纷纷从韩国赶到北京与他聚会，昨天从下午三点开始，一位韩国来的朋友就与老李聊天，电话里，还有一拨刚到的客人又约李章洙晚饭，他的“下课”生活还是十分丰富的，日程表满满当当。
　　不过在问候李章洙的名单当中还有来自国内几家俱乐部的老总，显然这个时候谁都不用避讳什么了。李章洙已经被弃用后，他已经被摆上了货架。老李为人正直，熟悉国内足球，而且也有很强的人气，是性价比以及实用性很高的主教练，从国安队本场表现来看，李章洙坚持的被证明是对的，或许这会为他留在国内增加砝码，只是未来他会出现在那一座城市里，还是一个谜，现在李章洙只能有一个近期的计划。
　　记者也问李章洙是不是会回到中国执教，他否认了目前国内俱乐部与他谈合同的事情，但是李章洙说：“还没有计划，什么都有可能，我不会这样就在中国结束了。”只是所有的可能里，惟独少了北京国安。

