重庆递交补赛方案被否决 足协扑灭了力帆搅局的奢望
　　特约记者钟洋重庆报道  20日客场对长沙金德的比赛如期推延后，重庆力帆因为甲流而延误的比赛达到了三场。被延误的对绿城、深圳、金德这三场比赛如何安排补射？力帆与中国足协各有一套方案，“力帆计划”是本月内补打两场，搅乱保级形势再乱中取胜，而足协则从国庆维稳和平衡各方利益着想，否定了这一计划。
　　17日，重庆市卫生部门宣布，对部分球员感染甲流的力帆俱乐部的医学隔离和治疗，以及疫情控制措施都取得了良好效果。而当天重庆江北区疾控部门对力帆球员的复查结果表明，有6人已经康复，但仍有两人的复查结果为阳性。因此，这两名球员继续在俱乐部单独隔离观察和治疗，而其他人员则基本“恢复自由”并已经开始随队训练。不过，因复查结果并非全部是阴性，因而并不表示力帆俱乐部全部解除医学隔离观察。据悉，21日上午，这两名球员将再次进行复查，如果没有问题，力帆队才能正式被宣布从这场甲流袭击中完全摆脱出来。
　　而关于甲流感后力帆队的赛程，据说力帆俱乐部也已经拿出计划上报了中国足协：本周三，力帆队将在主场进行和杭州绿城的补赛，随后将在27日和30日在主场分别进行同江苏的比赛和对深圳的补赛，和长沙的比赛则推迟到10月14日或21日进行。
　　按力帆球员康复后初步确定的比赛计划，从9月23日到10月5日这13天时间内将要打4场比赛，重庆力帆在4场比赛中将会先后面对杭州绿城、深圳和成都建工这三队，如果力帆在这些比赛中能把握机会全取3分，那目前相对清晰的保级局面将重归混沌，力帆希望能乱中取胜。
　　如果补赛能按力帆的计划进行，也符合中国足协要求力帆在倒数第二轮之前要将补赛全部进行完的要求。之前人们所担心的外援、外教合同到期的问题，也将不可能出现。
　　若按力帆俱乐部的这个计划，将会在8天之内进行3个主场比赛。来自力帆俱乐部内部的消息表明，这也是俱乐部高层希望争取到的“最理想赛程”。毕竟，在球队体能还无法完全恢复的情况下，连续三个主场可以避免球队在主客场的奔波之苦不说，也有利于球员找回状态。
　　不过，无论是重庆市足协，还是力帆俱乐部的态度都留有余地：这个计划不排除有变数的可能。因为到9月20日为止，中国足协并没有下达正式文件确定力帆“8天内连续3个主场的说法”。因为在之前确定力帆补赛的中超峰会上，中国足协强压几家涉及补赛的中超俱乐部的意见，确定了力帆的补赛大体框架，但在真正确定补赛的具体日程时，中国足协才发现这几家俱乐部坚决维护自己的利益。“联赛部的官员在接到我们的申请后，一直表示要和涉及补赛的俱乐部协商，看是否能在我们要求的时间内进行补赛。不过这几天的时间过去了，显然中国足协还没有搞定那些球队，人家凭什么答应凭空多出来的一周双赛？现在我们一直按照这个安排在准备，一旦出现变数，对球员的影响显然是消极的。”一位俱乐部高层这样表示。
　　果然，力帆俱乐部“有变数”的担心在20日晚得到验证。有传言称，中国足协否决了力帆提出的补赛日程。
　　目前在中超的积分榜上，最后五位的恰好是成都、杭州、长沙、深圳、重庆，前四家俱乐部或直接或间接地都被牵扯在力帆的补赛事件中。虽然排名第12的成都和重庆已经有13分的差距，但是，只要重庆能够在计划中的三个连续主场中取得9分，那就可以把保级军团进一步扩大，还能够在10月5日客场对成都时，带着高涨士气挑战对手，如果再赢就能获得翻身机会。虽然这仅仅是理论上的一厢情愿，但毕竟几个对手不愿涉险，而这也是“力帆计划”通不过足协这一关的原因所在。

