吴金贵专访：我终有天会再回申花 球员必达一标准
　　“这个月话费要暴涨了”
　　东方体育：你这些天一直在韩国带梯队参加拉练，具体是什么时候知道自己将成为绿城一队主帅的？
　　吴金贵：很晚才知道的。我在韩国一直没开手机，俱乐部也找不到我，后来电话打到了我们在韩国的接待那里，才找到了我。我接到电话的时候，我们教练组正在一起看曼联和曼城队的比赛。比赛打得真漂亮，说明投钱多还是有用的。一有投入，曼城就具备了和曼联抗衡的能力。
　　东方体育：接到电话的第一时间，对这个新任命是怎么考虑的？
　　吴金贵：我今年来绿城的首要任务是带好绿城的梯队。绿城的宋老板在足球上的投入很大，对梯队的建设也很重视，所以叫我过来帮他弄弄梯队，尤其是要参加十一运队的浙江全运队。关于带一队，我来之前我们没有谈及过这方面的话题，但既然球队有这个需要，我作为俱乐部的一分子，也应该起到相应的作用。
　　东方体育：你上任的同时，前任老总沈强也回归球队了，你们之前有交情吗？
　　吴金贵：我们关系不错，已经打过电话。
　　东方体育：突然在半夜接到任命，都没什么时间睡觉吧？
　　吴金贵：嗯，根本没时间睡觉。我开机后不久，就不停地有人给我打电话，这个月的电话费要暴涨了。也有朋友半夜就发来了短信，消息传得太快了。为了尽早赶回国内，我早上6点多就出门了。我们集训的地方在南海，离釜山机场有三个多小时的车程。本来想在飞机上睡一会儿的，没想到一个多小时就到了，刚睡着就到了。
　　东方体育：这十多个小时里，你脑海里想得最多的是什么？
　　吴金贵：主要是关于球队的管理和建设。球队现在的成绩不太好，怎么把低谷中的队员们的积极性调动起来，让队员重新建立起信心，把他们拧成一股绳是我首要思考的问题。现在球队面临的联赛任务很重，比赛已经进入到刺刀见红的状况，用哪些队员、打什么阵型，我都需要在最短时间里拿出来。我来绿城之后，主要是带梯队的训练，一队队员只是在球队里碰到的时候点个头打个招呼，和大部分队员接触不是很多，所以我要尽快和队员熟悉起来。
　　“只不过是坐客队教练席”
　　东方体育：申花和天津的比赛看到吗？申花4比0战胜了对手。
　　吴金贵：比赛时我在韩国，从网上的视频看到一些比赛的情况。
　　东方体育：申花客场挑战杭州绿城时，宋卫平到现场来看了，但你下午在义乌带队打完比赛后，却没有赶回杭州看比赛，有什么原因吗？
　　吴金贵：主要是不想制造话题。申花今年炒作的场外话题太多了，娱乐性质太重。如果那场比赛我出现在现场，不知道第二天又会被炒作成什么话题了。
　　东方体育：杭州绿城下半赛季将做客上海挑战申花，到时候你将带领另一支球队与申花进行比赛，有没有想到过那场比赛的情形？
　　吴金贵：那我不是又要回虹口足球场了？只不过我这一次是坐在客队的教练席上。
　　东方体育：你在申花当了多年助教，出任主教练之后，也率队拿到了2003赛季的联赛冠军。这一次出任兄弟球队的主教练，有没有考虑过申花球迷的感受？
　　吴金贵：申花球迷对我的感情，我很清楚。去年我离开申花之后，很多球迷也不知道怎么弄到了我的号码，都给我打电话，发来了短信，很多都让我非常感动。(吴金贵翻出了去年球迷发给他的部分短信，其中有一条让人印象深刻：因为吴指导你，我决定看申花；也是因为吴指导你，我决定不再看申花。)不过，我在绿城俱乐部任职了，球队有需要我的地方，我也只能尽我的能力去做好我应该做的事情。
　　东方体育：得知你出任绿城主帅后，我的一位球迷朋友特意打来电话，询问新闻的真伪，他似乎并不愿意你去绿城执教，他希望你留在上海。
　　吴金贵：告诉他，请放心，如果有机会，我终有一天会再回申花的。
　　“心中有集体，不搞小团体”
　　东方体育：留给你的时间很紧迫，本轮比赛周末又要打响了，绿城队要在主场迎战成都谢菲联，两支球队目前的目标都是想要保级。在这么短的时间里，你是否会延续前任主教练的主力阵容呢？
　　吴金贵：这也是我正在考虑的问题，前任教练也为这支队伍付出了很多心血，他留下来的一些好的东西，我还是会延续下去。至于具体用哪些队员打比赛，我还要听取教练组的意见，同时，我会在球队里进行一次身体状况的测试，看看每名队员的身体指标。此外，我最强调的还是球队的整体氛围，一定要团结互助，不要搞小团体。我用人标准里有一条，必须心中有集体，只有这样的队员才能帮助球队踢好比赛。
　　东方体育：对成都谢菲联有多少了解？
　　吴金贵：说实话，我现在想的都是自己球队的事情，至于对手，还没考虑到这么多。当然，这一年我也一直有留意中超联赛，每周末只要有电视转播，我一般都会看一看比赛。成都谢菲联的两个外援不错，孙继海回来之后发挥也很好，其他具体的东西，等到了球队之后，看看录像，再跟教练组商量一下。
　　东方体育：你在职业足坛摸爬滚打多年，去年底改和青少年足球打交道了，有什么感受？
　　吴金贵：我去年离开申花之后，休息了一段时间，然后来绿城任职。和带成年队相比，青少年球员需要你投入更多的精力来教导他。绿城各个年龄段的梯队都很齐全，从U13到U19，这点绿城做得很好。你去国外看看，梯队建设都抓得很紧。我在绿城每支队都要看，都要教。我给梯队上课的时候，每堂课都有很多人围在边上看，都是他们梯队的教练。平时的生活中，我也会给他们做规矩，球队有纪律才能提高战斗力。
　　“梯队成绩再好也没说服力”
　　东方体育：你带浙江全运队在甲组(U20)的比赛中闯入八强，是浙江男足在全运比赛中的最好成绩，这也和你强调球队的纪律有关系吧？
　　吴金贵：肯定有关系。我在申花的时候，全队一起出去吃饭，教练不坐下，队员们是不允许动碗筷的，现在的小孩子已经没这种概念了，这次带甲组去打全运会，我也给球队做了不少规定，队员们执行得不错。当然，经过教练组的努力，球队在技战术方面也有不小的提高，虽然还不具备冲击传统强队的实力，但这些小队员还是通过比赛建立了信心。
　　东方体育：你这次在韩国带着U16参加拉练，省体育局似乎对这支队伍的期望值很高，提出的目标是进入乙组(U16)前三？
　　吴金贵：是的。这支队伍有很多可塑之材，脚下的技术不错，传接球的速度跟中超球队都有得一拼。我们这次在韩国参加比赛，对手都很惊讶，觉得你中国的球队也能打出这么好的配合。我回来之后，球队刚刚在下午打完一场比赛，4比2战胜了对手，下半场还上了不少替补呢。
　　东方体育：你在绿城梯队担任总教练期间，也参加了亚足联和国际足联办的不少讲课活动。
　　吴金贵：是的，俱乐部在这方面也很支持我。2月份的时候，我去南非参加国际足联办的一个活动，算是为之后的联合会杯进行预演。当时有不少国外球队参加，国际足联还办了一个讲座，请讲师来讲课，当时问到我，我也答应了。我记得国际米兰的讲师讲的是运动损伤方面的内容，阿根廷一支球队讲的是训练方面的东西。我演讲的也包括训练、比赛技战术打法、阵型运用等内容，台下的听众都很惊讶。觉得一个中国人用英语讲课，而且内容都是很现代化的，符合足球发展潮流的一些战术内容。
　　东方体育：在梯队待了9个月，你的带队成绩有目共睹。现在回到一线队，你的压力又回来了吧。
　　吴金贵：怎么说呢，梯队和一队毕竟不一样。不管哪支球队，梯队成绩再好也没有说服力，外界看的还是一队的成绩。因为一队是整个俱乐部的风向标，最主要的，还是一队的成绩。现在梯队的氛围不错，我也希望把梯队的好成绩带到一队来，通过和俱乐部、教练组和队员的沟通，共同找到球队存在的问题，我们大家一起改进，把球队成绩再打上去。我相信，只要球队组织成功50%，那球队肯定能朝好的方向发展。
　　后记：    马不停蹄地赶去杭州后，吴金贵先回自己的寝室换了一件衣服——白色的长袖衬衫，显得人很精神，还带了一本记事本下来，正式开始行使自己主教练的职责。随后，吴金贵先和新任总经理沈强碰面，紧接着又和队员们打了个照面，还和教练组开了长时间的会议……

