建业自揭争冠死穴：缺少夺冠补丁 难比京鲁豪门配置
　　记者白国华报道  8天内转战成都、济南和西安，河南这匹黑马狂奔的脚步终于在西安停下来了。0比1输球以后，建业队伍上下都很平静，受伤没有上场的徐洋说：“终于可以回郑州好好歇一歇了。”
　　只要登顶，河南次轮便赢不了球，这已成为这支草根球队的独有现象，第5轮登顶，第6轮战平江苏；第20轮登顶，第21轮主场同样战平舜天；第23轮登顶，第24轮0比1不敌陕西。在输给陕西的次日，建业教练组对此现象进行了总结，认为问题的关键是自己缺少必要的“补丁”———“这证明我们的实力还是不够深厚，尤其是在替补力量上，申花伤停了几个主力仍然能赢泰达，但是我们缺了几个人，运转不灵的问题就表现得特别明显，玩不转了。”和陕西的比赛，丢的那个球便是顶替曾诚上场的门将申彦华出现了失误，送给对方一个点球。
　　[无人可用]急召预备队门将教练
　　战罢济南，曾诚领到第四张黄牌要停赛的时候，唐尧东犯难了。第一门将曾诚停赛，第二周亚君和第三门将张世昌都有伤，只剩下一个第四门将18岁的党钊，无论是能力和经验，都不足以应付中超联赛，而且现在是这么关键的时期，唐尧东和守门员教练哈威商量了很长时间，决定还是不让党钊上场。
　　“一个年轻门将，上场的时机很重要。如果这么重要的比赛，没有做好准备就让他上场，一旦有什么闪失，只怕对他以后都会有影响。”哈威说，于是，他打电话给申彦华，建业的预备队门将教练。
　　半年多没有打过比赛的申彦华也吃了一惊，由于球队已经从济南出发飞往西安，这个火线增援的门将则从郑州直接飞往西安，和球队会合。上周四晚上，申彦华到达西安，第二天和球队一起出现在训练场上。实则哈威开始也没底，不过看到申彦华以后，他说：“不错，身体保持得还挺好。”申彦华苦笑道：“可不是吗！幸好还要带着小孩训练，不然不知道要胖成什么样了！”
　　在西安的训练，另两名伤号徐洋和赵鹏没有参加，只是在旁边慢跑，顶替徐洋的是同样比赛打得不算很多的苏镜宇，虽然也有一个中超进球，但是无论从能力还是经验上，跟徐洋还是有一定差距；而顶替赵鹏的是外援奥比，在今年韩国人宋泰林加盟以后，奥比就被死死地摁在了替补席上，鲜有上场机会。
　　“老黑的身体好，但是毛躁。”这是队友们对他的评价，奥比也知道机会难得，在赛前他甚至主动找到唐尧东：“教练，相信我，没有问题的。”———其实奥比也算在比赛中不辱使命，对于一个将近一年没有打比赛的中卫来说，奥比的毛躁作风收敛得不错，但是球队输了，这也让奥比很郁闷，下一场赵鹏可能复出，黑大个难以借助这个机会咸鱼翻生。
　　最郁闷的是门将申彦华，因为河南的唯一失球跟他有直接关系，第30分钟，陕西队左翼将球吊入河南禁区，申彦华出击出现脱手，皮球落在维森特脚下，情急之下，申彦华扑倒了对方，裁判判定点球，维森特主罚打进了全场比赛的唯一进球。
　　比赛结束，哈威拍拍申彦华的肩膀：“没有关系，不要去想那么多。”自觉没有很好完成任务的申彦华对哈威说：“回到预备队，我会把这个失球给我的队员讲一讲，雨天出击接高球，我没有做好。”
　　[底蕴不够]让建业不敢提夺冠
　　在建业俱乐部内部，实际上对于冠军十分渴望，只不过一直没有正式宣布目标是夺冠。怕就怕是给队员带来压力，事实证明对榜首位置的患得患失，确实对球队带来了影响。河南在第20轮客场3比0战胜长沙以后登上榜首的位置，回到郑州主场以后，全城为之瞩目，结果在21轮和江苏的比赛中，航海体育场上，郑州市三名市长赫然在列，甚至连河南省委书记徐光春本来都应邀到现场看球，但是河南只是在最后时刻凭借赵鹏的头球才1比1追平江苏，让一场领头羊的主场秀演得不三不四，而平局也让河南马上丢掉了领头羊的位置。胡葆森当时说：“领头羊不好当，皇帝不好做。”现在看来，这是对河南实力的清醒估计。
　　在输掉陕西的客场比赛后，从亢奋中平静下来的河南建业回到郑州，“伤员把伤养好，心态重新调整一下。这就是你们现在的任务。”杨楠说。有一个星期的调整，下一场主场和申花的比赛，河南应该能拿得出他们的主力阵容。徐洋因左肘脱臼，所以这几天伤处一直用绷带固定，不过伤势恢复得非常好，而赵鹏的是硬伤，对阵申花上场的问题应该不大。徐洋今年进了四个球，而且他所在的左路进攻一直是建业非常倚重的。
　　不过，河南替补阵容薄弱的境况依旧，河南之所以被认为底蕴不够，这是一个很重要的原因，在联赛还剩下六场的时候，河南的这一问题才被放大，已经算是非常幸运的事情了。
　　“今年的情况就是这样，所以我们一直不敢提太高的目标。鲁能、申花等豪门跟我们这些平民球队的区别就在于，当他们有人受伤了，马上有人顶上，而我们这点还不够。”杨楠说：“再积累一到两年，我们的实力才真正可以和那些强队进行全方位的较量。”

