薛玉洋26分力压对手三外援 新疆轻取青岛主场全胜
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月10日，09-10CBA联赛第10轮，新疆队主场迎战青岛队。尽管拥有三名外援的青岛队利用垃圾时间将比分迫近到个位数，但整体实力上的优势，让新疆队仍旧以96比91轻取对手，取得4连胜。
　　本场比赛，新疆队4人得分上双，薛玉洋和查尔斯都砍下全场最高26分，其中薛玉洋投中7记三分，查尔斯另贡献10篮板4扣篮，艾伦16分7助攻，西热力江10分，巴特尔尽管只得到3分，但贡献了10篮板6助攻。青岛队4人得分上双，威廉姆斯全队最高22分10篮板，斯特恩20分12篮板，谢忠杰18分，陈开15分。
　　青岛队首节就派出双外援，新疆队则是全华班迎战。青岛队外援斯特恩内线连得4分，慢热的新疆队只有巴特尔两罚中一拿下1分，卢可明三分中的，青岛队7比1领先。巴特尔强攻内线拿下2分，3比7。新疆队年轻人为主的阵容进攻出现问题，青岛反客为主，继续领先。新疆队换上段成龙。薛玉洋外线连进三分，新疆队逐渐将分差缩小。薛玉洋命中压哨三分，20比17，新疆队首节结束时反超比分。
　　第二节新疆队遣上双外援。查尔斯和艾伦同时发力，新疆队打出一波12比4的小高潮，将比分迅速变成32比21。青岛队一度暂停调整战术，展开车轮战，却并不奏效，尤其是双外援的进攻完全哑火。青岛队换上威廉姆斯后，进攻有了起色，连连得手，谢忠杰命中三分，青岛队将比分追到34比39。艾伦助攻买吾兰命中2分，41比34。双方你来我往，新疆队有所松懈，被青岛队在上半场结束时将比分追到40比42。薛玉洋拿下半场最高18分。
　　易边再战，青岛队尽管派上三名外援，但配合不佳，新疆队则延续着第二节的出色表现，内外开花，迅速将领先优势扩大到10分以上，并占据了场上主动。青岛队在经历了一段时间的得分低潮后，在卢可明带领下利用突破接连得分，将比分追到63比68。新疆队暂停后连得5分，以73比63领先10分进入最后一节。
　　新疆队末节继续稳扎稳打，多点开花，而青岛队追分心切，导致失误增多，命中率下降。徐国?抢断，艾伦和查尔斯空配，后者暴扣得分，89比69，比赛过半，新疆队领先已达20分。青岛队暂停。查尔斯抢断后单手暴扣，91比69。艾伦违体犯规，青岛队尽管利用两罚一掷追回些分数，但比赛大局已定，比赛进入垃圾时间，新疆队也把大部分主力换下。最终，新疆队以96比91轻取对手，取得4连胜。
　　双方首发：
　　新疆：徐国?，巴特尔，薛玉洋，马坎，西热力江
　　青岛：陈开，卢可明，孙晟月，侯里，斯特恩
　　技术统计
　　(小安)

