中超五虎评争冠：鲁能大热 每个枪口都瞄准了河南
　　记者组联合报道 针对最后6轮的形势，本报记者让5家俱乐部进行了自评：最关键的比赛是哪一场，最大的争冠对手又是谁。目前排名第一的河南建业虽然保持低调，但他们已经成了众人瞄准的“靶子”。
　　长春：关键之战——河南 最大对手——山东
　　关于最关键的比赛，王栋认为，“余下6场比赛，10月5日主场对河南之战最关键。毕竟河南排在积分榜第一，如果我们能战胜他们，信心和积分都会处于有利位置。”杜震宇觉得，接下来6个对手，对天津与河南最为关键，因为这两支球队最强。“对天津我们还是客场作战。如果说必拿下的比赛，应该是对河南、大连和重庆三个主场。其他三个客场，在力争不败的基础上争取拿下一支球队。”
　　主帅李树斌在谈到哪场比赛最关键时说：“天津是强队，我们是客场，拿1分可以接受。但打河南更重要，为什么？我不说大家也知道。”
　　一名主力后卫研究赛程后，认为亚泰有可能“提前”夺冠，因为长春最后一轮是主场对重庆，届时重庆有可能提前降级，这3分基本上可以提前放入计划内。“所以，如果倒数第二轮赛后我们能占据榜首，那必夺冠无疑。”
　　那么，谁是最大的争对手？李树斌重点提到河南，“大家都别小看河南了，现在人家是榜首。而且这支球队整体实力很强，尤其外援前锋(奥利萨德贝)发挥稳定。”不过，亚泰球员也有不看好河南的。有人表示：“我打赌河南不会夺冠，他们毕竟缺少一点霸气。如果冠军不是长春的，那必将在京鲁两强中诞生。”
　　申花：关键之战——河南 最大对手——山东
　　申花是形势较恶劣的，他们落后榜首4分，因此别的球队尚有输或平一两场的机会，他们却不容半点喘息。本周客场与河南建业之战，是申花公认的最关键争冠战。
　　一名队员对记者表示，“申花还有三个客场，相对来说，客场我们难度稍微大一些。其中又以建业这一战最关键，如果赢了，我们不仅积分追了上去，士气也好很多。虽然客场打大连也不好踢，但还有一拼。但是如果建业这场球赢不下来，积分可能就真的不够了。”
　　不过，一名申花助理教练却认为，“预测最后的分数没有任何意义。今年鲁能可以主场打平重庆，有什么不能发生呢？我觉得广药现在夺冠的机会也很大，别看他们现在还不显山露水，但是已经潜伏在夺冠军团了。”
　　申花自认为已经不是夺冠热门，他们承认现在的头号热门是山东。“我们当然希望自己能夺冠，除此之外，鲁能看上去也有冠军相。他们今年这么多挫折，表现也够差的了吧？但还是第二名，如果后面他们冲一下，夺冠很有可能。”至于北京，申花队员们不是很看好，“国安最好的机会是2007赛季，他们如果打平长春都是冠军了，但还是输了。他们每年都喊夺冠，但老是夺不了，这不是偶然的。我们后面如果稳定一点，最后争冠的还是我们和山东。”
　　北京：关键之战——河南 最大对手——自己
　　提及后边六个对手，国安队员们的意见并不统一。不过大多数人还是承认，河南最难打。“想夺冠，河南我们是必须得赢的，但这不是我们说说就成了的。连杜震宇都告诉我们，河南不好打，你说我们自己能不知道？人家河南今年真的不是黑马，而是有成色的队伍。而且他们主场也很火爆，可偏偏还是我们必须得赢的一场比赛。”
　　当然，在河南之前，北京还有一个可能更恐怖的客场：天津。队员们表示，这是他们最难受的一场比赛，“也纳闷了，不知道为什么两地球迷就那么不和谐。其实我们两队队员私底下关系都不错，可怎么就这样了呢？你想啊，耗子(杨昊)和大智(杨智)他们在国家队都挨骂，更别说我们去客场了？肯定得难受死！”
　　更悲观的人则认为，谈河南、天津都太远了，本周末的青岛就是一块硬骨头。“先不说哪场难，先把青岛这关过了吧？这场再拿不下来，后边什么河南天津，都是扯淡了。”
　　至于争冠的最大对手，一位国安主力说：“我告诉你，我们夺冠最大对手是自己，你信吗？我们现在不去想别人，知道多少人等着看咱们队笑话吗？不能给他们这个机会，咱得把任何一个对手都当强敌，就当咱现在需要保级，后边六场必须全拿，否则丢一场就完。”
　　鲁能：关键之战——大连 最大对手——河南
　　山东鲁能后面的赛程是最轻松的，他们和争冠的对手没有直接交锋，最强硬的对手不过是大连和江苏。本周末对大连的比赛，也是鲁能自认为的关键之战，图拔对记者说：“大连一直是中国最好的球队之一，我从没改变过这一观念。”
　　对大连的比赛是在客场，这对鲁能来说是较大的考验。不过安塔尔认为，鲁能并不害怕客场，本赛季鲁能反而是主场打得不好。“每支球队对胜利的渴望越来越强，这些球队的战术意图很明显，在主场他们猛攻力争取胜，而在客场比赛时他们则龟缩防守。所以鲁能队今年有一个问题，我们在济南只赢了5场球，就是因为其他球队来到济南比赛时都是密集防守。”
　　说到最大对手，安塔尔认为鲁能肯定是头号热门，“因为赛程上我们更加有利，后6轮我们的对手是大连、杭州、重庆、长沙、江苏和成都，对阵这些球队要相对容易一些。而现在排名第一的河南，接下来会面对上海、北京、长春和天津，他们至少有4场硬仗。只要鲁能队能够稳定发挥，冠军一定是我们的。”
　　建业：关键之战——上海 最大对手——山东
　　最后6轮，还有4个主场和2个客场，赛程相对有利。但是建业的对手较强，本周末就将面对上海申花。一名队员告诉记者：“严格来讲每一场都很重要，但最重要的是本轮打上海，因为这是回到主场后的第一战。要是打好了，气势上来了，很可能一飞冲天；一旦不顺利，接下来会很难。我们与京津沪的比赛都在主场，一定要拼出风格和特点，因为每一场都可能是6分的比赛。”
　　至于最大的对手，建业队员们不少都认为，自己现在排名第一，打好了就是冠军，不用太在乎对手。头号射手奥利萨德贝认为，山东鲁能和长春亚泰的威胁最大；几名中方队员觉得：“山东鲁能的威胁最大，剩下是国安和申花。山东最有经验，毕竟是卫冕冠军。”

