朱骏已对冠军提不起兴趣 参透一道理不当国安式靶子
　　本报记者 王正根
　　申花第三冠还要等多久？这是本报周一的专题策划主题。对于这个问号，申花投资人朱骏昨晚表示，至少今年申花不会再提夺冠。而在被问及原因时，朱骏的回答很有意思，“因为我的状态不好”。
　　“个人状态不好，怎么解释？”再次面对记者的问题，朱骏直言：“不需要什么特别的解释，就是今年感觉没什么激情了，对冠军提不起特别的兴趣了。”
　　2007赛季，尤其是2008赛季，朱骏为争夺联赛冠军频频出招，但最终功亏一篑无缘联赛冠军。本赛季之初，朱骏其实也是豪气冲天，但随着亚冠失利，联赛中球队也始终表现不够好，至今球队的排名也仅仅位列中游……不知是否是频频出招之下，球队仍旧表现低迷，致使朱骏激情不同往昔，甚至产生消沉之意。
　　回头来细细琢磨，这种表态，其实很不符合朱骏的性格。事实上在此之前，低调和认输之类的词语，都从来没从朱骏口中说出来过。去年落差有9分，申花都有办法和能力与鲁能拼到最后一刻；现在球队虽然位居中游，但距离榜首的河南建业不过区区4分。“今年的冠军，我们是不去争了，至于谁去争夺冠军，我们在边上看看热闹就行了。”很难想像这是朱骏的论调，这是怎么了？或许从过去两年的争冠历程来看，朱骏已经参透了“枪打出头鸟”的道理，这个时候再逞强无疑会成为像北京国安这样的靶子。低调就是腔调，也许朱骏和申花只是想在沉默中爆发。
　　如果朱骏的话只是为了低调，那么上海球迷们都能够理解；但若是他的真心话，估计就很难得到外界的谅解了，毕竟申花的目标从来都应该是冠军，应该为冠军战斗到最后一刻。革命尚未成功，同志仍需努力。对申花来说同样如此，夺冠尚未成功，朱骏同志仍需努力啊！

