16强问卷评中超：球星荒漠谁之过 有种潜规则作怪
　　本报记者组报道 在本报向16支球队发出了的问题的调查问卷中，对于其他的问题，各队的答案都不尽相同，但关于中超各队无论是本土球员还是外籍球员水平是否“无差异”的问题，绝大多数各俱乐部有着惊人的一致肯定。令人遗憾的是，对于造成“无差异”的根本原因，由于各俱乐部自身的限制(不知其他俱乐部的投入和具体情况，或出于商业秘密目的讳言)，这场“盲人摸象”，收集到的信息远未能深刻体现全面背景的地步。
　　再无一脚定乾坤之人 中超怀念范志毅
　　有12个俱乐部认为，本土球员差距并不大。其实，在这个观点之外的俱乐部，有些实际上也选择了回避。如长春亚泰俱认为中超各队的本土球员差别较大，但他们是站在每个队“主力和替补”之间来考虑的。“中超各支球队在追逐成绩时，教练都很保守地使用一套阵容，一旦球员受伤、停赛，补充上来的本土球员很少能够站住主力地位，也就是中超的板凳球员能力不行，或者说得不到教练的认可。”而长沙金德俱乐部认为，本土球员差距肯定是有的，好球员多的球队实力水平肯定要高一些。持有相同观点的俱乐部还有青岛和力帆。
　　有5个俱乐部认为，目前各队的外援军团“无差别”，或者差别很小。陕西俱乐部表示，“比如说上海不要那两个外援现在在射手榜排前两名，这说明什么？说明没有差外援，只有差俱乐部。俱乐部能不能给外援提供合适的环境和土壤，让他们完全发挥出能力。因此外援的问题其实在于俱乐部，不在于外援本身。”长春亚泰很支持这样的观点，“外援方面本身就是各个主教练选人的标准，不能说这个教练看不上的外援就水平不行，像上海申花的巴尔克斯，在贾秀全手里派不上用场，但到了深圳就大放异彩，这也说明了外援的能力。不过，因为允许有四个外援同时上场(包括亚足联会员的球员)，当然每支俱乐部在选择第五外援时不会投入很大，也就是说上不了场的外援能力还是有一定差距的。”长沙金德则认为，前几年如果有一名实力强的外援，显得更加好使，现在则“差别不大”。被几个俱乐部都谈及的申花俱乐部，同意外援不仅仅是水平高低问题，而是“使用是否得当”。
　　不少俱乐部都抱有期望得到“大闸”、“节拍器”或“一锤定音”的外援，从这样的角度考虑，中超俱乐部大多数是失望的。江苏舜天明确表示，“外援也没有什么差异，没有那种一脚定胜负，能够对比赛起到关键性作用的外援。”深圳队则认为个别外援在中超能力很强。
　　大多数俱乐部的管理者、投资者都经历过甲A时代，因此对那个时代的球员也有着清晰的记忆。天津俱乐部说道，“如今的球员特点当然没有甲A时代明显。甲A时代足球是一种文化，是有明显的地域色彩的，几乎每个地区都会有几名本土最出色的球星代表。”力帆的观点代表了至少5家俱乐部，“本土球员差距明显，尤其是在个人特点上，比起当年郝海东那批球员差距太大。”至于为什么造成这样的局面，谁也说不清楚，长沙俱乐部提了一个观点，“不同时代的球员，对足球的认识是不同的。”陕西特别提到了为什么本土球员“规格划一”，他们认为，这是因为“出工不出力”广泛存在。江苏队的回答也很具有代表性，他们刚冲超成功准备加大投入的时候，“不知道能买谁，感觉买郜林、或者打包武汉球员，买马丁内斯还是再去挑外援，都没什么大的区别。”
　　对扬戈维奇、内梅切克等王牌外援的怀念，成为了众俱乐部的一致心态。天津泰达认为，之所以难以吸引更多大牌，是因为中超品牌价值下降，名声不好，各俱乐部投入降低。
　　中超外援和本土球员实力水平接近，那这是否是整体“无差别”的根本原因？至少有11家中超俱乐部绝对同意这一观点。在争冠战役中屡失良机的北京国安对此持反对观点：不是，应该是很多因素决定的。但北京国安没有对“很多”做出详细解释。深圳则强调，国内球员和外援实力、职业素养肯定有差距，不过对整体来讲影响不大。
　　现在中超谁最强？矮子里没法拔将军
　　09中超打到目前这个地步，对外援实力、本土球员实力评价也如同成绩本身一样混沌。
　　谁是09中超外援配备最强的球队，河南建业得到了3票，居然成为了最高得票者。值得一提的是，河南的3票还包括了该俱乐部对自身引援工作的肯定。而其他的俱乐部都有一把自己的秤。齐鲁兄弟认为长春亚泰的外援最为出色，杭州、深圳则首推广州。大连实德在“不方便评价其他俱乐部”的同时，认为安贞焕综合来讲是最好的外援。
　　外援性价比就更无从谈起了，几乎没有一个俱乐部对拿出多少钱来引援给予准确数字。山东鲁能明确观点，“这个没法说。标准不同，性价比也不同。关键是要看外援在球队中的地位，以及他在下个赛季能否继续留在队里，我觉得一个好的外援在中超赛场上不能仅打一个赛季就消失了，否则这说明俱乐部的引援工作是不成功的。因为每个赛季都换外援的话，不利于外援增加球队的实力，毕竟，他们需要时间与球队磨合。”
　　京津沪鲁被中超认为是本土球员实力最强的三个俱乐部，有80%的俱乐部都提到了传统强队中之一、二。山东鲁能认为本土最强的是长春亚泰，江苏则认为青岛不错。正如在对待外援的自信一样，河南俱乐部也认为，本土球员最好的俱乐部是他们自己和广药。
　　本土球员同质化 除了高大没别的特点
　　虽然在本土球员实力上都有自己心目的一个最强者，但本土球员实力的普遍均衡成为共识。解释这一现象形成的原因，不少俱乐部都有独特的观点。
　　青岛、深圳和力帆俱乐部认为，近几年国内球员过于看重身体，忽略了个人特点的培养。前者表示，“我们自己就在人才的培养上下了不少功夫。”长沙则认为，由于对年轻人普遍重视，也造成了各队实力均衡。“一些好的球员，在进入二队后就基本被一线队锁定。搞了十多年的联赛，各家俱乐部也知道年轻球员就是财富，对此也会投入比较大一些。所以本土球员相对来说无差别就显得比较明显。”当然，长沙承认，现在的年轻球员虽然身材高大，但特点不够明显。
　　大连的观点比较相近，他们将此归结为训练体系。“基础不扎实，肯定表现在球员具体的情况上。现在有的球员右脚会左脚就不会，要不就是传接不好，基本功上的问题相对明显。原来的孙继海、郝海东、徐弘，能力确实突出，这得益于他们扎实的训练。”陕西俱乐部再次表露对球员管理的担心，“本土球员表现受场外因素影响太多，有时候拼有时候不拼，不仅仅是水平和状态问题，影响他们表现的原因很多。”
　　北京和天津俱乐部都体现了自己对“流动性”的关心。天津认为，“第一，每个球队打造自己阵容的时候过分追求技战术，因此现在各个球队都是五湖四海化，能够用本土球员作为核心领袖的不多，外来球员普遍在所效力的球队没有太多的归属感，凝聚力也不够，不能够积沙成塔的增加队伍的底蕴；其次，取消升降级后，一些原本实力比较弱，投入不足的队伍就开始使用清一色的年轻球员，无需顾忌成绩，这样一来经过几年锻炼也就缩短了他们与强队之间的差距。”
　　外援实力无差别 投入不是决定性因素
　　各队外援实力相差不大，是否因为是投入的原因？三分之一的俱乐部认为，这和钱有直接关系。不过，每个俱乐部都认识到，钱多并不解决问题。深圳俱乐部的担心颇具代表性，“高投入高回报，低投入低回报。中超难吸引到好外援和联赛操作的商业模式有关，目前中超还远未达到真正的市场化，所以不可能像皇马那样投入巨资购买巨星，投入了巨资在中超很难赚回成本，基本上很难有收入，导致低投入。”
　　青岛指出，钱还是决定性的。但一些俱乐部喊得高，但未必高。整体上，投入的均衡决定了外援差别相对较少。连北京俱乐部都坦诚“各队的投入差不多”。天津认为低投入只是一方面，另外一些人为因素造成好的外援不是经常能够留在一个俱乐部长期效力，外援买卖总是短期行为，没有一个长远目光。现在来看，有影响力发挥好一些的外援往往都是在中国效力了两个赛季以上的外援，从大连当年的安迪尔森、扬戈维奇到现在的马季奇、河南的奥利萨德贝，山东刚刚解约的日夫以及过去的巴辛等等。外援短期行为多了，都与俱乐部处于刚刚磨合期，也就不能马上发挥效应，这样使得外援水平就会出现你水我更水。
　　重庆则认为大俱乐部不存在缺钱，外援有问题是所谓的“潜规则”作怪。陕西的观点是，目前的中超球队都不能完全在外援上做到人尽其才物尽其用。“如果能够围绕自己的外援制定合理战术，能够让他们发挥得好，那么优势就会明显。”此外，大环境让很多大牌不想来中国，这也是大多数俱乐部的共识。

