28天8场力帆斥足协不人道 中超行规足协带头破坏
　　新华网重庆9月22日体育专电(记者刘卫宏)彻底解除甲型H1N1流感疫情的重庆力帆足球俱乐部，现在又遭遇了“魔鬼赛程”。俱乐部高层“忍无可忍”地向中国足协“开炮”：缺乏公平，缺乏人道，无情无理。
　　因8名球员被确诊为甲型H1N1流感，出现聚集性疫情的力帆俱乐部被集中医学隔离与治疗，至21日彻底解除隔离。重庆力帆的3场中超联赛因此延期举行。
　　俱乐部表示，他们向中国足协提交的补赛方案已被全盘否决，然而到22日，仍未收到足协自己敲定的补赛方案。俱乐部高层表示，本周周中已铁定不能补赛，这就意味着从本周周末开始，到中超联赛倒数第二轮，他们将在28天内完成8场比赛，其中后4轮有3个客场，球队将不得不连续地从一个客场飞往另一个客场征战“魔鬼般的联赛”。
　　这位高层说：“这对一支刚经历流感疫情、大病初愈的球队来说，完全缺乏人道。中国足协的做法，完全无情无理，简直就是把球队彻底推向降级边缘。”
　　他说，在前不久的中超老总峰会上，俱乐部负责人已就因流感疫情导致赛程调整而给其他俱乐部带来的不便表示了歉意，但是，发生疫情并非俱乐部的主观意愿，俱乐部也从未想过要因此得利，然而，中国足协在安排补赛方案时却完全缺乏公平。
　　“在这次峰会上，中国足协出台了若干规定，其中一条就是，各俱乐部无条件接受足协的赛程安排，”这位高层解释说，“但是在力帆的补赛赛程安排上，足协却不执行自己制定的制度，而去向其他俱乐部征求意见，结果全部吃了闭门羹，赛程安排不下去。而且，足协在其他俱乐部那里征求意见，在我们这里却不征求，强行让我们接受一个完全难以接受的赛程方案。”
　　不过，这位俱乐部高层否认了罢赛的“传言”。他说：“等中国足协把最终赛程通知到俱乐部时，俱乐部再决定采取什么动作，以抗议中国足协的不公平、不人道和无情无理的做法。”

