广药驳斥中信出钱阻击论 1个月前已签好赞助合同
　　本报讯 (记者 李斌) 广药白云山客场战平山东鲁能之后，所发50万元奖金中包含来自中信银行海珠支行的15万元费用。由于中信银行是北京国安的赞助商，因此赛后爆出“北京国安给广药发‘第三方奖金’”的传言，直指“北京国安出钱让广药阻击山东鲁能”。事后广药俱乐部对此反应强烈，总经理宁智雄向记者表示：“这种观点是‘乱弹琴’。”
　　随即宁智雄向记者讲述这笔奖金的来龙去脉。“这个奖金确实是临时决定发的。主要是董事长李楚源在广州看了逼平山东鲁能的电视转播后，对球队在客场取得这样的成绩相当高兴。正好中信银行海珠支行的15万元赞助款到位，于是李楚源董事长决定追加奖金。毕竟前期球队客场连败，主场也输球，需要一些激励。”宁智雄说，“这笔费用虽然是刚刚到位，但却是一个月之前就已经在谈，赞助合同等也早已签好。”
　　据宁智雄介绍，中信银行将在广药未来3个主场投放场地广告，目的是为了开拓信用卡市场，希望通过越秀山的比赛进行品牌宣传。“赞助投资方和我们有业务来往，私交也不错。之前经常受邀观看球队的主场比赛，对越秀山的主场气氛赞不绝口。这是他们投入赞助的原因。”宁智雄说，“之前和澳大利亚球队的热身赛，还有在广西进行的热身赛，都是此类的赞助投入，中信银行的赞助毫无问题。如果说是第三方奖金来鼓励阻击，那没有理由一个月前就拿出来了。”

