五虎占卜冠军线：50分十拿九稳 48分夺冠也不是梦
　　本报记者组联合报道
　　中超联赛还有最后6轮，冠军之争出现了史无前例超级大迷局。从第1名河南到第9名天津相差只有4分，目前谁都没有明显的冠军相；甚至从理论上看，排名倒数第二的深圳也还有夺冠可能。不管谁最终夺冠，都无法改变这样一个事实：今年中超冠军将是史上场均分最低的一届。那么，冠军最终能够拿多少分？或者说，拿到多少分才有可能奢望冠军？
　　本报记者组调查走访了中超五虎——排名前四的豫长京鲁，以及稍靠后的申花。虽然夺冠军团多达9支甚至11支，但结合近况及赛程来看，冠军基本逃不过这五支球队。大多数人都认为，今年的冠军线不会超过50分，最乐观(悲观？！)的观点是，48分也可能夺冠。
　　河南建业目前以38分领跑中超，队中以国脚为首的几名核心认为，只要能拿到50分就基本能确保冠军。如果理想，48分也可能有戏。因此他们认为，自己后6轮至少要拿10分(3胜1平2负)。山东鲁能的要求似乎更高，安塔尔认为：“鲁能的总积分如果达到52分，就能赢得冠军。”鲁能现在是37分，想达到安塔尔的目标，后面6轮得赢5场。
　　记者请长春亚泰队主帅李树斌预测今年的“冠军线”，他左思右想，“每一轮比赛后形势都会不一样啊，现在看来，大概50分左右吧。”最后6轮，长春目标拿多少分，李树斌没有正面回答，反倒是一位俱乐部副总告诉记者：“我们计划最终获得55分，那样肯定夺冠了！”55分？目前长春积37分，那么后6轮全胜才能拿到55分，其中还包括对河南的3分。这显然是一个幽默的答案，这位副总随后又说出了他的真实想法：“其实不用18分，我们再拿13分(4胜1平1负)，50分夺冠应该也十拿九稳。”
　　北京国安的夺冠形势越来越恶劣，因为他们赛程艰难，客场最多。谈到最终可能的冠军线，一位教练员坦率地说：“如果国安想拿到冠军，至少还需要12分。而且这12分不能是4胜2负，还得是3胜3平，绝不能出现败绩，因为一输球对手的分就上去了。而且3场胜利中，必须有一场是对河南队。这样国安能拿到49分，但这个分数只能将目前35分以下的江苏等队甩开，还不能确保夺冠。因为还要看长春和山东的成绩，国安已经没有对长春和山东的比赛了，如果长春和山东都丢了些分，国安才可能以49分夺冠！”
　　申花队目前积分只有34分，夺冠前景是最渺茫的。关于积分，一名主力对记者分析：“今年的冠军积分肯定超不过50分。现在排名第一的是河南，他们也才38分，想达到50分的话，他们后面场均要拿2分，以他们的实力还是有难度的。”事实上，申花本周末就将客场挑战河南，这是他们最后的机会，“如果不能赢建业，我们夺冠真的就没希望了。”

