洋枪评中超乱像举世罕见！ 安塔尔：极像上赛季德甲
　　本报记者组联合报道
　　最后6轮，中超还有9支甚至11支球队可能夺冠，领头羊24场只积38分，少数球队甚至同时有夺冠和降级的双重可能……本赛季中超的诡异，让那些见多识广的洋枪们也为之咋舌。尤其是那些争冠队伍中的洋枪，他们怎么看待这一乱象？
　　黎巴嫩人安塔尔曾在德甲效力8年，曾代表弗赖堡在德甲上演帽子戏法。他对记者表示，中超今年的争冠形势和上赛季德甲很相像。“上赛季德甲的冠军争夺也很有悬念，在联赛还有6轮的时，沃尔夫斯堡、拜仁、斯图加特、柏林赫塔和汉堡5支球队都有夺冠的可能。从目前积分榜上看，中超前9名积分很接近，但我认为随着比赛的进行，会出现4支球队的争冠局面：河南、北京、上海和山东。”安塔尔认为，这这有利于中国足球的发展，“首先，有悬念就有球市，会有更多的球迷关注中超；其次，很多球队有夺冠或亚冠的机会，接下来比赛会更加激烈，联赛的水平可以保证。”
　　亚泰队长卡巴雷罗曾力于意甲乌迪内斯，对今年的中超他觉得震惊。“太不可不可思议了，我想这是一件很有趣的事。以前在意甲或其他联赛，还从未遇过类似情形。意甲强队和弱队差距还是比较大的，联赛剩六七轮时，尤文、米兰、国际等强队早就与其他球队拉开差距了，争冠的也只是两三支球队而已。”
　　波兰射手奥利萨德贝在欧洲拿过两次联赛冠军，一次在希腊，一次在波兰。他回忆说，“在波兰那次夺冠前，我们的形势与河南建业本赛季很相像，都是冲上顶级联赛没几年，一举以黑马姿态夺冠。”他认为，正是这种平民球队的崛起，让联赛变得更加有悬念，更加好看。
　　国安队几个外援走南闯北，对这种冠军的胶着，他们也很少见。马季奇说：“那么多队伍都有希望得到冠军，这还是很少见的，我可是从没见过。”对于整体水平究竟是进步还是退步？乔尔·格里菲斯表示，“当然是进步了，中超现在实力很平均，大家都很强！”

