决战时刻舒畅竟人间蒸发 鲁能5天2说法队友更疑惑
　　特约记者李亚报道 连续数日，舒畅都没有参加训练，鲁能队长似乎人间蒸发了一般。周二鲁能俱乐部对外宣称，舒畅去北京疗伤去了，过几天就会回来。不过，这次舒畅的离开有些玄妙之处：上周日他没有进入18人名单，而此后又连续缺席训练。这不能不让人对他“疗伤”之旅打上一个问号。
　　作为中国职业联赛的常青树，在此前的十多个赛季，舒畅几乎每个赛季都出满全勤。但本赛季舒畅流年不利，在第7轮客场挑战天津时伤到右脚，随后就进入漫漫恢复期。直到第21轮，他才得以复出，但这次复出简直就像一场噩梦，由于久疏战阵，他坐镇的后防线被对手多次撕破，并且丢了3球。赛后，舒畅首当其冲遭到最多的质疑，在巨大的压力下，舒畅仍以主力身份打满对天津、河南的两场比赛。
　　对河南的比赛，简直就是噩梦再现，鲁能1比2输球，对方的两个进球都与舒畅有一定关系。赛后图拔终于忍无可忍，表示要变阵。接下来两天舒畅没有参加训练，俱乐部给出的解释是他“拉肚子”，对广药他连18人名单都没有进。这场比赛结束已经2天，训练场上仍然不见舒畅踪影，有记者向队员打听舒畅的情况，对方却闪烁其词，“这两天没怎么见他，我们也纳闷呢？”而韩公政给出的回答却是，“舒畅去北京了……有点小伤，过两天就会回来。”
　　从“拉肚子”到“有点小伤”，俱乐部在5天之内给出了两种说法。让人疑惑的是，这个驰骋多年的钢铁后卫，好不容易从伤病中恢复，怎么就突然变成玻璃人了？对俱乐部的说法，队员也觉得奇怪，“不可能是新伤，这几天都没训练，肯定不是被队友踢伤的。”既然如此，那舒畅到底为谁所伤呢？

