连鲁对决早已物是人非 实德寄望保住主场不败金身
　　带着一分从成都回到大连，主教练徐弘的内心深处稍稍有些遗憾。因为他知道，要在本周六主场面对的强敌山东鲁能队来者不善，想要保住本赛季主场不败的金身，并不容易。唯一可钻的空子是现在的山东队出现“内耗”，所谓的“贵族”恐怕只剩下了皮囊。
　　新“连鲁对决”重回原点
　　连鲁对决，与曾经的连沪争霸一起，共同演绎了一段中国男子足球顶级联赛的豪门恩怨。8星大连的霸主地位一度被新“贵族”山东鲁能冲击，成王败寇，更替彰显着时代的变迁。
　　时过境迁，大连实德队本赛季以年轻球员打天下，开始“卧薪尝胆”。山东鲁能队则从赛季初被广泛看好，到现在踟蹰不前，甚至传出了“内耗”的不利消息——图拔有可能下课，成为下一个李章洙。在积分榜上，山东鲁能队只比大连实德队高出2分，同时排名也只高出两位，新“连鲁对决”似乎重新回到了起点。
　　当然，从整体实力上看，山东鲁能队还是高出大连实德队一筹，毕竟鲁能队保持着去年夺冠阵容的大框架未变，而实德队去年刚刚经历过保级，现在主教练徐弘起用的大部分都是1985年后出生的球员，甚至多人为1989年龄段的新人，无论从经验还是个人能力来看，都还不足以与鲁能队的冠军阵容抗衡。但是，这并不意味着实德队没有机会。
　　“魔鬼主场”经受最强考验
　　“今年的中超谁赢谁都正常，所以我们要树立信心，争取拿三分。”在展望周六对决时，詹姆斯十分渴望击败鲁能。而这，也是主教练徐弘的目标，尽管他深知困难不小。
　　本赛季中超仅剩六轮，实德队还有三个主场，分别对阵山东、上海和北京——这三支球队都参加了今年的亚冠争夺，是赛季初最有冠军相的几支球队。“实德队连续三个主场的对手都很强，我们要做好充分的准备打好这三场比赛。”徐弘对这三个对手都相当重视，想拿分的愿望溢于言表。
　　实德队是本赛季中超到目前为止唯一一支保持主场不败的队伍，金州体育场在低调中悄然变身“魔鬼”。在仅剩三个主场的情况下，能够保住金身自然是最好的结果。
　　上轮鲁能被广药逼平，错失重回榜首的机会，有鲁能内部人士表示：“从目前来看，鲁能的确已经疲态尽显，很难有大的作为了。”或许，实德队的机会真的来了。记者黄双 实习生赵妍

