这个洋帅不是教练是演员 邓华德耍心计请自己吃T
　　本报记者严子健 本报实习生任文娇
　　“你们还是不是男人？你们太斯文了，应该硬起来，球场就是战场，你们上场就应该准备打架！”钟爱健怡可乐、喜欢烤鸡翅的上海玛吉斯男篮美国主教练鲍勃·邓华德，常常会如此怒目圆睁地训斥他的那帮年轻球员们。
　　他够“暴”
　　邓华德性格暴躁，且以治军严厉著称。他出自篮球教练名门，其父老邓华德是1992年巴塞罗那奥运会美国男篮“梦一队”的助理教练。老邓华德前几天在上海告诉记者：“我儿子有当篮球教练员的天赋，但脾气却于我老头子有过之而无不及。”
　　父亲是最了解儿子的人。联赛第四轮上海男篮客场出战天津，上半场上海队打得一塌糊涂，进攻没章法，防守漫不经心。中场休息，邓华德两手叉着腰走进了更衣室，等大多数队员都到后，他冷不防一脚踢翻了身边的椅子，“哐啷哐啷”的声音，让大汗淋漓、尚未坐定的队员们吓了一跳。1月6日晚客场打吉林队，上半场大块头中锋塞勒不仅犯规多，打得也很软。中场休息时，邓华德把塞勒批得连声都不敢出。“你还是不是个男人？！”下半场，塞勒打得非常强硬，结果成了上海队这场比赛获胜的关键先生。
　　他很“鬼”
　　新疆队是上赛季的亚军，今年的“元旦大战”，上海男篮在主场迎战新疆队，这也是邓华德带队在新赛季开赛以来，遭遇的最强对手，绝大多数人都不看好上海队。但结果却恰恰相反，上海队不仅赢下了对手，而且最多时还领先31分！
　　而让记者吃惊的是，比赛开球不到1分钟，上海队大块头中锋塞勒篮下犯规。可未等裁判班琦哨音落下，只见邓华德从教练员席像弹簧一样蹦起，冲到场边大吼了一句骂人话。声音之响，令坐在球场对面篮下的记者都听得清清楚楚。也让场地中央的班琦愣了一下，随即给了邓华德一个“T(技术犯规)”。邓华德摆了一下手，乖乖地回到自己的教练员席。当时很多人都想不通：又不是比赛的关键时刻，这是何必？
　　事情过去整整10天后，记者知道了内幕：就在这场比赛之前，邓华德跟他父亲说：“老爸你看着，我会在开赛后2分钟内主动向裁判讨吃个T。”原来，邓华德为激励他的队员拼下强敌，故意把自己推上悬崖。因为再吃个T，他就要被逐出球场。但由于在一般情况下裁判不会再轻易响哨，这就等于给了邓华德在场边给队员强刺激的余地。而且此举无疑也是对临场裁判员施加了压力。
　　他贼“奸”
　　老邓华德告诉过记者，他的儿子从小就是个调皮捣蛋鬼。现在看来“三岁看到老”的中国古语还是有点道理。因为人们可以经常发现，这个美国人会用各种方式来激励自己的队员，甚至跟临场裁判“捣蛋”。
　　联赛第七轮上海客场打辽宁，最后一节中锋大块头塞勒满6次犯规被罚下。为了表达对当值主裁乔龙升给塞勒最后一哨的不满，本该马上换人的邓华德假装发呆，用两眼直愣愣地盯住裁判长达10秒钟，引得自己球员席上队员们的一阵骚动。乔龙升当即给出警告的手势，邓华德马上又跑向坐在最后一个位置上的队员跟前，猫下腰，轻轻地依次从后向前与队员们击掌。用这种无声的抗议，来表示自己对裁判的不满，而更多的实际上是在激励自己的队员。

