广药老总回应徐亮卢琳肢体冲突：这里只有1个大佬
　　新浪体育讯　9月24日，正在紧张备战周末联赛的广药白云山队被曝出内讧，称即将复出的徐亮在22日的训练课中与卢琳发生争执，两人大打出手。不过，广药俱乐部总经理宁智雄驳斥了这一说法，“这种传言纯属乱弹琴，有人唯恐天下不乱！”
　　24日中午，针对徐亮与卢琳在前天的训练中发生肢体冲突的传闻，笔者致电两位当事人以求证消息的真实性，不过，卢琳表示：“我现在不方便说什么，你去问问其他人吧。”由于徐亮的手机无人接听。笔者只好致电另一名广药主力球员，没想到得到的回复仍是：“我们不方便说这个事情，俱乐部有要求的。”
　　在广药队员闪烁其辞的同时，有来自广州天河的球迷声称亲眼目睹了徐、卢争执的过程：22号下午，广药队在白云山基地训练，在分组对抗这一环节时，徐亮与卢琳分在一组，当时，由于卢琳的一次传球失误，引来徐亮的埋怨，两人因此发生口角，随后，嘴仗上升为肢体冲突，徐亮愤怒地飞踹卢琳。队友们劝开两人之后，沈祥福对他们进行了严厉批评。随后，有媒体相继报导了这则消息。
　　不过，对于球迷的言论及媒体的相关报导，广药俱乐部总经理宁智雄予以了驳斥：“这样的消息纯属乱弹琴，这样的报导也是不负责任的！我今天在接受广州电视台采访时也说了，在我们备战的关键时候，有人唯恐天下不乱！”
　　随后，宁总简单地讲述了事情的经过：“其实在那天训练课中，徐亮只是与队友发生了一点争执，这本是一件很正常的事情，要知道，不管是在训练和比赛中，徐亮见到队友传球不到位或跑位不到位时，他都会犯急，一急之下，难免会抱怨队友，一急一喊，大家都能理解，当时教练也说了他几句，后来，不知是哪个球迷传出去说什么球队发生内讧了！”
　　宁总透露，徐亮的伤势恢复得不错，就看他这两天自我调整得怎么样，然后才能决定他是否能在周末对陕西的比赛中上场：“他有好久没打比赛，加上他现在一用力，小腿就会充血，所以还需要恢复调整。就看他这两天的恢复情况吧。”
　　在广州，徐亮因其张扬与霸气的个性而引来争议，作为外省球员的代表，徐亮在用球技征服广州球迷与媒体的同时，又因为他的急脾气而让大家吃不消。
　　在“奖金门”事件刚刚过去不久，徐亮又在训练场上与队友惹争端，对此，宁智雄认为：“徐亮是一名非常有个性的球员，有人喜欢他，有人不喜欢他。他对待比赛和训练的态度是认真的，但是他的敢说敢做的确引来不少争议，广州媒体对徐亮也有不同的看法，问他能在广州充大佬吗？广州现在没有足球大佬，要有的话，只有一个人敢称大佬，那就是容志行！”
　　宁总表示，希望媒体球迷爱护广药队，希望队员们不要理会传闻，一心备战联赛，“我们的目标没变，仍是保8争6，现在各支球队积分咬得很紧，广药队不刻意追求亚冠资格，但机会来了的时候，我们一定会争取。”(茉莉香)

