王永珀惹怒图拔恐遭边缘化 高层放言大连已非豪门
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，明晚19时，中超连鲁对决将在金州上演。大连实德是主场不败，鲁能已到是输不起地步，老冤家的对抗自然是焦点之战。今天抵达大连金州的图拔赛前表示，压力在主场不败的大连队身上，自己的球队则是轻装上阵。
　　今天一早，图家军一行出征大连，前几场发挥欠佳的队长舒畅不在出征阵容中，俱乐部给出的解释仍然是舒畅去北京治疗腿伤了。由于航班延误，让球队在济南机场耗费了一个小时，抵达赛地已经是下午一点多了，简单休息后，球队在下午16时30分进行了赛前适应场地训练。
　　对图家军来说，与大连实德一战，快马吕征的复出是一大利好消息。上轮比赛因累计黄牌停赛的吕征在赛前的适应性训练中表现出了不错状态，明天一战他将占据有个首发名额。另外就是上轮眉骨受伤的外援安塔尔，虽然缝了20多针，但安塔还是在训练中上场了，关键时刻，图拔不会让这位中场核心休息的。
　　值得一提的是王永珀的主力位置恐怕难保，有消息称图拔对此前两轮王永珀的发挥不满，认为小胖在场上缺乏战术纪律性，经常随意变换自己的位置，另鲁能中场陷入混乱。不过王永珀关键时刻的得分能力又是球队比较需要的，如何安排将看主帅图拔取舍了。如果不让王永珀首发，刘钊将是最佳替代者。另外的位置上基本上就没有变化了，图拔将沿用惯用人员。    
　　目前，联赛已经进入到第25轮，虽然鲁能最近在主场战绩不佳，但是鲁能俱乐部的拿分要求和减压工作却一直在进行，此番客场与大连队对阵，鲁能上下深知这是一场硬碰硬的比赛，队员能否摆正心态将是打好比赛的关键。鲁能三位老总今天一同随队抵达赛地督战，足见对本场比赛的重视。
　　对于鲁能较为不利的是，大连队主场战绩不错，目前依旧是本赛季唯一一支保持主场不败的中超球队。对此，鲁能常务副总韩公政表示，“大连主场还没有输过，但对我们来说那是之前的事情了，大连已经不是以前的大连队了，我们会力争最好成绩。”谈到自己球队的情况，韩公政认为球队精神面貌并不差，只是还欠缺运气。“从上一轮开始队员的精神面貌不错，只是把握机会差了些，但足球也不能光指望运气，还是需要能够把球打进球门，赢得胜利。”
　　鲁能主帅图拔最近心情也不好，球队失分严重，而且出征大连前一天，在基地内还爆出了和媒体不愉快的一幕，但来到大连后图拔又恢复了以往的劲头，谈到对手，他还是恭维说，“大连曾获得过很多冠军，现在队里球员年轻有冲劲，明天的比赛会很艰苦。”但他并不认为自己的球队面对大连有很大压力，“压力在大连队一边，主场不败可能有很大压力。”(怎么)

