三冠光环下藏一致命漏洞 鲁能换血图拔走人乃必然
　　新浪体育讯　赵旭日与赵明剑联袂建功，大连主场2比0击溃山东。如果说王朝更迭肯定太过草率，而且为时过早；但假以时日，中超联赛或许又是一霸称雄的局面——是实德，而不是鲁能。倒不是说鲁能有多么地糟糕，而是实德给了大家更多的希望。
　　近7轮比赛仅剩1场，鲁能的争冠形势急转直下。至于具体细节，留给时间作答吧，毕竟混沌的中超实在是让人摸不清头脑。不知道对于夺冠积分的预测，明天的图拔又会有怎样的观点。但是，有一点是清晰的：赛季后图拔必然将会走人。抛开合同因素，同样如此。
　　在鲁能执教六年，塞尔维亚人已经创造了一个纪录。这么长时间以来，图拔战术的死板就一直遭人诟病，只不过两个联赛冠军奖杯及时为自己解了围。毕竟，胜利往往都可以掩盖一切，更何况是冠军呢？实际上，这几年内鲁能的阵容变化不大，很多时候更是在赛前你就可以猜测出图拔的阵型，尽管变化也就那么一两个。比如，这场与大连之战，吕征回归必然占据右前卫，那么王永珀或者刘钊必打左路。
　　这是图拔的惯用招数，早已被外界所熟知，自然也包括大连主帅徐弘。这位少帅在赛后发布会坦言，自己在研究鲁能之后决定用年轻球员加强中前场紧逼，这一招果然奏效。左路赵宏略给了矫哲以很大的压力，后者无奈犯规还吃到了黄牌。
　　整个鲁能后防，被阿兰和詹姆斯完全冲散。上半场他们没给鲁能任何机会。下半场取得领先之后，大连实德更几乎是控制了所有的局面，真的是做到了“从过程到结果都很完美”。图拔坦言，下半场丢球之后，曾在一段时间内占优，但这是不够的，要想取得胜利，必须要在90分钟内占优。90分钟内占优，这种情形鲁能至少三轮没有经历过了，而这正是他们丧失争冠优势的三轮，绝对致命。
　　图拔就这么11条枪。近几轮吕征似乎更开窍了，本赛季这匹快马就一直是鲁能的主要进攻点，而最近更一度被外界看作是鲁能夺冠之关键。且先不论吕征能否担此大任，从另外一个角度讲足以说明图拔手中无将可用、攻击点少的窘境。除此之外，仅有的变化是日科夫走后，王永珀被拉到了左路。这不得不说是一个被动的选择，本场比赛体能本不好的小胖被实德的年轻球员也冲乱了。
　　鲁能替补席上，图拔也没有黑马般的角色球员。甚至，大多数情况下，图拔怎么换人换谁，你都可以猜透。刘钊、李微、王晓龙，甚至后者的机会更少一些。仗还没打，就完全暴露于对手之前了，焉有不败之理？从这个角度看，图拔在鲁能6年，尽管发掘了不少好的球员，但在传承帮带方面，似乎并不让人满意，也在一定程度上打压了不少的人才。毕竟，完成合同目标才是他的第一任务。
　　在与大连强烈的对比之下，鲁能的这种漏洞更为明显和突出了。从这点出发，恐怕鲁能还要在未来将为此付出一定的代价。阵容上换血革命，也许大连正是其榜样。
　　(扎堆)

