贾秀全：我终于被放出来了 也许以后要学学李章洙
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，上海申花在康桥训练基地，紧张的进行着备战客战河南比赛的训练。私下里，申花投资人朱骏承认此战可谓关系到申花和河南两支球队夺冠命运的生死一战。目前遭遇伤号等等困难的申花，唯一值得庆幸的就是本周日，申花客战河南建业的比赛，主帅贾秀全结束处罚，可以走上教练席亲自指挥比赛。
　　24日申花的训练开始之前，记者遇到了贾指导。“刚来吗？怎么通气会没看到你啊？”看上去心情不错的贾指导，居然细心的发现了记者没有开会，“刚才去那边了解朱骏关于足协调查‘内定冠军’传闻的一些情况，所以错过了通气会。”记者的回答显然是希望贾指导回应与“内定”传闻有关的事情。
　　不过，贾指导并没有接茬的意思，他只是平静表示：“现在外面的事情太乱，我真是很久都不去理会报纸或者网上，那些和申花有关的报道，偶尔我就是看看那些写李章洙和记者打打牌、输输钱、喝喝小酒的文章，觉得挺好玩，我这个人总是觉得对人善良讲良心就可以了，真是不懂主动和记者来往，不过，也许我以后也要学学老李。”
　　贾指导说完这些的时候，大笑了起来，“贾指导的心情看起来真的不错啊，是不是之前朱老板在青岛说他不赢一场，就不好意思把队伍还给做看台指挥比赛的您，现在申花大胜天津之后，朱老板可以放心把队伍交还给这场正好解禁的您，是不是觉得申花赢天津的时间来的正好，所以正开心呢。”记者调侃起了贾指导，贾指导幽默的表示：“主要是我终于可以被放出来了，高兴啊。”
　　显然，贾指导对于周日对阵自己老东家的这场比赛，还是充满期待。只是，现在的申花，面对的一些困难，就让贾指导笑不出来，“我们前一阶段30人次感冒发烧，每个人都要一礼拜不训练，然后再恢复10天，那个时候真让我头疼，还好现在这个情况正在好转。不过，不管我们多么困难，有一点，我什么时候都没说过放弃争取胜利的想法，每一场比赛都一样，咱申花就是要去拼对手。”
　　虽然申花上下都是面对困难，始终不言放弃夺冠梦想，但贾指导的心里还是有笔帐，让他一想起来就感觉有些遗憾，“真的很遗憾这段时间里，比赛场面占优势的情况下，最终就是没赢下来的那些比赛，你看啊，只要场面占优势但没有拿下对手的那些比赛里，有一场我们能我们能最终赢下来的话，那么队伍的情况就和现在绝对不一样了，我都不用说去找那些裁判漏判或者错判的场次，比如说啊，只要能赢下主场和亚泰那一场的比赛，我们队伍就37分，那队伍的处境相对来说要好多少啊？”
　　“当然，咱不是要找客观理由，队伍也一直在总结自身的问题，毕竟多从队伍自身战术、打法等等方面找问题，才是让队伍战绩有所提高的关键。”显然为了争取客战河南取胜，贾指导更多的还是把注意力，放在了如何打造队伍整体技战术水平方面了。虽然，申花队现在的情况并不在最佳，奥佩尔最近又感冒。而孙祥伤势的好转，米利甘情况的好转，也都不是百分之百恢复，目前的恢复状况也就只能达到百分之六七十。如此一来，本周日申花与河南建业的这场比赛，这三名病号有可能将继续缺席。(曲小尤)

