姜坤回避无碍建业士气：周日死磕申花 别想把分带走
　　本报记者 王正根
　　本周日，申花将北上挑战河南建业，对申花而言，这是一场冲冠路上的最关键一战。同样，对河南建业而言，也是一场定冠军基调的战役。昨晚，姜坤在接受采访时表示，河南队这场比赛肯定会死拼申花。
　　“今天下午，教练在给我们开会的时候，已经定下了基调，那就是周末全力以赴战申花，捍卫自己的主场。”姜坤介绍道，河南建业队目前全队正积极备战周末与申花之战，“上轮输给陕西队之后，全队进行了总结，把暴露出的问题在这几天的训练中，进行了系统的调整。俱乐部高层也明确表示，不希望看到球队继续输球，尤其是在主场。”
　　据了解，河南建业主教练唐尧东还对队员们说：“如果我们连续输两轮，那么我们很有可能一下子掉到第10名。”目前河南建业积38分，第9名的中超球队天津康师傅积34分，积分差距的确非常小，两轮输球的确很有可能导致排名极速下滑。“如果是那样，你们会甘心吗？20多轮辛辛苦苦打下来的江山，你们愿意就这样放弃掉吗？”唐尧东一连串的反问，目的还是给河南队员们打一针预防针，让队员们紧起来，千万不能放松。俱乐部和教练的一番思想工作后，河南球员也群情激昂，“死磕申花，绝不能让申花在河南把分带走。”
　　有趣的是，河南俱乐部除具体针对本场比赛之外，对球队还是给予了相当宽松的环境。“俱乐部对球队的目标依旧是保十争八。”姜坤透露，但对申花这场却相当重视。“从技战术层面来讲，申花队要比河南队对高一个档次，但河南毕竟主场作战，目前全队也没有伤病，所以这场比赛应该会是一场实力相当的对决。”不过，由于租借身份的原因，姜坤将自动回避这场比赛。他的缺席，将对河南建业队的中场运转产生不小的影响。
　　河南建业队的态度，或许应该让申花队重视起来，做好更艰苦战斗的准备。

