吴金贵第九名还算好成绩？遇到申花只有一个杀字
　　新浪体育讯　改变真的来的很快，不管这种改变最终能不能见到成效，但对于绿城的这份主动求变的心意以及他们实际表现出的行动，让今天下午绿城的训练课变得人情味十足。这样的场面很难与绿城与长沙主场交战时寥落的黄龙看台相联系。200多自发前来的球迷今天下午从头到尾站在黄龙外场看训练的场景，已经N多年不复存在于绿城足球乃至中国足球的记忆中了。
　　吴金贵接手绿城队，特别强调和球迷的互动，他一改此前绿城不赴黄龙踏场的传统，不仅要踏场，而且在每个主场适应场地后将和球迷互动。今天下午吴金贵带领绿城后的首次踏场，他的号召力果然了得，有近二百球迷在现场全程观看了训练，在看到精彩的场面时，球迷都抱以热烈的掌声。
　　球迷越捧场，吴金贵的训练就越有激情，他大声的叫喊响彻整个体育场，或许是被他的激情所感染，训练中队员都很卖力，马成和阎嵩的射门都能博得掌声一阵。吴金贵着重训练和进攻和防守，他将攻方和守方队员分成两个半场训练，攻方主要演练的任意球的射门，或许是新帅上任，绿城队员都很卖力，射门的力度和精神面貌都较以前有很大的改进。训练结束后，吴金贵还特意叫全队围成一个圈，高喊“加油”。而在周穗安时代，据说最被球员诟病的是，训练没有太多实质内容，更缺乏变化。不知道如此的改变能让球队的战术水平提高多少。
　　训练刚结束，吴金贵便被球迷团团围住，签名合影让他有些难以招架，金贵“穆里尼奥”似的气质和执教风格也让他颇受球迷追逐。有意思的是，在训练快结束时，有球迷在看台上高呼，“沈总，你说我们明天能胜利吗？你告诉我！”沈强面带笑容，高声回应球迷，“能的！”话音刚落，全场球迷掌声响起。
　　在稍后的球迷与主帅和总经理的互动会上，沈强泪撒会场的一幕让球迷都为之感动，“我和大家一起走过了八年的风风雨雨，最近球队成绩不好，球迷怎么骂，我都能理解，感谢大家对球队的关心，这次我回来，我想不会辜负大家对这支队伍的期望，一定不会辜负大家的……”说到这里，沈强双手掩面，一行热泪已经从他的眼角撒出。54岁的沈强流泪，这行热泪代表了他对这支球队的感情，看到沈强流泪，现场的气氛瞬间凝固了。
　　随后，吴金贵接受了球迷的提问，他表示，他会和绿城队战斗到一起。“我和队员讲，相信我，一定会有所改变，我唯一不能改变的就是上场的人数。”“我想我来这里，不仅仅是为了保级！”吴金贵还举了一个例子，“我年初来绿城时开了一个会，有人在会上称，‘我们去年取得很好的成绩，’什么好成绩啊？第九名还算好成绩吗？相信我，我会让这里有所改变的。”金贵动情地说。此时，有个球迷突然问道，“下个月打申花，你将如何面对？”现场有球迷应合道“杀！”“是的，不用我回答了，这个‘杀’字就是我的回答。”掌声再度响起。
　　对于明晚同成都谢联的比赛，吴金贵比较低调，“我想我们应该能拿分吧！”与金贵的低调不同，球员们都兴致高昂，“我们肯定能用一场胜利来回报球迷，取胜是必须的！”队长马成说道。(李坤军)

