南勇警告谁说内定就告谁 罗宁戏言早给过足协好处
　　南勇：谁再说“内定”，就告谁
　　“如果谁再毫无根据地指责，我们也不排除控告他的可能！”针对甚嚣尘上的“内定冠军”说，足协掌门南勇也坐不住了。风尘仆仆地从欧洲赶回北京，南掌门一下就把传言者上升到了“被告”的高度。
　　本版撰稿 本报驻京记者 顾晨
　　中超联赛前所未有的激烈程度，让联赛呈现出“百花齐放、百家争鸣”的场面，让新政半年的南勇很欣慰。“中超到现在还差6轮，各队积分接近，比赛好看了，球市也复苏了，这需要全体足球界共同来维护。希望有些人不要破坏我们的联赛。”针对此前传言颇多的“内定冠军”一说，南勇发出警告，“对于毫无根据的指责，我们不愿过多理会，但如果太过分了，我们也不排除控告他的可能。”
　　“冠军内定”之说只是捕风捉影，但对联赛形象的整体影响颇大。说法传开之后，有的赞助商还专门询问中超公司，毕竟这种说法也关系到了赞助商形象和美誉。南勇希望媒体不要对这样不负责任的说法进行报道，“我们从来没有内定，也不可能内定任何一支球队夺冠。中国足协一直致力于为足球创造公平竞赛的平台，任何一支球队通过公平、公正的方式夺冠，我们作为行业管理部门都会给予祝贺。“对于少数无中生有的报道，南勇十分气愤地予以谴责，他强调“中国足协与任何球队没有利益关系。”
　　联赛部主任马成全谈及这类传言，也相当气愤。“这根本就是一派胡言，根本没有内定，也完全不可能内定！”上轮中超新闻发布会上，马成全同样遭遇此类问题，他予以坚决否定。一位北京媒体的记者随即追问马成全：“如果再出现类似情况，足协是否会控告？”马成全同样回答：“如果真正损害了中超联赛的形象和利益，不排除这种可能。”
　　朱骏“阻击国安” 场上拼命场下攻心
　　在朱骏有关国安的言论中，最为著名的当属号召其他俱乐部“阻击国安”，仿佛农民起义军领袖一呼百应。值得一提的是，尽管在漫长的赛季里，朱骏经常会语出惊人，但在京沪之战前后，的确是他语言火力最为集中的时刻。
　　比赛之前，朱骏就在媒体上抛出“内定论”和相关的说法：“中国足协一直强调，从来没有内定北京国安夺冠的说法，我们也愿意相信足协。但是现在各种各样的事实摆在这里，国安也确确实实占到了便宜，已经不是我们信不信的问题了。”结果在京沪战中，却是申花占到了便宜。
　　“哪里有压迫哪里就有反抗，从申花算起，国安接下去还有9场比赛，我希望申花能够打响第一枪，阻击北京国安从我做起。打国安我们根本不需要动员，不仅因为我们还有夺冠的可能，更重要的是只有这样，中超才好看，要不然打得都像白水一样，也没有球迷关心。只有打得激烈和好看才能吸引球迷，这对中超和俱乐部是双赢，我们必须拿下北京国安，让后面的其他球队看看，国安并不可怕。”京沪战前，朱老板的这份感言，宛如一份起义宣言。
　　京沪战后，朱骏依然不忘调侃国安，时不时地出来嘲讽一下，比如在长春客场战胜国安之后，朱骏大加赞赏：“长春亚泰今天真像个男人，我们中超球队就应该这个样子，为了自己球队的荣誉去猛烈抗争，我为他们的表现感到鼓舞。”紧接着鼓动国安的下一个对手深圳队，“我相信深圳为了保级会全力拼搏。在中超没有别的，有多少能量发挥多少能量就可以啦。”
　　最为狡猾的是关于李章洙的话题。京沪战前后，朱骏不停地向韩国人“放电”——“我想问问李章洙在北京开心吗？如果他回答是不开心，那么我想请他到上海来。只要他觉得现在的日子不开心，那么，不管他是准备明年来申花，还是最近两场球他就辞职，只要他一辞职，我就马上欢迎他来上海。总之就是一句话，我可以非常肯定、非常负责地说，只要老李在北京不开心，申花就是他坚强的退路，申花随时欢迎他。”李章洙一下课，朱老板依然保持着对韩国人的热情，不过还是劝老李“先休息一下”。
　　罗宁戏言：早就给过足协“好处”了
　　在罗宁本赛季迄今为止的经典语录中，反应最为激烈的自然是针对“国安被冠军”的辩驳。记者曾在电话里和罗总聊过这个话题，这位国安俱乐部名誉董事长说起此事，就像机关枪一样“哒哒哒”射个不停。
　　“要说点球，广东队得点球最多，几乎每轮都有，他们也是内定的？再说这一轮京沪大战，申花犯规没判给我们点球，我就说申花也被内定了？没有的事儿。现在各队积分相差那么小，谁敢做小动作。如果真内定，还请一外国裁判干吗。人家老外知道啥是内定，外语里有这个词儿吗？”罗总一上火，连语法问题都带上了。
　　“内定国安对足协有什么好处啊。我告诉你，在南主席上任之后我们都没见过面。他干吗要内定我们，难道他疯了？被喊内定好几年了，哪一年定了？冠军是能内定出来的吗？”罗宁的这段陈词，一气呵成，宛如当年大专辩论赛上一辩的风格，上来不论三七二十一，先把你侃晕。
　　这位长相十分卡通的国安高层也有不乏冷幽默的，那一刻的火花令人印象深刻。当申花那边传来消息——国安帮足协拉赞助，罗宁冷冷地反问：“哪个赞助商？他们谁缺赞助商都来找我，上海缺不缺？要不要我帮着拉个来？赞助，我们国安还缺赞助呢，给我这么贴金，真是受用不了。我们和轮胎有什么关系？以前中信有郑州汽车，但是那早就卖了啊。”
　　结尾，罗宁还把传这话的人给“损”了一通：“说这个话的圈内人还是比较嫩的，不知道我们早就给过中国足协好处了，那还是袁伟民当中国体育领导人的时候呢，要夺冠我们早就应该夺冠了，怎么还会像今天这么困难啊？”罗宁所指的好处，国足香河基地的土地乃中信国安集团所赠。
　　标语暴力愈演愈烈
　　在口水战诸方角力中，球迷是处在相对弱势的群体。不过，一小部分语言文字功底深厚的球迷利用标语，也能频频制造亮点。
　　在上座率极高的国安工体主场，标语已经成为了独特的风景线。京长之战前，“国安内定冠军”之说甚嚣尘上，国安球迷早早做好准备，将嘲讽国安被内定冠军之流定性为“京黑”。这一极具网络色彩和传播效果的术语，在极短的时间内爆炸性地传播，达到了极好的讽刺对手的效果。
　　在工人体育场内，国安球迷把矛头对准了活跃在全国各地的“京黑”们，他们在看台上打出了“京黑是种病，传播无止境，病状是乱咬，四处喊内定”的醒目标语，不仅对“内定冠军说”予以嘲讽，还表达了誓与“京黑”们死磕到底的精神。
　　在上一阶段的京津之战中，标语也在一定程度上成为双方矛盾激化的导火索。北京球迷炮制的“火烧包子铺，活捉康师傅”之类的标语，刺激了天津球迷的神经。由此也向足协管理者和球场管理人员提出一个问题：标语“暴力”的最高限度是什么？

