亚泰双核回归欲保津门不败 天津内乱不止却能反弹？
　　新浪体育讯　中超联赛战罢24轮，河南建业仅以1分的微弱优势领跑群雄，这种草根球队搏杀老牌强队的争冠格局让人想到了2007赛季那种混沌不清的争冠形势——当时，长春亚泰同样以1分的微弱优势确立了领跑地位。相比2007赛季的6支球队争冠，2009赛季的争冠格局只能说是更加扑朔迷离，毕竟，理论上存在夺冠可能的球队涵盖了中超16支球队。这了这1/16分之一的争冠希望，长春亚泰昨天下午飞抵津门，等待他们的却是一场“泰”家兄弟间的争斗。
　　亚泰三将打泰达很有感觉
　　本场比赛是左树声最后一场球监，同时也是李树斌执教长春亚泰以来首次率队做客津门。在此前三个赛季中，时任长春亚泰主帅的陈金刚、高洪波和李旭川在那里一共取得了2胜1平的战绩。27日晚，李树斌能延续长春亚泰客战津门不败的记录吗？
　　虽然天津泰达(34分)与领头羊河南建业仅有4分之差，与长春亚泰差一个胜场，但这支球队的主客场战绩极不平衡，甚至出现了主场战绩弱于客场战绩的不正常现象——在已经结束的24轮比赛中，天津泰达在主场拿到16分，排在主场积分榜倒数第二位，仅比排名垫底的重庆力帆多3分。而他们却在客场抢到了18分，高居客场积分榜榜首。
　　天津泰达不擅打主场无疑增加了长春亚泰闯过津门的信心。本场比赛前，双方曾在中超赛场上有过7次交锋记录，长春亚泰不仅占据着5胜1平1负的心理优势，而且在津门尚未尝过败绩(2胜1平)。此外，杜震宇、王栋的回归也给球队带来了利好。
　　不过，让李树斌担心的是“双核”的身体状况，“两名核心球员回归是件好事，可让他们恢复到过去的水平还要一段时间，但我需要他们在场上的那股霸气，这是其他球员无法替代的。”从李树斌的言语中，“双核”的回归让他多了一些冲击冠军的底气，而已停赛三场的刘成本场比赛解禁，也为李树斌在后防线配置上多了一个选择。不过，后腰梅尔坎累计四张黄牌停赛，却让本来就空虚的中场陷入了人荒。
　　为了弥补梅尔坎停赛造成的不利局面，李树斌很可能冒险起用杜震宇和王栋首发来盘活中场，这两名球员都在在客场对阵天津泰达时有过进球记录——2008赛季第14轮，长春亚泰客场2比1击败天津泰达，杜震宇就打进扳平的一球；第2007赛季第24轮，长春亚泰客场1比0险胜天津泰达，王栋的绝杀帮助球队从津门全身而退。
　　其实，在长春亚泰阵中打天津泰达最有感觉的不是杜震宇和王栋，而是曹添堡。在与天津泰达7次交锋中，长春亚泰一共打进8球，曹添堡就占了一半，只是这4粒进球全部来自主场。
　　有了三名对天津泰达很有感觉的球员上场，长春亚泰也让球迷有了很多的期待。
　　泰达能否回敬触底反弹
　　作为“泰”家兄弟，本赛季长春亚泰与天津泰达有着很多相似的地方，球队战绩起伏不定，主帅受罚，而且都两次经历净负对手4球的惨败。不过，这些相同的情节中也有很多不同之处。
　　在看台上摇控，李树斌三场球监抢到7分，而已坐了四场球监的左树声只拿到3分。不过，一走下看台，李树斌就没有了好运，负深圳乐君，胜北京国安，平青岛中能，他麾下的长春亚泰挨过了相对平庸的三场比赛。相比之下，一上看台，左树声则霉运连连——除了两个0比4，天津泰达10轮不败的上升势头也戛然而止。
　　此外，比起长春亚泰的内部稳定，欠薪、罢训、主帅受罚、俱乐部内部摩擦，一系列的内耗削弱了天津泰达的实力。近三轮，连负山东鲁能、陕西中新和上海申花，尤其是以两个0比4倒鲁沪脚下，更是让天津泰达再次成为负面新闻的重灾区——主帅左树声也被爆出了辞职的传闻。
　　天津泰达之乱在李树斌看来却不是一件好事，“最近三轮，天津泰达连吃败仗，这很不正常。不过，俱乐部不会容忍他们继续输下去，这对我们来说未必是好事。我们绝不能因为他们输得很惨而轻敌。”李树斌说。
　　李树斌的担心也并非没有道理。日前，天津泰达主帅左树声就辞职传闻做出回应：我还活着，是男人就不会在这个时候放弃。事实上，本赛季天津泰达虽然是非不断，但在成绩上却一直不温不火，始终没有脱离争冠集团。在李树斌看来，天津泰达今年具备了夺冠的条件，只是受到其他因素的影响，球队的战绩起伏不定，但他们的实力一直没有下降，一旦全队思想得到了统一，还是能发挥出自己的水平。
　　左树声的态度让人看到了天津泰达触底反弹的决心。可回首双方本赛季首回合较量，长春亚泰在净负北京国安四球后，却是在天津泰达身上完成了触底反弹——第10轮，长春亚泰主场1比0小胜天津泰达。现在，天津泰达也是净负上海申花四球，他们能否回敬长春亚泰一个触底反弹吗？答案还得等到27日晚才能揭晓。
　　亚泰6将陷入黄牌危机
　　在李树斌看来，近两轮应该是一个整体，“打完天津泰达之后，我们马上回到主场打河南建业，这两场比赛都是决定争冠形势的战役”，因此，客场对阵天津泰达一役不容有失。尤其是如何避免球员停赛至关重要。目前，长春亚泰身背三张黄牌的球员多达6人——曹添堡、闫峰、姜鹏翔、刘晓东、刘卫东和舒巴舍奇。一旦拼得过凶将直接影响到主场迎战河南建业的比赛。
　　虽然李树斌将天津泰达和河南建业通盘考虑，但对于长春亚泰而言，这只是争冠途中一个比较重要的台阶——除了这两场比赛外，长春亚泰接下来还将对阵广州医药和大连实德，从目前的排名看，他们分别比长春亚泰少3分和2分，一轮比赛就可补足差距。
　　如果扛过这四场硬仗，长春亚泰的争冠形势才会明朗。毕竟，最后两轮的对手杭州绿城和重庆力帆均是保级球队，获胜的难度相对容易一些。
　　“能否取胜源于球员对比赛的正确认识。有时候胜负并不是实力的真实体现，最近我们在连续四个客场中取得2胜1平1负的战绩，可回到主场我们却没能拿下青岛中能，这说明主客场不是问题，心态才是决定胜负的主要原因。”李树斌说。
　　目前，长春亚泰仅比天津康师傅多3分，如果取胜将甩开对手6分，继续保留夺冠希望。如果失利将与对手同积37分，夺冠希望也将渐行渐远。“天津泰达虽然是一支很有特点的强队，但取胜的关键是不让球员在心理上产生畏惧感。我希望与天津泰达的比赛，能表现出与山东鲁能、北京国安比赛时的自信心，这样在场上才能把握一对一的机会。”李树斌说。(李冶川)

