战国11熊唯申花堕落不自省 泰达自骂悲哀!这么烂
　　记者陈永报道 中国足球职业联赛的第16个年头，出现了榜首和第11名相差仅仅7分的局面。“估计在最后一轮仍旧有很多球队具备夺冠的可能。”经纪人温嘉庆对这个局面非常惊讶。一鲁能球迷23日更是在观看鲁能训练的时候表示：“这么多球队都可能夺冠，这最后一轮足协领导人到底去哪里好啊？估计这次足协肯定觉得领导太少了。”
　　更搞笑的是山东广播的一个频道，他们做了一次节目，主体是：“战国十一熊”———“意甲最鼎盛的时候也不过战国七雄，中超倒好，直接来了个战国十一雄，错了，是战国十一熊。”
　　十一雄，还是十一熊？堕落还是升华？对于中超来说，这是个问题。
　　豪门和弱队错误多多，中超堕落
　　“今年如果获得53分，我们就有希望夺冠。”这是图拔对于夺冠的预测，在剩下6轮比赛的情况下，鲁能只获得了37分，如果按照图拔的说法，鲁能要想夺冠，最后6轮必须全胜，但这显然是不可能的事情。就目前来看，如果鲁能在后面的比赛中获得12分，夺冠便可以成为板上钉钉的事情，换句话说，今年夺冠球队的积分几乎不可能突破50分。而在2008赛季鲁能夺冠，他们获得63分，亚军上海获得了61分。2007年，亚泰获得55分夺冠(28轮)，2006年，鲁能69分夺冠，2005年，大连65分夺冠(26轮)。
　　更让鲁能感到惊讶的是，从19轮开始，鲁能在6场比赛中只获得一场胜利，结果19轮之前他们不过领先2分，可现在他们仅仅以1分之差落后榜首。
　　“中超在低谷中徘徊。”这是鲁能方面对于中超现状作出的评价，“中超联赛本应该有几支优秀的球队在前面，但强队们都犯了错误。”鲁能为此也进行了自责：“我们没有能够把自己的工作做好。”和鲁能相对应的是，天津俱乐部更是斩钉截铁地表示：“这是绝对的堕落，一群没有特点的球队在一起踢球，根本得不到水平的提高，跟高手下棋，输了也能进步，跟庸人下棋，赢了也还是庸人。”天津方面更是自嘲：“我们今年烂成这个样子，可到现在还是夺冠队伍，真是悲哀。”
　　长春俱乐部也认为中超至少没有向上的迹象：“强队不强，弱队还是原来的样子。”陕西方面也表示：“这是中超的自杀行为，一个健康的联赛，就应该有上中下，应该分出左中右，这和社会结构是一样的，大家都一样，岂不是乱套了。”
　　在强队中，只有北京和上海方面的表态耐人寻味，北京方面很简单地表示：“这样好，竞争激烈。”上海方面更是简单地表示：“应该是进步。”如果说北京方面的表态还可以理解的话，作为豪门的上海堕落至斯而不自省，的确让人失望。
　　弱队尤其是保级球队中也认为这不是好现象。成都方面认为：“弱了。”重庆认为：“中超的水平至少没有提升。”深圳则认为：“这种现象影响了中超，让中超变弱了，归根到底，中超联赛需要真正的市场化，娱乐化的中超联赛需要球星，需要球员之间有差别，球队之间有差别，这样才可以让大众关注。”
　　可以这么说，在这一团纠缠中，“强队不强”的豪门和自身不保的保级球队，基本认为中超联赛出现了问题。
　　中游球队中超进步，感受到关注
　　和鲁能同在一省的中能俱乐部，在最近几年一直徘徊在中游，但他们和鲁能的境遇差之千里，鲁能一个队员受伤或者上场与否可以牵动无数注意的目光，中能必须出现大事情才能引来一些关注。更让中能难受的是，他们生存艰难，至今训练场地都没有解决，曾经有金德队留在青岛训练，中能把金德带到了他们的训练场，金德很不满：“这样的烂场地给我们用啊？我们用一下你们的训练场不行吗？”中能方面无奈地表示：“这就是我们的主训练场，你们客人来了，我们都没地方练了。”
　　但也在2009赛季，中能还是发生了一些变化，姜宁、郑龙和曲波都在国家队站稳脚跟，让中能吸引了很多球迷的关注，而中能的球市也在回暖，上座率有了明显的提高，其中和鲁能的比赛，几乎爆满。也在这场比赛中，青岛市市长夏耕也在现场观战，并且对中能的表现大加赞扬。
　　“今年联赛的这种局面，对于中超来说肯定是好事，悬念多了，竞争的程度也很激烈，各个球队的上座率也有了明显的提高。”中能俱乐部对本报记者表示。
　　中能是中游俱乐部的典型代表，而河南则是中游俱乐部中揭竿而起的代表，他们如今冲到了榜首的位置上：“这意味着悬念的增加。谈不上堕落或者升华。”升班马、表现强劲的江苏则认为：“堕落还是升华，不好说，但悬念的增加，联赛也更加激烈，不管怎么说不是堕落吧？”杭州绿城则表示：“各有利弊，但至少联赛更有看头了。”
　　荡尽泡沫或者是洗牌机会？
　　作为豪门的大连、如今沦落到平民的大连，他们的发言具有很大的代表性：“今年联赛的这个局面，说提高肯定谈不上，现在不是提高的阶段，而是在恢复和整理的阶段。今年打成这样，也从侧面反映出了一些问题。应该看到，每个球队都面临着这样或那样的问题，这与大环境的变化有关，规则改变了，球员心态变化了，都反映在了比赛中。每个俱乐部都经历了起伏的过程，也有这样或那样的问题，大问题或小问题。这些问题要从两方面来看，一是肯定不好，影响到球队成绩的稳定，但从另外一个角度来看，这也是好事，出现了问题，俱乐部通过这一年时间，和足协一起下功夫，研究对策，整理也好，调整也好，明年相对就会稳定一些。各俱乐部也都会针对自身进行调整，也许在某些方面会朝着好的方向发展。”
　　或许，我们可以这么说，中超联赛目前的情况具有一定的规律性：1994年到1997年，中国联赛兴起阶段，是一个让人兴奋的阶段，1998到2003年，中超开始走向繁华，也走向泡沫。1994年，泡沫开始破灭，中超联赛进入了低谷，而在2007赛季，中超可以说陷入了最低谷。经历了兴起——繁华——泡沫——低谷，如今的调整也是必然。而调整意味着重新洗牌，所谓王侯将相宁有种乎，中游俱乐部的兴奋，无疑和他们看到了冲顶的希望有这密切的关系。
　　调整和洗牌的时候，其实谈不上堕落，或者我们可以这么说：中超联赛虽然向弱，但绝不是堕落。
　　如今的场景还让人想起了2006赛季，那时候鲁能所向披靡，其他俱乐部可谓是闻风而逃。那个时候也有人提出中超堕落了。现在来看，一枝独秀和齐陷泥潭，两者对于联赛无疑都具有很大的危害。一个光明的前景应该是，在经过重新洗牌和调整之后，中超形成一种相对稳定的格局，在每个层面上都有4到6支左右的球队竞争，无论是夺冠还是保级。
　　这或许才是中超的前景所在，这也才是真正的百花齐放。

