足协电话突袭申花查朱骏 内定国安冠军说出自谁口
　　记者康乔上海报道 南勇对内定冠军说的谴责话音刚落，申花领队郭光琪的手机就响了，打来电话的是中国足协的某位官员，他是奉命来调查所谓“内定国安冠军”的说法是不是出自申花投资人朱骏之口。接到足协电话的申花方面也不敢怠慢，立刻翻出了近期申花投资人朱骏接受一些主流媒体采访时发表的言论，查下来的结果是，朱骏并非是国安内定冠军说的始作俑者，他充其量只是引用了其他一些媒体的说法，但是转述的同时朱骏并未对这一说法的真实性给予肯定。
　　申花否认自己和国安内定冠军说有关系，与此同时，朱骏也表示，其他球队在阻击国安的时候，也为自己赢得了希望———比如长春在客场战胜国安后，也重新有了夺冠的希望，包括深圳队的情况也是一样，他们也保留住了保级的希望。
　　本周日申花将在客场挑战河南建业队，如果申花还想保留自己的夺冠希望，那么就必须在客场战胜建业，这场比赛之前对申花最大的利好是，建业队的核心姜坤因为累积4黄无法上场，另外，姜坤是以租借方式从申花加盟建业，所以在合同协议中有限制条款，本就无法在周日比赛中上阵。
　　说到姜坤，去年上半年在吴金贵执教期间，姜坤曾经被吴金贵确定为申花前场核心，后期贾秀全来到申花之后，昔日八一队的旧将姜坤反倒没有获得重用，并且在赛季结束后离开申花去了建业，并迅速成为建业的核心。“幸亏打申花他不能上，我们看了此前建业的比赛，姜坤就是这队的核心，打申花他肯定很兴奋的。”一位申花球员对记者分析说。其实球队上下都很清楚，姜坤和申花投资人朱骏私交不错，如果不是因为无法获得贾秀全认可，姜坤是不会离开申花的。
　　在申花看来，申花之所以客场能战胜深圳，也和深圳队的三名申花球员陈雷、毛剑卿以及巴尔克斯那场比赛无法上场有关，这一次，姜坤的缺阵也为申花赢球提供了可能，尽管从名次上说，建业目前是排名中超第一，而且建业的主场也是中超有名的魔鬼主场之一，但是对申花颇为有利的是，球队除了于涛、陈涛停赛，以及米利甘有伤之外，阵容基本比较完整，奥佩尔和孙祥也可以伤愈复出了，而此前一战刚刚4比0大胜天津，申花的士气也在回升中。
　　和以往任何一场沪豫交锋一样，籍贯河南的两名申花国脚杜威和郜林注定再次会成为比赛热点，可以肯定的是，杜威和郜林的表现不仅会是本场比赛的一大热点，同样也会是决定申花胜负的关键所在。记者得到的消息是，申花此战虽是客场，但仍然会全力争胜。
　　另一焦点人物是贾秀全，他将在本轮结束纪律处罚，重新坐到替补席指挥比赛。

