保级兄弟洋枪各演梅开二度 杭州2比2憾平10人成都
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，中超联赛第26轮的比赛全面打响，在晚间进行的一场比赛，杭州绿城队在主场2-2战平成都谢菲联，双方的外援奥托和布兰登在比赛中各进两球，成都队后卫李建滨因飞铲对手吃到红牌。
　　上轮杭州绿城1比4的惨败直接引发了俱乐部人事震动，老总林乐丰和主教练周穗安双双下课，而吴金贵也终于在杭州重新回归中超舞台。目前，尽管杭州绿城和成都谢菲联都还属于保级圈中的球队，但两队压力已经相对较小，重要的是本场比赛作为吴金贵的首秀，他能否给球迷带来惊喜更值得关注。相比之下，成都谢菲联在换帅后下半程战绩显著，不仅提前保级希望大增同时连克强队士气得到了全面提升。
　　开场之后，主场作战的杭州绿城立刻摆出主动进攻的姿态，特别是阎嵩的几次突破还是颇具威胁。第5分钟，姜波在后场发动攻击，阎嵩将球交给蔡楚川，后者横传到门前，跟进的外援奥托在无人盯防的情况下直接将球打进死角！1比0，（点击观看进球视频）仅仅5分钟，场上的平衡就被打破了。
　　失球之后，成都谢菲联才迅速清醒，在中前场组织起多次进攻。第7分钟，汪嵩主罚任意球到门前，绿城的防守出现漏洞，外援孔德差点将球送进球门，还好被反映及时的守门员姜波将球打出。
　　第18分钟，场上戏剧性的一幕再次出现，汪嵩主罚角球，在争顶的过程中，绿城队程谋义手球犯规被主裁判直接判罚了点球，外援布兰登将球踢向了右下角，尽管姜波已经碰到球了，可惜球还是滑进了球门！（点击观看进球视频）1比1平，20分钟后，双方又重新回到了同一起跑线上。
　　今天两队都摆出了防守反击的阵型，场上节奏并不快，双方似乎都更愿意抓住对方的失误来寻找机会。第23分钟，成都谢菲联从中场反击，迪玛尔在接传中球后，绿城门前一片混乱中，但球却趟出了门柱。
　　为了竞争中场，双方在身体上的冲撞也逐渐多了起来，布兰登和安德烈都先后吃到了黄牌。第30分钟，李建滨中路抢断蔡楚川犯规，被主裁判直接出示了红牌，而在之前，主裁判就已经出示了3张黄牌，成都谢菲联不得不面临少一人的局面。（点击观看视频）
　　第33分钟，成都谢菲联在中场断球，外援纳托在禁区外突施冷射，皮球稍微偏出了一点点。相比之下，多一人的杭州绿城似乎机会更多一些，第40分钟，马成开出角球后，奥托在门前顶到了球，可惜，皮球还是被对方挡了出去。上半场45分钟结束，双方1比1战平。
　　下半场易边再战，第46分钟，成都谢菲联从后场发动反击，布兰登利用个人技术快速突破，在姜波出击之前，布兰登面对空门轻推进了死角！（点击观看进球视频）2比1，少一人的成都谢菲联反而领先了，而这个进球也是布兰登在加盟成都谢菲联之后10场比赛的第8个进球。
　　第51分钟，阎嵩主罚前场定位球，前点找到了吴伟超，吴伟超头球高出横梁，错失了一次扳平比分的极好机会。尽管前锋在锋线上拼抢积极，但杭州绿城队的中场组织还是显得软弱了一些，场面上并没有完全体现出多一人的优势。
　　第60分钟，主帅吴金贵终于变招，由范晓冬替下了安德烈。就在绿城形成围攻时，后防也频频告急，第62分钟，刘成单抢匹马带球从右路进攻，传中到门前，还好迪玛尔没有跟上，绿城队员将球顶到禁区外。在丢掉一球后，绿城整个打法都显得比较乱，队员的心态也很急噪，加之攻击力本身有限，很难找到有价值的机会。 
　　还好，关键时刻外援奥托再度挺身而出，第67分钟，马成罚出任意球，成都后卫在禁区内将球顶出，绿城队替补上场的11号范晓冬得球再度斜吊禁区内，后点跟上的奥托高高跃起将球顶进球门！2比2平。（点击观看进球视频）
　　成都谢菲联在丢球后也不甘心，换上了外援罗德里格斯以加强进攻，不过毕竟是少一人，最后20分钟，双方的体能将受到考验，场上的形势还是对多一人的绿城更有利。第80分钟，阎嵩从边路突破，奥托快速插上倒地铲射，球沿着门网而出。 
　　最后10分钟，双方都没有放弃，还在寻求反击机会，第84分钟，成都谢菲联的布兰登再次完成一次小角度射门，只可惜偏出球门一点。第88分钟，绿城方面则由阎嵩带球到禁区，恩内斯得球后却打飞了。比赛最后时刻，成都谢菲联还获得了一个位置不错的任意球，李钢头球高出横梁。最终，90分钟比赛结束，杭州绿城主场2比2战平成都谢菲联，两队各取1分。(晓木)
　　杭州绿城出场阵容：18-姜波；23-程谋义、3-乔尔丹、5-吴伟超、22-焦凤波；14-阎嵩、4-常琳、8-马成、12-蔡楚川(83’29-恩内斯)、28-安德烈(60’11-范晓冬)；10-奥托 
　　成都谢菲联出场阵容：22-兰一；2-刘成、44-迪玛尔、5-季铭义、4-李建滨；8-孔德(65’12-李钢)、11-张远(69’10-罗德里格斯)、27-孙继海、33-汪嵩；34-纳托(83’43-李洪洋)、42-布兰登

