陕西小将今晚要打爆斯威夫特 主帅：一切皆有可能
　　陕西锂源动力男篮上轮大胜青岛队，紧接着在今晚迎战拥有前NBA扣将斯威夫特的山东队。这让今晚陕鲁之战看点不少，能不能挟上轮大胜青岛之余勇砍下另一支齐鲁球队山东，锂源小将们能否合力将斯威夫特打“爆”，主教练史利平昨天对记者说，一切皆有可能。
　　拼排名：山东遥遥领先
　　联赛已经打到第九轮，山东队轮空一轮，目前战绩为4胜4负，胜率百分之五十，排在第九位，处在中游集团。这一板块积分十分接近，从第6位的浙江到第11位的北京，目前都是4个胜场。锂源动力队目前2胜7负，胜率不到百分之三十。上轮击败青岛队后才摆脱垫底，名次上升到第16位，处在绝对的末流板块。从排名看，山东与锂源动力是两个档次的球队，山东队的赢面更大一些。
　　史利平：山东队名次排在前面，实力肯定要强于我们，我们跟人家有差距。
　　拼实力：山东个个都是“大汉”
　　从实力上看，也许两队的差距比各自的排名还要大一些。山东队今年拥有目前的得分王艾米特和前NBA扣将斯威夫特。赛季初，斯威夫特处在“沉睡”状态影响了该队的战绩，但最近两轮斯威夫特连续贡献大号两双，山东队也豪取两连胜。山东队另一大优势在于，球队年龄结构合理，比赛经验丰富，前陕将代勇和刘久龙对锂源动力这些球员的特点知根知底。山东队所输的几场球也显现其实力厚度，与排名第一的广东宏远作赛，他们只输了三分，与排名第三的广厦作赛也只输了7分。
　　史利平：山东队历来都是传统强队，个人能力和经验都比我们强。内外援搭配也比较均衡，代勇和久龙对我们这帮小孩也熟悉。
　　拼外援：不分上下
　　山东队两大外援艾米特和斯威夫特来头都不小，前者是目前CBA得分能力最强的，发挥稳定。后者是姚明的前火箭队友，是NBA出了名的弹簧腿加暴力扣将，尤其是近两轮，斯威夫特在篮下体现的统治力已经无人能撼。不过在外援方面，陕西锂源的爱德华兹和皮科特也是当仁不让。爱德华兹和皮科特只要上场比赛，差不多都能进入效率榜和得分榜的前三位，上一轮，皮科特独揽效率榜、得分榜和助攻榜三项第一。
　　史利平：我们的俩外援非常实用，而且非常听话。明天我们的俩外援肯定要跟他们的俩外援对位。道哥(爱德华兹的绰号)只要把斯威夫特顶出去，斯威夫特的武功就废了一大半。我这几天反复观看山东队的录像，他们最可怕的外援还是小个子艾米特，这个家伙速度快，皮科特要防住他不容易，为了让俩外援养精蓄锐，我今天没让他俩训练，在家里休息。
　　拼地利：陕西主场胜率高
　　山东队在8场比赛中只赢下一个客场，还是在首轮拿下内耗的山西中宇。本赛季以来，山东队客场平均得分只有85分，主场均场得分超过110分，主客场反差极大，而在联赛历史上，山东队也不善打客场。锂源动力目前所赢的两场球都是在主场获得，主场均场得分接近110分。看得出，锂源这帮小将在主场球迷的助威下，拥有超强的战斗力。
　　史利平：我今天给孩子们说了，我们没有任何资本，全靠拼对方。尤其在主场，我们更要玩命去拼。斯威夫特有什么了不起！我们把他逼到外线，他也一样没脾气。
　　拼主帅：史利平老谋深算
　　山东队主帅巩晓彬执教山东队也有年头了，但还算不上资深教练。与史利平比起来，还显稚嫩。职业化早期，史利平就投身CBA，堪称中国CBA的活字典，只是他不显山不露水，长期身居幕后出谋划策，在业内的口碑极佳。锂源动力大换血后，无人敢接这支童子军，史利平临危受命，知难而进。外界都说锂源动力弄不好常规赛一场球都赢不了，但史利平居然带着这帮孩子赢了两场球，首战新疆差点逆转，这已经足以证明史利平老谋深算。
　　史利平：今年俱乐部和媒体都知道我们的情况，对我们比较宽容。我很感激，说实话，带着群孩子，我很累。他们需要补的东西太多。现在根本还没到评价我们教练组和球队的时候，我们只能一场一场拼。本报记者 梁军

