申花PK河南一走势成关键 贾秀全就怕建业龟缩防守
　　老贾就怕建业龟缩防守   
　　尽管带着“弱队”的身份，前往河南挑战联赛领头羊建业队，但是对申花主帅贾秀全来讲，翻过这座“天王山”，继续保持争冠的势头，是他此次郑州之行的唯一目标：“建业最近几场比赛的录像，我们都已经看过了，对他们也有了一定的了解。”事实上，曾经担任过建业主教练的老贾，即便不看录像，对这支球队的情况，同样也是一清二楚。所以他才会对周日晚上的这场比赛充满了信心：“相信申花一定能打出一场让大家满意的比赛。”
　　对冠军的渴望，建业无疑要远远超过申花，在联赛还剩下最后六轮的情况下，暂时排名第一的建业，让他们一点都没有想法，显然是不现实的。对贾秀全和申花而言，或许这正是他们可以利用的机会。本周的准备期里，贾秀全不止一次地跟俱乐部高层探讨过与建业的这场比赛，双方的心态，被他们视为决定比赛走势的关键：如果建业队采取收缩防守的打法，对人员本来就不齐整的申花来讲，未必是一件好事；但是一旦建业选择强攻，申花客场赢球的几率，反倒会大上许多。
　　即便是在伤病情况最严重的那个阶段，不管对手是长春亚泰还是北京国安，面对对手的强攻，申花依然表现出了很强的战斗力。在没有正印前锋的情况下，用扬科和成亮出任中锋，并且最终战平国安的那场比赛，堪称是申花本赛季的独特战例。对于这一点，连建业队主教练唐尧东也不得不承认：“申花最大的优势，是他们有能力的球员太多了。就算是后卫上来打前锋，一样打得有模有样。”与此相反，一旦对手采取防守反击的战术，利用速度打申花的反击，原本就不算稳固的后防线，便很有可能被对手撕开。客场与青岛中能的那场比赛，中能队在短短10分钟内连进两球，正是抓住了申花两名中卫之间的漏洞。
　　由于奥佩尔尚未痊愈，郜林和罗迪克又不是那种能够站到对方禁区内的中锋，贾秀全显然不希望跟对手打阵地战。“不管打主场还是打客场，不管对手是强还是弱，我现在最关心的，就是申花能不能打出我们自己的东西。”相比之下，建业压出来跟申花对攻，无疑是老贾最愿意看到的。
　　最忌惮奥利萨德贝
　　
　　中超赛场对阵河南建业，申花保持着两个半赛季不败的纪录，并且不管主场客场，之前的三场比赛，申花都以2比0的相同比分取胜。对当今的领头羊来讲，上海申花无疑是他们征战中超历史上的最大“苦主”。
　　虽然拥有一定的心理优势，但是对于明晚的对手，申花队员还是多少有些担心。这种担心的很大一部分，来自于建业队中的头号射手、波兰外援奥利萨德贝。最近几轮联赛，奥利萨德贝的脚风，可谓是热得发烫，连续在比赛中进球。射手榜上，奥贝也以9粒进球的成绩，与韩鹏和徐亮并列第四。相比之下，建业队虽然目前排名第一，但是其他队员给对手大门造成的威胁，远远不如身体状况一直不是很好的奥贝。
　　作为对手，去年客场打建业的那场比赛，杜威接受过奥贝的挑战。那一次，同样是状态奇佳的奥贝，却始终没能突破杜威领衔的申花防线。不过，此次征战河南，情况已经发生了很大的变化。去年的建业，还把自己定位于“弱队”，面对杀上门来的申花，很多队员心里都没有底，想的更多的，是不输当赢。但是这一次，作为联赛领头羊，建业最大的愿望，就是通过“摘花”，来证明自己确实是冠军最有力的争夺者。一旦建业加强进攻，作为前锋的奥贝，自然也能获得更多的面对申花球门的机会，能否攻破申花这块“处女地”，也将是对奥贝最大的考验。
　　对于奥利萨德贝，申花上下都保持了足够的警惕性，后腰于涛的停赛，肯定会给中场的防守带来一定的影响。更何况，建业还拥有徐洋和赵鹏等三名现役国脚，由他们组成的攻击群，势必会给申花防线造成相当大的威胁。“奥利萨德贝个人能力确实不错，最近也一直在进球，但是只要我们注意力集中，并且加强保护，应该不会给他什么机会。”(本报记者 李冰)

