魔鬼不败造八冠王独特气质 力压鲁能终成争冠热门
　　新浪体育讯　9月26日晚间，连鲁大战中完美胜出的是昔日的八冠王大连实德。在近几年鲁沪京一直是中超联赛的主角，而进行球员更新换代的大连实德却几乎已经被人淡忘。但本场比赛强压鲁能并且保持主场不败之后，大连实德已经正式成为争冠热门队伍之一，本场连鲁之战的意义也非常深远。
　　在京鲁豫相继成为争冠热门之后，大连实德却始终不被重视。但事实上，他们的积分始终与几支争冠热门队伍相差不远，而且他们的最大优势就是身在暗处。在本轮连鲁大战之后，实德终于显露出霸气，目前再没有人可以不把他们视为争冠热门队伍了。
　　从目前的积分情况来看，实德已经积38分，压过了积37分的山东鲁能。而目前的情况是，积分相近的长春亚泰、河南建业等队伍都无法保证在明天的重要比赛中获胜，这也意味着大连实德在本轮结束后非常有可能并列第二。
　　河南建业是本轮理论积分最高的球队，但即使是他们胜上海申花最高也仅积41分，比目前的大连实德多出3分而已。另外一点不容忽略的是，后面赛程中大连实德主客相间非常均匀，这更有利于他们完美发挥，任何一支不注意他们的队伍都有可能受到重创。
　　从本轮连鲁之争中已经可以看得出大连实德霸气有所回升，尽管一些球员还露着稚气的面孔，但全队组合已经完全成型，对鲁能2-0完胜，而即使是比赛的场面也证明了这是一个非常合理的比分。
　　如果回顾一下连鲁交锋史，你就更可以感觉到这场比赛的可贵之处。尽管本战之前大连实德保持着16胜10平5负的完美战绩，但许多数据都是历史久远，最近几年中实德一直处于下风。事实上从2007年5月27日大连实德主场 3-2 胜山东鲁能之后，大连在近两年半的4次交锋中就再未胜过鲁能。
　　而本场比赛大连实德再次胜出，结束了两年半不胜后者的耻辱纪录，而且这场比赛绝对不是侥幸获胜，大连实德的表现虽称不上完美，但已经远远好于鲁能，在进攻方面远远强于后者，尤其是队内唯一一名国脚赵旭日的表现相当不错，直接成为队内的中场灵魂人物，两粒进球均与其相关。
　　这场比赛之后，大连实德不仅在本赛季中积分首超鲁能，而且继续保持着主场不败的纪录。此前上海申花、北京国安以及广州医药等队伍主场金身相继被破，仅有大连金州体育场成为风水宝地，而且获得9胜4平的成绩，胜率竟然高达69%，这是一个相当恐怖的数字！
　　如果不是客场成绩太差，本赛季的大连实德几乎已经可以再刮起以往的完美风暴了，但即使如此，也已经正式成为争冠热门队伍，因此这场比赛的意义可以称得上是相当深远。在中超乱世中，没有任何一支队伍的争冠经验好于大连，一旦进入轨道，八冠王将不可阻挡。
　　本赛季的大连实德队内年轻球员依旧不少，像本场比赛中首发的吕鹏就是伦敦奥运年龄段的球员，也是本届全运会辽宁队的球员，李凯、杨博宇以及赵宏略等球员也均属此年龄段，89后球员竟然几乎占据首发阵容的半壁江山，这在中超联赛中也是仅此一份，而像朱挺、赵旭日这样的前国奥球员已经可以称得上是老将了。
　　少帅徐弘可以称得上是调教年轻球员的高手，当年在四川冠城，冯潇霆、赵旭日等球员均在他的调教下早早就以年轻球员的身份成为中超主力，而今在大连实德队内，徐弘再次带出一支非常有冲击力的青年军，并为人所瞩目。
　　即使今年的大连实德未能冲冠成功，他们也已经可以给人留下相当深刻的印象了，诸多年轻球员在锻炼之后将变得更加成熟，而未来几年之中他们也将更具备战斗力，也许大连实德再振昔日雄风也仅仅是时间的问题了。
　　(艾祺)

