徐弘一战成名演绎彻底征服 球迷再拍窗喊声已两重天
　　新浪体育讯　赛后徐弘认为这场比赛大连队的表现和结果都是完美的，而他的赛前备战和临场指挥也是十分完美的。凭借这场经典的胜利，徐弘彻底征服了挑剔的大连球迷。
　　这场比赛徐弘在准备上十分充分。赛前他大量观看山东队的比赛，通过观察他认为，山东队在场上的传接比较出色，但是球队进攻节奏不是很快，后防线有些老化。因此他在这场比赛中派上了多名年轻球员，而且下半赛季几乎没有首发机会的朱挺，也在这场比赛中进入到首发名单中。朱挺是典型的拼命三郎，他在前场的拼抢是对手都很顾忌的。徐弘要求队员在比赛中一定要加强中前场的抢断，从前场就开始拼抢，目的的是干扰对方的传接，不让对方轻松拿球、传球。
　　比赛中大连队不仅拼抢凶猛，而且进攻节奏十分快。大连队在场上几乎一直掌控场上的节奏，山东队无法让比赛节奏放慢下来。虽然上半场他们就通过受伤的方式试图将比赛节奏降低，但是大连队不知疲倦地奔跑，还是给对手带来很大的压力。
　　在这场比赛中徐弘将安贞焕放在了替补席上，因为安贞焕的特点是拿球传球好，但是他的体能导致他的进攻节奏不是很快，如果安贞焕上场的话，那么大连队必然要围绕他进行进攻，这样大连队的高节奏的打法就很难实现了。
　　这场比赛是徐弘执教大连队后，打出的最经典的比赛。这场比赛已让徐弘赢得了大连球迷的认可，在赛后新闻发布会进行的时候，有球迷拍打着发布会的窗户高喊：“徐弘，好样的！”“徐弘，真行。”
　　当徐弘走出球场大门的时候，几个小球迷几乎将他拖住了，围着他索要合影，徐弘很配合地完成了他们的心愿，远处的球迷在警戒线外，也在高喊徐弘的名字。因为他们看到了大连队在徐弘的调教下，已经有了很大的变化。
　　在场边大连足协副秘书长郭军对俱乐部总经理元万中说：“你看这些1989年的球员，表现真不错啊。”徐弘带队后，他继承了科萨的指教思路，继续大胆使用年轻球员，现在大连队的主力阵容中，88、89年龄段的球员甚至能占上一半。
　　一位足球记者在场边点评说：“现在的大连队显得很有朝气，这个球队现在逐渐在找回过去的自信了。”
　　(alchemist)

