吴金贵：首战碰成都很不幸 他们能与京沪鲁一争高下
　　新浪体育讯　在周六晚上中超进行的一场比赛中，杭州绿城主场迎战来访的成都谢菲联，结果绿城在先进一球，并且在全场大部分时间都占有人数优势的情况下遗憾地与对手战平。不过这个平局对于绿城来说仍难能可贵，因为这是绿城刚刚历经人事大地震的背景下取得的。
　　在赛后的发布会上，成都队主教练王宝山表示：这场比赛与前一轮比赛，我们都是在比赛进行到30分钟左右的时候有球员被罚下场。而且在两场比赛中，我们都是先丢球。但就是在这样一种困境中，我们在场上不但没有表现出什么不安，甚至以更勇敢的精神去打控制球，去积极进攻。中场休息的时候，我们的队员甚至忘记了我们在场上少一人，忘记了我们在场上领先一个球，下半场他们还是努力去争取更大的胜利，这样的斗志和作风让我非常满意，而我们也积累了重要的精神财富。
　　王宝山称，“联赛很漫长，连续两场比赛的打击没有击垮我们，这比一切的言传身教都要有价值的多，实战能检验一切 ，也能培养一切，我们的队员经历过，就能成长的更快。”
　　绿城新帅吴金贵首战不见开门红，但他仍然表示满意，“我很为球员自豪，照这么踢下去，他们肯定会一场比一场好。成都队在我看来是未来能进前六的球队，我看过他们很多比赛的录像，他们的人员配置非常理想，外援什么的，还有继海等等，他们完全有实力与北京、上海、山东等队一较高下。”
　　对于自己的球队，吴金贵认为能与成都队打成这样，队员们应该对自己的能力有信心。而经过这场比赛，队员也应该对自己的其他状况，如体能等有信心，什么只能打多少分钟的说法，在事实面前都已经被击碎了。“成都队很有胆量，他们敢于全场紧逼，甚至在缺少一人的情况下，主场第一个对手就碰到他们，我感到有点不幸，不过经受住首场考验的绿城，一定会更强大。”(李坤军)

