更衣室大庆徐弘捉弄赵明剑 两功臣憧憬重归亚冠行列
　　新浪体育讯　大连队在主场战胜山东队的主要动力来自于亚冠，在这场比赛前实德俱乐部明确表示要争取打亚冠，这意味大连实德要在足球上有所动作，因此这场比赛大连队几乎是全体爆发。赛后进球功臣赵明剑和赵旭日都表达了要打亚冠的想法。
　　今天赛后，徐弘在接受采访时重点谈了两个感谢：一个感谢是球迷。这场比赛大连队有将近三万球迷涌进金州体育场内，球场再次爆满，上座率甚至高过了主场打天津队那场比赛。徐弘说：“大连队主场不败，和球迷的支持离不开。”的确昨天晚上，大连队的主场氛围十分热烈，是大连队近几年来都少有的情景，罗西等辽沈球迷领袖都齐聚金州体育场，为这场比赛也增色了不少。
　　徐弘第二个感谢是球员，他认为，这场比赛每一个球员都是满分，都是优秀的。“从外援到年轻球员，从年轻球员到老队员，他们都表现十分出色。”徐弘第一次在赛后如此表扬球员。今天晚上大连队是依靠拼搏精神，将山东队拖垮在金州体育场内。
　　比赛结束后，大连队在休息室里开始了庆祝活动，就在大家热闹了一番后，忽然发现少了一个人，有人说少了锦上添花的那位。这个时候在场内接受采访的赵明剑走了进来，徐弘迎面问赵明剑：“今天你扮演什么角色。”徐弘依然保持原来的严肃神情，刚刚和球迷欢庆完的赵明剑丈二和尚摸不着头脑，一时间蒙了，徐弘笑了说，“今天你进球了。”赵明剑恍然大悟，马上心领神会说：“我的角色是锦上添花啊。”休息室里再次爆发出笑声来。
　　赵明剑在比赛临近结束的时候，打进了球队的第二个进球，有趣的是，这样一个清晰的进球，竟然被主持人误读了。就在赵明剑带着队友满场狂奔庆祝时，广播里一直在高喊吕鹏的名字。
　　赵明剑在接受记者采访时表示，大连队现在球队内部空前团结，队员的心气也很高，赛前大家都憋足劲要战胜对手。谈到未来的目标，赵明剑说：“我们的目标是冲击亚冠资格。”
　　赵明剑这个进球被误读有些搞笑，而赵旭日那个近期被误读，连他自己都不清楚。下半场开场不久，赵旭日主罚前场任意球，詹姆斯在门前攻门将球打进了。当全场球迷都认为詹姆斯打击了第一个进球时，在球门后的记者认为，赵旭日主罚的这个任意球并没有碰到詹姆斯，而是直接飞进了球门，李雷雷之所以没有扑住这个球，和詹姆斯的干扰有着直接关系。
　　赛后当记者将这个事情告诉赵旭日时，赵旭日说：“不是詹姆斯碰到了那个球吗？具体我不是很清楚。”他表示不管谁进球，只要是大连队进球就行了。赵旭日在赛后也表示，他们的目标是下赛季打进亚冠。
　　徐弘在赛后新闻发布会上面对记者关于球队目标是夺冠还是亚冠时，他显得比较低调，他说：“我们联赛的目标就是保级，现在不要过分兴奋，因为打好这一场比赛，不意味我们打好后面的所有比赛，当然我们要往前冲一冲。”
　　比赛结束后，很多队员都想记者询问排名靠前的几支球队的比赛和积分情况，他们已经开始关注自己的亚冠资格了。
　　(alchemist)

