詹姆斯拳打脚踢鲁能双虎 视而不见谁之过！(视频)
　　新浪体育讯　国家德比的概念早已不复存在，但连鲁之争依然引人眼球。大连捍卫主场不败金身，而山东则在追求所谓的第四个冠军。2比0，大连实德可谓完胜山东鲁能，尽管进球来自赵旭日和赵明剑，但阿兰和詹姆斯这两位外援更功不可没。不过，球场上的不和谐一幕仍该令中超深思。
　　第29分钟，右路詹姆斯进攻与苑维纬纠缠在一起，在苑维纬拉住对手的同时，詹姆斯也拳打了苑维纬。更让鲁能有些气愤的是，詹姆斯继续追球，面对拿球的崔鹏，直接踢倒了对手。
　　詹姆斯连续的恶意动作显然激怒了鲁能，助理教练场边与裁判理论，但结果都是一样的：乖乖地回到替补席。其实，詹姆斯的动作非常明显。苑维纬拉住詹姆斯，惹恼了非洲前锋，他甩手打了苑维纬的头，后者痛苦地摸着脑袋。而接下来对崔鹏的动作，则带有明显的被激怒后的报复了。
　　裁判员对此竟然视而不见？！诚然，主裁判可能受到位置的限制，对发生的情况并没有看清楚，但实际上助理裁判员应该是明明白白地看在了眼里。往往，球员等总是将矛头指向主裁判，从而忽视了助理裁判的作用。对于詹姆斯这个动作，助理裁判员明显应该向主裁说明情况，帮助主裁做出正确的判罚。
　　对于詹姆斯的动作，对苑维纬应当归属于“暴力行为”，即在“无球状态下”实施的暴力犯规。这个动作与联赛初期崔鹏肘击陕西外援，以及沪京大战中闫相闯击打孙祥，都是一个道理。所以说，等待詹姆斯的应该是红牌处罚。至于追罚与否，按照惯例分析，那就得看足协赛后看不看录像做出判断了。
　　至于追罚与否也不是本文的本意，而中超联赛当中对于此类动作的视而不见才是应该注意和提起警觉的地方。原因何在？而偏偏此类问题在联赛中并不少见。同样是在联赛初期，大连主场迎战成都。上半场快结束前，赵明剑右边路突破，成都谢菲联两名球员夹击铲球，赵明剑跳起后倒地。就在大家都在关心倒地的成都球员时，主裁判谭海向赵明剑出示了红牌！
　　其原因是，当值主裁判认为，赵明剑故意踩踏对手。对于这个判罚，事后陆俊曾评论道，赵明剑下落可以说找不到落脚点，因此可以说是被动无奈地“踩”到了对手。“踩”的动作的确存在，但从当时情况判断，非故意行为，所以当不构成红牌。但是，事故发生地就在助理裁判员一侧，助理裁判完全可以给主裁的判罚以意见，如果他认为不构成红牌，那完全可以提醒主裁。
　　良好的判罚环境以及水平，是需要相互协调的。必要时刻，需要助理裁判员果断的判罚和及时的传递给主裁判以正确的信息。否则，很有可能不良后果。在詹姆斯的动作之后，王永珀抢球时明显带有报复性地放倒了赵明剑，也同样踢到了他的腿上。好在之后的时间里，双方没有太过激的行为。
　　大连主场两球战胜山东之后，在捍卫主场不败的同时，积分也悄然升至第二。俨然，大连实德已跻身争冠行列，纵然现在的大连实力并不那么令人信服，但从本场比赛看，关于大连“三年夺冠”的言论绝非信口狂言。
　　(扎堆)

