成足握保级金钥匙逃出生天 半程发飙战绩媲美京鲁豫
　　新浪体育讯　对于一支曾跌到排名最末的球队来说，能够保级就已经是大幸了。不过，凭借联赛下半程的强势反弹，成都谢菲联却在悄然间改变了自己的命运，不仅提前保级的目标指日可待，同时其强劲的上升势头更是让其他各队刮目相看。
　　对比近5轮战绩，成都谢菲联2胜2平1负拿下8分，这个成绩甚至可以与争冠中的北京国安、河南建业、山东鲁能等队媲美，真可谓是一飞冲天。
　　4月曾是成都谢菲联最糟糕的一个月，也就是在那个月月底，带队多年的主教练黎兵引咎辞职，俱乐部重新找来了王宝山执掌教鞭。对于当时的成都谢菲联来说，主教练的更替其实一个表面现象，更严重的问题还是在于球队实力不济，缺乏一个核心球员来带动全队。
　　7月联赛休整间，俱乐部先是请到了昔日中超大将孙继海，然后又找到了布兰登、纳托等外援，以希望能给这支岌岌可危的球队带来一丝活力。与以往的外援相比，孙继海、布兰登、纳托三人都属于个人能力较强的队员，没有等待太长时间，三员猛将就立刻让全队见到了效果。特别是老将孙继海，虽然告别中超已经10年之久，但凭借在英国积累多年的经验，应付中超他的能力还是绰绰有余。
　　尽管中间一度因为伤病缺席了几场比赛，但在最近两场对大连和杭州的比赛中，孙继海还是体现出了自己“第一人”的价值，不论是后腰还是中卫，在防守时他基本上做到了滴水不漏，而这两场比赛中，恰恰是成都谢菲联在人员上都相当被动的时候，两场比赛都有红牌被罚下的危机出现，但不得不承认，正是孙继海利用他良好的意识和协防才弥补了少一人的困难，难怪在战平大连后，主教练王宝山对爱将也是赞不绝口。
　　后防有孙继海担当，前锋线上靠澳大利亚人布兰登撑起了门面。加盟中超后，10场比赛8个进球足以说明这名强力外援的价值，布兰登本人的自信心也在比赛中是越踢越有。在与杭州绿城的比赛中，布兰登不仅两球进帐，同时还创造了一大把的机会，只需要加紧与队友的配合，布兰登在随后的比赛中还会大有作为。
　　相比之下，中场的巴西人纳托显得朴实了很多，虽然至今他只在与北京队的比赛中打进了1个球，但他在中场的组织能力和边路的突破本领还是得到了俱乐部的认同。与杭州绿城一战，下半场布兰登的进球正是通过纳托在中场头球过渡得到的，两位新人在比赛中已经逐渐形成了自己的默契，而成都谢菲联的锋线也得以盘活，摆脱了以往孤掌难鸣的尴尬，为反击中扩展出更大的空间。
　　值得一提的是，不论是大连还是杭州，两场比赛成都谢菲联都曾在少一人的情况下取得了进球，这也与联赛前半程一落后就紧张形成了悬明对比。今年中超，半途换教练的已经是屡屡发生，但换帅后能产生效果的现在看来还只有成都谢菲联了，其实，主教练只是球队的一个表面，谢菲联就是一个典型的例子，要认真剖析“换帅如换刀”还不如踏踏实实在引援上多下文章，这也许是想要半途改变命运最实际的办法了。(晓木)

