中超最后一个堡垒失陷！ 09赛季再没什么纪录可守了
　　特约记者唐晓报道 金州终于失陷了。在本赛季第14个主场比赛中，此前一直保持不败的实德队虽然占据了很大优势，但还是意外失手，负于申花。至此，中超已无不败的主场。
　　这场比赛实德其实有点输不起。败走西安之后，实德队从三甲跌落回第五，球队士气也受到了不小的打击。由于在最后三轮联赛中有两个客场，唯一的主场比赛还是对阵国安，因此，实德队要想冲击前四，只有向申花下手。“如果拿不下申花，亚冠基本就没戏了。”赛前，很多队员都做出了这样的预测。这使实德队从一开始就充满求胜欲望，更何况，大连市主要领导就在现场观战，更进一步激发出了实德队员们的斗志。在顶住申花队的第一轮攻击之后，实德队就迅速进入状态，打出了气势。他们虽然不会打客场，但主场表现确实很可怕，11日的连沪大战中，实德队的发挥一点都不比完胜鲁能时差。詹姆斯与赵明剑之间的精妙配合、阿兰杂耍般的控球、朱挺风一样地插上……就连赵宏略这样的小将，居然也都玩起了踩单车，在申花右路频频突破。上半时比赛中，实德队创造出了很多机会，只是，王大雷表现神勇，始终没给对手留下什么机会。
　　比赛在第45分钟发生转折。朱挺高速突入禁区被王大雷扑倒，以受伤下场为代价，为实德队赢得了一个宝贵的点球机会。令人意想不到的是，张耀坤的射门竟然被王大雷扑了出去！运气的天平开始向客队倾斜了，第55分钟，赵明剑的射门又被横梁档出！“球射出去的时候，我都以为就要进了，没想到，竟然打横梁上了。”赛后，赵明剑懊恼地说：“我们那么多机会，就是不进，后面就出现了一次失误，就被他们打进去了一个。那还能说什么？只能说，这就是足球，足球就是这么残酷！”确实很残酷，在张耀坤罚失点球后22分钟，在赵明剑击中横梁后12分钟，罗迪奇进球了。就凭借着这一个进球，申花队攻陷了此前13支中超球队都没能攻陷的堡垒，金州魔鬼主场终于失陷了。
　　赢了过程，却输了结果，实德队员们都很难接受这一残酷的现实，再加上裁判哨音偏软，场上开始逐渐有了摩擦。就在失球后三分钟，詹姆斯在被陈涛绊倒在边线附近后，伸脚就将对手蹬倒，主裁判毫不手软，立即向他出示了红牌。这一幕让实德队员们全都惊呆了，“你也知道，詹姆斯是个老实人，自从到大连以来，从来都没惹过事。我都怀疑，是不是陈涛骂了他，他才这么恼怒。”有队友在替詹姆斯打抱不平，跑去向边裁询问，但被告知“我没听到陈涛骂他”。没有人知道陈涛是否做了什么，但詹姆斯确实严重犯规，据称，他甚至有可能为这次冲动付出被追加处罚的代价。这无疑使在竞争中处于不利位置的实德队雪上加霜，虽然戴琳很快也领到了第二张黄牌，被红牌罚下，但实德队最终还是无力回天，更重要的是，詹姆斯停赛后，他们就更没有能力客场掀翻亚泰了。
　　“亚冠基本没戏了。”赛后，有队员对实德队还能不能进前四表示悲观。不过，也有人心存幻想，“现在形势确实不好，但也不是说完全就没有希望了。现在说别的也没用，争取打好后面的比赛吧。”
　　最后一个堡垒失陷，2009赛季的中超再没有什么纪录可守了。

