两降级名额竟然弄疯一片 中国联赛16年首次集体勤勉
　　特约记者邓丰报道 凭借汪嵩第88分钟的绝杀，成都将长沙生生推进保级深渊。这直接让重庆、深圳、长沙和杭州四支球队十分纠结。由于各种各样的原因，2004开始的中超联赛从未“完美地”进行一个赛季降级两支球队的计划。2009赛季，是这项赛事五年来第一次有两个降级名额。只是比往年增加了一个降级球队，但客观上给中超带来的冲击却是无可比拟的。可以这样说，中超保级军团形势从未如此复杂。
　　中超前两个赛季没有降级。从2006年开始，降级才成为联赛的一部分，但是每年都会遇到特殊情况，最终都只降了一支球队。
　　2006年2月四川冠城解散，中超只有15个队，最后采取的是降一升二的政策。联赛进行到第25轮时，倒数第三的球队已经比后一位多出两场球的优势。联赛降级变成了力帆和青岛的PK。由于力帆主场接连输给联城、武汉和厦门，从而并未给联赛的降级军团拉大，最终掉队。2007年中超本来也是两个名额，结果上海申花、联城合并，降级名额成为一个。同样，由于降级队只有一个，联赛形成了“落井下石”寻找一个弱队、其他球队集体自保的局面，可怜的厦门蓝狮不幸成为了降级者。打到第25轮时，巴贝绿城、深圳上清饮、河南建业、厦门蓝狮同处降级区域，最终在余下的5轮比赛中厦门队只拿到了可怜的两分。当年从蓝狮跌到榜尾的那一天起，一个默契的围剿组织就开始了行动：围剿蓝狮，为了共同的目标，他们走到了一起。最终这个计划得以圆满成功。
　　联赛没有两个降级名额的宿命，在2008赛季得以继续延伸。这是因为武汉光谷2008年意外退出，这样，中超仍然回到了一个降级队的轨道。第27轮，两队甚至同积27分差距要比净胜球，但最后三轮深圳三连胜，辽足两场比赛出问题。但由于只有一个降级名额，其他球队的情况近似于隔岸观火。
　　2009赛季第一次有两个名额。在第27轮时仍有4支球队都在降级圈的危险区域苦苦挣扎，考虑到重庆与长沙和深圳两队还分别有两场补赛，那么其实连倒数第5的青岛也没有彻底解脱。目前由于有6队还有争冠希望，那就是说起码有11支球队还要在最后三轮继续苦战，中间集团争取亚冠名额也还尚存希望，这是中国联赛首次打到这个地步还如此“集体勤勉”。

