实德预谋2010赛季大反击 冲击第九冠此刻进入倒计时
　　特约记者唐晓报道 从徐明、徐弘到每一名实德队员，都极其渴望赢下11日的连沪大战，一方面是因为他们想要争夺亚冠入场券，另一方面则是因为金州体育场的主席台上坐着大连市委书记夏德仁、代市长李万才等很多领导。遗憾的是，在占据优势的情况下，实德队最终还是输掉了比赛。尽管如此，大连市主要领导的到来还是发出了一个强力信号，大连足球已开始酝酿更大幅度的反弹了。
　　11日徐明很忙碌。13时，实德男足刚刚离开基地，前往金州体育场准备迎战申花，实德女足又在会议室召开了全运会壮行会。过去两年中，实德女足先后夺得四项冠军，为了表彰她们为大连这座城市做出的成绩和贡献，大连市委、市政府决定奖励实德俱乐部100万元和一辆价值178万元的沃尔沃大巴，以供实德女足训练、比赛之用。徐明向与会的大连市副市长朱程清表态说，实德女足代表辽宁省参加全运会，“没有第二条路可走，只有金牌，否则我们没法交代。”
　　会后，徐明又马不停蹄赶到金州体育场，迎候夏德仁、李万才等大连市主要领导。在他的陪同下，夏德仁、李万才等人来到了更衣室，看望了实德将士们。夏德仁表示：与申花队的比赛，希望大家能够表现出好的精神面貌，不过，千万不要因为我们来看大家，就感到有什么压力。大连过去拿过八个联赛冠军，将来也一定能够再夺桂冠。李万才也表示，经过这一两年的锻炼，相信实德队一定能够夺冠。
　　今年实德队一度跻身三甲，现在排名虽然大幅下降，但在理论上仍存在着夺冠可能。不过，教练、球员们都很清楚，今年夺冠并不现实，能够争取打进前四，获得进军亚冠的资格，就已经很不错了。大连市有关领导也很清楚这一点，就在与申花队比赛的前一天，代市长李万才还请副市长朱程清转告实德俱乐部，和申花队比赛时千万不要紧张，现在不要去想拿冠军还是亚军，现在实德队正处于爬坡阶段，要放松心态，锻炼队伍。
　　今年实德队最终排名第几并不重要，但在未来两年内，他们的任务会非常艰巨。2008年底元万中接任实德俱乐部总经理，徐弘正式出任实德队主教练时，就已经公开宣布，实德队一定要在三年内把冠军夺回来。前几个月李万才视察实德基地时，徐弘又向代市长明确表态，一定要尽早重夺联赛冠军。11日，大连市两位主要领导向球队提出了夺冠要求，可以预见，接下来的两个赛季中，实德俱乐部肯定要有所动作了。大连冲击第九冠，进入倒计时。

