乔尔：竖中指是和弟弟打赌 不可能侮辱裁判和球迷
　　记者胡博轩北京报道10日晚京豫之战后，乔尔·格里菲斯竖中指事件，引起了轩然大波。11日，乔尔对记者说，当时的举动确实不合时宜，但没有侮辱裁判和球迷的意思，他是冲着弟弟瑞恩去的，因为赛前他们兄弟俩打了个赌。
　　“赛前，我们几个‘外国人’在一起预测谁会进球，瑞恩认为自己会破门，但我认为我和埃米尔会进球。我们就打了一个赌。”乔尔说，“上半场弟弟进了一个，所以他一直嘲笑我，让我觉得很没面子，尤其下半场我还被换了下去。不过，埃米尔终于进球了！我在庆祝时对弟弟说了一句粗话，瑞恩也回给我一句，于是我就冲他竖起了两根中指。”
　　不过，事情还没完。乔尔回忆说，后来好像还有队友冲着他用英文大喊：YOU LOSE(你输了)！“我索性又把中指又竖给了他。不过，我真的记不清楚到底是哪个倒霉蛋。我想，可能是杨昊吧。上半场他有个空门机会，但我没传球给他，他很生气。而且，杨的英文不错！”
　　解释过情况后，乔尔非常认真地说：“虽然只是跟弟弟开玩笑，但在场地上，我知道，的确有些不合时宜。”然后，乔尔又补充说，“确实太不应该了。虽然我不必向瑞恩和队友道歉，因为在埃米尔扳平那一刻，我们都非常兴奋，但我还是要向关心我的朋友道歉。这个举动确实不雅，但当时真是太激动，太兴奋了！”
　　对于挑衅裁判的说法，乔尔笑了，“我当时根本就不知道他在哪……那个时候，我的眼睛里只有埃米尔，当然还有嘲笑了我的队友！”刺激球迷？更是无从谈起，“我是职业球员，我可能跟对手、裁判甚至队友发生不愉快，但绝对不会对球迷做任何不礼貌的行为。”
　　杨昊笑着说：“我冲他喊了一声‘JOE，YOU LOSE！’这家伙似乎很气愤，冲我伸着两个指头，冲上来要打我。不过，我当时没心情顾他，要先庆祝扳平！”

