杜震宇喊冤：是他们侮辱我家人！ 我真的没有对骂啊
　　记者胡博轩报道
　　和球迷对骂？差点翻上看台去打球迷？这些传闻让杜震宇莫名其妙。11日晚，他对记者说：“我真的没有对骂啊，怎么可能啊？”
　　回忆起当时的情况，杜震宇承认，那个时候他的心情确实不是特别好。“被换下来了，当时有点不理解，我就坐休息室外边。客队球迷骂，肯定很正常。都能承受！”随后他说，“当时那几个球迷一直在骂，距离我很近的地方。我们队当时场上情况也不是特别好，我就说了一句，‘别骂了，看球吧！’然后那几个球迷骂得更凶了，而且真的是在侮辱我的家人。我没办法，站起来要走，他们好像以为我要干嘛吧！”
　　杜震宇回忆说，再后来自己就被人拉走了，“直到现在，我到底是被我们队的人拉开的，还是被现场工作人员拉开，我都记不清楚了。可能感觉一有人上来拉，事情就很大似的。可其实，当时我只是想离开那，就有人过来给我拉走了。就是这么回事，别的我也不想多说什么了！”
　　杜震宇坦率地说：“对阵广州队，我绝对不可能有任何过激的行为，因为对面是沈祥福指导。大家都知道，那是我恩师。除了比赛场上，我必须要战胜他之外，我绝对不可能对他带领的队伍，和他所在的城市有什么不恭敬！”杜震宇甚至笑着开起了玩笑，“这就是爱屋及乌吧！真的不会的，放心吧！”
　　从他轻松的语调，可以感觉到，他的确没有任何担心，应该就是身正不怕影子斜。“确实是，今天还有记者问我是否担心什么处罚，我没好意思说太多。其实，我当时心里想，处罚什么啊？又没做什么亏心事，我要真骂人了也行，我没说什么啊。还有人说我要冲上看台？动动脑子吧，以为我是超人啊？我冲得上去吗？”
　　以往，不管主场还是客场，杜震宇对待球迷一直都非常客气。去年在丰体，杜震宇因为发烧没上场，只好走上主席台，当时有不少国安球迷辱骂他，近在咫尺，杜震宇也只是摇摇头，没有任何表示，“我绝对不会攻击球迷的！”

