国安被困4小时严重消耗体力 罗宁这种待遇太不公平
　　今天傍晚国安队将乘坐巴士，踏上前往天津客场的征途。而昨天凌晨在河南郑州航海体育场被困将近4个小时，消耗了球员们不少体力，让今天国安队球员们拖着疲惫的步伐踏上征程。
　　国安队打平建业队的当天晚上，有些河南球迷不能接受这个赛果。一部分球迷围困在体育场外，不让国安队返回驻地休息。休息室内没有暖气，也没有淋浴设施，球员们只能穿着湿透的比赛服原地静坐。晚上快11点时，当地组委会工作人员通知国安队可以登上巴士，可是当球员上了大巴后，又被通知不能开车，只好又返回休息室内。很多打了全场的主力们又冷又饿，迷迷糊糊地睡着了。事后国安俱乐部反映，有的球员感冒了。
　　当地组委会工作人员介绍，围堵的球迷都是当地游手好闲之徒。由于警力不够，沿途都是球迷，不能保证球队安全，因此球员们只能等候。可记者看到，在层层特警、保安的夹道护送下，一辆辆载着领导们的奥迪能够畅通无阻，而轮到国安队的巴士，就只能原地等候。真让人搞不懂。此外，前往客场的150名球迷也被围堵在体育场内。在比赛中，京豫两地球迷隔着3个看台发生了口角，造成赛后被堵。直到昨天凌晨1点多，国安队才重新登上巴士，接近2点时返回了位于机场的驻地。
　　国安高层罗宁表示，国安在比赛之中拼尽全力，为观众们奉献了一场精彩的比赛。可赛后却受到这种待遇，实在太不公平。
　　本报记者 陈赢 J080

