巴尔克斯初步诊断伤势严重 周中补赛对重庆恐将缺席
　　记者王伟报道 苏深之战第80分钟巴尔克斯贡献一粒精彩进球，让他的中超进球数达到13个，直追拉米雷斯。不过在2分钟之后巴尔克斯就受伤倒地，随即被莫其德换下。赛后经过初步诊断，队医认为巴尔克斯的伤势比较严重，根据教练组的判断恐怕他将缺席14日在山城与重庆诗仙太白队的比赛。
　　在前几天的训练当中巴尔克斯原本就有伤，尤其是在连续进球之后他更成了中超各支球队重点防守的对象。在出征南京之前巴尔克斯谈到中超球队后卫的时候直摇头，“他们对我有点狠，总往我脚上踢。”
　　果然，和舜天的比赛他再次成为对方防守球员“重点照顾”的对象，第82分钟受到了重创之后巴尔克斯重重地倒在了地上，在治疗了3分钟之后他直接被队友莫其德换下。“队医说巴尔克斯伤得很厉害的，”深足老板万宏伟说，“恐怕会影响到14日客场与重庆队的比赛。”在记者了解之后得知，巴尔克斯的左脚脚踝老伤位置被对手踢了一脚，脚踝活动起来非常疼，接下来能否参加和重庆的比赛要看队医周一给出的结论。
　　赛后看到巴尔克斯一瘸一拐的样子深足主帅谢峰立即向全队宣布：“无论是训练还是在比赛中，一定要保护好自己。”毕竟目前在深足队中能打比赛的就那么多队员，此前陈永强的胃疼已经让他休战了2轮，11日小强才刚刚复出。球队不想看到深足因突然的伤病造成减员，同时谢峰向队员强调注意场上的动作，减少红黄牌带来的无畏的战斗性减员。

