冠军之争更引爆京津恩仇 足协：安全！一定注意安全
　　记者贾蕾仕北京报道 京津两队的恩怨情仇已经够让赛区组委会头疼的了，而这场比赛由于国庆推迟后，却成为了榜首之争，或将决定中超冠军归属。
　　过去京津比赛时场内场外都十分火爆，比赛的激烈程度也非常高，甚至会影响到两家俱乐部球员在国家队比赛，在6月份中国国家队比赛中，代表中国队出场的杨昊和杨智都曾被天津球迷起哄。足协特意强调：“国庆月里进行的这场比赛不能出现问题。”11日，国安与泰达俱乐部的老总都接到了足协官员的电话，目的就是提醒他们“一定要做好准备工作，让球赛在安全环境下进行”。
　　足协联赛部官员马成全与朱琪琳将到天津督战14日比赛。在赛前联席会议上，足协将关照双方俱乐部，不能与现场球迷发生语言冲突，“采取克制态度，以免引起更大矛盾”。足协还再次微调津京之战的时间，原定的19时30分开赛，比赛结束后已经是九点多，难以保障更快、更安全的疏散，因此将开球时间提前至16时。
　　据北京球迷协会介绍，届时将有500名北京球迷到天津观看比赛，这500名球迷将集体抵达泰达球场，并被要求统一服从现场公安人员的调配。足协本赛季特别下发了一本客场观赛的手册，上面有对前往客场观看比赛的球迷很多安全方面的指导，这次也将遵照执行。
　　泰达足球场看台与球场相距只有几米，过去就曾出现过球迷投掷矿泉水瓶进场，甚至有助理裁判被看台掷下的杂物击中受伤的情况出现。为了双方球迷的安全，组委会曾考虑过把该场比赛移到天津市内的水滴球场内进行，但是最后还是作罢，只是提醒天津安保部门注意控制球迷情绪。

