朱骏：最后险发心脏病 愿花300万买断补时3分钟
　　申花攻陷金州不败金身
　　赛前，申花上下其实没什么底，毕竟人员缺失严重，加之对方主场保持不败。考虑到这场比赛的重要性，受伤的赫莱布硬是被朱骏“绑架”到大连来。“为了防止纠纷，你们不知道我们跟白俄罗斯足协打过多少电话，发了多少份传真去解释，赫莱布今天的表现总算没辜负我们的努力。”朱骏赛后表示。相比申花，本场比赛对大连实德的重要性更是不言而喻。昨天下午的主席台上，坐着的是包括大连市委书记、市长等十余名领导，大连实德老板徐明也只能靠边坐。
　　正是在这样一种背景下，昨天比赛上半场，大连实德猛攻申花，申花门前风声鹤唳，好在门将王大雷高接低挡将危险一一化解。即便是面对上半场最后时刻的点球，王大雷也神勇将其扑出。上半场，可以说是王大雷靠一己之力挽救了申花。王大雷的表现，也遭到了家乡球迷的一阵恶毒言语攻击。“无所谓，被骂惯了。”王大雷说。
　　一而盛，再而衰，三而竭。这句话用在昨天下午申连之战再恰当不过。经过上半场以及下半场刚开始阶段的狂攻无果后，实德的士气明显回落，申花正是利用了对方的喘息之机，在瞬间完成反击。第67分钟，扬科助攻罗迪克完成进球。看到进球，朱骏想从座位上一跃而起欢呼，但被身边人拉住。“身边全是大连球迷，当心被围殴……”赛后，朱骏身旁朋友回忆道。“我真的很想站起来振臂高呼，你知道去年我们在这里受了多大的气吗。但想想也对，只能把兴奋压抑在心里。”朱骏说，去年的遗憾今年得到弥补。
　　被进球后的实德更是一泻千里，詹姆斯心理失控故意脚踹陈涛吃到红牌。然而，没想到的是仅仅一分钟后，主裁判就给戴琳出示了第二张黄牌，后者被迫离场。人数上的均等，让大连队看到了扳平比分的希望，进攻有所起色，但防线却千疮百孔，成就了赫莱布和扬科的过人射门秀。1比0的比分，维持到了终场。攻陷金州，客场虫战胜主场龙。
　　朱骏愿花300万买断3分钟
　　赛后的贾秀全一头扎进休息室，一言不发转了一圈后，随即转身出来，独自站在走廊里。面对记者的祝贺和提问，贾秀全示意一会儿再说，先让他静一静。申花本赛季客场成绩不佳，即便是客场战胜深圳也招来了不少质疑声，但昨天这场客场胜利堪称货真价实。或许是因为这个原因，贾秀全过于激动，一度失语，不想说话。
　　回到新闻发布会上，贾秀全则明显话多，并且不再是以前枯燥的“三段论”。“这场比赛我们打得比较艰苦，客场比赛的压力很大，最主要是我们的人员有很大问题，像有些外援回国家队比赛，郜林前段时间还在发烧。我们能赢下比赛已尽了最大的努力，队员表现得最好的是战术打法比较统一，领先的情况下思想统一……”贾秀全还不忘称赞大连队一番，说大连队是一支很有前景的队伍。发布会完后，贾秀全在体育场大堂里碰到了王大雷，“大雷，那次出击要不早点，要不干脆晚一步，看他还怎么骗点球。很好，不该得的点球，你就不应该让他进。”
　　相比贾秀全的失语，朱骏则称他心脏丢失，要好好把他的心脏找回来。“进球后还有二十几分钟，但我感觉怎么有20多个小时一样长，尤其是最后补时3分钟，真的折磨人啊，如果可以，我愿意用300万买断这3分钟。”朱骏赛后心有余悸地表示，“我总算明白了，很多教练为什么会得心脏病了，心脏不好的，真可能会猝死啊！”
　　“就像我昨天跟你说的一样，我们打大连，真的一点不怕，这种心理优势是申花队十几年来积累出来的……”赛后回酒店的大巴上，成亮、孙祥和姚力君等人跟记者表示，“在大连最辉煌的时候，申花跟实德打也不吃亏，这就是所谓的克星吧。”尽管赢得了胜利，但赛后还有不少队员表示有点后怕，“上半场打得不好，被对手围攻。下半场1比0领先后，如果赫莱布把那个单刀进了，就稳妥了。”
　　贾母问儿 回大连也不回趟家
　　联赛还剩三轮，目前申花40分，排名第五，河南建业42分，排名第一。2分的差距，让申花又重新看到了夺冠的希望。“冠军有戏，只要我们打好最后三场，希望还是很大的。”在晚餐时间，于涛、姚力君等队员讨论道，“三场比赛，我们有两个主场，必须拿下，客场对重庆肯定有难度，人家要保命。”孙祥则说：“一场一场去拼吧，立足当前比赛比较现实，毕竟我们还要看其他几支队伍的状况。只能说，我们有希望，我们要努力，努力了就不会后悔。”
　　对于冠军的渴望，朱骏和贾秀全比任何人都来得强烈，他们都需要冠军才能证明自己。但越是这样，他们却隐藏得越深，朱骏说他只要求进前四，但同时他又表达出了“末日五战”全胜的想法，重演昔日大连最后五轮五连胜夺冠的好戏。
　　“我没想过夺冠的事情，我所有精力都集中在下一场对绿城队的比赛上。”贾秀全说，从今天开始球队的重心就是打好与绿城一战。本来赢球了，作为大连人的贾秀全昨晚其实可以回家看望老母亲，“老母亲刚才也问我，去年打平心情不好，不回来就算了，今天赢球了，怎么也不回来？但明天上午有训练，我不能耽误。”贾秀全说。
　　本报记者王正根大连报道

