一张假条“引爆”哈里森 誓砍25+10只因他爱北京
　　■ 本专题撰文 特派记者 张健强
　　本报北京1月10日电
　　广东东莞银行今天在北京以125比114击败北京金隅，取得了9连胜，外援帕克拿到了全队最高的22分，哈里森拿到了18分和12个篮板球，杜锋拿到了19分，而王仕鹏得到了10分，王征也得到了14分。全队竟有6人得分上双，而在上半场，广东队的领先优势一度达到近30分。最后一节，双方打起对攻战，最终创下了一场高得分的比赛。
　　重回北京兴奋异常
　　哈里森回到“主场”
　　从一上场开始，哈里森就像浑身充满了能量一样，满场飞奔，连外线的3分球他都会冲出去封盖。回到上赛季他效力过的地方，哈里森显得非常兴奋。
　　昨天，广东队抵达训练场地时，北京队的球员刚结束训练。哈里森就像回到了自己主场一样，每一位北京队的队友都上去和他拥抱、寒暄。哈里森嘲笑了李克的长头发，还和吉?打闹了一阵。哈里森的人缘看来很好，连北京队球馆的工作人员都来和他握手。
　　广东队到达的第一天，全队都去吃东来顺涮羊肉，之前一直和球队聚餐的哈里森却单独行动。他显然更熟悉这里，带着帕克和帕克的表弟，以及体能教练布鲁克4个人出去吃牛扒了。
　　至于杜锋，他是一下了飞机，就回了外家，看望岳父和岳母。哈里森还在训练场上问：“怎么没见杜锋呢？”队友告诉他杜锋回家了。哈里森说：“哦，我也想请假。”
　　北京的生活看来让他非常留恋，在比赛前，他向球队老总刘宏疆请假一天。球队周一一大早前往天津的客场，哈里森申请晚上才到，他打算白天留在北京一天。
　　刘宏疆跟他说：“你今天拿到25分和10个篮板球，我明天就给你这一个白天的假期。”
　　到了晚上，哈里森就像野兽一样，拿到了球，就算面前有封盖，他也疯了一样要上篮或者扣篮。而只要有篮板球的机会，他就疯狂冲抢。结果在第4节，当主教练李春江把他换下来的时候，哈里森看了看记分牌，一看自己只得了18分，还有点不愿意下场。他还以为刘宏疆和李春江两个人联合起来捉弄他，故意把他换下场，然后不让他留在北京。
　　差了7分不愿下场
　　李春江赛后还说他：“你14个罚球才进了4个，不然也够25分啦。”不过，等哈里森回到休息室，刘宏疆笑眯眯地告诉哈里森，这个假批准了，“让他明天晚上10时之前到球队报到就行了。”哈里森开心得要命，而帕克和他的表弟也会留在北京，倒不知道哈里森会给他们安排什么节目？
　　其实，当初离开北京的时候，哈里森一开始并不舍得，他和北京队原主教练闵鹿蕾的关系非常好，但新任外教认为哈里森并不符合他的战术风格，所以哈里森才离开了北京。而正好遇到对他垂涎已久的广东队……
　　“两队都很好。”哈里森说，“而广东队给了我想要的一切。”

