乔尔赛季累计停赛竟达13场 曾因袭裁判下体惹恶名
　　在本赛季之前的比赛中，乔尔曾因在与长沙比赛中吃到红牌而被自动停赛一轮。此役，乔尔在比赛最后阶段，与金德门将宋振渝形成同等机会。宋振渝一个健步出击首先得到皮球，乔尔在争抢中没有收腿，直接踢倒了宋振渝的身上。尽管这个球并非恶意蹬踏对手，但主裁判还是根据国际足联最新的犯规标准，判定其属于“动作过大”而将乔尔直接罚下。
　　如果说与金德的比赛中乔尔的红牌多少有点冤枉，那么与鲁能的比赛则一次不冷静的咎由自取。在与鲁能的客场比赛中，乔尔在与苑维玮同等机会下同时倒地，但在此时乔尔有一个肘击苑维玮的动作，由于当值裁判漏判没有及时将乔尔罚下，此后澳大利亚前锋帮助国安打入扳平一球，也制造了该罚下者进球的乌龙。此后，乔尔被中国足协追加禁赛5场。
　　但没想到，在与河南的比赛中乔尔再次成为了场上负面的焦点。中超联赛第27轮比赛北京国安客场挑战河南建业，比赛比赛进行到93分钟时，外援马丁内斯为北京国安队打入扳平球，此时坐在替补席上的29号队员乔尔-格里菲斯冲进场内，并打出一个手势。尽管主裁判没有注意到这个细节，但是场边的摄影师却用一组照片将此细节记录下来，并通过媒体供职于众。中国足协也随即对此展开调查，并在召开听证会，听取乔尔的证言，并综合相关证据后，足协认定此手势为侮辱性手势。将乔尔停赛7场。这也宣布乔尔无缘本赛季之后的所有比赛。如他与国安续签到下赛季，则累计停赛将计入下赛季的比赛中。
　　尽管澳大利亚人在场上个是国安队的一把利刃，就连客队球迷也对他在场上的犀利感到惊诧。但是乔尔在场上的暴躁脾气却让他屡次惹上麻烦。在07年效力澳大利亚A联赛期间，代表纽卡斯尔喷气机与中央海岸水手的比赛中，乔尔曾因对裁判不满而攻击裁判，并被怀疑攻击助理裁判下体。但是，当时澳大利亚足协认为乔尔的动作不能确定是否具有攻击性，而对其免于处罚。
　　而在此次被中国足协停赛前，乔尔曾经表示自己的动作并不是一个侮辱性手势，而是代表“OK”的意思，“竖中指”照片是由于拍摄角度造成的。而中国足协在展开听证会后，认为乔尔的证词不能成立，最终判罚乔尔停赛7场。这也让乔尔本赛季无缘代表国安队登场比赛。
　　(Bloody Mary)

