中甲前瞻冲超上演三国演义 沪赣沈3强争最后一票
　　新浪体育讯　伴随着辽足提前三轮回归中超，本赛季中甲已开始了更加残酷的收官大战。围绕着另外一个冲超名额的争夺，东亚、南昌和沈阳三支球队将展开最后三轮的死磕。虽然冲超三国演义中，东亚目前所处的地位犹如当年的“曹魏”，但越是热的火烫之际，越要保持清醒的头脑。因为无论是南昌八一，还是沈阳东进，都不会放弃最后的希望。
　　保级这边，虽然四川队在上轮输球后已无限接近降级，但只要一线希望尚存，相信魏群不会主动缴械投降。目前积分榜上四川已是牢底坐穿，除非奇迹再现，否则四川降级将是时间问题。
　　安徽VS沈阳
　　在无欲无求的情况下，安徽迎来了尚存冲超希望的沈阳。这对于主场作战的安徽来说，可谓五味齐全。心态虽然轻松，但抉择尚需思考。是放对手一马，不管三七二十一，成全对手三分？还是既锻炼队伍，又能给球迷带来一场久违的胜利？毕竟安徽离上一次主场胜利，足足有一个半月的时间。
　　上半程安徽曾经在对手的客场，与沈阳互交白卷。相比于安徽的无欲无求，尚存冲超希望的沈阳则是志在必得。如果此役不能全取三分，将宣告本队退出三国演义的争夺。在上轮以不可思议的方式血洗南昌之后，沈阳将士的士气可谓爆棚。虽然冲超的主动权仍然掌握在别人手里，但只要自己不放弃，在本轮一鼓作气拿下安徽，并且在与东亚的直接PK中赢得三分，那么沈阳或许还有上演奇迹的可能。
　　结果预测：沈阳客场胜。
　　北京VS延边
　　在上轮京城德比战中，宏登奉送北理工站稳了保级的脚跟，而自己也被一不留神推进了保级深渊。屡屡遭遇保级尴尬，宏登的中甲之旅似乎一直充满了凶险，当然也充满了期待。如果本轮主场战胜了延边，那么宏登就完全掌握了保级的主动权。否则，危险将如期而至。相比之下，虽然上轮在主场被辽宁逆转，目送辽足返回中超，但在保级无忧的境况下，一场有点尴尬的输球，不会影响他们此番客场挑战宏登。
　　上半程北京宏登曾经在客场与延边战成0-0平，比赛打的异常沉闷。相信在保级到了节骨眼上，宏登将士不会继续重演首回合的胶着。无论如何也需要有人挺身而出，想办法攻破对方的球门。
　　结果预测：北京主场胜。
　　四川VS中邦
　　虽然一只脚已经踏出了中甲门槛，但希望魏群和弟子们不会就此沉沦，只要还有一口气，就需要拼搏到最后一息。本轮四川主场作战，迎战仍然还有降级危险的中邦，将是他们争取一线希望的最后一战。本轮如果不能全取三分，那四川的降级命运就将彻底尘埃落定。
　　回顾一个赛季四川的征程，可谓始终充满着艰难和困苦。缺人缺钱，内忧外患的四川一直挣扎在生死线上。虽然到目前为止，魏群一直在努力，然而，除非有奇迹出现，降级或许在所难免。面对本赛季最后一线希望，四川将士拼了！尽管综合实力上不如中邦，但只要一拼到底，收获一场胜利理所当然。
　　结果预测：四川主场胜。
　　南昌VS理工
　　在上轮客场遭遇升班马沈阳东进的血洗后，南昌的冲超前景顿时被蒙上了一层浓重的阴影。上赛季的悲情一幕，又使球迷不寒而?。上赛季在冲超生死战中输给了重庆，今年又输了沈阳，关键时刻没有顶住，成为南昌球迷的心痛。
　　本轮迎战上轮已经保级成功的学生军团，南昌没有理由不取三分。无论是从冲超大业，还是从双方实力，南昌都需通过一场大胜来为上轮的失利而泄愤。事实上，尽管比东亚少了2分，但由于最后三轮赛程优于对手，南昌只要赢下最后所有的比赛，或许还有期待对手失误的资格。否则，自己的事情做不好，就怨不得老天对你不公了。
　　结果预测：南昌主场胜。
　　辽宁VS南京
　　本以为要等到本轮主场实现冲超，谁料想，一场“阴差阳错”的沈阳兄弟帮忙，成全了辽足提前三轮在客场圆梦。这也好，本轮主场迎战南京，权当为球迷开的一场欢乐的派对。
　　事实上，即使是上轮未能逆转，与延边打成平局，即使是沈阳东进不能在南昌身上全取三分，那么实力超出南京一筹的辽宁完全有能力在本轮成功冲超。上半程首回合，辽宁就曾经在客场以3-1战胜对手，实力优势明显。但在已经实现冲超的派对上，辽宁将士或许并不在意能踢的有多好看，享受冲超的快乐或许已成为此刻的主题。当然实力上的巨大反差，南京有有无欲无求的心态，或许会让这场派对增添一些更为喜庆的因素。
　　结果预测：辽宁主场胜。
　　东亚VS广东
　　本周中，在辽宁球迷欢度庆贺冲超的派对之际，东亚球迷却要为本场硬仗能否全取三分而牵肠挂肚。虽然目前东亚比南昌八一多出2分，但一场比赛的闪失，将使得这份优势立马化为乌有。从某种意义来说，由于最后三轮的对手中拥有广东、沈阳，东亚的冲超前景并不乐观。前提是吃掉所有对手，才能不看别人眼色，实现终极目标。尤其是沈阳，一旦他们本轮获胜，在仍然存在冲超希望的前提下，周末第25轮与东亚的死磕必将上演。在这样一种形势下，东亚要做的，就是周中这个主场不容有失。
　　上半程首回合，广东曾经在主场以4-2痛宰东亚，显示出了主场强劲的优势和威力。然而，本赛季客场作战能力的欠缺，使得他们戴上了客场虫之帽，也阻碍了他们的冲超征程。实力对比，东亚强于广东，且拥有主场优势，相信“中国曼联”全取三分不会有什么困难。
　　结果预测：东亚主场胜。
　　青岛本轮轮空。(阿每)

