舜天誓言必揪出害群之马 暗示不排除让裴恩才下课
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，当主场完败给深圳之后，江苏舜天队今天全队放假一天，但舜天的高层们依旧非常忙碌，昨天比赛的失利让他们觉得球队目前存在的问题越来越大，如果说球队客场负于重庆是一次“意外”的话，那么昨天的惨败就是“耻辱”，比赛的失利已经直接关系到江苏足球的荣誉问题，引用俱乐部一名高层的话说，“不许任何人来摧毁江苏足球的荣誉”，于是今天俱乐部高层紧急协商，并表示尽快的给外界一个明确的说法。
　　当记者今天中午致电一名俱乐部高层的时候，他表示目前俱乐部正在开会对昨天比赛的问题进行总结，“昨天比赛所暴露出来的问题已经不是像输给重庆那么简单了，我们俱乐部正在研究一个方案，估计过两天就会有一个明确的结果。”这名高层说。
　　至于方案的具体内容，这名高层表示现在还不方便跟外界透露，“这个方案出来之后我们还要跟教练组进行协商，等达成共识之后再跟外界透露，但可以肯定的是这次的处理意见会不同于重庆之后的处理意见，毕竟问题已经发生了质的变化。”
　　同时这名高层还表示他们讨论出的处理意见还需要看教练组的态度，“如果教练态度好的话，那我们就按好的态度来办，如果态度不好的话，那么最后的结果就不好说了，毕竟球队的失利已经涉及到了江苏足球的荣誉问题。”这不由得让人联想到在打完重庆之后，老裴曾经以辞职逼宫，如今现在球队愈加失控，他对于外界的态度将直接关系到帅位的问题，这似乎也在暗示他的帅位已近岌岌可危，不排除其下课的可能。
　　舜天采取“问责制”最重要的一条就是不允许有人给江苏足球抹黑，“从赛季开始外界对舜天的一片赞扬之声到现在的一片骂声，这种的蜕变是很可怕的，江苏足球经历了14年重返中超时花了很大的努力，一场球的失利让我们几乎成了江苏足球的罪人，我们目前最主要的问题就是要找出到底是谁在给江苏足球抹黑，坚决要把给江苏足球抹黑的人清理出去，荣誉的问题我们要放在首要的位置，输球是可以接受，但是绝不允许有害群之马在这支球队当中。”
　　(牧秋)

