足协将开听证会乔尔出席 京津战前将宣布处理结果
　　新浪体育讯　针对北京国安队外援乔尔-格里菲斯卷入的“中指门”，中国足协纪律委员会决定在周二上午召开紧急听证会，来决定是否对乔尔-格里菲斯进行追加处罚。
　　12日，足协的工作人员们在上班之后就通过媒体了看到了乔尔-格里菲斯的那张照片。联赛部的官员首先就感觉到这件事情很严重，立刻调来了河南与北京比赛的比赛监督上交的比赛报告，但在比赛监督的报告里没有提及乔尔竖中指的事情。为了进一步了解情况，联赛部又专门与当场的比赛监督王有民、主裁判黄俊杰取得了联系，两人都表示，在比赛之中没有看到乔尔有这个手势，至于那张照片所显示的画面，两人表示，这只能通过比赛当时的录像来进行回放，看看是否能够观察到乔尔当时的动作。
　　随后，中国足协纪律委员会成员也通过电话与中国足协进行了沟通，表示纪律委员会也对此事非常重视，将会召开紧急会议进行处罚。最后，联赛部与纪律委员会达成共识，在周二上午召开听证会，来决定是否处罚乔尔-格里菲斯。纪律委员会已经正式通知北京国安俱乐部，要求乔尔-格里菲斯本人出席听证会。
　　就在今天晚上国安队训练结束之后，国安队的大部队已经前往天津，但乔尔没有随同前往，但将留下来参加周二上午的听证会。中国足协纪律委员会副主任徐家力律师表示，纪律委员会将仔细研究、并且最终在京津之战开始之前做出处理决定。(新浪体育 于静)

