伦敦奥运只是水月镜花 姚明若休战亚锦赛靠何夺冠
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，姚明在接受采访时表示自己将铁定无缘今年的男篮世锦赛，这也意味着自2000年之后，十年来中国男篮首次将在没有姚明的情况下参加国际大赛。对于中国男篮而言，这无疑是一个坏消息， 而对于中国篮协而言，他们关心的也许不是世锦赛而是明年的亚锦赛，因为只有亚锦赛的冠军才可以获得2012年的伦敦奥运会资格。
　　实际上由于在2009年亚锦赛上的溃败，中国男篮已经对未来做出了B计划，那就是2012年伦敦奥运会计划。在无法再世锦赛上获得突破的情况下，中国篮协唯一的目标就是在2011年的男篮亚锦赛上获得冠军，取得伦敦奥运会的参赛资格。
　　但是姚明的回答则犹如给中国篮协泼了一盆冷水，姚明并没有谈到他是否会参加明年的亚锦赛，对于是否参加伦敦奥运会也出言谨慎。他说：奥运会离现在还很远，能否参赛还不太好说。
　　实际上，奥运会只是一个未知的目标，因为中国男篮眼下最重要的就是11年的亚锦赛，如果亚锦赛无法夺冠，根本谈不上伦敦奥运会。如果只能让姚明在未来3年内参加一次世界大赛，中国篮协宁愿将这个机会给2011年的亚锦赛。
　　由于在2009年中国男篮已经在家门口承办了亚锦赛，那么在11年亚锦赛上，中国男篮只能做好客场比赛的准备。那个时候王治郅34岁，朱芳雨、刘炜、杜锋早已经老化，中国男篮拿什么去和处于巅峰期的伊朗队对抗呢？
　　如果无法参加伦敦奥运会，对于中国男篮才是毁灭性的打击，要知道，中国男篮此前还没有缺席过任何一届奥运会的比赛。如果在2011年亚锦赛上失利，那么对于中国男篮而言，才是史无前例的重创。
　　(呼呼)

