左树声曝绝对主力缺席京津战 豪言必能制约马季奇
　　新浪体育讯　随着津京战的临近，争冠压力如影随形的向两队将士袭来，因此在这样的巨大压力下，泰达主帅左树声也把心态当成本场比赛的胜负手。“压力肯定随时都在有，如果双方谁取得胜利，都会成为领头羊，因此双方心态上都会有所波动，但关键是如何平衡好心态。”左树声13日赛前训练后接受新浪体育采访时表示，全队上下统一思想，卸下包袱轻装上阵，全力打好与国安的生死大战。
　　新浪体育：泰达队目前备战情况如何？
　　左树声：谭望嵩停赛，路易斯昨天训练受伤，今天没有随队训练，而吴伟安上轮比赛也受伤了，人员准备上遇到非常大的困难。但现在不是谈困难时候，我们还是应该把准备工作做好做细，全力打好这场比赛。
　　新浪体育：吴伟安伤情如何，明天能否参加比赛？
　　左树声：脚底软组织受伤，还在观察中，今晚和队医研究后会有一个初步结果，但从目前情况看，他很难参加这场比赛。
　　新浪体育：这场比赛对两队都非常重要，如何看待这样的争冠形势？
　　左树声：重要性是肯定的，毕竟比赛打到现在谁都想拿到冠军，但是我们一定告诫队员，这还是一场普通比赛，特别是心态上，要摆正心态，用在我们技战术上，看谁的办法多，这就是取胜关键，用我们行动，技战术和积极拼搏精神回报给球迷，希望球迷看到一场精彩和激烈比赛。
　　新浪体育：争冠的压力会不会对球队心态上带来影响？
　　左树声：压力肯定随时都在有，如果双方谁取得胜利，都会成为领头羊。因此双方心态上都会为这样的形势而出现变化，但关键是如何平衡好心态。
　　新浪体育：联赛进行到现在两队已经没有秘密，你如何看待两队各自的优势和不足？
　　左树声：应该说是两队各有优劣。国安连续取得比赛胜利，已经展示出了有实力队伍，他们外援情况不错，这就是国安优势，做为国安，也是一支老牌强队，经验上比我们强。不过，经过主场连声后我们已经走出困境，状态得到了非常大的提升，这对球队打好比赛是非常有帮助的。所以说，机遇和机会掌握自己手中，一场一场比赛，把握好每场比赛，今后战局不用讲太多。
　　新浪体育：那明天比赛如何发挥泰达队的优势呢？
　　左树声：还是坚定我们一贯打法，以我为主，以地面进攻为主，我们有很多优势球员，一定要把我们的优势充分体现出来。
　　新浪体育：马季奇这轮解禁复出，如何看待这位昔日的弟子明天的表现？
　　左树声：明天就能看到了如何制约他。
　　新浪体育：这场比赛球市非常火爆，如何看待这样的情况？
　　左树声：我感觉球迷球迷热情对推动中国足球，提升运动员自信提到了很大帮助。，我希望以后中超能多一些津京这样的比赛，对于队员的成长有帮助有好处。
　　新浪体育：那明天会是一个地狱般的球场吗？
　　左树声：相信是一个激情充满欢乐的海洋。 
　　(向东)

