若照片确凿大格必收超级罚单 足协：绝不置若罔闻
　　记者肖良志北京报道 乔尔·格里菲斯竖中指、杜震宇险些冲上看台、詹姆斯故意踹人……中超第27轮，争冠大戏更加精彩，比赛更加激烈，北京、长春、大连三支争冠球队的核心球员，在本轮都出现了一些过激举动，面临着足协纪律委员会的处罚。其中，乔尔和詹姆斯在劫难逃，将收到重量级罚单。
　　本轮过后，中超只剩下最后3轮。因为这几名核心的缺阵，几支冲冠球队的实力，势必将受到影响，原本就纷乱不堪的争冠形势，将变得愈发混沌不清。
　　【乔尔】中指竖向谁都不行
　　乔尔竖中指事件，给夺冠形势还算不错的国安蒙上阴影。因为有照片为证，乔尔必然会为一时冲动付出惨重代价。11日晚，一位足协纪律委员会成员表示：“如果照片确实清楚显示乔尔·格里菲斯竖中指，那么他肯定会受到惩罚。此前外界一直传言足协在帮国安，如果这件事证据确凿而又不处理的话，更会给人留下不良印象。因此，足协绝不会因为他是国安的重要球员而置若罔闻。”
　　乔尔本人解释说，他和弟弟开玩笑，是冲瑞恩竖中指。照片显示，瑞恩就在乔尔的旁边，乔尔的中指根本不是冲着弟弟。乔尔本来希望用这样的辩解来逃脱惩罚，但他又错了——根据规定，不管是向谁竖中指，都要严惩！2002年的周宁，2004年的姜坤，两人都因为竖中指被“全年禁赛”，也就是禁止参加当年余下联赛。现在轮到乔尔，一旦足协纪委会认定照片证据确凿，等待他的也将是超级罚单。一旦丧失这位锋线主将，国安的争冠形势将非常严峻。
　　【杜震宇】冲动但无碍
　　做客广州，亚泰1比1被逼平。赛后有消息称，杜震宇因为不堪承受广州球迷的辱骂，险些冲向看台，幸好被身边的人拦住。外界普遍分析，“杜先生”的这个冲动行为，可能会受到足协纪律委员会的处罚。作为球队核心，如果杜震宇被停赛，亚泰夺冠之途将更加艰难。不过，记者得到比较确切的消息是：杜震宇只是情绪上有些激动，行为上还算克制，且没有造成恶劣后果，有望逃脱处罚。
　　此前，天津全运队球员欲冲上看台攻击观众，后来被足协纪律委员会重罚。有人认为，杜震宇也会因此付出代价。不过，天津全运队的个别球员，当时已经冲上看台快要翻过栏杆，攻击意图明显、目的明确，有明确的行为举动。杜震宇则不同，他只是因为球迷的漫骂而情绪激动，并无攻击球迷的事实，性质上完全不一样。
　　11日晚，足协相关人士告诉记者：“足球比赛是一项特殊的运动，在那种激烈的氛围中，因为胜负问题，有点情绪不可避免，但必须在可承受的范围之内，否则就要依照规则给予处罚。”
　　【詹姆斯】本赛季铁定报销
　　连沪战第70分钟，詹姆斯在裁判眼皮底下，故意踹了陈涛。这个报复性动作被逮个正着，主裁判直接出示红牌将其罚下。据悉，裁判员已经将詹姆斯的行为写进报告，足协纪律委员会也在第一时间了解到了相关情况。不出意外的话，詹姆斯将至少被停赛3场，本赛季报销。由于詹姆斯是球队中前场最有活力的攻击点，一旦他被停赛，将对实德队造成极大打击。
　　现在，如何处罚詹姆斯，主要看足协纪律委员会如何定性詹姆斯的报复动作：如果按照严重犯规行为，则詹姆斯将至少被停赛3场，罚款15000元；如果依据实施暴力行为但没有造成对方身体伤害这一条款，则至少被停赛4场，罚款20000元。不管按照哪个条款处罚，詹姆斯的09赛季都已结束，实德中前场攻击线也降了一个档次，让后面的比赛形势变得更加诡异莫测。

