詹姆斯罕见动粗赛季报销 队友：肯定是申花骂得太脏
　　记者金山淞大连报道 赞比亚人詹姆斯头也没回，径直走出了赛场。
　　也就是说，在詹姆斯犯规之后，他自己就已经十分清楚：这个动作，肯定将会给他带来红牌。实德久攻不下，反倒让申花偷袭得分，这种时候，每个队员都显得很着急，詹姆斯在场上的拼抢非常积极。在一次和陈涛的拼抢中，詹姆斯被推倒，似乎出现了一些口角。这个时候，边裁就在跟前，詹姆斯还是没能忍住，一个很明显的腿部动作，踹了陈涛一脚，后者顺势倒地……
　　主裁虽然没看到，但边裁对此一目了然，他摇起旗子，向主裁示意这里有犯规。在主裁到来之后，边裁把情况进行了详细汇报，并建议向詹姆斯出示红牌。
　　面对红牌，詹姆斯默然没有开腔，队友赵明剑有些激动的找到边裁去理论。他问边裁，陈涛骂他，你听到了没有？边裁表示自己没听见什么，但对于詹姆斯的踢人，看得一清二楚。詹姆斯没再等候，转身走出了场地。
　　“詹姆斯平时相当持重，他甚至不太像一个非洲人。一般来说，非洲人都非常感性，性格外露。但詹姆斯是一个很沉稳的人，在场上能让他做这些事情，肯定是被彻底激怒了，对方肯定是骂他骂得很难听。”一位队员说。
　　赛后，詹姆斯连翻译的电话都没接。这场比赛，他有着双重的伤心——自己吃到红牌，而且很有可能被追加处罚；球队也本赛季第一次在主场输球。按照合同，本赛季结束之后，他就是自由人，但实德拥有优先续约权，而他这两年在大连也生活得很舒适。因此，明年他很可能还在实德效力。

