大格中指门颠覆中超争冠格局 泰达怒称不罚不公平
　　两根中指是否会换来一纸重量级罚单？北京国安、天津泰达、河南建业的夺冠形势将会因此发生何种变化？澳大利亚外援乔尔·格里菲斯动一动手指就引发的一场“蝴蝶效应”，正在影响着中超最后三轮的走向和冠军的归属。
　　一幅足以扰乱中超现状的照片，正在网络和媒体上流传。北京国安主力前锋大格里菲斯兴奋地朝场边双手竖起中指，队友杨昊、小格里菲斯则在他的身旁。据了解，这份照片出自郑州某摄影记者之手，拍摄于河南建业同北京国安比赛中，目前已经递交到中国足协联赛部和纪律委员会。“国安队马丁内斯进球之后，国安队的球员热烈庆祝，此前被替换下场的乔尔也冲进场内，镜头就是在那个时刻拍下的。”知情人士表示。
　　“这件事情我们肯定会仔细研究，但相应的处理程序和最终的结果都要由纪律委员会来掌握。”联赛部人士表示。据记者了解，纪律委员会首先要确认照片的真实性，然后确认格里菲斯动作的性质，最终才会得出相应的结论。但是根据目前情况来看，这位澳大利亚外援的前景不被看好，很有可能将缺席最后三场关键比赛。
　　“向球迷竖中指是完全违背体育道德的行为，在足球比赛中属于性质非常恶劣的行径，此前联赛中发生的几起案例大家都看到了，处罚都是非常严厉的。”一位前任纪律委员会委员表示，前些年周宁、姜坤都因为“中指门”被禁止参加“剩余比赛”，乔尔·格里菲斯同样面临被如此严厉处罚的可能。按照程序，纪律委员会将于今天终审中指门。
　　已经得知消息的国安俱乐部已经“统一口径”。大格里菲斯辩称，他是向自己的队友竖的中指，决不是向球迷。值得一提的是，乔尔此前就曾因严重犯规被禁赛五场。河南建业、天津泰达方面同样反响强烈，建业俱乐部表示，希望足协秉公办事、严肃处理违纪行为。即将在周三同北京国安补赛的天津泰达，更加要求足协照章办事，“如果不处罚大格，就代表足协在对待部分违规事件中存在不同俱乐部不同处理的嫌疑。”
　　在被停赛五轮的情况下，大格里菲斯已经在今年联赛中打进八球，是国安队内的最佳射手，更是球队最强火力点。一旦他被停赛，国安队的攻击力无疑受损，对于接下来四场争冠关键比赛影响不小，而同为争冠球队的天津、河南肯定受益。
　　■链接 中国足坛“中指事件”
　　周宁    2002年8月25日甲A联赛第18轮，北京国安队客场对四川大河队的比赛进行到第71分钟时，北京国安队28号运动员周宁对助理裁判员的判罚表示不满，对其进行指责和谩骂，被主裁判出示第二张黄牌后红牌罚出场，出场过程中，周宁竖起中指指向观众，他也很“荣幸”的成为中国足球中指事件第一人。随后周宁为他的时髦一指付出了代价：被勒令取消参加2002赛季余下所有正式比赛的资格，并处以罚款一万元。
　　姜坤    2004年9月16日晚，中超第10轮沈阳金德主场迎战四川冠城，上半时比赛第25分钟，姜坤因对主裁陈国强判罚强烈不满而被红牌直接罚出场外。姜坤在退场途中用双手比出中指，引起现场观众的强烈不满。事后姜坤被禁止参加2004年剩下的中国足协举办的所有赛事，同时罚款2万元，并勒令其作出书面检查和公开道歉。
　　大格里菲斯：决不是指向球迷的
　　“决不是指向球迷看台的，我是在和弟弟瑞恩开玩笑。”对于被定格的“竖中指”，大格里菲斯如此辩称。但从照片上的人物关系来看，这种说法至少很牵强。
　　昨天下午调整训练，乔尔·格里菲斯依然和弟弟瑞恩、马丁内斯等人聚在一起抢圈，但神情看上去有些焦灼，“中指门”为他在国安的前途打上了一个问号。被停赛五轮，但已经打进八球，大格里菲斯功过各半，这样的前锋恐怕让球队也有些挠头。
　　对于中指事件，大格里菲斯的说法是并非针对球迷，而是冲着弟弟瑞恩去的，因为赛前他们兄弟俩打了个赌。“赛前我和瑞恩打赌，瑞恩说他会进球，我认为我和马丁能进。”上半场瑞恩·格里菲斯进了，而乔尔直到下半场被替换下场都没有进球，还好替补他的马丁进了，“我冲进场庆祝，当时我太兴奋了，向瑞恩吼了一句，结果他也回我一句，我就冲他竖起中指。”
　　虽然是和弟弟开玩笑，但在足球场上类似的动作也决不应该出现。乔尔已经清楚地意识到这一点，“我还是要向朋友们道歉，这个动作确实不应该，但当时那个进球实在让人太兴奋了。”但是从网上流传的照片来看，乔尔的说法实在有些牵强。瑞恩就在乔尔的一侧，但乔尔的手指并没有指向他，而是径直竖向另外一侧。
　　一旦受到处罚，乔尔·格里菲斯的这个赛季恐怕就要泡汤了。对于未来他在国安队的前景，也要打上一个大大的问号。
　　洪元硕：就一张照片，很虚看不清
　　昨天下午，国安队在工体外场调整训练，大格里菲斯“中指门”自然也成了媒体关注的焦点，主教练洪元硕认为：“就一张照片，还看不清楚。”虽然并未明说，但国安队自然是希望“大事化小，小事化了”。
　　昨天下午4点，国安队一行在工体外场集中，进行调整训练。经过客场同河南建业的一场苦战，再加上赛后被耽搁了三小时，球员的身体状态都还没有完全恢复。但从精神来看，国安队上下的劲头都很足。“比赛都打到这份上，想什么都是白搭，拼到底。只要尽了力，那也就没什么遗憾了。”队长徐云龙表示。
　　主教练洪元硕的态度也很坦然。不少媒体都要同他探讨如何计算最后几轮的胜负关系、小分，但老教练却并不在意：“怎么计算？我看很难算，都纠缠在一起了，算不清楚。我也不给球队定什么目标，拿几分，大家只要尽全力去发挥，结果是必然的。”目前大家最关心的自然是明天和天津队的比赛，国安队也在昨晚启程，提前赶赴津门备战。
　　“天津队最近的比赛我看了录像，球队的整体实力、队员的个人能力都是不错，但我们也有我们的特长，大家互相制约吧。”洪元硕认为天津是强队，但北京也完全有手段制约对手，“我们现在能打比赛的人比较多，所以京津战不会存在人荒的问题。不过马丁的伤还没有痊愈，上一场也只是让他试着打打看。”
　　看着场上正在抢圈的球员，媒体又把焦点引到大格里菲斯的“中指事件”上。“这事我没有看到，只是看了网上的照片，就一张照片，很虚，也不看不清楚。”洪元硕对此事的态度很暧昧，“网上炒作的事情，我没法全信，当然也没法不信。当时乔尔究竟做了什么，我真没注意到，所以这件事我还不好评价。”
　　泰达：不罚不公平
　　看到国安主力前锋格里菲斯“竖中指”的照片，天津泰达队不少球员的第一反应几乎都是：“如果这样的行为还不受到处罚，那实在是说不过去了。”
　　争冠形势再度白热化。少赛一场的北京国安和天津泰达，分别以41分和40分位居积分榜的第三和第六位。周三津京火拼，只要谁能获得胜利全取3分，谁就能超越42分的河南建业，领跑中超争冠球队。在这样一场异常关键的比赛之前，对手突然爆出“中指门”，自然引起了天津队的关注。
　　“照片虽然有些模糊，但动作很明显，就是朝向场外的！”不少天津队球员看了之后都觉得，如果这样的动作不受处罚，“确实说不过去。”俱乐部人士也认为，“如果不处罚大格里菲斯，就代表足协在对待部分违规事件中存在不同俱乐部不同处理的嫌疑。”一旦大格里菲斯受到处罚，那么天津队将首当其冲直接受益。
　　面对这场万众瞩目的争冠之战，泰达队做好了多手准备。主力后卫谭望嵩在上一轮同青岛的比赛中拿到黄牌，累积四张将缺席14日的补赛。据说是俱乐部安排他主动得牌，避开同国安队的敏感赛事，但俱乐部方面并不承认。天津赛区则采取各种手段做好安全保卫和防范。发售的球票中有两万张球票将采取“保证书”的方式发放，也就是只有在有相关身份资料证明的背景下，观众才能得到这部分球票，另一万张球票在售票窗口发售时，也将对相关购票人进行身份的登记。
　　“首先要确保比赛的正常进行和安全秩序。”足协方面也向天津方面下达指令，部分管理人员也将直接赶赴现场督阵。对于这场被推迟到国庆假期之后的津京大战，“安全第一”已经成为头号目标。
　　专题撰稿 本报驻京记者 顾晨

