马德兴：天津争冠形势最热 复制三连胜冠军无可争议
　　马德兴
　　第27轮战罢，中超形势再度发生戏剧性变化。尤其是上海在客场出人意料地击败大连，取得了真正意义上的第一个客场胜利，而天津主场擒下青岛。这使得领头羊河南与第六名天津之间的积分差距，只有2分！最后3轮，这6支队伍都有问鼎的可能。
　　在这种情况下，14日津京之战将具有决定意义，如果天津抓住主场的有利时机击败北京，则将重回赛季初的状态——领跑积分榜。而北京如果能客场不败，则夺冠形势将变得明朗起来，最终折桂的可能性很大。
　　值得注意的是，目前排名前6的队伍中，只有北京最后3轮无须对阵保级热门重庆、深圳和长沙。虽然杭州绿城目前也有降级之虞，但国安毕竟是主场作战，而且还是最后一轮，杭州所承受的压力显然要小于重庆、深圳与长沙。最近一段时间以来，重庆与深圳“神奇”般地连续赢球，彻底搞乱了保级形势，几支夺冠热门队伍中，长春、河南、天津都将直接对阵这两个对手。在这种情况下，谁也无法预知最后3轮会出现什么局面。
　　想当初，上海中远只要取胜就可以夺冠，而且还是主场作战，竟然输给了天津，让客场惨败的申花夺取冠军。如今，谁敢确信今年中超不会有类似情况？不过，国安无需为这些问题而分心，广州与大连均属于问鼎无望、降级无忧，相比难缠的保级队，国安可以更从容些。
　　理论上，天津的形势当然最佳，而且主动权完全掌握在自己手中。如果借助主场拿下青岛的士气，主场再拿下国安，就可以积43分领跑中超。随后如果能够再像今年前三轮一样取得3连胜，冠军也就无可争议。最终的积分也将达到52分。但以目前中超的混乱形势，最终问鼎的球队也许根本无需拿到52分，只要有48分就基本有戏。换而言之，天津在剩下的4场比赛中可以再输一场，但绝对不是主场输给国安。3胜1负拿到9分，天津就可以夺冠。
　　一旦国安拿下天津，同样的道理，在最后3轮只要再确保取胜两场，也将可以问鼎。  

