中超足球经理送出签名足球 权威数据助您抢夺大奖
　　中超联赛第27轮的比赛已经落下帷幕，新浪体育隆重推出的《09中超梦幻足球经理》第一阶段的比赛也结束。虽然本次公测版本开放的时间很短，但是依然有上万名玩家加入了我们。为了答谢广大玩家的积极参与，我们决定在原先已有奖项的基础上，每轮再增加一名大奖，即单轮积分最高的玩家可以获得签名足球一个。本轮玩家Bruce06以945的高分拿走了我们的第一个签名足球。
　　怎么样，心动不如行动，每轮你都有机会，快来挑战自己吧！
　　想知道怎样更好地获得分数吗，当然是要在选择球员前做好功课，新浪体育同样为您提供了权威的比赛数据。转会大厅中有每轮的赛程上面提供了球队的交手记录；球员列表中，点击球员姓名可以看到该球员的历史数据统计，球队也是如此。另外在转会大厅右侧，有玩家购买的每个位置的球员统计；教练室的右侧也有玩家对阵容的选择统计，还有我们编辑和从给我们发信的玩家中选取的推荐阵容。这些，相信都会给你的选择提供足够的信息。知己知彼才能百战百胜。另外，我们增加了每轮球员的积分统计页面，在这里，你可以清楚看到每轮球员的技术统计和相应分数的计算。是不是一目了然，再也不会糊涂自己的分数是怎么算出来的了吧。
　　如果你觉得中超的比赛不如期待中的精彩，那么我相信你在这里的表现足够给中超增色。在转会市场里招兵买马，在教练室里运筹帷幄，在讨论区内畅谈中国足球，我们的联赛需要您的支持和关注。
　　下面是根据系统算出的最佳阵容，看看里面是否有你所支持的球员。
　　第一套阵型：352
　　教练：谢峰 深圳红钻 90
　　门将：王大雷 上海申花 100
　　前锋：毛剑卿 深圳红钻 110
　　      巴尔克斯 深圳红钻 105
　　      王新欣 天津泰达 90
　　中场：黎斐 深圳红钻 95
　　　　  韩燕鸣 天津泰达 90
　　　　  周恒 重庆力帆 80
　　　　  陈雷 深圳红钻 95
　　　　  曹阳 天津泰达 85
　　后卫：瓦尔卡诺夫 上海申花 85
　　　　  昌盖 深圳红钻 80
　　　　  刘成 成都谢菲联 95
　　第二套阵型：433
　　教练：谢峰 深圳红钻 90
　　门将：王大雷 上海申花 100
　　前锋：罗迪奇 上海申花 90
　　      巴尔克斯 深圳红钻 105
　　     毛剑卿 深圳红钻 110
　　中场：王新欣 天津泰达 90 ；
　　      韩燕鸣 天津泰达 90
　　      成都谢菲联 90
　　后卫：黎斐 深圳红钻 95
　　     瓦尔卡诺夫 上海申花 85
　　     昌盖 深圳红钻 80
　　     陈雷 深圳红钻 95
　　每套阵型都为1120分。你是否从上面找到了某种规律，快到讨论区去海阔天空吧，我们期待你下一阶段的精彩表现。请点击进入游戏马上开始自己的中超联赛。
    （注：提醒参与本轮游戏的网友，周三天津泰达VS北京国安、重庆力帆VS深圳红钻的两场比赛由于属于补赛，因此不属于28轮联赛的游戏范围。）

