即将做父亲姚明最开心：当个好爸爸 没钱就不超生
　　中新社北京一月十一日电 姚明将“升级”做父亲的消息成为中国体坛新年的第一大喜讯。
　　岁末年初，姚明喜事连连：身体状况恢复良好、他当老板的上海队在新赛季的CBA联赛中取得“后姚明时期”最长的六连胜、妻子叶莉怀孕的消息成为中国体坛内外最受关注的话题。说起这些，姚明也抑制不住自己的喜悦，但他认为，在这些“喜事”当中，他最开心的是要做父亲。
　　虽然姚明要做父亲的消息是因为好友在无意中泄露，但姚明称：“其实我也是很想告诉别人的，即将做父亲总是一件非常高兴的事。”
　　从姚明将要做父亲的消息被曝光后，“姚二代猜想”就成为球迷和媒体乐此不疲的话题。从孩子性别、名字、长相到未来职业都被津津乐道。但对于准爸爸姚明而言，所有这些都不是他最关心的，他对孩子最大的期望是“健康的、快乐的、平平安安的”。
　　有趣的是，当主持人问姚明，他对火箭队队友、一号球星麦蒂的评价时，姚明的回答竟然是“他是一个很好的父亲，这点很值得我学习。他有时候带他的孩子到休息室里面，他是个非常好的人”。都说三句话不离本行，看来准爸爸姚明已快“忘记”他的球员身份，全心全意地进入了父亲角色。
　　鉴于姚明夫妇的优秀篮球基因，球迷们都希望姚明能够多生篮球宝宝，打造中国篮坛的“姚之队”。更有性急之人还提供了上海市计生委的相关条例。根据姚明的收入和上海对超生三倍罚款的规定，姚明如果超生，将被罚款十亿元人民币。
　　对此，姚明以他的“姚氏幽默”作答：“没钱就不生了。”(完)

