沪浙战申花态度：扎紧自家篱笆 犯错明年将无球踢
　　用“一生的敌人”这句话，来形容申花队本周末的对手杭州绿城，显然并不为过。
　　去年联赛最后一轮，如果不是绿城队的死命阻击，申花队就将捧起冠军奖杯；今年客场对阵绿城，败下阵来的申花，名次一度滑落到10名左右，并且险些引发申花队内的动荡。
　　时过境迁，如今的申花与绿城，各自处在了事关今年“收成”的关键时刻：申花赢球，将继续保持争冠的势头；绿城赢球，可以彻底摆脱降级的危险。一年前，绿城的宋卫平说，输谁也不能输申花；一年后，申花的朱骏说，放谁也不能放绿城。更何况，现在的两支球队，又夹杂进了之前曾经担任过申花主教练的吴金贵，他现在的身份，是浙江绿城队的主帅。
　　于是，能否成功“屏蔽”吴金贵，对申花而言，自然成了备战的“重头戏”。
　　谁都不想提那个名字
　　“比赛结束后，如果有机会的话，可能会去跟他打个招呼，但赛前还是算了吧。”申花球员嘴里的“他”，便是曾经的申花主教练、现任杭州绿城主帅的吴金贵。
　　尽管在执教申花期间，吴金贵与球员一直保持着相当不错的关系。即便是后来去了绿城，逢年过节，一些申花球员还是会通过打电话或者发短信的方式，表达一下问候。本周末，吴金贵将再次回到他所熟悉的虹口足球场，但是这一次，他的身份，变成了客队主教练，这也让申花球员不得不多了一点顾忌：“现在去跟他联系，绝对属于没事找事。”而另一名申花球员则干脆直言：“比赛之前，还是别跟我提这个名字的好。”
　　虽然选择了信任自己的队员，但是对于接下来这段时间可能遭遇的种种盘外招，还是让申花上下有些担心。投资人朱骏在自己微博里的一段话，听上去也像是有所指：“当申花需要时，有些人要立刻离开：去年功亏一篑的经验告诉我们，当整个球队情绪高涨的时候，每个球员都会打得更好，也许是因为每个人都打得很好，所以球队的情绪才会高涨。积极的情绪可以使人团结起来，而消极的低落的情绪往往会使人们分化，被宠坏的愤怒的情绪的感染力无疑很强，他会使人不安分……”
　　“要对得起你身上穿着的申花队服”
　　如果不是在事关争冠的敏感时期，如果对手不是杭州绿城，如果绿城队的主教练不是吴金贵，本周末的这场申花绿城之战，或许不会引发如此大的关注。对于本赛季没少在“盘外招”上吃亏的申花来讲，除了正常的备战，也不得不花费相当大的精力，用来扎紧自己的“篱笆”，用俱乐部一位官员的话说就是“越到了最后这个时候，谁都不想自己一年的努力化为乌有。宁可小心过了头，也比到了时候出问题再去后悔要好。”
　　申花方面的担心，显然不无道理。联赛到了收官阶段，尤其是几支尚未保级成功的球队，可谓是是非不断。尤其是重庆力帆队，最近与他们交过手的三支球队当中，江苏舜天、成都谢菲联和鲁能泰山先后爆出了有“疑似内鬼”的消息。一些俱乐部甚至很直白地说出了“我们能做工作，别人也在做工作”的话，中超联赛“秋交会”的疯狂与猖狂，由此可见一斑。
　　随着现代科技的日益发达，随着通讯和网络的不断普及，以往靠收电脑和手机的做法，对于那些想要有所“作为”的人来讲，显然不会起到任何作用。对此，申花也只能将希望寄托在教练球员的自觉性和自律性上面。“确实，我们很难界定球员在场上出现了失误，到底是因为能力，是因为临场发挥，还是因为其他什么场外因素造成的。从我们来讲，只能是希望每个人都好自为之，对得起你身上穿着的申花队服，对得起那些到现场或者在电视机前面关注比赛的球迷。不过，丑话还是要说在前头，既然你可以在比赛中犯下低级错误，至少证明你适应不了申花队的压力，关键时刻顶不上去，明年申花未必会有你的位置。”
　　吴金贵回沪申花高度关注
　　打完主场与陕西中新队的比赛后，绿城主帅吴金贵给自己放了一个假，回到上海的家中。对绿城来讲，接下来的三场比赛，无疑是三道难关，申花、亚泰和国安，没有一个是可以轻易拿分的。对之前从未有过带队保级经验的吴金贵而言，他现在最需要的，就是静下心来，好好琢磨怎么打好最后的三场生死之战。
　　或许是因为本周末申花与绿城的这场比赛太过敏感，对于吴金贵的一举一动，申花方面自然高度关注。毕竟在此之前，吴金贵一直都在申花队中，对球员，甚至对球队的技战术特点都了如指掌，而这些，很有可能会成为决定本周末两军对垒结果的“胜负手”。
　　12日下午，申花投资人朱骏通过自己的微博，以开玩笑的口吻，提出了这样一个问题：“你们有谁知道今天上午吴京(应为‘金’)贵教练在哪里？干什么？和谁在一起吗？”并且很快给出了进一步的解释：“吴在上海还是杭州？为什么在上海或是为什么在杭州呢？……有点脑力动荡，并懂足球的人才能答对。”
　　话虽然轻松，但由此也不难看出，在联赛还剩下最后三轮而且事关申花本赛季走势的关键时刻，申花俱乐部不得不将工作做得更加细致。“报纸上不是说了吗？最后这几轮比赛，什么事情都有可能发生。作为申花队来讲，我们相信自己的教练和队员，相信他们会对申花、对球迷、对上海这座城市负责，不会受这样那样的场外因素影响。”朱骏更是直言，与绿城队的这场比赛，无论什么结果他都能接受，但前提必须是球队上下尽心尽力。“别忘了，末日三战，我会盯着每个人的。是能力问题，还是态度问题，相信每个人心里都会有一杆秤。”
　　尽管现在的申花队员中，绝大多数球员都跟吴金贵有着师生之谊，即便在吴金贵去了杭州之后，不少人还跟他保持着联系，但是在眼下这个相当敏感的时期，申花方面还是提醒自己的球员，不要去触及那条看不见的红线：“就比赛而言，没有什么私人感情可言。在申花，你代表的就是申花队，就要维护申花队的利益。这一点上，没有任何讨价还价的余地！”
　　“去年就输在自家篱笆没有扎紧”
　　进入中超三个年头，尽管绿城队的战绩一直平平，但对申花来讲，这却是一个让自己相当头疼的对手。
　　2007年，是绿城队作为升班马，参加中超联赛的第一年。那个赛季，尽管申花整合了原来老申花和老联城两支球队的资源，但是在与绿城队的两次较量中，主场打成1比1，客场则是0比0。2008赛季，志在夺冠的申花先是在客场被绿城1比1逼平，联赛最后一轮，在申花赢球就可能拿到冠军的情况下，硬是被绿城打了个2比2。而到了今年，申花6月份做客杭州的那场比赛中，申花干净利落地输了一个0比2，这也是本赛季到目前为止的比赛中，申花队输掉的最大比分。
　　真正让申花痛苦的，自然还是去年的那个2比2。事后，在复盘对绿城队的那场比赛时，申花俱乐部一位高层承认，问题还是出在了申花队自己身上，“输就输在自己的篱笆没有扎紧，算来算去，没算出来申花自己的球员出了问题。其实申花和绿城两支球队的实力摆在那里，这么多年下来，不管客场还是主场，为什么我们一直赢不下来，恐怕问题不仅仅是技战术方面的。去年最后那场比赛开始之前，我们已经听到一种说法，说申花肯定赢不了绿城。说实话，当时并没太把这些当回事，毕竟联赛冠军就摆在眼前，作为教练，作为队员，谁不希望能圆自己一个梦？我们当时确实有点大意，觉得没人敢在这种比赛中出问题。从结果来看，也许是一种巧合，但问题真的就出来了。有了这样的前车之鉴，不加点小心行吗？”
　　事实上，与绿城队的每场比赛，对申花来讲，都会惹出一些是非来。今年6月份在杭州，比赛开始前几天，申花方面便得到消息，说主教练贾秀全肯定会在这场比赛中被罚上看台。为了防备万一，避免球员出现过激反应，投资人朱骏提前向中国足协报名，要求以翻译的身份进入替补席。结果，贾秀全果真在那场比赛中吃到了红牌，而申花也无奈地迎来了本赛季在客场的又一次失利。
　　专题撰稿 本报记者 李冰

