洪元硕整治国安不惜封杀嫡系 他亲手打俩爱徒入冷宫
　　记者胡博轩北京报道
　　班师回朝，国安上下却无法得到休息，3天之后，他们还将面对天津人的挑战。11日下午，全体将士在工体外场重新集结，没有怨言。老帅洪元硕也一点不担心，“他们现在是想练，只有这样才能保证状态。后面的比赛，很艰苦！”
　　与建业一战，洪元硕一直保持着冷静。直到埃米尔打入扳平一球，老帅第一次表现出了激动的神情——他狠狠地挥了挥手臂，但也到此为止。“河南主场，早知道不好打。比赛很精彩，我们的队员也很努力，结果不错。1分，已经很不错了！”不可否认，上半场1球领先并3次打中门柱，国安曾那么接近胜利，老帅心里肯定也有遗憾，但却不愿意表露更多。
　　洪元硕上任后，国安最大变化来自节奏掌控和人员安排。殊不知，老爷子费尽了心机。三场比赛，他采取了不同方式应对不同对手，但一直本着一个原则：谁状态好谁上。而且，他也的确做到了一点：训练比赛，别跟我谈感情！
　　作为北京足球的元老，洪老爷子可算桃李满天下。目前这支国安队中，不少人都是他的门生。不过，在选择出场队员时，洪元硕可一点情面都没留。即便是他感情很深的弟子，只要状态不好，照样不给机会。李章洙手下一直占据主力位置的张辛昕，便是洪指导的得意弟子之一，但由于伤病，小伙子的状态下滑了不少。师徒之情不错，但洪指导仍然“大义灭亲”，将辛昕扔在了替补席。“这是足球比赛，不是讲感情的时候，谁当主教练都想赢。所以，谁状态好用谁！”洪指导信誓旦旦地说。
　　张辛昕私底下也对本报记者表示：“洪指导就是这样一个人，我们跟过他都知道，他才不管你多大腕，或者感情多深。我前一段时间状态不好，洪指导就会拿下我。这些都很正常。这也是现在队伍成绩不错的原因。”无独有偶，老爷子的另一位徒弟王长庆也没有在他手下得到太多机会，客战河南，甚至都未能进入比赛阵容。

