罗宁：谁还能说国安内定冠军？就凭照片处罚乔尔
　　新浪体育讯　从上午召开完听证会，北京国安俱乐部也在焦急地等待着中国足协如何对乔尔-格里菲斯做出处罚结果。在最终停赛7场的消息终于传来之时，气愤至极的罗宁甚至已经不知道该如何发泄自己的情绪，罗宁与国安所剩下只有一声叹息。
　　“7场？确定了吗？”当得知乔尔确实被禁赛7场之后，罗宁的声音有一些低落。显然在此之前，罗宁也得知了一些风声，只不过在足协正式宣布之后得到了确认。沉默了片刻之后，罗宁长叹一口气：现在还有人说足协在帮国安吗？还会有人说足协已经内定国安冠军了吗？既然他们(足协)要处罚就处罚吧，我们有什么办法？我现在突然觉得搞足球挺没劲的，现在都有些懒得谈这个足球了，要不咱们换个话题吧。
　　从罗宁的口气之中不难听出，罗宁在极力控制自己愤怒的情绪，在平静了一会之后，罗宁继续说到：我就不明白，凭什么就做这样的处罚，到底有什么根据，就根据那张照片吗？我们只是知道，没人可以证实乔尔做了这个动作，裁判没看到，比赛监督没看到，他们是怎么就认定乔尔有这个动作呢？而且我们想问一下，乔尔为什么要做那样的动作呢？有什么意义吗，我们当时是在庆祝，他做这个动作是侮辱谁呢？裁判不在身边，他的前面是北京的球迷，凭什么就足协就进行处罚呢？
　　“国安还会申诉吗？”对于这样的问题，罗宁立刻答到：有用吗？现在跟他们再说什么还有什么意思吗？我知道他们有压力，可是也不能这么干啊。
　　“那么国安接下来如何应对乔尔停赛带来的损失？”“你说我们能怎么办？我现在我也不知道办，这么搞下去还有什么意思吗？难道我们就不踢了吗？我现在也不知道。我也想知道，足球如果这样继续搞下去，意义在哪里？(宋词)

