李广益：乔尔停赛是利好 泰达从没向足协施压罚他
　　新浪体育讯　作为国安队内最佳射手不能参加津京之战，泰达上下也松了一口气，毕竟大格里菲斯的能力让泰达防线在两队首次碰撞中就已经 领教，因此13日晚当确认大格受到足协处罚无缘比赛的消息后，泰达俱乐部老总李广益也表示了“肯定是好消息”的态度。不过 ，左树声的态度非常冷静，他认为即便大格停赛国安的整体能力也不会受到太大影响，反而更应引起教练组的高度注意。
　　可以说，13日下午赛前训练时，除去国安急切等待足协罚单的同时，泰达方面也在关注此事，几位队员甚至专门向媒体朋友询问 “大格是否受到处罚”的消息，毕竟大格的冲击力甚强，两队首回合较量就是大格进球让泰达败走工体。不过，这次大格运气不佳，在这样关键的比赛前受到了超级罚单，彻底无缘与泰达的生死决战。正是看到了大格的进攻威胁，因此泰达方面在得到国安 外援禁赛后，心里也落下了一块石头。“大格的能力还是很强的，他不能打这场比赛，我们防线的压力相应会小一些。”泰达一 位队员这样说道。但在主帅左树声的眼里此事还是有一些隐忧，毕竟大格停赛后国安不仅会调整锋线人员，同时可能更会坚决的 贯彻防守反击的战术，这都会给比赛的进程带来微妙的变化。因此泰达教练组得知消息后马上开会研究应变对策，每一个细节将 决定比赛最后的走势。
　　不过，虽然泰达方面对大格停赛看作是利好消息，但老总李广益在接受采访时还是针对一些网上传言进行了辟谣，“网上有消息 说是泰达给足协压力让处罚大格，这绝对是无稽之谈，我们没有必要那样做。”李广益这样表示。  (赵家)

