朱骏邀前国脚畅谈末日三战 自曝记者竟让球员放水
　　新浪体育讯　北京时间10月13日下午，申花投资人朱骏在康桥演播室继续客串着《争争日上》第八期的主持人，而本期节目的录制现场出现的嘉宾是前国脚、现五星体育资深足球解说员刘越，以及两位申花球迷。联赛收官阶段，朱骏将最后三场联赛称为“末日三战”，围绕这三场比赛，朱骏和三位嘉宾开怀畅谈。
　　朱骏缘何说出“阶级敌人”
　　最近这段时间，无论是在《争争日上》的录制过程中，还是下了节目，朱骏多了一些抱怨。《争争日上》上周二录制结束的时候，朱骏和球迷谈论起了一些记者对球队的影响，当然这其中朱骏也突然爆料：“我们一位后防线上的国脚，今天跟我说：有记者打电话给他的家人，说明年市领导肯定不让我做了，除了电话，他还把这个记者发的信息也给我看了，我真的不能理解，做这样事情的人是什么意思。”
　　那一天，朱骏还喋喋不休的说了另外一些关于上海记者和球队之间不太愉快的事情。而本周二《争争日上》第八期的录制中，朱骏干脆没有忍住，在节目中就直接说出了：“记者做球员工作，要求队员本周放水与绿城一战。”这样的事情，和上一次朱骏爆料的关于记者的事情一样，真假难辨，只是朱骏说：“我相信，主动来找我汇报这个情况的队员，说的是真的。”
　　就在这样的情况下，朱骏在做出了怎样的分析，又说出了什么理由之后，认定什么样的人是申花的“阶级敌人”呢？另外，节目当中，朱骏对于“末日三场”队员什么样的举动，会成为队员的“末日”，都清清楚楚的给出了说法。
　　刘越朱骏现场尽展绅士风度
　　节目录制的过程当中，有过职业足球经历的刘越，毫无保留的把自己过去足球生涯中的很多经验奉送给朱骏。对于联赛最后3轮中，有可能出现的一些问题，以及关键场次、保级军团对手有可能使用的战术打法，刘越都一一给出了忠告。那么刘越和朱骏说了什么，让朱骏在录制现场频频点头，并坦言：“你说的这个问题，我要回去跟教练组说一下，这个需要引起他们的重视。”
　　除了节目中刘越和朱骏的侃侃而谈，展现了两人对足球的很多不同见解之外，又是什么让刘越说到激动的时候，脱口而出：“你掉钱眼里面去了啊？”今天将要播出的《争争日上》都会给出答案。而节目录制中的一个突发状况的小插曲，还让朱骏和刘越尽显了一回他们的绅士风度。
　　那么这个细节是什么呢？答案与新浪网摆放在节目现场的一对小玩偶“小新与小浪”有关。细心的观众，也可以在节目中关注，当小新从摆放位置不小心滑落的时候，朱骏和刘越为这个小玩偶做了什么呢？
　　是什么问题让朱骏直言出糗
　　《争争日上》刚一结束录制，朱骏就在他自己的微博上http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun写下了这样一段文字：“今天糗大了，‘磅～磅～磅～’把我从糊理糊涂的瞌睡中叫到了还在糊理糊涂的《争争日上》现场，碰到球迷代表张云劈头问了一个我软档的问题。软档就是软档，傻了。还是要答啊，他们一追问，又傻了。‘刘越帮我解围吧！’虽然他表面帮我解围，嘿嘿，暗里也和张云合伙着继续没饶过我。”
　　朱骏在微博里说到的糗事到底是什么呢？申花球迷张云到底问了朱骏什么问题，让朱骏感觉困惑和不知所措呢？14日下午将在新浪体育独家首播的《争争日上》第八期将带给大家一个准确的答案。另外，除了张云送给朱骏的这道难题之外，朱骏在这期节目中也将首次谈论“什么是他眼中的好教练？”以及“关于李章洙下课的种种分析”。(曲小尤)

