深圳客胜搅乱保级格局 3选1游戏背后谁成不幸之人
　　一场重磅级的保级大战往往具有非常重要的意义，这场比赛之前，双方形势差不多，但由于两者在积分上同处劣势而且排在最后两位，也就意味着谁输谁降级，而赢的那支队伍还可以有拖住前面队伍的可能性。
　　最终获胜的是此前积分领先的深圳，也就更增加了形势的复杂性。目前的积分榜上，重庆积25分，他们仅在理论上存在保级的可能性。有两支队伍降级，从数据上来看，他们想保级就必须在最终积分上压倒目前排在倒数第三位的深圳，这也是最底线。
　　但目前他们比深圳少5分，而且本场比赛失利之后，本赛季与其两次交锋均负，胜负关系方面也是不如对手，这也就意味着重庆如想保级至少得还得追深圳6分！这一假设想要实现可能会过于艰难。
　　重庆唯一的优势在于还少赛一场，但在客场面对同是保级对手的长沙胜面并不大。但即使是补赛胜长沙，也得在寄希望于后面的比赛中再超出对手3分，而重庆除了对长沙一战外，后3战有两个客场，分别对陕西和长春，对手势头都不错，即使是主场对申花也难拿分，这意味着重庆甚至极有可能提前降级，目前保级仅在理论上存在可能性了。
　　但深圳发威并未简化保级形势，而由于还存在另外一个降级名额，形势也更加复杂。由于深圳7场不败后迅速涨分，最终有可能拖住更多的队伍。
　　目前矛盾的焦点还在于10月21日长沙同重庆的补赛结果。如重庆获胜将有可能造成杭州、深圳、长沙和重庆四队保级的局面。而如果长沙获胜，重庆基本烂掉，但剩下的形势将更乱，而由于长沙有主场之利，这种结果出现的可能性似乎更大。
　　如果长沙补赛获胜，就意味着成都、青岛、杭州、长沙和深圳在赛完相同场次的情况下均在30-33分区间段，届时在重庆基本降级的情况下，将是五队争先以避免获得另外一个降级名额的局面。
　　事实上，哪支队伍能保级还得参考一下后面的赛程。从目前的情况来看，积分最少的重庆形势肯定最差，尽管后面多一场补赛，也是4战3客场，每场比赛得分都难。可以说，6支队伍保级的情况下，重庆至少有50%几率已经锁定一个降级名额。
　　其它5队中，形势最差的是长沙金德，看似少赛一场，如补赛全取3分还比深圳高1分，但此前已经连续11轮不胜的长沙斗志不旺，而且在补赛对重庆外，还将战山东、陕西和上海，也是对任何一个对手都难拿分。
　　杭州绿城虽然目前积分还比深圳多1分，但他们的保级形势还不如后者。比较赛程，后面杭州将先后迎战上海、长春和北京，对阵3支争冠队伍，3连败的可能性也不小。而深圳虽然对天津和河南也比较艰难，但对成都的比赛相对轻松，毕竟后者保级已经基本成功。而且深圳近7战4胜3平，状态方面也远远好于杭州。
　　成都和青岛虽然理论上也在保级圈内，但形势都不错。第一，必须长沙补赛胜重庆，他们才有直接受到威胁的可能性，否则湘渝将有可能同时降级，这本身就已经需要假设了；第二，成都和青岛目前积分较多，后面赛程也相对不错。
　　成都对深圳和山东的比赛由于对手的切身利益肯定要死拼，但主场对江苏的比赛就比较轻松。而青岛仅有对河南的比赛难打，对广州和大连的比赛都将由于对手的争胜欲望问题而更轻松，真要到为保级而战时，最希望碰到的就是这种争冠无望而又保级无忧的队伍。
　　这样看来，深圳、杭州、长沙和重庆这四队中产生两支降级队伍的可能性最大，而降级的可能性也正是按照前面的顺序依次排列，越在后面的队伍降级可能性越大。成都和青岛仅在理论上有降级可能，如果下轮比赛发挥出色，甚至有可能提前解套。
　　(唐元汉)

