听证会乔尔乱方寸语无伦次 足协：停他半年都不多
　　体坛周报记者肖良志报道 10月13日上午的听证会上，乔尔·格里菲斯的陈述自相矛盾，方寸大乱。纪委会成员突然“发难”：在澳大利亚怎么用手势表示“1”和“2”？对这个简单的问题，乔尔左右为难。最终，纪委会通过从河南摄影记者手中紧急征调的8张连拍照片，断定乔尔竖中指行为确凿，给他施以重罚。
　　停赛7场、罚款5万，乔尔黯然告别09赛季。和他一样，实德外援詹姆斯，被停赛4场、罚款2万，同样将无缘本赛季余下比赛。
　　13日10点，足协纪律委员会专门为乔尔·格里菲斯召开的听证会，在东玖大厦813会议室进行。职业化以来，此前只有刘建生有过类似“待遇”，但他本人缺席了听证会。乔尔是第二名享受此“待遇”的球员，可见足协和纪委会对国安关键球员的重视。乔尔的陈述时间不是很长，主要围绕他究竟有没有竖中指，以及到底代表什么。
　　乔尔首先称自己没有竖过中指，然后又说自己是在比划比分(2比2)，再后来又说自己根本就没有进入过场地——因为他被替换下场了，不可能进入场地内去竖中指。最后，乔尔干脆说自己也记不清楚究竟有没有进过场地了，因为那时候他为本队扳平比分而兴奋，大脑一片空白。
　　乔尔还告诉纪委会成员，外界引用他的原话，说他跟弟弟打赌、竖中指给弟弟，以及是用“OK”的手势表达胜利等等，都不是他所说的，他此前没有接受过任何记者的采访，都是记者杜撰的。说到这里，纪委会成员已经搞不明白乔尔在说些什么——因为他不断地用另外一个说法推翻前面的陈述，结果自始至终都是自相矛盾。
　　这时候，纪委会终于忍不住了，有人突然向乔尔“发难”：在澳大利亚怎么用手势表示“1”和“2”？乔尔伸出自己的食指，表示数字“1”；但是在表示“2”的时候，乔尔一会用中指和无名指，一会又用食指和中指，一会又说不知道如何表示……这个过程，让他此前“比划2比2”的说法，显得苍白无力。
　　其间，国安俱乐部副董事长张路，代表俱乐部发表了3点意见：1，乔尔没做过竖中指的动作；2，足协不能根据一张照片就处罚，因为照片可以通过PS合成，现在的高科技手段能合成任何想要的照片；3，认定乔尔竖中指的证据不足，他是蹲着做动作的，那是庆祝的典型方式。但是，在河南摄影师8张连拍的原版图片面前，张路的声明仅仅是对乔尔的一种声援，起不到任何实质性作用。纪委会通过乔尔的辩解，认为他是在掩盖事实，竖中指的性质极其恶劣，必须严惩。
　　经过研究和讨论后，纪委会根据以前的处罚经验，以及FIFA和中国足协的规定，给予乔尔“停7场、罚5万”的重罚。如果比照2004年对姜坤的处罚，这已经是轻判。某纪委会成员说，竖中指这样的行为，禁赛半年都不为过。

