阿里汉自解输球多方原因 坦言重庆仍有机会创奇迹
　　新浪体育讯　客场1：0击败重庆，不仅为自己搏得了保级希望，还将重庆力帆打落到无底深渊。赛后，深圳主帅谢峰颇有些扬眉吐气的感觉：“赛前我们因为适应场地一事遭受到了重庆方面的刁难，但我告诉我的队员，这反而有助于激发我们的斗志。”
　　谢峰表示，其实自己接手深圳队的原因，就是觉得这支球队依然有保级的实力。谢峰认为，这场球之所以拿到3分，最关键的原因就是自己的队员很有忍耐力：“准备会上我就说，如果重庆打控制球，那么我们赢的希望不大，但如果重庆攻出来了，那么我们肯定在反击中有机会。结果，我们终于抓住了反击的机会。”对于本场比赛打进唯一进球的黄凤涛，谢峰则评价为：“其实，他还不在最佳状态，但是他的进球肯定是关键的。”
　　谢峰还认为，现在深圳队的保级形势依然严峻，起码要拿到34分，才能保级成功。
　　至于重庆力帆主帅阿里汉，一上来就承认：“输掉这场重要无比的比赛，我们的保级之路显然非常艰难了。我们的队员今天做得很努力，却没有得到一个理想的结果。但我要说的是，我和他们一样都不会放弃，我们还有4场比赛，创造奇迹还有机会。”
　　阿里汉认为，这场比赛之所以输，原因是多方面的。“上轮被山东逼平，球队士气就出现下滑。我最担心球队这场比赛的心态有问题，结果果然在丢球后，彻底暴露出来了。同时，球队的赛程密集，让球队的体能不可避免的受到影响，这些问题都要考虑在里面。现在，我要做的只能是告诉他们，我们还在继续战斗。”
　　(钟洋)

