深足H姓老将扮老鬼乱军心 神秘电话掀渝深保级谍战
　　体坛周报记者组报道 谍战大片《风声》正在热映，而面临保级的中超各队也适时跟进。在10月14日下午渝深保级生死战战即将打响前，深圳方面却率先曝光了“力帆派间谍做工作”、“捉拿内鬼”等爆炸性新闻，矛头直指一位深足老队员。《风声》中的“老鬼”扑朔迷离，现实中的“老鬼”又是谁呢？
　　我这谁的黑底都有，包括你的。电影《风声》台词。
　　深圳媒体认为一位曾在渝深都效力过的球员在近日秘密接触了几名深圳球员，帮助力帆游说这些球员放弃这场保级之战。文中尽管没有明言是谁，但一切的怀疑似乎都指向了一位在重庆队和深足都曾效力多年，还曾随深足夺冠的老队员H。
　　其实所谓的“风声”只是一个电话，是这位在重庆队和深足都曾效力多年，还曾随深足夺冠的老队员H给昔日的“小兄弟”一个问候。但在保级的关键时刻，这个电话迅速引起了深足注意。更关键的是，本赛季深足主场对重庆之前，这位老队员也同样打电话给深足队员，只是当时水深火热的深足主场非常艰难地1比0拿下了对手。
　　10月13日清晨，深足副总李虹连工作都没来得及交接，就火速赶往重庆，下午深足董事长万宏伟也立即赶到重庆。他和李虹、主教练谢峰、等现场分工，分成几个小组，各负责几名队员，逐一谈心，以解除球员心理负担、并要他们保证拼尽全力。首先面谈的基本都是老将，毕竟在球队里他们的分量最重，和这位“老鬼”的关系也最深，搞掂了老将，年轻人也就服服帖帖了。
　　当然，找出“老鬼”，防止“老鬼”是重要工作。不过这一次深足没有采用“互相揭发”的方式，一切的做法都是要对球队的团结有利。至于会不会因为“老鬼”的出现而改变原来的打法和首发阵容，教练组以保密的理由拒绝透露。
　　10月13日晚开始，深足队员的所有手机通通关机上交，这在本赛季还是第一次。李虹表示，还有其他的办法来应对目前的复杂局面。“什么招都用上了，但俱乐部还是相信队员，也相信曾对深足有功的老将。”
　　更神奇的是，就在俱乐部发起“暗访”活动前，深圳球迷论坛上已经有“大侠”发贴警告“前深足某球员”，帖子说：“现在俱乐部和部分球员已经了解到了相关的情况，他们已经邀请相关人士密切关注本场比赛。警告你注意自己的举动，如果出现猫腻，俱乐部会将真相报给相关部门。”这位球迷的帖子甚至比俱乐部的行动还要早10多个小时。帖子最后还说：“如果你还有良知、如果你还想保留自己的形象，那么请你马上中止你的行动。”
　　针对这种说法，深足董事长万宏伟说：“现在把这些情况交给司法部门处理是不现实的，别说我们没有证据，即使有，按照法律规定不是在合法渠道下得到的等于没用。”万宏伟说，现在关键的还是自己“坚壁清野”。但万一这个“老鬼”最后真的得逞了，不知道深足还是否忍而不发？
　　不信你硬的起来！电影《风声》台词。
　　“我们就不会做工作，这是力帆的原则。”关于流言一事，力帆上下都不约而同地坦言了球队的立场，他们更愿意把这件事当成一个笑话看待。“就像国安对阵河南绝对做不了工作一样，哪有人那么愚蠢地想要去做保级对手的工作？”老总陈宏又好笑又可气。
　　其实一开始俱乐部并不在意这些没有太多根据的新闻，毕竟着急的是深圳俱乐部，和他们没什么关系。“你看网上，中午11点过就撤了一次，下午又贴上来，过了一会又撤了。说明媒体自己都拿不准。”陈宏生气的是，文章里的措辞简直就是把力帆当傻瓜。“说什么重庆三连胜的对手都深陷内鬼疑云，难道我们就不是凭实力拿下的比赛吗？再说了，换了你深圳自己，会傻到来做我们的工作吗？大家都要保级，不用想也是做不通嘛！”对于所谓深圳队已经未雨绸缪找出“老鬼”的说法，力帆一位高层冷哼了一声，“中超你还听说有谁在赛前就得到风声有内鬼吗？力帆是坚决不做工作，可假如要做，还能让你知道？”
　　下午训练完后，几位球员都表达了这样的观点：说力帆做工作，那是深圳自抬身价。“我们不说实力有多强，就凭现在这势头，在主场就没想过要输。”
　　一位队员不屑地说：“深圳还真看得起自己，难道他们以为来重庆就是必胜吗？”

