魔鬼4客场国安竟不败登顶 冲冠3战证斩李章洙妙否
　　新浪体育讯　在主场输给长春队之后，国安队23轮只拿到了36分，积分一下子落到了第三位。于是在客场迎战深圳队之前，国安俱乐部连夜换掉了李章洙，用高层罗宁的话来说就是：“之前的4个客场我们输了3场，所以在连续4个客场来临之前，我实在没法信任李章洙的执教能力了。”于是令旗一挥，李章洙下课，洪元硕升帐。
　　在接受球队之初就要面临4个客场，对于任何一个主教练来说都是残酷而严峻的考验。虽然深圳、青岛、天津和河南，4个对手实力参差，但在客队胜率只有15%的中超，要想在主队身上取分是在是非常困难。如果在4个客场比赛结束之后，国安队被争冠对手落下，也是情理之中的事情。但当4个客场结束之后，人们却惊奇的发现，国安队竟然回到了积分榜头名的位置。
　　第一个客场对深圳，国安队最大的敌人的闷热的天气。在巴尔克斯首先破门的情况下，国安队还是迅速稳住了阵脚，闫相闯和大格里菲斯先后破门逆转比分，竟然领先了主队。但是由于边后卫张辛欣一次过于随意的犯规，在加上中后卫郎铮在防守定位球时被巴尔克斯压住，国安队又被对手追平了比分，虽然之后双方还有机会进球，甚至小格里菲斯获得的机会更接近球门，但比分还是定格在2比2.虽然只是一场平局，但是考虑到深圳队保级心切全力拼杀的背景，洪元硕能在首场比赛中保持不败也算是个不错的开头。
　　第二个客场对青岛，国安队的运气显然更好。郎征在上半时早早的进球得分，让国安队很舒服的打起了防守反击，而青岛队不得不开始大举进攻。而这时，洪元硕对于球队的改造则开始显现，国安队一改李章洙时代大举进攻的打法，开始打起了反击，虽然一度在姜宁、郑龙和曲波这3名国脚的轮番冲击下显得很狼狈，但虽然青岛队的体能耗尽，国安队又先后获得了破门良机，如果不是门框帮忙，国安队甚至可以在客场迎来一场大胜。
　　第三个客场对河南，国安队又是先破门，但河南队毕竟不是青岛队，在下半时3分钟之内就反超了比分，在比赛的最后时刻，命运再次眷顾了国安队，大马丁在补时第4分钟扳平了比分，在积分榜上拖住了河南队的脚步。而今天下午在天津，国安队虽然有点保守，但拿到1分，重回积分榜头名也算是能够接受的结果。
　　纵观4个客场，国安队1胜3平拿到了6分，应该是一个不错的成绩。毕竟对手中有争冠的主要对手河南队和天津队，能在客场打平，在某种意义上也是一种胜利。关键是凭借4个客场拿分能够回到榜首，实在是出乎大多数人的意料。
　　最后3轮国安队两主一客，已经完全占据了主动。客场将要对阵的大连队，刚刚被上海队打破了主场的不败金身，而且还被罚掉了锋线上威胁最大的詹姆斯，所以国安队的比赛难度绝对不会比客场对河南队时更大。至于主场与广州和浙江队的比赛，则更是国安队必须要拿3分的比赛。
　　所以说，在熬过了4个客场比赛之后，国安队的夺冠形势已经相当有利，如果这是李章洙一定不能做到的，那么国安换上洪元硕也许能够算作一个妙笔。当然，最后的定论还是要看国安队能不能夺冠了。
　　(索禾谷)

