舜天内鬼行踪：遭青岛庄家逼债 酒店客房留神秘女
　　特约记者宁京南京报道 2008年9月27日，江苏舜天在重庆2比1取胜，斑驳的洋河体育场见证江苏提前7轮锁定中超席位。2009年9月27日，时隔整整一年，还是在洋河体育场，急需保级的重庆兵不血刃拿下江苏。
　　球迷或许很纳闷，到底是什么原因，使得舜天在短短的半个多赛季中，由一支朝气蓬勃的黑马蜕变成如今的问题球队？
　　问题球：谁在挺内鬼？
　　论实力，舜天的人员配备在中超绝对属于前列，荣昊、邓卓翔、谭斯、关震等先后入选国家队，更是对这支球队以及裴恩才本人的褒奖。而且在很多场次，舜天都能打出行云流水的进攻足球，在今年中超堪称一景。但蹊跷的是，舜天很少能连续有好的表现，每次在赢了两场后，必然会有很可疑的失利。
　　9月27日客场0比2负于重庆，舜天在终场前丢了两个很可疑的球，终于掀起轩然大波，接下来俱乐部就开始查内鬼。但事实上，这场比赛可能只是一个导火索，或者是问题累积到一定程度的爆发点。早在赛季初期，舜天俱乐部已经嗅到某些异常的味道，并意识到本赛季将是一个多事之秋。
　　5月2日客场对广州，舜天俱乐部希望队员们能真刀真枪拼一把，赛前还秘密悬赏百万巨奖，希望能“诱惑”三军用命拿下三分。但遗憾的是，部分队员还是“对比赛态度不是很端正”。无奈之下，俱乐部高层含糊表态：“本赛季我们头等大事是保级，希望大家认清形势，下半年保级成功了，有的人再有想法也……”
　　忍耐并不能换来安宁。客场对杭州，0比4的溃败让江苏足球初次感受地震。据知情人士介绍，那场球事前就有一些征兆，“实在不明白，红黄牌停赛的队员也带去，上场用不上，跟外界联络有领队吧，后勤有小杜……带去干嘛呢？”赛后，对于表现不正常的某主力中场队员，愤怒的舜天高层表示，“俱乐部会邀请专家对本场比赛的录像进行研究，哪个球员表现怎么样一眼就能看出来。任何人都要对自己的行为负责。”遗憾的是，所谓的录像研究结果不了了之。
　　客场打重庆之前，形势非常紧迫：江苏的球迷、媒体都呼吁舜天全力冲击亚冠，总经理张玉道专程去江宁基地与裴恩才进行了一场谈话，谈话内容不得而知。从结果来看，似乎这场谈话没起到任何作用。因为从球队首发阵容即可看出端倪，用水货外援罗德福首发，荣昊改打右后卫……两球落败，问题终于彻底暴露。球迷不满情绪高涨，现场督战的俱乐部董事长龚建人表示一定要严查“内鬼”。但裴恩才逼宫俱乐部，欲率主力队员离开，并扬言：“如果说有内鬼，我就是最大的内鬼！”球迷们期盼一周的“查内鬼”事件终成画饼。
　　舜天集团大老板董启彬对接连发生的事情也是非常震怒，客场打大连，董老板亲自打电话给裴恩才，要求他全力以赴打好比赛。但事后看录像，又是一场蹊跷的比赛。打重庆，董老板赛后再次打电话要求拿下，而且赛后也忍不住质疑用人：为什么用王伟龙换下曹睿？王伟龙一上场就制造点球到底怎么回事？
　　秦升在对重庆之战表现失常，裴恩才也承认“他未能体现主教练战术意图”，接下来打长沙没让他上。可再接下来主场打深圳，秦升又得到重用。三球大败的结果，让江苏球迷不满情绪达到顶点。一名叫Anderson_fang的网友在论坛上爆料，“qs,你的事已经不是秘密了，你哪个星期不到1912(记者注：南京著名酒吧街)……哪里没有你留下的光彩？不要以为球迷们眼睛瞎了，有多少双眼睛正在盯着你！你费尽心思跟老黄胡闹，就是为了得张黄牌不去青岛！敢去青岛你就歇了，庄家已经泡好茶等你了，人家要钱的都找到裴指导房间了……”
　　裴恩才的“绝对控制”
　　客观地说，舜天在成绩上如此消极，与俱乐部的战略不无关系。本赛季舜天高层给裴恩才的任务是保级，而打到联赛过半后，人们发现以舜天的实力，完全可能冲前四甚至争一争冠军(在输了那么多可疑的比赛后，舜天现在离第一集团不过两三场球差距)。但舜天高层仍然不提更高目标，理由很简单：如果真的打进了前四，明年双线作战压力太大。在这种情况下，舜天每次眼看要冲到前四时，总是莫名其妙输球，也就不难理解了。
　　不过，裴恩才对球队的绝对控制，也是如今球队混乱的源头之一。也许这也得怪舜天，一开始给了老裴太多的荣耀和光环。2008年，舜天在重庆提前7轮冲超成功，得意的裴恩才在晚间庆功宴上脱口而出，“神七上天，你们就是江苏足球的神八！”夸队员还是夸耀自己带队有方，这只有神九才知道了。接下来，裴恩才和舜天享受了只有奥运冠军才能得到的荣誉——省主要领导的接见和贺电。于是，裴恩才在江苏也成了神话般的人物。
　　荣誉达到顶峰，也使得老裴在队里的权力达到极致。道理很简单，有了成绩做保障，老裴和俱乐部之间的博弈也更有了底气。通过一年多来的苦心经营，裴恩才基本彻底控制了球队。从情况来看，老裴的行动大致分为三步走：第一步是内外援引进；第二步，阵容安排抛弃江苏本土球员；第三步球队内部事宜基本不请示俱乐部，由所谓的教练组决定。这样，导致俱乐部基本被架空，无可奈何的俱乐部高层有时候也懒得去基地。
　　2009赛季，裴恩才坚持引进唐田、陆博飞、邓小飞、姚翰林、荣昊、邓卓翔6名内援。加上2008年他带来的任永顺、王伟龙等8名内援，加上这6人，所谓江苏舜天字号，也就跟买一个壳差不多了。
　　有了如此众多的嫡系，裴恩才安排主力阵容自是游刃有余。2009年3月28日，主场对阵长春的比赛，首发阵容中首次没有出现江苏本土球员。当时所有人都以为是一个偶然，但接下来客场对北京，本土球员还是只能替补上场。4月11日主场对青岛，江苏本土球员连替补上场的资格都没有。一江苏足球元老分析认为，“本土球员的淡出是一场阳谋，而且是有步骤实施的。老裴高明之处在于，他用胜利掩盖这一切。”
　　本土球员不得志，也对嫡系们的心理起到一些暗示作用。主场打完河南后，训练课上一江苏籍球员被踢倒，另一方打反击，一老裴嫡系球员场上就破口大骂：“他妈X后腰呢？”被骂的队员无法保持冷静，当时就问他骂谁，结果该W姓球员嚣张回答，“就骂你！”差点爆发冲突。结果是，被骂者被老裴当场取消训练资格，还被教训了几句。对此，俱乐部一工作人员不以为然，“按常理，队员发生矛盾，最起码各打五十大板，何况这还是他的嫡系骂人在先呢？”
　　嫡系部下场上张扬，场下管理也难收敛。客场打广州，输球后队里规定11点查房，结果是查房后还是有部分队员出去了。次日的班机，球队已经退房了，但据说服务员发现某队员空下来的房间里有不明身份的女子……
　　一个俱乐部对球队完全失控，问题球的发生也就不足为奇。而这一切能怪谁？

