哈维空降原因竟是一个电话 是什么让江苏走出困境
　　新浪体育讯　34分，本赛季赢球的最大分差，也是对手八一队至今为止本赛季的最低得分，江苏队凭借着主场109比75大胜宿敌八一队之后，已经让人们看见了他们走出本赛季阴霾的决心，而这样的大胜背后，离不开那个振奋人心的消息：哈维回归了！
　　周日上午十一时许，哈维乘坐的飞机降落在了南京的机场。老朋友，欢迎回家！听见了这个消息，江苏队的球迷沸腾了，“铁汉要回来了，江苏队这个赛季有救了！”一位老球迷甚至欢呼了起来。的确，哈维对于江苏队来说，太重要了。据悉，其实哈维的回归并不像人们想象中的那么顺利，这其中，甚至参杂了不少的巧合，和一个至关重要的电话。
　　上赛季，哈维成了江苏队最大的亮点，场均30分、15个篮板、2.6个助攻、1.6个抢断的成绩让江苏如获至宝，甚至哈维还被冠以了江苏历史上“最强外援”的称号，这个铁血战士的代名词，让江苏队一路杀进了季后赛的半决赛，保住了江苏近年来联赛上游的成绩。虽然，最终季后赛败给新疆队的比赛中，哈维拼尽全力，但江苏队却最终饮恨，他一个人在球员通道角落里沉思的一幕让球迷心碎，他的簇拥者高呼：“铁一样的男人，我们下赛季再来过！”
　　但是因为官司缠身，哈维爽约了，于是，江苏队在本赛季只能招来早已今非昔比的“6号新秀”约翰逊。不过，约翰逊的表现显然无法让大家满意，于是，俱乐部对于哈维的眷念变成了再次的努力，所有人都抱着非哈维不要的信念，在等待着这位上赛季江苏队的功臣、几乎贯穿联赛的效率王的出现。
　　于是，一个至关重要的电话成了转折点。据悉，在上一场对阵上海队的比赛中，在俱乐部一度相信哈维难以到来的时刻，赞助商德玛斯特的老总郑总的一通电话改变了局面。
　　据悉，当上一场比赛进行到第三节的时候，郑总给哈维打了一通电话，电话的意思大体是：江苏在这个时候非常需要你，钱的方面你可以不要多想，我给你一个小时的时间来考虑，如果能来江苏，我等你的回话。于是，在当晚对阵上海的比赛结束之后，哈维的电话来了，他已经明确的对郑总表示了对于为江苏队效力的决心，于是就在当晚，俱乐部已经为哈维定好了前来江苏的机票。
　　据媒体透露，哈维曾经提出的7.5万美金一个月的薪水已经超过了上个赛季他的工资，也超出了篮协规定的(两个外援6万)空间，但是面对着现在联赛中外援高工资的不争事实，江苏队在郑总的支持下显然当了一回有钱人，在篮协允许的条件下，江苏队已经和哈维就一切已经基本谈妥，江苏队“最强外援”将能很快亮相在人们的视线中。
　　“等到一切手续办完之后，哈维就会出现在比赛中了，而他也将替代约翰逊，这个是完全可以确定的了。”体育局的一位领导说，据悉如果对于篮协一系列进程完成较快的话，哈维最早有望在下一场江苏主场对阵福建的比赛中出场。
　　(jonson)

