深足球员确信内鬼正是老黄! 拼重庆4大主力出战成疑
　　自从今年联赛下半程以来，深足就一直在联赛副班长与倒数第二之间苦苦挣扎，如今他们终于迎来摆脱降级圈尴尬的机会。今晚7点30分与重庆队的客场补赛，深足只要不输给对手，就能在排名上超越长沙上升到倒数第三。但在与保级对手的这场生死战前，深足却遭遇“恐怖袭击”，一是赛前突然传来有退役球员将对深足球员进行“公关”、要求放水给重庆队的传闻，二是球队面临球员大面积伤停的困扰，很可能要用一个残阵去死拼重庆。
　　人在做，天在看，深足赛前防“鬼”
　　与重庆的比赛至关重要，我们允许球员失误，但绝不允许有人发挥失常。
　　——— 万宏伟
　　重庆队近四轮联赛3胜1平豪取10分，而深足近六轮也3胜3平保持不败，这两支分别排名倒数第一、第二的球队近来的表现恐怕连京鲁豫沪也会自叹不如。对于深渝近段时间的强势，圈内人大多能看出点门道来，而今晚深渝之间的直接较量，场外因素实在令人防不胜防，这不，刚抵达重庆的深足就爆发出了“捉内鬼”的风波。
　　事情的起源是深圳球迷会论坛上前日出现了一条帖子，称一位曾在重庆与深足两支球队都效力过多年的退役球员，会在深渝战前来做深足球员的工作，要求他们放水给重庆队，而这名退役球员与不少深足球员私交甚好。昨日，记者就此事询问深足俱乐部董事长万宏伟时，他也表示自己已收到相关“情报”，这件事并非空穴来风，“我们刚刚取得了一场胜利，保级形势对我们是有利的，与重庆的比赛至关重要，我们允许球员失误，但绝不允许有人发挥失常。人在做，天在看！”万宏伟不无忧虑地表示。而深足俱乐部有关领导也建议深足教练组赛前暂时没收球员的电脑和手机，目前俱乐部已就此事采取了应对措施。
　　深足“捉内鬼”在球员中也引起了强烈的反响。“俱乐部说的肯定是老黄，听说今年上半年我们主场打重庆时他就做过一些球员的工作，不过当时没有成功”，深足一名主力对记者透露，这位黄姓退役球员目前就在重庆。
　　这名主力球员同时表示，俱乐部应该相信球员，“即使老黄要来做我们的工作，这也是他单方面的事，这个时候不会有球员做对不起球队的事，否则他就成了深圳足球的罪人。再说，这个圈子就那么点大，谁做了什么事，不可能瞒得住，没有人会拿自己的职业生涯去做赌注。”
　　后防停，前场伤，四主力出战成疑
　　三天前，深足客场酣畅淋漓地大胜江苏，不过为了这场胜利，深足也付出了惨重的代价：后防主力柳超、昌盖染黄从而累积四张黄牌将在客战重庆时停赛，而球队的攻击核心巴尔克斯以及中场主力黎斐也在比赛中受伤。
　　昨日深足在重庆奥体中心踩场时，有伤在身的巴尔克斯、黎斐也参加了合练。主帅谢峰表示，巴尔克斯、黎斐能否上场还要看比赛当天他们的身体状况，但他已做好了四名主力都上不了场的最坏打算。
　　目前深足仅领先重庆2分，如果今晚能战胜重庆，保级前景将一片光明，反之如果输球，深足又将跌落到榜尾。巨大的压力下，谢峰并未就此战给球队下达明确指令，只是要求球员尽力去拼就行。“就算谢导不说我们也明白，与重庆一战绝对不能输”，深足一名球员表示，而另一名深足主力对深渝之战则有自己独特的见解，“最好是打平，只要打平，我们就可以压住重庆和长沙，而接下来重庆和长沙还有一场直接较量，如果重庆输给我们，那他们很可能会放水给长沙了。”
　　谢峰已明确表示，与重庆一战，深足将坚定地执行防守反击。  特派记者 魏必凡(本报重庆电)

