陶伟灵巧挑射险破僵局 北京客场0比0天津重登榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月14日16:00，2009中超联赛第26轮的一场补赛打响，对阵双方是天津泰达和北京国安。第37分钟毛彪一次单刀球被杨智化解，下半场双方都创造出了一些机会，第83分钟陶伟一次挑射被泰达队员在球门线上救出，最终双方以0-0互交白卷。此战过后北京国安积42分重登榜首。
　　本场比赛直关争冠形势，京津两地间传统情结更增添了“大战”氛围。近10年来联赛交锋中，京津两队互为7胜5平7负，可谓势均力敌。因“中指事件”，乔尔-格里菲斯在赛前一天被处以禁赛；谭望嵩的累积黄牌停赛以及吴伟安的受伤，也给天津队排兵造成了一定影响。本场比赛由来自韩国的金东根担任主裁判。
　　泰达体育场氛围火热，不过开场后双方的节奏并不快，均是有意识地压制节奏。第3分钟，国安前场右翼抢断，闫相闯摆脱凯莱后传中，何杨将球顶出禁区，国安得球继续渗透，杜文辉禁区前低射被杨君没收。此后天津队在两边路展开连续冲击，第6分钟蒿俊闵左侧角球传中被杨智飞身击出。第8分钟，黄博文左侧任意球冲吊天津禁区，曹阳门前头球解围出底线；国安角球传中再被曹阳顶出。2分钟后国安前场断球由闫相闯右翼低平球传中，聊博超将球破坏出底线；国安角球传出被天津队化解，毛彪中场得球试图反击时被张辛昕拉倒，后者领到黄牌。
　　双方均力拼中场，比赛因此进入相持时段，第17分钟国安有意外减员，张永海大腿受伤被朗征换下。第19分钟，马磊磊左翼强突传中，杨智将球破坏到后点，蒿俊闵凌空抢射未打上力量，皮球反弹中被杨智没收。片刻后何杨中场上抢时侵犯闫相闯，后者疗伤令比赛片刻伤停。第25分钟，杜文辉左侧底线前摆脱被聊博超放倒，国安任意球传中被天津防线破坏出禁区，周挺外围抽射打偏。2分钟后天津队形成威胁攻势，毛彪左侧斜插禁区，连过两人后传中，王新欣跟进攻门被国安防线“堵枪眼”挡出。
　　第30分钟，毛彪左侧控球被张辛昕侵犯，天津队任意球斜传国安禁区，门前抢点时天津队两名球员均告倒地，皮球反弹中被杨智没收；1分钟后天津队阵地战又形成威胁，韩燕鸣巧妙直塞禁区右翼，王新欣挑传中路力道稍大，国安防线将球顶出禁区，马磊磊凌空抽射打偏。片刻后韩燕鸣的一脚直塞又为毛彪创造前插机会，杨智抢先出击将球没收。这一阶段天津队前场不断冲击，第34分钟，蒿俊闵右侧任意球传中，毛彪头球攻门顶高。
　　第37分钟，韩燕鸣中场突然直传国安防线身后，毛彪冲入禁区右侧已形成单刀，但其小角度推射被杨智用腿挡出(点击观看视频)。国安反击由闫相闯赢得右翼任意球，杜文辉快速弧线传入天津禁区，前点徐云龙顺势扫射被身前的凯莱下意识挡出。第40分钟，聊博超后场长传国安防线身后，毛彪插入禁区后挑球摆脱徐云龙，但在其被背球门调整时，杨智抢上将皮球没收。第44分钟，国安也再回敬威胁攻势，闫相闯右翼传中，杨昊禁区前点脚后跟回做，黄博文禁区前大力抽射被杨君飞身扑出。半场补时阶段，天津队直塞送球，中托马西突然提速内切，在人球分过后倒地捅射打偏。
　　第46分钟，毛彪前场右翼被郎征放倒，韩燕鸣任意球直接轰向球门近角，杨智将球挡出。第50分钟，黄博文前场左侧远距离吊射打高。1分钟后马磊磊中路转身摆脱赢得任意球，天津队将球开出后，裁判判定徐云龙禁区前侵犯王新欣，天津队再获得禁区线前偏左侧任意球，蒿俊闵攻门稍稍打高。此后国安用埃米尔-马丁内斯换下杨昊。球场内有明显的“激光束”问题，杨智、周挺也相继向裁判投诉有球迷将异物掷入场内。
　　双方拼抢很是激烈，第57分钟天津队右翼斜传被闫相闯头球解围出底线，闫相闯头球时同马磊磊头撞头受伤；天津队角球传中，何杨被判定冲撞杨智。第59分钟，马丁内斯右翼突破传中形成威胁，前点瑞恩-马丁内斯故意将球漏过，杜文辉中路攻门时被曹阳飞身封堵。第64分钟，韩燕鸣左侧任意球传至国安禁区后点，天津队向门前形成头球摆渡，杨智赶在王新欣前将球没收。第67分钟，托马西后场断球后策动反击，毛彪右翼传中，马磊磊禁区前攻门被国安防线封堵。双方此后连续换将，天津队用塔德季耶夫、胡人天换下王新欣、马磊磊，国安用陶伟换下杜文辉。
　　第71分钟，双方局部持续争抢引出火药味，韩燕鸣踢倒马季奇领到黄牌。第73分钟，胡人天左侧突破赢得任意球，韩燕鸣传中被杨智破坏到禁区后点，塔德季耶夫小角度攻门再被杨智倒地没收。这一阶段国安数次尝试反击快攻，但传球失误过多均被天津防线拦截。第79分钟，蒿俊闵中场连续过人后被闫相闯放倒，后者领到黄牌。1分钟后国安前场右翼界外球快速发出，马丁内斯内切中形成无人盯防的局面，但其攻门角度过正，被杨君没收。第81分钟天津队也错过机会，塔德季耶夫右侧脚后跟回敲，毛彪低平球传中，韩燕鸣禁区线上调整攻门被补防的马季奇挡出底线。
　　第83分钟，国安挑传天津队禁区，凯莱等待杨君出击时出现配合失误，陶伟趁乱将球捅向球门，曹阳及时回追在球门线前解围(点击观看视频)。2分钟后瑞恩-格里菲斯左侧低射又在天津队禁区内引出险情，聊博超将球破坏出底线；角球开出前，陶伟因球迷投掷杂物持续向裁判投诉，此次角球在耽误1分钟后方告发出。进入5分钟补时阶段，天津队在第91分钟获得中路任意球机会，蒿俊闵低射打偏。第93分钟陶伟禁区前摆脱时倒地，裁判示意比赛继续，陶伟此后长时间倒地不起被判定拖延比赛时间，领到黄牌。最终双方0-0握手言和。
　　天津泰达出场阵容：1-杨君；26-曹阳、23-凯莱、2-何杨、15-聊博超；27-马磊磊(70分钟，36-胡人天)、21-韩燕鸣、30-托马西、8-蒿俊闵；13-王新欣(70分钟，37-塔德季耶夫)、20-毛彪(82分钟，10-张烁)
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、30-张永海(17分钟，2-郎征)、13-徐云龙、4-周挺；5-马季奇、16-黄博文；9-杜文辉(70分钟，15-陶伟)、19-杨昊(54分钟，10-埃米尔-马丁内斯)、11-闫相闯；23-瑞恩-格里菲斯
　　(木之火)

