足协罚乔尔证据竟非原图 国安挺大格求助FIFA维权
　　特约记者永强报道 失去了尖刀的北京国安队在客场以0比0战平天津泰达队。因照片中显示在国安与河南队比赛中伸中指而被停赛7场的乔尔着一身便装在球员通道口观看了整场比赛。“我计划11月6日返回澳大利亚，我想用其他方式帮助球队拿到冠军。”乔尔说。乔尔在14日上午以个人名义召开了新闻发布会，他表示：“我将向中国足协申诉，如果得不到解决，有可能寻求国际足联的帮助。”北京国安足球俱乐部知道情况后表示，将派俱乐部律师帮助乔尔维护自己的权益。
　　10月10日，国安客场与河南队的比赛中，当地记者随即借助网络发布了一张乔尔疑似竖中指的照片。足协定于10月13日周二召开听证会，由纪律委员会确定最终结果。让国安方面感到情况不妙的细节是，国安副董事长张路一进会议室，纪律委员会相关成员就表示：“以后国安要多管理外援呀，他不是第一次了吧。”国安随行的工作人员事后表示：“当时就感觉人家一定确定了，现在就是走个过场。”
　　10月10日18点20分，中国足协召开新闻发布会，宣布北京国安队29号球员乔尔·格里菲斯因在与河南队比赛中进行到93分钟国安进球后，冲进球场做出侮辱性手势，进行停赛7场(2009年剩余停赛场次延至2010年执行)、罚款5万元的追加处罚。据记者的了解，乔尔在上午的听证会上陈述事实时逻辑不够缜密，同时足协又拿出了同一角度的一共8张照片作为证据。据记者了解，这8张照片并非原片，而是经过摄影师裁减的照片。即便如此，纪律委员会认定乔尔当时确实伸出了中指，按照国际足联的规定，球员在场上只要做出不雅动作就要进行处罚，因此乔尔接到了重磅罚单。国安在球场训练的时候，处罚决定并未下达，乔尔在分队训练中仍作为主力球员。训练结束后，处罚确认，乔尔没有对此作出任何评论。“我们进球了，怎么可能攻击他人呢？”乔尔说。
　　对于处罚结果，罗宁的观点仍然没有改变：“如果仅凭一个角度的照片就能处罚，这样的决定是不是有些草率。如果中国足协这么搞，还有什么意思。”
　　乔尔接到处罚当晚情绪非常低落，除与弟弟瑞恩聊天外，就是与妻子通电话。不过，他的手机上还有不下20个来自澳大利亚的未接来电。“我觉得中国足协对我的处罚是不公正的，他们没有拿出更多的证据，仅仅是一个角度的照片，根本无法清楚证明我当时的动作。”乔尔还表示：“而且我知道有其他球队队员也有类似的肘击和非常确定的竖中指的行为，中国足协没有任何处罚，我感到受到了不公平的对待。”对于乔尔的为人，罗宁告诉记者：“他是一名非常具有职业素质的球员。”
　　14日下午，乔尔始终站在球场的通道入口，对于现场球迷的攻击，他也只是一笑而过。乔尔的处罚虽然延续到下个赛季，国安方面表示不排除与之续约的可能。只是目前的联赛还没有结束，所以事情都存在着变数。

