足夜热议国安成中超公敌 如此高调非中国式思维
　　新浪体育讯　北京时间10月15日晚，在央视体育频道《足球之夜》栏目中，京津德比成为本期节目的焦点，对于国安为何成为全民公敌，究竟招谁惹谁了，《足球之夜》用了相当篇幅作了报道。
　　在本期的大特写《京津一战双城记》中，央视记者采访了多名对国安非常关注、熟悉的媒体人。对于国安为何在本赛季成为各队群起而攻之的对象，著名的足球评论家金汕也坦言国安不该在赛季前唱高调，这样让他们处于一个很不利的局面。
　　而来自北京体育广播的名嘴梁言则单刀直入地点到了国安的症结，“北京国安在赛季初过早地提出了夺冠的口号，太高调了，是唯一一支喊出要夺冠的队伍，而不是像山东、大连那样非常低调地出征联赛。八冠王大连和三冠王山东，他们在夺冠的赛季里，也从未高调地宣称要夺冠，这符合中国人的低调的思维方式。而国安则反其道而行之。”
　　此外，本赛季初，北京市体育局强有力地介入，并要求国安本赛季夺冠，这样的高调也使得他们成了中超诸强中的出头鸟。
　　10月14日的津京大战，两队之间的恩怨也成为足夜节目探讨的焦点。对于津京恩怨，梁言坦言这股恩怨始于金志扬执教天津。在他之前天津一直无法战胜北京，而后来金志扬率队在主客场双杀国安，这让北京球迷在思想上很难接受。“原来老被北京赢，这也就认了。但现在的情况就不一样了。”
　　谈到津京恩怨，梁言还透露了自己当年卷入这场风波的一个小插曲。当年施连志飞踹高峰，梁言在第二天的节目里批评这足球比赛怎么成了武术比赛。“结果等到国安客战天津时，当时国安领队就对我说，你别露头，天津球迷要找你了，要打你。呵呵，当然这也不可能，但天津球迷要的就是那种气势，氛围。”(胖哥)

