中国球霸李玮峰前早有泰达Y君 高层称霸祸害更甚!
　　特约记者波涛
　　谁主沉浮很多球队的“大佬”级人物，都成为“球霸”的代名词。“大佬”更多是资历、地位、实力和尊严的象征，“球霸”则是罪魁祸首的标志。
　　徐亮警告个别落井下石的记者，引发外界一片狂轰烂炸并赶尽杀绝，他甚至因此被硬贴上“球霸”的标签。
　　中国足球的乱世景象，产生了“球霸”这样带有特殊背景的专有名词。因为球迷无法躲避来自职业联赛的伤害，难以回避层出不穷的鸡毛蒜皮，导致人们习惯于把重量级球员的某些行为统统看作是“球霸级”，被定义为祸乱全队、为非作歹。
　　“球霸”必然是大佬级人物，“大佬”则未必会成为“球霸”。
　　每支球队都有“大佬”  
　　从一支队伍的建设来说，几乎每支球队都有自己的大佬，即拥有足够的资历、能力和地位，从而能够起到全队灵魂和精神领袖的作用。从这个意义上讲，绝大多数的中超队伍中都有“大佬”级人物存在。
　　“大佬”不是贬义词。没有大佬的球队，总会让人感到缺少一种必然的东西。任何一支想要走得更远的队伍，或明或暗都会有这种级别球员的存在。像天津泰达队当年的于根伟，山东鲁能以前的宿茂臻，2005年深圳队的李玮锋、郑智、李毅、2007年长春亚泰队的杜震宇、北京国安的陶伟、河南建业的陆峰、广药队的徐亮、原武汉队的郑斌……这些人都是队伍的中流砥柱。在关键时刻都发挥过关键作用，是各队中真正的“大佬”级球员。
　　从俱乐部的角度讲，大佬级球员是球队的灵魂和财富，必然会给他们最好的待遇，最高的地位，最大的荣誉。从李玮锋到郑智，到陶伟，再到广药队的徐亮，他们在俱乐部的收入都是最高的，符合了各自的身份。他们都是各自俱乐部树立起来的核心人物，是俱乐部对外宣传的形象，因此也拥有更大的“特权”。也正是因为俱乐部的这种纵容，一些“大佬”从心理到行为开始发生巨大的变化，他们把球队当作自己的“家庭”，认定自己可以在俱乐部或者球队内部呼风唤雨，用场上和场下的行动来体现自己的强势，逼俱乐部或者队伍中的成员重视自己的权威，害怕自己的“淫威”……
　　于是，“大佬”开始真正演变成为“球霸”。球霸可以蔑视俱乐部高层，挑战主帅的权势，让自己不喜欢的球员靠边站，甚至利用制造的一系列“事故”，让主帅灰溜溜地走人。这样的球霸属于少数但绝对存存，他们有时候把自己装扮得无比天使，暗地里却是让球队和俱乐部失却秩序的魔鬼。这些人满嘴里说的都是仁义道德，做出的基本上都是让人唾骂的鸡鸣狗盗之事。他们“逼宫”俱乐部总经理，“哗变”球队主教练，存某个特定的时间里成为人见人帕的“球霸”……
　　当然，那些没有变质的大佬，成为了俱乐部真正的左膀右臂。他们可以帮助主教练聚拢人心，可以帮助俱乐部管理队伍。适当的时候，他们又会代表球员去和俱乐部进行必要的谈判，为大家争取一些必要的利益，这些“大佬”永远不会成为球霸。也正是因为如此，当外界不了解其中真相时，一旦他们身上出现点问题，就会被联想到“球霸”，遭受如潮的攻击和批评。
　　像是社会各个角落都可藏污纳垢但是很难发觉一样，许多俱乐部中还有很多隐形的“大佬”和“球霸”，他们平时处事低调，人前人模狗样，背地里却千了很多不可告人的勾当。不过，相比于球员，俱乐部高层中的“球霸”其实更为嚣张，他们的作为对俱乐部和球队的影响也就更大，只是作为管理者，他们不容易被外界关注而已。
　　球霸能量足以搞掉主教练  
　　对于“球霸”而言，最大逆不道的就是戏弄主帅和欺压队友。当他们感觉主教练成为自己在队内的绊脚石之后，就会通过各种方式让主教练走人；当他们觉得自己在队中的地位还不够强势时，就会想方设法通过欺压队友来达到目的。
　　金志扬和戚务生都曾经在天津队执教，两个人都曾经有过不错的成绩。正当两个人率队向着更高目标前进的时候，他们遭遇共同的危机：球队都是N轮不胜。不管遇到什么样的对手，队伍都是非平即负。结果，就是两个^下课。实际上。无论是金志扬还是戚务生，他们都非常明白，这种遭遇不是能力问题，也不是球队实力问题，而是他们得罪了队伍中的“大佬”Y，Y在队伍中的影响力以及在球迷心中的地位无人能敌，当Y感觉到主帅距离自己的要求很远的时候，曾经试图用沟通来解决。但是，金志扬和戚务生都是非常有性格的教练，他们不允许这种特权的存在。结果可想而知，Y利用自己的地位和权威，通过一系列的“比赛事故”，让金志扬和戚务生卷铺盖走人。Y无疑是典型的“球霸”，只不过，金志扬和戚务生都是不愿意落井下石的教练，为了天津队，他们没有公开指责，更没有公开“球霸”的名字，让“球霸”这个名词的公开整整迟到了6年。
　　相同的事件发生在了2005年的深圳队身上。以李玮锋为代表的几名大佬和主帅迟尚斌的矛盾公开化，双方的争斗从俱乐部内部一直打到了媒体版面上，并且公开相互指责。迟尚斌认为李玮锋为首的大佬级球员，在球队建设和比赛中起了不可原谅的坏作用；李玮锋则认为主帅迟尚斌应该为球队糟糕的状况负主要责任。深圳队9战4平5负，迟尚斌把矛盾公开化，冒头直指当时的队长李玮锋。李玮锋针锋相对，称9场比赛中自己只打了5场，且队伍一场未输，有两场比赛还被评为最佳球员，凭什么把责任推到他身上。但是，迟尚斌和俱乐部认定李玮锋是在利用这样的机会搞主帅，导致矛盾不断升级。深圳俱乐部当时的高层推波助澜，用“球霸”这样明确的词语定义了李玮锋的“身份”，让中国足坛真正拥有了代表“祸乱”的球霸一词。像金志扬和戚务生一样，迟尚斌的结局也是下课。以戚务生为首的国家队教练组先后遭遇被“球霸”整下台的命运，证明中国职业联赛中的水的确太浑。
　　李玮锋也从此背上“球霸”的标签，至今不得翻身。这件事情还曾经惊动总局的相关领导，迟尚斌下课之后还专门到国家体育总局拜见该高层。陈述了事情的经过。李玮锋至今难以回归国家队，也和当时的“球霸事件”有关。
　　2008年。现任国家队主帅高洪波从长春亚泰主帅位置上下课，和队内的“球霸”有着直接的关系。在某次比赛之前，某大牌球员突然“失踪”，怎么找都找不到；在和杭州绿城比赛的时候。球队稀里糊涂O比3输给对手……因为大牌球员的地位当时真的难以撼动，加上高洪波并不愿意去和俱乐部进行沟通，下课就成为必然。高洪波对自己的遭遇深有感触，也心有余悸。担任国家队主帅之后，他的用人思路其实有很大的改变，就是对于那些大牌球员，除了非用不可的之外，其他人是很难再被起用了。这就是为什么亚泰队只有曹添堡和阎峰能够入选之前一期国家集训队的原因。对于俱乐部来说，球员是手中的财富。当主帅和球员矛盾不可调和的时候，他们宁愿牺牲主帅也不可能因此放逐或者彻底封杀那些“球霸”级人物，倒霉的还是主教练。
　　徐亮是大佬不是球霸  
　　徐亮是“球霸”再次被抬上桌面的导火索。从他在广药的地位以及一系列行动看，他没有做掉主教练的意图，没有真正欺压队友，没有逼宫俱乐部，也没有故意打假或者赌球让球队连续输球。他不断为广药进球，还偶尔担任队长，和大多数球员保持着密切的关系，充其量是个“大佬”。
　　关于对徐亮的攻击已经上升到“球霸”的高度，主要是因为徐亮和广州某些媒体的矛盾，他桀骜不驯‘的性格，让他和媒体保持着较远的距离。对于广州某些媒体，他不会趋炎附势，更不会阿谀奉承。他不需要他们的宣扬，也不需要他们的吹捧。因此，三年来，双方积怨很深。错综复杂的广州足球环境，时而出现的俱乐部内部问题，让徐亮口无遮拦，终于酿成大祸，被广州某些媒体抓住把柄大加挞伐，甚至赶尽杀绝。当“黑社会”、“球霸”这样的词语被强加到徐亮身上时，某些媒体的目的就已经很简单，就是彻底搞掉徐亮。
　　遗憾的是，除了从字面上去联想或者揣测之外，他们并没有搞掉徐亮的杀手锏，比如赌球或者打假的证据，比如做掉主帅或者欺负其他众多球员的线索，比如对俱乐部三番五次逼宫……正是因为如此，他们对徐亮关于黑社会以及球霸的指责，昙花一现，没有形成气候。相反。徐亮在广药队频繁进球，为球队目前的成绩立下汗马功劳，在球迷心中有着至高无上的地位。也让这场集体讨伐自动溃退。徐亮曝出“奖金门”，曾经让这几家媒体穷追猛打，但拖欠奖金是事实。更为重要的是，广药队不像是这几家媒体说得那样从不拖欠，他们曾经一度拖欠球员四五爪，月的工资，借奖金门搞徐亮也就不了了之。和卢琳的打架并非全是徐亮过错，其实两个人的不和由来已久，卢琳从国奥队至今没有进步只有退步也是事实。在徐亮和他发生口角的同时，卢琳在场下用粤语嘟囔也是事实，某些媒体没有挖掘背后的东西，直接亮出搞掉徐亮的目的也就显得过于生硬……
　　对于有人称徐亮为“球霸”，沈祥福不屑一顾。“球霸？他敢吗？他就是性格上的原因，和球霸没有任何关系。”广药队内部也都认为徐亮不是什么球霸，充其量就是口无遮拦。“球霸大家都清楚，要么使劲搞主教练，要么对自己的队友欺压很厉害。不能单纯看一件事情，否则就会得出错误的结论。”
　　其实，从对球队的贡献以及关系上讲，徐亮是一个不错的“大佬”。当有个别球队想要通融的时候，他和其他球员一起告诉沈祥福，队伍坚决不做傻事。他和俱乐部总经理宁智雄有着良好的关系，俱乐部高层在合同问题上一再“刁难”。他都没有曝光。他和绝大多数的球员保持着良好的关系，住在家里而不是住在俱乐部的他和球员的距离其实比较远，因为队内有很多广东籍球员，他不可能有什么控制队伍的资本。再说，他断然不敢在沈祥福面前以及沈祥福的队伍中搞摩，他能做的就是帮助沈祥福和球队取得更好的成绩，所以他不断进球，不断帮助广药队拿分……
　　类似于徐亮的还有河南队的陆峰、北京国安的徐云龙…
　　善待大佬，剔除球霸
　　对大佬和球霸，需要用不同的态度。只要大佬不变质为球霸，就应该尊重大佬资历和地位，让大佬成为球队的动力，而不是绊脚石。如果大佬蜕变为球霸，则必剔除之，避免成为俱乐部和球队的害群之马。从俱乐部管理层和球队主教练角度讲，不要纵容大佬，时刻警惕大佬可能的蜕变，尽量避免大佬成为球霸。
　　从市场和足球本身的规律讲，纯粹的平民球队很难具有更大的吸引力。纵观欧洲五大联赛，吸引眼球的队伍，无不具有一名甚至多名大佬级球员：西班牙的皇马、巴萨，英超的曼联、切尔西，意甲的国米、AC米兰、尤文图斯，法甲的里昂、巴黎圣日尔曼，德甲的拜仁……他们是球队的支柱，是俱乐部眼球经济的重要组成部分，是球迷趋之若骛的原因所在。同样，在中超各俱乐部中，大牌球员往往是球迷争先恐后观看的目标。而所谓的大牌球员几乎都是球队的“大佬”，他们为俱乐部和队伍拓展了生存的空间。因此，对于正常生存状态下的大佬，没有必要求全责备，更没有必要把他们上升到“球霸”的高度妄加揣测。
　　殷铁生此前的一番话很有代表意义，“一支队伍的确需要大佬级球员的存在，他们会在关键时刻发挥关键的作用。大佬不是指这名球员拥有什么权力和特殊的东西，而是他的资历、能力和地位决定了他在队伍中发挥着最为关键的作用。尤其是对于一支年轻和需要尽快成熟的队伍来说，大佬球员可以帮助球队|央速达到这样的目的，起到事半功倍的作用。”殷铁生表示，要争取善待大佬，只要大佬球员不捣乱，就要承认他们的地位和作用，不要胡思乱想，否则可能会适得其反。
　　当大佬正在蜕变或者已经蜕变为“球霸”之后，无论是俱乐部还是主教练，应该以迅雷不及掩耳之势除之。只有这样，才能在俱乐部和队伍中建立良好的秩序。2005年，李玮锋和迟尚斌的争斗，实际上是长期以来积累的结果。如果深圳俱乐部和前任主教练对李玮锋的要求比较严厉，时刻约束他的言行，也不至于发展到和迟尚斌兵戎相见的地步。如果俱乐部和迟尚斌早就把李玮锋剔除出队伍，也不至于把深圳队糟蹋到04年刚夺冠0B年就差点降级的地步。这一点应该学—下北京国安俱乐部，他们对于国脚另眼相看，但是他们从不允许“球霸”的存在，甚至对大佬都要求比较严厉，所以国安场外是非较少。相反，不要学习山东鲁能，俱乐部对于一些球员的纵容和过于溺爱，导致这支队伍空有豪华阵容，却鲜有罕见战斗力，而且内乱和场外事件不断。
　　俱乐部不要总是强调球员是财富，所以当球员和主帅出现矛盾的时候，牺牲的总是主教练。如此下去，大佬球员蜕变为“球霸”的几率增大，球员的管理难度也会上升。这样的模式发展下去，很容易让俱乐部管理层与真正的“球霸”一起堕落，一不小心，高层也成了“球霸”。像国安俱乐部的名誉董事长罗宁就很危险，他动辄就在媒体上对球员和前任主帅李章洙横加指责。结果球队内乱不断……
　　俱乐部高层中的“球霸”祸害更大，万万要不得！

