亚泰决心冲冠不到央视丢脸 理论可能未必不能成现实
　　特约记者徐岗报道
　　京津德比平局收场，让长春亚泰看到冲冠的最后一丝曙光。虽然理论上夺冠可能性并不大，但如今天下大乱，最后黄袍加身的，未必就不是自己。
　　在李树斌看来，京津之战“可以对冠军走势产生决定性影响”。言外之意是：如果分出胜负，胜者无疑抢走领骑衫，占据夺冠先机。一位主力直言：“要是北京客场赢了，冠军基本就失去悬念。”
　　14日下午，亚泰训练结束后，大伙纷纷打听京津之战结果。得知双方打成0比0，亚泰众将都窃喜起来。一位俱乐部高层认为，亚泰还有争冠希望，而且希望不小，“百分之五十吧。”李树斌则表示，争冠悬念不到最后一轮不会见分晓，“前6名只相差1分，咬得太紧，我也预测不好谁能笑到最后。”
　　从理论上讲，积41分的长春冲冠前景渺茫，拿到一张亚冠门票或许更实际些。毕竟，指望身前的北京、河南和山东在最后3轮全部失手，这不太现实。长春惟一的优势是，如果出现多支球队同分情况，亚泰相互积分略微占优。前几轮，长春、北京和山东同分，长春在净胜球差很多的情况下稳坐积分榜次席，正是凭借相互战绩最佳。
　　一位球迷在论坛中大胆预测：“本赛季最终长春、北京和山东同积48分，分列积分榜前三，亚泰凭借胜负关系问鼎冠军。”当然，这个终极预测有一些娱乐成分。
　　17日，长春主场迎来实德，胜面不小。此前，大连一度同为争冠热门，就连李树斌都非常看好这支球队。但上轮大连主场金身被申花攻破后，似乎突然丧失斗志。主帅徐弘表示，最后3轮将起用更多的年轻人，为下赛季而战。
　　这场东北德比，央视一套将做现场直播。这将是央视一套第一次转播中超。消息传到长春，亚泰队员难掩兴奋之情。杜震宇说：“这场球必须拿下，不能在全国观众面前丢脸啊！现在40分以上的球队有6支，本轮可能会甩下3支。只要我们赢了，就能把争冠悬念保持到最后。咬牙拼吧！ ”
　　最后3轮，长春两主一客：17日主场对大连，24日客场对杭州，31日主场对重庆。后两个对手，都在拼命保级。李树斌希望用3连胜为本赛季收官，“能争第一争第一，争不了第一就争第二呗。”这是低调的李树斌第一次喊出“争一”口号。看来，亚泰真要誓死一搏了。
　　哥伦比亚前锋里卡多说：“想夺冠就不能再有闪失，后面3轮只能全胜，再看其他球队表现。我想，他们会犯一些小错误的。”

