足协：不会受理大格的上诉申请 打到FIFA他也没胜算
　　记者贾蕾仕天津报道 13日足协公布了对大格的处罚，大格在对河南建业队比赛客场庆祝进球时竖起中指招来了7场停赛和5万元罚款。14日在天津假日酒店里，大格召开发布会提出上诉，足协仲裁委员会方面表示“不会受理大格的上诉申请”，大格如要把官司打到国际足联，也不会有胜算。
　　纪律委员会在发布处罚决定时介绍了处罚的过程，这次对大格的处罚是来自河南摄影记者拍摄的照片，为了确认照片的真实性，纪律委员会委员找到了这名摄影记者，拿到了当时所有的拍摄照片，并让这名摄影记者签字保证这些照片都是真实的。
　　尽管照片从拍摄角度和清晰度都不是最佳，但是已经足以证明大格作出了竖中指的侮辱性手势，纪律委员会方面介绍，“这是一个侮辱性手势”，处罚也是根据条款作出，但是今年大格在与山东鲁能队比赛中因肘击对手，被追加停赛5场，这次“竖中指”属于屡犯，因此增加了处罚力度，追加停赛场次为7场。
　　当时纪律委员会为此专门召开了一个听证会，而听证会上，大格并没有能够拿出有说服力的事实来为自己辩护，尽管俱乐部副总张路做了辩护，但是也没有能够改变纪律委员会作出处罚的决定。而国安俱乐部往年联赛每年都有队员被追加停赛处罚，暴露出俱乐部管理上的问题，这才是北京国安队夺冠路上的最大障碍。
　　对于大格提出要向足协上诉，足协方面14日表示：“不会接受大格的上诉”。按照足协的处理申诉程序，对纪律处罚有异议的俱乐部和个人可以向足协仲裁委员会提出上诉和复议，但是按照仲裁委员会的规定，只有“超过半年以上的停赛处罚才准予上诉”，大格的追加停赛只有7场，场次并不多，仲裁委员会不会受理大格的申诉。
　　大格只有把希望寄托在FIFA上，可是FIFA在处理队员非道德行为上也是十分强硬，即使是FIFA看到照片后也会支持中国足协的处罚决定，而大格在发布会上也有一个“疏漏”，就是他以天津泰达队路易斯竖中指的照片提出“足协为什么不处罚他”，这实际也承认了自己竖中指行为，这可能是大格之前没有考虑“周全”的地方。

