吴金贵：有球员接到骚扰电话证据 不说不代表不追究
　　记者严益唯上海报道
　　沪浙战尚未开打，双方怨言都不少。赛前的协调会传出消息，虹口足球场出于安全考虑，要求申花本场只能销售1万张门票，而且还包含了1千张给绿城的球票。申花方面感到难以接受，不排除采取拒付本场场租的办法，让虹口做出让步。而吴金贵临出发前，则不得不为球队找宾馆而恼火——本来，他们早就定好了宝隆宾馆，但上海方面表示，裁判也住在这家宾馆，所以绿城必须另外找住处。
　　事情似乎都很小，但当事双方反应都很激烈。申花一位官员，对协调会的消息走漏出去非常不满，“不是说好保密的吗？”这位官员告诉记者，这样的比赛，如果只让申花销售1万张门票是不公平的，肯定会削弱主场优势。去年申花最后一战，就是因为演唱会改到了源深体育场，结果被绿城逼平。“虹口的气氛很好，我们去年如果在这里踢，说不定就是冠军了。”正因为有了去年的教训，这次申花在球票问题上也是据理力争，不过截至15日晚上，情况还是没有进展。
　　16日将到上海的吴金贵，出发前突然得到消息——原来预定好的宾馆，已经被取消了。这家宾馆与金贵很有缘分，申花夺冠那年，每场比赛前他都会带队驱车半个多小时，从康桥赶到这里喝咖啡。这次突然被拒绝入住，让金贵有点寒心。比赛还没开始，就这么多事情了，他轻声抱怨。他只能紧急联系旁边的一家四星级酒店。
　　朱骏的微博里透露，现在申花的流行语是：今天金贵给你打电话了吗？对此，远在杭州的金贵哭笑不得。他说，他与朱老板共过事，所以很清楚他的做事风格。“你觉得我这样的人，会去做这种事情吗？”吴金贵反问道。即便夺冠那年，上海德比最激烈的时候，的确也没有爆出金贵打电话给对方球员的传闻，虽然当时的国际队中也有不少他的旧将。
　　吴金贵表示，他不会去回应申花方面关于他的种种说法。他也要求队员们安心踢好比赛，不要被场外因素干扰。“我们就这点人，不能再消耗了。”但金贵表示，他的球员很难不受影响，因为已经有证据显示，有些队员已经接到了一些骚扰电话，“我现在不说，不代表将来不追究。我希望周六的比赛，大家都尽力而为，不要搞歪门邪道。”金贵表示，他很信任自己的球员，所以对于这样的骚扰电话，他相信消极影响应该能得到控制。
　　对于绿城队员被骚扰一事，记者也采访了朱骏，他很果断地回答，这与我们没有关系，“我们去做这些事干嘛？”这样的回答，倒也与金贵一模一样。吴金贵带队到虹口保级，要在几年前，谁也想不到。不过金贵表示自己到时候会坦然面对一切，毕竟作为宋卫平的朋友，金贵仓促接手绿城，更多的是看重对宋老板的情，个人的得失对他来说，从入住绿城第一天起，就不是首位的。
　　申花一位官员也表示，其实申花矛头也不是对准金贵，“申花与绿城最大的过节，是去年他们玩命阻击我们，而且赛后客气话也不说两句。”看来双方的心结，真的只能在周六去化解了。

