国安举证天津赛区难逃处罚 足协：谁抹黑砸谁饭碗
　　记者肖良志天津报道 剑拔弩张的津京大战算是平稳度过。不过，天津赛区由于球迷种种不理智的行为，依然将吃下罚单。联赛还剩3轮，除了传统的开球时间一致外，足协要求各俱乐部本着“公平、公正”原则，使09中超收官不出任何意外。足协高层表示，“编筐织篓重在收口，任何人这时都不能给中超抹黑。”
　　与此同时，足协也制定了一些预案，防止最后的“疯狂”。对于那些涉及保级、夺冠的焦点战役，坚决委派外籍裁判执法；一旦有球队出现异动，第一时间打下预防针；保级夺冠非常敏感，赛场决不能出现乱子；如果有人在收官阶段胆敢以身试法，必然将付出代价……
　　对于任何违规违纪的俱乐部、赛区、球员、官员和工作人员，足协纪委会决不手软。14日下午，津京之战气氛火热，球迷人数达到允许进场的极限。天津方面加强了安保工作，对于球迷随身携带的物品也严格检查，特别是矿泉水瓶、打火机等物品更是严禁入场。比赛开始阶段，现场球迷除了“京骂”并无过火举动，直到双方球员有了身体接触，少部分球迷开始向场地内乱扔杂物。国安门将杨智的身后、国安球员罚角球和扔边线球时，总会有一些杂物从天而降，其中包括矿泉水瓶、打火机等，有几次国安球员把扔到场地内的打火机等硬物捡起交给了当值主裁。国安球员掷边线球时，有三次因看台上乱扔杂物太多，不得不走回场地内主裁投诉；杨智还曾经杂物砸到脑袋上，当时他捂着脑袋，很是痛苦……
　　赛后，国安球员排成直线，在工作人员和教练组的招呼下用手护着脑袋快速奔跑回休息室，所幸无人“中弹”。比赛监督已将相关情况写进了报告，按照足协纪律处罚办法相关条款，天津赛区难逃处罚。相关人士表示，“部分球迷在现场乱扔矿泉水瓶等杂物，很多还扔进了场地，或多或少影响到了比赛，天津赛区肯定因此受罚。”
　　“假赌黑”是综合治理领导小组重点打击对象，除了调查中甲青岛海利丰的“诡异吊射门”，中超尚未出现此类情况。最后3轮，夺冠和保级激烈，不排除有人铤而走险，足协表示，一定睁大眼睛，确保正常秩序。“谁给中超抹黑，就砸了谁的饭碗。”

