力帆赛前所有担心竟全部应验 死神已在重庆上空游荡
　　特约记者钟洋重庆报道 带着3胜1平的成绩对阵直接保级对手深圳，却被黄凤涛一头把之前所有的努力撞得稀烂。“保卫重庆”的口号，却在深圳这个移民足球城市面前显得苍白无力。虽然俱乐部老总陈宏赛后一再强调：“这不是世界末日，还有4场比赛。”虽然阿里·汉也很嘴硬：“我们还要继续战斗。”但是所有人其实内心深处都清楚，在这场失利面前，重庆力帆之前的佳绩只能归结为“回光返照”。
　　所有担心全部应验
　　在这场比赛后，深圳主帅谢峰有些得意地表示：“准备会上我就说，如果重庆打控制球，那么我们赢的希望不大，但如果重庆攻出来了，那么我们肯定在反击中有机会。结果，我们终于抓住了反击的机会。”
　　其实，谢峰所说的，恰好是重庆队上下赛前所担心的。因为在之前的3胜1平中，重庆队全部是依靠防守反击的战术。因为本赛季无数次的实践已经证明，重庆队不适合打阵地战，更不适合和对手对攻。一旦深圳队在这场比赛中防守出色，急于抢分的重庆队必然会放弃擅长的打法去攻击深圳，反而会给自对手留下反击的空当。
　　悲哀的是，一切担心都在14日的奥体中心成为现实。在上半场双方平分秋色后，下半场重庆队，终于按捺不住开始发力强攻。问题在于，重庆前场只有金尼一个制高点，而深圳队的中后场海拔出众不说，两名后腰还掐死了吴鹏的传球路线。这场比赛，重庆获得的角球次数不下10个，却没有一个有真正威胁。正是在这样久攻不下的局面下，重庆队彻底失去了方向。
　　球队除了金尼外，没有其他有震慑力前锋的缺陷，终于开始让力帆人尝到苦果。比分落后，阿里·汉的最后一张牌是巴西人何塞，后者上场后，也的确创造了一些威胁，但是深圳的防守实在太顽强。事实上，在失球后，荷兰人也已经黔驴技穷，剩下的30多分钟内，他甚至已经丧失了在场边大喊大叫的兴趣。
　　有人会问埃尔顿到哪里去了。这个花费了40万美元引进的大牌，这场比赛连18人大名单都没有进入。本来，俱乐部在赛前曾经有过设想，对深圳和长沙，埃尔顿在最后20分钟都可以充当解决问题的棋子。但是老汉却认为体能和信心都不如往昔的“球形闪电”，还不如何塞。
　　并不能说荷兰人的想法就是错误的，埃尔顿的确没有体现出应有的价值。如果阿里·汉的判断真是对的，那么花的这笔钱，无疑再次让力帆人充当了冤大头。想想力帆的保级对手在间歇期的动作，巴尔克斯去深圳后连连进球，成都的布兰登进了8个，而埃尔顿，除了一个误打误撞的助攻外，其他数据时空白。
　　不敢想象，只剩麻木
　　这支球队中，所有的重庆籍球员，都经历过2006年那不堪回首的一幕。本来，老天给了他们颠覆历史的机会，却又偏偏从自己手中滑落。
　　没有被山东逼平后的伤心，剩下的却只有麻木。这就是14日比赛结束后，重庆全队上下的表情。替补席上，没有一个人挪动位置，老将吴庆茫然地盯着草地。这个经历过2006年降级惨剧的重庆老臣，实在不愿接受再到中甲炼狱中煎熬的事实。老总陈宏专门上去扶着，才把他拉回了更衣室。在这场生死大战中，其实每个力帆球员都拼尽了全力。本来赛前有伤的中后卫赵和靖，在最后20分钟完全就是冲到了对方禁区内打中锋，却还是没有冲破对方后防线。
　　队长黄希扬强调：“还是经验问题，我们老是在一些细节上做得不好，这样的代价是惨重的。”而一位不愿意透露姓名的主力球员说：“今年冲上来后，外界说我们实力最弱，大家都不服这口气。不过成绩不好，球队实力问题肯定有很大因素。本来，前段时间3胜1平，可以让我们用士气来弥补这一缺陷，但现在输掉这场比赛，对我们的打击实在太大。我们谁也不想重复3年前那种撕心裂肺的痛，尤其是球队一度出现过生机的前提下。”
　　实际上，力帆队前一段时间的连胜奇迹，有球队突然找到感觉、打出士气的因素，但江苏战意不足，杭州实力不够，成都过于轻视这些客观原因，都帮了力帆一把。一旦到了这种针尖对麦芒的时候，球队在细节处理上，还是不如深圳这种在中超厮混多年的老江湖。一位退役的力帆老球员也认为，这种气质就是力帆队和其他中超球队的最大差距：“一到关键时刻，整个球队的心态都会发生变化，这不是阿里·汉就可以解决的。”
　　没有人去想，或者说不愿意去想降级那一刻。很多人，都愿意相信会有奇迹。“还有4场比赛吧，打好了，还是有转机的。要说宣判降级，打江苏前我们就被宣判过一次了。”周恒这样认为。
　　“可怕的是自甘堕落”
　　再现奇迹的想法，不仅是一些队员的想法。就连俱乐部老总陈宏和阿里·汉，也坚持着这种论调。
　　14日晚的力帆更衣室内，虽然没有人哭泣，但是死寂的气氛让人感到窒息。幸好，俱乐部老总陈宏还可以站出来鼓励队员的人。“没办法，在这个时候，除了告诉他们，这还不是世界末日，还有4场比赛外，还有什么办法？他们也努力了，这个结果谁都无法接受。”陈宏对记者这样表示。最近一段时间，陈宏一直对球员强调，“降级不可怕，可怕的是你们自甘堕落。”但是谈到降级后，这支球队到底应该何去何从时，陈宏也无法说出更多：“真到了那一天，再总结吧，现在去说这些，不是提前就宣告我们放弃任何希望了吗？”
　　阿里·汉也不愿意谈到所谓的降级话题。尽管黄凤涛，顶掉的很有可能是他40万美金收入中的一大半，尽管阿里·汉在赛后，也不停在追问那个深圳矮个子前锋的名字。但是阿里·汉依然认为他和自己的弟子们还有战斗的机会。
　　11月24日，力帆队还有最后一个主场对阵上海。届时力帆到底还能否存有保级希望，实在无法保证。阿里·汉在昨天的奥体中心，已经开始面对重庆球迷的质问。不知道届时这场阿里·汉在重庆的最后一个主场秀，迎接荷兰人的究竟是欢呼还是……

