斗富足球比篮球多了59亿! 戴秀丽英国第6胜F1掌门人
　　特约记者秦楠报道 这是英国人胡润的团队发布富豪榜的第十个年头，其权威性也越来越受到重视。这次，足球老板资产达460亿(人民币，下同)，比篮球多了59亿(401亿)，而去年篮球(272)比足球(225)多了47亿。
　　足、篮首富都易主
　　在足球老板中，排在第一位的不再是徐明，而是陕西中新的老板戴秀丽家族，曾有媒体在胡润榜出炉后惊呼戴永革(戴秀丽弟弟)落榜，实际情况并非如此，只不过戴秀丽在榜单上是另外一个名字：秀丽·好肯(家族)，这是因为戴秀丽嫁给英国人好肯(Hawken)后才改的。她和亲属都属于人和商业，而且，和去年相比，戴家的资产增长了135亿(2008年是75亿)。徐明这次排在第2位，他80亿的资产和去年相同。从最近五年的榜单来看，徐明的资产从40亿到80亿，几乎每年都在涨，只有今年是个特例。另外，百富榜的老面孔宋卫平(75亿、第98位)、尹明善(45亿、第211位)、胡葆森(25亿、第432位)、王宝军(25亿、第432位)也都入榜。和去年相比，唯一下榜的是申花老板朱骏。
　　和足球一样，篮球第一人也发生了变化。排在第一位的不再是天津荣钢的老板张详青，而是新疆广汇的老板孙广信，他以145亿元(总第46位)领先群雄。由于钢材价格的原因，张详青的资产和去年相比下降了25亿，只有75亿(第98位)，甚至不如广厦集团的楼忠福家族(第80位)，楼家比他多了10亿。排在第4-6位的分别是万马集团的张德生(45亿、211位)、东莞新世纪集团的梁志斌(34亿、第34位)、辽宁盼盼集团的韩召善(17亿、第630位)。
　　除了入围人数相同，足球和篮球还各自贡献了一个省区首富，足球自然是秀丽·好肯家族，她是黑龙江首富，篮球是广信，他是新疆首富。不过，总的来算，足球老板的钱袋还是比篮球要鼓，多出了59亿。除了这些目前还是圈内的老板，还有一些是涉足过这个领域的富豪，最有钱的无疑是王健林，当年叱咤中国足坛的他现在资产高达290亿，排名第9，他的万达集团经营商业地产、酒店、文化产业、住宅地产。此外，去年曾被传闻要收购曼联的许荣茂家族以320亿排在第三。辽宁西洋集团老板周福仁(170亿、第34位)当年不仅赞助过辽足，还冠名过上海男篮，可谓双跨足球篮球的第一人。
　　玩地产的都赚大了
　　在今年的榜单中，一个趋势是房地产和制造业富豪资产激增，而IT、钢铁、能源行业等行业的比例正在逐年减低。在前10(共12位)中，8个是做房地产的，前100位中，有51位都涉足了房地产，足球富豪也符合这个潮流。
　　戴秀丽家族依靠的都是商业地产，当年，戴家用17年时间在中国构建了庞大的地下商城王国，依靠对地下人防工程进行商业化开发的“防空洞模式”，净利润年均增长率高达500%，毛利润保持在70%以上，远超行业平均水平。去年10月22日，人和商业在香港逆市挂牌，资产激增。而另外几人如宋卫平、王宝军、胡葆森主业都是地产，而且，和去年相比，三人资产都大幅度增长，虽然宋卫平并未恢复到巅峰时期的100亿(2007年)，比去年增长了2.5倍，胡葆森涨了13亿，而王宝军也涨了8亿。徐明虽然主业不是地产，但建材也算是地产上游产业。只有尹明善依靠的是摩托车、汽车、金融。玩IT业的代表是朱骏，被网易夺走魔兽代理权以及经济危机，导致朱骏这次连榜单都没上，也就是说他现在资产连10亿都不到。
　　此外，中国足球圈还有一个玩房地产的，那就是成都谢菲联的老板，英国人凯文·麦克凯比，其资产达到了1.75亿英镑(约合人民币18.85亿，大概排在第598位)，他旗下的思嘉伯集团在2006年就宣称在未来五年，将拿出30亿开拓成都的房地产市场，而在今年，他们和曾入围中国企业500强，总资产达到159.7亿的成都建工(地产)合作经营谢菲联俱乐部。
　　按照胡润的估计，虽然形象不好，但今后一段时间，房地产以及配套行业形势依旧被看好，也是最有潜力的行业之一。“这是从国家角度来看的，中国的城市化会越来越快。”胡润说。此外，他还估计，做万达商业地产的王健林，如果他的公司成功上市的话，“有可能变成我们新首富。”当年，荣家的中信(北京国安)曾三次成为首富。而据王健林自己透露，万达上市“我们的工作做完了，就等着审批”。
　　戴秀丽英国能排第6
　　中国的足球富豪的资产到底是什么概念？我们可以和不久前刚刚由专业的《442》制作的英国足坛富豪榜做个对比，看看他们如果在英国玩足球，会是什么地位。
　　在《442》的榜单上，米塔尔、曼苏尔以及阿布是中国的富豪没法比的，但如果算上王健林，他的290亿(约26.94亿英镑)也就比这三人差点，排在第4位，比热刺的列维(25亿英镑)、阿森纳的克伦科(20.79亿英镑)都多，而在这两人之后，就是戴秀丽了(约19.51亿英镑)，可以排在第6位，比郑智的新东家，凯尔特人的老板奥布莱恩(17.3亿英镑)、曼联老板格雷泽家族(15亿英镑)、F1掌门人伯尼(14.66亿英镑)、意图收购阿森纳的乌斯马诺夫(13亿英镑)以及李铁的老东家，埃弗顿拥有者格兰切斯特家族(12亿英镑)都要多。
　　徐明(约7.43亿英镑)、宋卫平(约6.97亿英镑)、尹明善(约4.18亿英镑)虽然不能排进前十，但进入前二十没有任何问题，其中，徐明和宋卫平可以排在第15、16位，次于阿斯顿维拉的主席勒纳，但比著名的哈罗德百货的老板，富勒姆俱乐部拥有者，埃及富豪法耶兹(6.5亿英镑)有钱。尹明善可以排在第19位，略比苏超流浪者俱乐部主席，钢铁大王大卫·穆雷(4.5亿英镑)差点，而在他的身后，是三个英超俱乐部股东的名字：布莱克本的沃克尔、斯托克城的彼得·科茨、伯明翰的苏利文以及来自英冠伊普斯维奇的埃文斯，他们资产都是4亿英镑。
　　王宝军和胡葆森的资产(约2.3亿英镑)可以排入前三十，在他们之前的是雷丁主席德伊斯基(2.25亿)，之后则是阿森纳股东之一的费兹曼。
　　可以看出，中国玩足球的老板放在英国也能排在前列，这也是为什么屡屡传出中国老板购买英超俱乐部消息的原因，不过，真正买了英超俱乐部的华人老板资产却并不多，按照《442》的估计，杨家诚只有3000万英镑(约3.2亿人民币)，连胡润榜的榜单都进不去。

