姚明缺席仅是噩梦开始 男篮阵中竟只剩1人扛大梁!
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，姚明在接受采访时表示自己将铁定无缘今年的男篮世锦赛，这也意味着自2000年之后，十年来中国男篮首次将在没有姚明的情况下参加国际大赛。对于中国男篮而言，这无疑是一个坏消息，姚明的缺席也令中国男篮此前的在抽签分组中获得的上签变得毫无意义。
　　尽管姚明的缺席对于中国男篮来说无疑是一个噩耗，但实际上中国男篮真正的危机并非在姚明身上，而是球队整体结构的老化。看看现在这支中国男篮的人员构成，除了姚明之外，核心球员都已经趋于老化。
　　暮年的王治郅
　　1977年出生的王治郅现在已经33岁，我们不可能将一支球队的希望寄托在一名33岁的老将身上，跟何况王治郅膝盖也有伤，能否在今年的世锦赛上出战也是未知，此前他已经表示希望可以利用夏天进行一次膝盖手术，来延长运动寿命。
　　02世锦赛一代老化
　　刘炜、朱芳雨、杜锋这三名老将都是王非在2002年世锦赛上升入国家队的，如今八年已经过去，这三名老将都已经度过了职业生涯的巅峰期。从09年亚锦赛的表现我们就已经看到了他们的老化，到竞技水平更高的世锦赛舞台上，相信他们的能力将更加退化。
　　迷茫的孙悦
　　在被NBA裁员之后，孙悦只能和奥神一起参加成都国际篮球邀请赛。这个联赛的水平甚至还比不上此前奥神参加的美国ABA联赛。在经过这样一个低水平联赛洗礼之后，孙悦能带给我们怎么的惊喜就得先打个问号了。
　　扛不起大梁的新人
　　李晓旭？苏伟？周鹏？王磊？这些年轻球员有谁能值得信赖呢？即使在CBA他们都没有完全的统治力，更不用说在世锦赛上了。
　　只有一人可用
　　中国男篮的未来将压在易建联一人身上，目前易建联在NBA表现出了惊人的状态，相信在今年的世锦赛上，易建联将成为中国男篮的绝对核心，而他能够将中国男篮扛到什么程度，也只能看队友给他多少支持了。
　　(呼呼)

