国安后防核心受伤赛季报销 洪元硕：缺谁都要顶住
　　新浪体育讯　15日下午4点，国安队在工体外场进行了从天津归来的首堂训练课。训练内容以恢复为主，但是有一名球员却没有参加训练，这就是后防核心、副队长张永海。因为大腿拉伤，张永海将无法参加国安队后面的三轮比赛，也将提前告别本赛季。
　　打天津队之前，国安队折了头号射手、外援乔尔-格里菲斯。结果屋漏偏逢连夜雨，后防核心张永海又在与天津队的比赛之中开场仅仅17分钟就受伤下场，15日上午，张永海在北京拍了一个彩超，结果显示为拉伤了大腿内侧趾骨处的肌肉。
　　15日下午，当国安队全队在进行训练的时候，张永海独自一人穿着便装出现在场地内，张永海说，现在根本无法进行训练，连慢跑都不行。
　　回忆到自己的受伤过程，张永海表示，当时并不是什么特别激烈的拼抢，而是在落地的时候，突然之间拉伤了趾骨处的肌肉，主要这个地方已经是自己的老伤，去年还曾经动过手术，所以这一次属于旧伤复发。
　　国安队的队医双印介绍，张永海的伤势并不是太重，但想打比赛，至少也要恢复两周以上的时间，而现在距离赛季末的最后一场比赛已经只有两周，因此张永海想要参加余下的比赛，基本上已经不太可能了。
　　对于这样的现实，张永海直言实在遗憾，毕竟球队处在争冠的关键时候，自己不能为球队出力，真是着急。俱乐部名誉董事长罗宁在今天下午专门来观看国安的训练，在看到张永海之后，也安慰到这位大将说：国安的军功章上有你的一大半。
　　又缺少了一名主力球员，这对国安队自然是不小的损失。但主教练洪元硕却显得非常平静：“乔尔停赛、二宝受伤，这都是我们不希望看到的，但既然已经成为事实，再抱怨已经没有，一支球队不是靠一两个人打比赛的，缺了谁这个时候都要顶住，我们一定要在最后三轮团结一心、全力以赴。”(宋词)

