澳媒称乔尔受罚罪有应得 他被称为无法理喻的野兽
　　记者胡博轩北京报道 一纸超级罚单，宣告了乔尔·格里菲斯本赛季彻底告假。15日，他没有跟随球队训练，但澳大利亚人似乎并不会马上离开北京，“他想和队友一起见证国安夺冠！”
　　14日下午的津京战，乔尔身着一席靓丽的白色休闲装，黑色的GUCCI墨镜让他显得更加冷酷。虽然拿着心爱的IPHONE，静坐替补席上听着音乐(如图)，但他的心情十分郁闷，就连来自家乡的记者过来闲聊，他也兴致不高。“我不知道为什么会出现这种情况，我想，我应该找出一个应对办法！”看着队友在场上冲锋陷阵，乔尔十分认真地说：“要知道，这对我是一种伤害，而且对我的家人也产生了非常严重的伤害，我必须申诉！”
　　乔尔告诉记者，在知道处罚结果的当晚，他和妻子一直在通电话，而电话那头妻子始终痛哭。原来，澳洲媒体在国安客战河南的比赛后，就已曝光了他在赛场上的一些照片，并用“野兽”、“无法理喻”等词语形容。而在足协的处罚出炉后，澳媒第一时间进行了公布，有报纸甚至用了“罪有应得”作为标题。为此，他的家人承担了很大的压力，尤其是乔尔的妻子，就连出门都会被旁人指指点点。“这些错误的决议，让我的家人很难受。我必须要保护好家人，我要告诉他们，我没有做过！”乔尔告诉最担心的还是对孩子未来的影响。“以后孩子长大了，知道这件事情后，他会如何看待他的父亲？”
　　14日，大格一直倚靠在运动员通道的围栏上旁观比赛。15日的训练场边，队内人士表示，乔尔可能正在北京的家中，初步预计，他将在11月6日回国，原因很简单，“他希望和队友一起见证球队夺冠！”

