中原军争冠路再曝1大利器 谁说缺了奥贝就难问鼎
　　新浪体育讯　就在河南头号洋枪奥利萨德贝因伤缺阵后，建业的争冠前景似乎也黯淡了许多。不过，中原军却用实实在在的战绩证明了自己的争冠实力。没有了奥贝，河南队还有自己的武器。本场比赛，肖智创造一个点球，并打进两个进球，成为当之无愧的头号功臣。
　　在第25轮主场对阵上海的比赛中，奥利萨德贝破门但随后受伤，提前告别本赛季。此后，谁来挑起河南队进攻重任成为河南队的头号疑问。也就在第26轮客战长春一球告负之后，似乎更进一步验证了这个担忧不无道理。
　　不过回到主场后河南队先是战平北京国安，本轮又以3-1完胜青岛中能。两场比赛5个进球，其中内托和肖智这两名锋线球员贡献了4个。这样的表现迅速击溃了奥利萨德贝缺席后带来的质疑。
　　本场比赛，河南队依旧派出了内托与肖智的锋线组合。事实证明，这对土洋结合的锋线绝不输于昔日的黑白双煞。第22分钟，河南队前场快速进攻，肖智接徐洋的直塞快速启动，杀入禁区被绊倒，为河南队拼来一个点球，内托没有浪费这次宝贵的机会，一蹴而就推射右下角得手。
　　第73分钟，又是建业小梅西徐洋头球助攻，左路的肖智快速插上后形成单刀，面对刘震理的出击，肖智非常冷静地起右脚小角度推射中的，为河南队扩大了领先优势。随后不久青岛队由曲波罚进一人点球，不过终场时刻，肖智技惊四座的一记凌空倒勾让河南彻底锁定了胜局。当时，正是内托在前场倚住青岛队一名后卫，然后挑传给肖智，后者以一个高难度的倒挂金钩破门中的，这一个技惊四座的进球让航海体育中心陷入狂欢。
　　作为建业队内的头号射手，奥利萨德贝已经贡献了10个进球。不过河南队绝不仅仅像外界评论那样过于倚重奥贝。在这位黑珍珠缺席的两场比赛中，他的首席替补肖智不失时机地证明了自己。肖智出生于85年，身高1米86，建业俱乐部2007年从南京有有将其引进来，在过去的两个赛季里，肖智尽管打不上主力，但一直是重要的锋线替补。在本赛季上半程，奥贝曾因伤缺阵数累，而肖智则利用这个机会打进两个进球，帮建业稳住阵脚，也证明了他的价值。目前他已攻入四球，是队内仅次了奥贝、内托的第三号射手。 
　　目前河南与北京同积45分，河南仅是以净胜球的劣势暂居次席。有如此锋线做保证，再加了最后两轮的赛程之利，谁也不敢说河南就没有可能力压国安争冠。(胖哥)
 
 
 
 
 
 

