某报爆舜天内乱激怒裴恩才：扯淡 拿报纸告他们去
　　舜天在中超联赛中连续不胜，有关球队的负面报道铺天盖地。前天，某专业体育报的报道，更是让主帅裴恩才怒不可遏。“你说，他们把舜天写成了一乱队，我们有这么乱吗？还点了我的名，等这阵子完了，我真是要拿着报纸告他们去。再这么写下去，球员还怎么踢球，这队伍就散了。”
　　老裴很生气 那篇报道简直乱写
　　这两天，舜天在基地正常训练，备战周末与成都谢菲联的联赛。虽然球队内部很平静，但外界对舜天的关注并没有消停下来。前天，某专业体育报报道称，舜天造成现在这种局面，是因为主帅裴恩才在比赛中重用嫡系而抛弃本土球员，该文章还举例说，一次舜天内部训练，当老裴的嫡系和江苏本土球员争吵时，老裴立刻取消了后者的训练资格。昨天，当谈到这篇报道时，老裴有些怒不可遏，“他们把舜天写成什么样了，我们有这么乱吗？没有！”
　　老裴说，现在很多时候他都没有接受采访，可很多报道中却有他的话，这让他感到很无奈，“说俱乐部召集我开会，研究下不下课的事情，我下不下课，俱乐部说了算，还用找我一起商量吗？这不扯吗？现在的头等大事肯定是怎么打好后面三场比赛。”
　　老裴在舜天的情况，他远在北京的家人也很关心，老裴坦言，一直在外面闯荡，家人也表示理解。老裴说，很多事情他已经顾不上个人了，但是这么乱写下去，整个舜天就要散了，“今天这个负面，明天那个负面，再这么乱写下去，球员还怎么踢球，哪里还有心情去踢球，这队伍不得散吗？对江苏足球而言，一点好处都没有，一支队伍上去不容易，但掉下来其实很快。等这阵子完了，我真是要拿着报纸告他们去，那报纸(某专业体育报)上左一个裴恩才右一个裴恩才的。”老裴气愤地说道。
　　家长很担心 致电老裴询问情况
　　舜天负面消息不断，很多球员的家长也表示了些许担忧，那天舜天输给深圳，不少外地球员的家长也在看台上。看到当时的倒戈情形，外地球员的家长也非常吃惊，“这球还怎么踢，这不像是主场啊。”一位球员家长无奈地说道。
　　事后，很多球员的家长都纷纷致电主帅裴恩才询问情况，他们显然对儿子的前景感到担忧，对此裴恩才同样无奈，“这些事情对球员的打击确实很大，你可以看看中超联赛，越是揪内鬼凶的，越是不稳定。你可以从比赛态度上进行批评，球打得确实不好，思想上放松了，敬业度不够，这些都是对的，但是你扯到内鬼不内鬼的问题上，那就过了。照这样说，巴西最近1平1负，是不是也得揪内鬼啊。他们显然也是因为已经进军世界杯了，思想上有所放松。”
　　当然，话虽如此，老裴还是坦承，“最近的球确实踢得不好，也怪咱自己不争气，要是表现好，恐怕也就没这么多事情了。”他告诉记者，不管怎么样，他和他的球队都会克服一切困难，把最后三场比赛打好。
　　球员很无奈 这么做是在添乱啊
　　业余时间，舜天球员也会上网，看看有关球队的新闻。这段时间，出了这么多事请，不少球员为了不影响情绪，干脆一点不看网上舜天的消息，但是总归纸包不住火，很多传言还是传到了球员耳中。
　　一位舜天球员告诉记者，“他们写这些到底想干什么？如果有证据，那么他们完全可以去告，没有证据，在这里乱写，居心何在，动机是什么，目前球队已经够困难了，他们这么做不是给球队添乱吗？我们的对手看到，此刻一定在窃笑。”
　　这几天，球员也会主动和主帅裴恩才聊天，谈谈自己的想法，有球员坦言，“等比赛结束了，乱写也就算了，可我们还有三场比赛要打，联赛还没结束，这么弄下去，难免会分散我们的注意力，这球还怎么踢呢？”一位球队主力告诉记者。
　　其实，现在很多球员都希望尽快结束今年的联赛，“到时候自然会有个公正的判断。这个不是谁说的问题。”一位舜天主力感叹道。
　　快报记者 吕远

