申花巴西寻枪遇竹篮打水 收官三战打鬼有一个杀一个
　　本报记者 李冰
　　“先从巴西飞到欧洲，再从欧洲回到上海，二十几个小时在飞机上，现在走路感觉都是飘的。”前天下午，刚刚从巴西回到上海的申花俱乐部技术总监法尔克斯，出现在了康桥基地的训练场边：“寻找新外援的工作可以先放一放，现在联赛到了如此紧要的关头，我必须跟球队站在一起。”
　　之前将近二十天的时间里，法尔克斯一直在巴西逗留，寻找申花俱乐部委托他想要找到的那杆“枪”。“说实话确实有点难度，因为我们的要求相当高。”
　　事实上，按照申花方面“有身高、有速度、有力量、有技术”的要求，放眼整个巴西，也就只有罗纳尔多和阿德里亚诺能够符合这样的条件。“不一定每项都符合要求，关键是要有自己的特点，并且能够利用这种特点形成威胁。”至于寻“枪”的结果，在巴西观看了多场联赛的法尔克斯也实话实说：“接触了一些球员，但还需要进一步观察。”
　　而之所以将法尔克斯紧急召回，申花方面也有自己的考虑。联赛还剩下最后三场，对于志在打进四强、确保拿到下赛季亚冠联赛参赛资格的申花队来讲，接下来的每一场比赛都不容有失。但是联赛打到最后阶段，各种不可思议的事情就越有可能发生，这显然是一心要打好‘末日三战’的投资人朱骏不愿意看到的。
　　作为申花队的技术总监，法尔克斯完全独立于教练组和球队之外，他对教练和球员的评估，也只向朱骏一个人负责。这个时候，朱骏显然需要法尔克斯这双只属于自己的“眼睛”，盯着申花队的每一个人；让这个跟球队没有任何利益关系的老外，充当“末日三战”的“判官”。“首先一点，我肯定会相信大家愿意跟申花这个团队并肩战斗，但是丑话也要说在前面。最后这三场比赛中，不管是谁，只要你做出了任何对不起申花的事情，那么我也对不起了，有一个杀一个，有十一个就杀十一个。”

