中超最佳阵容：争冠射手配锋线 中场涌现草根精英
　　新浪体育讯　中超联赛第28轮，争冠前景更向本轮同时奏凯的北京国安、河南建业与长春亚泰三队浓缩，瑞恩－格里菲斯、肖智、杜震宇与卡巴雷罗，于各自球队的奏凯给出了决定性表现；保级战团搏杀激烈，程月磊、范冬青与许博等人，也分别为深圳、重庆力帆与长沙金德的抢分做出了直接贡献。以下是新浪体育评选出的中超第28轮最佳阵容(4－4－2)——
　　前锋：瑞恩－格里菲斯(北京国安)、肖智(河南建业)
　　“格里菲斯”显然会成为国安本赛季的关键词，在大哥乔尔的能力较早便得到认可时，小弟瑞恩一直需要被拯救；如今乔尔“中指门”自讨了禁赛处罚，瑞恩又转为了积极角色，本轮国安与广药一战，如果说国安赢球悬念不大，那看点就是谁能帮助国安斩将夺旗，瑞恩冲击欲望极是强烈，脚踢头顶所打入的两球，都是建立在远远超过防守球员的抢点意识基础上的，至此瑞恩的赛季入球也已达到7球，超越兄长是近在眼前(乔尔8球)。
　　填补奥利萨德贝的空缺，这决定性课题不能仅指望内托，直接接替奥贝位置的肖智才是更为关键的答案，本轮肖智以爆发性表现给出了积极回答，梅开二度外也为内托创造了点球机会，可以说是一己的精彩表现决定了河南队的胜利。特别是他所打入的那粒倒钩入球，河南队积极争冠，要有信心，要展现出必须的霸气，更要有如此入球所体现出的技术能力。
　　中场：杜震宇(长春亚泰)、范冬青(重庆力帆)、许博(长沙金德)、胡人天(天津泰达)
　　亚泰与实德的较量，一定意义上也就是杜震宇与安贞焕不同风格的较量，本场比赛安贞焕表现较为突出，实德的绝大多数攻势都与其相关，只不过，在为中前场提速环节上，安贞焕略显不足，而杜震宇无论阵地战渗透还是运动战冲击，本场比赛体现出的都是球队“生命线”般的重要性，他送出了助攻，个人也多次形成威胁攻门，其中还包括击中门框的那次。
　　正如阿里－汉所说的，重庆还有机会。如今金尼已是每个对手都必然全力照顾的，重庆队的自救也就更需要本土球员涌现亮点，范冬青本轮出色地完成了任务，防守积极、进攻速度快捷，他更是在第82分钟为重庆队打入了制胜入球。一定要理解他宁可黄牌上身也要脱衣庆祝，对于重庆队来说，这个入球实在是提气。
　　即使不考虑重庆队在联赛后程的猛力抢分，金德的保级压力也是直线增加——本轮战平鲁能后，连续不胜已达到12场。不过如此压力下金德也有抢眼的亮点涌现，本场比赛一开场许博就有头球击中横梁，比赛中他的前插抢点镜头频频出现，虽然最终未能收获入球，但助攻金殷中的那脚精巧直塞很显含金量。
　　上轮未能在主场把握“京津对决”的机会，本轮又战平深圳，天津队的争冠可能性已大幅降低；但本赛季天津队的收获也是明显的，继马磊磊迅速崛起外，胡人天同样展现了巨大潜力，本轮他运动战助攻塔德吉耶夫入球，自己的数脚攻门也颇具威胁，也曾击中过对方球门门框。
　　后卫：孙祥(上海申花)、卡巴雷罗(长春亚泰)、佐里奇(深圳)、刘成(成都谢菲联)
　　小赫莱布加盟申花初期是主打左路，如今在中前场已更突出机动性，甚至右路戏份更多，这不仅在于申花坚持创意性排兵布阵，更同孙祥的归来有直接关系——孙祥就是申花的左路攻防主线，运动战或定位球，他的传中是申花的主要进攻线索。本轮“吉祥”兄弟也再有合作，孙祥的角球间接助攻孙吉入球。
　　董方卓那次面对卡巴雷罗未敢单挑突破、最终反而失误交出球权的镜头，必然在本轮赛后引出颇多议论，但也绝不该太过批判小董——论卡巴的单兵防守能力，环视整个中超有信心有能力向其发起冲击的，又有几人？卡巴就是亚泰的后场定海神针。赛后发布会上，相关媒体未太关注亚泰继续冲冠的势头，反将话题对准了卡巴是否真要离开亚泰，也在侧面进一步说明了“四哥”在人们心目中的重要地位。
　　深圳近来能够不断抢分，后防线佐里奇与昌盖等人的作用非常突出，本轮佐里奇较好地应对了天津队的反复冲击，前插参与进攻也直接造成了凯莱的乌龙球，他的表现对于深圳队平局拿分是决定性的，对于保级前景也必然是决定性的。
　　本轮奏凯后积分达到36分，成都队的保级任务基本已提前完成，刘成在右路的攻防作为继续得到着生动体现，比赛中他多次传中策动攻势，向江苏队禁区施加了持续压力，也直接引出了布兰登的制胜球；防守中刘成也较到位，大范围跑动的能力依然是醒目看点。
　　门将：程月磊(深圳)
　　李雷雷本轮最后关头的救险，避免了鲁能的败局，而本轮比李雷雷给出更多次关键扑救的，是深圳门将程月磊，特别是下半场比赛中，蒿俊闵、胡人天等人的威胁攻势，都被其稳健化解。保级球队从来都可砺练防线，在佐里奇等人身后，把守深圳球门的程月磊本赛季来已给出了很稳定的发挥，“弱队出好门将”，不管深圳是否属弱，程月磊已初步体现了成为好门将的水准。
　　(木之火)

