姚明缺席令一切失去意义 男篮恐迎世锦赛最差战绩
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，姚明在接受采访时表示自己将铁定无缘今年的男篮世锦赛，这也意味着自2000年之后，十年来中国男篮首次将在没有姚明的情况下参加国际大赛。对于中国男篮而言，这无疑是一个坏消息，姚明的缺席也令中国男篮此前的在抽签分组中获得的上签变得毫无意义。
　　“我的伤起码要到七月份才能上场练球，世锦赛是肯定赶不上了，这个机会不如让年轻的球员去展现自己。”在接受采访时姚明表示。世锦赛八月份开始，中国男篮将铁定在没有姚明的情况下出战。
　　而在去年12月15日的世锦赛抽签中，分在第五档的中国男篮最终同希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦分在一组。当时有50%以上的网友认为这是一支上签，但是现在由于姚明的缺阵，任何关于签位的分析都变得毫无意义。
　　没有姚明对于中国男篮最直观的概念就是场均失去20分和10个篮板球，在这种情况下中国男篮不可能战胜任何一个强敌。先看看这几个对手，希腊、土耳其和波多黎各已经不可能战胜，俄罗斯队尽管已经没落，但是考虑到中国男篮没有姚明，他们的实力和中国也是至少在15分到20分之间的差距。
　　在同组中，中国男篮唯一可能战胜的对手只剩下科特迪瓦，但是不要小看科特迪瓦队的实力。这支非洲亚军在和安哥拉的决赛争夺中仅仅输给对手10分，想象一下一支没有姚明并且已经开始老化的中国男篮，在面对这样一支球队时的情景，这场比赛的胜负最多也只能以五五分。
　　看看2009年这个令中国男篮难堪的年份，在姚明缺阵的情况下他们一无所获，不但丢掉了亚锦赛的冠军，连东亚运动会上中国队也只能得到一个第四名。除了姚明之外，王治郅已经33岁，而朱芳雨杜锋王仕鹏这些球员都受到伤病的困扰，国家队除了易建联和孙悦之外似乎没有更多可以依赖的稳定得分点。
　　在这种情况下，最好的情况中国男篮的将以1胜4负结束世锦赛，如果发挥不好，那么中国男篮将以0胜5负的成绩回家。这也将成为中国男篮在世锦赛历史行的最差战绩。
　　(呼呼)

