沈祥福承诺对国安绝不放水：我要对得起我的职业!
　　记者肖良志北京报道 15日19时许，沈祥福率领的广药抵达北京金桥国际公寓酒店。外界关于“广药肯定放国安”的说法甚嚣尘上，甚至用沈祥福出自国安佐证，对此，沈祥福向本报记者表示，“别人怎么说没法管，我会用职业的素养要求自己和队伍，职业地对待与国安的比赛。”
　　不看报、不上网、不打听消息，这就是沈祥福。要不是有人将近几天的一些传言转告，他估计什么都不会知晓。这些传言中，当然包括他率领的“广药将放水国安”。祥子非常无奈，“我听说，已把我们和国安的比赛炒成敏感话题了，也听说有人做了很多预言。别人怎么说没法左右，我们只能要求自己做好相关工作。我是职业教练，队员都是职业球员，对待任何异常比赛都必须用职业的素养要求自己，这样才对得起这份职业。打国安，就是09中超联赛的一场，不能赋予更多场外的东西。”
　　从广州飞赴北京之前，沈祥福在全队会议上表示，对于与国安一战，他会用一个职业教练的操守要求自己，希望每个球员在场上也都做到，不要被一些说法干扰。在下榻酒店，祥子的表情比较凝重，没有丝毫轻松。“还剩3轮，有几场没有拿到该拿的分数，我们现在还在为完成09赛季保八争六的目标努力。能拿1分是1分，能拿3分是3分，只有这样，我们才可能完成指标。因此，必须把精力全集中在比赛上，其余的都不会过多考虑。”
　　广药球员并未被传言左右，在酒店，徐亮、吴坪枫等主力用台球打发时间，旁边还有加油助威的队友，他们的神情都比较轻松，并无太多心事。徐亮就说：“别人说什么就说吧，对于我们，不会喊阻击谁，也不会去放谁。在这种关键时刻，大家都在看着你，谁也不能掉链子。如果确实打不过，没什么，但绝对不会放水！有人在为夺冠努力，有人在为保级拼搏，我们也在为最好成绩较劲，做好场上的工作，不要过于注意场外。”
　　实际上，在沈祥福提出要求之后，不少广药球员都主动请战，希望在与国安一战中证明自己的职业素养，这一点让祥福比较满意。广药内部人士告诉记者，现在鼓噪一些场外因素没有意义，因为沈祥福谢绝和外界的一切联系，场外因素根本左右不到他。“再说，国安大多数球员都是沈指的弟子，那是不是也有问题呢？所以，不要动辄就联想放水什么的，谁也不能在这种时候拿职业前途开玩笑。”
　　2007年，北京人高洪波在一场决战中抢走了国安的冠军。如今，国安将再次面临一位北京教头的冠军“审判”。结局，会改变吗

