中超名哨演漏出红牌闹剧 累计两黄球员险留场比赛
　　新浪体育讯　在17日下午举行的中超第28轮的联赛中，陕西绿地?灞队在主场1：2负于深陷降级漩涡的重庆队。由于 这场比赛关系到重庆队保级，因此两队从比赛一开始就进行的异常激烈，尤其是下半场，两队开始了红黄牌 大战，其中陕西和重庆各有一人被罚下。而本场比赛的主裁判张雷为了有效控制比赛出示黄牌较多，不过百 忙之中出错，他竟然让已经两张黄牌的球员险些继续参加比赛，在阿里汉和第四官员的提醒下，他才投出了红牌，将陕西队的这名球员罚下。
　　主裁判的这场闹剧发生在比赛第70分钟，陕西绿地?灞队后卫曹欢防守重庆队外援何塞，何塞进攻犯规 后两人同时倒地，当时何塞正好骑在了曹欢身上，起身的时候，这名外援显得并不友好，他从曹欢头上骑了 过来，这个动作在国际赛场上并没有什么，但是对于中国球员来说，从头上骑过，显然是有羞辱的意思，此 时曹欢怎么能够容忍何塞的的这一举，他起身后有些激动，并且做出了用头愤怒地去顶何塞的动作。主裁判 张雷为了控制比赛，当即掏出了黄牌警告曹欢。
　　比赛随后接着继续进行，曹欢也若无其事地继续进行比赛，不过，看到主裁判没有掏红牌，重庆队主帅 阿里汉可不愿意了，他在球场外疯狂地大喊，并且表示，曹欢已经两张黄牌了，本场比赛的第四官员也意识 到了这一点，他紧急和主裁判张雷取得了联系，张雷迅速叫停比赛，然后赶紧查看了比赛记录，果然是看到 曹欢在比赛第47分钟的时候，就有过一次犯规而吃到过黄牌。张雷此时意识到了自己的错误，于是迅速掏出 了红牌，将曹欢罚出了场。
　　红牌的出现并没有让比赛的火药味变淡，两队的拼抢越来越激烈，比赛第74分钟，陕西绿地?灞队扳平 了比赛，由于平局对于重庆队来说毫无意义，他们的拼抢时的动作也越来越大，第77分钟，重庆队球员吴鹏 在前场拼抢时蹬踏犯规，这次主裁判张雷并没有再次犯错，他确定吴鹏是第二次犯规，因此果断地先掏出了 黄牌，接着又掏出了红牌，两黄变一红，将这名球队队长罚出了场。
　　赛后，阿里汉对于这个闹剧的产生做出了解释，他说：这场比赛拼的太厉害了，连裁判也感到忙乱，甚至都有些找不到北了。
　　(三笑)

