中超九队同保级史上罕见 渝湘浙危急深青难保无忧
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午，在多场保级大战之后，格局再次出现了惊人的变化。由于排名靠后的队伍纷纷自救而前面的中游队伍又多不争气，在理论上竟然还有9支队伍存在降级可能性，超过了中超队伍的半数。当然，形势最差的还是湘渝浙青深等五个球队。
　　重庆力帆还是降级第一热门
　　同争冠大战清晰的格局不同，保级形势因为湘渝补赛未战而显得有些混乱。目前排列最后的湘渝分别积29分和28分，但他们同前面的队伍相比有少赛一场的优势，10月21日两支队伍将火爆相遇，而这场比赛将彻底影响最终的保级大势。
　　简单说，这场补赛哪支队伍胜出都可以获得同浙青深继续PK的资格，而输球的那支队伍则有可能提前退出保级大战，当然，如果双方战成平局则可以称得上是互伤，有可能双双被浙青深甩掉。
　　尽管在下半程的多场比赛中已经奋起直追，但两点因素决定了重庆力帆还是降级第一热门。第一，他们的积分最少，即使对长沙补赛获胜也仅仅同目前的倒数第三位深圳积分相同；第二，在湘渝补赛中，他们将客场作战，明显处于劣势。
　　而即使是从后面的赛程来看，重庆也较为不利。除了湘渝补赛之外，他们还将在主场迎战上海申花和客场对长春亚泰，前场争亚冠资格希望不小，而后者还是争冠大热门队伍，两场比赛都将拿分艰难。即使是本轮对陕西获胜，客观来看重庆最终降级的可能性也已经接近五成。
　　金德连续不胜是最大短板
　　目前排在倒数第二位的长沙金德是第二号降级热门队伍，这一点毋庸置疑。即使对重庆的补赛获胜，他们也仅积32分，同前面的浙青深相比没有任何优势，而且目前想赢球对于他们来说无异于梦想。
　　即使是本轮平争冠的山东鲁能，他们也难以掩盖连续12轮不胜的尴尬事实，也就是说，他们在进入下半程之后就再也未赢过球，这一点实在令人无法接受，在保级队伍中，也以他们的整体士气最差。
　　湘渝补赛将决定金德的命运，如果获胜，保级可能性将大增。由于主场优势，长沙金德获胜的可能性相对大一些。而后一场比赛是主场对无欲无求的陕西，挑战难度相对小些，只有最后客场对上海申花的比赛最艰难，这些因素决定了他们保级可能性大于重庆力帆。
　　浙青深已经拉响保级警报
　　从目前的积分榜情况来看，赛季理论最高分值最低的深圳也有可能获得37分，这也意味着即使是在35-36分区间段的成都、江苏、广州和陕西在理论上也未完全摆脱降级的困扰，9支队伍在剩两轮比赛时还在保级圈内也为史上罕见。当然，这仅仅是理论可能性，由于优势较为明显，除非出现奇迹，否则这几支队伍都不太可能降级。
　　更值得关注的反倒是浙青深这三支队伍，他们同处于31-32分数段，事实上不论湘渝补赛的结果如何，他们都有可能在后两轮比赛中受到巨大的威胁。
　　三支队伍中，降级可能性依次排列应该为杭州、深圳和青岛。尽管目前积分还比深圳多1分，但他们的保级形势还不如后者。后面迎战的长春和北京都是争冠大热门队伍，想拿分的可能性相当小。
　　而深圳后面的对手中，天津在争冠无望时，向上的动力已经是明显不足，倒是河南建业比较难对付。但仅仅一场球对手方面的不同，已经有可能决定深浙最后PK的命运，更何况深圳的近期状态也是远好于杭州，目前已经是8战不败保持4胜4平。
　　青岛的形势又要好于深浙，这是因为他们后两战对手广州和大连都是上不去下不来的队伍，客观上青岛挑战难度系数要远小于深浙。但这也仅仅是相对而言，如果后面萎靡不振，最终的结果也难预料。
　　综合看来，还是在重庆、长沙、杭州、深圳和青岛这五队中产生两支降级队伍的可能性最大，而降级的可能性也正是按照从前到后的顺序依次排列，越在前面的队伍降级可能性越大。而成都、江苏、广州和陕西仅在理论上有降级可能，下轮比赛就有可能有多支队伍提前上岸。
　　(唐元汉)

