中超综述：京豫主场各展争冠利器 山东险平卫冕渺茫
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，中超联赛第28轮比赛开战。8场比赛同时在下午15:30进行，最终在涉及到争冠的重要比赛中，北京国安主场2-0胜广州医药，河南建业主场3-1胜青岛中能，长春亚泰主场2-0胜大连实德，3支主场获胜的队伍成最大争冠热门队伍。
　　在涉及到保级队伍的比赛中，重庆力帆奋勇在客场2-1胜陕西中新，深圳主场1-1平天津泰达，长沙金德主场1-1平山东鲁能，杭州绿城客场1-1平上海申花，成都谢菲联主场1-0胜江苏舜天。
　　北京国安2-0广州医药  焦点：小格里菲斯梅开二度
　　本轮的重磅级赛事，北京国安是最有希望争冠的队伍，而广州医药曾经是争冠集团中的一员，主教练沈祥福又是前北京国安队主教练，双方有着斩不断理还乱的关系，再加上事关争冠形势，使得这场比赛倍受关注。最终北京国安力克对手，已经在争冠大中拥有了完全的先手。
　　第12分钟，国安获任意球机会，黄博文传至门前，瑞恩-格里菲斯近距离包抄破门。第88分钟，国安外援马季奇将球传入禁区左侧，马丁内斯底线附近再传中，瑞恩-格里菲斯近距离头球攻门再破网。
　　北京国安成为广州队真正的克星，目前对后者已经是连续13场不败，而且这场胜利可以称得上是至关重要，只要后面再胜两场球就可以获得冠军。而广州在7轮比赛中不胜，仅获得3平4负的战绩，目前竟然已经以此前的争冠队伍身份跌进保级圈，结果令人感到尴尬。
　　深圳1-1天津泰达  焦点：深圳8轮不败
　　此前7场比赛中深圳竟然保持不败，而且4胜3平全取15分，保级形势已经越来越好。而天津泰达近3轮战绩是2胜1平，双方都是近期状态奇佳，但却是保级和争冠两个集团中的典型代表队伍。最终双方战平，这对两队来说都是不希望得到的结果。
　　第50分钟，天津外援塔德吉耶夫利用反击的机会摆脱对方后卫昌盖的防守低射破门。第63分钟，天津外援凯莱头球回传杨君叶出现配合失误，竟然自摆乌龙。
　　在这场有关保级和争冠的重要战役中，深圳在不胜之后形势继续不佳。而对于天津泰达来说更是糟糕，在客场不胜之后，他们已经仅在理论上存在争冠可能，这一点令人感到相当遗憾。
　　河南建业3-1青岛中能  焦点：青岛14轮客场不胜
　　同样是争冠和保级队伍之争，此前河南和北京成为最有可能夺冠的两支队伍，而青岛中能却依旧在保级圈内，只能说保级形势相对不错。最终河南建业把握住机会，最终在战胜对手之后紧逼北京国安，而青岛中能则成为保级五保户之一。
　　第22分钟，河南队前场快速进攻，肖智在对方禁区内被绊倒，主裁判果断判罚点球，内托一蹴而就。第73分钟，河南队反抢后起球，徐洋头球摆渡，肖智快速插上后右脚抽射破网。
　　第81分钟，曲波在对方禁区内跳起争顶时被拉倒，裁判判给青岛点球，曲波亲自主罚命中。第92分钟，河南队底线附近传中，内托接球后挑传给肖智，后者倒挂金钩破网。
　　对于青岛来说，本赛季前14轮客场一直保持不胜，而且连续3个赛季中客场同河南交手保持全败。而河南建业在赢得此战之后，争冠的可能性不小，只要北京国安稍有闪失就有可能把握住机会。
　　长春亚泰2-0大连实德  焦点：长春主场两连胜
　　CCTV-1首次转播顶级联赛，使得东北德比引起重要关注。本赛季仅存的两支东北队伍中，长春和大连一直暗战谁是东北王，此前长春亚泰略占上风，而如果能在主场战胜对手，不仅可以巩固自身的地位，也可以在争冠军团中占据有利形势。最终长春亚泰如愿以偿，成为京豫之后第三号争冠热门队伍。
　　第57分钟，杜震宇将球传到禁区，里卡多飞身冲顶破网。第75分钟，长春亚泰队将前场左侧任意球吊到门前，王万鹏头球摆渡，外援阿布头球攻门破网。
　　长春亚泰在赢得此战之后，目前争冠的可能性依旧不小，但前提是排在前面的京豫犯错，而本队后两战又能保持全胜。而大连实德在客场再败之后，已经争冠无望，甚至争夺亚冠资格都已经是相当艰难了。
　　上海申花1-1杭州绿城  焦点：吉祥兄弟配合建功
　　双方地域临近，而绿城主教练吴金贵又是前上海申花主帅，双方之争也有着浓厚的德比味道。上海申花在4战3胜之后重返争冠集团行列，而杭州绿城战绩不佳，目前保级依旧是相当艰难，但最终双方仅仅战成平局，也是互损的局面。
　　第9分钟，孙祥开出左路角球，对方后卫解围，孙吉在禁区外再凌空射门破网。第64分钟，王宏有开出左路任意球，奥托小禁区内右脚垫射破网。
　　上海申花在本场比赛后暂居主场积分榜榜首位置，但由于不胜，他们已经基本上退出了争冠大战，最现实的目标应该是亚冠资格。而杭州绿城在不胜之后，保级前景同样不佳，已经成为渝湘之外的第三号降级热门队伍。
　　陕西中新1-2重庆力帆  焦点：陕西两连败
　　由于重庆上场对深圳的比赛中输球，这场对陕西的战役已经提前成为生死战，只要输球就降级基本成定局。而对于陕西中新来说，这场比赛的意义倒不是很大，无论是争冠还是保级，都已经与他们无缘。最终斗志更旺的重庆再次把握住机会，在悬崖边上捞到一颗救命稻草。
　　第9分钟，重庆队的吴鹏突破到前场后分球，何塞前插到禁区后推射破网。第74分钟，陕西队左边路开角球到禁区，徐擎头球攻门，和正元扑球失误误入自家球门。第82分钟，禁区外重庆球员连续攻门，最终由范冬青抽射入网。
　　重庆力帆的近期轨迹颇为曲折，3连胜后两轮不胜，此番再胜关键比赛，保级也再露一丝曙光，前提是在后面的补赛中战胜长沙金德。而朱广沪上任之后一度状态不错的陕西中新在毫无斗志之后已经是两连败，而且都输给了保级队伍。
　　长沙金德1-1山东鲁能  焦点：金德12轮不胜
　　除了重庆力帆之外，长沙金德已经被列为最大降级热门队伍。而山东鲁能此前则是除京豫之外最有可能争冠的队伍之一。最终双方战平之后，长沙金德继续保级成疑，而山东鲁能争冠也仅在理论上存在可能了。
　　第72分钟，金德队许博中路直塞，韩国外援金殷中禁区内转身推射远角破网。第77分钟，鲁能反击，夏宁宁在禁区内得球后横传，及时插上的韩鹏推射入网。
　　长沙金德在本战难胜之后，已经是连续12轮不胜，即使是在保级队伍中，这也已经是一个令人无法接受的结果。而山东鲁能也是状态低迷，最近10轮比赛中仅胜2场，而且本场比赛也是勉强逼平对手。
　　成都谢菲联1-0江苏舜天  焦点：江苏舜天客场11轮不胜
　　下半程开始后，成都谢菲联的发挥相当出色，已经一改上半程保级队伍的形象，但最终还是未能完全摆脱降级区。而江苏舜天一度杀进争冠集团，但最终状态低迷，最终在客场难敌成都谢菲联。
　　第42分钟，成都队传中，江苏门将邓小飞出击失误，守在门前的成都外援布兰登直接打空门破网。在赢得此战后，成都仅仅是在理论上还有降级可能性，保级可以说是基本成功了。而江苏舜天最近已经一改黑马形象，目前3轮不胜，客场更是11轮不胜，在连续低迷之后，排名已经飞速下滑。
　　(唐元汉)

