朱骏亲信被曝竟最似内鬼 手眼通天专抓替死鬼顶罪
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，一场原本看似波澜不惊的申花与绿城之间的普通联赛，却因为去年联赛最后一战，绿城阻击申花夺冠埋下复仇种子，加之前任申花主帅吴金贵临危出任绿城主帅的角色转化，也让这场比赛成了两任申花主帅之间恩怨交织的一场对决，围绕这场比赛场内场外的炒作比比皆是。这一切，就如同申花投资人朱骏说的一样：“每一个未经证实的新闻都是热卖！”
　　两份与申花某些重要人士关系超级紧密的报纸，今天在同一时间出手报道了：“申花防内鬼，随时都有人面临末日”“申花向深足取经防内鬼让人浮想联翩”以及“成亮、郜林、郝海涛消失在申花每周固定的赛前聚餐活动中”、“有些队员心里感冒”等等消息。
　　申花最流行语“金贵跟你电话了吗？”
　　朱骏这两天也在他的新浪微博 http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun 上，不断写下他的很多感受和担忧。“媒体把一场平常的比赛炒得够热闹的，每一个未经证实的新闻都是热卖，在这种气氛的带动下，申花队里突然流行了一句话：今天金贵跟你打电话了吗…”这样的微博内容，调侃之余显然也暗藏杀机。
　　前几天，朱骏在《争争日上》第八期节目中，就主动捅破窗户纸，说出了有上海记者电话申花队员“放绿城一场”的事情。此后，绿城方面也隔空喊话，表示掌握了申花给绿城队员的策反电话内容。一时间，关于申花和绿城之间的这场比赛，热闹升级并不断推向新的高度。不过，这场雷人大戏，其全部脚本的真实面目看戏的人别指望能分辨孰真孰假，因为很多时候，有些演戏的人恐怕都是相互真真假假，所以看戏的人又怎能明了呢？
　　传闻防内鬼防到众队员心里“感冒”
　　在今天多家媒体报道的关于申花防内鬼的诸多消息中，也提到了为了杜绝场外因素的干扰，据悉，申花对于目前的队内管理做了相应的调整，甚至一位俱乐部高层还透露，本周三申花俱乐部特地派专人前往深圳俱乐部取经，目的就在于：“必须把自己的篱笆扎紧了，去年我们为什么最后几轮一直平球？不是因为对手实力强，而是我们自己内部出了问题。深圳俱乐部在内部管理方面有一些独到的经验，这次我们派人去那里现场考察后，的确受益匪浅，联赛进入尾声，特别是接下来连续遭遇三个保级球队，我们必须把困难想足。”
　　恰恰就在申花扎紧篱笆的时候，一个耐人寻味的细节出现了，昨晚申花全队照例外出聚餐，成亮、郜林，以及助理教练郝海涛并没有随球队一同前往，球队给出官方说法是：“成亮和郜林因为发烧，目前都回家隔离，郝海涛是因为受俱乐部指派外出公干。”成亮和郜林的伤病情况，朱骏在他的微博上也有所提到。
　　今日有媒体直接报道了“一位申花队中的知情人士却对沪上媒体表示，‘其中一位队员虽然说自己发烧，可是经过队医检查后发现他的体温很正常。’据说，一位俱乐部高层的话更是有些弦外之音：‘有些人是身体感冒了，而有些人则是心里感冒了，真病假病谁能说得清楚啊。”面对这些说法，目前也有队员直言一种担忧：“现在这个时候，要是和教练高层都没有什么关系的，谁还敢打比赛啊，队里信任你，那比赛出错也没事，要是不信任你了，一点小事，你就走远了，我说多了要倒霉的，你也别害我，你去问问吧，看谁特别想踢这场比赛。”
　　疑似漏防与金贵最亲密申花董事
　　号称要扎紧篱笆的申花，防内鬼的工作正在紧锣密鼓的进行着。不过，今日有知情人士忧心表示：“抓吧，全抓些没用的内鬼做替死鬼。喊着要抓内鬼，那么去年金贵下课后，就悄悄在金贵他们家的那个小区里买了房子，很少人知道他们是邻居，但是此人确实常常和金贵推心置腹聊天，这样的人，不具备做内鬼的资质吗？”
　　“真的‘潜伏’是这么简单就挖出来的啊？你们要知道这位秘密做起金贵邻居的同志，可是申花的绝对高层，至少是董事这样的级别。他可是清清楚楚知道申花的绝对机密，他在和金贵的喝茶中，都会一五一十的和金贵交流。如果隔离队员隔离助教，而不隔离这种最可怕的内鬼嫌疑人的话，那随后做出来的事就是想当然。”
　　“而且这位申花高层的能耐就在于比赛赢了，他们就能忽悠朱骏认为是隔离工作做的好，一旦比赛输了，他们还是能做到忽悠的所有人都不去不找主教练的能力太差或者其他真正潜在的问题，而是找个看着不顺眼的人，做把替死鬼出来说事。”这位知情人士的分析听起来有些偏激，不过本着“兼听则明，偏听则暗”的原则，或许申花高层们至少还是该了解这些情况。
　　看孙红雷主演的《潜伏》，感叹剧本编剧起承转合间抖包袱的能力，佩服导演节奏拿捏丝毫不差的本事，当然也欣赏中戏毕业的演员们，多年里一直坚守戏剧学院老师们每天“真听真看真感觉”谆谆教导的那份虔诚。而今，看申花和绿城版的《潜伏》，百感交集到说不出个所以然了，不过，现实版的大戏，绝对更刺激更过瘾。明天下午，这台大戏将上演值得大家期待的结局部分。
　　(曲小尤) 

