吴金贵自嘲：绿城一直踢垃圾足球 不认识现在的申花
　　新浪体育讯　战平上海申花，让老东家更加远离争冠行列，但绿城主教练吴金贵仍然在虹口享受到了主人的礼遇，无论是现场的球迷、还是赛后出现在发布会上的媒体记者，都对这位上海足球的老朋友非常友好。
　　“走进虹口比赛，这种回家的感觉不适应。”吴金贵首先谈到了回到上海比赛的感受，“我们队员今天非常努力，在强大的申花队身上拿到这1分让我们保级更有机会，从整体比赛看，我们有一些场面给对方制造了险情，只是都没有把握住。反正大家都知道，我们就是这点人，一共19个球员，接了这位摊子后现在只有咬下去。”
　　随后，有记者问到吴伟超赛后亲吻了这块草皮，这位前申花球员也表达了对待这场比赛的复杂心情，“您的心情仅仅不适应吗？”
　　吴金贵回答说，“我理解吴伟超的感情，我的心情确实非常复杂，比赛很激烈，双方在实力上有差距。不过应该说双方的战术布置不同，所以这个结果就战平，这种心情会很快过去。”
　　由于现任申花主教练贾秀全在发布会现场对记者发飙，这也险些让发布会在尴尬中结束。还好，在贾秀全甩下现场记者和吴金贵之后，后者还是耐下心回答了记者的所有提问。
　　吴金贵说，“去年被迫离开申花，从申花这个有实力的球队到现成带绿城，这个队人员方面不是很好，此前也带了全运队，所以对申花关注不多。接手绿城之后，感觉不太习惯带弱队，所以很多时候要动脑子，把心思放在技战术的安排上。”
　　但吴金贵还是非常肯定俱乐部对球队的重视，“由于绿城俱乐部投入非常大，特别是在物力上，而且后几场的奖金也非常高，所以说队员表现也拼了。”
　　今天在上海拿到1分，对此，吴金贵认为对1分不是很满意，但从申花这样球队身上拿到1分，还是满意的。“比赛越来越少的时候，分就特别宝贵。申花今天一上来就想吃掉绿城，我们也预想到这个过程会是这样，今天应该说准备做得比较充分，所以能取得1分。”
　　随后，有记者就贾秀全所说的比赛“没有含金量”请吴金贵作评价，“我没有明白他指的含金量是什么，我们绿城一直都踢垃圾球。”吴金贵的这种幽默也博得了现场记者的一笑，“大家都看到了，过去的申花一脚球配合非常流畅，而且虹口是个魔鬼球场，所有人都在这里怕申花。但现在我不认识这支申花。”
　　(曲小尤)

