半场战报-杨君力保泰达城门 深圳主场0-0暂平天津
　　新浪体育讯　北京时间10月17日15:30，中超联赛第28轮的8场比赛同时开战，深圳红钻队主场迎战天津泰达，上半场巴尔克斯获得了不少打门的机会，天津队门将杨君用出色的发挥力保大门不失，两队以0-0结束上半场。
　　比赛开始之后第2分钟，黄凤涛在禁区前沿获得射门机会，但是被防守密集的天津队后防守线挡出。第4分钟黎菲开出角球，杨君及时出击将球拿到。第7分钟巴尔克斯赢得角球，黎菲开出来之后巴尔克斯在前点甩头攻门，杨君第一下没有抱稳，但是随后将球拿住。第9分钟马磊磊被尼古拉耶夫放倒，天津队获得任意球，何杨的直接打门放了高射炮。第12分钟深圳队前场连续多脚传递，黄风涛将球塞给巴尔克斯，后者抬脚就射，球稍稍偏出。第14分钟昌盖禁区前放铲吃到黄牌，谭望嵩主罚任意球打高。
　　第17分钟巴尔克斯将球传给柳超，后者的打门在后卫的干扰下被杨君挡出。第21分钟陈杰右路传中找巴尔克斯，依然是杨君及时出击将球摘下。第27分钟巴尔克斯强行杀进禁区一脚低射，球被杨君扑住。第30分钟尼古拉耶夫撞倒谭望嵩，王新欣任意球直接打门打高。
　　第33分钟毛彪禁区里接到右路传中甩头攻门，球稍稍高出。第35分钟黎菲开出战术任意球，深圳队先后两名队员在禁区里摔倒，裁判未予理睬。第37分钟尼古拉耶夫中路外围跟进直接打门偏出。第41分钟巴尔克斯拿球到禁区，连续三人堵截将球破坏。两队均无力破门以0-0结束上半场。
　　深圳队阵容：12-程月磊；41-陈杰、40-佐里奇、4-尼古拉耶夫、5-昌盖；38-陈雷、43-陈永强、8-黎斐、11-柳超；23-黄凤涛、45-巴尔克斯。
　　天津泰达阵容：1-杨君；26-曹阳，23-凯莱，2-何杨，6-谭望嵩；36-胡人天，13-王新欣，30-托马西，27-马磊磊；20-毛彪，37-塔德吉耶夫。
　　(馨菲)

