何塞范冬青双建功裁判险漏掏红牌 陕西1比2负重庆
　　新浪体育讯　北京时间10月17日15：30，中超第28轮比赛全面展开，陕西中新队主场迎来重庆力帆的挑战，何塞在第9分钟进球，下半场徐擎扳平比分，范冬青的进球帮助力帆客场2-1获胜，赢得了一场的关键之战。观看全场视频集锦
　　随着上一场输给深圳队，重庆队的保级形势又一次严峻起来，要想保留残存的一点保级希望，只有客场拿下陕西队，比赛势必会打得非常激烈。阿里汉这场比赛派上了双外援前锋，拿下比赛的心情可想而知。
　　比赛一开始双方的进攻节奏比较快，开场仅仅3分钟，陕西队中场拼抢时维森特拼抢当中摔倒，担架和队医都进入到球场，好在文森特伤势并不是很严重。第7分钟，重庆队右边路周恒起球斜传到禁区弧顶，何塞胸部停球后凌空抽射把球打飞！今天穿着一双耀眼球鞋的何塞是重庆队进攻的重心，1分钟后，陕西队也是在前场就展开积极的拼抢，郑涛拼抢动作非常大，铲倒了对方球员，吃到了全场第一张黄牌。
　　第9分钟，重庆队打出精彩进攻，吴鹏后场带球突破到前场，一脚手术刀般的直塞到左侧，何塞前插单刀突进禁区，一脚推射到右下角，补防的球员措不及防，球慢慢滚进球网。重庆队1-0领先(观看视频)。失球后的陕西队加大了进攻，第13分钟，王?角球开到禁区里，球还是被何塞蹭出禁区，陕西队继续控球，萨利把球斜传到门前，和正元将球没收。
　　第18分钟，重庆队左路发起进攻，范冬青前插，可惜球速太快出了边线。第20分钟，陕西队发动完美进攻，右边路起球传中到门前，隆尼抢点甩头攻门，球打在了后门柱上弹了一下，和正元出击将球没收！1分钟后，范冬青前场快速抢断后左边路传中到后点，金尼包抄头球摆渡到门前，球被后卫解围出底线。第23分钟，王?来到右侧控球，斜传到门前，和正元出击再次将球没收。
　　双方拼抢激烈，但获得的射门机会并不多，第31分钟，范冬青左侧拿球，大脚转移到右侧给接应的黄希扬，试图直接把球端给金尼，球被后卫拦截。1分钟后，王?在禁区外右侧控球，被防守他的吴鹏推倒，陕西队获得位置非常好的任意球，任意球发出被赵和靖挡出， 禁区外萨利抢到球突破，再次获得了任意球机会，王?任意球直接射门被人墙挡出。第36分钟，许有志后场大脚长传到前场，居然双方球员都漏了，可惜何塞前插速度太慢，球被出击的门将铲出边线。
　　第39分钟，隆尼左侧拿球，横向带球到禁区角上抽射又软又慢，和正元问问将球没收。2分钟后，陕西队快速反击，许有志左侧边路铲球不够干净，隆尼拿球传中到门前，维森特头球攻门偏出球门。第43分钟，王?禁区外接应球员抽射偏出左侧门柱。1分钟后，王?角球战术配合，于海边路传中，隆尼头球攻门偏出(观看视频)。补时阶段，于海在右边路突破后传中到禁区里，隆尼胸部停球后倒挂金钩射门，球擦着立柱出了边线(观看视频)。上半场，重庆队客场1-0领先。
　　下半场开始，重庆队换下了黄希扬，意在加强防守。第48分钟，重庆队后场断球后快速反击，金尼前场带球突破被回追的曹欢拉倒，曹欢吃到一张黄牌。1分钟后，曹欢右路突破防守球员后传中，夏金奋力将球挡出底线。第53分钟，陕西队左边路下底到底线传中到门前，隆尼回撤两步头球攻门高出横梁，隆尼今天三次射门全是头球。1分钟后，陕西队后场抢断成功，王?中场拿球长传交给禁区右侧的隆尼，凌空抽射被门将扑住。
　　第56分钟，重庆队在左边路突破，周恒起球传中到前点，包抄的何塞无人盯防，甩头攻门稍稍偏出球门一点点。第60分钟，重庆队获得了禁区上线左侧的任意球机会，吴鹏任意球直接射门，球直飞对方球门，吴彦晟飞身将球扑出。2分钟，郑涛禁区外获得机会，到一脚急速的凌空抽射被和正元没收。第69分钟，于海在中路的突破把球直塞到禁区里，隆尼禁区里推射把球打进，不过边裁已经举旗示意越位，慢镜头显示这球隆尼越位了两个身位。
　　第70分钟，曹欢在死球情况下居然用胸去顶了何塞！吃到一张黄牌。这已经是曹欢本场的第二张黄牌了，不过裁判并没有意识到这一点，经过阿里汉的提醒，裁判还是出示了红牌将曹欢罚出去了(观看视频)。不过，10人作战的陕西队并没有放弃，第74分钟，陕西队左边路开出角球传到禁区里，徐擎抢点头球攻门，和正元双手扑球，手型出现了问题，自己将球打进了球门！双方战成了1-1(观看视频)。
　　重庆队急需一场胜利，拼抢的动作开始变大，第77分钟，吴鹏也是在前场拼抢时蹬踏犯规，同样是迟到第二张黄牌，被罚下场！双方的动作不断变大。第82分钟，夏金在右边路传中被后卫挡了一下，禁区外重庆球员连续两脚打门，终于由范冬青晃开后卫抽射命中左下角，重庆队再一次将比分反超，2-1(观看视频)！范冬青脱衣庆祝吃到一张黄牌。
　　最后几分钟，基本上是陕西队狂攻、重庆队死守的状况，第88分钟，约瑟夫禁区里带球突破摔倒在禁区里，裁判吹罚了假摔，约瑟夫吃到一张黄牌。紧接着左边路隆尼控球，横向突破摆脱后卫抽射被后卫挡住，对手拿球再次射门时被吹越位。补时阶段，徐擎胸部停球高挂勾射，球吊在了横梁上，错失了扳平的最好机会。最终，重庆队以2-1战胜陕西，拿到了关键的三分。
　　陕西队首发阵容
　　门将：22-吴彦晟；后卫：18-郑涛(第68分钟  7-王鹏)、3-托尼、25-忻峰、16-曹欢；中场：13-王尔卓(第59分钟 17-徐擎)、4-萨利、20-王云、21-于海；前锋：10-维森特(第45分钟 26-约瑟夫)、11-隆尼
　　重庆队首发阵容
　　门将：25-和正元；后卫：24-许有志、3-赵和靖、2-夏金、18-胡伟；中场：12-周恒、8-范冬青、29-吴鹏、14-黄希扬(第45分钟 17-甘锐)；前锋：10-何塞、9-金尼(第90分钟 21-刘骁峰)。
　　(巴蒂)

