半场战报-何塞单刀球推空门建功 陕西0-1落后重庆
　　新浪体育讯　北京时间10月17日15：30，中超第28轮比赛全面展开，陕西中新队主场 迎来重庆力帆的挑战，凭借何塞在第9分钟的进球，重庆力帆上半场1-0领先陕西队 。
　　比赛一开始双方的进攻节奏比较快，开场仅仅3分钟，陕西队中场拼抢时维森特拼抢 当中摔倒，担架和队医都进入到球场，好在文森特伤势并不是很严重。第7分钟，重 庆队右边路周恒起球斜传到禁区弧顶，何塞胸部停球后凌空抽射把球打飞！今天穿 着一双耀眼球鞋的何塞是重庆队进攻的重心，1分钟后，陕西队也是在前场就展开积 极的拼抢，郑涛拼抢动作非常大，铲倒了对方球员，吃到了全场第一张黄牌。
　　第9分钟，重庆队打出精彩进攻，吴鹏后场带球突破到前场，一脚手术刀般的直塞到 左侧，何塞前插单刀突进禁区，一脚推射到有右下角，补防的球员措不及防，球慢 慢滚进球网。重庆队1-0领先(观看视频)。失球后的陕西队加大了进攻，第13分钟，王?角球开 到禁区里，球还是被何塞蹭出禁区，陕西队继续控球，萨利把球斜传到门前，和正 元将球没收。
　　第18分钟，重庆队左路发起进攻，范冬青前插，可惜球速太快出了边线。第20分钟 ，陕西队发动完美进攻，右边路起球传中到门前，隆尼抢点甩头攻门，球打在了后 门柱上弹了一下，和正元出击将球没收！1分钟后，范冬青前场快速抢断后左边路传 中到后点，金尼包抄头球摆渡到门前，球被后卫解围出底线。第23分钟，王?来到 右侧控球，斜传到门前，和正元出击再次将球没收。
　　双方拼抢激烈，但获得的射门机会并不多，第31分钟，范冬青左侧拿球，大脚转移 到右侧给接应的黄希扬，试图直接把球端给金尼，球被后卫拦截。1分钟后，王?在 禁区外右侧控球，被防守他的吴鹏推倒，陕西队获得位置非常好的任意球，任意球 发出被赵和靖挡出， 禁区外萨利抢到球突破，再次获得了任意球机会，王?任意球 直接射门被人墙挡出。第36分钟，许有志后场大脚长传到前场，居然双方球员都漏 了，可惜何塞前插速度太慢，球被出击的门将铲出边线。
　　第39分钟，隆尼左侧拿球，横向带球到禁区角上抽射又软又慢，和正元问问将球没 收。2分钟后，陕西队快速反击，许有志左侧边路铲球不够干净，隆尼拿球传中到门 前，维森特头球攻门偏出球门。第43分钟，王?禁区外接应球员抽射偏出左侧门柱 。1分钟后，王?角球战术配合，于海边路传中，隆尼头球攻门偏出(观看视频)。补时阶段，于 海在右边路突破后传中到禁区里，隆尼胸部停球后倒挂金钩射门，球擦着立柱出了 边线(观看视频)。上半场，重庆队客场1-0领先。
　　陕西队首发阵容
　　门将：22-吴彦晟；后卫：18-郑涛、3-托尼、25-忻峰、16-曹欢；中场：13-王尔卓 、4-萨利、20-王云、21-于海；前锋：10-维森特、11-隆尼
　　重庆队首发阵容
　　门将：25-和正元；后卫：24-许有志、3-赵和靖、2-夏金、18-胡伟；中场：12-周 恒、8-范冬青、29-吴鹏、14-黄希扬；前锋：10-何塞、9-金尼
　　(巴蒂)

