亚泰2神奇替补联袂头槌砸实德 长春2-0大连追榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月17日15时30分，中超联赛第28轮的比赛同时开战，长春亚泰队主场迎战大连实德。结果下半时出场的两名外援里卡多和阿布各进一球，帮助长春亚泰队主场2-0击败对手。本场比赛获胜后，长春亚泰队继续保持着良好的争冠势头。
　　第3分钟，主场作战的长春亚泰队率先发力，皮球打到左边路后由杜震宇完成传中，不过可能是场地湿滑的原因，皮球直接飞出了底线。第7分钟，长春亚泰队再次右侧肋部创造出机会，皮球打到身后，小将刘卫东快速跟进，不过他将球领向外线后在后卫的紧逼之下将球趟出了底线。
　　第8分钟，实德后卫杨博宇在防守中拉人犯规，亚泰队获得一个前场右侧的任意球机会，皮球开出后被防守球员顶出，禁区外的第二落点争夺中赵旭日连续放铲被吹犯规，双方球员的情绪都有些激动，不过卡巴雷罗的任意球直接射门高出门楣。
　　第15分钟，4号阿兰前场反抢卡巴雷罗时有一个失位后的身体冲撞动作，卡巴雷罗倒地后主裁判李玉红出示了本场比赛的第一张黄牌。1分钟后大连实德队创造出身后空当，阿兰接队友直传后扑入禁区，不过他的打门被宗垒用身体挡出，董方卓拿到第二落点准备打空门时主裁判鸣哨吹罚阿兰越位在先。
　　第18分钟，实德队前场主罚任意球，赵旭日的罚球打在杜震宇的头上，比赛被迫中断让杜震宇接受治疗。第20分钟，实德队安贞焕在受到侵犯的情况下仍然将球传出，就在董方卓带球加速的有利情况下裁判员的哨响了，董方卓大力将球踢向界外表达不满，主裁判向他出示了一张黄牌。
　　第28分钟，在皮球出界成死球后主裁判向亚泰外援舒巴希奇补发了一张黄牌，此前在与安贞焕的拼抢中他在对方出球后有一个明显的附加动作撞向对手。一分钟后亚泰队前场获得一次机会，刘卫东在对方球员的铲抢下横向摆脱，禁区前沿连过两人起左脚打门，皮球高了。
　　第32分钟，身背一张黄牌的董方卓被断球后转身铲倒了亚泰队的阎峰，不过主裁判示意控制皮球的亚泰队继续进攻，没有吹罚董方卓的这个动作。一分钟后梅尔坎在带球中突然起脚远射，皮球偏出了底线。
　　第37分钟，安贞焕前场右路得球后妙传给快速跟进的吕鹏，不过吕鹏的打门没有踢位部位。一分钟后亚泰队将皮球打到前场右侧，舒巴希奇在失去控球权后将李学鹏甩倒在地。第41分钟，亚泰队将球打到前场左路，杜震宇突出重围后大力斜射，皮球稍稍打高了。一分钟后又是杜震宇带球杀入实德队的禁区，不过他在三人的包夹下没有将球传出，李学鹏的回防将球解围掉。
　　第44分钟，梅尔坎带球强行突破，前场左侧交给边路跟进的杜震宇，不过杜震宇的传中被杨博宇一头顶出底线，角球开出后，后点的王万鹏头球甩远角，稍稍偏出。补时1分钟后，主裁判李玉红鸣哨结束了上半时的比赛。
　　第48分钟，实德队后场断球后将球交给中场的阿兰，后者看准队友的跑位后将球传给董方卓，但是董方卓在与卡巴雷罗一对一时没有大胆的突破，自己带球失误把球权直接送给了对手。3分钟后，脚上似乎有伤的董方卓被王选宏换下场。
　　第54分钟，实德队吕鹏在本方禁区前沿断球后交给赵旭日，交到前场后安贞焕与阿兰打出二过二配合后，安贞焕突然起左脚大力远射，皮球稍稍高出。
　　第57分钟，刚刚替补出场的亚泰前锋里卡多破门。张笑非前场左路接近底线处掷出界外球，杜震宇接球后转身将球传到禁区，里卡多从李凯的身后冲上来飞身冲顶，皮球直窜远门柱死角，长春亚泰队1-0领先。（点击观看进球视频）
　　第64分钟，梅尔坎中场时利用身体优势靠倒赵旭日后打出反击，他带球直扑禁区，在队友两侧扯动之下突然吊射，不过他的射门没有打起来，门将孙寿博轻松拿到皮球。两分钟后，徐弘再次做出人员调整，王亮出场换下了赵旭日。第72分钟，大连实德队在前场传中，后卫头球解围时将球蹭到身后，赵明剑快速插上拿球回做，安贞焕在队友的策应下起左脚大力抽射，皮球被后卫挡出。
　　第75分钟，长春亚泰队获得前场左侧任意球机会，阎峰将球吊到门前后点，2号王万鹏头球向中路一摆，下半时替补出场的另外一名外援阿布头球接力将球顶进，场上比分变成了2-0。（点击观看进球视频）
　　第80分钟，长春亚泰队再次获得前场左侧任意球的机会，皮球开出后被杨博宇将球顶出底线，亚泰战术角球开出后，杜震宇将球传到禁区内，里卡多的头球攻门偏出了远门柱。第84分钟，亚泰队的杜震宇和里卡多再一次在对方禁区制造混乱，杜震宇虽然倒在禁区里，但是主裁判并没有吹罚防守球员犯规，反而吹了倒地后的进攻球员手球，哨响之后里卡多与孙寿博还爆发了小冲突。
　　第87分钟，亚泰队反击中直接找到前场左侧的杜震宇，在后卫的紧追之下，杜震宇在禁区线上起左脚打门，皮球打在近端门楣上弹出底线。一分钟后，赵明剑带球杀入亚泰队的禁区后摔倒，不过主裁判没有理会。
　　第89分钟，亚泰外援阿布与实德队的杨博宇发生冲突，杨博宇手上有一个很不友好的动作，随后跟上来的李凯又对这名外援的脸部有一个轻微的袭击动作，不过他们两个人都逃过了主裁判的判罚。伤停补时阶段，实德队的王选宏与亚泰门将宗垒相撞，主裁判同样认为双方都没有犯规。
　　长春亚泰首发：1-宗垒；13-刘成、2-王万鹏、4-卡巴雷罗；7-姜鹏翔、23-张笑非、12-梅尔坎(75分钟，15-杨海波)、24-闫峰、8-杜震宇；21-刘卫东(46分钟，46-阿布)、10-苏巴舍奇(56分钟，45-里卡多)
　　大连实德首发：1-孙寿博；15-赵明剑、29-杨博宇、21-吕鹏；25-李学鹏、16-赵宏略、4-阿兰、7-赵旭日(67分钟，14-王亮)、20-李凯；30-安贞焕、9-董芳卓(52分钟，14-王选宏)
　　(水音)

