半场战报-吉祥兄弟联手破门 上海主场1-0领先杭州
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午3时30分，中超联赛第28轮在上海虹口体育场开始一场关键战役，由上海申花队主场设擂迎战杭州绿城队。上半场第9分钟申花本场打右前卫的孙吉禁区外抽射先下一城，申花1比0领先结束上半场。
　　开场后申花队连续获得任意球机会，但孙祥开出的球都被绿城后卫化解，第3分钟绿城队马成开出的任意球同样没有效果。第6分钟扬科左路突破赢得任意球，孙祥任意球打到门前，扬科和罗迪奇门前先后错过机会。第7分钟扬科禁区中路强行过掉两人后怒射，皮球稍高出界。第9分钟申花找到破门机会，孙祥左路角球开出，绿城后卫王宏有头球顶出，孙吉禁区外跟上凌空撩射，皮球以落叶之姿飞入网窝，绿城门将姜波毫无反映，1比0，上海申花领先。
　　绿城队努力开展进攻，第15分钟谢志宇在禁区射门打在杜威身上弹出，1分钟后谢志宇又在小禁区内找到机会，但他的射门再次被杜威挡出。第22分钟申花中场右侧 孙吉精准长传，陈涛禁区内得球后倚住后卫勉强射门，姜波出击挡了一下后，皮球滚向另一侧，赫莱布跟上稍慢未能踢到皮球。此时比赛进入到一种相对僵持的阶段， 由于双方刻意在中场陈兵，彼此的进攻推进都受到严重阻碍，精彩镜头并不多见。
　　25分钟后场上局面开始精彩起来，第27分钟绿城右路传中，米利甘禁区内停球时没有果断处理，差点被范晓冬抢断，但米利甘还是抢先一步把球踢出，第28分钟范晓 冬接奥托传球后左路怒射踢高。第29分钟扬科带球连续过掉三人杀入禁区，但最后时刻被乔尔丹拦截，赫莱布跟上乱军中抢射偏出。第30分钟谢志宇外围冷射被王大雷 俯身接住。第31分钟奥托漂亮拿球直塞禁区，闫嵩正欲启动冲刺而入，成亮阻挡犯规，绿城获得禁区罚球弧线上任意球机会，马成主罚打在人墙上高出，随即马城角球 开出，王大雷单拳打出。   此后比赛又进入到乏味阶段，第43分钟申花险些再下一城，扬科接到左路直传后带球靠着乔尔丹强行杀入禁区，随后他的小角度怒射被姜波扑出，扬科接着头球补射，姜波起身接住。第43分钟赫莱布左路吊射偏出。第46分钟米利甘和范晓冬发生肢体冲突，米利甘吃到一张黄牌。 
　　上海申花：1-王大雷；3-米利甘、5-杜威、13-成亮、45-孙祥；16-于涛、17-孙吉、7-赫莱布、8陈涛、11-罗迪克；6-扬科
　　杭州绿城：18-姜波；27-王宏有、3-乔尔丹、5-吴伟超、11-范晓冬；14-闫嵩、6-张野、7-谢志宇、8-马成、13-刘博；10-奥托
　　(孟巍)

