半场战报-内托点球一蹴而就 河南主场1-0领先青岛
　　新浪体育讯　北京时间10月17日15:30，中超联赛第28轮的8场比赛同时开战，河南建业主场迎战青岛中能，目前河南排名第二，仅落后于北京国安。第22分钟河南队肖智突破拼得点球，内托主罚命中，上半场战罢，河南队暂以1-0领先青岛。
　　本赛季的中超联赛还有最后3轮，河南建业依旧保持着黑马的姿势，与北京队并列积分榜的首位，保持着不错的夺冠前景。虽然球队上下还是相当的低调，而眼下所处的位置，已经让每个人难掩对于夺冠的渴望。反观青岛队，本赛季依旧是客场零胜利尴尬成为中超最差，同时理论上依旧保持着降级的危险，本场比赛，两队誓在一搏。
　　主裁判一声哨响，两队上半场的比赛开始。青岛队客场作战，在立足防守的情况下寻找快速反击的机会。河南队也并不急于进攻，意图控制住场上节奏的情况下，稳扎稳打，整体的推进与瞬间节奏的变化来制造杀机。比赛进行到第8分钟，河南队前场组织进攻，队友将球横敲中路，陆峰大禁区前顺势一角远射，将球打高。
　　随着比赛的深入，河南队逐渐控制住场上的形式，威胁到客队的球门。比赛进行到17分钟，河南队获得任意球机会，何滨主罚将球开到后点，赵鹏头球过度给徐洋，后者转身小角度抽射，被刘震理没收。比赛进行到22分钟，河南队前场快速进攻，肖智接徐洋的直塞快速启动，杀入禁区被后卫绊倒，主裁判果断的判罚了点球。内托一蹴而就，将球推入右下角，1-0。河南队一球领先。
　　河南队一球领先，航海体育场瞬间成了欢乐的海洋。比赛进行到32分钟，青岛队距门前35米处获得任意球机会，曲波操刀主罚，皮球绕过人墙直奔球门左下角，被守门员飞身扑出。比赛进行到45分钟，青岛队前场再次制造杀机，郑龙外围一脚劲射，被守门员奋力托出。比赛进行到上半场补时阶段，河南队边路将球横传门前，肖智背身停球，转身抽射，可惜皮球稍稍打高。1-0，河南队半场一球领先。
　　河南建业队出场阵容：19-曾诚；4-赵鹏、2-宋泰林、28-张璐、37-李昭楠；11-何滨、30-姜坤、10-陆峰、18-徐洋；9-内托、7-肖智
　　青岛中能队出场阵容：22-刘震理 ；2-郭亮、5-许景杰、4-马克、26-孙江山；21-姜宁、41-斯坦季奇、17-刘健、38-阿布、10-郑龙；27-曲波
　　(新浪体育)

