半场战报-郝伟反戈屡威胁老东家 长沙0-0暂平山东
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午，2009中超联赛第28轮8场比赛同时开打。长沙金德队在主场迎战山东鲁能，这是一场关乎争冠和保级的较量。结果半场结束，两队暂时踢成0-0！
　　本场比赛鲁能泰山再不赢，本赛季的冠军就基本没戏了。而长沙金德排名倒数第二，却是站在地狱的边缘，因为再不赢，他们可能明年就要到中甲去混了。所以，两队谁都输不起，谁都想赢。除此之外，本场比赛还有两大看点。金德队新任主帅郝伟正是前山东鲁能球员，他的中超首秀面对的就是老东家。而鲁能饱受争议的外援前锋桑德罗，之前也曾经长期效力金德，他的发挥如何，是另一个看点。
　　从首发阵容来看，两队主帅都做出了新的变化。郝伟在锋线上排出了外援组合，杰弗森和金殷中搭档，中后场则为全华班。鲁能主帅图拔对首发阵容的调整，则集中在后卫线。刘金东未进入首发阵容，苑维玮与西切罗搭档组成中后卫。
　　比赛进行到第3分钟，金德队获得角球机会。球开到禁区内后，许博在小禁区远端的头球攻门，球划出一道弧线，球砸在了横梁上。这是开场后，两队的第一次有威胁的攻势。面对保级压力，主队长沙金德打得并不保守，这次进攻险些敲开鲁能大门。7分钟，金德队再次威胁鲁能球门。他们在中场断掉鲁能前锋桑德罗的拿球，在快速反击中创造了一个单刀机会。金德队张成林在禁区内几乎晃过李蕾蕾后射门，但被及时回追的苑维玮及时解围。鲁能又逃过一劫。
　　从前10分钟的比赛来看，山东鲁能全队状态似乎依旧低迷。卫冕冠军全然没有豪门球队的风范。比较而言，保级形势岌岌可危的主队长沙金德则打得相当主动。比赛打到20分钟左右，鲁能才慢慢占据了中场的控球主动权。19分钟，鲁能获得前场直接任意球。王永珀的射门打在人墙上。然后，山东鲁能队边路起球，韩鹏头球回作，金德队汪强解围差点自摆乌龙。
　　金德队在开场制造了两次有威胁的攻势后，在比赛进行到20分钟以后，他们队员大部分退回了自己的半场，在稳固防守的基础上伺机打反击。34分钟，金德队前场组织进攻，韩国前锋金殷中在禁区内拿球，晃过矫哲后大力射门，球稍稍高出门楣。
　　上半场比赛接近尾声，场上局势显得比较沉闷。金德队主帅郝伟率先做出换人调整，本土前锋文虎一入场替下了外援杰弗森。半场结束，两队暂时踢成0-0！
　　长沙金德出场阵容：
　　29-宋振瑜；
　　3-张成林、2-沈载源、18-汪强、21-任航；
　　8-刘建业、16-张晓彬、6-许博、9-于贵君；
　　10-杰弗森(41分钟，7-文虎一)、11-金殷中；
　　山东鲁能出场阵容：
　　1-李雷雷；
　　25-矫哲、4-西切罗、14-苑维纬、21-刘钊；
　　24-吕征、7-崔鹏、18-安塔尔、6-王永珀
　　9-韩鹏、11-桑德罗
　　(张启伦)

