沈祥福：实力有差距 没必要问我输国安后心情如何
　　新浪体育讯　10月17日下午，在中超联赛第28轮北京国安队主场与广州白云山队的比赛之中，北京国安队以 2-0战广州白云山队。国安队老帅洪元硕也取得了他在工体首场比赛的胜利。
　　比赛结束之后，国安队主教练洪元硕在点评比赛之时表示，这场比赛我们队员的压力很大，但队员们顶住了压力，今天的比赛打得非常精彩。
　　对于下半时换下陶伟的原因，洪元硕表示，换陶伟的目的就是为了加强进攻，首先要把马丁放在中路，马丁发挥的作用很大，另外就是让杜文辉上场增加进攻，我们达到了目的。
　　本轮比赛过后，上海天津几支球队都打平了对手，对于夺冠的前景，洪元硕表示：我们不会去刻意算分，后面还有两场比赛，我们会做好自己的工作，球员的工作就是踢好球，教练的工作就是研究好自己的工作。
　　最后谈到广州队在本场的表现，洪元硕表示：“我觉得广州发挥的不错，可能他们失球过快，其实广州队有很多机会，就是没有把握住，我们抓住了两个机会，比较走运。”
　　本场比赛也是广州队主教练沈祥福第一次以客队主教练的身份进入工体，成为国安队的对手。但最终沈祥福却在工体品尝了失利的苦果。
　　比赛结束之后，沈祥福在点评比赛之时首先表示，我们今天先丢了一个定位球，造成被动，但从90分钟的比赛来看，我们和国安实力还是有一定的差距，祝国安好运，
　　在现场发布会，有北京记者问沈祥福输给国安之后的心情如何，沈祥福则淡淡地表示：我刚才的回答已经说明了一切，你再问这个问题也没有必要。(新浪体育 于静/宋词)

