男篮被最大支柱撕去遮羞布 迷恋姚明不如忘掉姚明
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，姚明究竟能否赶上2010年土耳其男篮世锦赛？从姚明接受手术的那一天起，中国球迷就开始关注这个话题。现在这个问题基本有了定论，自从2000年以来，姚明基本确定将首次缺席世界性大赛(奥运会和世锦赛)。必须要说，没有姚明，中国男篮的实力会大打折扣，然而塞翁失马焉知非福？从长远来考虑，姚明缺席世锦赛对于中国篮球来说未必是坏事。
　　“我的伤起码要到七月份才能上场练球，世锦赛是肯定赶不上了，这个机会不如让年轻的球员去展现自己。”1月11日，姚明在接受媒体采访时亲口说道。
　　姚明本来就是一个说话做事很注意分寸的人，在NBA打拼多年后，他愈发懂得应对媒体之道。以姚明的性格，不是100%确认的事情，他决然不会经由媒体告诉大众，而且还用上了“肯定”这个词语。事实上，综合种种情况来看，姚明确实不太可能打土耳其世锦赛，著名篮球专家徐济成在接受媒体采访时就曾表示，姚明能不能打，“要完全取决于身体状态。姚明这次不是小伤，光是恢复时间就得需要一年多。从现在的情况看，姚明有可能赶不上土耳其世锦赛了。”也就是说，姚明的话不过是将可能性很大的猜测变成板上钉钉的事情罢了。
　　自然而然的一个问题是：姚明不能打，中国男篮的世锦赛之旅将蒙受多大的损失？
　　无需争论，无姚后的中国男篮，想要在土耳其创造好的成绩，几率很小很小。不管是日本世锦赛的16强，还是北京奥运会的8强，姚明都发挥了中流砥柱的作用。诚然，王仕鹏的绝杀以及孙悦的崛起都给中国男篮以很大推动，但倘若没有姚明，中国男篮估计连绝杀的机会都不会有，更不用说击败拥有诺维茨基和卡曼的德国。反过来说，天津男篮世锦赛上中国男篮的惨败足以说明：没有姚明，中国男篮打西亚对手都已经很费劲，更不用说土耳其、希腊和俄罗斯这样的欧洲强队。
　　是的，尽管中国球迷不愿意承认，但一个残酷的现实是：无姚，中国男篮世锦赛小组出线的几率将大为减弱。可反过来想一想，即便姚明不受伤，以他的年龄，他还能庇佑中国男篮几年？他不会退役吗？
　　从北京奥运会8强到男篮亚锦赛亚军的光速堕落究竟说明了什么？承认吧，中国男篮以前有过荣光，但那一定意义上只属于姚明个人，与中国篮球无关。甚至可以说，姚明越强，就越能遮掩中国男篮的问题——这些问题，已经让津门惨败揭了个底朝天。
　　失去姚明，这是中国男篮迟早要面对的问题，于此意义上，这个事实来得越早越好，因为这意味着中国男篮开始重建的时间就越早，时间也就越充裕。“这个机会不如让年轻的球员去展现自己。”姚明说得很实在，却直击中国男篮的问题：是时候忘掉姚明，重新开始了。
　　(流浪狗)

