津门铁卫头槌自摆乌龙 深圳1比1平天津仍处降级圈
　　新浪体育讯　北京时间10月17日15:30，中超联赛第28轮的8场比赛同时开战，深圳红钻队主场迎战天津泰达，这场比赛对深圳队的保级十分关键。第52分钟塔吉耶夫破门助客队领先，但第59分钟泰达后卫凯莱头球解围自摆乌龙，最终深圳在主场以1-1战平天津泰达，保级形势不容乐观。
　　比赛开始之后第2分钟，黄凤涛在禁区前沿获得射门机会，但是被防守密集的天津队后防守线挡出。第4分钟黎菲开出角球，杨君及时出击将球拿到。第7分钟巴尔克斯赢得角球，黎菲开出来之后巴尔克斯在前点甩头攻门，杨君第一下没有抱稳，但是随后将球拿住。第9分钟马磊磊被尼古拉耶夫放倒，天津队获得任意球，何杨的直接打门放了高射炮。第12分钟深圳队前场连续多脚传递，黄风涛将球塞给巴尔克斯，后者抬脚就射，球稍稍偏出。第14分钟昌盖禁区前放铲吃到黄牌，谭望嵩主罚任意球打高。
　　第17分钟巴尔克斯将球传给柳超，后者的打门在后卫的干扰下被杨君挡出。第21分钟陈杰右路传中找巴尔克斯，依然是杨君及时出击将球摘下。第27分钟巴尔克斯强行杀进禁区一脚低射，球被杨君扑住。第30分钟尼古拉耶夫撞倒谭望嵩，王新欣任意球直接打门打高。
　　第33分钟毛彪禁区里接到右路传中甩头攻门，球稍稍高出。第35分钟黎菲开出战术任意球，深圳队先后两名队员在禁区里摔倒，裁判未予理睬。第37分钟尼古拉耶夫中路外围跟进直接打门偏出。第41分钟巴尔克斯拿球到禁区，连续三人堵截将球破坏。两队均无力破门以0-0结束上半场。
　　下半场开始之后第48分钟巴尔克斯在前场摆脱防守闪开角度打门偏出。第50分钟塔德吉耶夫利用反击的机会为天津队得分，他接到胡人天的打身后球摆脱昌盖的防守一脚低射破门。（点击观看进球视频）第53分钟柳超禁区左侧被放倒，黎菲开出任意球黄凤涛没抢到点。第56分钟深圳队几乎再度丢球，胡人天的中路跟进打门打在深圳队横梁上弹出。第60分钟塔德吉耶夫受伤倒地表情痛苦。
　　第61分钟巴尔克斯在天津队禁区里连续过人摔倒，裁判没有理睬，随后黄凤涛的头球攻门绕过了杨君，但是天津队后卫凯莱在球门线附近将球解围。第63分钟佐里奇杀到天津队禁区里头球找巴尔克斯，凯莱头球回传杨君，结果两人配合失误，天津队出现乌龙球，深圳队幸运的将比分追平，凯莱在一分钟之内挽救了一个进球也送出了一个乌龙。（点击观看进球视频）第68分钟陈永强将马磊磊放倒吃倒黄牌，蒿俊闵的任意球被程月磊碰了一下打在门柱上弹出。第74分钟昌盖在禁区中路及时解围化解了天津队的攻势。
　　第79分钟巴尔克斯回防中背后放倒胡人天吃到黄牌。第81分钟天津队开出角球，张烁在后点无人防守险些抢到点。第86分钟胡人天禁区内右侧劲射，好在程月磊封住角度将球打出。补时3分钟深圳队依然无法再破门，最终全场比赛以1-1结束。
　　深圳队阵容：12-程月磊；41-陈杰、40-佐里奇、4-尼古拉耶夫(62分钟 10-郑斌)、5-昌盖；38-陈雷、43-陈永强、8-黎斐、11-柳超(68分钟 2-任鑫)；23-黄凤涛、45-巴尔克斯(88分钟 17-莫其德)。
　　天津泰达阵容：1-杨君；26-曹阳，23-凯莱，2-何杨，6-谭望嵩；36-胡人天，13-王新欣(46分钟 8-蒿俊闵)，30-托马西，27-马磊磊；20-毛彪(46分钟 15-聊博超)，37-塔德吉耶夫(77分钟 10-张烁)。
　　(馨菲)

