瑞恩头顶脚踢梅开二度 国安2比0广州稳居中超榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月17日15:30，2009中超联赛第28轮全部八轮比赛同时开赛，目前排名积分榜首的北京国安在主场迎战前京城大帅沈祥福领军的广药白云山。最终依靠瑞恩-格里菲斯上下半场连下两城，国安2比0击败广药在联赛还有2轮的局面下继续领跑中超。
　　以1胜3平战绩结束连续4个客场赛程后，国安在上轮结束后重新回到了积分榜首位；位居积分榜中游的广药相对无欲无求，本赛季来广药也仅取得过1次客场胜利；关于此战结果，赛前普遍传言“国安取胜无悬念”，广药主帅沈祥福给出“要对得起职业、绝不放水”的表态。近一阶段担任替补的陶伟、埃米尔-马丁内斯，此战都进入国安先发阵容。陶然成担任本场主裁判。
　　开场后国安给出前压姿态，广药则有意识于中后场收缩，不过双方拼抢并不激烈，都有控制节奏的思路。第5分钟，广药中场任意球冲吊国安防线，拉米雷斯将球过渡到禁区线前，白磊攻门被挡出底线；广药角球开出后，拉米雷斯前点头球攻门顶偏。此后国安也连续获得角球机会，第8分钟，黄博文右侧角球传中，周挺前点争抢将球垫出底线。
　　第12分钟，广药角球冲击被国安化解，李岩前场再作传球时被陶伟断下，国安就势展开反击，黄博文被冯俊彦于背后铲倒，后者领到黄牌；就是凭借这个任意球机会，国安取得入球--黄博文将球传至门前，广药防线整体失位，瑞恩-格里菲斯近距离包抄卧射破门，国安1-0领先。（点击观看精彩视频）这也是国安本场的首次实质攻门。
　　此后广药阵型有一定前压，国安有转入防守反击的趋势；第20分钟，徐亮为广药赢得左侧任意球，在传中球被国安防线顶出后，广药外围继续传递组织，吴坪枫禁区左侧空档处得球，但小角度低射打偏。1分钟后国安右翼渗透至广药禁区前，闫相闯低射力道不大，李帅将球压在身下。
　　第26分钟，陶伟右翼底线前脚后跟妙传策动攻势，瑞恩-格里菲斯小角度低射被猛龙挡出；混战中陶伟吊传门前时被李帅没收。比赛进程平稳，半场中段形成节奏并不快的胶着时段；拉米雷斯回追放倒马季奇、徐亮转身摆脱黄博文时被侵犯，成为比赛中并不多见的激烈场景；广药并不急于进攻，也数次出现中前场传递失误，包括任意球直接传给国安。第41分钟，陶伟在广药禁区左侧连续转身摆脱后低传中路，瑞恩-格里菲斯低射打偏。上半场在沉闷氛围中结束。
　　易边后广药用李建华、李本舰换下周麟、吴坪枫。第47分钟，国安左侧角球传中被李帅打到禁区弧附近，黄博文攻门被防守球员封堵。此后国安左侧任意球传中再被李帅破坏。但国安这一阶段已连续形成冲击，第51分钟，瑞恩-格里菲斯右翼摆脱内切后攻门打飞。第53分钟，国安中路渗透造成广药禁区内持续混乱，广药多位球员接连出现解围失误，最终陶伟左侧小角度低射被李帅没收。第56分钟，张辛昕左侧下底传中被猛龙顶出禁区，马丁内斯凌空攻门打偏。
　　第61分钟，广药中路渗透形成下半场首次冲击，迪亚哥禁区内攻门被国安防线挡下，国安禁区也出现持续混乱，迪亚哥右翼得球后再度攻门被杨智挡出，国安未能控制皮球落点，不过迪亚哥近门柱再控球传中时又被挡出。第64分钟，国安右侧由替补出场的杜文辉传中，马丁内斯前点头球攻门顶偏。此后广药连续获得角球机会，虽并未形成实质攻势，但前场冲击力度已有一定加强。
　　第72分钟，国安中路形成渗透，周挺禁区右翼连续摆脱后回敲，闫相闯攻门被猛龙倒地封出。2分钟后国安右翼快攻由闫相闯传中，杜文辉禁区前抢射打高。广药再做调整用迪奥戈换下了后防核心猛龙。此后广药连续高球冲吊国安禁区，但连续出现进攻犯规，国安球员也连有倒地。第79分钟，杜文辉左翼内切后扣球动作摆脱了两人防守，但空位攻门时打偏。第82分钟，瑞恩-格里菲斯中场抢断策动攻势，国安快速反击形成三打一的绝佳机会，但杜文辉禁区前低射打偏。
　　第86分钟，迪奥戈前场拼抢中被判定假摔，领到黄牌。第88分钟，瑞恩-格里菲斯梅开二度为国安锁定胜局--国安左侧界外球掷入后向中路渗透，马季奇将球传入禁区左翼，马丁内斯底线前传中，瑞恩近距离冲顶破门，国安2-0领先。（点击观看精彩视频）此后广药连续冲击，但未能再形成威胁攻势，第90分钟，广药后场长传，拉米雷斯将球回做，迪奥戈迎球攻门打飞。3分钟补时后，国安以2-0的比分主场奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、2-朗征、13-徐云龙、4-周挺；5-马季奇、16-黄博文；10-埃米尔-马丁内斯(91分钟，3-保罗)、15-陶伟(58分钟，9-杜文辉)、11-闫相闯(84分钟，17-王珂)；23-瑞恩-格里菲斯
　　广州医药出场阵容：22-李帅；4-周麟(46分钟，25-李建华)、5-猛龙(77分钟，8-迪奥戈)、29-崔巍；20-徐亮、3-李岩、26-吴坪枫(46分钟，11-李本舰)、10-迪亚哥、7-冯俊彦、28-白磊；9-拉米雷斯
　　(木之火)

