舜天外援前锋确定告别中超 客战成都老裴欲打年轻牌
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，2007年中甲联赛最后一轮，江苏舜天在成都体育中心眼睁睁的看着成都谢菲联为冲进中超进行庆祝，而在一年之后，他们也以中甲冠军的身份踏进了中超，明天他们将客场挑战曾经中甲的兄弟成都谢菲联，对于目前三轮不胜的江苏舜天来说，要想在客场取分难度不小，不仅外援卡洛斯继续缺阵，倍受争议的几名主力球员同样没有随队前往。
　　外援忙着打包回家
　　在今天的训练场上，记者没有看见舜天外援卡洛斯的影子，这名舜天本赛季的主力前锋在缺席了两场比赛之后，赛联赛还有三轮的情况下撂挑子不干了，据记者了解，因为心脏的原因，这名为舜天本赛季贡献4粒进球的外援对剩下的几轮比赛已经无心恋战，目前他正在处理回国前的一些事宜，也许等不到舜天的下个主场比赛之前，这名外援已经离开了中国的土地，他的第一个也可能是最后一个中超赛季可以说是提前结束了。
　　除了外援前锋没有跟随球队一同前往，前几轮联赛饱受争议的秦升和唐田同样留守在球队的基地训练，他们俩的缺阵也让老裴开始打起了用江苏本土球员的想法，这次跟随球队出征的名单中，小将刘涛和孙可亦然在列，这也不难让人猜测在保级基本无忧的情况下，裴恩才开始着手的锻炼新人，当然前提是要在他们出场的情况下，不能只感受客场的氛围。
　　按照以往舜天征战客场的计划，一般都是在赛前训练的前一天到达客场，而本场对阵成都的比赛，舜天在比赛前一天才到下榻的宾馆，当收拾好行李之后，时间已经过了下午的1点，在进行了短暂的休整之后，他们就前往成都体育中心进行了适应性的训练，尽管训练16点30才开始，但16点不到，球场外就聚集了不少球迷。在舜天一行入场时，一名球迷还专门找艾雷尔森合了影。“这个球迷绝对是铁杆，我们每次到成都他都能找过来，他穿的那件衣服还是我们以前那个体能教练瓦格内送他的。”一名俱乐部工作人员介绍说。
　　舜天在成都并不“顺”
　　除了两年前在这里眼睁睁的看着对手冲进中超之外，成都并没有给舜天带来很好的运气，06年的中甲联赛第7轮，当时舜天队主教练马林在率队以1∶3不敌成都队之后，在赛后的新闻发布会上引咎辞职，现在马林已经率领辽宁队杀回了中超，而舜天的主教练裴恩才目前的处境却似乎跟当年的马林有些许相同之处，舜天最近几轮联赛出现了一系列的问题，当然这些“问题”不仅仅是在球场上的，三轮不胜已经让老裴坐到了风口浪尖上，如果明天对阵成都的比赛舜天若再次失利，就不知道他有没有马林当初的那种勇气选择让贤了。
　　一说到主教练，现任成都谢菲联的主教练王宝山也有过一段“舜天情节”，可是今天成都队并没有去成都体育中心适应场地，而是在基地内备战，舜天的前任和现任的正面交锋看来就要等到明天比赛正式开始的时候，不过据记者的成都同行介绍，王宝山早在率队在南京不敌舜天后就放出话来，要在主场报输球的一剑之仇，而如今成都队正急需3分来远离降级圈，因此今天的比赛，王宝山和他的弟子们都不会手软。
　　值得一提的是，目前这支成都队，不仅仅主教练王宝山是舜天故人，队中还有范培培、邹鹏和外援罗德里格斯等好几名球员曾经在舜天效力过，其中小将范培培更是在本赛季的联赛间歇期才从舜天转会到了成都。在江苏的球迷论坛中，有球迷表示希望范培培在本场比赛中能够进球，证明江苏球员的实力，听到这个消息范培培笑了。“进球有点夸张吧，不过我肯定是该怎样踢就怎样踢，尽自己全力。”
　　(林栋彬)

