孙吉轰落叶远射奥托垫射扳平 上海主场1比1平杭州
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午3时30分，中超联赛第28轮在上海虹口体育场开始一场关键战役，由上海申花队主场设擂迎战杭州绿城队。上半场第9分钟申花本场打右前卫的孙 吉禁区外抽射先下一城，下半场第64分钟奥托垫射扳回一球，最终双方1比1握手言和，上海申花队基本失去夺冠机会。
　　开场后申花队连续获得任意球机会，但孙祥开出的球都被绿城后卫化解，第3分钟绿城队马成开出的任意球同样没有效果。第6分钟扬科左路突破赢得任意球，孙祥任 意球打到门前，扬科和罗迪奇门前先后错过机会。第7分钟扬科禁区中路强行过掉两人后怒射，皮球稍高出界。第9分钟申花找到破门机会，孙祥左路角球开出，绿城后 卫王宏有头球顶出，孙吉禁区外跟上凌空撩射，皮球以落叶之姿飞入网窝，绿城门将姜波毫无反映，1比0，上海申花领先(点击观看进球视频)！
　　绿城队努力开展进攻，第15分钟谢志宇在禁区射门打在杜威身上弹出，1分钟后谢志宇又在小禁区内找到机会，但他的射门再次被杜威挡出。第22分钟申花中场右侧 孙吉精准长传，陈涛禁区内得球后倚住后卫勉强射门，姜波出击挡了一下后，皮球滚向另一侧，赫莱布跟上稍慢未能踢到皮球。此时比赛进入到一种相对僵持的阶段， 由于双方刻意在中场陈兵，彼此的进攻推进都受到严重阻碍，精彩镜头并不多见。
　　25分钟后场上局面开始精彩起来，第27分钟绿城右路传中，米利甘禁区内停球时没有果断处理，差点被范晓冬抢断，但米利甘还是抢先一步把球踢出，第28分钟范晓 冬接奥托传球后左路怒射踢高。第29分钟扬科带球连续过掉三人杀入禁区，但最后时刻被乔尔丹拦截，赫莱布跟上乱军中抢射偏出。第30分钟谢志宇外围冷射被王大雷 俯身接住。第31分钟奥托漂亮拿球直塞禁区，闫嵩正欲启动冲刺而入，成亮阻挡犯规，绿城获得禁区罚球弧线上任意球机会，马成主罚打在人墙上高出，随即马城角球 开出，王大雷单拳打出。  此后比赛又进入到乏味阶段，第43分钟申花险些再下一城，扬科接到左路直传后带球靠着乔尔丹强行杀入禁区，随后他的小角度怒射被姜波 扑出，扬科接着头球补射，姜波起身接住。绿城立刻发起一次快攻，奥托杀入禁区右侧射门试图打远角，被王大雷飞身扑出。第43分钟赫莱布左路吊射偏出。第46分钟 米利甘和范晓冬发生肢体冲突，米利甘吃到一张黄牌。
　　中场休息时申花换人，殷锡福换下孙吉。下半场刚开始乔尔丹解围太轻，申花连续获得禁区内射门机会，但都被对方后卫挡出。第49分钟申花右路赫莱布传到门前， 乔尔丹抢在扬科之前把球踢出界外。角球开出后绿城后卫头球解围不利，就在扬科返身进攻时，姜波及时出击拿到皮球，此时绿城开始换人，蔡楚川换下闫嵩。第57分 钟赫莱布右路精确传中，扬科门前很别扭的用出双飞姿态射门，皮球打了直上直下。
　　第59分钟张野和罗迪奇拼抢时被撞倒在地，一时无法动弹，接着罗迪奇也在拼抢时倒地受伤，比赛只能暂停。吴金贵此时火速和毛毅军、蔡建林和李诚铭这三位申花 队出身的、现任绿城助理教练商量破申花之策，第61分钟马成开出角球，绿城队员前点一垫，奥托下意识头球高出，第62分钟绿城做出第二次换人，焦凤波换下队长马 成。
　　绿城的攻击越来越强，第64分钟王宏有左路开出任意球，皮球落点不错，奥托小禁区内摆脱杜威防守，飞身右脚一垫，皮球晃晃悠悠飞入球门，1比1(点击观看进球视频)！第67分钟绿城 队的刘博先开始抱怨着什么，随后突然倒在地上，绿城也立即用安德列换刘博，谭海认为是刘博诈伤，在刘走出场之时，追加出示黄牌警告。第69分钟陈涛飞铲也吃到 黄牌。第74分钟殷锡福禁区左路小角度射门被姜波接住。
　　第78分钟米利甘获得本场第一次大力掷界外球机会，绿城后卫未能顶出，赫莱布右路强行转身射门偏出。第80分钟王宏有转到右路开任意球，但这次没有形成威胁。 第81分钟张野中场犯规吃到黄牌。申花队随后连续展开围攻，但绿城队的防线表现稳定，倒是申花队在进攻中不断出现小失误，在奥托进球后的20几分钟里，申花基本 没拿到过有实质威胁的机会。
　　第89分钟申花右路下底，赫莱布禁区内混乱中强行起脚，乔尔丹把球挡出界外。比赛在补时3分钟后结束，绿城拿到保级急需的一分，而对于申花来说，在还剩两场 的前提下追上北京和河南4分基本没有指望。
　　上海申花：1-王大雷；3-米利甘、5-杜威、13-成亮、45-孙祥；16-于涛、17-孙吉(25-殷锡福 45分钟)、7-赫莱布、8陈涛、11-罗迪克；6-扬科
　　杭州绿城：18-姜波；27-王宏有、3-乔尔丹、5-吴伟超、11-范晓冬；14-闫嵩(12-蔡楚川 50分钟)、6-张野、7-谢志宇、8-马成(22-焦凤波 62分钟)、13-刘博 (28-安德列 67分钟)；10-奥托
　　(孟巍)

