贾秀全休息室两度大骂队员 朱骏接受意见下放杜威
　　新浪体育讯　在周六晚的中超联赛中，仍然保留一线争冠希望的上海申花队，在主场与排名靠后的杭州队1比1战平，平淡的比赛没有压住申花主帅贾秀全的的满腔怒火，赛后申花教练组找到投资人朱骏，直言有队员的场上表现赢球欲望不够，并建议下放杜威。
　　贾秀全两度休息室怒骂队员
　　申花主场和绿城的比赛结束之后，申花主帅贾秀全在新闻发布会现场就没有压住怒气，从点评比赛开始就明显带着一股无名火。
　　更加令人奇怪的是以往贾指导在申花不赢球的日子，总会把责任揽下来，可是这一次，他却突然表示：“今天队员赢球欲望不够，回去我们要总结，另外我们在机会把握方面也做得很糟糕。”这样的说法，弦外之音很清晰，就是不满队员的场上表现。
　　这样的宣泄之后，贾秀全似乎还没有平静下来，继续发泄着心中的不满。在这场比赛之前，申花与绿城的中超交战记录为4平1负，也是从来没有赢过绿城。而且上海申花队今年也并不是第一次在主场没有取得胜利，与争冠集团渐行渐远的申花队，也不是不能接受与绿城战平这样的结果，只是这一次，贾指导的火气据说是来自不满队员的场上斗志。
　　“中场休息他就在休息室就大骂了孙吉，所以下半场一开始就把他换下来了，比赛结束的之后，他几乎把我们每个人都大骂了一遍。今天，老贾真的是被气坏了，可能太想赢这场球了。”申花和绿城的比赛结束之后，申花队员并没有被强制留在康桥基地，不过，返回家中的很多队员，对于今天老贾的脾气，还是心有余悸。
　　朱骏无奈接受教练组意见下放杜威
　　申花和绿城的比赛结束之后，朱骏的车子孤零零的停在虹口足球场外很久很久。车上一直是朱骏的司机，却不见朱骏的身影出来。事实上，比赛一结束，朱骏就接到了申花教练组的投诉，有知情人士透露，“有教练不满个别队员的表现，比赛一结束就火冒三丈的找了老板，要求处理比赛中出现严重失误态度不积极的队员，其实说得就是杜威，老板当时也没办法，就立即去办公室看录像了。”
　　“主要是教练组也说了，去年申花最后一场对绿城的比赛，也是杜威失误了一个球。”知情人士表示，听完教练组在比赛现场的汇报之后，朱骏在申花董事周军和许文星的陪同下，前往申花在虹口足球场的办公室，第一时间再看比赛录像，在看完录像之后，而此时有知情人士也透露：“是有人在这场比赛中要下岗，但不是老贾！”这样的说法，显然是申花最终接受了教练组意见，决定下放杜威。
　　而申花教练组第一时间的汇报，也让朱骏倍感煎熬，他在申花虹口足球场的办公室里，翻看录像的同时，也在他的新浪微博（http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun）上写下了这样一段当时看，觉得有些晦涩的话：“‘无力感的侵蚀’：经历了这些失败已经让我们大家很难受，然而不得不的再要讨论它们，更象是伤口上撒盐，不要再把失败只归结于技术层面....。.”
　　面对下放杜威的决定，新浪体育第一时间询问了朱骏的想法，对此朱骏表示：“其实真的不愿意多说什么，也不想过多的去说什么了，反正就接受教练组的意见吧。赛前我说了很多，也做了很多，就是希望大家能打起精神踢这场比赛，可是，我只能说很遗憾吧。”(曲小尤)

