罗宁：国安球员性格太温和了 要想夺冠必须有杀气
　　新浪体育讯　国安队获得胜利之后，俱乐部名誉董事长非常少见地走入到球场内，在草皮就向队员们进行祝贺，看得出，主场全取三分之后，罗宁也非常激动。不过，罗宁的兴奋心情在很快就立刻转化为冷静：现在还不能高兴太早。
　　接受新浪体育采访的时候，罗宁表示，国安现在必须保持冷静的头脑，我们的目标肯定是冠军，但不能被一场胜利冲昏了头脑。我想对球员们提出两点建议，第一就是抓紧休息好，我们上一周是一周三赛，这场比赛队员们已经出现了疲劳感，所以必须调整好身体状态，没有身体，任何技战术都无法得到保证。
　　其次，罗宁提出的第二点建议，仍然是对球员的一点不满。“我倒不是批评我们的队员，可能是我们的队员平时性格就这样，太温和了，这一个赛季我都说，国安缺少霸气，今天在这场比赛我们还是暴露出这个毛病，看一看人家河南，一上场就有一股两眼通红、玩命到底的劲头，我们也需要向对手学习这股气质，国安要想夺冠，还需要多一点杀气，比赛打到这个时候，就是刺刀见红的时候，必须拿出拼死一搏的精神。
　　最后，罗宁表示，换帅之后取得2胜3平保持不败的成绩，新教练组的功劳不可抹杀，每场比赛教练组都准备得非常细，包括今天这一场，徐亮没有获得一次罚定位球的机会，就是一个例子，这说明我们把对手的特点都研究透了，希望教练组能够再接再厉，做好最后两场比赛的准备。(宋词)

