乔尔明确表态希望续约国安 瑞恩亮OK手势赛前已定
　　虽然乔尔的赛季已经提前结束，但这并没减少外界对他的关注，已经有媒体开始猜测澳大利亚人下赛季的续约事宜。虽然国安方面表示，现在还没有研究，但乔尔态度鲜明：“我明年还想继续留在国安。”
　　乔尔：我想留下
　　尽管乔尔在今年联赛中两次收到足协的“重磅罚单”，但他依然表达了想继续在中国踢球，想继续为国安效力的态度：“虽然因为有禁赛这样不愉快的事情发生，但我还是想留下来。我喜欢国安这支球队，队友们对我也很好，大家相处得很融洽。”
　　虽然此前有人猜测，这个赛季后，乔尔是否会结束与老东家的合同而恢复自由身，但他对此进行了否认：“我和纽卡斯尔喷气机队还有合同，合同期的截止时间是2011年。所以如果我想继续留在北京的话，还需要看两家俱乐部的态度，不知道两家俱乐部是否会就此进行商谈。”纽卡斯尔方面对乔尔的回归很感兴趣，不过澳大利亚人委婉地表示：“我还是想为一支为夺冠而努力的球队效力。”而纽卡斯尔队目前在澳超排名倒数第二位。
　　值得一提的是，乔尔也说起了在国安队与广药队比赛中，瑞恩进球后的OK手势：“瑞恩在比赛前就跟我说，如果他能够进球，可能会发生很有趣的事情。他进球后，做出了跟我一样的手势，当时我在看台上看到了，确实觉得非常有趣。”
　　国安：赛季后研究
　　虽然乔尔表示出了想留在国安的愿望，但在昨天接受记者采访时，国安俱乐部总经理李小明透露，目前俱乐部和球队还没有对此事进行研究。
　　“现在说这个问题还太早，关于球员的事情，我们都是赛季结束后再进行研究。”李小明表示。确实，国安俱乐部目前无暇分心考虑乔尔的续约问题，俱乐部与球队的工作重心都放在最后两场联赛里，毕竟，如果国安能在这两场比赛获得好成绩，夺冠将可能变成现实。
　　晨报记者 宋周萧

