多家中超队青睐国安乔尔 东家纽卡叫价租金80万美元
　　记者胡博轩北京报道
　　乔尔戴着白色棒球帽，灰色西装搭上黑色围巾，十足型男。虽然无能为力，他还是出现在17日的工体看台上。2比0，终场哨即将吹响，他快步走下看台，来到替补席。随后，感人的一幕发生了，格里菲斯兄弟的手紧紧握在一起，哥哥停赛，弟弟进球，一切很完美。“很遗憾，我不能参与，但我也很高兴，弟弟的发挥非常出色！”
　　17日，国安将士正在进行赛前训练，突然，所有人安静下来——乔尔意外出现，并被安排了一个重要的工作：帮助后防线队友进行防守练习。“虽然不能代表队伍上场，但我现在仍是国安一员，可以和他们一起练习！”当然，这其中还有一个重要原因，乔尔必须保证身体状态，明年才能继续获得一份不错的合同。
　　据悉，乔尔今年虽被两度禁赛，但他在中前场的威力，仍然招致了不少中超队伍的青睐。一位业内经纪人告诉本报记者，“目前惦记乔尔的队伍很多，现在，比较困难的是他的身价……”
　　原来，乔尔的老东家纽卡斯卡喷气机非常希望这位前澳大利亚足球先生回归。为了留住他，俱乐部为乔尔开出了高达80万美金左右的租借费。而且，据业内人士透露，80万美金不仅不还价，而且是只租不卖！这个稍显离谱的身价，让国内外不少对乔尔有兴趣的队伍，望而却步。就连乔尔本人也曾表示，“没人会花近百万美金买我的……”对于明年是否会续租乔尔，国安高管依然举棋不定，“一切等赛季结束吧。”

