广药北京人助攻国安队？敏感战前京城弃将主动请战
　　特约记者鲍梓梁报道
　　关键时刻，北京人沈祥福麾下的广药“助攻”北京国安，后者16载职业联赛史上的首个冠军，近在眼前。据悉，沈祥福本人并无任何“拱手相让”的意思，但这3分，却几乎铺平了国安夺冠的道路。与两年前的高洪波截然相反，这一次，北京人不再“内耗”。“广药的确也创造了一些机会，可惜没能把握，这就是我们和国安的差距。不管最终什么结果，我都祝福国安。”18日，沈祥福如是说。
　　此战的开盘与结果别无二致，让人产生无限遐想。广药进京之前，队内很多人士都认为此战实在难打——本就不擅客场的广药，怎么从北京带走积分？同时，“沈祥福放水国安”的传言甚嚣尘上，沈祥福只能用职业教练和职业球员的素养进行反驳。排兵布阵方面，祥子可谓煞费苦心，他对每个球员的状况进行了分析，最终出台了对阵国安的11人先发。让人意外的是，崔威赫然在列，用北京人对付北京队似乎是一种异常举动。据悉，是崔威赛前的再三请战才让沈祥福做出了这个决定，其实，崔威的想法很简单：通过这场比赛证明国安当初放弃他并不明智。90分钟，崔威表现正常，不突出也没有太大的失误，可算是广药此战发挥正常的球员之一。
　　0比2，完败，一个与盘口异常吻合的比分。沈祥福一直殚精竭虑，如何才能让外界消除放水的质疑呢？他甚至在中场休息时，把所有替补都叫到了休息室，告诉每个人必须全力以赴，不能让任何联想产生，否则后果自负！随后，他进行了针对性换人。可惜，由于广药球员门前把握机会能力较差，比分始终无法改写。“从比赛的结果和过程看，广药和国安的确存在差距。特别是在机会的把握上，更体现了这一点。今年客场征战不力的问题一直没有解决，这是最值得我们总结和改进的地方。”沈祥福说。结果与猜测完全一致，广药没有尽全力吗？“没有时间胡思乱想了，重要的是打好后面两场。”这个前国安主帅，大多数的时间端坐指挥席，不是因为他放弃了比赛，而是因为广药与国安的确不在一个档次……
　　其实，大家对于沈祥福和这场比赛的关心，主要是因为他曾在国安执教，还是地道的北京人，更是国安现任主帅洪元硕的老搭档。的确，北京球迷对沈祥福也很有感情，17日下午介绍广药球员时，全场一片嘘声，轮到主帅沈祥福，北京人给了老乡最热情的欢呼。“感谢球迷的厚爱，我是职业教练，任何时候都必须用职业素养要求自己，希望他们理解。”至于洪元硕，沈祥福与老帅无太多联系，只是在赛后握手寒暄，并无太多客套。由于沈祥福几乎屏蔽所有电话，两人的相遇，除了比赛，也只能以如此方式结束。
　　17日夜，沈祥福率队连夜赶回羊城，无论如何，这场敏感的比赛终于结束了。随军督战的高层宁智雄也没有说什么，更不会与沈祥福考究场外的是是非非，他知道，从来没有人能撼动沈祥福的职业素养……

