土炮洋枪建业打出新创意 唐尧东一下有了2关键先生
　　记者贾蕾仕报道 主场击败青岛队，唐尧东祭出的土洋结合在本轮比赛大放光彩，在奥利萨德贝缺阵后，唐尧东也逐渐摸索到了使用这两名队员的方法。
　　奥利萨德贝受伤后，河南队少了一把重要的得分钥匙，在河南队现有的前锋当中，内托能力较为突出，队内替补前锋中，肖智几乎是唯一的人选，但是肖智也有他的问题，教练组认为肖智在门前机会的把握上不如奥利萨德贝，在奥利萨德贝“病退”后，建业队在对长春亚泰队和北京国安队两场比赛中锋线队员都没有进球，最为可惜的是肖智在对长春亚泰队比赛最后时刻的头球没能得分。但是队内，除了肖智没有更好的搭档选择，可以说起用肖智是不得已而为之，唐尧东赛前还需要对两人的进行安排和部署。内托的综合能力在中超中较为突出，中超联赛中已经打进了8个进球，在以往比赛中，他出场时间甚至超过了受伤病困扰的奥利萨德贝，但是在奥利萨德贝缺席后，内托则会成为对手重点关照的对象，如何把内托身边的防守队员则成为唐尧东要考虑的问题。
　　肖智在场上的特点及是不惜体力地大范围奔跑，杨楠和唐尧东都认为“他在场上能够拼得起来，不惜体力”，唐尧东分析，肖智的跑动恰恰能够吸引对方防守队员，为内托制造机会，在对青岛队比赛中，肖智把赛前的布置执行得非常坚决，唐尧东认为：“第一个进球中，就是他奔跑能力强的体现。”
　　与青岛的比赛第一个进球就是河南队前场快速进攻，肖智接徐洋的直塞快速启动，杀入禁区被后卫绊倒，赛后唐尧东也认为“当时内托拉到另一侧，给了他空当，他能把握好这个机会就很有进步”。第92分钟同样是内托倚住后卫，接球后将球挑起传给肖智，才有肖智的倒挂金钩，这对组合赛后被唐尧东认为“已经能够相互制造得分”，奥利萨德贝缺阵后，河南建业队一下子有了两个“关键先生”。

