申花下放杜威其实早有征兆 好友：他早已打包回家
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚上，杜威在接到俱乐部对自己的下放通知之后，收拾东西离开康桥。随后，当杜威的好友说出：“他被关掉了”这话的时候，杜威的手机就处于了关掉状态。
　　众队员压力太大糟糕表现逼疯主帅
　　申花与绿城一战，在休息室里被主帅贾秀全批评的队员不在少数。申花所有队员都说殷锡福是个特别好的人，但是，抛开人品，单从球技上来说，殷锡福的实力肯定是远远不如孙吉。可是申花和绿城的比赛，唯一的一次换人，申花主帅贾秀全就是用殷锡福替换下了孙吉，这明显就是一个不满孙吉的信号。而上半场结束之后，休息室里贾指导也确实批评了孙吉。
　　很多现场看球的人都揣测了孙吉被换下的原因与他在比赛进球后，有几秒钟的愣神之后才开始庆祝有关，毕竟，这样的愣神或许让看的人浮想联翩。加上进球之后孙吉有几脚转移球，处理的都不是特别到位，因此，孙吉招致主帅的批评也就顺理成章了。不过，多年下来，在笔者看来，申花队员中孙吉的职业素养绝对是全队数一数二的，比赛之后孙吉也诚实的解释了那个“愣神”：“当时的愣神根本不是你们想得那样，首先，那个球我当时就是顺势撂的一脚，多少是有懵的成分在里面，其次就是打完那一脚的时候，前面有个人挡住了我的视线，我正在看球进没进，大家就过来抱我了，根本没有其他的原因。”
　　或许，一场申花和绿城的比赛早早就被渲染的太多太多，所以，心中认定有鬼的时候，队员有任何失误都会被教练们无法理解。因此，不仅仅是孙吉半场结束后被批评，整场比赛结束之后，几乎每个队员都被主教练狠狠的批评了一遍。后防漏人丢球，前场浪费机会不进球，整体的糟糕表现，成就了申花的平局，也逼急了贾秀全。笔者在和朱骏聊到贾指导在赛后发布会现场当众发飙，情绪激动的时候，朱骏随即表示：“老贾是被气疯了，可以想象他是要发飙了。”
　　难平主帅怒气杜威受罚早有征兆
　　自从申花客战河南的比赛开始，杜威的表现就一直成了申花主教练贾秀全眼里的沙子、心头的刺。如果在河南那场比赛后，多家媒体能同意“写写杜威、郜林表现不好”的指示，或许，申花某位高层所言的“让他俩当中的一个人，打包回家”的说法，早就实现了。可惜，上一次，媒体没有配合、申花投资人朱骏也没有点头同意教练组要求处理两位国脚的意见，所以申花教练组对杜威的不满，就被搁置了。
　　在朱骏一再对教练组强调这“输一场球，不至于要大动干戈”的强大思想工作下，朱骏强撑杜威、郜林，都没有消失在打广药的比赛中。而赢广药也暂时平息了一些人的怒气，掩盖了一些等待爆发的问题。不过，战平与绿城的比赛，一下子再度点燃了贾秀全的怒气，教练组要求处罚队员的意见，第一时间被汇报给了朱骏。这一次，朱骏也没扛住，与申花那粒失球有着没盯住人联系的后防大将杜威，也就成了教练组提出的受罚目标人物。
　　当申花决定下放杜威之后，杜威并没有对身边好友隐瞒。在简单把自己的情况告诉了好友之后，杜威关掉了手机。而据杜威的圈内好友表示：“已经知道他(杜威)被关掉了，俱乐部通知他之后，也没有什么办法了，他收拾东西离开基地先回家了。”虽然，申花给杜威的处罚是下放，但是由于目前申花预备队正处于放假阶段，因此，杜威的下放似乎和下岗没有区别，就等于提早结束本赛季了。
　　假如下半场陈涛的单刀球进了，假如申花的破门机会一众申花前锋们都把握住了，假如申花赢了，假如这场比赛申花不是对阵队员们前任主帅吴金贵率领的球队，很可能贾指导就不会被激怒，而杜威或许也会推迟悲惨结局到来的时间。遗憾的是这些假如，杜威的申花队友们没有做到，贾秀全也就失去了证明自己比吴金贵执教能力高明的机会，所以，在直接对话中失去的东西，必须有人为此买单，而杜威就是申花教练组选择出来的买单人。(曲小尤)

