苦等外援东莞习惯被逆转 孙军对外援进行“话疗”
　　特约记者董伊1月10日天津报道  底特律大雪，寒气直逼天津。想更换的外援“拖拉机”罗伯特·特雷勒因为底特律的天气问题，未能在1月10日如期到达，而东莞队又在客场被天津逆转。
　　赛后的更衣室内，暖气开得很大，但大伙都低着头，他们的内心根本暖和不起来。“东莞德比”，烈豹第三节最多领先13分被逆转；主场对广厦，最多22分被对方双外援蚕食；在天津，又是下半场被对方双外援阵容逆转。
　　缺少内线外援，这已是球队阵容上的硬伤。自从他们客场输给青岛后，无异于给后面的对手留下了“可乘之机”，输给青岛，与上赛季客场被云南队逆转的“意义”一样。
　　“下半场坚决打内线，用双外援一分一分往回追，内线带动外援，”赛后，天津队主帅张舰的作战思想几乎是每一个烈豹对手的战略部署，而且成功了。
　　来到天津，孙军的功课做得很足，训练也针对性地练习快速反击和防守。赛前，在客队更衣室，孙军特意找特雷·凯利聊天，进行“话疗”。
　　上半场，客场作战的烈豹一改上一场在北京时的进攻不力和防守不明确的毛病，带着11分的优势进入下半场。“上半场过去了，从零开始，对方双外援，大家要有心理准备，”孙军半场休息时说。
　　第三节，天津队的拉米扎纳和布兰顿已经显露出内线的杀伤力，张凯身背4次犯规，宋康明该节最后53秒抢前场篮板对布兰顿犯规，6犯离场。此节结束，烈豹最多13分的优势已被蚕食到7分。末节，张凯很快背上第五次犯规，但球队并没有像上半场那样大胆换上身高2米20的孙吉吉。
　　让人担忧的是，特雷勒未必能及时赶上周三的比赛，即便他能上场，也未必会成为救世主。

