中超梦幻足球经理开奖 签名足球外将诞生赛季大奖
　　《09中超梦幻足球经理》第二阶段(28轮)的比赛已经结束，又一颗签名足球送出。本次“天赐良将”同学以1045刷新单轮最高成绩，领走大奖，奖品我们会在游戏结束后统一发放。
　　现在，中超联赛还有两轮即将结束，新浪体育开发的《09中超梦幻足球经理》游戏还有两颗签名足球等着你。另外，再坚持两周，或许你将获得赛季特别大奖。
　　本轮阶段积分top50榜单比上轮飘高，看来大家已经进入状态，熟悉了游戏的规则。别担心，这只是简单的热身，明年新赛季的《中超梦幻足球经理》和“世界杯”游戏，我们等待你们更完美的表现。下面是本轮的最佳阵容。参考上轮的最佳阵容，你可以发现多前锋的阵型更利于得到高分，而选择排名前5的球队的主力球员更容易加分。点击立刻参与游戏
　　本轮最佳阵容（433）
　　得分：1145
　　前锋：R-格里菲斯 北京国安 110
　　      内托 河南建业 105
　　      肖智 河南建业 110
　　中场：杜震宇 长春亚泰 85
　　      范冬青 重庆力帆 90
　　      陶伟 北京国安 85
　　后卫：王万鹏 长春亚泰 95
　　      卡巴雷罗 长春亚泰 80
　　      李建滨 成都谢菲联 80
　　      刘成 成都谢菲联 95
　　门将：杨智 北京国安 90
　　教练：李树斌 长春亚泰 120

