韩鹏救主金德错失补时绝杀 山东客场1比1险平长沙
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午，2009中超联赛第28轮8场比赛同时开打。长沙金德队在主场迎战山东鲁能，这是一场关乎争冠和保级的较量。下半时比赛金德队韩国前锋金殷中率先破门，然后鲁能头号射手韩鹏扳平比分！最终，两队以1-1战成平局。金德队保级形势依然严峻。而山东鲁能本场比赛未能获胜，卫冕前景再蒙阴影。
　　本场比赛鲁能泰山再不赢，本赛季的冠军就基本没戏了。而长沙金德排名倒数第二，却是站在地狱的边缘，因为再不赢，他们可能明年就要到中甲去混了。所以，两队谁都输不起，谁都想赢。除此之外，本场比赛还有两大看点。金德队新任主帅郝伟正是前山东鲁能球员，他的中超首秀面对的就是老东家。而鲁能饱受争议的外援前锋桑德罗，之前也曾经长期效力金德，他的发挥如何，是另一个看点。
　　从首发阵容来看，两队主帅都做出了新的变化。郝伟在锋线上排出了外援组合，杰弗森和金殷中搭档，中后场则为全华班。鲁能主帅图拔对首发阵容的调整，则集中在后卫线。刘金东未进入首发阵容，苑维玮与西切罗搭档组成中后卫。
　　比赛进行到第3分钟，金德队获得角球机会。球开到禁区内后，许博在小禁区远端的头球攻门，球划出一道弧线，球砸在了横梁上。这是开场后，两队的第一次有威胁的攻势。面对保级压力，主队长沙金德打得并不保守，这次进攻险些敲开鲁能大门。7分钟，金德队再次威胁鲁能球门。他们在中场断掉鲁能前锋桑德罗的拿球，在快速反击中创造了一个单刀机会。金德队张成林在禁区内几乎晃过李蕾蕾后射门，但被及时回追的苑维玮及时解围。鲁能又逃过一劫。
　　从前10分钟的比赛来看，山东鲁能全队状态似乎依旧低迷。卫冕冠军全然没有豪门球队的风范。比较而言，保级形势岌岌可危的主队长沙金德则打得相当主动。比赛打到20分钟左右，鲁能才慢慢占据了中场的控球主动权。19分钟，鲁能获得前场直接任意球。王永珀的射门打在人墙上。然后，山东鲁能队边路起球，韩鹏头球回作，金德队汪强解围差点自摆乌龙。
　　金德队在开场制造了两次有威胁的攻势后，在比赛进行到20分钟以后，他们队员大部分退回了自己的半场，在稳固防守的基础上伺机打反击。34分钟，金德队前场组织进攻，韩国前锋金殷中在禁区内拿球，晃过矫哲后大力射门，球稍稍高出门楣。
　　上半场比赛接近尾声，场上局势显得比较沉闷。金德队主帅郝伟率先做出换人调整，本土前锋文虎一入场替下了外援杰弗森。半场结束，两队暂时踢成0-0！
　　下半场比赛由金德开球。开场2分钟，金德在前场禁区前沿只能够路赢得一个直接任意球机会，其射门打在了人墙上。跟进的金德中场队员许博在球从高空落下后，争顶再次头球攻门偏出。看得出，金德想复制上半场一样的策略，开场先给对手下马威。
　　第5分钟，王永珀在中场争抢中放倒张晓斌，被黄牌警告。然后，鲁能又获得任意球机会，结果吕征不按照裁判的要求退出足够的距离又吃到黄牌。鲁能队员接连吃到黄牌，显示出队员在场上急躁的情绪。
　　第7分钟，西切罗回防铲球没有能够铲出边线，长沙金德队继续控球反击，汪强禁区内拿球，但调整太慢，被斜跑过来的苑维玮解围。下半场比赛前10分钟，长沙金德队加强了攻势，一直压着山东鲁能队来打。文虎一的上场还是显出其作用。
　　比赛打到13分钟，金德队再次换人。这一次他们对防线做了调整，代钦华登场入替张成林。反观山东鲁能队，全队依然没有良好的状态，传球失误太多。这也导致两队的比赛场面很沉闷，大部分时间在中场无为的争抢中浪费掉。
　　下半场16分钟，西切罗在中路防守文虎一犯规吃到黄牌。金德队直接任意球射门还是打在鲁能人墙上。紧接着，鲁能也组织了一次防守反击，吕征在前场右路突破时，裁判吹其进攻犯规。这个判罚引起了鲁能队员的不满，矫?与王永珀同时找到主裁判进行理论。从这些细节再次看出，在失去了争冠主动权后，鲁能全队上下弥漫着一股自暴自弃的不良氛围，球员在场上显得情绪低沉，心理急躁，思想也不统一。
　　金德队在场面绝对机会上要比鲁能多，但可惜他们的临门一脚却太差。下半场比赛进行到中段，再也坐不住的图拔，终于将桑德罗换下。李金羽登场后，重新与老搭档韩鹏组成前锋线。下半场25分钟，金德队组织前场进攻。文虎一右路突破横传，国脚刘健业中路跟上，晃过鲁能防守队员后，在无人防守情况下一脚射门，被崔鹏堵枪眼用身体挡出。
　　下半场27分钟，金德队攻势终于收获果实。他们在中场得球后，快速推进到前场。金德队许博在中路一记精准的直塞，韩国前锋金殷中禁区内拿球后摆脱鲁能防守队员，转身推射远角破门。1-0！（点击观看精彩视频）金德队领先，也让现场的长沙球迷十分兴奋。
　　但好景不长。山东鲁能在下半场比赛进行到32分钟时打了一次反击。鲁能中场长传球交给刚刚上场的替补夏宁宁，其在禁区内得球后前带两步，横传到禁区另一侧，及时插上的韩鹏推射破门。1-1！（点击观看精彩视频）进球后的山东鲁能，攻势稍稍有了起色。他们连续获得几次角球机会，也形成了对金德队大门的围攻。应该说，这个进球与鲁能两名替补队员夏宁宁和李金羽的上场有直接关系。
　　41分钟，王永珀在前场中路拿球，自己前带两步直接起脚远射，球的力量很大，但被金德门将宋振瑜扑出。44分钟，金德队前场任意球开到后点，文虎一回敲，包抄队员的打门没有打上力量被李雷雷得到。
　　下半时比赛补时4分钟。补时第1分钟，金德队左路起球到禁区内，金德两名队员在禁区内争顶头球，但近在咫尺的射门被李蕾蕾扑出。鲁能在最后时刻还险些丢球！最终两队战成1-1！在这场关键性的保级和争冠比赛中，山东鲁能队与长沙金德队各得一分。
　　长沙金德出场阵容：
　　29-宋振瑜；3-张成林(57分钟，19-代钦华)、2-沈载源、18-汪强、21-任航；8-刘建业、16-张晓彬(82分钟，17-王飞)、6-许博、9-于贵君；10-杰弗森(41分钟，7-文虎一)、11-金殷中；
　　山东鲁能出场阵容：
　　1-李雷雷；25-矫哲、4-西切罗、14-苑维纬、21-刘钊(76分钟，26-夏宁宁)；24-吕征、7-崔鹏、18-安塔尔、6-王永珀；9-韩鹏、11-桑德罗(69分钟，29-李金羽)
　　(张启伦)

