国安欲猛抢6分缔造第6帝国甭指望建业亚泰同犯错
　　记者胡博轩北京报道
　　还差6分，国安就将拿下成军16年来的首个联赛冠军，也将成为职业化以来第6支顶级联赛冠军队。完胜广药之后，梦想，从不曾如此接近国安人。
　　拿足6分，不看脸色
　　早在17日对阵广药之前，不少国安将士心中都有个小算盘在拨动。有人说，3轮拿7分，冠军就不会太远。当瑞恩梅开二度助国安拿到7分中的3分后，这个“预算”却被彻底推翻。“你不能指望建业和亚泰同时犯错，这不现实。”所以，老帅洪元硕强调：“不要算分！”他说，至少他现在绝对不会去算分，“我现在想的就是，如果全拿下，我们就是冠军。”完胜广药，老帅依然低调，“如果非得算，我只能告诉你，再拿6分，铁定夺冠，就不用去看别人脸色了！”
　　不过，拿满6分谈何容易。下轮(24日)客战挑战实德，本季客场战绩一般的国安面临极大威胁，“大连的那帮小年轻，绝对不好对付。”队长徐云龙似乎有些担心。而收官战面对保级堪忧的绿城，回到主场的国安未必就有稳拿3分的把握。届时，如果生存危机尚存，吴金贵的球队必然爆发出极高的战力；即便已保级成功，一贯以“清正廉明”形象示人的绿城，也不太可能授人以柄，这方面，申花人绝对有发言权。
　　奖金翻倍：单场140万！
　　提钱伤感情，不提钱，也许就要伤士气了。奖金，是个无法也不用回避的话题。众所周知，由于国安俱乐部隶属于国企，有着非常严格的财务政策，所以国安在球员工资和奖金上非常严谨，几乎很少有额外奖励。不过为了激励这支“临界冠军队”，据悉，国安集团、俱乐部还是终于做出了一个重要决策，“包括主场对广药，国安最后3轮如果取胜，都将获得相当于平时客场获胜两倍的赢球奖，这个数字就是，140万！”
　　不过，名誉董事长罗宁还是保留了自己的观点，“奖金，俱乐部可以给，但大家还要靠本事来拿。”他认为，国安目前并不拥有所谓的优势，“希望大家不要给队伍太大压力。”除此之外，李小明、洪元硕都曾对本报记者表达过相同观点，“前两年出机会，大家一忽悠，全懵了。现在我们能做的就是让大家知道，取得好成绩，俱乐部一定会有所表示。前提是，拼到最后一刻。”
　　据悉，对于设想中的夺冠奖金，国安方面目前并无计划出台，“比赛还没打完，但论功行赏是一定的！”
　　“谁不想加入星星一族”
　　永远争第一，这是国安的口号，也一度成为外人的笑话。如今，这一切都可能在两周或180分钟比赛后得到彻底改变。“我不想去预测冠军，比赛要靠自己去打。还有两场，我真希望能在我球衣的胸前印出一颗星！”徐云龙的话，代表了队友们。
　　没错，国安若最终封王，就将成为中国职业联赛中第6个胸前加星的队伍。作为首都球队，即使圆梦，这颗星星也来得有些晚，但这并不影响大家的渴望。不过，想一睹久违的星，还必须拨开“云雾”。“现在就是渴望安静。”18日，杨昊对本报记者说，“说实话，不紧张是不可能的，所以必须要排解这种压力。现在大家都怕被采访，不是抵触，而是不知道说什么。比赛打到这份上，谁说不紧张，谁说无所谓，都是在安慰着自己。”而最近压力较大的小伙子，就要算张辛昕了。季初凭借优异表现入选国足后，张辛昕近来的状态并不好，但现在的他还是憋足了劲，“肯定有些紧张，今年刚回家乡队，就有希望成为冠军队一员，这种开心，外人真的理解不了……”
　　其实，对于国安的一些老将来说，这也许就是最后的机会了。连罗宁也曾伤感地说：“今年真的很重要，明年，队伍可能就会有变化了。所以，必须全力以赴。”作为老将，隋东亮曾动情地说：“最后的机会，很难说，但肯定越来越不是我们的天下了。所以对我来说，真的很希望能抓住这最好的机会，也穿一回冠军金衣。”

