反戈旧主让佐里奇尤为兴奋 他现在俨然已是深足空霸
　　新浪体育讯　10月17日进行的深津之战对于佐里奇而言，是他“回到中国后十分期待的一场比赛”，做为这场比赛的主角，佐里奇反戈旧主、为深足扳平比分立下战功，而比赛一结束，他主动和天津队的昔日教练队友握手拥抱。佐里奇认为，1比1的比分是让大家都满意的结果。
　　佐里奇曾在05-06赛季效力于天津泰达，凭借其出色的防守技术、过硬的心理素质和敬业精神而赢得球迷的认可，并被选为天津队“十年最佳外援”。此后，由于妻子生子，佐里奇离开天津、回国效力于塞尔维亚加盟巴纳特队，今年7月，佐里奇免试训加盟深圳红钻队。
　　在深津之战前一天，佐里奇对经纪人表示：“这是我回到中国之后十分期待的一场比赛。”17日下午15时30分，担任深足队长的佐里奇与队友手拉手走进球场，另一侧是他昔日的天津队友们，“今天重新面对自己的老东家，虽然有很多感情因素，大家也都有朋友一般的关系，但是在足球场上尽全力才是真正职业球员应该做的。”
　　第62分钟，落后一球的深圳队发动反击，黎斐一脚长传球找到佐里奇，禁区线上的佐里奇头球过渡到巴尔克斯，天津后卫凯莱自摆乌龙、抢在巴尔克斯之前将球顶入自家大门，深足扳平了比分！进球之后，佐里奇兴奋地跳到队友身上庆祝得分，他的激动表现让一些没看清进球过程的观众们误以为进球功臣是佐里奇，对此，佐里奇解释：“虽然在面对天津队时，开始是有一种无法形容的复杂感受，但是我最希望的还是以最职业的态度，以争取深圳的胜利或平局，所以在深圳队扳平比分之后，我尤其兴奋。”
　　深津两队最终战成1比1平，比赛结束后，佐里奇成为了场上最忙碌的人，他跑到天津替补席，与昔日教练队友握手拥抱寒暄，随后，他在跑回主队休息室的路上，一边向看台上的深圳球迷挥手致意，一边为球迷们扔下的球衣签名，而深圳和天津两地记者也围住了他，佐里奇动情地表示：“我在天津度过了两年美好时光，那里留下了许多美好的回忆，那里有我的朋友，我喜欢深圳和天津，1比1应该也算一个对大家都满意的结果。”
　　当天津记者问他是如何加盟深足时，佐里奇回答：“因为在塞尔维亚的合同刚刚在今年结束，就收到了来自深圳的邀请，所以在联赛下半阶段加盟，至于明年去向，我自己也还不是很清楚。”当天津队友看到他戴上深足队长袖标时，佐里奇一脸自豪地表示：“在谢锋执教球队之后，从第2场比赛开始，深圳队队长职务就由我来担任，我觉着这是一种莫大的荣誉，当然也给了我在场上更大的动力。”
　　自从加盟深足之后，佐里奇在深圳又多了一些称号，他是深足第一“空霸”，是后防线上的定海神针，是球迷心目中的SUPER STAR，一些数据可以说明，佐里奇领衔的深足后防线在谢峰的调教下变得坚不可摧，深足在11轮联赛中仅丢8球，场均丢球为0.7个，而在此之前，深足的场均丢球数高达1.8个。
　　深足主帅谢峰对佐里奇亦不吝溢美之辞：“佐里奇的个人能力毋庸质疑，他的防守面积大，头球好，制空能力强，表现稳健，责任心强，十分敬业，所以他完全胜任深足队长一职。”
　　在球场下，佐里奇是一名好丈夫和好父亲，据了解，佐里奇是一名顾家的宅男，比赛一结束，他回到住处后第一时间就给妻子打越洋电话，同时，他还将自己的比赛训练图片传给妻子，与家人分享他在球场上的风采与点滴，对于自己转会等大事，他也会与家人商量之后再做决定。
　　眼下，佐里奇最重要的事情就是帮助深圳队完成保级任务：“我很有信心完成保级任务，虽然不敢说有百分百的把握，但我会尽力而为，对于明年是留在深圳还是去天津，我现在还没想过这些问题，我只想一心完成保级，至于去留，等保级成功之后再说吧。”(茉莉香)

