陶伟豪言：今天目标只有三分 国安今年目标只有冠军
　　新浪体育讯　重新回到主场，老将陶伟也重新回到了首发阵容之中。在比赛之中，陶伟再次展示了精彩的脚后跟妙传。比赛结束之后，一向稳成持重的陶伟也显示出了夺冠的豪气：我们今天这场球的目标只有3分、我们今年的目标只有冠军。
　　谈到本场比赛国安队的表现，已经是助理教练的陶伟表示：首先非常高兴，我们又赢球了，而且是在主场赢球，我们已经有一段时间没有在北京打比赛了，但今天回到工全我们立刻就有一种主场的感觉，能够在主场的氛围下拿到今天的3分对我们来说非常重要。
　　对于本场比赛获胜的意义，陶伟认为，今天的3分对国安非常重要，尤其是打好后面的两场比赛，最后两场比赛是国安队本赛季最重要的两场比赛，我们一路打到现在，大家都很不容易，我们今年的目标只有冠军，我们一定要打好最后两战。
　　在1-0领先之后，国安反而显示有一些紧张，让广州队获得一些机会，对此陶伟解释到：我们领先的时候，大家确实有一些紧，这在比赛之中很正常，毕竟我们都有些压力。
　　陶伟最后表示：虽然现在距离冠军还有两场比赛，但现在还不能说就到了提冠军的时候，仍然有几支球队都有机会，我们只有一场一场去打好，就像今天这场比赛我们的目标只有3分，我们现在只是完成这场的任务，后面还有两场。我们今年一直打得不容易，整个赛季表现起伏很大，也有过一阵低迷，但最主要是我们的士气没有丢，这是我们最主要的。(宋词)

