朱骏：老申花建议我清除杜威 怎么处理还在研究中
　　又是杜威，这位申花历史上最具争议的队长，再次被俱乐部封杀。如果说2007年的下放，只能算是一次警告的话，那么这一次申花俱乐部是要动真格的了。昨晚申花投资人朱骏在谈到杜威一事时态度强硬：“现在只是通知杜威回家等通知，究竟是怎么一个处理方式，我们还在研究，大家最近几天请关注申花俱乐部的官方网站，到时我们会以通告的方式对外宣布俱乐部的处理结果。”
　　本报首席记者 叶飞
　　“老申花”建议向杜威开刀
　　事实上，早在申花俱乐部投资人朱骏高调宣布，申花进入“末日之战”开始，较为敏感的人都察觉，球队随时有重大事件发生，沪杭之战后，杜威当晚便接到俱乐部通知，让他暂时回家，实际并不奇怪。
　　就在申花客场负于河南建业之后，一位老申花时期的俱乐部重要人士主动给朱骏打电话，在这位“老申花”看来，“申花俱乐部历来人事关系复杂，你朱骏这三年没有拿到联赛冠军并不奇怪，申花想拿冠军，俱乐部首先要痛下决心，对球队人员作出调整。”据说，这位“老申花”根据自己的经验教训，为朱骏开出了调整名单，这其中就有杜威的名字。
　　“以前在申花当过老总，或是担任要职的人都劝我，要下定决心，将杜威清除出球队。”昨天朱骏也向记者承认，“老申花”的意见在某种程度上，坚定了俱乐部这次向杜威开刀的决心，“(下放杜威)这个事情和贾秀全无关，老贾要是盯着杜威干，一心要整他的话，那杜威老早就回家了。正因为大家一直对他抱有希望，始终信任他，所以才有了这一年的一忍再忍，如果早点做一个了断，可能成绩就不是现在这个样子。”
　　在申花俱乐部高层看来，这次俱乐部让杜威回家，外界的反应与07年下放杜威去预备队，有着很多本质上的区别，一位知情者昨天向记者透露，“07年申花俱乐部将杜威下放到预备队后，有球迷在赛场上高呼‘还我杜威’，可沪杭之战后，当申花球员去球迷看台答谢他们时，有很多球迷直接喊杜威，‘滚！滚！滚！’这说明，球迷也不是好蒙的。”
　　与申花一起解脱？比较难
　　申花俱乐部为什么要让杜威回家？从表面上看，原因无非是沪杭之战，他防守对方前锋奥托失位，让后者打进一粒进球，不过在赛后，一位申花人士向记者坦言：“这场平局，如果非要找责任人的话，第一个责任人是扬科，作为前锋，他挥霍了太多必进球机会，只要他能打进一个球，即使奥托进一个球，又能怎样？第二个责任人则是王大雷，他如果出击及时，杜威就算没有盯防好奥托，他也可以将这个进球化解，至于杜威，他也就是第三责任人而已。”
　　既然对于这场平局，杜威并不需要负主要责任，那么为什么承担后果的会是他？“原因很简单，都不是傻子，杜威是什么样的能力大家都清楚，如果你一场比赛表现低迷，大家情有可原，可是如果你在没有伤病的情况下，持续有低迷、失常的表现，那就不得不让大家要想其他问题了。”这位申花人士虽然对杜威沪杭之战的那次失误保留了自己的看法，但他却赞同俱乐部的决定，“在我看来，杜威最近4场比赛的表现都与他的真实水平不符。”
　　沪杭之战前，申花在大连客场侥幸获得3分，在外界看来这是申花争冠的大好机会，然而大部分申花队员，却觉得赢下大连实在是意外之喜，“在场上比赛，感受最深，有些人根本就是在那儿消极应对，对方两侧的传中球打过来，根本不起跳争顶，该补边后卫的也不补，这场比赛的胜利说白了就是撞大运撞来的。”一位知情者那场比赛后，就对杜威的表现提出了质疑。
　　沪杭之战结束当晚，杜威接到俱乐部电话，让他不用待在队中，回家等通知。据说杜威是一脸轻松地整理完自己的衣物，离开了申花康桥基地，或许下个赛季转投他队，对他对申花都是最好的解脱方式。不过根据记者昨晚最新得到的消息，2009赛季结束后，杜威和申花还有1＋2的工作合同，换句话说，即使杜威要加盟其他球队，也不可能以自由转会的方式，“谁说情都没用，想去其他球队，没有3000万人民币估计老板不会放他。”某知情者向记者说到。

