泰达：放水河南的说法很可笑 和建业也没有那个交情
　　特约记者欧阳小晶报道
　　客场被深圳队逼平，天津泰达本赛季夺冠梦想几近破灭。现实既残酷又有趣：下轮泰达客场挑战河南建业，如果输了就可能无缘亚冠，如果赢或平又会帮助死敌国安夺冠。天津人究竟该如何作出选择，这将是相当耐人寻味的事情。
　　深圳球迷在赛场上打出横幅：“今年深圳保级，明年泰达夺冠”，讨好的意图溢于言表。但泰达也同样需要胜利来保持争冠势头，乌兹别克老将塔德吉耶夫在反击中打破僵局，但法国人凯莱却在慌乱中自摆乌龙，为深足送上了一份大礼。事实上，泰达本场比赛优势很明显，除了进球之外，蒿俊闵和胡人天各击中一次门框。赛后，胡人天几乎悔青了肠子，“射门时，还是怕伤到对方门将和自己，当时有些发怵。如果我当时更坚决一些，那个球恐怕也就进了。”18日回到天津，左树声也遗憾地表示：“丢的球是乌龙，咱们两次进攻被球门挡出来，这样的结果还能说什么呢？”
　　和深足战平，意味着泰达夺冠希望已经破灭，队员们说，“国安和建业现在比我们多3分，指望他们在最后两轮比赛中集体犯错，恐怕不太现实。”泰达下轮挑战建业，球队抱着何种心态进行比赛，将影响冠军走势。外界传言泰达有可能“放水”给建业，对此一名球员告诉记者：“这种说法就很可笑，我们并没有完全失去夺冠机会，凭什么就要放水给河南人？”
　　事实上，泰达队本身也还有争夺亚冠门票的任务。左树声认为：“球队最现实的目标还是拿到亚冠资格。只要下轮比赛能够客场战胜建业，我们基本上就能够完成任务了。”球员方面的看法更是直接，“我们的工作合同上肯定有成绩上的要求，这场比赛说什么也不会放水。何况我们和建业也没有那个交情，想夺冠必须问问我们答不答应。”
　　京津大战后，泰达上下的怒火似乎随着一场0比0而彻底被消化了，甚至连足协针对赛区开出的“通报批评”罚单，都懒得去理会。“各方面对京津大战倾注了那么大的心血，能够保证比赛顺利进行，保证国安队的安全，这已经相当不容易了。足协虽然开出了罚单，我想他们也应该是满意的。”一位泰达工作人员表示。

