9战2胜孙军教练生涯恐遇危机 媒体已放出下课声音
　　吉林龙润茶东北虎队遭遇七连败，明日19时30分将在主场迎战山西队，或许会触底反弹。而东北虎旧将目前仍留在CBA中的，也过得大多很不如意。“虎王”孙军执教的东莞队甚至只取得了2胜，战绩与东北虎一样“惨烈”，甚至已经有媒体开始产生疑问：孙军会不会是本赛季第一个下课的主教练？
　　孙军：穿西装指挥就不灵了
　　东莞队本赛季首场比赛“开门黑”，这是孙军第一次作为主教练穿上西装指挥作战。上赛季尽管他同样在场上行使主教练的权力，不过当时他的头衔还是执行教练，总教练、出席发布会的主教练依旧是杨学增。首场输球后，孙军也苦笑道：“第一次穿西装就输了。”东莞队在10场比赛中在主场战胜了浙江，客场挑落山东队则颇有些让人意外。只取得了两场胜利的东莞队没有足够的底气冲击季后赛了。
　　不过不得不提的是，除了杜万·泰特外，东莞队引进的另一名外援隐瞒自己的伤势，只打了首轮比赛就伤了。单外援出战的东莞队在随后的5场比赛中输掉了4场。如今又来了一名外援特雷·凯利，与泰特一起征战了三场比赛，还是输掉了两场。其实在这个过程中，孙军顶住了巨大的压力，给了杜万·泰特很多机会，但泰特的表现不如当年在东北虎单场砍下68分时那样神勇了，据说接替泰特的外援即将到位。
　　在东莞队战绩不佳时，有人开始思考孙军是否会因此下课。据记者了解，东莞方面承认选外援方面存在问题，并没有让孙军承担起战绩差的责任，这意味着孙军下课的可能性微乎其微。相反，在输给广东宏远后，因为场面打得好看，东莞老板还给队伍发了奖金。目前孙军面临着东北虎前两个赛季遇到的难题：成绩与锻炼新人相互矛盾。一方面孙军也希望用胜利带领球队走出低谷，但一方面东莞老板又希望孙军能够抛开成绩压力大举锻炼新人。昔日虎王的日子并不好过。
　　王博：对得起高额工资
　　王博本赛季从东北虎转投浙江广厦旗下，尽管场均10.3分的得分、1.4次助攻已经是他职业生涯的最低值，不过从目前广厦队8胜1负的战绩就不难看出，作为队长，王博的作用是不容忽视的。在王博加盟广厦时记者获悉，他的身价为5年1000万。本赛季揭幕战央视直播广厦对上海的比赛时，解说员就称，王博的无球跑动、空切是国内球员中最出色的。这样的解说词在随后的地方台转播中曾多次出现。王博应该是昔日虎将中目前过得最顺心的一人。
　　赵阿南：无法解放成投手
　　云南队因欠薪事件无缘本赛季，赵阿南转投青岛队，目前已经成为了青岛队的进攻核心、不可或缺的中坚力量。在前10轮比赛中，赵阿南场均14.3分、2个篮板、1.9次助攻，都达到了他CBA生涯的最高，说赵阿南迎来职业生涯第二春并不为过。不过由于青岛队唯一一名真正意义上的控卫李光因伤缺席，赵阿南不得不担当起组织重任，这使他还不能彻底解放成为更加擅长的攻击手角色。另外，下赛季云南队的事情如何解决还不得而知，赵阿南的去向也是个疑问。目前还不能说他过得绝对顺心。
　　吕岩：加盟山东1分未得
　　吕岩在全运会最后一次代表吉林后，便回到了曾经的母队山东队。不过全运会时受伤，一直耽误了他的训练，也影响了在联赛中的状态。在山东队的9场比赛中，吕岩只在其中的5场得到了上场机会，场均出场10分钟，但至今1分未得。一位昔日队友在谈到吕岩时说：“他现在过得挺郁闷。”简而言之，上场后手凉，出手不中，很快就会被换下。山东记者对此则称：“巩晓彬就是这样的风格。”
　　杜江：“大炮”已无更多机会
　　杜江在东北虎时就有“大炮”的绰号，他的三分球一度成为杀手锏。不过上赛季杜江加盟北京队后，上场时间急剧下降。本赛季在已经结束的10场比赛中，杜江与吕岩一样，只在5场中有机会登场，场均亮相9分钟，场均得分2分，还没能进过一个三分球。北京队本赛季更换主教练，战术体系也有所改变，再加上张云松、门维、解立彬等外线投手都有更为出色的发挥，杜江“点火”的机会越来越少。年近30的杜江在北京队恐怕也不会再争取到更重要的位置。
　　韩磊：从新疆队直接退役
　　上赛季从东北虎转会新疆队的韩磊征战了一个赛季，几乎很难获得上场机会。倒是新疆队来长春打比赛时，主教练蒋兴权给了韩磊在家乡球迷面前亮相的机会。本赛季韩磊已经从新疆队的名单中消失。据记者多方了解，韩磊已经直接退役了。(记者 韩玉红)

