吴金贵：我能理解人有涵养有深度 我会很爱护队员
　　◆ 谈话是在沪杭战前三天的深夜进行的。
　　刚和教练组、部分队员谈完话，结束了一天工作的吴金贵，声音有些嘶哑。但是，电话那头的他还是很愉快地接受了这次长达一个多小时的采访(聊天)。
　　谈话的开头，是金贵式的幽默：“马上和申花比赛了。《申花周刊》这时候做我的文章，很会挑时候嘛！”
　　■版面背后的故事
　　吴金贵当“编辑”
　　昨天，本报编辑带着提前做好的关于吴金贵访谈的一个版样，告诉他，这是未经校对的毛样，今天允许你当一回编辑，看稿子改标题。他很认真地看完，只修改了两处：一处将头条标题“我有知识、有涵养、有深度”改成“我能理解别人、有涵养、有深度”，另外一处则将“我会很照顾队员”，改成“我会很爱护队员”。当晚，编辑撤去原图，将吴金贵当“编辑”之幕后照片呈现读者。
　　——互动策划，一起娱乐！
　　我的气质符合上海球迷口味
　　Q：今天不谈比赛。谈过去，聊人生。先说说你和球迷的关系吧。你也说了，不管你在虹口，还是离开申花，总会有球迷呼喊你的名字。申花那么多教练，为什么你能独享此厚爱？
　　A：我觉得，我身上有一种亲和力，感召力。球迷需要这样的亲和力和感召力，希望有共鸣。比如赛后，我会冲他们跷大拇指。这既是对他们的感谢和尊重，还可以带动大家的情绪，形成一种互动。千万不要小看这些细节，球迷花钱来看球，而且坚持过来给你捧场。你给他们一种积极的回应，他们心里会有一种被尊重感。时间长了，会是一种信赖与习惯。你在他们心里，就会是最亲近的教练。
　　Q：那么，场外呢？
　　A：人必须要真诚，你只有真诚对待别人，别人才会真诚对待你。可以问问球迷，他们如果有什么活动，邀请了我，我总会尽量参加。我到与不到场，给他们的感觉肯定不一样。另外，平时路上遇到球迷，我也会像对待朋友一样热情，从来不高调。这样一传十，十传百，你的口碑和形象自然而然会形成。
　　Q：也有一些教练会注意和球迷的互动交流，但为什么你可以成为球迷的宠儿？
　　A：我觉得，我一直在努力树立榜样的形象。除了真诚外，我是一个比较注重形象、谈吐、气质的教练，这也符合上海球迷的口味吧！
　　Q：是否可以这么说，你的形象，与上海的城市文化很贴近，与上海球迷心目中理想的教练形象很贴近？
　　A：也许有这个可能吧。我比较前卫，能理解别人、有涵养、有深度，很注重言行举止，可能和一般的教练给人的感觉不太一样吧。当然，上海球迷、上海人可能喜欢我这样类型的，在其他某些城市，可能球迷未必会喜欢我这种风格的。
　　我知道媒体需要什么
　　Q：除了球迷，你还是媒体的宠儿。几乎很少看到有关你的负面报道，其他教练很少能够做到这样。
　　A：我很尊重媒体，而且我会尽量和媒体、记者交朋友。我尊重大家的职业。而且，我知道媒体需要什么，懂得如何去配合。我还知道，不同的媒体有不同的需要，我也会去适应、配合。对教练来说，这其实也是一门课程。我从来不刁难，也不躲避记者，更不会因为记者写了不少的话而报复记者。这是一个原则性的问题。举一个细节吧！我从不会拒接记者朋友的电话。就是有时没接到电话，过后我还会打过去。这是一种尊重。所以，我和上海那么多记者相处得都很好。
　　Q：记者圈内都知道，不管哪个媒体有什么活动，或是在记者的婚礼上，常常可以看到你金贵的身影。其他教练出现的频率可能少得多。
　　A：别人邀请你参加婚礼，这是真诚而又慎重的。我会当作很重要的事情，记在我脑海里的日程表上。可能有些教练遇到这种事情，当时口头上说“好好好”，屁股一转，也许就忘了。但我从来不会。只要我接受了，就一定会赴约。教练的确忙，但总是会抽出点时间的。实在太忙的话可以打招呼提前离开，但是，你如果失约，给对方的感觉是大不一样的。
　　Q：有时给人感觉，可能是你比较懂得人情世故。
　　A：这要看怎样的人情世故。我对人是真诚的，不是虚假的。如果别人邀请你，你答应了，却没参加，这样做好吗？再举个例子。记者到基地采访你，他没开车，而基地离市区比较远。你顺路带他一段，这是不应该的吗？待人真诚，予人方便，这是做人应该有的品行。
　　Q：这和你的性格也有关吧。
　　A：是的。比如我儿子要我给他买一个东西，我也会非常认真地对待。我太太有时也说我，太喜欢帮别人。别人一句话，我会比较顶真地对待。我就是这么一个人。别人只要开口了，我会非常当回事，讲信誉，让别人信赖。我也很喜欢交朋友，会花很多时间和朋友在一起，并且把这个当作生活的一部分。
　　父母对我性格有影响
　　Q：研究过你的星座、血型、生肖吗？
　　A：星座什么的我不懂的。我觉得，我的性格可能与家庭有关。在我小时候，我爸爸妈妈是双职工，那时候的双职工家庭，条件是相对不错的。所以，经常会有一些朋友来我家，向我爸爸妈妈借钱。我爸爸妈妈从来不会打哈哈，而是会很真诚地给予帮助。他们的言传身教，对我产生了很大影响。我儿子也有点像我，对人很仗义，很热情。我以前在科隆、在北体大，大家也知道，我喜欢周末搞一些活动。有时我会亲自买东西，掌勺。我的性格比较有亲和力，也放得开。我相信一句话：别人开心，我也开心。
　　Q：这样的性格，也影响到了你与球员的交往？
　　A：是的。球员踢球，吃了很多苦，但职业生涯很短暂。他们在我手下，我会保护好他们的利益。有时候甚至为保护他们，跟领导层有点冲突，闹点意见。跟过我的很多球员，包括教练，比如毛毅军、郑科伟、李诚铭，我会很爱护队员，包括他们的家庭。包括有线02的那批队员，姚力君、孙吉、孙祥，包括杜威，我很爱护他们，而且很人性化。
　　Q：怎么个帮助？
　　A：举个例子。外地球员曲圣卿、张玉宁，包括肖战波，他们到上海，我会花时间和力气帮他们找房子。我不帮，他们人生地不熟，会花很多精力和时间，还要多花钱。再比如，很多申花球员的太太生小孩，我都帮他们联系好医院和大夫。比如老的一批，就有范志毅、吴兵、吴承瑛。
　　Q：听说，很多球员买房子，也是在你的建议之下，你甚至还帮他们推荐了楼盘。
　　A：我在外国生活过，在理财方面有一些经验和心得。我也会指导我的队员。他们平时忙训练和比赛，对理财不太懂。我指导他们，对他们今后的人生会有帮助。比如刘军、李诚铭、虞伟亮，还有张玉宁、曲圣卿，他们在我的建议下，很早就买了房子，多划算呀！拿刘军来说，他在古北买的房子，是我推荐的，当时精装修才卖一万元一平方米，现在多少了？现在碰到刘军，他还很高兴。房子买得早，买得好，生活和孩子的教育质量各方面都提高了一个档次。再比如，张玉宁、曲圣卿买的康桥半岛的房子，升值多少？
　　运气很重要 弗格森也这么说
　　Q：换个话题。你是“学院派”的教练。在足球圈内，学院派教练想要出头，似乎难度极大。
　　A：是的。从优秀球员过渡为教练，的确有很多优势，成功的几率也高得多，或者说，更容易一些。但任何事情都不是绝对的。也有一些有才华的足球人，当时受条件限制球员生涯未必很出彩，但通过自己努力，教练生涯可以有很高的成就。世界上的例子也有很多，不必举了。
　　Q：你信命吗？你是否意识到，你的时运非常好。
　　A：是的，时运很重要。弗格森在解释他为什么总是取得成功时，特地提到了运气。他还说，运气与平时的准备，与积累有关系。
　　Q：怎么看待你的时运？在你的成功路上，你觉得有什么大的时运和转折？
　　A：很多人说过，你金贵命硬福大。的确，在我成功的路上，有很多人帮助过我。我觉得我的教练生涯，主要有两个重要的阶段吧。一是去德国留学。我是1991年初去的，当时国内还没开展职业联赛，我算是较早出去见识的中国足球人。当时的德国足球很强大，1990年世界杯上刚获得了冠军。我现在还珍藏着贝肯鲍尔写的关于德国队在那届世界杯上夺冠的资料。德国留学，将我的足球理念、观念，大大地提升了一个台阶；二是在申花的经历。在申花这个平台上12年，与那么多教练合作过，还去了国家队，给了我很好的锻炼和提升平台。
　　Q：再说说你的性格吧！你在大家的眼里是温文尔雅的。但在你的身上却发生了诸如向拉扎罗尼挥拳、与哈恩不欢而散的故事。你到底是怎样的性格？
　　A：我有自己的观念、思想，我也是一个很有主见、原则性很强的人。拿动手打拉扎罗尼这件事来说，做人不该冲动，更不能打人，但那件事情是个例外，因为他侮辱了中国人。他针对一件事、一个人也就罢了，但你不能侮辱中国人。至于当初离开国家队，我也不想多说了。我有自己的坚持。
　　我和楼总都是文化人
　　Q：和俱乐部呢？也有一些声音说，你和俱乐部之间未必能很好地相处。
　　A：这个我觉得是某些人的误解或误传。非要说有过什么矛盾的话，可能是因为我为球员争取一些利益吧。
　　Q：坊间有传闻，你和楼世芳的矛盾似乎很深……
　　A：我先给大家讲个细节吧。我母亲去世那年，楼总是第一个给我发来慰问短信的人。我至今还把他的那条信息保存在手机里。举这个例子，是想告诉大家，我们的关系不像外界有人传言的那样。我和楼总都是文化人，我们互相理解和支持，我们的合作非常愉快。可以说，2003年没有楼总的支持和帮助，球队也拿不到冠军。我和楼总一直保持着联系，或电话联系，或过年过节短信问候。另外，楼总很有才华，文笔也很好。
　　本报记者 徐宏斌

