国安重锤敲定下赛季锋线强援 若夺冠必将与他签约
　　本报讯 (记者张磊)乔尔停赛，给了弟弟瑞恩表现机会。据悉，如果瑞恩帮助国安拿到冠军，俱乐部将铁定与其续约。至于乔尔下赛季能否与弟弟搭档，俱乐部还要考虑其身价，另外他的“澳洲足球习惯”也是一大阻力。
　　在联赛刚刚进入一半的时候，国安高层就已经开始考虑下赛季的外援问题。当时国安的争冠形势并不像现在这样好，当时的瑞恩还是李章洙手下的超级替补。有俱乐部高层表示：“以现在的球市看，我们不可能减少投入，下赛季肯定要保持这个势头，国安搞足球并不是一年两年的事情。”
　　国安迎战天津队之前，主教练洪元硕在接受澳大利亚媒体采访时说：“大小格两个人的特点不一样，小格的冲击力更强，大格门前的感觉更好。”更为重要的是，如果国安下赛季以中超冠军的身份征战亚冠联赛，大小格亚洲外援的身份也对俱乐部有利。此外，瑞恩还有一个优势，拿其经纪人李锋的话来说：“这名球员很本分，从来不会乱要价钱。” 
　　冲冠关键时刻老洪安抚为先
　　本报讯 (记者张磊)又到冲冠的关键时刻，对于球队来说，稳定心态最为重要。目前，影响国安的主要因素是外界舆论和个人情绪。
　　2007年，国安之所以倒在冲冠途中，根本原因就是没做好争冠准备，对外界炒作也无所适从。本赛季从一开始国安就喊出了夺冠的口号，虽然成为了众矢之的，但也使队员的心态一直在高压下煎熬，现在的压力反而小了一些。个人情绪来源于上场时间。昨日下午的训练中，主教练洪元硕特意强调：“比赛打到现在，大家要以球队利益为主，尽管有些队员比赛时间有些少，但也是为球队做了贡献，大家的目标是一致的。从大了说，我们为了全北京，为了中信集团；往小了说每个人也渴望这个冠军。”
　　此外，近期关于冠军奖金的传言也是层出不穷。据记者了解，俱乐部在年初已经规定冠军奖金为1000万，不在追加范围之内。对于奖金问题，杜文辉表示：“不能总说冠军多少钱，因为对我们来说联赛冠军是无价之宝。”

