队友声援杜威：封杀伤人心 他有问题那全队都有问题
　　“或许别人有别人的看法，但至少从我们球员的角度来说，我们不认为杜威有什么问题。”昨天，很多申花队友都在接受采访时“声援”杜威，不过出于自我保护考虑，很多球员都要求匿名。
　　一位球员首先表示：“杜威作为队长，前天下午在场上的表现大家有目共睹，不光在防守上尽职尽责，在比分被扳平后，杜威多次利用定位球机会给对手制造了很大麻烦……我觉得他的发挥还是相当不错的。”至于那个失球，这位队员则说：“那个丢球应该说有点意外，混乱中奥托也是利用非正规动作打进，绝不能说杜威盯人不紧导致丢球。退一步说，杜威的能力还没有达到不让对手进球的地步，否则他早就到欧洲效力了。”
　　另一位队员则说：“杜威那场比赛的状态虽然谈不上最好，但至少还算可以。整场比赛的发挥，我想还是对球队起到了很大的作用。我们不能光盯着那个丢球，怎么不看看其他时候的防守，看看他有多少次在跟奥托高跳争顶，又有多少次在拼抢中倒地……”在他看来，杜威绝对不存在问题，如果有问题，那就是全队都有问题。
　　与此同时，还有球员表示：“如果这样，就要被怀疑直至‘封杀’，那作为我们球员来说，踢球的压力也太大了，估计以后在场上很大一部分精力都要放在想着怎么才能不失误了，得小心翼翼了……那么在这种情况下，又怎么能把球踢好呢？”
　　由此看来，申花很多队员对于俱乐部和教练组的做法显然不太认同，“球员也是人啊，动不动就封杀，这也太伤人心了……”
　　本报记者 王正根

