深足：根本没想到天津会那么拼 我们属猫有九条命！
　　记者王伟报道 “深足属猫，有九条命！”这是深津赛前深圳球迷喊出来的口号，这场比赛深足似乎也印证了这句口号。不过，这可不是这支苦苦为保级挣扎的球队值得炫耀的东西。在联赛还剩两轮的情况下，榜尾的几支球队的胶着让保级的悬念一直延续着，目前形势大好的深足并没有完全脱离降级圈。深足俱乐部董事长万宏伟赛后表示：“下面的接下来的两场比赛才是最艰难的，指望别人保级成功是很不现实的，深足想要保级必须要靠自己咬牙拼得胜利。”
　　根本没想到天津会拼
　　“天津有夺冠和进亚冠联赛的机会，但他们的欲望没那么强烈！”深津之战前有天津随队人员如此对深足表态，原因只有一个，那就是因为个别天津队员与老总李广益之间的矛盾，导致目前仍有7名队员未与俱乐部签约。天津求胜欲望不强从比赛的首发名单上似乎也能看出点端倪，主力右前卫蒿俊闵并没有出现在先发名单中，这让许多人认为天津队就此没什么追求了。但到了球场上，天津泰达队所表现出的冲击力和熟悉配合让所有的深圳球迷甚至场上的深足球员都大吃一惊。上半场主裁判张正平2次有利于主队的判罚之后，天津队教练席上的全体教练不干了！左树生甚至跳出来向裁判挥手表示抗议，场上的天津队员也愤愤不平。
　　本以为深圳会在上半场就能取得领先，但到了半场结束比分依然是0比0。中场休息室里深足主帅谢峰对队员们喊道：“上半场天津队拼得非常凶，下半场一定要注意他们的突破，还是首先做好防守。”天津队下半场的攻势更猛了，“天津队中场换上蒿俊闵之后就表现出来了！”深足一位上场队员说，“下半场一开始我们就承受了巨大的压力。”
　　果然，下半场开场5分钟天津队就在深足左路寻找到了破绽，外援塔吉耶夫突破之后的劲射让客场作战的天津队率先进球了。幸亏第61分钟天津后卫凯莱的自摆乌龙才让深足最终收获了1分。“难道我们能在客场赢，主场就只能接受平局的结果吗？这真是怪圈了！”深足一位高层说。的确深足在主场已经很久没赢球了，平鲁能、平国安、平青岛再平天津，深足总是在攻势上有机会，但就是差赢球这口气。
　　“万幸啊万幸”
　　比赛一结束，深足的教练队员都在关心着其他比赛的场次。当谢峰在休息室里得知其他几场保级关键战的结果后惊诧了许久。“万幸啊！今天能战平天津队真是万幸！”谢峰感叹道。谢峰所说的万幸是在天津下半场加快进攻节奏之后深足几乎已经无还手之力，“在这样的情况下我们的队员已经尽力了，这场比赛毛剑卿不能上场，而且在前两天队员还有拉肚子的情况，这些都是我们的不利因素。”谢峰说：“何况天津队最近客场的成绩又是非常的好呢。”
　　对于保级竞争对手重庆队在客场2比1奇迹般战胜陕西，一位深足高层在惊讶之余表态说：“重庆获胜不是坏事，至少他们还有保级希望，下周三的补赛他们一定会和长沙金德拼的。”重庆奇迹般的客场取胜、绿城能在朱骏的眼皮底下在申花身上拿到1分，活生生的例子已经告诉深圳：靠别人很难，只有靠自己才是硬道理。
　　一个值得注意的细节是：在深足客场战胜重庆之后，无论是深圳球迷还是在球队当中有这样一个不好的倾向在蔓延，即在下来一轮客场挑战成都队的时候，作为曾为深足保级做出过巨大贡献的王宝山肯定会放深足一马，但现在不是过去，时间变了、环境变了，复杂的形势已经告诉为保级而战的深足，绝不能掉以轻心。“包括全体球队教练队员在内的所有人绝对不能把希望寄托在别人身上，以为成都队保级了就会帮助我们，千万别有这样的想法，保级靠自己才是硬道理。”万宏伟赛后对记者说，“从现在开始球队就要为随后的两场比赛做最艰苦的准备，只有把2场比赛当成生死战来打，我们才会看到曙光。”
　　从目前的形势来看深足不仅在思想上不能放松，除了有各种复杂的不可控因素之外深足本身也连损大将，由于在和天津队的比赛中昌盖和尼古拉耶夫都吃到黄牌，2人均已累计四张黄牌停赛，所以下轮客战成都对深足来说可谓是最大的考验。

