朱骏2年前就有人让我封杀杜威 想去鲁能掏3000万
　　记者邵峰、严益唯报道 17日1比1战平绿城，申花再一次倒在老对手跟前，争冠已成镜花水月。当晚，屠刀就落了下来，队长杜威就被勒令离队。
　　“接手申花已经3年，我给过所有人很多次机会，但没有人懂得珍惜。”18日晚，朱骏说，“这次我是下定决心了，下放杜威仅仅只是个开始，谁来说情都没用！”
　　体坛：打平绿城，申花基本已经无缘冠军，即便是亚冠资格恐怕也有些困难了……
　　朱骏：我早就说过，打绿城不能有任何闪失。现在打平了，申花也就失去了最后一丝希望。老实说，当时在现场，我心里特别苦闷，怎么会是这么一个结局？真的很难接受。接手申花快3年，酸甜苦辣什么都尝过了，我竭尽全力想要带领申花去夺取荣誉，为上海这座城市，也为那些成千上万支持申花的热血球迷，但没想到今年又是这样，倒在了同一个对手跟前。我们原本是不应该这么倒下的……
　　体坛：就因为那个失球，就让杜威回家？
　　朱骏：先不谈这个失球，其实这个想法由来已久。两年前，不止一位前申花老总就告诉我，这支球队要往前走，就要“杜绝”——杜威的杜，拒绝的绝。他们都是搞了几年的申花老总，他们的话，我当然很重视。所以后来有了07年的下放。但是，球迷当时喊“还我杜威”，我本人也不了解杜威，我想了想，还是给他一次机会吧。与申花利益真正捆绑在一起的，除了我就是球迷，我要冠军，也要顺应民意。
　　不过，这几年，我们关键比赛都拿不下来，申花为什么一碰弱队就赢不了？杜威是球队年薪最高的球员，关键时刻，我希望他能挺身而出，但到了关键比赛，他的状态也经常不好。一个赛季，如果一两次关键比赛不好，甚至三次状态不好，只要是在可控范围内，我也可以睁只眼闭只眼。但不能总是这样下去。为什么从吉梅内斯到吴金贵再到贾秀全，我们都赢不了绿城？这场比赛我是末日三场之一，有人必须付出代价，我说到做到。
　　体坛：是怀疑他打假球吗？
　　朱骏：很多东西外界不清楚，也摆不上台面。在这里，我只想强调一点，申花不会草率地做出这个决定，我们一定是慎之又慎的，实在没法再容忍下去了。
　　很简单，两支球队的实力摆在那里，但很多人在比赛过程中就跟我说，申花这场肯定赢不了，因为有些人压根儿就没想过赢球。我跟教练组交代过，不管是谁，只要出了问题，有1个处理1个，有11个处理11个，大不了下面所有比赛都输掉，拿不到明年亚冠资格，那又能怎么样呢？天又塌不下来。
　　体坛：外界认为这是贾秀全在整杜威，你如何看？
　　朱骏：球队到这步，贾秀全也有些无能为力了，我在博客上已经说过，这场比赛已经不是技战术层面的问题了。今天(18日)凌晨三点，吉梅内斯给我打了一个电话，法尔克斯赛后给他打了一个多小时的电话，他们也很气愤。在这些老外的眼里，一个球员一个赛季，这么频繁的出现问题，是说不过去的。我开心网上七万多粉丝，大部分都是支持我的决定，有很多赛前就让我采取行动了。贾秀全只是我们这个团队的一员，这个决定是我们共同做出的。贾秀全要是想整杜威，那也不至于有今天了。杜威调整只是开始，还有些人需要调整，我现在还没空关照他们。
　　体坛：做出最后决定前，有没有争取过杜威？
　　朱骏：当然争取过。末日三场前，我和他在兴国宾馆谈过一次。我们就坐在2007年我和他父母见面的座位旁边，可以说是情景再现。两年前，他父母在那里，说杜威是个好球员。我做出了让他复出的决定。这次，我和杜威也聊了很多，我告诉他我对他的厚望。他也很有信心，说他状态一直很好。但是，这场比赛，我对他不满意。现在让他回去反省，至于是下放或者是三停，我们并没有定，等俱乐部公告。这次不管谁来说情，都没用。
　　体坛：有人说，你是为了让杜威拿不到合同的顶薪才整他？
　　朱骏：(冷笑)杜威今年的工资我一分都不会少他的。杜威的合同里，大概踢40%就可以拿全部年薪了。郜林好像是30%，毛剑卿还要少。我搞申花三年，只有一两个队员因为上场时间不够，没拿到顶薪。我还有两场赢球奖没给杜威，但是赢球奖金与工资不同，我当然可以根据队员表现去给。工资我不会拖欠他的，拖欠三个月他就是自由身了。现在他和我还有1+2的合同，明年年底我有优先续约两年的权利。听说他想去绿城、鲁能，可以啊，拿3000万出来！

