杜威：我都习惯了随他们去吧 我自己对得起良心就行
　　记者邵峰上海报道
　　杜威被下放，这在申花已是第三次，以至于杜威说自己都已经麻木了。17日，当领队郭光琪通报俱乐部的决定后，杜威并没有争辩什么，甚至没有多说一句话，而是直接收拾行李回了家。“没有丝毫感觉，我都已经习惯了。每次球队遭遇重大挫折时，总会找队员出来说事。随他们去吧，只要我自己问心无愧，对得起良心就行。”说完这句话后，杜威就关掉了手机。
　　事件的导火索，是申花的那个丢球——第64分钟，王宏有开出的任意球落点极佳，刚好旋到小禁区内，奥托在杜威的防守下，尽管身体已经失去重心，但在倒地的一瞬间，还是用脚垫到了皮球，结果就进了。在场边指挥的贾秀全，当即暴跳如雷，马上就叫过场上的一名队员，安排米利甘去打杜威的中后卫位置，而把杜威推上了锋线。
　　最终打成1比1，贾秀全非常愤怒，在休息室把全队痛骂一遍。随后，在与朱骏简短碰头时，贾秀全强烈建议处罚杜威，他认定这个丢球完全是杜威的责任。朱骏随后赶到办公室反复观看录象，尤其是丢球这段看了不下20遍。在征询了身边几乎所有朋友的意见后，最终同意贾秀全的建议：下放杜威。
　　从表面看，杜威再次被下放，是因为一次防守失误，但实际上，矛盾由来已久。作为国足和申花的双料队长，杜威在申花的位置并不稳固。原因很简单：无论是朱骏还是贾秀全，都不信任他。今年亚冠客场打完鹿岛，就从俱乐部内部传出“杜威涉嫌放水”的传言，随后杜威缺席了多场比赛，直到防线实在顶不住了，他才重新出场。
　　后来，申花0比2败走郑州，当晚就传出“贾秀全认为两位河南籍国脚有问题”的新闻。当时杜威和郜林恰好去了国家队，没随队回上海，这给了俱乐部一段缓冲时间。等国足比赛结束，杜威和郜林回到上海，朱骏亲自找他们谈话，大概意思是：教练可能对他们有些意见，但作为老板他还是相信球员的，希望接下来好好踢，不要有什么情绪……
　　尽管朱骏亲自出面做工作，但贾秀全的看法，也不可能全当不存在，这就使得申花高层对杜威始终有一个疙瘩。“最根本的问题，还是老板和老贾不信任他。打绿城这场，赛前各种消息就很多，本来大家就是戴着提防的心去看比赛的，又正好是他防守的人进球，自然就摆脱不了干系。”一位俱乐部人士说，“在一支球队踢，信任很关键。杜威即便打好了9场，但只要有1场没打好，就会被怀疑。”

