防放水国安派专员盯豫津 罗宁：换李章洙绝非赌博
　　本报驻京记者 顾晨
　　“队员们不要考虑其他，只要专心比赛就好。”国安高层罗宁一个劲地为球队减压，而把最头痛的计算小分留给自己，“如果我们和河南最后积分相同，到底名次怎么算？”
　　主场全取广药，国安队继续在积分榜上保持领先地位，虽然优势只在毫厘之间，但比起当初替换李章洙时的窘迫，国安高层罗宁已然心情大佳。“更换主教练后，球队取得今天这样的成绩，说实话，我很满意。”在解雇李章洙后，罗宁背负了巨大压力。不过，他没有埋怨，“当时看，换李章洙看似是一种赌博，但实际不是，因为洪指导在国安这些年，更了解弟子，更能理顺内部关系。”。
　　罗宁说，进球后队员和教练抱成一团庆祝的场面，让他很感动，也很欣慰。“我是国安最坚实的后盾，小伙子们不用顾虑其他的，只要专心比赛就行，我为夺冠创造一切条件。”罗宁竭力为球队减压，并且增加动力。据悉，球队最后两战如果全胜，单场赢球奖都不会少于140万元。而提高赢球奖还不是最高的奖励，如果国安最终夺冠，冠军奖金将不低于1000万元。此外，北京市体育局也同样为国安夺冠准备好了一笔巨额奖金，而且北京市体育局承诺，如果今年夺冠，明年将在2000万元的基础上继续追加投资。
　　主教练洪元硕埋头指挥训练比赛，无暇计算小分，这桩重任似乎就落在了罗宁身上。“如果我们和河南最后积分相同，到底名次怎么算？”这是他最近两天琢磨的主要问题。按照中超联赛的积分规定，国安与河南相互之间胜负相同、净胜球相同、进球数相同，如果两轮过后两队积分仍相同，就只能通过比较整个赛季联赛的净胜球来决定冠军归属。
　　目前，国安本赛季联赛净胜球为15个，河南为10个。接下来两轮，国安将迎战大连实德和杭州绿城，河南的两个对手是天津和深圳。自从上一轮战平深圳后，天津基本无望争冠，动力集中在“争亚”，力争确保参加亚冠联赛资格。下一轮，天津客场面对河南，国安很担心天津为了阻击国安而不惜“放水”河南，大比分输球。
　　“现在差五个，如果我们能进一球赢大连，就领先河南五个。”国安俱乐部工作人员综合计算的结果是，“天津不会一下就放六个吧？”出现这样局面的可能性很小，但国安队也不能不防。据悉，俱乐部会派专门人员“盯防”豫津之战。

