范志毅否认默契球：赛前已经出线 输赢都没有影响
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，全运会男足U16小组赛开始了第三轮的比赛。在C组上海与浙江队的比赛中，两队战成了0-0，携手获得出线权。但令人感到意外的是，两队在比赛中都没有消积进攻，全场射门次数寥寥无几。
　　本场比赛之前，浙江队在小组已经结束的两场比赛中获得两战全胜的战绩，上海队一胜一平，出线形势一片平坦。正是因此，上海队主教练范志毅在上半场比赛中只派出7名主力球员，而浙江队也有多名主力未上场。
　　比赛开始后，双方并没有积极的拼抢和主动的进攻，据统计，双方在上半场比赛中几乎没有真正的射门。下半场，双方的比赛依然没有观众期待中的精彩，虽然双方均有打门的机会，但都射出了高射炮。两支球队这样的表现也引起了现在观众的嘘声。
　　赛后，新浪体育电话连线了上海队主教练范志毅，“我们这场比赛即使输了也是小组第二出线。”范志毅并不认同双方在踢默契球，“我们队里有队员身上有黄牌，为了淘汰赛做准备，我提醒球员尽量避免过激的身体对抗，所以想保守一点。”
　　上半场，上海队派出了7名主力，下半场，只有5名主力留在场上继续比赛。对此，范志毅坚决否认是默契球，“这根本不是默契球，因为我们队已经出线了，胜平负对我们都没影响，所以我们想保守一点，这很正常。”
　　对于上海队在本届全运会上的前景，范志毅介绍说，“我们队组队9个月，夺冠难度很大，但大伙会全力去拼。”(新浪体育 刘峰)

