国安暗指泰达放水成性 建业：倒是听说大连放北京
　　记者傅亚雨报道树欲静而风不止。中超进入收官阶段，国安、建业和亚泰的积分依然胶着，最后两轮，任何一点闪失都可能影响全年的“收成”。节骨眼上，各种谣言自然满天飞。据悉，国安方面就有人暗指建业的下一个对手——泰达有可能在客场放水，助建业继续向国安施压。至于理由，便是泰达此前曾在客场大比分败给鲁能和申花，两战共丢8球。一石激起千层浪，如此消息自然传到了建业的中牟基地。
　　对于建业将士来说，09中超打到这个地步，“不想夺冠是不可能的”，但俱乐部和教练组还是希望他们能在一种相对平静的环境备战今年最后一个主场。轻取青岛，建业马上在中牟基地集中，开始潜心备战。根据此前的安排，本周六(24日)比赛之前，小伙子都不得离开基地。“少一点干扰，多一分冷静，努力打好自己的比赛。”
　　但基地毕竟没有一堵密不透风的墙，各种消息总会传进来，俱乐部上下也从网上看到了“国安暗指泰达将放水”的消息。“这是对我们，对天津队的恶意中伤。我们建业一直踏踏实实做事，以自己的实力去争取积分，国安不就是想说我们做了天津的工作了呗，但这样的逻辑不成立啊。”20日，一位官员谈到此事颇有怨气，“别说我们不会去做对手的工作，即使我们做了，天津会答应么？看看现在的积分榜，天津积42分排名第五，理论上依然有夺冠机会，而且他们肯定要奔着亚冠资格去。北京方面担心天津放水，我们倒是担心天津跟我们死磕，赢了我们，他们也有夺冠机会呢。”
　　现在，主教练唐尧东一门心思准备周末与天津的关键战役，听到此事，他只是淡然一笑，并不当真。但不少建业队员觉得，这样的谣言有点太过分了，“国安老老实实踢他们自己的比赛就完了，他们管得还真够宽的啊，天津要放水他们也知道了？要真是这样倒好！我看，他们就是想扰乱我们的心态。”一位核心球员说，“我倒是听说大连很有可能放给北京，他们(大连)现在是无欲无求了，反正夺冠也没戏，要说放水，大连可比天津更有理由放。”
　　“这一切就当个笑话看吧，我们就是做好自己的事。”一位教练苦笑着说，“天津很强悍，今年劳资纠纷闹得这么厉害，到头来还能争冠。但我们现在一定要赢下天津，然后等待国安犯错。当然，也请大连能认真对待比赛。”

