CBA15年篮板王再次易主 35岁巴神夺回自己的荣耀
　　新浪体育讯　新疆主场同青岛的比赛对于球队来说只是一次普通的主场胜利，但是对于35岁的巴特尔而言却意义重大。本场比赛他拿到10个篮板球，这令他超越了已经退役的积臣，以3911个篮板球重新成为CBA历史上的头号篮板球王。
　　本场比赛巴特尔将更多的精力都放在篮板球和组织进攻上，全场比赛他虽然是拿到3分，但是却有10个篮板球和6次助攻。第三节比赛结束前，巴特尔拿到全场比赛的第9个篮板球，这令他的篮板球总数达到3910个，超越了积臣的3909个，成为15年联赛的头号篮板王。
　　本赛季对于35岁的巴特尔无疑是艰苦的一年，在已经结束的十轮比赛中，35岁巴特尔的场均出场时间依然有40分钟的出场时间，目前巴特尔场均10.7分、10.3篮板球外加4.7助攻，在得分上有所下滑，但是篮板和助攻上依然保持非常高的水准。
　　自95-96赛季第一次参加CBA联赛到现在，除去在NBA打球的那两赛季以及休战的一个赛季，巴特尔一共在CBA出战了12个赛季，在341场比赛中，巴特尔一共拿到6735分3911篮板球以及1046次助攻，是联赛中惟一一个达到6000+3000+1000+的球员，巴特尔的下一个目标是将自己的数据达到7000+4000+1000+，尽管已经34岁，但是如果能够将这样的状态保持2-3年，在数据上实现进一步突破并非没有可能。
　　篮板球一直是巴特尔的看家本领，对于身高2米10，体重140公斤的巴特尔而言，他一直就是CBA联赛中最会抢篮板球的球员，在他征战的12个赛季中，他没有一个赛季篮板球数低于两位数，07-08赛季他在新疆队场均可以拿到CBA生涯最高的13.9个篮板球。在341场比赛中，巴特尔场均可以拿到11.5个篮板球。
　　在去NBA之前，巴特尔一直是CBA的篮板王，在06-07赛季，唐正东超越巴特尔成为篮板王，在唐正东因伤休战之后，积臣成为新的篮板王。如今巴特尔终于再次夺回属于自己的荣耀，相信以巴特尔目前的状态，退役之前不可能有人从他手上拿走篮板王的称号。
　　本赛季是巴特尔在新疆效力的第三个赛季，尽管已经35岁，但是巴特尔依然是球队的绝对核心。上赛季他率领新疆历史上第一次杀进总决赛，去年十月，在全运赛场上巴特尔又代表山东杀进决赛，尽管两次决赛都最终败北广东，但是却足以看出巴特尔对于一支球队的价值。
　　巴特尔在全运会之后接受采访时表示，自己的状态至少还可以保持2-3年，本赛季CBA缩短了赛程，对于这位35岁的老将而言，短赛程对于他保持状态而言更有利，而35岁的巴特尔也正在书写属于自己的传奇。
　　(牛仁)

