中超引援遭谎言和录像迷惑 40万欧救火战士怎成废品
　　记者严益唯报道   
　　9月12日的京沪之战，是奥佩尔在虹口的最后一次亮相，因为左侧大腿后侧肌腱拉伤被换下场后，就再也没有上场。如今正在国内养伤的爱沙尼亚国脚，铁定无缘申花最后两场联赛，出场时间被定格在了390分钟。当初高调耗资将近40万欧元的救火计划，换来的只是对离人巴尔克斯的无限怀念。
　　奥佩尔的加盟，似乎从一开始就注定了失败。年初申花用了一个准备期挑选外援，而且都是通过了热身赛和试训。奥佩尔则因为当时要急于顶替巴尔克斯，所以并没有经过试训关。
　　经过技术顾问法尔克斯的推荐，申花教练组看了他的一些比赛录像后，就仓促决定了。虽然录像中奥佩尔的进球的确很精彩，但是他的近况如何，特别是荷甲结束后，他已经度过了两个月的假期，身体需要多久恢复，当时已经没有时间去仔细掂量。
　　刚到球队，教练就发现奥佩尔的体能需要更多时间恢复。好在处子秀也算中规中矩，加盟申花后一个多月，球队客场与鲁能的比赛，成了奥佩尔在申花命运的转折。赛前被寄予厚望，赛后让高层极为失望。不巧的是，巴尔克斯在深圳的进球势头却很生猛。那场比赛后，包括朱骏在内的球队高层，实际上已经开始对奥佩尔失去信心。“我们这次是吃了迷信专业的亏。”朱骏开玩笑说，赛后他到处找法尔克斯，后者却躲着不见面。
　　正如一位高层所言，奥佩尔即便再有本事，但是花了一个月的时间，也找不到进球感觉，就已经证明这次引援的失败。球队中也有不少人认为奥佩尔不错，但是需要时间准备。他毕竟是直接从放假状态加盟申花的，不给他充分的时间去准备，就打上水货标签，的确不公平。
　　一位申花人士曾说，“前锋就是奇怪，要么不进球，一旦进球，挡都挡不住。”不过，这样的观点，在申花高层那里，显然站不住脚。“我们请的是来救火队员，让他花几个月适应，联赛都要结束了，我们换他的意义就没有了。”一位官员说道。
　　朱骏如今提起奥佩尔仍然耿耿于怀，很多人都说巴尔克斯不好，奥佩尔是好前锋。但结果呢？前者是他们亲眼看中的球员，而奥佩尔则是由专家推荐。通过奥佩尔这件事，申花也算吃一堑长一智，至少未来的外援他们会更慎重，亲眼观察比单纯的专家推荐或许更直观。
　　奥佩尔始终没能给球队更多的记忆。记者与一位申花主力球员聊起奥佩尔时，他才想起这位老兄好久没见了。“他去哪儿了？还回来吗？”这位球员好奇地问道。实际上申花引援历史上，奥佩尔绝不是失败的个例。巴亚诺、扬克尔，哪个不比他名气大，但作用又高到哪去呢？
　　“找外援，了解他们最近半年的情况非常重要。就像艾尔顿，离开德甲后去了7、8家俱乐部，如果你仅仅看他在德甲的进球录像，那还了得？”一位申花人士说，正是过于迷信大牌们的简历，很多名不符实的过气明星才有机会到中国淘金。

