广药最核心难题沈祥福去OR留 绸缪明年要搬河南模式
　　记者白国华报道 客场0比2输给北京，七轮不胜，排名滑落到第十，今年不要说冲击亚冠，甚至连保八争六的目标实现起来都有颇大难度。虽然联赛还有两轮才能完全结束，但广药今年却已经到了盖棺论定的时刻。
　　还有两场例行公事的比赛，是时候要考虑明年的事了。现在最核心的问题是沈祥福的去留问题。但是，俱乐部和沈祥福双方谁都没有主动提出这个问题，因为赛季没有结束，俱乐部董事长李楚源说：“等比赛都结束了，再说吧。”
　　对于球队来说，主教练是核心。在联赛还剩六轮之前，李楚源觉得要给球队一些刺激，于是提出了最后六轮球员的表现将作为明年拿多少钱的重要参考依据，这个很有“血腥”意味的提法得到了教练组的同意，但目前看来，并没有达到俱乐部之前的预期。
　　俱乐部提出的“六轮之约”其实也有一厢情愿的意思，因为谁都不知道明年的主教练将会是谁，主教练定不了，还能定得了哪些球员能留下，哪些球员能拿高薪吗？
　　不过无论怎样，按照俱乐部的意思，明年的工资结构肯定要再调整，要更趋于合理，在进入足球圈四年以后，广药有更足的底气和经验在这方面少花点冤枉钱。
　　不过，明年的广州足球怎么搞，还是个未知数。明年，亚运会在广州举行，而且，关于广州足球要股份制改造的风声越来越近，明年广药怎么搞都是一个未知数。目前只有广药集团董事长杨荣明重申过：“未来几年，广药集团不会退出广州足球。”
　　不知道明年怎么搞，但不代表现在的人就等着消息落实才行动，俱乐部董事长李楚源说：“不管最后是不是股份制，反正今年是我接手来搞广药就要把他搞好。而且我们也要考虑到明年的事情，今年我们解决了一些问题，但有些问题也是处理得不好。”
　　什么问题，李楚源没有明说，但谁都知道是什么问题———尤其是球队在客场打完重庆以后，频频爆出负面新闻，严重地削减了球队的战斗力。俱乐部一位高层说：“我们还是要向今年的河南学习。学习什么？就是团结和稳定。最少新闻的河南队从去年的保级到今年的争冠，这是多么典型的正面例子啊！”

