杜威逃离必面临合同束缚 江湖3版本注定其灰暗1年
　　特约记者 阿乙
　　如果杜威要离开申花，那么他能顺利走成吗？能否成功出走，目前主要看双方当初签订的合同。
　　从目前了解的情况来看，围绕着杜威与申花的合同，主要有三种说法比较盛行。
　　第一种杜威与申花的合同到今年12月31日到期，这也是他选择搬离物品表明去意决心的主要原因。合同期一到，杜威就属于自由身了，2010年就可以像周海滨、戴琳那样以自由身的身份选择到海外效力。其实，自从发生周海滨、戴琳以自由身身份转会国外后，中国足协也表示对转会规则做出调整，自由身身份同样适合于国内俱乐部，不再设置此前的30个月限制期。这也就是说，如果杜威的合同确实是年底到期，那么新的转会制度将有助于他顺利转会其他俱乐部。
　　第二种是朱骏对媒体所说的那样，申花和杜威的合同是1+2的形式，合同到明年年底才截止，并且申花有优先续约两年的权利。此外，朱骏还说，在此合同下，如果还有想引进杜威的俱乐部，就请掏3000万元人民币出来。如果以朱骏口中的合同版本来看，那么杜威明年肯定逃不出合同的限制，并且从他的开价来分析，也不可能有俱乐部愿意花3000万元来买杜威。
　　第三种合同版本是，申花年初在土耳其集训期间，为防止有球员仿效周海滨以自由身身份出走海外，迅速及时地和每位球员都续签了工作合同。可以确定的是，年初签订的合同从2年到5年不等，年轻球员以5年为主，年长球员则是2年、3年的合同期。在签了合同后，申花俱乐部在其官方网站上以照片形式对外宣布与全部队员续签了工作合同。不管杜威算是年轻还是年长球员，有一点可以确定的是，每名球员的合同期都在2年或2年以上。这也就是说，杜威与申花的合同至少要到明年年底才到期。由此看来，杜威将无法顺利离开申花。
　　不管杜威怎么说，朱骏怎么说，就以第三种合同版本来分析，就已经决定杜威想要离开申花并非那么容易。以而今这种趋势来看，杜威的明年将是灰暗的一年。当然，凡事没有绝对，如果明年申花资本结构发生变化，那将会是另一种情况。

