后杜威时代申花更新D计划! 绝对新人竟成为中流砥柱
　　本报记者 李冰
　　“封杀”杜威之后，申花的防线必然会有变化，有趣的是，在原来的“D计划”中“D”代表后卫与杜威，而更新后的“D计划”中，这个“D”则刻上了戴琳的烙印。
　　可能连戴琳自己都没有想到，因为杜威的离去，刚刚加盟申花不到半年的他，不得不成为后防线上的“中流砥柱”——尽管现在的戴琳，还没有完全做好这种角色转换的心理准备。
　　因为在与大连实德队的比赛中吃到红牌，戴琳错过了与杭州绿城队的那场比赛，在看台上眼睁睁地看着申花被对手扳平，痛失冲击联赛冠军的最后希望。赛后，不少人都在感叹，那场比赛，如果戴琳能上场的话，未必会是这样一个结果。
　　在作出了下放杜威的决定后，申花教练组不得不面对“后杜威时代”的现实。眼下的申花队中，只有戴琳和扬科两名“正宗”的中后卫，成亮、米利甘和徐洋虽然也曾客串过这个位置，但更适合他们的，还是左右两个边路。考虑到本赛季后半段，扬科一直被主教练贾秀全当作中锋在使用，已经很长时间没有进行过专项的防守练习了，后防线上，能够在中间站得住的，恐怕也只有戴琳一个人了。至于从预备队上调而来的樊群霄等年轻队员，因为之前没有代表申花参加中超的经历，指望他们能一下子顶上来，显然太过冒险。
　　这种情况下，戴琳自然被申花高层寄予了厚望，可惜的是，由于在与大连队的比赛中吃到红牌，被足协追加处罚一场，戴琳不得不继续缺席下一场与重庆力帆队的比赛。事实上，当初从萨拉热窝引进戴琳，申花方面的设想，就是为杜威寻找到一个合适的替身。“从经验方面来讲，戴琳肯定跟杜威有差距，但是作为年轻球员，要想成长起来，总是会有失败和挫折。”最近几天，俱乐部高层和教练组也都跟戴琳进行过交流，除了鼓励他打好后面的比赛，也指出了他在比赛中犯规过多的毛病：“勇猛不等于莽撞，更不意味着总要无谓地吃牌。作为球员，你代表的不仅仅是你自己，而是整个申花队的利益。如果你能在跟大连队的那场比赛中冷静一点，踢得再聪明一点，也许就可以避免吃到红牌，接下来打绿城这场比赛，教练排兵布阵可选择的余地就大了许多。”

