被斥女记：别以为我不懂球 发飙是他觉得没面子(图)
　　本报记者 刘晓艳
　　申花与绿城的比赛热点层出不穷，从赛前的相互离间到赛后的下放杜威，无不吸引媒体和球迷的目光。不过，新闻发布会上让贾秀全失态的女记者，也是众人关注的对象。
　　这位年轻女记者名叫王智凤，年仅22岁的她今年刚从学校毕业，是沪上某报的实习记者。当时，她提问道：“贾指导说比赛含金量不够，申花今年一直在打长传冲吊，接下来的两场比赛，你会如果提高申花的技战术含金量？”
　　时隔两天后谈到当时的一幕，这位从学生时代就开始跑申花的小女孩没有任何不快，坦然地说道：“我觉得我提的问题蛮一般的，很普通的问题啊。当时他先说这场比赛没有含金量，那我就接着他的话提出了问题，没有任何别的意思。我对申花的感情很深，我提这个问题也是希望申花能够打出更好看的比赛，拿到更好的成绩。”
　　王智凤觉得不仅仅是自己有这个疑问，她只不过是带头问了这个问题，“我觉得不仅仅是我，可能还有其他记者想问这个问题。其实这个问题我在前几场比赛时就想问贾指导了，但申花之前的比赛都赢下来了，而竞技体育就是胜王败寇，即使打法存在问题，赢球了就不会有人说你不好。这场球申花打平了，我觉得提出这个问题也是应该的。”
　　当贾秀全随即反问“你先回答我，什么叫‘长传冲吊’”时，王智凤承认自己有点尴尬，“挺郁闷的，可能贾指导把我当小朋友了，以为我不懂足球。那好吧，我就回答你，让你知道我对足球还是懂的。其实我很小就开始看申花队的比赛，从《小主人》报算起，已经跑了11年申花，对申花感情很深。拉扎罗尼、彼德、佩特、吴金贵等教练，我都接触过，我和他们的关系都不错。”
　　对于贾秀全的不友好，王智凤也表达了理解，“我觉得贾指导不一定是对我的提问有意见。可能当时球队刚刚被绿城逼平，吴指导又在边上，他觉得没面子，所以对着我发飙了。但我的问题没有针对他的意思，贾指导2000年来申花当领队时，我就认识他了，也跟他接触过。只不过今年他回申花后，我跟他的交流不多。”
　　突然之间就成为了新闻人物，王智凤并不在意，“我这个人的脾气就是这样的，比较直，不会转弯，但我的出发点都是为了申花好。这件事已经过去了，我也没放在心上，我还是希望申花能够打好最后两场比赛，争取好的排名。”

