金德：像荆轲那样决战！ 打重庆就是自古华山一条道
　　特约记者瞿君报道 虽然与“拿下鲁能全取3分”的赛前目标还有些距离，但17日能够最终从双冠王身上抢到一分，金德俱乐部和球队还是感到满意。不过问到“能够从鲁能身上抢得一分，球队是否搞了庆贺活动”时，俱乐部副总宗杰却笑着说：“庆贺？没有，还是等到球队保级后再说。”
　　宗杰告诉记者：“与鲁能比赛前，俱乐部确实制定了‘全取3分’和‘尽量拿分’这两个目标。最终只完成了第二个目标，因此球队当天就返回了株洲基地。”金德队员对于不输给山东鲁能，为自己的保级又增添了一份希望后还是感到非常高兴。“只要我们周中拿下重庆，我们不仅可以赶超深圳，而且也就追上了青岛和杭州。”回到株洲基地，几名主力队员这样告诉记者。与此同时，俱乐部也迅速召开了保级会议，针对目前的形势，提出了“坚决战胜重庆”的目标。
　　18日，球队恢复了训练。由于目前积分只有29分排名倒数第二，金德队上下都明白个中道理。“要是球队真的降级了，无论是俱乐部还是我们球员自己，都将是极大的损失。”结束18日的训练后，一名刚刚踢上主力的球员这样跟记者说，“所以大家现在确实比较团结，一股劲地要打好比赛，争取保级。”
　　而针对重庆队近段时间的“发飙”，金德教练组认为重庆队的保级激情确实已经被激发出来，而且他们的前锋得分能力也较之前半赛季有了较大提升，因此后防线的压力会相对比较大一些。对此，教练组一位成员透露：这几天的训练，我们不会上大量，但战术打法与一些重要的细节将会成为训练的重点。“我们现在已经没有退路了，与重庆的比赛就是‘自古华山一条道’，只能赢不能输，否则，一旦真的出现平球或者输球，那我们就基本上提前两轮‘OUT’。”尽管球队保级前景险恶，但宗杰还是显得很放松，“球队目前的情绪都比较好，大家现在的心思都在保级上。可以说，与重庆的比赛，我们大家都会像当年的荆轲一样去决战。”
　　谈到保级形势，宗杰分析后说：“我们与重庆别无选择，只能获胜，不能输球，甚至不能打平。如果能够如愿以偿，在重庆基本锁定一个降级名额后，那我们在积分上就追上了青岛和杭州。如果我们三支球队在最后两轮中的得分一样，那么我们将依靠彼此间的胜负关系排在绿城前面。当然，我们不希望出现这样的情况，最后两轮我们仍将争取拿分，力争在积分上就确保保级成功。”

