埃尔顿失落幸得爱妻相伴 墨西哥美女爱美丽重庆(图)
　　特约记者李杰重庆报道
　　艾尔顿在重庆的最后岁月，身份已经渐渐变成观光客和好丈夫。虽然渐渐远离足球，但他的心情并未因此失落半分，笑容总是挂在巴西人的脸上。
　　淘盗版碟买A货
　　当一切都不以艾尔顿自己意志为转移时，巴西人只能郁闷的接受踢不上球这个事实。不过，艾尔顿却并没有以此为借口，向大家展示其传说中“迟到早退，不参加训练”诸如此类的恶习。相反，即便是阿里·汉毫不留情的，把艾尔顿打发到替补球员一方去训练时，艾尔顿并没有做出什么过激举动。
　　实际上，艾尔顿竟然能够接受从德甲金靴，到中超替补都打不上的落差，在力帆俱乐部看来并不意外。因为艾尔顿从加盟力帆以来，对待任何球员都没有摆出大牌架子，相反还时常与人为善。外出吃饭，常常抢着付账。力帆队中金尼、何塞和扎戈三名外援，艾尔顿凭借着巅峰时期的资历是可以不放在眼中的。不过，经过了最初的语言隔阂后，艾尔顿和这三人也混到一起。
　　至于和国内球员的交往，艾尔顿往往不放过和任何一个队友开玩笑的机会，尤其是年初加盟重庆的罗毅——两人常常在训练前用剪刀石头布赌上一把，然后决定谁用球踢谁的屁股。用一位工作人员的话来说，就是“艾尔顿就好像一个长不大的孩子，不能上场踢球虽然不爽，但这不是他生活的全部。只要活得开心，谁在乎呢？”
　　乐观归乐观，一个人远在异国他乡的孤独和寂寞，却在艾尔顿身上实实在在的展现出来。刚到重庆时，艾尔顿最爱做的事就是到重庆某繁华街区购买盗版碟。那个时候，连影碟店老板都认识这个昔日德甲大牌，还免费提供给艾尔顿看碟的优惠，以至于他一抓就是一大把各种DVD。甚至，一些球迷也赶到影碟店中，来找艾尔顿签名合影。每当这个时候，艾尔顿也是来者不拒。可是，当阿里·汉带领力帆创造反弹奇迹，艾尔顿却沦落到18人名单都进不了后，他在这个城市里更像是一个过客，走到街上已经没有人主动找他，和那些普通外国游客没有什么区别。
　　于是，当看碟子已经不足以让其消磨剩下的时光时，艾尔顿训练之余常常在咖啡店中一坐半天，拿着电话和家人聊越洋长途——这点费用对艾尔顿来说还只是小菜一碟。百无聊赖的时候，他也去重庆的时装店逛逛，不管名牌水货，只要看上去时尚的服装，一概照单全收。至于能不能完好地套在他那臃肿的身躯上，巴西人并不在乎。
　　周末的欧洲足球，才会让艾尔顿觉得时间过得快一些。因为他至少可以从电视上看看当年在欧洲踢球时那些老熟人。每当看皇马的比赛，艾尔顿总会兴奋地告诉旁人，他的好哥们卡卡是如何优雅，也不忘损一番C罗的为人。
　　老婆来了，眼圈黑了
　　上周日，当力帆队从西安带回3分的第二天，艾尔顿也急不可耐跳上一辆出租车——他的妻子罗塞莉终于从巴西辗转来到重庆，陪伴其度过在重庆的最后岁月。
　　其实，力帆俱乐部上下早就听说艾尔顿的老婆漂亮。之前问他什么时候带来大家看看，艾尔顿总是含糊不清的表示：“快了，快了？”接到罗塞莉的第二天，有点睡眼惺忪的艾尔顿在训练场也被大家嘲笑了一番：“有老婆陪就是好啊，你看你眼圈都黑了。”对此，艾尔顿显得非常得意。
　　艾尔顿自己都承认，当年他在德国踢球时喜欢他的女孩很多。“但那都是以前的事了，我很爱我老婆。”当罗塞莉来到重庆后，艾尔顿也显出了好男人的一面。在球队出征长沙，俱乐部工作人员都不得闲的情况下，艾尔顿为老婆搬行李忙前忙后，汗流浃背，像极了重庆街头巷尾常见的搬运工——棒棒。
　　罗塞莉是墨西哥人，所以一到重庆听说这里的菜肴都放辣椒后，显得非常高兴：“老天，我一定要尝尝。”但是，在倒时差的这两天中，从来不敢碰重庆菜的艾尔顿，不知道对罗塞莉灌输了什么，到昨天两人第一次吃饭，竟然是麦当劳果腹，而不敢去碰一碰著名的重庆火锅。本来，艾尔顿在重庆基本上只限于在江北北城天街一带晃悠，不过现在，艾尔顿已经和翻译小杜做好计划，重庆所有景点，都得让罗塞莉去看看。罗塞莉看到磁器口古镇的照片时，倒是很有兴趣一游：“哦，那里太美了，给人一种恬静的感觉，我很喜欢，就像我家乡墨西哥。”
　　这一次罗塞莉将在重庆待上半个月左右。也就是说，在10月31日艾尔顿和重庆力帆的合同到期之前，她都将一直陪伴着自己的老公。“我在德国时，她也常常来陪我。”艾尔顿笑着说。面对记者，罗塞莉也显得落落大方，墨西哥女人大声地说：“这个城市比自己想象中的漂亮，尤其是晚上。重庆的灯火夜景是世界上最美的。” 

