左树声：说泰达放水纯胡说八道 国安能必杀实德吗
　　特约记者欧阳小晶天津报道本赛季京津之间的比赛已经结束，但“第三场京津德比”通过口水的方式还在延续。倒数第二轮，泰达客场挑战建业，针对国安“担心泰达放水”以及“将派人监督”的言论，主帅左树声20日晚冲冠一怒，“这纯属胡说八道！”
　　上轮客场被深圳逼平，泰达基本上丧失了夺冠机会，但球队依然备受关注，因为对建业一战将影响冠军的最终归属，“口水德比”也随之产生。对于国安方面传出的“放水”，泰达球员很气愤：“我们和河南比赛关其它队什么事？一会担心我们会放水，一会又要派专人去看球，他们(国安)真的以为这轮肯定必杀实德啊。”网络上的各种消息挑战着球员们的耐心，脾气好的球员干脆调侃起来：“说我们会输给河南六个，那他们干脆赢实德六个不就行了，那样的话，我们是不是会放给河南十二个呢？”
　　球员们的不满情绪开始蔓延，左树声也开始感觉到了球队的心态变化，记者提出这个问题的时候，老左也少见地进行了回击。“这种说法纯属胡说八道，我认为在干扰我们的备战情况。你看看我们的备战情况就知道了，根本不可信，我们目前还想拿下最后两场比赛呢。”20日的训练课，球队的训练内容虽无太多变化，但左树声的要求却比平时严格，当球员的动作和配合无法达到他的要求时，老左大嗓门的怒喊数次回荡在团泊洼上空。
　　尽管近两年从未输给过建业，但泰达目前的人员情况并不好，路易斯和吴伟安两大主力都有伤病，托马西按照合同规定也已返回意大利休假，能否及时勤王尚存疑问。对此，左树声表示：“我们必须承认，河南目前的势头非常强劲，而且又是主场，肯定会全力拼我们。但现在不是谈困难的时候，我们肯定会全力以赴，建业要想夺冠，就必须迈过我们这关。”

