朱骏：杜威非下放那么简单 不配申花球衣者将被踢出
　　记者邵峰上海报道
　　作为一个成功的老板，朱骏自我调节情绪的能力非常强，出了“下放杜威”这件事情后，他在周六晚上买醉到凌晨4点，但第二天立即恢复了常态，正如他本人在微博上所说的那样：“喝酒了，喝到凌晨4点，我想上次喝得这么过份大概在十几年前了吧…自觉的责任感和自然的压力，使酒量退了很多，回家吐了。把脏的东西吐掉，明天太阳升起又是个好天…”
　　“明天太阳升起又是个好天” ，做出“下放杜威”的决定后，朱骏并不后悔，他坦言自己这次是铁心要整风。“下放杜威，只不过是个开始。成绩我可以不要，暂时的不理解甚至谩骂我也可以接受，但是球队的这股风气，这次一定要扳正过来。否则的话，下个赛季，夺冠依然没有任何希望，到头来还是白忙一场。”20日朱骏平静地对记者说，“当然了，杜威的事情，肯定不是下放预备队这么简单，很快便会有一个官方的正式说法出来。而打完最后两场联赛后，整支球队都会进行大整顿，那些不配穿申花球衣的队员都将被踢出去，我已经下定决心了，大家就等着看好了。”
　　朱骏表示，申花整个2009赛季的低迷和混乱，并不能全怪杜威或者其他哪个人，但包括杜威在内的很多人的确没有完成好自己的工作。“我希望每个人都能认真想一想，这个赛季你为申花做了多少？是否承担起了你应该承担的责任？现在不是很流行一句话，叫作‘人在做，天在看’吗？既然前面你做了，那么现在就应该为你所做的事情承担责任，这个道理最简单不过了。”朱骏对记者说。

