CBA最强外援究竟强在哪？ 他曾在扣篮赛飞跃6个人
　　娄家欢
　　CBA开赛至今，表现最抢眼的外援是谁，斯威夫特？莫里斯·泰勒？实力不能单就名气而论。初登CBA舞台的两场比赛都是50+、三场比赛合砍151分、至今盘踞得分榜榜首，如此成就的拥有者有一个你从前不曾听过的名字——安德鲁·艾米特，来自山东队。
　　我一点不怕奈特
　　《篮球报》：听说你曾经在得州科技大学读书，那么你是NCAA传奇教头鲍勃·奈特的门生了？说说那个老头子吧，我们知道他很知名。
　　艾米特：啊……他是美国大学史上最牛的教练，我只是非常荣幸才能够向他学习。我学到很多东西，无论是篮球上的，还是生活上的。
　　《篮球报》：据我所知，他可是个老顽固、暴躁狂，随随便便就能大发脾气，你是怎么与他相处的？
　　艾米特：他是挺厉害的，但是我只是从他那里接收信息，他想要传达给我们的信息。虽然他的表达方式有的时候让人难以接受，但是他传达给我们的，都是让我们很受用的知识。
　　《篮球报》：你害怕他吗？
　　艾米特：我认为，很多我的大学队友都很害怕他。
　　《篮球报》：那么你不怕他？
　　艾米特：是的，我一点儿都不害怕他。
　　《篮球报》：你认为自己篮球技艺中的哪一部分，是从奈特教练那里学到的，并且让你感觉受用终生？
　　艾米特：很难讲……太多了……
　　《篮球报》：最重要的那一项，是得分技巧吗？
　　艾米特：他告诉我在控制球的时候应该怎样去做，我觉得这对于我来说是十分重要的。
　　《篮球报》：你是得州科技大学的历史得分王，那么你认为自己是奈特教练最好的弟子吗？
　　艾米特：哦，得了吧，伙计！我可不那么想。我只是记得大学的生活充满乐趣，那是我第一次登上如此高水平的竞技舞台，那时候我只是尽我所能去学习我所能学的技艺，尽力去扮演我所能成为的最好的那个角色。
　　斯威夫特非常非常安静
　　《篮球报》：听说你大学的时候，2004年曾经参加过扣篮大赛，你还记得吗？那个时候你跃过6个小孩子，扣了一个篮。
　　艾米特：是的，那个扣篮很有乐趣。当时我叫来了很多小孩，叫他们安静地呆在那里不要吵。那个时候，我每天都练习，比赛的时候，我觉得我能做到，我就去做了。
　　《篮球报》：你知道吗，在CBA的全明星周末也有扣篮大赛，你准备在全明星赛上再次展示你的身手吗？
　　艾米特：如果有机会的话，我会去试试的。
　　《篮球报》：我知道斯威夫特也是一个灌篮高手，你们在训练之余比试过吗？
　　艾米特：那不是什么比试，也不是什么竞赛，我们只是在训练的时候、热身的时候玩玩，作为相互之间的一种鼓励，我们都很乐在其中。
　　《篮球报》：最后谁赢了，你还是斯威夫特？
　　艾米特在：斯威夫特是我见过的最好的扣将，我只是想像他一样，像他那样去扣篮。
　　《篮球报》：好吧，谈谈斯威夫特，我看到他是一个不怎么爱说话的人。
　　艾米特：那叫安静。他非常非常安静，但是他非常用功也很有天分，我很高兴他能成为我的队友，他让我更加优秀。
　　我长得像威尔·史密斯
　　《篮球报》：你有很多在海外打球的经历，在法国、立陶宛，我说全了吗？
　　艾米特：啊……我还在比利时打过球。
　　《篮球报》：这些经验是不是可以帮到你，在CBA中调整自己，去适应球队？
　　艾米特：是的，每到一个地方我都会学些新的东西，而在这里，每场比赛我都在重新调整自己。
　　《篮球报》：在中国，你每场比赛都能得到40、50分，这就是你的全部吗，我的意思是说，你会不会继续为我们展现你其他方面的才能？
　　艾米特：当然，我会展现其他方面的才能，因为我的球队要求我去展现得更加全面，所以我要表现得更多，做所有的事情。
　　《篮球报》：是哪方面的天分让你拿到了那么多分，我是指你在篮下的嗅觉、你对于得分的渴望，或者是你出色的手感？
　　艾米特：那些都不是，原因是我很努力。每次训练我都很勤奋，训练后我还要额外加练，所以那些分数是对我努力的回报。
　　《篮球报》：我看到你身上有许多文身，哪个文身对于你来说是最重要的？
　　艾米特：每个文身都从一个不同的角度去诠释了我，对于我来说，每个文身都具有特殊的意义。
　　《篮球报》：有没有觉得自己很像好莱坞大明星威尔·史密斯？
　　艾米特：每个人都这么说。我走到的每个地方，在街上，很多人都会说我长得像威尔·史密斯。
　　图科就像我大哥
　　《篮球报》：你是图科教练介绍来的，你是怎么认识他的？
　　艾米特：我们是在达拉斯相遇的，之后就成了好朋友，他就像我的大哥哥一样。他教给我很多东西，而我只有聆听的份儿。
　　《篮球报》：图科已经在中国生活了很长时间了，他的经验是不是帮到你很多，打球上的、生活上的，我甚至看到你们两个人戴着同一款中国产的耳机。
　　艾米特：是的，我们总是在一起，在中国的时候在一起，在美国的时候也是，我说过，他就像我的大哥哥一样，很照顾我。
　　《篮球报》：除了图科和斯威夫特以外，你还认识其他在中国打球的美国人吗？
　　艾米特：我认识斯玛什·帕克，还认识大卫·哈里森(广东队要和山东队打比赛，图科刚刚帮他引荐了这两个人)，很多人，那些在NBA打球的所有球员。
　　《篮球报》：帕克在这里很红，你有信心打败他吗？
　　艾米特：我有信心。我根本不在乎和谁对抗，我可以和任何人对位，我总是信心十足。
　　《篮球报》：让我们疯狂地去想象一下，如果你可以选择任何一支NBA球队效力，你会选择哪一支？
　　艾米特：啊，我不知道。
　　《篮球报》：会是一支得州的球队吗？休斯敦、圣安东尼奥……
　　艾米特：(问身边的图科)你觉得呢？
　　图科：达拉斯，那个地方不错。
　　艾米特：达拉斯，也许。

