罗宁：说天津放水河南是挑拨 实德从来不让我们轻松
　　记者胡博轩北京报道10月20日，罗宁正在境外公干，但电话那头的他依然为传闻所困。于是，这次采访也成了他通过本报完成的一次“辟谣发布会”。
　　“我不知道这消息从哪来。我说了，我是真的不想再谈足球，”罗宁笑着，他指的“消息”正是“国安队内有人担心天津将放水河南”。“国安队中没有任何人说过这个话！现在都什么时候了？谁还有心情想这个？”虽然一直在笑，但罗总的无奈和气愤无法掩饰。“都是搞足球的，每个人都希望足球是干净的。但是，在这个紧要关头，不光是我们，我相信任何一个对手都不会把精力放在这。大家现在都该以我为主，谁都没闲心干这个。我对队员们也说了，现在就是好好训练，做好自己。别的，扯什么都没用！”罗宁说，他也通过网路看到了这个话题，他觉得挺没意思。“电视上可能有的嘉宾说了这样的话，到一些媒体上就成了国安人说的，这不是挑拨是什么？不可否认，任何人都会担心竞争对手出现假球等情况，但我们现在绝对相信，这种情况不可能发生。而且，国安也绝对没人说会站出来说这个话。我相信，最后两轮，不会出现任何问题。”
　　当年，国安沈阳罢赛后，京连两家一度携手，最终发起了一场“投资人革命”。当时参与其中的七支俱乐部，被称为“G7”。因此不少人认为，京连两队在如此关键时刻碰面，且国安有望夺冠，实德实在应该做个顺水人情。而罗宁与徐明，作为当年的战友，关系亲密也不是秘密。对此，电话那头的罗宁并不回避，他直截了当地拿出了例子：“说我们关系好，那好，我想问问，这几年的国安和实德比赛，大家都看到没有？远的不说，就说今年上半年在工体，到底是个什么情况？如果不是我们运气好，比赛快结束时由路姜撞进一球，我们那场胜利就悬了。而且，还是我们的主场啊，这就是事实。不过我要说，任何一支队如果有这样的精神，中国足球才会进步！”随后，罗宁再次笑出了声，“足球比赛，怎么都扯到私人关系了？我觉得，造谣的人也是不知道内情。胡说这个，真没意思！”
　　最后，他在电话中非常认真地表示：“说实话，我现在真的不是很想谈足球了，各种因素太多。说我们内定的，说我们怎样的，现在又有这种事，我真的感觉很没意思。大家应该把心思放在足球上。还是那句话，踏踏实实训练、踏踏实实比赛，什么都不要管。国安现在的任务就是，做好自己。”

