埃尔顿：我和阿里汉无法共事 我不发火不代表没想法
　　记者蔡国庆重庆报道
　　虽然已经36岁，成为两个孩子的父亲，但艾尔顿有时候却更像是一个大男孩。谈到对于在重庆彻底被废的尴尬，以及自己下一步的计划时，巴西人选择了直言不讳。
　　体坛：托尼，不去长沙，是不是让人特别失望？
　　艾尔顿：这种事发生在谁身上都不爽，我并不是没有准备好，但是当前天晚上俱乐部通知我教练不让去时，我除了失望，似乎也找不到什么语言来形容我的心情。
　　体坛：这样的情况，也不是第一次发生了。要知道，你上一场首发，还是一个月前的事了。你的球队最近反弹势头很猛，但你一点贡献都没有。
　　艾尔顿：教练的想法，我无权干涉。大家都是职业的，我也不会去争辩什么。问题在于，我没有得太多的时间去证明自己。我承认，我的年龄让我无法像几年前一样进那样多球，但难道我对这支球队一点作用都没有？哪怕是在最后20分钟上场我都能接受。我甚至觉得，我不踢前锋都行，打打边前卫不是不可以，但没办法，我的想法教练并不了解。
　　体坛：按照你所说的，你和阿里·汉之间，缺少沟通？
　　艾尔顿：事实就是这样。刚来这支球队时，我和他都能用德语交流，这让我很高兴。可惜到了后来，我们之间的沟通越来越少。其实我们没有争吵，就是不太愿意交流。要知道，我不是一个愿意祈求恩施的人，所以现在情况就是这样糟糕。
　　体坛：看上去，你们之间已经无法共事下去？
　　艾尔顿：这不奇怪。这种现象在欧洲我不是没有经历过。有的教练喜欢我，有的不喜欢。说实话，如果球队保级成功，我很想继续在这样踢，直到彻底退役。但阿里·汉如果继续在这里，我肯定无法留下。没有一个球员愿意长期被丢到替补一边训练，然后比赛时上看台。我不公开发火，并不代表我没有想法。
　　体坛：听说，你不愿意防守是最终被放弃的根本原因？
　　艾尔顿：我不喜欢防守，是我一开始踢球时的习惯。如果一个前锋老是要到本方禁区前防守头球，那是多么可怕的一件事啊。罗纳尔多不会，罗马里奥也不会。或许我的好朋友卡卡愿意这样做，但是他不是前锋。
　　体坛：那你究竟如何评价阿里·汉的训练水平？
　　艾尔顿：呃，这个话题我不好说。毕竟中国他比我更熟悉。评价教练的好坏，其实就是看成绩。球队成绩反弹，他肯定是有贡献的。并不因为他不用我，我就觉得他一无是处。
　　体坛：你认为你选择这支球队是个错误吗？听说这支球队很多人都喜欢你。认为你没有架子，很随和。
　　艾尔顿：肯定不能算是一个错误。起码除了足球之外的生活，我觉得还凑合。因为在我看来，足球并不是我生活的全部。大概很多人觉得我踢不上球，就会一直发牢骚。但事实不是这样，在我这个年龄，应该证明的东西全世界都已经清楚了。到了这个时候，只要活得开心一点，谁在乎呢？中国人其实很友善，常常和我开玩笑，所以我感觉在这里生活还是不错的。
　　体坛：大家都知道，这支球队为你付出了40万美元。
　　艾尔顿：这个是合同规定的。要知道，钱现在对我来说已经不太重要。我需要的是一个价格来衡量一下自我价值。
　　体坛：听说，你已经对未来做好了计划，要到德国乌丁根去踢球？
　　艾尔顿：德国是我除了巴西外最熟悉的国家，如果回去也不算奇怪。乌丁根的确来找过我，但是我必须得选择一下，因为除了他们外还有其他对我有兴趣的。全世界那么多球队，要找快乐并不难。不过，这不是我最后的决定。我现在还和俱乐部有合同，所以我无法说更多，那样是对他们不尊重。不管怎样，只要不是与一个不信任自己的教练共事，我去哪都行。
　　体坛：你妻子来重庆，会让你现在打不了比赛的心情好转吗？
　　艾尔顿：这个没有什么必然联系。这么多年，我们之间谈足球很少。当然，她的到来还是让我很开心。我会利用这段时间陪她好好逛逛。或许，这就是我们最后一次来中国了。
　　体坛：力帆队马上就要进行一场关键战役了，你有什么想对你的队友说的？
　　艾尔顿：他们是很棒的小伙子，也能赢任何球队，这场比赛也能赢。这是一个很奇怪的联赛，那些我听说排名很高的球队，似乎并不比我们好多少。如果他们保级，我离开这里时大家也能有一个好心情。

