杜威被冷冻国足成惟一平台 高洪波致电望其保持状态
　　本报记者 王正根
　　在家“休息”的日子，杜威每天都会在自家小区的健身房进行体能、力量训练，保持好状态，期待11月中旬代表国家队参加亚洲杯预选赛。
　　尽管杜威继续关机对外保持沉默，但杜威身边的朋友告诉记者：“目前在申花踢不上球了，但是11月份有国家队的比赛，杜威必须保持必要的身体状态，才能在国家队中有一席之地，才能更好地为国家队效力……”据了解，对于目前申花俱乐部的“处罚”，杜威本人表示，这些都不是在他所能左右和决定的事情，下一步到底会演变成什么样，他无从得知。“俱乐部的事情，杜威目前也只能放在一边，但国家队在联赛结束后不久就将重新集训，备战下月中旬开始的亚洲杯预选赛，作为国家队队长，他当然希望能够继续代表国家队参加比赛。”从言语中可以看出，杜威目前只能心系国家队，暂时把俱乐部的事情晾在一边，待时间来检验。
　　从召杜威进入国家队开始，国足主帅高洪波就对杜威委以重任，期待打造以杜威为核心的后防线，把队长袖标交给他就是最好的证明。据了解，在杜威被申花“冷冻”后，高洪波也在第一时间给杜威打去了电话，告诉他在家休息期间同样需要坚持训练，保持好状态。此外，中国足协也一直看好杜威，在此前的几次风波中，国足领队蔚少辉就明确表示，如果杜威有困难，可以找足协帮忙解决。
　　在俱乐部失意的情况下，杜威好好利用国足平台去表现、证明自己，也的确是他目前最佳也是唯一的选择了。

