诡异盘口操纵湘渝保级？ 力帆惊叹：太不可思议了
　　特约记者夜科长沙报道  20日中午，在重庆机场候机的几位力帆高层脸色十分难看。原来，外围庄家提前两天开出了长沙让半一的盘口，让球力度之大，水位之低，使得尚未出征的力帆上下顿时紧张起来。如果这不是一个技术性失误的话，今晚贺龙体育场一战，力帆将凶多吉少。
　　“按理说，一般盘口都会在今天(20日)下午才开出来，庄家这时候开盘是不是不太合适？”一位高层挠着脑袋，“况且，倒数第二打倒数第一，居然让到了半一，太不可思议了！我们主场打深圳也才是平半，这才合理嘛。”事实上，今年下半程，从国安、广药、江苏、杭州、山东到陕西，力帆赢走了所有受让半一的盘口，这也作证了重庆遇强则强的近况，但这时候的让半一，却让大家深感不妙。
　　飞赴长沙的一个小时旅程里，力帆高层都在分析这个盘口的理由。“难道是庄家有消息，长沙已经做好工作了？”又或者是“长沙真有这么强的实力？”唯一让他们安心的是，队中球员不会受到外界因素的影响。“哎呀，说不定真是一个误会，庄家搞错了，不要自己吓自己了。”落地长沙后，某官员如此安慰自己。
　　长沙阴晴不定的天气也让力帆此行充满了挫折。中午抵达时，长沙还是28度的艳阳天，可到下午4点球队准备踩场时，突然下起了大雨。“还好我们有所准备，提前联系了一个场馆进行训练，否则这趟不知道要受多少刁难。”老总陈宏说：“不过我们去陕西也一样受了不少磨难，我们希望又是一次先苦后甜的经历。”
　　实际上，力帆也非常希望能在长沙实现今年的目标。“谈到保级，我们至少比长沙多出两大理由。”一位高层私下交谈时说出了心里话，“我们今年比长沙更努力，更稳定。第二点是我看了长沙的报纸才知道，这么重要的比赛，几家主要媒体居然一个字都没有。”他表示，今年力帆比过去更受到政府和球迷的关心。“只不过对手也有值得我们学习的地方，他们年年都在保级，对生存的危机感比我们更敏感。”
　　当然，力帆能否保级，不仅仅是考验队员的心态和能力，也更是考验阿里·汉的时候。如果保级成功，荷兰人绝对是最佳教练的有力争夺者。在缺少组织核心吴鹏、将艾尔顿遗弃在家的情况下，如何破门得分又成了老头的难题。上一轮客战陕西，阿里·汉的排兵布阵和临场指挥都可圈可点，老总陈宏有些期待地说：“于公于私，我们都希望阿里·汉再给大家一个惊喜！”

