杜威被废恐将无缘国足 朱骏被指与足协第三次过招
　　本报驻京记者 顾晨
　　“只要俱乐部不反对，应该就没问题。”对于杜威能否参加下期国足集训的问题，国家队方面如是表态。潜台词的另一面——一旦申花俱乐部公开反对，那么杜威可能就无法回到国足。
　　杜威遭受俱乐部处罚之后，将无缘接下来的联赛。但对于即将开始集训和比赛的国家队而言，杜威能否回到国足，目前也还是一个大大的问号。根据中国足协颁布的纪律处罚条令以及相关的一系列规定，凡是受到俱乐部和足协停赛处罚的球员一律不得进入国家队。此前，青岛颐中的刘健就曾因此而缺席国足训练比赛。
　　但也同样存在特例。去年天津泰达的王霄受到处罚之后，却依然留在国足效力。对于杜威能否参加接下来国足集训和比赛的问题，国家队方面还是以俱乐部的态度为先：“如果俱乐部不反对的话，那应该就没问题。”联赛结束之后稍事休整，国家队就要集结待命，准备飞赴西亚集训备战。在已经确定的基本人员架构中，杜威是主力中后卫的核心人选之一。一旦他缺席，对于原本就并不强硬的国足后防线来说，更显薄弱。
　　“俱乐部的内部事务，我们不会干预，但评判一个球员发挥正常与否，应该还是认真研究，谨慎结论，不能草率从事。”国足人士表示。据悉，从下周开始，国家队就将为最后的集训和备战进行准备，确保所有名单中的球员不出问题，也将是主要工作之一。按照计划，国足也将会征调申花队中郜林、杜威等球员，但最终结果如何，目前无从得知。
　　此前，国足同申花之间就屡有博弈。“感冒门”事件中，国足斥责申花以感冒为借口故意阻拦球员，但最终双方和解，以成亮确实低烧而无法上场收尾。随后，国足高层担心郜林、杜威等人在俱乐部打不上比赛影响状态，力挺他们“维权”，“有困难直接找南主席和杨主席，帮你们协调。”此次杜威下放，某种程度上将是国足同申花俱乐部之间的第三次“过招”。

