德国第6级联赛高薪邀埃尔顿 6位数年薪不逊德甲风光
　　记者李绍州报道
　　10月20日，重庆力帆奔赴长沙进行保级生死战，而队中的最大牌外援艾尔顿却在重庆陪着老婆。他真的没救了？拿来自德国己级(第六级)联赛的乌丁根队不这么认为。“是的，我们正在跟艾尔顿和他的经纪人进行谈判，只要工资达成一致，那么艾尔顿12月份就可以为我们俱乐部效力了。”10月20日下午，乌丁根俱乐部主席库尔科迪亚洛斯接受本报记者的采访时这样表示。
　　乌丁根是一家历史悠久的足球俱乐部，但这几年球运不顺，目前委身于德国第六级联赛。但是从俱乐部的基础设施条件和会员人数，并不比德乙联赛的俱乐部差多少。
　　20日上午，记者打通了俱乐部总经理斯彭德的电话，他对引进艾尔顿一事表示相当的乐观，“钱不是问题，我们能找到解决艾尔顿高工资的途径。”
　　下午3点，乌丁根俱乐部的主席库尔科迪亚洛斯给记者打回了电话。这两天，库尔科迪亚洛斯一直在与艾尔顿及其经纪人保持着联系。“是的，我们对艾尔顿感兴趣，他是我们想要的球员，去年我就有了这个想法。刚开始艾尔顿听说是一家第六级联赛的俱乐部，他确实有点失望，他觉得至少也得德丙联赛。但是这两天我跟艾尔顿通了电话后，他的兴趣也越来越大。”库尔科迪亚洛斯向记者介绍了转会谈判的进展情况。然后他向记者打听艾尔顿在中国的情况，以及为何他最近不能上场的原因。“艾尔顿跟我说了，他自己的身体没有问题，状态也很好，但是他最近没有出过场，他也解释了一些原因，我对他是非常信任的。只要他的状态没有问题，那么他就一定能帮助我们升级。”
　　艾尔顿能否重返德国，最关键在于他的工资要求能否得到满足。据德国媒体的报道，艾尔顿的年薪是6位数欧元以上，这样的工资待遇，和德甲联赛的一些弱队的半主力球员的工资相当。一个德国第六级联赛的球员却拿着德甲球员的工资，听起来有些天方夜谭。对此，乌丁根拒绝透露艾尔顿的具体工资要求。“待遇我不能透露。但是我想只要他肯来，我们能找到办法解决他的工资，他是一个超级球星，在德国还有相当高的人气，我想我们会尽最大努力完成这笔转会。”
　　据德国媒体透露，除了乌丁根外，目前还有三家俱乐部正在与艾尔顿谈判，因为流感，墨西哥一家俱乐部的邀请被艾尔顿谢绝了，亚洲还有一家俱乐部，但也不是艾尔顿所心仪的。德国一家业余俱乐部也有兴趣，但是无法满足艾尔顿的工资要求。今年36岁的艾尔顿签约乌丁根成为现实的可能性越来越大。“艾尔顿说他还能踢一年半，他能踢多久，我们就会跟他签多久，我们有一个5年计划，每年升一级，争取回到德甲。以艾尔顿的能力，这两年他能够帮助我们。”库尔科迪亚洛斯对艾尔顿非常信任，“我不敢说他肯定能来，他的合同到10月。他在中国联系不方便，不过我们还有时间搞定这件事。”
　　揭秘乌丁根：1905年成立，1985年获德国杯冠军，并杀入次年欧洲优胜者半决赛，1996年最后一次从德甲降级，1999年降入德丙，其后更是不断堕落。比埃尔霍夫、昆茨、查普伊萨特、布赖恩·劳德鲁普等人都曾在该队效力；前长春亚泰队主帅米登多普、邵佳一现在的恩师沃利茨也曾在该队执教。

