阿里汉炮轰：主裁指派我看不懂 怎么能是韩国人呢
　　新浪体育讯　北京时间10月21日19:30，2009中超联赛第24轮进行了一场补赛。目前排名联赛倒数第二的长沙金德主场2比1战胜重庆力帆，打赢保级关键战。赛后双方主帅也出席了新闻发布会。重庆队主帅阿里汉在发布会上连称比赛裁判的指定让自己看不懂。
　　比赛结束后，长沙球迷高呼刚刚上任不久的主帅郝伟的名字。并喊出了“郝伟万岁”的口号。而激动的球迷也开始在场外燃放鞭炮。在发布会上郝伟说：“阿里汉是我非常尊敬的主教练之一，我要向他学习。这场比赛是靠大家的努力赢了下来，胜利不光属于球员，还有球迷鼓舞了球队的士气，我们的球队不代表某个人，而是代表湖南足球，我们会努力让湖南足球留在中超。”
　　输球后的阿里汉表情黯淡的出现在了发布会场。这位前中国国家队主教练说：“祝贺长沙取得了胜利，比赛中我的球员尽了最大努力，但是结果很遗憾。有一个难以解释的现象，我发现这场比赛的主裁判是韩国人，而金德队中有好几个外援都是韩国人，这个现象很难解释，我说不清楚为什么。比赛中我们制造出很多机会，我希望下一周我们能走出失利阴影。目前我们的球队非常团结。虽然之前发生了很多不幸的事情让我们多少受到了影响，最后祝贺长沙队好运。”
　　输掉本场比赛后，重庆队保级形势再度告急。对于剩下的两场比赛，阿里汉直言：“最后两战我们必须尽量拿到6分。”
　　(老杨)

