李玮锋称或将返深圳 保级四选一深足仍有一线生机
　　新浪体育讯　一场湘渝补赛，让深圳红钻的名次退了一位，离降级圈又近了一步，22号下午，全队将兵发成都、打响深足保卫战，全队上下表示，天助自助者，既然已经没有退路，那就只有破釜沉舟、血战到底。
　　保级四选一 深足还有戏
　　在本轮中超补赛之前，深足积分领先长沙两分、重庆三分，深圳队认为，湘渝两队若战成平局，则对深足有利。不过，主教练谢峰却未卜先知、预感长沙会赢下比赛：“长沙已经很多轮没有取胜了，而重庆队还没强大到完全不可战胜的地步，加上长沙占据主场优势，拿下三分不足为奇。”
　　10月21日，是深足队员尹小龙24岁生日，全体队员皆出席了他的生日宴会，大家在为小龙庆生的同时，仍关注着湘渝之战的最终结果，当得知长沙以2：1战胜重庆之后，郑斌表示：“这个结果对我们不利，事已至此，那我们就只能靠自己了，现在靠谁都靠不住，命运还掌握在我们自己手里。我们会努力去拚成都，但不会对保级失去信心。”而经历了几年保级大战的黎斐表示：“现在来看，被扣掉的三分对我们太重要了，不过，我们想这些也没用了，关键是打好最后两场比赛，每分必争，必须的！”
　　目前，除了28分的重庆告急、基本锁定一个降级名额之外，深足与绿城、金德、青岛等处在31-32分的球队都在努力挣脱降级区，而另一支降级球队或将从这四支球队中产生。相比之下，赛程不算最不利的深足仍有一线生机，这支九命狸猫还活着。
　　天助自助者 谁也靠不住
　　22号下午，深圳队兵发成都，在与成都交战之前，有消息称成都队主教练王宝山或许会放水。对此，深足队员苦笑道：“外界的传闻什么时候准确过？连朱导都指望不上，我们还能指望谁？”事实上，深足在保级路上没有遇到过“兄弟连”和“同盟军”，而传闻中的所谓“江湖急救令”最终却变成了“江湖围剿令”。
　　作为同省兄弟，广药白云山队一直在热心地为深足保级帮倒忙，他们在客场纷纷输给深足保级对手诸如绿城、成都、重庆及陕西的同时，还不忘在受伤的深足身上洒把盐——迄今为止，广药队唯一双杀的球队正是深足！
　　在取得3胜1平的不俗战绩之后，朱广沪执教的陕西中新队却冲高回落，并果断地连输杭州和重庆，朱广沪的球队在用行动粉碎着“深足教父会帮助深足阻击保级对手”的传言，而深足方面一边默默地跌碎眼镜，一边将“保级只有靠自己”的信念烙在了心里。
　　不知从何开始，人们将租借了三名申花球员的深圳队看成“申花二队”，却从不将引进了三名深足球员的绿城看成深足二队，最终，申花队并没有帮助“申花二队”战胜绿城。
　　“天助自助者”，深足在最近8轮比赛中取得了4胜4平的成绩，这支穷得只剩下精神的特区球队完全靠自己的双脚硬拚出16分。董事长万宏伟表示，“指望别人是危险的，谁也靠不住，只有靠自己。”对成都一战，深足将破釜沉舟。
　　李玮锋身在韩国心系深圳
　　在深足兵发成都之际，远在韩国的前队长李玮锋亦为深足打气：“我相信深圳队的实力！如果深足队员没有能力的话，他们早就掉队了，实际上，他们在被扣掉3分之后仍顽强地咬住其他对手，这就说明深圳队的整体实力和球队战斗力是不弱的。现在深圳队拿到31分了，下一场对成都一定要争取拿下，要把主动权掌握在自己手里，祝深圳队好运！”
　　李玮锋呼吁，请社会各界来关注困境中仍顽强拼搏的深足，“作为局外人，我为深圳队感到心疼，一方面心疼队员，他们很不容易，俱乐部的资金状况一直没有得到改善，队员们并没有因为球队没钱而消极比赛，另一方面我也心疼万总，作为投资人，他很想搞好球队，为此付出了很多，也很辛苦，但没有得到什么回报。如果能有更多的深圳企业来支持一下深圳队就好了。”
　　李玮锋透露，将来有一天，他或会重返深圳队，“至于以什么方式回去，以及自己担任什么角色，我还需要全盘考虑。”(茉莉香)

