足协关注杜威事件：三番五次被下放 干脆别让他上
　　记者金文北京报道17日晚，杜威在申花俱乐部第三次被下放，这几天足协也都十分关注此事，很多官员通过网上看到了相关消息。大家纷纷表示，“为什么杜威在俱乐部三番五次被下放？这值得反思。”有的官员则告诉记者，既然让球员上场比赛，就要信任他们；如果不信任，那就不要让他上场。
　　作为上海申花和国家队的双料队长，杜威三番五次遭遇俱乐部的下放，让人觉得匪夷所思。要么是俱乐部处理问题过于生硬，要么就是杜威的表现实在糟糕。而每一次下放，都会伴随无数猜疑和困惑，但每次都没有什么过硬的证据。足协官员从网上仔细看了相关报道，有的甚至还把杜威的消息打印了出来。
　　大家有些摸不着头脑，“如果他真有问题，那为什么在申花和国家队还能担任队长？既然担任队长，为什么又会三番五次遭遇这样的下放？真是搞不懂。”确实，从国奥队长到申花队长再到新一届国家队队长，杜威应该有着至高无上的地位，这样的核心球员接连被罚，疑问重重。
　　事实上，关于杜威的使用，无论是俱乐部还是国家队都曾高估他的能力。身材高大的杜威正面防守能力和头球功夫绝对上乘，但是在协防以及转身等方面又绝对存在重大隐患，这也是杜威领衔的后防线难以真正让人放心的最大原因。当初，阿里·汉研究过国奥队和国家队的比赛录像，对杜威的防守能力评价比较中肯，所以他让杜威改打后腰而不是中后卫。
　　朱广沪、福拉多等人也都对杜威有过评价，他和张耀坤在阿联酋搭档时，国家队0比4输给汉堡、0比3输给乌兹别克，都曾让大家对杜威的优缺点有着深刻的认识。0比4惨败汉堡之后，杜威和张耀坤被定性为“能力不适合继续留在国家队”。这说明，杜威的确在比赛中并不能让人百分百放心。
　　但是，这不能成为下放杜威的依据。正如足协官员说的那样，既然和杭州绿城的比赛比较敏感，如果不信任杜威，就不要让他上场了，也就不会出现第三次下放的问题了。

