成都表态不放水送深足降级 许宏涛：唯一目标是赢球
　　新华网成都10月22日体育专电 2009年中超联赛第29轮8场比赛将于24日下午同时开球。成都队将在主场迎战深圳队，该队高层表示“不放水”。
　　成都队目前积36分，排在联赛积分榜第八位。在上轮1：0击败江苏队后，成都队已成功保级上岸。最近六轮赛事，成都队三胜两平一负，战绩不俗。外援布兰登自加盟球队以来，11场比赛打进9球，实力超群。但该队上半程发挥欠佳，拖累了排名。成都队陷入了目前夺冠不能，降级无忧的局面。
　　成都队高层最近表示，接下来的比赛，将以锻炼年轻球员和磨炼队伍为主。因此，外界风传，王宝山曾是深圳队主帅，成都队很可能要“放水”给深圳队。就此，成都俱乐部董事长许宏涛表示，全力以赴拿下深圳队是唯一的目标。
　　上轮艰难战平天津队的深圳队近况不佳，目前仅积31分位列积分榜倒数第二位，保级形势异常严峻。虽然自“撞衫门”被罚分以来，深圳队已8轮不败，但过多的平局令球队深陷降级区。更令球队雪上加霜的是，主力球员毛剑卿伤势不明，很可能缺席本场比赛，而外援昌盖和尼古拉耶夫也因累积黄牌被停赛。
　　中超历史上，成都队和深圳队共交手三次，战绩为1胜1平1负。在本赛季首度交锋中，深圳队主场1：0小胜成都队。（完）

