罗宁：咋不是放水就是内定 有人故意造谣干扰国安
　　在昨天的训练中，主帅洪元硕要求队员们拿出北京爷们的气势 摄/记者 占北
　　面对风声国安强调“不理睬”
　　本报讯（记者占北）本轮中超联赛尚未开打，“放水声”已经铺天盖地。对于这些平地而起的“风声”，国安名誉董事长罗宁表示：“这就是有人故意想别有用心地干扰国安。”
　　今天下午，国安队将出发前往大连，备战周六与实德队的客场比赛。队伍尚未出发，关于实德要放水国安的传闻就不绝于耳。
　　这也难怪，想当年“闹革命”，罗宁和实德老板徐明就结下了深厚的友谊，因此在国安夺冠之际，实德肯定会成人之美，这样国安就可以在客场带回三分。有了这层特殊的关系，让外界不往“放水”上想都不行。
　　昨天下午，罗宁来到香河基地看望球队，并就外界的传言警告大家：“不要管外面人说什么，我们要以我为主，只管踢好比赛。”
　　罗宁在接受记者采访时，对“放水”传闻不屑一顾：“造这些谣的人就是别有用心，怎么我们国安只要一有夺冠的希望了就是别人放水、就是足协内定？如果是这样的话，这15年来怎么不早内定一次，大家不早点放水，让我们夺一次冠军。”
　　“我觉得就是有人别人用心，故意来干扰我们，对此我们肯定不会受到影响。大连队如果想帮我们，我们上半年还用打得那么累吗？看一看上半年我们的比赛就知道了。”罗宁说。
　　罗宁最后表示：“对于国安来说，现在就是不要受到外界影响，只要我们自己努力了，即使拿不到冠军也不能责怪队员，所以这个时候只希望球员放下包袱、轻装上阵，到了比赛场上显示出自己的信心与霸气就足够了。”
　　特写
　　出征前 老洪露杀气
　　“都给我精神点，拿出咱北京爷们的气势来，我这把老骨头都豁出去了，你们还怕什么？”秋风中，老帅洪元硕提高了嗓门冲着训练场高喊着。
　　在国安队的训练场上，年过六十的老洪如同换了一个人，别看老洪瘦，可是手臂挥舞起来格外有力。指挥时，老洪一点不含糊，手一扬、哨一响，人已迅速来到了刚刚结束一组冲刺跑的队员面前。“还有两场了，就剩下最后这两块骨头了，这两块骨头就是钢筋水泥的，我们也要从对手身上咬下来，都咬紧了，挺住！”洪元硕在大风中向队员们挥动着手臂。
　　文/占北

