泰达讽国安放水论：有本事早领先 这时着急有屁用
　　记者李善皓报道 自从上周末打平深圳，彻底退出了冠军争夺行列之后，对于未来冠军的归属，泰达有些提不起精神，“谁爱夺冠谁夺冠，反正别指望着拿我们的肩膀当梯子上去！”周二下午公开训练课上，队长曹阳一边跟队友们玩“溜猴”，一边讨论着这几天来自国安方面关于泰达将要“放水”的话题。“这时候怕别人放水，有本事早点领先啊！这时候着急有个屁用！”至于主帅左树声，也看到了网上关于国安担心泰达放水的报道，他颇为不悦，“说我们放水纯属胡扯，现在我们还有争夺明年亚冠名额的希望！”
　　“你们真觉得，泰达就算拼了，就一定可以赢下建业吗？过去两个赛季，我们也从未在郑州赢过球。”在替补席上一位久未出场的老队员在训练结束后说了他的观点，“周末对阵建业的比赛会激烈但是不会太精彩，肯定不会故意放水，但死拼也谈不上”。
　　动力不足，也与球队内部情况有关，虽然俱乐部看起来每个环节都在正常运行，但不少人都觉得随着市领导近期频频视察，年终的大改革难以避免。“市里领导已经来关照过我们了，要我们平稳踢完剩下的比赛，不能再出什么大乱子。”
　　另外，泰达最不愿意输也最不能输的对手就是国安，要亲眼着着甚至“保送“对手夺冠，球员确实有点难以接受。如果国安本赛季得到冠军，那么明年京津德比就将在一个不平衡的状态下打响，“到时国安球迷肯定会用‘我们是冠军’等字眼来刺激我们，谁受得了啊？！”天津球迷协会的人士如此说。
　　赛前，泰达还碰上了麻烦事，吴伟安的受伤对他们影响相当大。而替补的马磊磊跟曹阳搭档的左路，经过实战检验后，证明在防守上存在着巨大的隐患。

