郜林归来击碎封杀谣言 申花：正常调整咋成白色恐怖
　　本报记者 刘晓艳
　　申花与杭州绿城的比赛打完之后，此前因为感冒而缺席比赛的郜林便归队训练。由于在关键战役中没有登场亮相，郜林一度被外界怀疑已经被申花俱乐部封杀，好在，郜林的归队也让种种猜测暂时停息。
　　郜林是在上周四的训练前出现感冒症状，不过，他还是随队友一起来到训练场，在得到队医的确认后，郜林没有参加当天的训练，而是直接返回了寝室。那天，投资人朱骏在场边看完了整堂训练课，对于郜林的缺席，朱骏询问了队医具体情况，得知郜林感冒后，还询问队医是否需要将郜林隔离，得到的回复是，“现在队里人员已经不齐整了，感冒的队员最好让他们回家隔离。”于是，郜林当晚被要求回家隔离。
　　然而，郜林很正常的因病缺席，却演变成了种种传言，从郜林是否真的感冒，到郜林是不是已经被俱乐部封杀，各种猜测见诸报端。此前，申花打完与河南建业的比赛后，郜林和杜威一度被传可能会被俱乐部封杀。此外，郜林当初在吴金贵执教申花时深得器重，外界也出现了“郜林故意缺席反戈恩师之战”的说法。
　　虽然外界传言颇多，但申花队内并没有受到各种说法的影响。申花与绿城比赛的第二天中午，郜林便归队参加了训练。虽然当时郜林的喉咙还有些痛，但接到训练通知的郜林还是及时归队。昨天，郜林也和队友们一起参加了训练。
　　谈到郜林缺席一场比赛就引起外界的种种传言，一位俱乐部人士说道，“一场比赛只能有11个人首发，替补上去3个。真搞不明白，为什么正常的调整，传到外面就成了申花在搞‘白色恐怖’一样……”

