上海解说员回应洋帅炮轰：战术方面不再指手画脚
　　轰轰烈烈的“暂停门”，上海电视台篮球评论员王燕宁还是在朋友提醒下，才在报纸上看见了邓华德针对自己的那段言论。
　　“要说篮球，我们是不懂的呀，我们又不是专业运动员出身。你邓华德是来自美国，美国是什么地方？那可是篮球王国！美国篮球多先进，就算我们是科班出身，理念也比不上美国教练，”一上来，王燕宁的话多少有些揶揄的成分，“这就好比咱们的乒乓球，就算是一个区队的教练，到了美国带个俱乐部队也绰绰有余，说不定当美国国家队主教练也没什么问题。”
　　不过，毕竟已经过去几天了，王燕宁也已经可以客观地看待整个事件。“的确，作为解说员，我不应该去对主教练的决定做太多评价，既然现在人家提出来了，那么以后我也要多注意，这方面就不要再去指手画脚的了，”他说。事实上，从1995年上海东方篮球俱乐部成立起，当时还在上海东方电视台(后合并至上海电视台)的王燕宁就已经开始解说篮球比赛，东方男篮在成都乙级联赛冲上CBA、推翻八一王朝、创造14连败的尴尬……每一个历史时刻，都伴随着电视机里王燕宁的声音，他对于上海男篮的感情，自然不言而喻。“其实就是心急，毕竟和这支队伍在一起十几个年头了，就像自己的家人一样。我想，不管是教练员还是解说员，我们的工作性质和工作范畴虽然不一样，但我们的目标是一致的，都是希望上海男篮能尽快走出低谷，重新塑造辉煌。”
　　对于外界就“暂停门”的热议，王燕宁表示，事情已经过去了，邓华德说了些什么自己也不会放在心上，希望就到此为止，不要再多起争端。有意思的是，就在转播了客场对吉林的比赛之后，客场对江苏的比赛，五星体育使用了几乎从不涉足CBA的孙宇翱与嘉宾徐咏搭档解说，不知道是不是刻意安排王燕宁避一避风头。不过即便在家，王燕宁依然没有错过比赛的转播，“看总归还是要看的，关注球队，提高业务，与时俱进嘛！”

