艰难时刻申花不放弃最后两战 朱骏微博透露赢球意愿
　　新浪体育讯　北京时间10月21日凌晨，申花投资人朱骏更新了他的微博。在这段充满着淡淡忧伤的留言中，清晰可见朱骏对于申花最后两场联赛，不抛弃不放弃、渴望联赛漂亮收尾的心思。
　　最近这些天，围绕着杜威在申花与绿城比赛后消失的现象，外界传闻风范复杂。面对种种说法，申花主帅贾秀全用“昔日短信”证明着他对杜威的信任和器重；新闻官谢晖则是在媒体开放日公开辟谣，表示俱乐部现在还没有处罚杜威，最终的处罚结果还需要等待官方说法。
　　眼下的申花，在充斥着种种传闻的混乱环境中，申花队内的气氛如何呢？20日下午是申花本周的媒体开放日，在今天的新闻通气会上，申花主帅贾秀全一再强调外界的传闻并不会影响球队，更加不会影响队伍对本周六客战重庆比赛的备战工作，贾指导表示：“现在还剩两场他比赛，我们会全力以赴备战。经历了快一个赛季的比赛，球员无论从身体还是心理上都有些疲劳，我们教练组现在要做的就是怎么样调整好球队的状态，调动起球员的情绪。赢球有兴奋度，输球也会相对的有失落，现在最主要的还是一个调节的问题。”
　　贾指导的说法中，显然申花队员的情绪，还需要时间走出与绿城一战的阴影。不过，上轮战平绿城的申花，即便夺冠无望，亚冠资格也还是必须要争取的目标。因此，经历了上轮比赛的种种风波后，如今的申花队必须尽快把注意力转移到了最后两个对手：重庆力帆和长沙金德身上。
　　21日凌晨，朱骏也在他的新浪微博http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上，同样表达了不希望队伍被传闻袭击，希望队伍能在最后两战中取得胜利。“教练在问我，球员在问我：老板，都在传说我们要放弃后两场球？真是令人深感遗憾，总是在一些特别的时候，一些误入歧途的人不时地醉心于煽动谣言，蛊惑球队。所有的热爱申花的人必须清楚，如果他们的目的最终能得逞，那么，申花的瓦解和感情投入的毁灭也势必会接踵而至…”
　　从朱骏这段满是对谣言无奈、担忧队员被传闻蛊惑的文字里，一句“申花的瓦解和感情投入的毁灭也势必会接踵而至”，显然是朱骏在暗示所有申花球迷，一旦队伍真的被流言击中，那么就距离球队彻底走到崩溃也就很近了。(曲小尤)
　　注：网友想持续关注朱骏微博，请点击此链接：http://t.sina.com.cn/invite/att_reqback.php?code=ax786FS，可以直接关注成为其粉丝，并获邀请码直接注册新浪内测微博。

