中国联赛妖人必备一气质 常青树仅鲁能队长最遭质疑
　　特约记者闻锐锋
　　邹侑根和王鹏，是这场岁月马拉松的强者。其实最后能不能成精成怪，关键是要看球员的自我控制力，或者是他们顿悟的及时与否。
　　10月17日晚，一位40岁的球员站到球门线上，令人敬佩的是90分钟内，他没有高唱“我家大门常打开”，最后球队的兄弟们争气，还瞅准了机会打进一球，最终l比0获胜。这个牛人正是符宾，成都建工地产队的替补门将。
　　妖气逼人的符宾1969年生人，1994年开始踢顶级联赛，那时他已经25岁了，可能是成熟得比较晚的缘故，青春期似乎也比别人长，当高峰等名将玩命踢的时候，符宾在踢，当徐云龙已经是国安老将的时候，符宾在踢，当黄博文一代年轻球员开始打主力的时候，符宾还在踢。只不过他不在国安，而是在西南扛着自己的—片天。
　　告别了重庆，2007年，符宾做了一件牛事，他帮助成都队冲超，并成为头号功臣。2008年中超，符宾还是球队绝对的主力，2009年终于成了替补。为什么？谁都明白，干了一辈子革命工作，也该歇歇了。期间他参加了中国足协的招聘会，也考了教练证书，就等着光荣退伍，退居二线。即使如此，符宾没有放纵，生活依然有节制。
　　如果不是前一轮比赛中成都2-3输给重庆，如果不是俱乐部老板对守门员这个位置不放心，如果不是符宾多年如一日地兢兢业业训练，也不会有人想到他。不夸张地讲，很多中超球员的父亲也就他这么大，与很多在职业生涯戛然而止的球员来说，比如刘建生、比如刘云飞、比如高建斌…符宾可能更董得爱惜自己。懂得控制，是种令人敬畏的能力，这也的确让他了彻头彻尾的妖人。根据不完全统计，符宾的中国顶级职业联赛出场场次差不多有240场，跟另一名曾经的国门区楚良不相上下。
　　下面隆重出场的是绝对主力。之所以说是绝对，因为有传说，只要他没伤，或者没大伤，他必须首发，还得当队长，不管谁来管队伍，不管谁是主教练。可就在2009年4月18日，山东的某晚报一篇文章中有这样的叙述：“一位记者的话勾起了一位后卫的不满，他将矛头直指队长，‘他最好早点退休，难道还想踢到四五十岁吗？’”这位应该退休的队长就是舒畅。舒畅应该算是个牛人。1977年出生，但是他跟符宾样也是从1994年开始起跑的，早起的鸟儿有食吃，他应该有超过264场的记录了。如果不是有伤病困扰，实在不能踢了，恐怕主教练图拔还得坚定不移地贯彻将舒畅首发到底的精神。
　　最后说个，1979年出生的肇俊哲从1999年开始到2008年踢了247场顶级联赛，2009年他跟辽足在中甲打拼，暂且忽略不计，2010年他又可以踢中超了，数字还会变化。而他对于自己的未来有一句很靠谱的话，“好好保持状态，平和心态，多踢几年球，多赚几年钱，为自己，也为老婆孩子……”最简单的道理，也是最朴素的哲学，真正理解的人，也就顿悟了，也就快妖化了。

