足协出台中超收官对策 统一开球时间防止暗箱操作
　　新浪体育讯　10月21日上午8时，中超十六支俱乐部总经理齐聚北京，足协副主席杨一民针对本赛季中超联赛最后两轮的比赛做了重要工作部署。
　　目前，2009倍耐力中超联赛已经进入到了最后的冲刺阶段，争冠与保级的形势异常复杂，比赛十分激烈。近几轮的中超联赛电视收视率及现场上座率也屡创新高。为了加强最后两轮联赛的管理力度，顺利完成本赛季的联赛工作，中国足协专门召集了16家中超俱乐部的总经理来到北京召开一次紧急会议，部署中超两轮比赛的工作要求。并且向各家俱乐部提出明确要求，要求各家俱乐部加强管理，确保中超最后两轮比赛平稳、有序地进行。
　　在会议上，中国足协联赛部主任马成全对最后两轮的联赛工作部署作出了两点重要要求。
　　必须统一比赛时间：上半时15：30 下半时16：35
　　联赛部向各家俱乐部、各个赛区提出要求，中超联赛最后两轮的所有比赛开球时间必须严格统一。
　　首先，各场比赛的上半时比赛开球时间均为15：30，并于16：35统一开始下半场的比赛。为了严格把握开球及出场时间，中国中协要求中超各赛区需确定专人负责此项工作。每个赛场内需配备国内长途电话以便于及时沟通，如个别赛场发生意外情况需第一时间沟通并统一进行顺延，足协也会要求各个裁判员严格按照规定控制补时时间。
　　加强赛风赛纪管理、严格服从裁判判罚
　　中超联赛到了最后两轮，各队竞争格外激烈，尤其是关系到夺冠与保级，因此中国足协要求各这俱乐部必须加强赛风赛纪，尤其是严格服从裁判的判罚。
　　在今天的会议上，马成全向各个俱乐部老总提出要求，在最后两轮的联赛中，各支球队的领队与主教练必须参加赛前联席会议，并对运动员加强管理与教育，场上严格服从裁判员的判罚，场下积极配合当地警方的调度与安排，确保比赛有序进行。如出现领队与主教练没有参加联席会的情况，将禁止其进入比赛替补席，规定同时包括外籍主教练在内。(新浪体育 于静)

