国安停赛之人传破门秘技 瑞恩：拿下大连将夺冠军
　　新浪体育讯　“对，没错，我在教瑞恩一些我的秘密，这会很管用，我想他明天还会进球的。”今天下午，当国安队的训练一结束，乔尔就拉着自己的弟弟说起了“悄悄话”。原来，乔尔正在和瑞恩讲解刚刚训练场上出现的一些问题。
　　乔尔虽然停赛，但却一直跟随国安队进行训练。“我都练了8天了，我仍然是这支队伍的一员，我要和球队一起战斗。”乔尔这样说到。
　　乔尔不仅在北京的时候一直当陪练，在国安队出发来到客场之时，俱乐部压根就没有给乔尔买飞机票，也没有想过带他前往大连。不料乔尔自己通过翻译向主教练洪元硕说到：“我可以自己出钱买机票，这个时候我一定要球队在一起，即使我不能上场，我也在现场为球队呐喊。”
　　看到乔尔的这个态度，俱乐部当然也没有让乔尔自己出钱，而是像往常一样继续安排乔尔随队出征。事实上，不仅是乔尔一个人，国安队此次来到大连的球员总共有21个人。这就意味着除了乔尔之外，还至少两人都无法进入18人名单。不过，国安队员却都对此并不计较。“这时候我们都只有一个想法，只要球队能够打好比赛，让我们做什么都行，如果有上场就发挥自己的作用，上不去场就当好陪练。”老将隋东亮这样说到。
　　乔尔在训练之中就一丝不苟，还不断与瑞恩进行着交流。当训练结束之后，两人一屁股坐在场边换鞋的时候，乔尔甚至不去解开脚下的足球鞋，就拉着瑞恩说起了刚才训练之中的一个小问题，或许是怕瑞恩没有明白自己的意思，乔尔用双手不断的比划着。后来乔尔告诉记者，自己就告诉瑞恩，当面对对方后卫的时候，如果与自己的队友配合，选择最佳的接应位置。还有一个就是自己射门的小秘密，至于这个秘密是什么，自己可不能对外说了，不过自己相信，只要瑞恩按照自己说的去做，明天比赛肯定还会进球的。
　　瑞恩则表示，自己知道如果能够在大连队身上拿下三分，这个冠军基本上就是国安的了，自己对大连队比较了解，前两年在辽宁队的时候，自己就曾经攻进过大连队的球门，所以自己非常期待能够在明天继续进球。(宋词)

