中超保级分析：深青湘杀出生路 谁将会陪重庆降级
　　新浪体育讯　北京时间10月24日下午，多场重磅级的保级大战之后，重庆力帆最终难以自救，在仅仅平上海申花之后，已经提前一轮降入中甲。其它队伍中，最有可能降级的4支队伍是杭州、长沙、青岛和深圳。目前排在倒数第二位的杭州形势最差，也可以称得上是一只脚迈入中甲了。
　　重庆力帆终难创造奇迹
　　重庆在上轮补赛输给长沙之后，保级形势就已经急转直下。但本轮他们只要战胜上海申花，至少还可以在理论上存在保级希望，而这理论上的希望目前也已经丧失，最终平局过后，由于倒数第三名的队伍也已经积33分，目前仅积29分的重庆力帆已经提前一轮降级。
　　此前早就形势不佳的重庆力帆在下半程已经爆发出巨大的战斗力，但最终还是由于前半程落后太多而不幸悲壮降级。刚刚升到中超一年之后就再次降级，重庆力帆的升降过程确实令人感到遗憾。
　　杭州绿城一只脚迈入中甲
　　正如赛前所料，杭州绿城在本轮比赛中难敌势在争冠的长春亚泰，由于深圳同样也是不出所料地战胜成都谢菲联，而青岛和长沙本轮又同时打平，杭州已经成为本轮唯一一支未能得分的保级球队。在积分落后的情况下，最后一轮又是客场对北京国安，最终输球后降级的可能性极大。
　　杭州绿城能否降级已经可以简单地同最后一战相联系。目前他们仅积32分，在积分上已经落后于深青湘，这也意味着他们只要最后一战客场输给北京国安，其它比赛的结果已经毫无意义，杭州自动降级，而事实上这种情况发生的可能性相当大。
　　即使是杭州绿城最后同北京国安战成平局，他们也仅仅积33分，仅可以追上长沙和青岛。即使长沙最后输球，主客场胜负关系也优于杭州。而青岛最后又是主场对无追求的大连实德，得分的可能性极大，更何况这种情况发生的前提是杭州必须在北京身上拿分。
　　事实上，杭州只有在客场战胜北京国安才可以获得很大的保级概率，但在后者需要3分奠定争冠大势的时候，这种情况仅能在梦想中出现了。客观地说，杭州绿城一只脚已经迈入中甲。
　　深青湘保级前景看好
　　目前的情况下，即使是理论上，江苏、成都和陕西等36分集团也已经保级成功。积34分的深圳和积33分的青岛、长沙在理论上还有降级可能性，但由于杭州最后一轮对手超强，深青湘保级的前景非常不错。
　　事实上，深圳和长沙最后一轮比赛都将比较艰难，深圳想在杀红了眼的河南身上拿分需要创造奇迹，而长沙想在客场对上海申花的比赛中拿分同样不易。但杭州想胜北京同样不易，如果北京获胜，保级谜团已经解开，其它比赛将毫无意义。
　　即使杭州战平北京，深圳也还是积分领先，自动保级成功。长沙的主客场胜负关系又优于杭州，最终也是保级成功。只有杭州胜北京才可以使深湘处境艰难，但这种可能性出现的几率极小。
　　而青岛的形势也不错，目前领先杭州1分，只要杭州输北京就可以自动保级。而从本队来说，主场在已经志在练兵的大连实德身上拿分也许并非奇迹，双重因素决定了青岛保级的可能性也不小。
　　综合分析，重庆降级之后，第一号降级热门队伍已经变成杭州绿城，其次是积33分的长沙金德，之后才是青岛中能和深圳，可能性顺序依次为杭州、长沙、青岛和深圳，而上面的推断也是基于各队的积分和最后一轮对手情况综合得出的结论。
　　(唐元汉)

