前瞻-强势江苏欲冲击4连胜 军沪战上海滩再成焦点
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月13日，09-10赛季CBA联赛将进行第11轮的比赛，重新复苏的江苏队将回到主场迎战福建，如能拿下对手他们将取得4连胜。此外黑马上海队将迎来八一的挑战， 这场焦点之战也将吸引不少人关注的目光。
　　江苏 VS 福建 19:30
　　连胜上海和八一两支劲旅后江苏正在逐渐开始复苏，下一轮他们将迎战排在联赛第5位的福建队，这又将是一场强强对话。唐正东和哈维的组合能否在这场比赛中出现将是一大看点 ，而近期状态出色的刘玉栋也将吸引观众的目光。
　　上海 VS 八一 19:30
　　虽然被江苏队终止了连胜，但是上海队已经证明了自己拥有对抗强队的实力。下一场他们将迎战八一队，去年他们曾四次负于对手，而本赛季新的上海队是否能改写自己的不胜记 录呢？近期八一的状态开始出现起伏，下一场挑战上海对他们来说也绝对不轻松。
　　天津 VS 广东 19:30
　　10轮比赛过后还没有一支球队能阻挡广东，目前他们的战绩是9胜0负，仍然位居联赛榜首。下一轮挑战天津队，虽然是客场作战，但是对于实力强大的广东来说，再取一场胜利绝 非难事。
　　广厦 VS 北京 19:30
　　8胜1负的广厦目前位居积分榜第3位，上一轮与浙江队的比赛他们以6人得分上双的全面表现赢得胜利，如此出色的状态将给下一场的对手北京队很大的压力。“台北野兽”林志杰 近期状态不错，不知道下一场他是否会延续自己的出色表现。
　　青岛 VS 辽宁 19:30
　　在大胜山西后辽宁以5胜4负位居联赛的第7位，张庆鹏的火力一如既往的出色，目前他在国内球员的得分榜上仅落后于王治郅，在他的带领下辽宁近期表现越来越好，下一场与青岛 的比赛他们有望延续连胜。
　　东莞 VS 陕西 19:30
　　虽然张凯本赛季的表现稳定而出色，但是缺兵少将的东莞在战绩上却难以令人满意，上一轮输给了天津后他们遭遇到了2连败，随后将回到主场迎战陕西队，身陷困境的东莞能重新 取得一场胜利吗？
　　吉林 VS 山西 19:30
　　吉林和山西本赛季目前的战绩都不理想，吉林遭遇7连败，位居联赛倒数第四，山西仅比他们多赢一场球，排名高出两位。下一轮这两支球队相遇，谁能率先走出连败的困境呢？
　　新疆 VS 山东 20:00
　　在战胜青岛后新疆队以8胜1负位居联赛的第2位，下一轮他们将回到主场迎战山东，山东队近期取得了3连胜，睢冉的表现如何值得关注。此外在去年的全运会上巴特尔曾为山东效 力，此次成为对手，不知道大巴能有怎样的发挥。
　　(黑豆)

