沪媒作者乌龙令申花很慌张 杜威事件后全队人人自危
　　新浪体育讯　北京时间10月22日深夜，上海申花一行抵达山城，备战本周六第二十九轮中超联赛申花客战重庆的比赛。申花投资人朱骏并没有随队一同前往重庆，不过，24日申花本赛季最后一个中超客场的比赛，相信朱骏肯定不会错过督军机会。
　　22日傍晚18时57分，朱骏在他的新浪微博http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上写下了：“球队按时出发去重庆…”的留言，而从朱骏22日在他个人的微博上以手机短信的方式发送多张风景照来看，目前朱骏本人并没有在上海。
　　尽管眼下朱骏并没有在队中督军，不过一场大战之前，申花早已被硝烟笼罩。最后两场比赛对申花本赛季名次的重要性，已是不言而喻。出征重庆之前，申花全队气氛凝重，而如此紧张的时刻，沪上有媒体还是和申花上下玩了一把心跳。
　　“22日早上，一打开《东方体育日报》把我们都吓坏了，当时挺多队员都在议论，怎么自己人说自己队伍相互之间没信任了，这可是灭自己士气的啊。感觉上，当时看起来也把周亮吓坏了。他好像也不知道为什么用他的名字和头像写了这样的稿子，哥们这心脏，肯定受不了那种刺激了。”申花队员说的这桩让申花队内惊慌失措的事，其实是报纸上出现了一篇署名周亮，关于谈论申花现在是否还有信任存在的稿子。这样的内容，如果出自申花董事会助理周亮的笔下，那么申花新一轮的麻烦就迅速被引发了。
　　杜威近日在康桥基地的消失，表面上队员们都没有提及一字，但在很多人的心里，还是隐隐约约有些沉重和担忧自己的感觉。还好，当这样的稿子突然被盖到周亮名下的时候，发出此文的报社还是发现了问题，周亮也很快收到了这家报社相关领导打来的致歉电话。原来是虚惊一场，这篇针砭申花信任危机的稿子，其实是出自五星体育广播《强强三人行》的主持人刘洋之笔。
　　抵达重庆的这个晚上，周亮还是有些心有余悸。“这样的时候，还是希望队伍不受到任何外界消息的干扰，别人批评申花我干涉不了，但是，作为申花的一员，我永远不会去做伤害申花的事情，我也希望我们的队伍永远都是一个团结的团队。”(曲小尤)

