国安天赐问鼎良机年初就注定 四笔收购造空前好局
　　新浪体育讯　“中超夺冠看外援”，这句话在十几年前就已经被总结出来。当年金志扬带着高峰、曹限东、高洪波、谢峰、杨晨这样奢侈的全华 班，却就是奈何不了徐根宝率领的上海申花和迟尚斌领衔的大连万达，究其缘由，也恐怕就是人家阵中有瓦洛佳、高佳、金斯、佩莱这 样的外援助阵，而国安却总在“宁缺毋滥”的论调中毫无作为。
　　而本赛季，国安队能在联赛只剩最后一轮的形势下，牢牢把握住夺冠的主动权，恐怕就是因为在外援引进上花费的大力气。毕竟在 国内核心球员因为年龄增长水平逐年下降的情况下，国安队的外援为提升球队的战斗力起到了决定性的作用。
　　国安队在本赛季一口气引进了5名外援，虽然还不是历年之最，但这可是在赛季之前就同时全部签约，而不像以前那样中途再换，可 见俱乐部对于争冠的决心。从目前的情况来看，国安队的成绩与5名外援的发挥息息相关。格里菲斯兄弟作为攻击手，最好的体现就是进 球数，随着小格里菲斯在本场比赛中再进一球，他已经追平了哥哥的8个进球，并列成为球队的最佳射手，而他的首发场次只有16次，要 论效率，可能比一赛季之内坐10场球监的哥哥还要高。尤其是在最近两场比赛，大格里菲斯被再次停赛的情况下，小格里菲斯一人扛起 了国安队进球的重任，连续两场比赛都用关键的进球，使国安队获得了两场胜利。
　　而另一名被作为重要人物引进的大马丁，则是顶着去年中超先生的名头，去年8个进球7个助攻确实显示了大马丁的实力。但是在来 到国安队之后，大马丁却多少有点水土不服，除了上半赛季主场对深圳锦上添花的进球之外，几乎没有更多的亮点。但是在最近几轮的 比赛中，也许是争冠的激烈形势刺激了大马丁的神经，他开始在连续多场比赛中发挥出高水平。客场对河南队的比赛，他在补时阶段进 球，拉平了双方的比分，帮助国安队在积分榜上与河南队并驾齐驱。
　　如果没有那个进球，国安队的积分就是比现在少1分，河南队就会多 两分，里里外外就是3分的差距，国安队几乎没有了争冠的希望。可见这个进球是多么的珍贵。而在最近的两场比赛中，大马丁也发挥出 色，对阵广州终场前助攻小格里菲斯，锁定2比0的胜局。本场他又机警的抢到对方门将的脱手球，再次助攻小格里菲斯，一下子卸下了 国安队上下非胜不可的心理包袱。在事关夺冠大计的3场比赛中，贡献了1个进球和两个助攻，大马丁的威力体现在了最关键的时刻。至 此，他已经为国安队在本赛季完成了两个进球和7个助攻，虽然进球少了一点，但总体表现也算是差强人意了。
　　除了3名攻击手的出色状态和及时复苏，国安队在中场的大将马季奇也功不可没。在隋东亮年龄增长，体能下降的情况下，马季奇的 引进很好的弥补了国安队在后腰位置上的人员匮乏。本赛季已经进行的29轮联赛中，马季奇除了累计黄牌停赛一场之外，其余28场全部 首发，他的搭档由杨昊和黄博文这两名国脚轮流出任，成了国安队在攻防转换的枢纽。也正是这位去年中超抢断王的拼力发挥，才让国 安队常常在中场就完成断球，由此获得了更多的反击机会。而在反击中进球，也成了全队在今年最主要的得分手段。而在国安队上半赛 季主场1比0击败天津队的比赛中，正是马季奇面对旧主时送出关键的助攻，帮助大格里菲斯进球一锤定音。
　　即使是一直被媒体和球迷诟病的中后卫保罗，也在大部分时间发挥出了自身应有的水准。毕竟本赛季保罗也有18次出场14次首发的 经历，参加了球队半数比赛的他，虽然也有失误出现，但其兢兢业业的职业素养同样值得称道。尤其是本场比赛中，在张永海伤停，郎 征又离场的情况下，保罗作为球队最后一个中后卫人选，替补出场也发挥了作用。
　　由此可见，国安队在联赛最后一轮未战之前，仍旧能够领跑夺冠军团，绝对与俱乐部赛季之前引进5名外援的大手笔和外援的出色发 挥是分不开的，说的不客气一点，如果当年金志扬在手握一批国内大牌的情况下，再引进哪怕两名出色的外援，国安队的夺冠恐怕在十 几年前已经得以实现了。
　　(索禾谷)

