贾秀全希望向发问女记者道歉 她要来康桥将门口迎接
　　率队客场战胜大连，贾秀全得到了外界赞誉，但无奈紧接着主场战平绿城，外界对贾秀全的评价急转直下。尤其是在“杜威事件”和“女记者事件”的影响下，贾秀全的情绪比较低落。
　　或许正因为这些综合原因，至少从昨天康桥基地的新闻通气会上的情况来看，贾秀全沉默寡言，略显落寞。“杜威的事情，还是问谢晖吧。”当被问到杜威的问题时，贾秀全在发布会上把“难题”推给了身旁的新闻发言人谢晖。此外，贾秀全还通过一些途径表示，希望有机会向10月17日晚在新闻发布会上向他发问的那名小女记者道歉，并且欢迎她今后多来康桥基地观看球队训练，甚至还会亲自到申花康桥基地门口去接她进来……
　　除此之外，贾秀全只是就球队备战力帆的一些情况做了简单的介绍。“正常备战，不能因为上轮没赢，就不好好准备接下来的比赛了。我跟队员们说了，既然是比赛，就要认真对待，认真完成本赛季的比赛任务。”贾秀全声音低沉地表示，目前球队伤病还有一些，但目前更主要的工作是做好球员的思想工作，调动球员的情绪，让球员们在士气方面重新振作起来，在斗志和比赛欲望方面绝对不能输给任何对手。
　　由于上一轮比赛后，贾秀全针对队中部分球员在场上的发挥发了一点牢骚，其中不乏球队中的一些大牌球员。这令人联想到这些球员是否还会出现在下一轮客场对力帆的首发阵容中。“我不以上轮比赛的情况作为判断，用人的主要原则主要看状态，看赛前一周的训练状态，状态好肯定会用，状态不好当然不用，我需要对比赛负责……”贾秀全表示，可以肯定的一点是，肯定会调配出最强阵容去和力帆比赛。         
　　本报记者 王正根

