中超综述：北京逼近史上首冠 重庆惜平宣告提前降级
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，中超联赛第29轮比赛开战。在涉及到争冠的重要比赛中，北京国安客场2-1胜大连实德，河南建业主场2-1胜天津泰达，长春亚泰客场3-1胜杭州绿城，山东鲁能客场2-0胜江苏舜天，热门队伍全部获胜，而北京国安也更接近冠军。
　　在涉及到保级队伍的比赛中，重庆力帆主场1-1平上海申花后降级，深圳客场3-0胜成都谢菲联后形势大好，长沙金德主场0-0平陕西中新，青岛中能客场0-0平广州医药。
　　大连实德1-2北京国安  焦点：国安手握争冠赛点
　　本轮的焦点大战，北京国安只要在客场赢球，就几乎锁定本赛季的联赛冠军了，这也是他们历史上首次如此接近联赛冠军。此前北京国安永远争第一已经成为笑柄，他们非常需要为自己正名，最终北京国安拿到至关重要的3分。
　　此前大连实德一直是北京国安的克星，尤其是主场对后者胜率极高，但为了争冠而爆发出巨大战斗力的北京国安终于去除魔咒，在最终获胜之后，已经无限逼近史上首个联赛冠军。值得注意的是，他们目前已经6轮不败，其中竟然包含了5个客场！
　　冠军争夺战愈演愈烈，而豫津之战的重磅程度与京连之战相仿，河南建业需要赢球才能保证拥有紧追北京国安的机会，而天津泰达在理论上还有争冠的希望，争夺亚冠资格也是他们的最大目标之一。最终河南技高一筹，胜天津之后也继续与北京同分。
　　第9分钟，河南队肖智在禁区前沿得球后突施冷箭破网。第75分钟，天津队开角球，张烁顶在横梁上弹出，何杨凌空抽射破网。第80分钟，河南的徐洋左路下底传中，肖智禁区内鱼跃冲顶再破网。
　　此前史绩方面，河南建业对天津的战绩仅仅是4平1负，此番也是史上首次战胜天津。而梅开二度的肖智也再次吸引人们的注意，以这样的表现，进入国家队也不会太远了。而由于本赛季胜负关系不如排在第四位的山东鲁能，而积分又已经少3分，亚冠资格已经与其失之交臂。
 
　　杭州绿城1-3长春亚泰   焦点：绿城跌入降级深渊
　　第48分钟，亚泰队外援里卡多在两名后卫的夹击下左脚扫射得分。第54分钟，曹添堡面对弃门出击的对方门将将球传到门前，里卡多摆脱防守后顶空门得分。第65分钟，亚泰的张文钊发动快攻后小角度打门，门将倒地扑出后又是里卡多补射入网。
　　两连胜的长春亚泰依旧拥有争冠希望，但由于北京国安最后一轮对手杭州实力较弱，长春亚春争冠希望已经不大，但目前已经稳获亚冠资格。而杭州绿城在本轮失利之后，降级的可能性突然增大，除非出现奇迹，否则明年将跌入中甲。
 
　　成都谢菲联0-3深圳   焦点：深圳保级一片光明
　　第2分钟，深圳队获得梦幻开局，左边路进攻后传中，黄凤涛后点跟进后头球攻门破网。第14分钟，深圳队右路开角球，门前乱战中，巴尔克斯直接捅射入网。第39分钟，深圳队反击，右边路突破后底线传中，巴尔克斯后点跟上后捅射再破网。
　　深圳在获胜之后保级前景不错，而他们在保级过程创造的9轮不败纪录也已经可以称得上是奇迹了。成都在本场比赛之后，理论上也已经保级成功。
　　江苏舜天0-2山东鲁能   焦点：江苏5轮不胜
　　第39分钟，山东鲁能反击，韩鹏争顶时回敲，安塔尔禁区弧顶处凌空射门破网。第68分钟，山东鲁能将球传到禁区后，王永珀轻松推射破门。
　　此前的大黑马江苏舜天目前内部存在严重问题，近5轮比赛已经1平4负，虽然已经保成功，但与此前曾经进入争冠集团的经历相比也有较大差距。而鲁能在获胜之后，成为鲁沪津等争冠后备队伍中唯一获胜者，最终获亚冠资格的可能性不小。
　　长沙金德0-0陕西中新   焦点：陕西连续3轮不胜
　　全场比赛缺乏亮点，仅长沙外援金殷中在上半场错失一次单刀机会，最终比赛以闷平结束。保级成功的陕西中新明显斗志不旺，目前已经是连续3轮不胜。
　　重庆力帆1-1上海申花   焦点：重庆提前降级
　　第3分钟，申花外援米利甘掷边线球到禁区，扬科头球摆渡，赫莱布轻松推射破网。第8分钟，重庆的黄希扬横传到右路，甘锐大力远射破网。
　　最终的平局之后，重庆降级，而申花也基本上失去了竞争亚冠资格的希望，由于积分落后较多，必须在最后一轮获胜而山东鲁能失利的情况下才可以进入前四后晋级亚冠赛场，但鲁能最后一战对手成都实力较弱，这种可能性不大。
　　在保级形势如此复杂的情况下，青岛中能也需要力争拿分才可以把握自己的命运，而面对此前已经连续7轮不胜的广州应该是最好机会。最终虽然未能全取3分，但由于最大竞争对手杭州失利，涨分之后也算形势大好。
　　比赛比较沉闷，但第85分钟，徐亮再次成为主角，由于对裁判的判罚相当不满，多次出言不逊，使得黄俊杰出示红牌将其直接罚下。在本场比赛过后，广州已经是连续8轮不胜，而青岛也已经是连续6轮不胜，双方的斗志都明显不旺。
　　(唐元汉)
 
 

