国安带全部连籍球员回乡 四将放言欲在家门口夺冠
　　新浪体育讯　洪元硕上任之后，连着4个客场都带着不同的小将随队出征。可是这一次前往大连，清一水的全是老将。尤其是队中4名大连籍球员更是都跟着国安队回到家乡，用几名大连籍球员的话说：“我们都准备在家门口‘夺冠’呢。”
　　国安队有4名大连籍球员，分别是后卫周挺、后腰隋东亮、右前卫闫相闯以及前锋郭辉。不过有意思的是，4名大连籍球员都没有在万达或者实德队效过力，也就是说这4名球员虽然出自足球城，但却与大连足球的8冠王没有什么关系，而这4名球员之前在其他球队效力之时也没有夺得过联赛冠军，包括曾经在深圳效力的周挺，也是在深圳夺冠之后才转会而去的。
　　因此，家乡球队的冠军荣誉自然让这4名球员早就艳羡不已，“大连队都8座冠军奖杯了，可是我却一座也没有，今年是我们最好的机会，绝不能让这个机会溜走，一定要把冠军奖杯留在国安。”周挺这样说到。
　　老将郭辉在今年出场不多，除了在上半年出场过几次之后，就很少有机会进入18人名单，但乔尔停赛之后，洪元硕在最近的训练之中都安排郭辉参与了队中的分组对抗，这一次更是把郭辉带回了大连。回到家乡的郭辉也显得非常兴奋，在今天的训练之中，郭辉就几次打出了凌空破门的世界波。谈到这场比赛，郭辉说：“现在国安的形势已经摆在那，主动权就在我们手里，我们相信只要能够战胜实德，冠军十有八九就是我们的了，所以虽然面对家乡球队，我们也绝不能留情。我有一种预感，如果明天我们赢了，可能就提前夺冠了，那可就是我们大连球员的家门口夺冠，那感觉肯定是相当爽。”
　　值得一提的是，几位大连籍球员回乡之后，都不约而同地选择了安心留在球队备战，几个人只是在周四晚上到达之后利用不到三个小时的时间回家看了一趟，由于国安住在开发区，几名球员的家都在市内，路上的时间就需要近两个小时，因此几个人实际上只在家中停留了不到1个小时。而在今天晚上，几名球员全都留在了酒店，“明天就比赛了，一定要好好休息，一切等夺冠了再说吧，这场赢了，让我爸妈去北京看我们夺冠。”小将闫相闯这样说到。(宋词)

