深足绝地反击脱保级泥潭 高层：天道酬勤老天有眼
　　新浪体育讯　10月24日，深圳红钻队洋枪土炮齐发威，在客场“砍瓜切菜”般地以3-0轻取成都谢菲联，从而取得最宝贵的一场胜利。继被足协扣掉3分之后，深足已创下五胜四平、连续九轮不败的奇迹，对此，深足董事长万宏伟深有感触地说出八个字：“天道酬勤，老天有眼！”而深足将士们表示，他们将在收官战中力拚河南，续演不败神话。
　　“幸福来得太突然”
　　蓉深战前，深足队员已做好了与对手缠斗的心理准备，他们的底线是平局，然而，开场仅三分钟，深足便取得梦幻开局，深足利用一次反击机会，由小将柳超从左边路摆脱成都队多名防守队员，然后下底传中，黄凤涛后点跟进鱼跃冲顶破门，这个进球与黄凤涛打进重庆队的那粒进球如出一辙！
　　“幸福来得太突然了！我们没想到会有这样的美妙开局！”中场大将黎斐表示：“一球领先之后，队员的压力瞬间释放出来了，大家越踢越兴奋，加上现场有好几百名深圳球迷在给我们助威，我们感觉像在自己的主场。”
　　第14分钟，深圳队获得角球机会，黎斐主罚的角球导致门前一片混战，巴尔克斯乱中捅射入网。第39分钟，深圳队反击，柳超左路得球后精准地传给右边路的黄凤涛，后者突破底线传中，巴尔克斯后点跟上后捅射、再下一城。仅用了40分钟，深足就将比赛拖入垃圾时间。
　　“天道酬勤，老天有眼”
　　当主裁吹响终场哨音的那一刻，深足队员纷纷击掌相庆、拥抱队友，本场比赛上演精彩助攻的小将柳超表示：“谢导在比赛前嘱咐我们，在稳住防守的基础上伺机打反击，队员们很好地执行了这一点，这场很关键的胜利是全队团结拼搏的结果，我们又把主动权掌握在自己手里了。”
　　提前几分钟离场的董事长万宏伟、副总经理李虹则在绿洲大酒店的大堂等候着全队，当队员们回来时，万总向谢峰祝贺胜利，并在三谢深足教练、球员和球迷之后，不忘感谢媒体的支持，“天道酬勤，老天有眼！”
　　李虹则与每个队员拥抱，“队员们都开心极了，我对黄凤涛说，恭喜他又进球了！”表现出色的黎斐在比赛中被成都队员李钢撞破了脑袋，看着他用冰块敷着头部，李虹关切地询问他的伤情，同时向笔者透露，在这场比赛之前，她曾向黄凤涛、黎斐等主力队员“索取”过生日礼物，“26号是我的生日，我对队员们说，你们要拿下三分来庆祝我的生日。队员们做到了！我要感谢教练、队员和球迷们。”（茉莉香）

