安塔尔剪刀脚破僵局王永珀建功 江苏主场0比2负山东
　　新浪体育讯　北京时间10月24日下午，2009中超联赛第29轮8场比赛同时开打。江苏舜天队在主场迎战山东鲁能。面对缺兵少将的主队，山东鲁能凭借上下半场比赛安塔尔的远射和王永珀的锦上添花，在客场以2-0击败江苏舜天队。
　　对山东鲁能来说，虽然夺冠几乎无望，但积分榜上排名第四的他们要想保住亚冠参赛的名额，本场比赛不容有失，必须拿下对手。而江苏舜天则近况不佳，赛季初黑马的光环渐渐褪去，他们已连续4轮不胜，加之本场比赛他们的外援埃雷尔森和亚历山大作为后防中枢均遭遇停赛。但他们赛前只领先倒数第二的深圳队5分，依然有保级的压力；因此主队同样输不起。
　　上半场比赛由江苏舜天首先开球。在首发阵容中，鲁能主帅图拔用杨程替下了李蕾蕾，这让人稍稍感到意外。而江苏队则是451阵型，前锋线由谭斯一人突前。开场后，山东鲁能打得较为主动。或许，在几乎失去夺冠希望后，鲁能也少了些许压力，踢得比较放得开。
　　比赛进行到第4分钟，鲁能果然率先发难。王永珀在禁区外一脚势大力沉的凌空远射，球打得力量非常大，像炮弹一样向江苏队大门轰去。还好，这脚极具威胁的远射被江苏队的前鲁能门将邓小飞飞身托出横梁。而后，鲁能主罚角球，两队在禁区内都没有碰到皮球。反倒是在禁区内拼抢中，被对方后卫争抢倒地的吕征脾气不小。他对裁判指手画脚的行为，“主动”申请了一张黄牌。
　　开场十几分钟后，总体来说两队比赛节奏都不慢。10分钟，又是鲁能王永珀，他凭借个人很强的控球能力，突入到禁区内遭到三人的包夹，最后球被断了。王永珀在右路禁区脚上连续过了三个人，但是没有过第四个人江苏队后卫荣昊。13分钟，崔鹏后场直传找吕征，吕征面对出击的邓小飞挑射空门打高。
　　在顶住了鲁能开场后的一阵小攻势后，江苏队慢慢稳住阵脚。14分钟，江苏队后场直传找谭斯，谭斯在禁区右侧附近拿球后，稍事调整直接大力射门打高。这是主队今天的第一脚射门。此后，两队在中场的拼抢争夺激烈起来。比赛进行到16分钟，在江苏队后场，王永珀抢断未果，对方外援基尼尼奥反抢下球后，直接将后者踢倒在地，这个动作非常恶劣，但主裁判并没有看到。
　　但王永珀的个人能力确实超强，尤其是控球、突破给江苏队防线造成很大压力。21分钟，其在前场拿球后被对方后卫张波飞身铲倒，后者也吃到一张黄牌。今天的比赛，两队的争夺还是相当激烈。28分钟，江苏队后场直传打到禁区内，姚翰林禁区内射门却没有碰到球。
　　32分钟，江苏队前锋谭斯前场拿球转身时被鲁能中场安塔尔放倒。主队赢得一个前场直接任意球，距离球门30米左右。国脚邓卓祥直接射门，打在了人墙上。36分钟，江苏队再次组织了一次有威胁的反击。其中路直塞，谭斯高速前插，杨程虽然反应敏捷拿住了球，但差点脱手。
　　39分钟，山东鲁能队还以颜色，组织了一次快速反击。他们将球打在禁区内后，韩鹏在与江苏队后卫争顶时，将球回敲给队友，及时跟进的鲁能中场安塔尔不等球落地，在禁区弧顶处一脚剪刀脚似的的凌空撩射，球角度打得非常刁钻，从球门死角横梁处弹下来。边裁果断举旗，示意球已越过球门线。1-0(观看视频)！安塔尔这脚射门动作非常漂亮！通过慢镜显示，球砸在横梁下沿后，确实弹在了球门线内。
　　江苏舜天队员似乎对这个进球有些异议，但主裁判判罚无从更改。江苏队丢球后，上半场比赛所剩时间也不多了。半场结束，鲁能暂时1-0领先江苏舜天。
　　下半时比赛山东鲁能开球。江苏舜天面对比分落后的形势，加强了攻势，比上半场开场时打得主动了许多。50分钟，江苏队左路李炽下底传中，后点的基尼尼奥跟进远射，球打高了。从实力上来说，山东鲁能无疑还是高出一筹。虽然江苏队攻势半场后稍有起色，但在控球时间上，鲁能依然占据着主动。江苏队今天中场核心陆博飞，状态似乎一般，几乎没有组织其有威胁的进攻。
　　60分钟，江苏队孙可替换上场。这名小将刚刚上场就对鲁能前腰王永珀犯规吃到黄牌。由于犯规动作较大，王永珀情绪较为激动。两队队员有些争执，主裁判上前化解了危机。63分钟，山东鲁能前场进攻，苑维玮左路突破横传到禁区内，王永珀的推射被门将扑出来，跟进桑德罗打再打门又被反映神速的门将挡出
　　68分钟，山东鲁能中场断掉对方控球，迅速组织反击。吕征右路拿球后，将球传到禁区内。面对防线空虚的江苏队，鲁能韩鹏和王永珀两员大将埋伏在门前。前者本想得球直接凌空射门，但却没有打上，但虚晃了一下对方门将；球到了王永珀脚下后，其面对昔日队友邓小飞，他轻松推射破门。2-0（观看视频)！表现活跃的王永珀终于开和，他自己也显得很兴奋。
　　两球落后的江苏队士气受到了影响，队员似乎显得无精打采，传接球失误也多了起来。71分钟，鲁能前场还是吕征得球，他横敲给中路的王永珀，后者在禁区前稍事调整起脚远射打高。“小胖”今天表现确实相当活跃。紧接着，江苏队长陆博飞也觅得一次射门机会，但他的远射角度太正。
　　比赛进行到第75分钟，江苏队获得了本场比赛最好的一次得分机会。其在前场中路拿球后，一脚挑射撕破了鲁能防线，下半场替换上场的孙可反越位成功，但可惜面对鲁能门将杨程，他的推射显得过于随意，球擦着立柱偏出了球门，浪费了这个必进球。
　　江苏队打得有些着急，队员在场上显得有些没有主心骨，思想不太统一。而老到的山东鲁能两球在握打得不晃不忙，牢牢控制着场上节奏。84分钟，鲁能左路进攻，前场形成以多打少，又是王永珀。他凭借娴熟的控球在禁区内连续过掉对方两名后卫，但没有起脚射门。
　　比赛临近尾声，鲁能也调兵遣将，夏宁宁、李金羽、刘钊分别替下了桑德罗、崔鹏和韩鹏。下半场比赛补时第1分钟，江苏队获得前场一个位置很好的直接任意球，可惜邓卓翔的打门还是被鲁能门将杨程扑出。最终，山东鲁能在客场以2-0战胜江苏舜天。
　　江苏舜天出场阵容：
　　1-邓小飞； 5-任永顺(80分钟，19-王杰)、17-荣昊、 18-李炽(86分钟，10-李壮飞)、 21-刘涛；8-姚翰林、9-陆博飞、 13-张波(60分钟，22-孙可)、 16-邓卓翔、35杰尼尼；7-谭斯
　　山东鲁能出场阵容：
　　22-杨程；2-刘金东、14-苑维玮、25-矫?、4-西切罗；24-吕征、6-王永珀、18-安塔尔、7-崔鹏(84分钟，29-李金羽)；9-韩鹏(88分钟，21-刘钊)、11-桑德罗(80分钟，26-夏宁宁)
　　(张启伦)

