建业神奇跟跑压迫国安 最后1轮!争冠保级四队混战
　　新浪体育讯　北京时间10月24日15:30，2009赛季中超联赛第29轮八场比赛同时进行。排名积分榜第一位和第二位的北京国安和河南建业分别在大连与郑州上演一场异地争冠的好戏。最终两队都有惊无险的取得三分。，两支球队终于在历尽一个赛季的考验后无限逼近中超冠军——火神杯。而异地的两支球队，仿佛如冥冥中自有默契一般。几乎先后取得领先，而又先后奠定胜局。这也将中超联赛的冠军悬念保留到最后一轮。
　　国安与建业，大连与郑州，这部同时间，却不同空间的双城记中，第一部高潮出现在比赛的第8分钟。
　　第8分钟，北京国安早早收获入球。周挺禁区前偏右位置拔脚低射，大连门将孙寿博做出了侧扑动作，但是却意外脱手，马丁内斯在同时越过对方最后一名后卫形成单刀，但是此球角度太小，马丁内斯选择横穿中路，跟进的瑞恩-格里菲斯轻松攻破空门，北京国安1-0领先。
　　与此同时，北京电视台体育频道的演播室中发出了一声欢呼，这个入球也让国安已经领先在另一块场地上正在作战的河南队2分。
　　然而，就在一分钟之后，跟跑的河南队就取得了入球。第9分钟，河南队肖智在禁区前沿得球，弧顶处突施冷箭，皮球角度很刁，杨君尽管飞身仍然未能够到，皮球击中门柱内侧弹入网内。河南队1-0领先！
　　双方再次回到同一起跑线上！
　　然而，比赛进行到第75分钟的时候，平衡的格局再度被打破。而这一次，天津队后卫何杨的勾射破让国安再次领先于河南。第75分钟，天津队开出角球，塔德吉耶夫门前头球被曾诚打出。天津队继续角球，混战中张烁顶在横梁上弹出，何杨眼疾脚快凌空钩射，皮球入网！天津队将比分扳为1-1！
　　这个入球也似乎在回击着此前江湖传言天津将在客场防水河南，拉国安下马的传言。而北京国安又一次看到了与对手拉开积分的希望。而国安队的球员也不负众望，帮助球队奠定胜局。
　　第74分钟，国安再入一球扩大比分--双方在中路连续拼抢，利用大连队配合失误的机会，国安将球传至右翼，赵明剑处理犹豫再度失误，闫相闯断球内切后低平球传至中路，黄博文轻松推射得分，国安2-0领先。
　　如果按照这种情况直到两队各自完赛，北京将领先河南队2分，而此时，此前落后国安1分的长春也在客场领先杭州。这样，长春将赶超河南，成为国安队夺冠最有力的竞争者。
　　不过，就在国安队取得入球的6分钟后，河南队再次将比分超出，保持住了对国安队的跟跑形势。第80分钟，徐洋左路快速下底传中，肖智禁区内鱼跃冲顶！皮球应声入网！河南队2-1将比分再次超出！
　　河南人用自己的努力让两队再次回到积分相同的局面！
　　赛前，圈内人都曾对这两场比赛进行预测。普遍的观点是国安将在客场战胜大连，而河南将在主场战胜天津。不过，与传言不同的是，天津泰达并没有在郑州让净胜球落后于国安的河南队狂捞净胜球，而是在河南的主场力战90分钟险些掀翻中原军。
　　戏剧性的结果尽管没有出现，但河南队全取三分后随后一战将客场面对保级的深圳队，而国安将在主场面对保级局势更加险恶的杭州。正如那句箴言——“生存比生活更重要”，而不知是否是命运的安排，本轮的结果，也让联赛的最后一轮的争冠和保级形势在赛季结束之时交汇在一起。
　　(Jill)

