徐亮顶撞裁判染红离场 10人广州0比0主场战平青岛
　　新浪体育讯　北京时间10月24日广州消息，中超联赛第29轮全面展开。广药白云山在主场0-0战平青岛中能。整场比赛广药白云山占据了场上大部分时间的主动权，但无奈球员把握门前机会的能力欠缺，始终无法攻破对手的球门。第73分钟，拉米雷斯曾经头球攻入一球，但被判越位在先，进球无效。第85分钟，徐亮对裁判出言不逊，被裁判直接红牌罚出。
　　与青岛中能一战，是广药本赛季中超联赛的最后一个主场。对于目前仍在理论上存在降级可能的广药来说，与中能一战的最后结果将在很大程度上决定球队能否最终上岸，并完成赛季初提出的保八争六的联赛目标。赛前广药白云山对本场比赛做了充分的准备，全力争胜是他们不二的选择。
　　比赛一开始，青岛中能率先发起进攻，右路将球转移到中路，郑龙跟进调整好步点左脚凌空射门，可惜球偏出了立柱。广药白云山中路的防守有明显的空挡。第3分钟，白磊的突破为广药白云山赢得任意球机会，徐亮主罚到禁区前点，拉米雷斯抢点头球攻门高出了横梁。双方开场之后，不多做试探直接展开对攻。第8分钟，吴坪枫禁区前沿将球转移到左路空挡，李建华高速跟进后下底传中，吴坪枫迎球劲射，球高出了横梁许多。第14分钟，徐亮开出界外球，马克在和李健华争抢时被侵犯，马克受伤倒地，担架进场，情况看起来受伤不轻。简单场下治疗后，还好可以继续，马克在青岛中能的后防线起至关重要的作用。第20分钟，徐亮中路吸引防守后，及时将球转移到左路空挡，迭戈面对后卫的防守横带中路突然起脚远射，球直奔球门后点，球稍稍偏出了立柱。
　　第24分钟，吴坪枫禁区右路冷静控制下球挑传后点，侯赛因头球解围不远，李岩跟进左脚劲射球打在后卫身上出了底线。第28分钟，曲波在右路巧妙摆脱防守球员后，传球到球门后点，姜宁凌空扫射，可惜球偏出了立柱。广药白云山的后防要注意青岛中能前场的突破速度。第31分钟，迭戈前场的突破为广药白云山赢得任意球机会，徐亮任意球直接射门，球高出横梁。第36分钟，吴坪枫前场高速的突破为广药白云山再次赢得任意球机会，邹正的犯规领取了本场第一张黄牌。徐亮主罚到禁区内，李岩伸脚一挡球偏出了立柱。第42分钟，迭戈左路控制球下吸引防守队员上抢之后，及时回敲到中路，徐亮用右脚拉出一记漂亮的弧线，刘震理飞身将球托出横梁。上半场比赛，双方战成0-0。
　　下半场易边再战，太阳不直接照射球场，场上的气温有所下降。第47分钟，迭戈左路突破横传中路，吴坪枫机敏一漏到后点，可惜，胡兆军没有意识到球控制下来慢了，错过了直接面对门将的射门机会。第50分钟，胡兆军中场一记漂亮的过顶传球到禁区内空挡，吴坪枫控制下球起左脚射远门柱，可惜球稍稍偏出了立柱，一传一射都相当精彩。第55分钟，姜宁左路的突破赢得任意球机会，曲波主罚任意球到禁区内，侯赛因抢点迎球抽射，球稍稍高出了横梁，相当的可惜。第59分钟，广药白云山队快速反击，迪亚哥被姜宁侵犯，裁判向其出示一张黄牌。第64分钟，吴坪枫前场右路的突破赢得任意球机会，徐亮主罚任意球直接射门，刘震理早有准备前点双拳将球击出。第65分钟，阿布禁区前沿控制球，广药白云山盯人出现失误，阿布稍做调整直接远射，球直奔球门左上角，李帅反应奇快单手将球托出底线。
　　第73分钟，广药白云山获得前场右路任意球，徐亮主罚任意球开到禁区，拉米雷斯头球攻门将球打进，不过边裁举旗示意越位在先，进球无效，从慢镜头来看，拉米雷斯的确是越位了，裁判的判断是正确的。第76分钟，迭戈在前场右路的突破造成对手防守犯规，徐亮主罚任意球到禁区后点，拉米雷斯头球攻门，球被刘震理飞身扑出。本场比赛广药白云山赢得了相当多前场任意球，形成了一定的威胁，但处理的效果还有待提高。第83分钟，冯俊彦右路突破吸引防守后，回敲禁区前沿空挡，徐亮原地拉出一记精彩的弧线球，球直奔球门后点，刘震理反应奇快横身单手将球托出横梁。第85分钟，徐亮对裁判的判罚相当不满，多次出言不逊，黄俊杰出示了红牌直接罚下(观看视频)。下半场补时3分钟后结束，广药白云山在主场0-0战平青岛中能，结束本赛季主场的赛事。
　　广药白云山首发：22-李帅，29-崔巍(第83分钟 6-黄志毅)、5-猛龙、3-李岩(第63分钟 11-李本舰)；28-白磊、25-李建华、10-迭戈、26-吴坪枫、31-胡兆军(第51分钟 7-冯俊彦)、20-徐亮；9-拉米雷斯
　　青岛中能首发：22-刘震理；4-马克，45-侯赛因，26-孙江山；17-刘健，21-姜宁(第92分钟 6-胡俊)，邹正，41-斯坦季奇，38-阿布，10-郑龙；27-曲波
　　(海马)

