杨楠：建业已超额完成任务 放下包袱打好最后一战
　　新浪体育讯　2-1，河南队以一场胜利结束了今年的主场比赛。郑州航海体育场也成为了欢乐的海洋，这场比赛的胜利也让河南队确保获得了明年的亚冠联赛资格。河南建业俱乐部董事长杨楠在赛后接受新浪体育采访之时表示：建业已经超额完成任务，接下来需要做的就是放下包袱打好最后一战。
　　新浪体育：主场战胜了天津队，以这样的成绩结束了今年的主场比赛，是否感到满意？
　　杨楠：今天是我们的最后一个主场比赛，在赢了天津队而且得知了其他比赛结果之后，我们知道建业队已经确保了明年的亚冠资格。我现在可以说，我们的球队已经超额完成了今年的任务，我们今年连进入前四名的目标都没有，但我们提前一轮就确保了前四名，所以说我们超额完成任务，我对球员的表现、教练组的工作非常满意。
　　新浪体育：河南队仍然具有争夺冠军的希望，在保证亚冠资格之后，对冠军的期待有多大呢？
　　杨楠：我刚才说了，我们今年的任务已经超额完成了，刚才我已经对球员、教练组讲了，我们现在千万不要为了冠军而去踢最后一场，这不是说我们想冠军，而是要求队员们不要背着思想包袱去打最后一场，我们还是要保持平常心。对于我们来说，最终的成绩不管是第几名，俱乐部都完全可以接受，所以我们只要保持平和的心态去面对深圳队的比赛，只要我们把自己做的都做好了，一切结果顺其自然。
　　新浪体育：那你觉得河南夺冠的希望有多大呢？是否想过国安会在最后一场犯错。
　　杨楠：国安会不会犯错，那就要看运气了，但首先我们还是要自己努力，把自己该做的都做好了，我想最后无论是否夺冠，也许都是天意。
　　新浪体育：河南省领导对建业队还有进一步的要求吗？
　　杨楠：在我们完成了确保前四名的任务之后，无论最终是第几名，河南省都会给我们进行表彰，相关领导肯定会对建业队进行奖励，所以我相信，有领导们的支持与关心，我们一定有信心打好最后一场比赛，有信心在将来让建业队的成绩进一步提高。
　　新浪体育：如果简单回忆一下今年的比赛，你觉得河南队取得这样的成绩主要是什么原因？
　　杨楠：我们队员们的努力与拼搏，俱乐部与教练组的配合，从俱乐部到球队，上上下下思想比较统一，大家互相协助、工作起来非常和谐，这也是让球队比赛打好的一个重要的原因。
　　(新浪体育 于静)

