建业攥亚冠资格已是一大胜利 跨入豪门行列为时不远
　　新浪体育讯　这一战惊心动魄，赛后主教练唐尧东与助理教练紧紧相拥。对于这一举动，唐尧东在赛后发布会表示，这一年来建业太不容易了，那一刻特别激动也特别幸福。作为草根球队，在战胜天津泰达之后，建业已经取得了亚冠的资格。这其实已是他们09赛季的一大胜利了。
　　赛前，关于泰达放水的说法不绝于耳，但何杨的高难度凌空卧射险些毁掉建业的主场收官大战。第75分钟，天津队开出角球，塔德吉耶夫门前头球被曾诚打出。天津队继续角球，混战中张烁顶在横梁上弹出，何杨眼疾脚快凌空入网！这一球让航海体育场陷入死一般的沉寂。
　　对于这个进球，唐尧东当时的反应有些激动，向第四官员申诉着什么。慢镜头显示，在角球发出的瞬间，争顶的泰达球员确有推搡建业后卫的嫌疑。裁判不判罚，也就基本属于哑巴亏了，正如之前有媒体报道的：有冤也只能打落牙齿和血吞。幸好，5分钟之后徐洋助攻肖智，中原神塔鱼跃冲顶绝杀，让整个体育场又一次沸腾。赛后，泰达主教练左树声也恭维道，建业是凭借自身能力向冠军冲击，而天津队已经尽力了。
　　如果没有肖智的第二个进球，那么在如此敏感的时期，泰达的进球很有可能在事后引发更多的争议。这是建业本赛季最后一个主场作战，15个主场他们仅输给了鲁能，此后10个主场不败让“专治各种不服”的称号名副其实。与此同时，这也是建业本赛季主场赛事的完美收官。赛后，唐尧东更是表示将这场胜利献给正在养伤的奥利萨德贝。
　　必须承认，尽管保留着冲击冠军的希望，但梦想的实现更需要奇迹的诞生。在客场必取三分的情况之下，能否问鼎最后的冠军，还必须要看国安的脸色。更何况，河南建业最后一轮是客场挑战尚未上岸的深圳队。对于谢峰来说，主场力取1分才是保级的最大保障。
　　无论最终的结果如何，建业已经将亚冠资格握在了手中。这将是一个标志性的赛季，标志着草根军团实现了质的飞跃。而为了来年亚冠或许必将招兵买马，因此他们距离跨入豪门的距离已不是那么遥远的事情了。
　　(扎堆)

