里卡多演帽子戏法 杭州主场1比3负长春入降级深渊
　　第3分钟，绿城队前场左路进攻迫使对手在边线处犯规，马成的任意球罚入禁区被防守球员顶出，二次进攻再次将球打入亚泰队的禁区，门将米田贺出击将球拿到。第7分钟，绿城外援奥托带球突击，在身体接触中有些吃亏的奥托有些情绪激动，不过双方很快都控制住了自己的情绪。
　　第12分钟，杜震宇从左侧带球杀入对方禁区，绿城队两名防守球员协防将球挡出底线，杜震宇开出角球后，后点的队友头球回做，梅尔坎跟上连续两脚打门都被后卫挡出。第15分钟，绿城队范晓东左路带球强行突击，右侧禁区线上与卡巴雷罗冲撞后倒地，不过主裁判认定是范晓东犯规。
　　第17分钟，绿城后卫在禁区内解围时竟然直接将球传给了杜震宇，但是杜震宇接球之后的传中却直接飞出了底线。两分钟后绿城队获得前场右侧的钎意球机会，王宏有的罚球直接飞出了底线，没有形成威胁。
　　第24分钟，亚泰队刘成后场左侧防守犯规，绿城队任意球开入亚泰队禁区被卡巴雷罗顶出，二次进攻再次传入禁区，又是卡巴雷罗头球顶出。一分钟后亚泰队将球打到绿城队的禁区前沿，队友漏给杜震宇时他已经处于越位位置，回抢中将方的12号蔡楚川拉倒，主裁判吹罚了越位犯规。
　　第36分钟，杜震宇前场左路反抢王宏有时犯规，不过绿城的任意球开出后却在倒脚中丢球，梅尔坎前场右路与队友二过一配合后杀入禁区前沿，但是他的远射打得太偏了。第39分钟，绿城队前场右侧任意球罚入禁区，米田贺出击将球打了一下，混乱中防守球员将球解围出边线，界外球开出后再次形成禁区内混战，奥托在与卡巴雷罗时抢位置时被吹犯规。
　　第43分钟，亚泰队后场右路防守中再次犯规，卡巴雷罗和姜鹏翔都跑到裁判面前表达自己的看法，这时亚泰队做出了人员调整，张文钊换下了杜震宇。马成的任意球选择了吊射，不过皮球直接飞出了底线。
　　下半时开场后绿城就大脚将球吊向对方的半场，但是两次传中都被防守球员挡出，角球开出后形成禁区内的混战，但是绿城的两脚射门都无法穿越亚泰的防线。第48分钟，亚泰队由守转攻中突然加速，禁区内外援里卡多在两名后卫的夹击下头球俯身冲顶得分，场上比分1-0（点击观看进球视频）。
　　第54分钟，王栋中路带球突破中突然分到左侧空当，张文钊拿球转身分到右边路空当，曹添堡面对弃门出击的门将姜波没有选择射门，而是将球传到门前，里卡多摆脱防守后头顶空门得分，场上比分2-0（点击观看进球视频）。
　　失球之后绿城队的攻势更猛，先是卡巴雷罗在禁区内化解险情，随后门将米田贺又扑出了对手的一个脚下球，不过米田贺也为此受了一些伤。第60分钟，亚泰队在禁区前沿防守犯规，绿城队获得一个位置不错的任意球，在队友的掩护下奥托直接打门，不过皮球被人墙拦截一下后失去了力量，门将米田贺轻松将球拿到。第63分钟，亚泰队刘成在左边路防守奥托时被吹犯规，王宏有罚出的任意球直接被门将米田贺拿到。 第65分钟，亚泰队王栋中场断下皮球后迅速将球交出，亚泰队直接将球交给左侧的张文钊发动快攻，他在防守球员的紧逼之下强行切入禁区后小角度打门，门将倒地将球倒出后形成混战，又是里卡多先出一脚将球补进空门，场上比分变成了3-0（点击观看进球视频）。
　　第68分钟，绿城队外援乔尔丹背后踢倒张文钊，此前绿城队的王宏有在争梅尔坎时动作也有点大，绿城队已经出现了明显的情绪变化。随后双方都进行了人员调整，亚泰方面由杨海波换下了王栋。
　　失球之后绿城队组织起了几次进攻，但是绿城球员在急躁情绪已经很明显，几次强行起脚的打门都没有将球踢向对方的球门。第74分钟，本场比赛亚泰队的功臣里卡多在前场对抗中倒地不起，担架将其抬出场后不得不进行被动的换人，李树斌换上了另外一名外援舒巴舍奇。
　　第80分钟，亚泰队再一次打出反击，同样打向了左路，这次带球突进的是外援梅尔坎，不过绿城队的防守球员直接放铲将梅尔坎放倒在边线附近。一分钟后绿城队获得前场右侧的任意球，亚泰队的后卫和门将联手挡出第一轮冲击后，绿城队再次将球吊入禁区，但是奥托的头球攻门稍稍高出门楣。
　　第85分钟，绿城队后获得前场左侧任意球的机会，王宏有的任意球被曹添堡顶出，角球开出后被防守球员顶出，二次进攻中王宏有的传中直接飞出了底线。第88分钟，绿城队外援安德烈带球入亚泰队禁区，在与刘成身体接触后倒地，主裁判陶然成吹罚了点球，奥托主罚将球打进，场上比分改写成3-1（点击观看进球视频）。
　　最后4分钟的伤停补时，绿城队的进攻虽然猛烈，但是在亚泰队的坚决防守下都无攻而返，最终不得不接受主场1-3输球的结果。本场比赛胜利后，亚泰继续冠军保持压力，而绿城队要想留在中超就需要更多的运气。
　　双方出场阵容
　　杭州绿城队：18-姜波；27-王宏有、3-乔尔丹、5-吴伟超、11-范晓冬；12-蔡楚川(70分钟，20-黄隆)、8-马成(第46分钟，7-谢志宇)、22-焦凤波、23程谋义(62分钟，15-王凯，70分钟，)、28-安德列；10-奥托
　　长春亚泰队：28-米田贺；13-刘成、2-王万鹏、4-卡巴雷罗；7-姜鹏翔、12-梅尔坎、6-王栋(70分钟，15-杨海波)、8-杜震宇(43分钟，11-张文钊)、23-张笑非；14-曹添堡、45-里卡多(76分钟，10-舒巴舍奇)
　　(水音)

