救世主哈维据说三分更准了 江苏换枪没有巨额赔偿
　　刁勇
　　昨天下午，南钢队员在南钢体育馆进行了投篮训练。在训练队伍中，记者看到了久违的哈维，看起来他的状态不错，更让人兴奋地是，明晚南钢主场与福建队的比赛哈维将披挂上阵。
　　训练印象　　三分好像更准了！
　　昨天一早，哈维就从下榻的黄埔酒店出发，赶到南钢宾馆与队友们会合。见到久违的队友，哈维非常兴奋，他主动找每个人拥抱。看到胖子杰森，哈维肆无忌惮地把他放倒，可刚刚度过信任危机的杰森似乎毫不生气，爬起来之后还满脸堆笑。似乎在说：“你摔我不要紧，只要能给我带来胜利就行。”
　　简单的休息之后，哈维在下午进行了归队后的首次训练。历来，比赛后的第二天南钢都以调整为主，所以主帅杰森并没有因为哈维的归队而进行对抗训练，整个下午，哈维和全队都在练投篮。
　　感觉上，哈维略瘦了一点，不过上赛季在南钢队练成的投篮技术似乎并未荒废，特别是他的三分球，好像更准了。不过一位南钢教练提醒记者不要只看表象：“由于只是投篮训练，因此现在不太好说哈维的状态。当然，看他的投篮，感觉手并不生，训练应该没有终止过。”一名队员告诉记者。
　　据南钢俱乐部副总王继华介绍，离开南钢之后，哈维转战波多黎各联赛。而波联赛一直持续到9月底才结束，很显然这番经历，应该能够保证他目前的状态。
　　没有障碍　　周三战福建可以上场
　　既然已经归队了，那哈维何时能代表南钢出场呢？昨天下午，记者从南钢俱乐部副总王继华那里找到答案：“除了中国篮协的澄清信，哈维的其他一切手续都已经办妥。澄清信今天夜里应该能到，如果没有意外，哈维周三的比赛就能上场了。”
　　哈维出场意味着南钢小外援约翰逊将被解约，不过在澄清信到来之前，南钢依然没有找约翰逊谈走人的话题，可怜的约翰逊或许还不知道自己将走的命运。在昨天的训练场上，因为杰森安排两外援到市里放松休息，因此约翰逊并没有在训练场和哈维碰面。王继华告诉记者，前段时间流传的南钢将为解雇约翰逊付巨额违约金一事并不存在。“不过俱乐部的损失依然不小，因为整个赛季的经纪人费用已经基本付清了，为了球队的成绩，为了球队的长远利益，俱乐部牺牲一点也无所谓。”王继华说。　 本报记者 刁 勇

