重庆降级引爆力帆退出悬疑 赞助商接手存重重阻碍
　　新浪体育讯　吕方在他《朋友别哭》这首歌唱过，“朋友别哭，要相信自己的路，我一直在你心灵最深处，我陪你就不孤独。”球迷们在看台上也表示对球队不离不弃。但随着重庆的降级，人们还是不禁对球队的未来产生怀疑。力帆集团还继续玩足球吗？如果力帆撤出，谁来接手？目前，降级对重庆足球来说还是小事，真要落到无人接手的地步，那必然将是这个城市的尴尬。
　　力帆退出成真？
　　在今晚的奥体中心，部分球迷赛前一度挂出了“尹明善，还我重庆足球”的条幅。赛后一些激动的重庆球迷甚至喊出了力帆退出的呼声。这也是重庆球迷，多年来对尹明善攻击最为强烈的一次。对此力帆俱乐部高层非常恼火。“如果不是尹明善，重庆足球从2000年起就没有中超了！这样的人身攻击实在是有些过分。”一位俱乐部高层这样说。
　　公允的说，重庆此次降级的确不太关尹明善的事。因为赛季前，重庆市政府方面的资金注入说明尹明善在这支球队中的影响力已经式微。真正的决策权，是由力帆俱乐部和重庆体育局共同拍板决定。问题在于，此次矛盾的激化，说不定真将成为力帆彻底退出足球的导火索。毕竟，力帆集团多年来搞足球已经伤透了心。
　　诗仙不否认接手
　　本赛季之前，重庆轻纺集团属下企业诗仙太白集团成了力帆球衣冠名商。正是因为这样，坊间一直有传闻说，诗仙太白将在一个合适的时机接盘，成为球队的新东家。当记者联系上该企业负责人时，对方的态度是：“这个事集团马上要开会进行讨论，明年我们和力帆俱乐部的关系究竟以何种方式合作，还得等体育局方面领导来协调磋商。”而谈到究竟接手俱乐部一事是否属实时，这位负责人的回答则是模棱两可：“力帆集团不搞足球的传闻我们也听了很多，但是搞足球我们缺乏准备。当然，也不排除我们下决心的可能。”
　　明年冲超可能多大？
　　明年球队的中甲身份，是俱乐部改换东家的一大障碍。毕竟，中甲影响力和关注度都极为有限。但是，对于这个话题，就连力帆俱乐部自己现在都不甚清楚。某俱乐部高层谈到这个话题时，也是无奈的表示：“现在中超还没有结束，再怎么说，也得等打完了联赛，然后进行总结过后，再考虑明年怎么搞吧。”
　　毫无疑问，俱乐部对明年中甲联赛如何定位，将对重庆足球未来的发展起到关键作用。因为中甲只要舍得投入，引进有实力的外援，都可以对球队实力提升很快。而且，考虑到现在中甲联赛球队整体水平愈发下降，而现在这支重庆队又在今年和中超强队的交手中积累了不少经验。还是具备如辽宁那样，降级第二年就重返中超的可能。从目前来看，如果重庆足球明年要想重返中超，即将升入中甲的武汉队、以及徐根宝带领的东亚将是最大对手。尤其是武汉，明年很可能将回收吴鹏、周恒等球员，完全具备冲超实力。
　　(钟洋)

