体育总局称对足球失控负有责任 将拿出解决办法
　　新华网济南10月25日体育专电(人民日报记者汪大昭 新华社记者刘卫宏、李铮)中国足球进行职业化改革以来，准备与总结不够，出现了有目共睹的一些问题，导致社会和老百姓不满意。国家体育总局副局长肖天25日在此间接受记者采访时说，国家体育总局对中国足球出现的一些失控情况负有不可推卸的责任，将尽快拿出办法来解决这些问题，让足球水平和足球市场都有大的改观。
　　肖天说，中国足球在1992年红山口会议确定了走职业化发展之路，这是非常积极主动的一种尝试。但是，真正让足球进入市场，尤其是中超联赛建立之后，在对俱乐部和球员的管理等方面，思想准备不足，措施和总结不够，在限薪、打假球等方面出现了很多不适应。
　　肖天说：“中国足球现在水平低，踢球的青少年也越来越少，这无疑是有问题的。这些问题也是有目共睹。”
　　“社会和老百姓不满意，我们的压力也很大。中央领导同志最近很关心，总局和刘鹏局长也很重视，”肖天说，“我们将尽快拿出一些办法来解决这些问题，让足球水平和足球市场都有比较大的改观。”
　　肖天认为，中国足球改革是否取得成功，主要从两个方面衡量。一是看改革能否使其水平提高，如果水平越来越低、球越踢越臭，就肯定不能说成功；二是让更多人参与足球、喜爱足球，并能为喜爱足球的人提供参与平台，尤其是青少年。
　　肖天认为，目前的足球俱乐部是企业在管，他们不像外国俱乐部一样有经验和人才，很多时候是考虑企业利益，地方体育部门插不上手，所以出现了很大的问题。他说，中国足球在下一步最重要的改革方向，就是既要充分发挥中国体育的体制优势，又要充分利用市场化俱乐部运作的模式和前些年职业化改革的成功经验，既不能完全放下去，也不能完全拉回来搞成以前的体工大队。
　　肖天说：“我们以前在这两方面都没有做好，下一步的改革就是要把二者结合起来做好。”

