赫莱布推射甘锐扳平难救主 重庆1比1上海提前降级
　　新浪体育讯　北京时间10月24日15：30，2009中国足球超级联赛第29轮比赛同时开战，重庆力帆在重庆奥体中心迎来了上海申花队的挑战，开场10分钟之内，赫莱布与甘锐分别进球，双方最以1-1握手言和。本轮过后，重庆队仅积29分，比排名倒数第三的长沙和青岛都少4分，这样，重庆队提前一轮确定一个降级名额。
　　重庆力帆只有理论上的保级希望，为了这仅存的希望，他们必须要战胜上海申花。申花队更需要一场胜利，他们目前正在为下赛季亚冠资格而努力，双方都不容有失。
　　比赛刚刚开始3分钟，申花队第一次进攻就进球了，米利甘左侧大力掷边线球到禁区，扬科头球摆渡到球门左侧，无人防守的赫莱布轻松推射，和正元这球扑救不及，皮球直窜球门中央，申花队1-0领先(点击观看进球视频)。丢球后的力帆队全力反扑，却留给了申花队机会，第7分钟，申花中场抢断后分到左侧给米利甘，禁区线外斜传到后点，赫莱布抢点头球攻门顶在了边网上。
　　第8分钟，重庆队第一次射门也取得了进球，黄希扬中场横穿转移到右路，甘锐带球趟了一步后大力远射，球打在成亮腿上稍稍变向，王大雷扑了下皮球，但球还是飞入了球门！比分变为1-1(点击观看进球视频)。王大雷在这次扑救中弄伤了手指头，不得不被替补门将邱盛炯换下。双方打起了对攻战，精彩场面层出不穷，第11分钟，于涛禁区外一脚正脚背的远射高出球门。2分钟后，申花左侧角球，扬科前点狮子甩头攻门偏出右侧门柱。
　　第16分钟，吴鹏中场拿球快速推进，把球分到左侧给吴庆，左边路下底传中到后点被后卫解围，胡伟禁区外得球后一脚超远距离射门高出横梁。第20分钟，吴庆左边45度吊球到禁区，金尼右侧抢点头球攻门偏出右侧门柱。2分钟后，孙祥禁区弧线处主罚任意球，助跑后大力抽射，球是越过人墙后偏出球门！申花的实力明显强于力帆，攻势也更加有效率，第27分钟，米利甘前场左路掷出界外球，孙吉埋伏在禁区中路头球攻门，球稍稍偏出球门。1分钟后，重庆左路组织进攻，吴庆显得稍稍有些着急，距门差不多35米开外突然远射，球高出球门。
　　第29分钟，孙祥任意球传到后点，和正元出击脱手，好在皮球落得不远，自己出击把球扑住，这种失误是要竭力避免的。申花队的孙氏兄弟连续从两个边路组织进攻，颇具威胁。第33分钟，黄希扬中场大脚长传到禁区里，邱盛炯没有出击拿第一点，何塞上前拼抢第二落点时被吹罚压人犯规。第35分钟，米利甘主罚任意球时与吴庆发生了一些冲突，双方相互推了一把，裁判各打50大板，给两人每人一张黄牌。
　　第37分钟，力帆后场断球发动反击，吴庆中线都还没有过就一脚吊射，这球难度太大了。第38分钟，重庆队右边路地平球短传渗透到禁区前沿，何塞倚住后卫突破到禁区里，射门前球被扬科铲走，禁区里金尼小角度射门被门将扑出！第43分钟，重庆队快速反击，黄希扬把球直塞到禁区里，何塞禁区里被回追的后卫绊倒，裁判由于了一下没有响哨。1分钟后，吴鹏禁区右侧拿球横拨到中路，前插的胡伟远射高出横梁。
　　上半场补时阶段，陈涛任意球大力远射，和正元双拳将球打出，孙吉右侧禁区角上调整后再次远射，球擦着球门的后角出了底线。接着，吴庆一脚远射击中扬科脑袋，后者应声倒地。上半场双方暂时战成了1-1。
　　下半场，申花队用姚力君换下了于涛，重庆队慢慢掌控了局面，第49分钟，重庆队右边路断球后起球斜传到禁区里，吴庆停好球晃过后卫后一脚推射，稍稍偏出球门。1分钟后，重庆队中场的拦截把球短传送到禁区里，何塞回敲，又是吴庆禁区外晃过后卫禁区里低射偏出。
　　由于保级对手深圳队已经3-0领先，力帆队只有拼命地狂攻了，采取了利用双外援吸引防守，后排插上的进攻策略，在第50分钟之后，力帆并没有取得太多射门机会。第66分钟，赫莱布中路控球，行进中突然禁区外左侧一脚远射，偏出球门左侧。1分钟后，重庆队左侧传中到禁区里，金尼背对球门拿球，横拨给吴鹏，可惜吴鹏接应稍慢，射门被后卫挡住，非常可惜！现场一片叹息之声。
　　重庆队完全占据了优势，第73分钟，全场表现抢眼的吴庆左侧拿球突破到禁区里，一脚推射被后卫挡出，力帆获得角球机会，右侧角球发出，吴鹏禁区左侧角上射门被门将扑住。第77分钟，申花右侧角球发出，球来到门前，扬科鱼跃头球攻门偏出。随着时间的推移，留给力帆的时间越来越少了，第80分钟，力帆才进行了第一次换人调整，用张健换下了表现出色的吴庆。
　　力帆队员的体力似乎出现了问题，连续的进攻让球员们精疲力竭，很难攻击到禁区内。第86分钟，甘锐禁区外一脚劲射偏出右侧门柱。1分钟后，吴鹏右边路狂攻，带球突破到禁区里，突然传球到门前，可惜没有队员接应。第90分钟，力帆禁区外右侧甘锐的远射又被门将托出底线。裁判给了4分钟的补时时间，阿里汉示意球员尽可能压上进攻，胡伟禁区外一脚劲射，球踩着门柱出了底线。最终，重庆力帆1-1与上海申花握手言和。
　　重庆力帆首发：
　　门将： 25-和正元；后卫：7-吴庆(第80分钟 28-张健)、2-夏金、24-许有志、18-胡伟；中场：12-周恒 17-甘锐、29-吴鹏、14-黄希扬；前锋：9-金尼、10-何塞
　　上海申花首发：
　　门将：1-王大雷(第9分钟 12-邱盛炯)；后卫：17-孙吉(第39分钟 25-殷锡福)、23-冯祺、13-成亮、45-孙祥；中场：16-于涛(第45分钟 2-姚力君)、3-米利甘、7-赫莱布、8-陈涛、30-陶金；前锋：6-扬科
　　(巴蒂)

