阿里汉：力帆降级非常遗憾 重庆足球的明天会很好
　　新浪体育讯　随着主裁判廖国文的一声哨响，重庆队带着一个1-1的比分正式走向2010赛季的中甲联赛，仅仅在中超挣扎了一个赛季之后，重庆队就告别了中国足球的顶级联赛战场。
　　虽然俱乐部为保级不惜重金请来原国家队主帅阿里汉和前德甲金靴埃尔顿，但他们都无法阻止重庆队降级的脚步。赛后，阿里汉的神情非常沮丧，对于这样的结果，荷兰人只能表示遗憾，但作为职业教练，他还是赞扬和鼓励了自己的球员，“我的球员一直战斗到了最后一刻，我对他们的表现非常满意。我们4周打了8场比赛，我们最近的运气不是很好，队员已经尽了全部努力。”
　　但一个不可否认的事实是，重庆队在最近几场比赛中表现出了明显的反弹迹象，对此，阿里汉称，“整个下半赛季已经超呼我的想像，可惜上半赛季丢分太多，我的所有球员都应该赢得尊重，我希望这座城市的人能够爱护我的队员，给予他们更多的关心。他们只要坚持下半赛季这种拼搏、团结向上的精神，就应该有一个很好的明天。”
　　对于下半赛季出现反弹的原因，阿里汉说，“因为我也当过球员，我很清楚在这个时候他们心里在想什么，在球队最危机的时候，我也一直鼓励他们永远不要放弃，我们欧洲人有一句格言，‘你可以输掉一场战斗，但不能输掉整个战争。’我们输的只是一场战斗，他们还会重新面对自己的人生。”
　　根据合同约定，如果阿里汉不能带队保级成功，那他将自己解除与力帆俱乐部的合同。但在赛后，荷兰人并没有透露下一步会怎么办。
　　在重庆力帆队降级的情况下，上海申花队主教练贾秀全已经不能成为媒体的焦点，他只是简单地表示，“这场比赛我们没有持续给重庆队压力，这是我们做得很不好的地方，但也有客观原因，我手中可用的球员太少，罗迪克和戴琳都不能打。但我对整体表现基本满意，技战术的东西我必须回去好好总结，尤其是在持续施压方面下功夫，争取最后一场比赛给大家奉献精彩的比赛。(钟洋)

