重庆将士怒称降级因遭黑手 首席射手称愿留队效力
　　本报讯(记者  任重)  在昨天下午的中超倒数第二轮中，重庆诗仙太白主场同上海申花1:1战平，由于深圳击败成都，长沙和青岛也分别和对手战平，因此，此战后积29分的重庆诗仙，不幸成为本赛季中超第一支降级的球队。
　　本场比赛的两个进球都是在头10分钟内产生。开场不到2分钟，赫莱布推射为上海申花首开纪录。不过，重庆诗仙在第9分钟由甘锐远射扳平比分。随后的比赛，只有全取3分才有保级希望的重庆诗仙占据了压倒性优势，却在剩余时间内破门乏术，最终只能接受无奈降级的结果。
　　2003年降级，“输球保级”的做法更像是一场闹剧；2006年降级，洋河雨夜“不过是从头再来”的横幅，却无法避免力帆被申花2:5屠杀的尴尬；昨天的重庆奥体，虽然无法改变6年内第3次降级的命运，但这一次他们的确是“战斗到了最后一刻”——以倒数第一的身份和中超传统强队上海拼得一场平局。
　　运气 
　　如果围攻能进一球
　　昨天的重庆奥体中心，仅仅来了5000多人，来观看这场或许没有任何意义的比赛。虽然上半场战成平局，但重庆下半场全面压制对手，无奈运气太差，没能拼下一胜。比赛中，老天也不是没有给重庆机会。虽然深圳上半场就3球领先成都，但是长沙和青岛都无法战胜各自对手，杭州更是不敌长春，让重庆诗仙一直保留着“只要获胜，就有希望”的幻想。不过事实是残酷的，在时间无声无息的流逝中，重庆诗仙在围攻上海时始终无法形成最后致命一击。吴庆两次远射都打高，吴鹏近在咫尺的射门被对方后卫堵住；何塞数次抢点，不是顶高，就是被对手门将瓦解；在比赛的最后时刻，甘锐和胡伟连续在禁区弧顶发炮，但都离破门一步之遥。
　　裁判
　　如果那个点球能判
　　在这场只有拿到3分，诗仙才能保级的比赛中，来自中国香港的主裁判廖国文却扼杀了重庆最后的希望。上半场补时阶段，何塞在禁区内被对方后卫从身后犯规绊倒，结果廖国文却不予理睬。如果重庆获得这个点球机会，能将保级希望留到最后1轮的可能性相当大。但比赛的进程却不许假设，正因如此，对于这个明显的点球漏判，力帆俱乐部上下怒火中烧：难道有人不想我们保级？
　　廖国文的判罚，也引起了重庆球迷极大的愤慨。中场休息时，重庆赛区组委会官员也忍不住专门与之理论，这才让后者的判罚在下半场有所改进。但是在重庆诗仙体能透支的情况下，这已经无关大局。事实上，重庆诗仙最近几场保级关键战役中，裁判的判罚一直有些偏向对手。上轮同长沙的生死战，足协竟然派出一名韩国人执法，而长沙队中正好有几名韩国外援。这也让一些重庆球员异常迷惑：“总是在关键时刻下我们黑手，到底是不是有人故意让我们不保级？这样玩下去还有什么意思？”
　　离歌之教练
　　阿里汉：“输掉战斗，别输掉战争”
　　阿里汉最终还是没有创造保级奇迹。但不可否认的是，重庆诗仙在下半赛季的反弹，荷兰人功不可没。在力帆俱乐部内部，甚至一度发出：“阿里汉绝对有资格当选本赛季最佳教练”的声音。昨天比赛结束后，阿里汉在新闻发布厅侃侃而谈时，窗外还有不少球迷专门来向阿里汉告别——毕竟在打完了这个主场后，荷兰人或许不再有回到重庆的机会。
　　球队的明天会很好
　　“这个结果很遗憾，但队员已经战斗到了最后，也尽了全部努力。我们4周打了8场比赛，这样的赛程让我们无法永远在最佳状态。必须承认，我们最近的运气不是很好。”阿里汉告诉记者，并且呼吁：“这座城市应该给我的球员足够的尊重，在我接手后，这支球队的改变大家有目共睹。我希望外界能够爱护我的队员，给予他们更多的关心。他们只要坚持下半赛季这种拼搏、团结向上的精神，就应该有一个很好的明天。”
　　最困难的时候也未放弃
　　谈到为何下半赛季重庆诗仙的成绩会出现如此强劲的反弹时，阿里汉说：“因为我也当过球员，当球队在最危难的关头，我很清楚这个时候他们心里在想什么。所以当甲流感来袭，球队降级又几成定局的情况下，我也一直鼓励他们永远不要放弃。”阿里汉还表示：“我们欧洲人有一句格言，‘你可以输掉一场战斗，但不能输掉整个战争。’我的球员输的只是一场战斗，他们还会重新面对自己的人生。”
　　我的未来还不清楚
　　按照合同规定，重庆诗仙一旦降级，可以直接和阿里汉解除合同。不过力帆俱乐部老总陈宏已经正式表态：“下轮同长春的比赛，阿里汉依然是我们的主帅。”这也意味着力帆俱乐部高层对阿里汉执教能力的肯定。按照合同条款，一旦重庆降级，阿里汉将无法拿到全部薪水。昨天阿里汉谈到自己的未来时，虽然不愿意透露只言片语，但很明显，下半赛季带队的出色成绩，也保证了明年荷兰人在中国的执教前景。
　　离歌之队员
　　金尼：“这里仍是我的第一选择” 
　　昨天的重庆奥体中心上空，弥漫着的是伤感和离别！因为球队降级意味着，除了阿里汉，这支球队还有很多人，下赛季都将告别这座城市。
　　巴西人埃尔顿找新东家的计划正在进行中，昨天没有进入18人大名单的他，甚至没有来球场看比赛。“我无法为球队出力，也不愿意看到这样伤感的局面。”昨天晚上记者联系上埃尔顿时他这样说。
　　从武汉租借来的吴鹏和周恒，本赛季在球队起到的作用有目共睹，连俱乐部都认为：“他们比重庆球员还能拼。”但由于武汉下赛季将冲进中甲，这两名球员几乎肯定将回到家乡球队效力。这也是他们和重庆球迷告别的时刻。
　　金尼和何塞，两名外援前锋包办了重庆诗仙本赛季一大半进球：金尼10个，何塞5个。尤其是金尼，一手制造了力帆俱乐部历史的3连胜奇迹。金尼的表现，也早已打动了不少中超俱乐部，另觅高枝已经理所当然。当昨天金尼把球衣脱下，送给重庆球迷时，一名重庆球迷拿出了一副写着“城市英雄”的大照片送给哥斯达黎加人。实际上，金尼自己对这座城市有着特殊的感情，他的儿子就是出生在这里，自己也在重庆得到了哥斯达黎加国家队的入选通知。“我真的很愿意留在这座城市，但是，我必须为自己和家人多考虑。当然，如果以后有机会，这里依然是我的第一选择。”金尼难过地说。
　　朋友别哭
　　香港裁判廖国文的一声哨响，正式宣布中甲大门向重庆打开。在这个残忍的瞬间，阿里汉实在找不到什么语言来安慰他的球员，选择了快速回到更衣室；助理教练尼科点上一根烟，默默地注视着昏暗的天空：俱乐部老总陈宏与助教魏新，在那一刻目无表情，选择的是坐在教练席上久久未能起身。很多队员在流泪，这场比赛中为重庆打进一球的甘锐，已经泣不成声；队长黄希扬强忍悲痛，招呼着大家走到看台前去向球迷致意。
　　不过朋友请别哭，因为目睹了“死在冲锋路上”一幕的重庆球迷，给予了球队最大的支持。毕竟，他们在终场哨响前，都一直在寻找奇迹大门；毕竟，他们在最后一个月中，一直努力在保留微弱的希望。所以，当所有球员走到场边，向支持他们一个赛季的球迷致意时，得到的是掌声而不是谩骂。当甘锐、何塞、金尼等人把球衣脱下抛上看台的那一刻，有无数的眼泪在飞。只要努力，就能得到最充分的理解，也许是这个深秋的傍晚，重庆足球的最大收获。
　　本版稿件均由本报记者 任重 采写

