朱骏：国安有值得学习之处 金贵能否回来得看老贾
　　本报记者李冰重庆报道
　　坐在酒店咖啡厅里，朱骏点上了一根烟。
　　十几分钟前，申花队1比1战平了重庆力帆队，结束了自己本赛季最后一个客场之战。由于天津泰达队客场输给河南建业，原本排名第六的申花，名次上升到了第五。不过，由于鲁能泰山队本轮赢球，将领先申花的优势扩大到了3分。最后一轮联赛，只要鲁能泰山不输球，他们就能拿到下赛季亚冠联赛的参赛资格，而这，正是朱骏和申花队本赛季仅剩的目标。
　　“结束了。”盯着眼前一灭一亮的烟头，朱骏这样告诉自己。
　　“国安夺冠希望最大”
　　在翻过了大连实德这座山头后，北京国安已经将夺冠的希望，牢牢掌握在了自己的手里。不过，对于之前发出“阻击国安”倡议的朱骏来讲，也没有什么更多的失望。“之所以会提出阻击，就是希望能够营造一个公平公正的竞赛环境，这样联赛打起来也会更好看一点。再说了，联赛还没有结束，下场比赛，绿城要保级，谁敢保证，国安就一定赢得了绿城啊？”
　　尽管心里未必愿意，但朱骏也承认，相比之下，国安夺冠的希望还是最大的：“我在想，下场比赛，我们是不是应该预祝一下北京国安夺冠。不过有一点，国安如果夺冠的话，他们身上肯定有值得我们学习和借鉴的地方，我们必须找到这个差距所在，争取明年能有所提高。”
　　“金贵回来？那得看老贾”
　　坐在一起闲聊，话题自然少不了昨天输了球的杭州绿城，以及他们的主帅吴金贵。看着坐在自己对面的申花主帅贾秀全，朱骏脸上带着一丝坏笑：“大不了让金贵回申花啊，这肯定也是不少人希望看到的。不过，金贵能不能回来，那得看老贾同不同意，呵呵。”
　　至于申花的“死对头”绿城，在输给长春亚泰之后，名次已经滑落到了倒数第二，半个身子已经陷进了中甲。更要命的是，最后一战，他们的对手是志在夺冠的北京国安，而且还是客场作战。“谁知道呢？也许绿城真的会创造奇迹。他们有能力在申花身上拿分，说不定也能在国安身上爆冷。绿城自己不是也说过的吗，一切皆有可能。”
　　“放金德？我从来没说过”
　　连续三场比赛，申花都充当了保级“审判官”的角色。在断送绿城提前上岸念头、亲手将重庆力帆送进中甲之后，尚未保级的长沙金德，将是申花队下场比赛的对手。
　　如果金德能在下场比赛中战胜申花，不管绿城与国安的比赛结果如何，金德都将成功保级。加上申花与金德在陈涛转会一事上，有过良好的合作，外界普遍认为，申花队将在最后一战中将金德“保”上岸。
　　“谁说的？”说这话的时候，朱骏瞪大了眼睛：“放金德？我从来没说过。再说了，真要是像外头说的这样，金德主场打申花的时候，干嘛不放我们啊？有了那个3分，申花现在说不定还可以争冠军呢。我还是那句话，最后一场比赛，谁也别给我胡来，否则的话，一切后果由你自己负责！”

