徐亮沈祥福与黄俊杰究竟骂了啥 语言粗鄙不堪入耳
　　新快报讯 (记者 叶慧)0:0的平局让广药队错过了以胜利告别越秀山主场的机会，但由于江苏、成都等对手先后失分，广药队侥幸升上了第8名的位置，能否完成保八争六的赛季目标，还得看最后一场客战天津的结果。
　　主场作战的广药队曾在第76分钟打进一球，但拉米雷斯在进球之前已经处于越位位置，进球因而被判无效。迟迟没能敲开对手大门，广药球员越踢越急躁，眼看比赛还有5分钟就要结束了，李本舰在前场的一次逼抢被判犯规，身为队长的徐亮向主裁判黄俊杰理论，换来一张黄牌警告。这时徐亮也按捺不住了，再次向主裁判出言不逊：“你他×有本事把我罚下”。一下子激怒了黄俊杰，后者直接掏出一张红牌把徐亮罚下场。有广药队员在赛后证实，徐亮和黄俊杰当时确实对骂了，“具体怎么骂就不说了，如果不是骂了，会红牌吗？”
　　被出示红牌的徐亮并没有离场，而是多次谩骂、威胁裁判，“你他×听好了，这事是你惹的，你自己承担。”
　　而看到爱将被判下，广州队主帅沈祥福也非常不满，随后利用场上的一次死球机会，走到场边对着黄俊杰就开始发炮，“你他×会不会吹，他们一直在飞铲，你怎么控制比赛的。”随后黄俊杰回应道：“你闭嘴，不然就去看台。”之后沈祥福彻底暴怒，大吼道：“我骂的就是你这个×××，你想怎么样。”或许黄俊杰并没有听清沈祥福骂自己，但看到助理教练喋喋不休，黄俊杰直接骂了助理教练一句，当然广药教练组两位教练齐声骂向黄俊杰，双方对骂就此开始。
　　比赛结束后，祥福已经从激动恢复到平静，对于比赛中与主裁判冲突的一幕已不愿多谈，“事情已经过去了，当时大家都有些冲动，现在再说这事就没必要了。”
　　平心而论，黄俊杰本场比赛的执法水平还是配得上国际级裁判这个名号的，该判的犯规都判了，该给的牌都给了，但站在个人素质修养的角度，黄俊杰可谓丢尽裁判界的脸。球员、主教练对判罚不满从而有过激的行为是球场上常见的，主裁判大可以通过口头警告、亮牌来维持自己的权威，但像黄俊杰这种公然以“×你妈”来与球员、教练对骂的行为，绝非可取之处。中国足协在严抓球员、教练形象的同时，是否也该对裁判员进行教育呢？毕竟，主裁判是球场上的法官，是维护比赛顺利进行的执法者，倘若自身都未能管好自己，如何去管别人，让别人服从自己呢？
　　新闻链接
　　“你告诉我你算老几？”
　　江苏舜天主场与北京国安的比赛中，主队后卫李炽抽筋倒地，黄俊杰认为他在故意拖延时间，高声要求他“马上起来”。见秦升上前帮助李炽压腿，且向自己示意应该让队医和担架入场，黄俊杰突然爆发，指着秦升的鼻子高声训斥：“你算老几啊，你告诉我你算老几？”随后，黄俊杰又推搡了秦升几下。后者一边解释一边想要离开，但黄俊杰不依不饶，不仅继续批评秦升，而且还伸手做掏牌状。在其他舜天队员的劝阻下，黄俊杰这才作罢。

