西部足球一周连降两队 如此薄弱基础何人再可领军
　　新浪体育讯　上周中甲联赛的倒数第二轮，四川队降级；本周中超联赛倒数第二轮，重庆力帆队提前一轮降级。赛季收尾，西部足球再遭重创！
　　本赛季的中超联赛中，重庆力帆和成都谢菲联都是降级的热门球队，而且赛季一开始两支球队就同时掉入保级区。通过换帅、换外援的努力后，成都谢菲联队实现了换种活法的愿望，成功保级，而重庆力帆队虽然重金请来了前国家队主帅阿里-汉和前德甲王牌射手埃尔顿，最终却无奈降级。
　　中甲联赛中，魏群领军的四川队在赛季中经历了一个12轮不胜，最为困难的一段竟然连输7场，陷入保级圈后，球队曾挣扎着在主场3-2击败了延边队，但是降级的命运却无法改变。
　　同一个赛季，同一地区的三支球队同时陷入困境，其中必然有相同的因素。除了整个足球市场都不景气的大环境外，川渝足球滑落的必然因素就是基础薄弱导致的人材匮乏。
　　重庆足球曾经有过辉煌，但是现在这支重庆力帆队却一直没有出色的战绩。2003赛季重庆力帆队降级后，为了让重庆父老有球看力帆集团买下了云南红塔的壳，并将本队的几名优秀球员与这支球队兵合一处。
　　需要注意的是，这力帆队虽然是两支球队合并在一起，但是云南红塔队的优秀球员退役的退役、转会的转会，真正随球队到重庆的只是一些替补球员和青年队员，而当时留守的几名重庆球员中魏新已经当了教练、周麟也转会而去，现在当家的根本没有够级别的球员。由于球队实力不济，这几年重庆力帆队一直处于中超的末流。
　　四川队曾经是西部足球的一面旗帜，但是现在的这支四川队虽然有魏群领军，球队却完全是扛着四川足球大旗的新军。一群年轻人组成的球员、在一个足球并不狂热的年代，这支球队的生存都是问题，尤其在与体委没有任何关系后，这支球队在足球市场中失去了基本的维生能力。当这支球队无奈的告别中甲时，人们得出的结论是：与其说这支球队被打入中乙，不如说这支球队被市场淘汰出职业足球圈。
　　相比之下，成都谢菲联队还算有些市场号召力，这支球队不仅有黎兵、马明宇、彭晓方、冯峰等原来四川足球的明星球员统帅，姚夏、邹侑根、汪嵩、刘成、刘宇等现役球员的存在也让当球迷更愿意把他们当成是四川足球的血脉。就因为这一点，成都谢菲联的生存状态明显更符合市场的需要，尤其俱乐部在引进了孙继海等球员后，至少他们的可以在当地成为一个不错的广告载体。
　　上述三支球队中，真正能叫响的球员仍然是魏群、马明宇、姚夏、邹侑根、魏新那一代，而现在这几球队的当打球员中，真正能叫响的当地明星寥寥无几，甚至只有汪嵩、刘成等为数不多的几个当地培养起来的球员。而这一点则是这三支球队同时面临的难题，本地优秀球员的匮乏让这几支球队只能靠外地球员打天下，由于俱乐部运作状况并不理想，这些二三流的外地球员又让球队缺乏足够的号召力，并渐渐形成一种恶性循环。
　　在今年打中甲的四川队中，25名本土球员中只有8名四川人，其余则是辽宁、山东、河北、安徽、北京、新疆、湖南、湖北等地球员的混编；重庆力帆队中，和正元、胡伟、于洋等人当年买壳时从红塔过来的球员，周恒、吴鹏、罗毅是今年从武汉租借的球员，整支球队也是沈阳人、大连人、云南人、武汉人、重庆人、成都人拼凑而成；成都谢菲联的情况稍好一些，虽然队中有孙继海、季铭义、邹鹏这样的大连人、有张远、王存这样的北京人、有高翔、李建斌等青岛人，但是这些球员相对来说还算有一定名气，而且球队还有一个不错的骨架。
　　这就是现在川渝足球的现状，本地的足球基础薄弱，不仅领军人物难觅，甚至有能力打顶级联赛的球员都十分有限，而当地的足球文化中又非常看中当地球员的地位和表现。由于当地缺少优秀球员，市场又以当地球员为衡量标准，慢慢变形成了恶性循环。就是在这种恶性循环中，西部足球也渐渐偏离了主流。
　　(西木)

