9年之后姚王续演新故事 姚明军沪战几多回忆(图)
　　□晚报记者 倪维佳 报道
　　男人之间的情谊，有时只要一杯酒就可以凿穿一座城池。比起电视剧里越来越多勾心斗角的女人戏，在体育世界里，惺惺相惜的男人戏往往更吸引人眼球。科比&奥尼尔，姚明&王治郅，既是兄弟也是对手。在欣赏精彩赛事的同时，他们之间的故事自然成了一份最好的佐料。
　　今晚，在阔别9年之后，姚明和王治郅又将一起出现在CBA的赛场上。作为中国篮坛的两位标志性人物，一个是上海男篮的姚老板，一个是八一男篮的王大哥。一个看，一个打。虽说不是直接交手，但毕竟这是俩人9年后首次携手现身CBA赛场。沪军之战的渊源、姚王二人的聚首、免费披萨的魅力，今晚一战值得一看。
　　王治郅平静：我们始终不会陌生
　　“我和姚明又不是9年没见了，没那么感慨的。 ”虽说外界都对俩人的再度聚首很感兴趣，但在王治郅眼里，这并不算什么。的确，从连续三年的CBA总决赛，到NBA赛场的中国德比，再到国家队的并肩作战，对于姚明，王治郅是再熟悉不过了。 “都是老队友了，虽然不能经常见面，但我们始终不会陌生。 ”
　　姚明当了老板，上海队最大的变化在哪里呢？还没和姚明见上面，王治郅倒是先拿姚老板开起了涮，“自从大姚走了以后吧，好多年没在这儿见到这么多记者了。 ”玩笑过后，对于兄弟姚明的这个新身份，大郅也给出了自己的看法，“他有他的团队去帮他运作，我们更主要的都还是球员。真正当老板的话，应该到退役之后吧。 ”
　　尽管焦点总离不开姚明，但作为八一队的一员，今晚的比赛才是王治郅最关心的。面对本赛季改头换面的上海男篮，大郅坦言，这将是场艰苦的战斗。 “上海队最大的改变，应该是他们的自信心吧，外援的实力也非常强。我们队伍比较年轻，希望大家能拼下来。 ”带着一场胜利离开源深，大郅明白，这份“见面礼”，姚明可不愿意给。兄弟归兄弟，比赛归比赛，要想赢光用情可没用，得靠球说话。
　　9年之后的再度重逢，不止是王治郅，还有一个人也不得不提。被姚明从手里夺走总冠军的那年，阿的江才刚接任八一队主帅一职。从球员到教练，作为“八一王朝”盛衰起落的见证者，此番再战“拥有”姚明的上海男篮，阿的江感慨颇深。 “两个队变化都很大，上海队更国际化了，八一队更年轻化了。对于我们来说，我们有耐心让年轻队员成长。 ”经历无数辉煌后，八一和上海近两年来早已成了“虎落平阳”的难兄难弟。要不是现在有了姚老板的挺身而出，留住刘炜找来强力外援，本赛季上海男篮的前景还真不好说。或许，阿的江心里会有些羡慕如今的上海男篮。
　　姚明感慨：军沪大战几多回忆
　　和王治郅的平静略有不同，对于八一，姚明可是感慨颇多：“我想对于在看台上观看王治郅和八一队的比赛会有很特别的感受。我在上海队那会儿，和八一是互有胜负。然后，我和大郅前后脚踏上了更高层次的战场。如今再看这两个队的比赛，感觉很有意思。 ”当然，尽管姚明的位置从场上变成了主席座，但他还是成了场上第11人的不二人选。
　　场下姚明唱头牌，场上，刘炜自然是沪军之战的绝对主角，风头丝毫不逊大郅。从上赛季尾声到本赛季开战前，有关刘炜转会八一的消息就没有断过。而当刘炜与上海队有关续约一事出现波折时，新赛季加盟军旅便一下子成了公开的秘密。结果，姚老板和球迷们的诚意，让八一空欢喜一场。既然选择了留下，身为一队之长，刘炜现在想的就只有率队去打好每一场比赛，对手是谁，有什么恩怨，这些都不重要。 “这只是一场普通的比赛，我们就按照正常的打法来打。 ”
　　在昨天的训练课上，上海队的很多队员都不约而同地剪了头发，难道是“削发明志”？原来，上轮轮空让队友们有了难得的空闲时间，除了去看《阿凡达》，理发也成了大家的选择。尽管上海与八一早已褪去了昔日的冠军光环，但只要是这两队交手，队员们总是冲劲十足。对此，首次参与沪军之战的上海队主帅邓华德自然是做足了准备。
　　按照CBA规定，本赛季凡是与八一队的比赛，仍然执行2008-2009赛季的外援使用规定，即2人4节5人次。同时，亚洲球员等同外援计算上场人次。这样一来，要想充分发挥阿巴斯在篮下的威力，上海队就必需在卢卡斯和塞勒的使用上做出相应的调整。对于这样的限制，邓华德倒显得不以为然，“规则上的限制，那就等同于队里出现伤病。在有球员受伤的情况下，其他队员自然要站出来挑起担子。”在训练课上，上海队提前演练了另一套阵容，王立刚和王勇成了内线主力，而塞勒变成了替补。而邓华德也特别为防守王治郅制定了一些战术。在他看来，今晚的比赛需要更多的本土球员站出来，而球队要抗衡的也不只是王治郅一个，而是整支八一队。

