舜天成功保级留下未来希望 两巴西外援已成功续约
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，当主裁判李玉红吹响了江苏舜天与山东鲁能全场比赛的哨音时，大屏幕显示屏上的比分最终定格在了0比2，江苏舜天用一场失利结束了本赛季的全部主场比赛，原本在降级边缘徘徊的他们却因为杭州绿城在下午同时进行的比赛中输给了长春亚泰，使得自己“被保级”成功，提前一轮完成了本赛季的目标，不过值得一提的是，舜天已经开始为下赛季的比赛招兵买马了。
　　赛前传利好
　　两巴西外援已成功续约
　　如果要评选一名舜天本赛季表现最好的一名球员，那肯定非中后卫艾雷尔森莫属，在对阵山东鲁能的比赛中，当江苏舜天后防线屡次被对手撕破的时候，球迷们都在呼喊这名巴西小伙的名字，可见他在球迷中已经是深入人心了。
　　不过在赛前据记者了解，舜天俱乐部高层已经和艾雷尔森的经纪人达成了协议，下赛季他将以正式转会而非租借的方式和江苏舜天再续前缘。
　　本赛季艾雷尔森在后防线上的表现有目共睹，此前的比赛中他还担任过场上队长，以前在舜天享受过这样待遇的外援为数不多，印象中除了廖萨时代的桑塔纳以及里贝罗享受过这种荣誉之外，其余的外援均是临时工，而像艾雷尔森这样忠心耿耿为舜天踢球的球员，正是目前球队最需要的。“埃雷尔森年龄比较合适，才24岁，假以时日他将成为队长的最佳人选。”一名俱乐部高层透露说。
　　除了艾雷尔森，巴西后腰多斯桑托斯也得到了下赛季的合同，不过他的身份依然是租借，这主要是因为他的年龄已经接近30岁，俱乐部在权衡之后，作出了租借的决定，但是如果他下赛季继续表现出色，不排除舜天将他继续留用的可能，“如果他下赛季踢得好，我们会把他继续留下来。”这名高层说。
　　输球不输人
　　高层肯定队员表现
　　由于近半数主力的缺阵，使得江苏舜天在对阵山东鲁能的时候阵容显得残缺不全，虽然场上的球员拼到了比赛的最后一刻，但还是因为实力上的差距不得不接受失利的结果，比赛结束之后，舜天的一名高层对球队的表现也给予了肯定，“应该说我们这场比赛打的还是不错的，至少在精神面貌上是比以往有了很大的改进，但鲁能是中超的强队，无论是比赛经验还是整体的实力都在我们之上，况且我们还有队员打不了比赛，这就使得我们同对手差的不止一个档次，所以今天能取得这样的结果，至少队员的表现让我满意。”
　　在比赛结束之后，记者看到舜天的主教练裴恩才迅速的走进球员通道，看到舜天的总经理张玉道就急忙问道：“其他几场比赛的结果怎么样了？”在他的看来，其他的几场比赛的结果似乎更关系到舜天能否保级成功，当得知杭州输球之后，老裴长叹了一口气，身上担子顿时觉得轻松了很多，输球的阴霾从他的脸上已经消失殆尽，取而代之的则是保级成功的庆幸，连输球都能保级或许在他看来是的确没有想到的。
　　小将很努力
　　本土球员发挥出色   
　　在今天江苏舜天与山东鲁能比赛的下半时，在本赛季的中超比赛中第一次出现了有四名江苏本土球员同时在场上作战的场景，这也让人看到了舜天和江苏足球的希望。无论是首次登场亮相的张波和刘涛，还是孙可和王杰，都想抓住这难得的出场机会来表现自己，从踏上奥体的第一分钟开始，他们就满场飞奔。
　　从后腰位置被顶到前锋位置的张波，在中前场的几脚漂亮的传球让大家眼前一亮，但是因为对位置实在不熟悉，而且久疏战阵，能踢出这样的水平实属不易，替补上场的孙可依旧发挥着他的拼劲，他在中前场的防守，也是舜天唯一让鲁能感到难过的进攻武器，可惜他今天距离进球只有一步之遥，将一个单刀的机会打在了鲁能球门的边网上。而刘涛和王杰两位后卫队员，虽然球队防守做的并不好，但他们也在自己有限的时间里发挥了自己的能力，但他们的潜力远胜于今天在场上的表现。
　　一个球员的实力往往要通过比赛来提高，而在近几年江苏足球的本土血液几乎干涸死亡，一些有能力的年轻队员很难得到出场锻炼的机会，而今天短暂的出场他们再次证明江苏足球的未来还是有希望的，总之，星星之火可以燎原，只要江苏足球的本土苗子还在，江苏足球就有崛起的希望。(林栋彬)

