解析绿城濒临降级三大祸因 某些内鬼罪可当诛
　　早报讯 2009年10月24日下午5时30分，坐在杭州黄龙体育中心主席台上的宋卫平在想什么？
　　同一时间，一位不知姓名的绿城球迷如此感叹：“当在电视里看到黄龙看台上‘血战到底’四个大字时，我的眼泪再也抑制不住。”
　　2006年10月21日，绿城冲超成功；2009年10月24日，绿城已经一只脚回到中甲，人生之莫测实在令人唏嘘。还有一周时间，本赛季中超联赛才会全部结束，但昨天主场1比3输给长春亚泰的绿城，早已行将就木。死，有时不可怕，可怕的是那漫长而无奈的等待过程。
　　江湖之祸
　　主场1比3输给长春亚泰，意味着绿城即将从中国足球顶级联赛的版图里消失。一个拥有中超顶级训练基地、完善薪酬体制、每年6000万投入的俱乐部居然稀里糊涂地降了级，而在赛季初，这家俱乐部居然喊出保八争六的口号——现在听起来真像一个天大的笑话。
　　“绿城之死”——我们暂且为这次降级寻找些原因吧，“江湖之祸”首当其冲。
　　在这个足球江湖上，没有永远的利益联盟，一旦你失去价值，谁都可以来踩上一脚。去年联赛最后4轮，绿城做尽好事，不断放生保级队，如今大难临头却没有一个人愿意伸出援手；去年绿城最后一轮战平申花，最大的受益者是山东鲁能，但他们在绿城最需要帮助时却送上一个绝杀；上半赛季，绿城客场将3分拱手送给从未输过的长春亚泰，中超客场送3分，主场拿3分早已不是新闻，可回到主场人家却和你死磕，直接为你鸣炮送终……哀其不幸，怒其不争？其实，这就是个悲剧。
　　离开足球两年多的老总沈强在重归绿城时泪洒黄龙，一位第一次采访绿城的年轻女记者甚至动容地问：“这位老人家是谁，为什么哭了？”……
　　沈强的心的确还在足球，可江湖不相信眼泪。私下里沈强也说，离开这个江湖两年了，物是人非，很多事情他也无能无力……
　　悄然间，无门无派的绿城已经成为江湖斗争的牺牲品。当初人家敬你、看你，是因为你有利用价值，如今昔日结盟的战友和兄弟要不抽身而去，要不落井下石，《投名状》的故事在重演：靠兄弟，靠不住。
　　教练之祸
　　绿城老总宋卫平是个真球迷，有时非常之可爱。
　　他会兴冲冲跑到泰安看一场全运U-16组的比赛，没过瘾，匆匆扒口饭，又回球场看一场上海队和河南队的比赛。目的只有一个，希望看到上海队输掉；他会孩子气地说，最后一轮无论如何要把北京国安打掉，不让他们夺冠，丝毫没有在江湖上树敌过多的顾虑。
　　老宋是真性情，要不然，他也不会在昨天比赛后把自己关在办公室2个多小时，但作为老板，自然难免会性情行事。所以他会一下找来周穗安、林乐丰和吴金贵三人，又会盛怒之下让主帅和总教练一起下课，现在看来说“冒失”并不为过。
　　“林周斗”是病，但不是绝症。毕竟一到球队危急时刻，两人还是会产生合力，只共苦，不同甘，是太多组织的弊病。依靠林周两人的江湖路子，绿城会磕磕绊绊，进一步，退两步，再进半步，但不会降级。
　　绿城之死不能怪林周二人，毕竟球队不是死在他们手里，但你能怪吴金贵吗？
　　其实吴金贵也是赶鸭子上架，他个人希望的是下赛季再接手球队。但是老宋下12道金牌把他从韩国调回来，他不上也得上。而事实证明，吴金贵没有带弱队的经验，甚至连更衣室都没有完全统治就开始“打假”，球员各怀鬼胎在所难免。
　　吴金贵接手绿城的副作用还表现在全运赛场，直奔全运金牌而去的绿城U-16折戟8强战，一大原因就是总教练吴金贵的缺席。“我站在那，球员心里都有底，也不会慌了。”吴金贵也承认这种说法。
　　铁打的球队流水的帅，降级后吴金贵是留是走已经没人关心，只是看着同一年冲超的河南建业如今在争冠，而我们的球队却已降级，难免悲从中来。
　　球员之祸
　　绿城之死，某些球员罪可当诛。
　　客场0比4输江苏，客场1比2输重庆，主场1比3输亚泰，这三场比赛绿城只要抓住一场就能翻身上岸。输江苏是还人情；输亚泰是没实力；输重庆是真的有“内鬼”！
　　昨天的比赛结束后，吴金贵公开承认，打重庆输球对球队伤害太大，有些球员严重发挥失常。
　　不知道有记性的球迷是否还记得，打广州时是哪些球员在球门后偷笑，在联赛最后几轮又是哪些球员被球队当作“内鬼”……如何对付这等“害群之马”，章回小说里有个专门的叫法：“清君侧，诛佞臣”。
　　昨晚，老宋表态了，足球他会继续搞下去，所以“内鬼”们得当心了，收拾你们的时候到了。
　　□本报记者 聂磊?

