专访埃尔顿：力帆降级我很郁闷 向球迷说声对不起
　　新浪体育讯　前德甲金靴埃尔顿在赛季中来到重庆力帆，但他并没有成为球队的救世主，相反，他在球队由于球风不符合主帅阿里汉的要求而被打入冷宫，最后阶段，他甚至未能随队出征客场。上周对上海申花一役，埃尔顿也没有在现场为球队助威。但在赛后，埃尔顿借助新浪体育向球迷表达了自己的心情。
　　新浪体育：托尼，为什么最后一个主场，你没有出现？这可是球队告别主场球迷的时刻。
　　埃尔顿：我踢不上比赛。来了显然也没有什么意义。降级这种事，对球队来说是不幸的。但是重庆的球员很年轻，都有重新开始的希望。所以，这没有什么大不了的。如果他们都能像我一样踢到36岁，快乐的时光肯定要多于伤心的时光。
　　新浪体育：要知道，你来重庆时大家都对你给予了很高希望，但是现在你竟然一个球都没有打进。
　　埃尔顿：除了说对不起，我也找不到其他说辞。我承认，由于年龄的关系，我自己的体能，状态是有一些问题。但是阿里汉不让我打正式比赛，我的情况也就只能愈发糟糕。这是一个恶性循环。
　　新浪体育：你有什么想对阿里汉说的吗？
　　埃尔顿：显然，我们的关系并不特别密切，尤其是在他后来不让我上场后。但据我来到球队后，成绩似乎并不差，丝毫看不出这是一支降级的球队。所以在这一点上，阿里汉也是有积极的作用。其实，重庆降级也是我很纳闷的地方。毕竟，我参加的第一场比赛是打这个联赛排名第一的球队，但我实在看不出他们的水平比我们高多少。
　　新浪体育：那你认为，球队降级的原因是什么？
　　埃尔顿：由于我只来了几个月，对这个问题无法评价。那样是对别人的不尊重。但是之前球队有过什么问题，至少在我来的几个月中是已经被解决掉了。只要改正错误，那么就当是为成功交的学费好了。
　　新浪体育：离开重庆之前你有什么安排。
　　埃尔顿：享受一下在重庆的最后时光。这是一个美丽的地方，我也是从我妻子到来后，才开始真正去了解这个城市。但我在10月31日合同到期之前，我不会离开这里。我还需要一些时间和我的中国朋友们告别。是他们，才让我在这里的生活并不是只有失望和无奈。 (钟洋)

