李树斌：指望绿城赢国安够呛 重庆力帆最值得尊重
　　新浪体育讯　输掉这场比赛，杭州绿城并没有死。目前，杭州绿城积32分，而积34分的深圳乐君，同积33分的青岛中能和长沙金德依然没有逃离降级区，这意味着最后一轮，四支球队将“争夺”一个降级名额。不过，最后一轮，杭州绿城和深圳乐君的态度不仅决定着自己的命运，同时也决定着北京国安、河南建业和长春亚泰的夺冠希望。
　　赢球还叹气
　　李树斌：指望绿城够呛
　　北京国安、河南建业双双获胜，应验了本轮赛前的放水传言，只是长春亚泰用实际行动击碎了放水传言，用一场胜利将杭州绿城推到了地狱门口——如果杭州绿城最后一轮不能战胜北京国安，将成为第二支降级的球队。
　　在地狱门口徘徊，杭州球迷悲痛欲绝，他们在赛后甚至翻出8年前的往事来发泄心中的不满：“别忘了，是谁在8年前输给你们6个球的。”
　　由于担心球迷闹事，杭州赛区的工作人员不等赛后新闻发布会召开，便提前让载着亚泰将士的大巴先行离开，并另行准备车辆送主帅李树斌返回驻地。不过，李树斌走进新闻发布厅时，脸色极为难看，丝毫没有获胜后的喜悦，他的总结性发言也是草草了事。
　　在等待返回驻地的专车时，李树斌拽上了本报记者一起同行。聊起争冠形势，李树斌叹了一口气，“北京国安、河南建业都赢了，这样的结果非常令人失望。不过，这也在预料之中。指望杭州绿城阻击北京国安够呛，今天的比赛他们丢了第一个球后就垮了。”
　　也许是料到北京国安和河南建业本轮会获胜，李树斌的语气也流露出了自责的味道，“联赛从头打到尾，有时就像从天堂到地狱的感觉，一场比赛就可决定整个赛季的走势。回想这个赛季，之前的比赛就过去了。如果我们能够在客场拿下广州医药，就不至于被北京国安和河南建业压着1分，那样，我们就会更主动。”
　　阻击国安难
　　吴金贵：中国足球复杂
　　最后一轮，深圳乐君、青岛中能、长沙金德和杭州绿城将分别对阵河南建业、上海申花、大连实德和北京国安。从保级形势上看，杭州绿城只有全力阻击北京国安才能争取到上岸的机会。此外，虽然成都谢菲联本轮放水，让深圳乐君客场全取3分，但客观上也给河南建业争冠制造了压力。如果最后一轮，深圳乐君主场不敌河南建业，很有可有成为第二支降级球队。
　　谈及保级，杭州绿城主帅吴金贵在赛后新闻发布会上无奈地说道：“虽然我们的保级希望小，但最后一轮肯定会全力以赴，只是客场挑战北京国安的困难更大。毕竟，本轮主场输给长春亚泰，无论是心理，还是士气，我们都遭到了打击。不过，我们两名停赛球员届时复出，可能是一种安慰。”
　　对于杭州绿城的处境，这位曾在上海申花风光无限的主帅话锋一转，谈到了中国足球的复杂环境，“有时候，杭州绿城输球输得不可思议。尤其是输给重庆力帆不可思议。我认为大部分球员比较尽力，但有些位置的球员不太尽力，大家也能看到。我在这里不是推卸责任，输球的责任还在教练。”吴金贵说，“教练组和俱乐部共同认为，有些场次也知道发生了什么事情，但不愿意讲，因为中国足球的环境比较复杂。如果我们下去了，还可以重新来过。”
　　最后的对手
　　李树斌：力帆最值得尊重
　　虽然重庆力帆已经降级，但在李树斌看来，这支由阿里·汉率领的球队还是一支非常令人尊重的球队。本月31日15时30分，长春亚泰将在主场迎来本赛季的收官之战，对手是已经降级的重庆力帆。
　　从表象上看，重庆力帆已经无欲无求，但在李树斌看来，由阿里·汉指挥的这支球队却是他最尊重的球队。
　　“不要看他们的成绩不行，他们在控制比赛节奏的能力很强，这与阿里·汉的调教有很大关系。我曾在队内的会议上两次说过，重庆力帆是我们应该学习的球队。”李树斌说，“本赛季，重庆力帆走得很不容易，除了队内缺少高水平球员，甲流也影响了他们的成绩，其中，最可惜的就是主场与山东鲁能的比赛最后时刻被扳平。如果那场比赛拿下来，他们就不是现在的这种处境了。”
　　如此尊重一支降级的球队，表明李树斌希望弟子重视重庆力帆。至于是否因为曾经在国家队辅佐阿里·汉才有这样的想法，李树斌回答道：“与阿里·汉没有关系，只是他给重庆力帆带来了欧洲足球先进的理念，这是中国足球最需要的东西。”(李冶川)

