吴金贵：绿城队内有内鬼 降级也不愿看到球队烂下去
　　新浪体育讯　在今天下午主场输给长春亚泰后，绿城基本上已经锁定了一个降级名额。对于绿城来说，这样的结局是赛季初甚至是人事更换时是无法想象的。绿城到底问题出在哪儿？一家资金充裕的俱乐部最终沦落到这个地步，很多人都想问问。在今天比赛失利后，记者采访了绿城主帅吴金贵，而他也部分地给出了绿城沦陷的原因。
　　记者：作为最为关键的一场比赛，你是如何去部署队员打的？今天的阵型似乎与前几场有了很大不同，甚至没有设立后腰。
　　吴金贵：我们赛前对于长春亚泰做了针对性的部署，对于这样的队伍，光守肯定是守不住的。应该说，上半场我们的战术是有效的，亚泰并没有打得很轻松。最后球队大比分输球，是有很多原因的。一是球员非常想拿分，在心理上有些急躁，心态甚至有些失衡，这样在对手进球后，就变得很糟糕，想着再去攻人家，结果给人家打反击一打一个准。不过这还是次要的，更重要的是球队的实力。长春亚泰主教练李树斌也说了，他们的实力在我们之上。这是没办法的。
　　记者：除此之外还有原因吗？
　　吴金贵：还有就是在部分位置，部分球员的表现很让人看不懂，这不是说今年这场比赛，而是近段时间来的一些比赛，我们有时候输得不可思议。当然，我们大部分球员的表现还是正常的。
　　记者：你说部分球员部分位置让人看不懂，能说的更详细点吗？
　　吴金贵：有些东西我不说你们也明白。绿城实力确实不强，我带队一个月，打了六场比赛，训练时间不多，很多东西执行不下去，也没办法来改进。但我们的实力还不至于如此。中国足球环境很复杂，我们不可思议地输掉了一些本不该输的比赛，如像输给重庆，就非常不正常。
　　记者：据我所知，在你上任后不久，绿城就进行了一次整风运动，清除了一批队员，当时是怎么考虑的？
　　吴金贵：当时没办法，队伍存在的问题太多了，如果不采取一些措施，球队可能就这样烂下去了。
　　记者：有人说，被你清除的那些球员都是有实力的，至少实力会比目前上场的那些球员强，如果他们在，绿城可能不会落到今天的局面？
　　吴金贵：我不这样看，如果任队内的情况继续蔓延下去，绿城可能输掉了未来。现在即便我们降级了，但我们还有重来的可能。
　　记者：现在绿城是降级的最大热门了，最后一轮对阵北京国安，你会如何去打？
　　吴金贵：我们肯定会斗争到最后一刻的。这场主场也输球了，下场客场的比赛肯定更不好打，好在我们两名停赛的球员可以复出打比赛了，不管最终结果如何，绿城会打好每场比赛的。(李坤军)

