申花处罚杜威幕后：3停为何变1停 和平分手留余地
　　本报记者 杜?
　　申花俱乐部叫杜威“回家休息”，这是比较客气的说法；实质上，在媒体和球迷看来，这就是“封杀”杜威，“下放”杜威。
　　这样的事情，在杜威身上发生，不是第一次了。这样的做法，申花俱乐部采用，也不是第一次了。中国足球特殊的职业环境，让俱乐部用“三停”处罚队员，已经变得习以为常、见怪不怪了。
　　所谓“三停”，就是“停赛”、“停训”、“停薪”。在百度百科上的解释，“三停”被认为是一种违背公平原则、侵犯运动员利益的行为。
　　申花与绿城1比1战平，申花认为杜威对失球负有责任，“表现不正常”，“消极比赛”，甚至有“假球”的嫌疑。于是，比赛当晚申花就把杜威赶回家，眼看又一次“下放”和“三停”就要上演。
　　不过，一周以来，媒体和球迷对俱乐部的做法表达了不同看法。特别是在没有充分证据的情况下，这样处罚一名有影响力的队员、处罚一队之长是否合适。有球迷指出，这分明是主教练在推卸责任、寻找替罪羊。一旦实施“三停”，外界更会质疑申花俱乐部的管理，以及是否要用这种方法降低杜威的薪水。
　　申花投资人朱骏对待这次事件越来越谨慎了，在和俱乐部律师充分商议后，也本着继续加强调查、给杜威一个配合调查机会的精神，放弃了原本打算的较为严重的处罚，改为“一停”：先处罚停赛，再保留继续处罚的权利。
　　据悉，申花与绿城赛前，朱骏特意与多名申花队员私下沟通，强调比赛的重要性，希望队员认真对待，不要出现“意外”情况。这其中，也包括杜威。赛前朱骏和杜威的面谈是比较愉快的，杜威也保证会用职业精神对待。
　　从可能出现的“三停”到“一停”，申花虽然对杜威进行了处罚，但也给联赛结束之后双方的“和解”、甚至“和平分手”留下了余地。

