力帆老总：阿里汉改变了这支球队 明年绝对有望冲超
　　新浪体育讯　作为重庆力帆足球俱乐部的老总，陈宏见证了球队在2006年和2009年两次降级，从06降级到08冲超，再到本赛季提前告别中超联赛，陈宏对这支球队有着最直观的认识。
　　新浪体育：当球队正式降级的那一刻，你和3年前的心情有什么不同？
　　陈宏：完全不一样。06年说得不好听，我们早早就在“等死”。但是这一次，我直到最后时刻抱有幻想，如果能再打一个，那么球队起码可以坚持到打长春。
　　新浪体育：但是最终奇迹还是没有发生。
　　陈宏：其实作为我们这支球队来说，能够在下半赛季打出俱乐部历史上最好中超成绩，我自己都觉得不可思议。我敢说，下半赛季没有谁想到我们还能胜6场，还能战胜国安，打平山东、上海。
　　新浪体育：你认为球队上半赛季和下半赛季表现差距如此之大，其根本原因是什么？
　　陈宏：主要还是球队赛季初的在备战方面，太乐观了一点。这不仅有教练组的责任，也有俱乐部自己的责任在里面。阿里汉下半赛季开始前，曾经重点演练了体能和战术，这也为下半赛季球队成绩反弹奠定的基础。
　　新浪体育：阿里汉真的改变了这支球队？
　　陈宏：毫无疑问是这样的，我们让他最后一轮依然带队，就是尊重他这几个月对我们的贡献。如果他下赛季能够继续在中国执教，那么我也希望他能够好运。
　　新浪体育：不能回避的事实在于，你们下半赛季和深圳、长沙重要比赛，竟然都输了。
　　陈宏：这是一个球队综合实力的问题，毕竟我们还是以打中超的底子构建的球队，和那些中超老江湖的经验有一定差距。尤其是在那种刺刀见红的比赛中，大家的心理承受能力阻碍了发挥。事实上，如果我们运气好一点，主场打成都和山东，最后时刻都不失球，那么我们现在的积分将是33分。即便是输给了深圳和长沙，特至少不至于提前1轮就降级。
　　新浪体育：这支球队的未来现在有很多疑问，包括力帆集团是否退出，球队是否决定冲超等等，这两个问题你能否做出回答。
　　陈宏：抱歉，现在中超联赛还没有结束。所以关于这支球队的一切问题，都没有定论，也无法向外界发表任何言论。不过有一点可以肯定，这支球队经过这一年锻炼后，绝对拥有了重新打回冲超的实力。
　　(钟洋)

