亚泰惹急了什么奇迹都会发生 没准绿城擒国安取3分
　　记者肖良志报道
　　夺冠只剩理论希望，但亚泰上下依然寄望绿城为保级搏命国安，同时河南马失前蹄……
　　为了“冠军第二季”，亚泰高层和李树斌在杭州都下了必杀令，要求必须战胜绿城，让未能保级的对手最后一轮死磕国安，实现“一石多鸟”。应该周四才收缴的手机和电脑，周二就被提前收走，3比1的结果让老李达到了“坐三望一”的目标。更为重要的是，亚泰不留情面战胜绿城，让中超的两个念留至末轮。这是一个连环谜局：争冠的国安碰到誓死保级的绿城，争冠的建业对垒依然未能上岸的的深圳，亚泰则主场迎战已降级的重庆。
　　绿城在09赛季投入了近6000万，如果降入中甲，这笔巨大投资将如气泡被风吹散一般毫无价值。因此，宋卫平和吴金贵要求绿城在最后一轮“搏命国安”，争取创造奇迹。因为事关一个集团和一个俱乐部的荣辱，从老板到教练，都承诺绝对不会放过最后一轮的可疑球员，人人必须拿出“置之死地而后生”的勇气。
　　如此局面正是亚泰人所希望的，也是他们夺冠的唯一寄望。亚泰高层表示，“我们要的就是这种结局，让国安和绿城死拼，没准还真有奇迹。一旦国安平或输，受益的当然首先是河南建业。但我们也不能为别人栽树，如果有运气，亚泰可能也会取得意想不到的结果。看别人的脸色不是好事，但该看还是必须看。把人惹急了，什么奇迹都会发生。都说绿城一定输给国安，但是，没准绿城拿下3分，到时候，那就……”
　　派专人去工体“盯紧”？亚泰方面表示，“不会，我们会关注这场比赛的情况和结果，据说足协会派人到现场观察，相信这场比赛不会出格。最后一轮受到的关注程度如此之高，谁也不会这时候撞枪口吧？关键是我们最后一轮只有先拿3分，才能有奇迹出现的前提。”的确，目前亚泰自己扎紧篱笆，让球员在最后必须给重庆全力一击。球队还一改以往的习惯，近几轮李树斌都是在赛场休息室公布首发阵容，以防止任何“意外”发生。

