河南隔空感叹：长春太狠了 这不是让绿城进死胡同吗
　　特约记者刘艺婷报道 对于外界质疑天津的放水，主帅唐尧东告诫队员避开干扰，全身心投入到比赛中，用实际行动击碎外界的种种传言。北京这边的比赛，虽然唐尧东把注意力都放在场上，但助理教练不断地了解北京方面的情况。两队的第一个进球只差一分钟：第8分钟小格里菲斯进球的消息还没被传达过来，建业已经由肖智攻进一球，让稍后得知对手情况的唐尧东紧绷的心放松了许多。
　　然而，比赛进行到第75分钟的时候，平衡的格局再度被打破。而这一次，天津队后卫何杨的勾射让国安再次领先于河南。天津队将比分扳为1比1，这个入球也似乎在回击着此前江湖传言天津将在客场放水河南，拉国安下马的传言。天津队的进球顿时让航海体育场变得鸦雀无声，而当何杨进球后跑向球迷东看台之时，遭遇球迷矿泉水疯狂般的“伺候”，此后看台上“裁判，傻×”的怒吼响彻整个体育场。
　　而在建业被扳平的两分钟前，北京队黄博文打进一球，国安2比0扩大了领先优势。如果按照这种情况直到两队各自完赛，北京将领先河南队2分，而此时，此前落后国安1分的长春也在客场领先杭州。这样，长春将赶超河南，成为国安队夺冠最有力的竞争者。唐尧东拒绝和任何人谈论这样的可能性，他的目光紧盯着赛场，暂时的落后没有让他有任何动摇，赛后他说出了自己的心情，“我没有关注国安比赛的比分，祝贺国安。”也正是这样的全身心投入换来了转机。
　　第80分钟，徐洋左路快速下底传中，肖智禁区内鱼跃冲顶，建业队2比1反超天津，保持住了对国安队的紧逼之势。肖智的头球破网，彻底让河南球迷沸腾起来，而教练组也如释重负地松了一口气，主帅唐尧东从兜里拿出一支香烟点燃，来放松自己紧张的心情。在主席台观战的杨楠用手狠拍自己的胸脯：“太让人激动了，受不了。”当得知北京意料之中地战胜大连之后，杨楠平静地说：“这场比赛没有看，但听说球迷提前退场表示不满，以及大连攻进安慰的进球之后，我们也不是不能接受，毕竟我们最后还有胜利的可能，最后一轮，杭州必须赢才能置之死地而后生，这也是我们最大的好消息了。”
　　对北京和河南比赛紧张关注同时，长春下半场15分钟内的三个连续进球，“恶毒”地将杭州绿城拖进了降级的边缘。对于这场比赛的意外结果，河南方面有点看不懂：“长春太狠了吧，这不是让绿城进入死胡同了吗。比赛就是这样，不能指望别人，关键时候还要看自己的努力。”

