央视新闻：放大领导关注足球的背后 人民需要足球
　　北京时间10月26日，最近阶段，各大体育媒体频频刊登中央领导人关注中国足球的新闻。一时间，中国足球能否借助这股东风而改变形象，实现崛起也成为社会各界议论的话题。对此，CCTV《新闻周刊》于2009年10月24日播出“本周视点：关于足球”，对此现象进行了关注。以下为节目内容：
　　白岩松：
　　近一周以来，在全运会夺走大多数体育迷关注度的时候，中国足球却不甘寂寞地屡屡成为媒体报道的内容，原因与各级领导巧合地纷纷发表与足球有关的话语，以及中央电视台一套转播了中超，以及足代会要召开有关。这其中，中央领导的讲话最让人关注，其实这大多属于巧合，以及媒体过于单方面地解读和放大。胡锦涛是在接见中国体育人士的时候，在与容志行握手的时候说了一句与足球有关的话，而习近平是在考察德国拜耳公司的时候，该公司是德甲球队勒沃库森的大老板，知道习近平是足球迷，就谈到了足球这个话题，习近平礼节性地谈了几句中国足球而已。而中央一套转播中超也是因为全运开幕，五套成了全运频道，只好转移到一套，而并非像人们说的那样，是领导重视之后媒体也重视了。但是今天，我们不妨来看一下背后人们的期待是什么？足球是该改了，《新闻周刊》本周视点就很热地关注很冷的足球。
　　短片一  被放大的新闻
　　音乐，报纸一组：
　　高层指示：把中国足球搞上去
　　胡锦涛对中国足球提出要求
　　习近平、刘延东为何关注中国足球运动发展
　　必须把中央领导人对足球的关怀落到实处
　　此时不努力尚待何时
　　10月14日新闻：
　　刘延东指出，党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央十分关心足球运动的发展。新中国成立60年来，足球已经成为最受群众欢迎的运动项目之一。我们要以对国家和人民高度负责的态度，不断提高我国足球运动发展水平。
　　背景介绍：
　　对中国足球，国务委员刘延东的讲话是在10月14日青岛召开的足球工作会议上，由于她主管体育，提出的要求自然也最为明确。
　　国务委员 刘延东：
　　我希望我们这次会议能够成为一个起点，也就是以此为开端，真正按照科学发展观的要求，把现在足球存在的问题是什么，造成的原因是什么，如何对症下药，把这个问题要解决好，研究透。
　　背景介绍：
　　就在刘延东讲话两天后，胡锦涛总书记在济南接见新中国60年体育界代表时，也正好见到了61岁的足球名宿容志行，他对容志行说：“中国足球还要继续发扬“志行风格”。时间再往前，10月12日，正在德国访问的国家副主席习近平也对足球表态说：中国有世界一流的球迷和可观的足球市场，但是足球运动水平还不高，奥运会之后，中国下了一个决心，既然我们其他的运动可以拿到金牌，那么足球一定要下决心搞上去。这就是最近被媒体广泛报道的“中央领导连番就足球表态”。
　　中国青年报资深体育评论员 毕熙东：
　　老百姓喜欢足球的人还是很多，那么我们足球又不行，明年又是南非世界杯，又没中国人的影子。所以，这些领导人，像习近平本身也是个球迷嘛，刘延东也跟足球接触得也比较多，我们在中国青年报1986年搞TDK杯国际青年足球锦标赛的时候，她也是组委会的负责人之一。所以这个时候，借着全运会的一个大的背景、时空，来提出这个问题呢，我觉得很自然。
　　背景介绍：
　　眼下的中国，虽然很多人对足球不满意，但是恐怕没人希望，中国的足球一直这样下去。或许也正是出于这样的心态，三条看似巧合的新闻，就被很多媒体特意地放在了一起。
　　体育评论员 金汕：
　　民间不也有一些话嘛，就是说中国足球只有更差没有最差，像这样的话我觉得在百姓心中的确一提足球就觉得，可以说是不值得一提，但是我觉得之所以现在媒体这么关心，就感到有这么多的重要的领导人出来讲话，他可能会给足球带来和以往不同的一种力度的改革。
　　背景介绍：
　　2008年堪称中国足球的灾年，奥运会上，男足国奥队连小组都没出线，还因场上动粗被讥笑为“中国功夫队”，此外，国家队、国青、国少 也都没拿到世界大赛的入场券，媒体形容为“四大皆空”。 转过年来，2009中超联赛一如既往丑闻不断，圈外人忍不住叹息，这片场地上还剩下多少体育精神？在这样一个时刻，胡锦涛总书记一句“中国足球要继续发扬志行风格”，自然听起来也有些意味深长。
　　原中国足协联赛部主任 郎效农：
　　志行精神，咱们坦率说，那是现在没有人可以比的那种精神，他比赛中从来不会埋怨别人，不会埋怨对手，不会埋怨对方。在比赛场上踢他的人多了，从来不会给对方发火，总是跟对方意思是没事儿。
　　体坛网总编辑 马德兴：
　　1981年世界杯预选赛的时候，在打新西兰的时候，人家队员知道容志行这个球员是一个核心，新西兰的队员是朝着他脚上在踢，要把他踢伤，把容志行踢倒之后，起来之后，容志行一句话没讲，继续踢，然后是把球踢到你新西兰的门里面，是这么一种精神。
　　背景介绍：
　　不管是巧合还是有意，本周，久违的中国足球就是成为了媒体的焦点，被很多人议论着，而且都与改革有关。这样的氛围下，下个月就要召开的中国足球代表大会，也被大家寄予厚望，有人称之为“中国足球救市大会”，有人将它与1992年开启了中国足球改革大幕的“红山口会议”相提并论，还有的人，在期待，它能成为中国足球发展史上的又一次遵义会议。但是，对于积重难返的中国足球，这场会议，到底能改变什么呢？
　　白岩松：
　　一系列的偶然将中国足球摆放到改革在即的道路上，这本身也正说明人们对足球现状的不满其实已经累积很久了，只不过面临一系列的具有偶然性的领导讲话顺势而为打算向前再推动一把中国足球而已。其实，人们的不满是有道理的，改革31年，什么都在大幅度地向前进步，而像中国足球这样似乎没什么进步的领域还真剩下得不太多了。其实，成绩只是一个方面，青少年踢球的人越来越少，职业足球赛场上经常出现人们不愿意看到的事情，与亚洲对手的差距慢慢在拉大，自身前行缺乏明确的目标和符合规律的动作，等等等等。这一切都把中国足球日益变成了一个笑话，愤怒好像都已经消失了，成了人们找乐的时候才会谈到的事。这么一想，将要召开的足代会将把中国足球引向什么方向，人们的关注就是自然的。
　　短片二 再来一个红山口？
　　解说：
　　金灿灿的奖杯，这一周，国青小将们用四场全胜的成绩和一个冠军，给了球迷一些安慰。虽然越南青年邀请赛是个含金量很低的赛事，但这毕竟是中国足球在过去46个月来的第一个冠军。
　　现场：北京国安 大连实德
　　解说：
　　还有一个“好消息”是，今年中超的上座率比预计要好得多，平均每场约一万六。而这个上座率也在提醒着足球界，要善待那些支持他们的观众。
　　资料：1992年红山口会议报道
　　解说：
　　提起中国足球改革，就不能不提1992年的红山口会议，那被认为是一场改变中国足球未来的历史性会议。这次会议，当中国足协抛出了以市场化、社会化为改革方向的22份文件时，几乎遭到了所有地方体委主任的反对，“脱离了体委，谁来领导球队”、“俱乐部能不能养活自己”，争论整整持续了两天，最后在国务委员李铁映的主导之下才达成一致。也正是在那次会议上，足球被确定为中国体育改革的突破口；职业化，被确定为中国足球改革的方向。
　　作为那段历史的亲历者，郎效农觉得与其说中国足球改革是主动地顺势而为，不如说是被迫地走投无路。
　　同期 前中国足协联赛部主任 郎效农：
　　当时在80年代末期，国家体委制定了所谓的奥运战略，奥运战略的核心的一句话叫做缩短战线，突出重点，也就是说钱不够，又想争取更多金牌，那么把钱用到个人项目，用到新项目或者冷门项目上去，不指望集体项目，所以在这种思想指导下，全国开始大砍队，足球人数最多，花费最大，因而就首当其冲，当时中国足球说句老实话，那确实是风雨飘摇，没有剩几支队伍了。
　　资料：94甲A哨响 这是一个历史的开始……
　　解说：
　　但是，职业化最终不仅拯救了奄奄一息的中国足球，还带来了一个新的黄金发展期，随着甲A拉开帷幕，每场比赛都是一个足球节日，上座率轻轻松松达到两万四千人。一批球星、一票难求、巨大的商业价值，那也是郎效农和球迷心目中最美好的日子。
　　资料：球迷 满座 热情
　　资料：大力神杯来中国 范志毅们爱不释手
　　同期 前中国足协联赛部主任 郎效农：
　　我说实话，后来这十几年，中国足球是浪费了这十几年。
　　解说：
　　正像郎效农所说，职业化、市场化带来的兴奋使人们忘掉了很多问题。1992年开始的足球改革，最终却让人越来越看不懂。
　　同期 前中国足协联赛部主任 郎效农：
　　中国足球改革早就停止了，当时(1997)的国家体委就正式说了，中国足球改革突破口作用到此为止，没有进一步改革的任务，所以中国足球改革实际上仅仅有两年多的时间就被停止了，但是在人们心目中以为是你一直在改，实际上中国足球仅仅有一个好的开端，然后就停止了改革的步伐，这是中国足球到后来出现问题不能解决问题的一个非常重要的原因。
　　资料：球迷 失落地离开
　　解说：
　　历史总是惊人的相似，红山口会议的直接导火索就是中国队兵败吉隆坡，国人对足球的信心跌至谷底。在红山口会议召开时，《中国体育报》的头版头条是《严峻形势驱动改革战车》，并随即展开了“路在何方”的研讨会。17年后的今天，在一再推迟的足代会即将召开之际，似乎这个标题和这个研讨会依然适用。场上的足球归根结底是一场游戏，但是场外的改革，却不应该也不能成为一场游戏，中国足球，需要的是一场严肃的变革。
　　白岩松：
　　对于我这个年龄的足球迷来说，容志行是个如雷贯耳的名字。当时他的球技连球王贝利都大为夸赞，称之为世界级球员，而他的球风更成为一种风格，难怪胡锦涛与他握手的时候也专门说到“志行风格”。但是，对于今天的球迷跟今天的中国足球来说，“志行风格”都已消失得太久，甚至以为根本就没有存在过。而这从球技到球风的退步，正是中国足球停滞不前的重要原因。接受采访的时候，容志行说了一句，在场上比赛的时候，我所有的注意力都在球上。这简简单单一句话让人非常感慨。是啊，现今的中国足球，注意力都在哪儿呢？有多少人专注于足球本身呢？
　　短片三 我的眼里只有足球
　　体育评论家 金汕：
　　容志行应该说我们30多年前，是一个非常优秀的足球运动员，他个子不高，可能刚刚一米七，体重，像他这样的身高跟体重，在现在职业联赛不会看上这样的个儿跟这样的体格，但是呢，他踢球的那种意识，那种大局观，那种对整个球队的操控能力，到现在，我觉得任何一个国家的队员没有达到他那种高度。就是他一个人拿着球以后，可以把全队盘活。
　　解说：
　　在本周的媒体上，一个二十多年前的新闻细节被又一次广为传播。那是一场国际比赛，容志行带球杀入对方禁区，对方两名后卫从左右两边飞身撞来，被容志行变向闪开，结果两名后卫撞到一起双双受伤倒地，已面对空门待射的容志行见状立即停球，主动上前将他们扶起来。在刹那惊奇之后，场上爆发起潮水般的掌声。
　　(一组报纸标题 复杂的足球现实)
　　体育评论家 金汕：
　　我们职业联赛，从94年开始，现在十几年，几乎所有的俱乐部都跑了，或者拿我们说的话，打一枪换一个地方，现在坚持下来只有北京国安一家，也就是说他俱乐部没有一个长远规划，所以说百年俱乐部在我们这儿好象根本也没有这种想法似的。这种短期效应造成了足球目前这种窘境吧。
　　《体坛周报》记者 马德兴：
　　职业化了，讲究钱了，那么各种各样的3000多所足球学校考虑的一个很重要的问题就是什么呢，我打着办足校的名义来挣钱，所以出现了很多什么情况呢，小孩子有天赋，但是因为家里没有钱，家里比较穷，踢不了球。
　　根据我这些年来的一个亲身感受，中国足球的整个管理体系是越来越偏离专业化，我们这些搞管理的管理者，离足球越来越远，离足球本身越来越远。
　　解说：
　　中国足球为什么再也没有出现容志行这样的天才？如何评价这17年来中国足球的发展？恐怕有一个指标最说明问题，那就是青少年足球人才的培养。
　　《体坛周报》记者 马德兴：
　　9月底的时候，中国国少队/跟东帝汶队踢成了0：0，国内舆论是一片哗然，对吧，但是我们知道吗，就是说94年龄段在中国足协注册的球员人数是350人。350个人里面要选出20个球员来，马上11月1号，在淄博要开展亚青预赛，就是宿茂臻带的91年龄段的国青队，1991年龄段的国青队在中国足协注册的人数是320个人，320个人里面选20位。当我们所有人在盯着为什么不出线，你看，连东帝汶都踢不过的时候，我们考虑过没有，我们凭什么去跟人家竞争？日本，就是说以同样的年龄段为例，91年龄段我们是320个，日本这个年龄段的球员是超过10万，在日本足协注册的球员超过10万，人家10万，我们是320个。
　　(9月27日 国新办新闻发布会)
　　国家体育总局局长 刘鹏：
　　如果不改变中国足球后备人才极度匮乏的局面，中国足球无疑是无本之木无源之水，任何想在短时间内提高中国足球水平的良好愿望都是不可能实现的。
　　解说：
　　足球从娃娃抓起，事实上，十几年的中国足球改革，最终让这句话变成了一句空话，这应该是中国足球改革最大的失败。
　　同期 体育评论家 金汕：
　　实际上哪一届足球领导都想在自己的任期内冲出去，非常期望，非常渴望，但是由于缺少一种长远的规划，所以可以说是每一位领导最后自己都是悲剧性的足协领导，所以我说要放平心态就是说不要想自己任期内如何，你把足球这种机制搞好了，让足球更多地走到青少年当中，它自然会提高的。
　　解说：
　　中国足球，中国体育改革曾经的突破口，也是整个中国改革中一个最典型的缩影。中国足球改革的成败，显然也有着重要的标志意义。让“志行风格”重归球场，让所有热爱足球的孩子们都能踢上足球，让所有与足球相关的人们都能把注意力回归到足球上面，这，或许才是改革的根本。
　　白岩松：
　　都在期待着中国足球的变化，都在期待着中国足球的改革，但是改革它可也是有好有坏。如果走回头路，回到计划经济时代的旧思路，离开市场，一门心思只抓成绩，还不如不改呢。因此，怎样按规律办事，怎样制定不是为短期政绩服务的长期规划，这才是人们的期待。说起来，足球改革其实又很简单，只要回到规律上，抓青少年，推动职业联赛的健康发展，规范和坚决惩治所有的不良现象，慢慢的，中国足球就能好起来。不管今日我们怎样责骂甚至嘲讽中国足球，但是请相信，人民需要足球，走上正路的中国足球也注定会得到越来越多的掌声。

