废李章洙后曾做好无冠准备 冠军赛点前国安拒再翻船
　　特约记者永强报道 客场战胜实德之后，国安已经将争冠主动权掌握在自己手中，只要最后一轮击败绿城，便可以稳稳夺冠。不过，国安历史上的尴尬纪录，却让人不得不有担心，他们分别于2002年、2007年两场决定冠军的关键比赛中败下阵来，最终与冠军擦肩。第3次再遇夺冠最关键战役，按照徐云龙的说法是，国安的目标就是“拒绝再翻船，不再让历史重演”。
　　2002年联赛战至第25轮，国安积46分排名第一，11月3日的第26轮比赛，他们客场挑战鲁能队，如取胜争冠将一路坦途。赛前，舆论普遍认为鲁能会感1999年国安阻击辽宁之恩，放国安一马，最终的结果是鲁能队把“恩情”变成了“公平”，国安最终以1比2不敌鲁能，使实德后来居上占据了夺冠主动，最终那一年国安冠军旁落。当时的国安主帅彼德认为球队主要输在经验不足上，那一年，陶伟、杨璞、徐云龙等人才24岁左右。
　　5年之后，国安再一次错失良机。2007年的中超，国安在第25轮联赛后积47分排名第一，领先第三名的亚泰队2分。10月4日，他们主场迎战亚泰，结果0比1败阵。失利葬送了球队的大好前景，事后复盘，球员普遍认为当时太过心急。“其实那场比赛并不是生死战，即便战平亚泰，我们同样领先两分，优势非常明显。但当时却光顾进攻，忽略了防守导致失球。归根结底，那一年我们根本就没想过冠军位置，上半赛季我们才是第8名，到后来争冠军，谁想得到。往上升的势头太顺，让我们的心理都没准备好，老想着一定要完胜对手，这是输掉比赛的关键。”
　　时间的指针走到了2009年，国安再次站在历史的十字路口。实际上，本赛季前所未有高调喊出争冠的国安，在决定换掉李章洙的时候甚至已经做好了拿不到冠军的准备，因为洪元硕一接手就要面对连续四个客场的比赛。“这四个客场比赛对队员们的煎熬是其他场次根本想象不到的，不但有旅途疲劳，还有心理疲劳。”一位队内人士向记者透露说：“在郑州、天津，队员比赛之后吃不上饭，休息不好，这样的影响不踢球根本就体会不到。现在洪指能带领球队走过来，真是太不容易了。这批队员真够拼的了。”
　　对于31日将要进行的比赛，洪元硕不敢掉以轻心，“绿城为保级而战，肯定会死拼我们，这场比赛的难度不下于打天津、河南这些强队。”
　　洪元硕也提醒队员，一定要注意心态的变化。“欲速则不达，以前的两次经历已经充分说明了这一点，这一定要注意，绝不能再犯同样的错误。心态过于着急，可能会让自己的技术动作发生变形，反而会产生反效果”，在返回北京的途中，洪元硕也与几位老队员进行了交流，希望他们发挥作用，控制好场上的节奏。

