亚泰接秘电指点赛前1分钟换首发 绿城死于“阳谋”
　　前天，主场1比3不敌长春亚泰，杭州绿城在输掉一场比赛的同时，也几乎失去了保级的最后一线希望。赛后，绿城主帅吴金贵直言，队内部分位置上球员的表现很让人看不懂。围绕着这样一场事关本赛季保级走势的重头之战，发生在场外的故事，远比在杭州黄龙体育中心的比赛精彩得多。
　　绿城豪言在亚泰身上拿三分
　　尽管从实力上看，绿城比亚泰差了不止一个档次，但是对于两队之间的这场比赛，绿城方面一直持乐观态度。尤其是在客场逼平上海申花后，一位绿城人士豪言，只要再从亚泰身上拿3分，球队就可以提前上岸了。
　　绿城方面的信心，显然并非完全来自于自身的实力。更何况，当时排名第三的长春亚泰，只比排名榜首的北京国安少1分，依然保持着夺冠的希望。据圈内一位人士介绍，绿城方面之所以如此笃定，最主要的原因，还是对主教练吴金贵的人脉资源充满信心。当年执教申花时，一些申花队员与亚泰部分主力队员之间，一直保持着非常好的关系。在争冠只存在理论可能的情况下，如果亚泰球员不尽全力，拥有主场优势的绿城，并非没有拿下对手的希望。“绿城信心这么足，肯定是心里有数了。”
　　赛前一分钟，亚泰更换首发名单
　　绿城与亚泰比赛开始之前，很多人都注意到，在博彩公司开出的赔率中，几乎百分之百地看“死”亚泰，认为绿城本场比赛必胜无疑。而从两支球队的实力以及目前排名来看，博彩公司做出这样的判断，显然是受到了某些场外消息的影响。
　　比赛开始前，亚泰高层接到了一个神秘电话。打来电话的，是一家正面临着保级压力的中超俱乐部的老总级人物。电话里，这位人士直截了当地表示，亚泰队中的一些球员已经被“搞定”了。联系到近来发生在球队内部的种种迹象，亚泰高层决定，对首发阵容进行调整。不过，亚泰方面这次也玩了一个手段，先让原来的首发队员继续在场上热身，一直到球员回到休息室，换好装备准备出场的时候，再临时做出人员上的调整。“这样一来，打了某些人一个措手不及，同时也对其他球员起到了警示作用，让他们不敢在比赛中胡来。”
　　进球的，都是外援
　　从甲A时代开始，越到了联赛最后阶段，外援的进球就越多。这当中，跟外援个人能力强于本土球员有关，跟外援不大“懂事”，比赛时过于认真，也不无关系。
　　与绿城队的比赛中，外援里卡多上演帽子戏法，而为绿城队进球的，则是他们的第一前锋奥托。相比之下，两队的国内球员似乎都忘记了带射门靴，尽管赛后他们异口同声地表示，没进球，只是因为状态不好。
　　不过，经过火线调整后的长春亚泰队防线，整场比赛中并没有给对手什么机会。尤其是门将米田贺，高接低挡之下，几乎将绿城的攻势化为乌有。亚泰在保住夺冠最后希望的同时，也间接地帮了青岛、深圳和金德这些保级球队一把。至于绿城在输掉这场比赛之后，大半个身子已经跌进中甲，很大程度上，恐怕要拜这场“阳谋”所赐。
　　无间道，无处不在
　　联赛打到最后阶段，任何的纰漏，都有可能导致所有的努力功亏一篑。“宁可错杀一千，不可漏网一人”，自然也成了不少俱乐部面对“无间道”时的无奈选择。
　　深圳对成都谢菲联。赛前，有知情人告知深圳方面，一名之前曾经在绿城现任主帅吴金贵手下踢过球的球员，有可能会在这场比赛中出问题。“很简单，只要深圳赢不了，绿城保级的希望就大增。”
　　最终，深足俱乐部对首发阵容进行了相当大幅度的调整，结果客场3比0大胜。虽然深足赢球，未必跟“屏蔽”哪些队员有关，但至少在心理上，场上队员不用再担心会不会被队友出卖。这对球队的士气和战斗力，当然会起到相当大的提升作用。
　　(特约记者 蓝山)

