深足球员自称中超保级专家 历史证明他们绝对是NO.1
　　记者王伟报道 挑战成都谢菲联的赛前，深足没有人高调地宣称肯定拿下对手，对外的一致口径是：成都谢菲联不会放水给深足，保级还是要靠自己。深足的低调目的就是不让成都队员爆发，事实也证明了这一点，这场比赛从一开场深足队员先爆发了。“我们知道怎么做，知道如何在保级的关键时刻把握情绪。”深足球员黎斐说，“这些年的保级经验让我们早就成了保级专家。”
　　从2006赛季到现在深足一直在为保级苦苦而战，而且在连续4年保级战中深足都能笑到最后。2006赛季，深足排在第11名；2007赛季，深足以第14名涉险保级；2008年，深足获得第12名，是中超当之无愧的“保级专家”。
　　本赛季的保级过程中深足经历了一个上天入地的过程，起伏跌宕九死一生的保级经历让人很容易想起2008赛季保级的过程，2009赛季深足几乎复制了2008赛季的保级轨迹。
　　2008赛季，被托管的深足被公认为降级的最大热门，2009赛季更是如此，本赛季联赛打到中段之后深足稳稳地排名后两位，保级形势岌岌可危，关键时刻、深足做出重大变化，引进球员换教练，这与2008赛季深足做出的让王宝山接任如出一辙。
　　高层关键时刻决策之后深足发生巨大的变化，最重要的是深足迎来了连续9轮联赛不败。深足老板万宏伟说：“客场3比0战胜江苏、客场1比0战胜重庆、客场战胜成都谢菲联的3场比赛是深足在保级关键时刻、最危急时刻最提气的比赛。”很多人至今还记得上赛季深足客场与辽宁队之间的保级大战，那场比赛深足2比1取胜直接决定了自身最终保级风向标，事实上，深足客场1比0击败保级直接对手重庆的胜利让人不由得想到了上赛季与辽宁队的大战。深足赢得这场比赛之后，保级的信心大增。“你有没有感觉到，我们客场拿下成都和去年主场3比2拿下山东的比赛很像，至少在决定最后比赛形势上很像！上次我们能成功保级，现在也没问题。”

