建业奖金加码誓灭深圳：万一国安出个什么意外呢？
　　记者傅亚雨郑州报道
　　2比1顺利拿下泰达，航海体育场成了河南球迷欢乐的海洋，所有人沉浸在胜利中不能自拔。09中超只剩下最后90分钟，没人去过多关心国安、绿城，甚至少有人问及深圳，建业将士就是这么平静地离开了球场。“我对国安的比分不关心，下一场也这样，我只打自己的，赢下自己的比赛就行。国安的比赛，甭管！”主教练唐尧东赛后如是说。
　　24日，当胜利定格，唐尧东的助手和弟子们就蜂拥上来与他庆祝，他只稍微激动了一会，就退到一旁静静旁观了。没人告诉他国安与大连的赛国，他也没有询问的打算。总经理杨楠穿着她主场的常备行头：象征吉利的红衫，在大厅里来回走动，接受着各色人等的祝贺，也不停接听着祝贺电话。这位美女老总笑靥如花，神采奕奕，然后与几名记者相约着最后一轮去深圳见证建业的胜利。
　　据说，这对泰达的最后一个主场，虽然是非赢不可，但俱乐部并没有给球队额外奖励。不过下一轮、本赛季最后一战可就不同了。“不管怎么说，现在毕竟还有夺冠机会，而且即使国安赢了，只要我们能赢深圳，也能拿到第二这样的好成绩。俱乐部肯定要激励队伍去努力赢下最后一战，万一国安那边出个什么意外呢？是吧？”一位俱乐部官员说着，下轮对阵深圳，奖金肯定提高，但高到什么程度不好说。而总经理杨楠则表示，俱乐部今年与球队签的都是保十争八的合同，“早就超额完成了……俱乐部今年实在没有夺冠计划，也没有给队伍夺冠的物质激励。”
　　力克泰达，队伍按规矩给球员放假一天，周一(25日)再开始集中备战。主教练唐尧东说，最近几轮队伍的备战情况不错，最成功的一条就是“一切照旧”，绝不给队员们增加任何一点压力。杨楠透露，唐尧东经常一个人躲在屋里算分，对此老唐没有否认，“联赛都打到这个份上，谁不想夺冠那肯定是假的。作为主教练，我肯定要想得最细。但屋里我可以研究，一出门我就得笑，得把笑脸留给队员啊，不能让他们看出来你焦虑了、你紧张了……你只要露出一丝，小伙子们看到了心里就会打鼓。”
　　说不关心对手，那是假的。唐尧东已经和俱乐部官员开始盘算最后一轮比赛的所有可能了。“绿城输球了，下场得死磕国安才能保级，这多少对我们是利好；但深圳这场赢了也没完全上岸，下一场他们对我们也不是没要求、没压力。说白了，最后一轮我们跟国安的情况差不多，一定要赢。”一位官员透露，最后一轮球队的基调还是保持平常心，打好自己的比赛，“北京那边只需要最后知道一个结果就行了，不用去人，去人有用么？”

