国安球员：不用看天津肯定输 准备充分赢绿城没问题
　　特约记者永强报道 所谓主动权，就是说只要打好自己的比赛就可以不理会其他场次的结果。北京国安队在迎战大连队的过程中就是这样，整场比赛中，队员并未向其他场次投入更多的精力。“打好自己的比赛就可以了，其他球队只会看着我们的比赛结果。”郎征说。包括赛前的准备会上，主教练洪元硕也要求队员全力打好与大连队的比赛，不要分散精力。当然，这其中包括来自现场球迷的干扰。
　　中场隐瞒对手比分
　　与河南、天津相比，大连实德队的球迷要“友善”许多，尽管也有身穿蓝色球衣的球迷组织用歌声和口号声攻击国安球员，但这一切都在可以掌控的范围之内。比赛开始前，杜文辉的一脚射门高出横梁滚到了球场边大连蓝色球迷组织的看台下，当地球迷瞬间朝杜文辉抛出若干纸带。捡回球的杜文辉一脸笑容，与相熟的记者还聊了起来。主力队员正在球场边进行热身活动，替补球员则在一旁进行着快乐的“圈抢练习”。没有人谈论其他场次的比赛，至少在比赛开始前大家都把注意力投入到与大连队的比赛当中。
　　整个热身活动中，主教练洪元硕始终没有露面，他这个时候一般都在休息室门口抽烟。热身活动结束，队员返回休息室。距比赛开始还有5分钟左右的样子，主教练洪元硕和助理教练陶伟、吕军走向教练席，等待着比赛的开始。所有的比赛都是当天下午15点30分开始，国安在比赛进行到8分钟时就打进一球。河南、长春等相关场次的比分都还是0比0。但只过了一分钟，河南那边的比分也变成了1比0。争冠的两支球队在一分钟内完成了比分接近改变。争冠局面形势没有任何变化。中场休息的时候，教练组没有向主力队员通报比分。洪元硕只是告诉队员：“顶住前15分钟对方的反击。”倒是其他替补球员向相熟的记者打听到了比分，“天津肯定输，他们没有必要拼。”有队员说：“不过和我们关系不大，因为我们这场比赛肯定会赢的。”与此同时，长春亚泰与杭州队的比分还没有改变，仍是0比0。
　　替补狂呼：再进一个
　　下半场比赛开始了，有国安队员开始在活动区域进行热身活动。“长春亚泰队2比0了。”一个记者知道比分后对身边的人喊了起来。“是吗？杭州队看来不成了，要降级了。”一名国安替补队员说。不一会儿，长春3比0领先杭州队的消息也传到了替补队员当中。所有人都知道了这场比赛的结果已经不会改变的时候反而把注意力投入到国安与大连的比赛当中。
　　比赛进行到下半场10分钟左右，洪元硕把杜文辉叫到了教练席准备用其换下王珂。这时，郎征突然抽筋。为保证球场上的防守人数，洪元硕临时用保罗换下了郎征。接着，为拿下第二个进球顺便稳定节奏，洪元硕用陶伟换下了王珂，把马丁内斯调到了左边前卫的位置上。
　　随着时间的流逝，看到场上队友仍然没有改变比分时，路姜站在一旁说：“赶紧进一个，如果被他们追平了就一切都完了。”黄博文接闫相闯的传中进球后，路姜、王长庆、隋东亮等人都举起了手臂，两球锁定胜局后，国安可以保证从大连全身而退了。比赛临近结束的时候，大连队李凯为主队扳成平局，现场球迷的热情重新被调动了起来。
　　接着，裁判又举起了补时5分钟的计时牌。最终的结果却整整补时了6分30秒。洪元硕看着队员在中圈与对方握手后，主动走到大连实际德队教练席与徐弘握手。这时，队员们也都走向休息室，洪元硕与黄博文做了一个双掌互击的动作后，又抱住了马丁，笑着拍了拍他的脸。本场比赛中，马丁是当场最佳球员。
　　不问河南只顾长春
　　回到休息室，副领队康玉明向大家通报了其他场次的比分。当球队回到酒店大家完全掌握联赛的积分情况后，都认为长春亚泰队即便客场输给杭州队，绿城最后一场比赛也要死拼国安。因为他们即便积35分，最后一场如输掉，也不敢保证能够保级成功。
　　在车上，一名球员分析现在的情况时说：“从现在看，深圳队最后在主场也要战胜河南队，他们要保级。上海主场与长沙至少不会拼了，长沙拿到36分就是保级，还有青岛主场与大连，也基本上会赢。所以，从现在分析，杭州队除非最后两场拿6分能保级，现在丢了三分，就等于一分没有拿到，所以我们要准备充分了，赢下一个肯定降级的杭州绿城应该是没有问题的。”

