“移动长城”CBA上再相遇 王治郅：如此重逢实不易
　　晨报记者陈敏报道 “一晃也快十年了吧？！能和大姚在CBA重逢，也挺不容易的。”王治郅说。今晚的上海源深体育馆内，他所率领的八一男篮，将客场挑战重组后的上海队。感慨无法阻挡，因为这注定了将不仅仅是一场普通的常规赛，它将为CBA的历史记下曾经巅峰之战的主角，姚明与王治郅，上海与八一，十年后、物是人非中的第一次真正重逢。
　　过去的一切，大郅其实都记得特清楚。不说别的，他可以掰着指头，向记者一个个数过来：“我们八一当初的主场还是在杨浦体育馆呢。那是15年前的事儿了，CBA元年时。”“后来上海队重返CBA，我们就搬到了虹口。再后来，他们的主场变成了卢湾体育馆，每次到那里打客场，一进馆就能闻见一股子很香的味道，好像是烤面包或是爆米花的味道，从底下那个大超市传来。就连万体馆我们也打过比赛呢，还有长宁那个体操中心，1999年的全明星赛不就是在那里举行的吗？”
　　说这话时，大郅刚刚结束这一天的训练，从上海男篮的新主场、源深体育馆回到酒店。24小时后，他便将和八一队一起，再见姚明。这坛酿了十年的酒，还未再饮，便已醉人。
　　十年前的CBA赛场上，他们俩，一个被称为“追风少年”，一个是开始让上海篮球迷乃至全国球迷都期待的“小巨人”，有他俩的巅峰对决，有永远无需动员的军沪争霸，CBA正迎来一个最为精彩的时代，同时开始着一段激动人心的时代更迭。——十年后的今晚，已是或即将是“孩子他爹”的“移动长城”中，33岁的大郅，不再是当年那个一心想要给对手“下马威”的年轻人，却仍是在赛场上拼杀的一名老将；回来了的姚明则已变成了“姚老板”，西装革履的在看台上，向昔日最为尊重的对手，送上他的敬意。
　　只是，大郅反倒没有外人想的多。一来，能在CBA赛场上再见已不易，“毕竟大姚的角色也换了”，但大郅说：“没有换的是，我们更多时候都还是球员。”二来，八一的现状和难处，也容不得肩负更重责任的他想太多。如今的八一，已不再是当年的那支八一。老将如张劲松、李楠先后退役，新人仍需更多的成长时间，莫科等当打之人又有伤在身，本赛季过去十轮比赛下来，八一只以6胜4负暂居第六。这十战中，大郅场均上阵近37分钟，平均每场贡献25.2分、8.4个篮板，是八一如今最坚实的中流砥柱。
　　其实，如今的大郅，球员的身份之外，本赛季起也是八一队的兼职教练了。说起这个，大郅笑着说道：“那也只是一个为了退役后准备的待遇。”至于什么时候退役，退役后会不会当教练或别的，他都还没想过。尽管现在的他，其实腿、跟腱等处都有不少老伤，但队里如今的现状，让他始终咬牙坚持着。他现在最关心的还是，“场上瞬息万变，毕竟还有很多事我们所无法掌控的，也不是纯靠经验就能解决的。所能做的，就是专注地投入，看怎么才能最大可能的帮助球队赢球，这才是最关键的。”
　　所以，当今晚，昔日的巅峰少年再相逢时，为物是人非而感慨时，岁月为彼此沉淀下的成熟，和对篮球、对CBA同样不变的执着，仍将为他们在淡淡一笑的相望中，绽放开来。

