马德兴：概率分析中超冠军归属 国安是惟一答案！
　　记者马德兴报道 从金州带回3分，国安首次问鼎顶级联赛几乎成为定局。10月31日，只消主场击败绿城，不出意外，首都球队就将拥有自己的第一颗星。当然，只要国安不赢，建业和亚泰就有夺冠生机，而鲁能的卫冕梦想仅存在于理论之中。
　　可能性① 国安负绿城、建业负深圳、亚泰平力帆、鲁能胜谢联。则京、豫、长、鲁四队同积48分。按中国足协有关规定，如果两队或两队以上积分相等，则先考量“积分相等队之间相互比赛的积分”。上述四队相互间的比赛结果是：鲁能3比2亚泰、亚泰3比2鲁能；鲁能2比2国安、国安1比1鲁能；亚泰2比6国安、国安0比2亚泰；建业1比3鲁能、鲁能1比2建业；建业1比0亚泰、亚泰1比0建业；国安0比0建业、建业2比2国安。
　　于是，亚泰将依靠相互间胜负关系(积9分)的优势成为冠军；鲁、豫在四强中相互间的积分同为8分，且两队相互间的净胜球和进球均相同，但建业目前在09中超的总净胜球领先山东5个，极有可能排名次席；国安因在四强中只积7分，只能屈居第四。
　　出现机率：1%
　　可能性② 国安负绿城、建业负深圳、亚泰负力帆、鲁能胜谢联。则京、豫、鲁三队同积48分，亚泰只能以47分排名第四。同样，按足协有关规定，建业和鲁能相互间的积分为5分，国安只积4分，鲁能将以多一个相互间的净胜球的优势压倒建业卫冕，国安只能拿到第三。
　　出现机率：1%
　　可能性③ 国安负绿城、建业平深圳、亚泰胜力帆，无需考虑鲁能结果。则亚泰积50分夺冠、建业49分获得亚军，国安积48分排名第三。即使鲁能取胜，除非超大比分，否则与国安同积48分时也将因总净胜球少而排名第四(京鲁之间两战皆平)。
　　出现机率：1%
　　可能性④ 国安负绿城、建业平深圳，亚泰平力帆、无需考虑鲁能结果。则建业以49分夺冠；国安、亚泰、鲁能均有可能积48分。谁将获得亚军，则要看亚泰、鲁能各自的比赛结果，才能最终通过算小分排定。
　　出现机率：1%
　　可能性⑤ 国安平绿城、建业胜深圳，无需考虑亚泰、鲁能结果。则建业51分夺冠、国安积49分，能否拿到亚军还需考虑亚泰与力帆的比赛结果。
　　出现机率：4%
　　可能性⑥ 国安平绿城、建业平或负深圳，亚泰胜力帆，无需考虑鲁能结果。则亚泰积50分夺冠，建业若战平，国安与建业只能同积49分，相互战绩均为平局，国安很可能以总净胜球多而获得亚军，建业排名第三。
　　出现机率：1%
　　可能性⑦ 国安平绿城、河南负深圳、亚泰不胜重庆，无需考虑鲁能结果。则国安将积49分夺冠，建业、亚泰和鲁能则有可能出现同积48分的局面，谁排名第二将取决于最后各自的比赛结果。
　　出现机率：1%
　　可能性⑧ 国安胜绿城、建业胜深圳，无需考虑亚泰与鲁能。则国安、河南同积51分，国安能否夺冠，还需考量取胜杭州几球，也要看建业几球胜出深圳。由于国安与建业两队相互之间积分均为2分、相互之间的净胜球以及进球数也一样，分别为0球和2球，则只能看总净胜球数。截止第29轮，国安净胜球数多出建业5个，国安显然占优。也就是说，建业若想夺冠，则末轮必须超出国安5个净胜球——如国安1比0取胜绿城，则建业必须6球大胜深圳，此种可能性无疑不大。于是，若国安和建业同时取胜，国安夺冠的可能性依然更大。
　　出现机率：90%
　　可能性⑨ 国安胜杭州、河南平或负深圳，无需考虑亚泰与鲁能。则国安积51分，肯定夺冠，建业最终只积49分，能否获得亚军还需看亚泰与力帆的比赛结果。
　　出现机率：1%

