揭杜威停赛：他是忠臣or内奸 四点心得供朱骏参考
　　今天在申花如何做主公？
　　最近流行三国杀。有时把睡觉的时间都搭上了。不时有人问我，三国杀有那么好玩吗？我说有。好玩在哪里？基于两点：一是游戏角色、技能相对复杂，一时半会玩不厌；二是人物身份很像“办公室政治”，映射了人际交往的复杂性、趣味性和斗争性。
　　比如，申花看风声、抓内鬼、玩下放，不就是现实版的三国杀吗？本报记者刘晓艳在上周日“红粉无敌”的专栏中，写了一篇“哪位主公能保证不错杀忠臣”，颇为叫座。晓艳问朱骏：“你会错杀吗？”朱骏说：“我不会错杀。”朱骏有信心，我信。不信又能怎样呢？这是他的球队。但三国杀游戏的主公攻略，或许能给朱骏一些建议，一些启发。
　　……
　　以上四点心得，供申花队的主公朱骏参考。无论采用哪一点心得，有一条主线是不能变的，那就是收买人心。主公，大哥也，必须站在一定的高度让手下心服口服。杀无赦、斩立决，手下是“口服”；赢得人心、为你所用，才是“心服”。点击查看详细报道>>
　　你亮不出自己的“身份牌”
　　“三国杀”紧张刺激，机关重重。但在我看来，倒没那么玄妙。至少，自进入游戏起，每个参与者都领到了象征各自身份的牌，各人的身份是明确的(自知之明)。按各自身份，演着各自角色，忠不会奸，奸不会忠。忠、奸、反贼，围着主子转，为着各自心里的算盘。
　　申花的人事，如“三国杀”般，玄机暗藏，机关算尽。不过，细一品，比这“三国杀”更难捉摸。进入申花的人，未曾领到“身份牌”。他今日是何角色，要盘算什么；明日是何角色，又将算计什么，连他自己都料想不到。于是，当主子把身边人都杀了，都不知道死于他刀下的，是忠是奸，是反贼还是盟友。点击查看详细报道>>
　　私下 杜威喜欢人家叫他关云长
　　上周上海足坛的焦点人物无疑是杜威。继亚冠和客场与建业队的比赛之后，杜威一个赛季内第三次因为“发挥不正常”被俱乐部封杀。以这样一种方式完成帽子戏法，在中国足球职业化的历史上，前无古人。
　　为什么又是杜威，为什么总是杜威？恐怕不少人都在考虑这个问题。抛开复杂的人事斗争因素不谈，也应该从杜威个人性格方面找找原因。杜威是典型宁折不弯的性格，重义气，讲感情。在这个功利主义甚嚣尘上的时代，这样的真性情固然难能可贵，但同时也会让他与周围的环境显得格格不入。
　　通过比较不难发现，杜威的竞技状态往往与他在队内的地位以及与教练的关系成正比。但凡杜威竞技状态的高峰期，他在球队内的地位必定稳定而凸出，与教练员私人关系密切。反之，杜威的状态则会出现大的波动和起伏。点击查看详细报道>>
　　证据不是随口说说
　　球员最怕被戴上的帽子，便是“此人打假球”，正如同记者唯恐被人搞上“擅写假新闻”的名头。事关职业操守，虽然不至于攸关性命，但名誉俱毁，事业垂危。
　　国内考证假新闻之难度，堪比上青天。有人敢写真话，口述实录，但一经报道，当事人产生悔意一口赖掉，此类采访你知我知，天地不吱声，何人来作证，真伪遂成悬案。圈内大多会对一位记者形成口碑，假的写多了，真的也变假的了。不过舆论不会因某人屡屡写错字别字、经常引用数据出错等幼稚错误而认定他“造假”，至多评一句“文字功底差劲”或“完全不懂业务”。
　　只凭细节差错，对一个人的职业操守予以全盘否定，这样的做法似乎有些荒谬。只凭几个球的防守错误，就断定一位球员“专打假球”，这个世界上也剩不了几位防守球员，如若此条成为业界标准，里奥·费迪南德、切赫之流此时怕是早就踢了数年英格兰预备队联赛。点击查看详细报道>>
　　从“被内定封杀”到“被投票封杀”
　　申花历史上被封杀的球员不少，但是经历却不尽相同。从最初的“被内定”封杀到后来的“被投票”封杀。
　　职业联赛初期，很多阴暗面的传闻，大多只是涉及裁判。那时球员身后总有很多追星族，就算输个1比9，谁也不会往那些方面想，球员最多被骂骂作风偏软，老板发狠了，也就把球队封闭集训，关一下，以示惩罚，个别明星可能因为各种原因失宠，就已经触及公众的心理底线了。
　　大约十年前，申花诞生了真正意义上的封杀。球员L从深圳比赛回来，就消失了。当时的球队没有新闻发言制度，队内消息也封闭，虽然外面都注意到少了一个人，但球队却看上去什么事都没发生。记者们四处打听，才知道L因为之前两个客场表现失常，已经引起俱乐部怀疑。点击查看详细报道>>
　　这副牌局 辨不出的是忠臣 或内奸
　　列位看官，话说中超止戈，四海晏平，风和日丽之时，“和平时代的战争”《三国杀》渐兴。中超豪门申花也不免俗，遂以纸牌忠奸替代人事纠葛，以助精诚团结友爱奋进之前景。
　　这一天，申花掌门人朱骏积极坐庄——“主公”之位，舍我其谁。且看左下首，贾秀全、杜威、孙吉列队；再瞧右下首，吴金贵、李玮峰环坐，朱主公微微一笑……这位看官说且慢笑！怎么都是下首，这还咋玩？我说你是杞人忧天！财大气粗的真命天子投资人在此，谁敢坐“主公”上首！闲言少叙，直入主题。
　　朱主公选的角色是“刘备”，刘皇叔根正苗红，一生匡扶汉室呕心沥血，朱老板起早贪黑挣下亿万家业，无怨无悔投入申花，正是看中“正统”旗帜，亮城市之名片，堪比皇叔公心。不过历史上刘皇叔屡屡在关键时刻掉链子，有心拿冠军，无力回足球……得！咱也别看《三国》掉眼泪，还是先替自己担忧吧。点击查看详细报道>>
　　群众的眼睛是否雪亮？
　　姓名：韦佳栋
　　年龄：25岁
　　性别：男
　　职业：外企销售
　　如果主公是朱骏，那么杜威肯定是忠臣，给他安排的角色为关羽也是很贴切的。朱骏管理申花，杜威是申花这支球队的一员猛将，但曾经吴金贵有恩于他，所以在与绿城的比赛中，杜威有点心慈手软，也是人之常情，不能因此就说他是内奸吧。历来人们对关羽的评价就是忠臣，哪怕他曾经放走过曹操。杜威如果不是忠臣，需要这么多年，还要一直在申花向大家这么证明自己吗？点击查看详细报道>>

