托马西宣布赛季结束将正式退役 一代巨星终老泰达
　　“周末的比赛将是我在中国的最后一场比赛，也是我职业生涯的最后一场比赛。”托马西此语一出还是让在场的记者们有些惊讶，因为至此有关他将回到老家维罗纳队退役的传言不攻自破。这位35岁的世界级球星将在中国退役，而本周末的泰达对阵广药的中超收官之战也将成为托马西职业生涯的告别赛。
　　“我非常喜欢中国，这段时间非常难忘和重要。虽然这里离家很远，与我的国家很多地方不同，但是这一年对我十分宝贵。”对于在中国的一年生活，托马西这样评价。但是，十分顾家的托马西还是表示在中国踢球自己有很多的不便之处：“我的很多家人都在意大利，没办法都搬到中国，这使我很难长期在异国他乡踢球。”说到这里，意大利人的眼中也流露出些许无奈。
　　至于退役的原因，托马西给出了这样的解释：“这取决于我和我的家人，这赛季当中我回家很多次，在俱乐部方面，这不算很敬业。在家人方面，自己作为一个父亲也不是很称职。两头都感觉不好，所以还是决定不踢了。”于是乎面临俱乐部的挽留，托马西也选择了说不。而对于自己退役后的打算，托马西则表示现在还没有明确的答案。
　　在中超一年，托马西对于中国足球的现状已经有了了解，在临别之际他也有一些建议留给中国足球：“来中国这么长时间，我了解很多东西，也知道中国足球是什么样的。我建议中国俱乐部多去欧洲看看，看看那里的训练和队员们的心态，多学习他们的方式，并且能请优秀的外援来，使得中国球员与外援可以更好地互相学习。”
　　意大利老将为中国足球留下的不仅仅是中肯的建议，更用一年的时间留下了一个真正职业运动员的精神，就像他自己说的那样：“在中国的一年，我在平常刻苦训练，每场比赛都尽最大努力，能对得起球队、教练就很高兴了。这一年我做到了让自己问心无愧。”

