宋卫平破天荒亲征决战国安 任领队誓与绿城共存亡
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，周末中超收官北京国安主场迎战杭州绿城，这是一场事关冠军和降级的较量。目前，国安球迷已经提前排队买票，而志在保级的绿城方面今天传来消息：老板宋卫平将亲自担任领队，坐在替补席上为球员近距离打气加油。
　　上一轮主场输给长春亚泰，绿城的保级形势岌岌可危。有些“倒霉”的是，最后一轮偏偏遇到誓为冠军而战的北京国安。这几天来，绿城上下的气氛还算是轻松。昨天下午，老板宋卫平前往基地看望球员，而更大的意义还是在于给球员打气，“只要有一线生机，我们就要去争取，这是生死战，而且是这个赛季最后一场球了，你们必须全力去拼了，我也相信可以打好。”
　　此外，今天从绿城方面传来消息，老板宋卫平决定亲征！周四，他将与绿城全队一起出发，并且将亲自担任领队，坐在替补席上为球员打气，并表示将和绿城上下共存亡！对于老板的这一决定，绿城教练和球员都表示，老板的举动让他们感到非常敬佩，也非常激动。这证明，在球队最困难的时候，老板没有放弃。
　　球员们纷纷表示，老板亲临战场，作为球员更应该拼搏到最后一刻。其实，宋卫平走上替补席这并不是第一次。2001年10月6日，坐在替补席上的宋老板目睹了自己的球队主场0比6诡异地输给长春队。那场比赛结束之后，绿城宣布开除五名球员，并掀起了后来著名的扫黑风暴。此事件后，宋卫平低调经营自己的球队，建立足球基地，完善梯队。
　　如今，作为龙头的绿城面临降级危机，宋卫平又一次走上替补席。10月31日的工体，必将成为外界关注的焦点。一位绿城俱乐部高层表示：“让国安去高调吧 谁对不起谁还不一定！”
　　(新体)

