飙国骂背后主裁被列四大名捕 足协恐追罚徐亮祥福
　　记者白国华、程善报道 最后一场主场和青岛0比0战平，在拿到这一分后，广药才蓦然发现，早前志在冲击亚冠，却原来是直到倒数第二轮才确保保级成功，带着八轮不胜的尴尬，广药走向了联赛收官。
　　和青岛的比赛，是最后一个主场，无论如何广药都想拿下三分，以答谢一直支持广药的广州球迷，同时，已经打进16球，在射手榜上名列第一的拉米雷斯拿下今年的金靴奖，则成为广州球迷最后的期盼，但两个愿望通通落空，剩下的只是沈祥福、徐亮师徒和主裁黄俊杰的对飙“国骂”这样的一地鸡毛，而更麻烦的是，徐亮和沈祥福很可能被足协追加处罚。
　　梁子早就结下
　　黄俊杰是不受广药队和广州球迷欢迎的主裁，广药的两年中超历程，已经让广州的球迷对裁判的水平心中有数，裁判界的羊城“四大名捕”的说法在球迷中广泛流传，而不幸的是，黄俊杰在“四捕”中榜上有名。去年广药至少两场比赛都碰上了黄俊杰，而且，很是不愉快。
　　2008年11月12日，广药主场被金德0比0逼平，赛后，有记者在发布会上问迪亚戈倒在对方禁区里招致黄牌的事，主帅沈祥福公开表示了对当值主裁判的不理解：“他(迪亚戈)在禁区里被对手碰倒了，不给点球也就算了，反给黄牌。对于这样的行为，我实在有些不理解。”而出黄牌的正是黄俊杰。当时在赛场上，情绪激动的沈祥福也是非常不满，指责黄俊杰，几乎招致一张黄牌。赛后，广药俱乐部向足协申诉，“还我公道。”这梁子算是结下了。事实上，在当年的6月，广药和泰达之战，李志海被路易斯施加暴力，虽然路易斯被罚下并被追加处罚，但广药没想到的是李志海也被停赛8场，当值的主裁判？黄俊杰！
　　除了和广药的“梁子”，黄俊杰此前让媒体瞠目结舌的还有今年舜天主场1比0国安的比赛。按南京媒体的说法是：第70分钟，舜天队的李炽因抽筋倒地，黄俊杰叫他快点起来，李炽表示起不来，这时秦升上来帮他压腿，并向裁判示意要队医和担架，黄俊杰勃然大怒，他指着秦升叫道：“你算老几？你告诉我你算老几？”
　　秦升解释几句，黄俊杰就掏出黄牌，直奔秦升而去，多亏其他球员劝说，才逃过处罚。有网友将其评为“中国足球史上最牛的主裁判”。
　　不过，在广药和青岛的比赛中，黄俊杰的执法还算是公正，这样便让广州的主场优势化为乌有，不略微偏向主队，球迷是难以接受的，尤其是拉米雷斯的进球被判无效以后———但此球根据赛后慢镜头回放的确是个越位球，而且当时边裁已经举旗，主裁哪有不吹之理？
　　叫板·红牌·对骂
　　值得让人捉摸的是徐亮的情绪。上半场有两次，徐亮就已经缠着黄俊杰喋喋不休，后者不予理睬，也许是黄的不予理睬激发了徐亮的怒气，于是，徐亮被红牌罚下的一幕发生了———比赛第85分钟，李本舰回防将中能队员放倒，在黄俊杰作出判罚后徐亮冲到一线指责他的判罚，黄俊杰忍无可忍出示了一张黄牌。徐亮看到黄俊杰将黄牌给了自己，撂下“×××有本事把我罚下”。“这句话我们听得清清楚楚，当时感觉事情大了，徐亮肯定会被罚下，弄不好还要追加处罚。”当时就在事发地“劝架”的一位队员赛后说道。
　　在众多队员均在面前的情况下，徐亮连续的脏话骂向裁判，黄俊杰已经是怒不可遏，终于痛下杀手，将其红牌逐出场外。不过徐亮并没有离场，而是多次谩骂、威胁裁判，“×××听好了，这事是你惹的，你自己承担。”
　　在看到爱将被罚下后，广州队主帅沈祥福也非常不满，随后利用场上的一次死球机会，走到场边对着黄俊杰就开始发炮，“×××会不会吹，他们一直在飞铲，你怎么控制比赛的。”随后黄俊杰回应道：“你闭嘴，不然就去看台。”之后沈祥福彻底暴怒，大吼道：“我骂的就是你这个×××，你想怎么样。”或许黄俊杰并没有听清沈祥福骂自己，但看到助理教练喋喋不休，黄俊杰直接骂了助理教练一句，当然广药教练组两位教练齐声骂向黄俊杰，双方对骂就此开始。
　　激动之下，沈祥福拿起了一个水瓶，幸好他没有砸向黄俊杰，而劝架的俱乐部总经理宁智雄则对黄俊杰说：“差不多就可以了，别太过分了！”
　　徐亮难逃追加处罚
　　一场风波过后，赛后的新闻发布会上，有记者问沈祥福：“到底你在和主裁判说些什么？”已经完全冷静下来的沈祥福则选择了回避：“当时的情绪是比较激烈，至于说的是什么，现在不便透露。”
　　而目睹了这场对骂风波的广药一位高层则很失望地说了一句话：“中国足球这个样子，谁搞谁死！”———不知道这句话是对黄俊杰的执法失望，还是对广药的队员失望。
　　但有一点可以肯定，广药目前的现状令很多人非常失望，虽则俱乐部仍然在给球队鼓劲，主场战平青岛，白云山和黄公司仍然给予了额外的35万元奖金，但是八轮不胜，联赛收官做客天津也是取胜希望不大，广药很有机会带着九轮不胜(俱乐部中超历史上最长不胜记录)的尴尬结束2009赛季，去年的成绩是10胜10平10负，而今年目前是9胜10平10负。
　　而比赛结束后，徐亮把自己的衣服扔给了广州球迷，鞠躬致意，同时热泪盈眶。这也被很多人看作是徐亮将要告别广州的举动。
　　告别归告别，徐亮即使离开广药，很可能也要被足协追加处罚，按照常规，足协将在周一召开纪委会会议讨论，如果参照今年3月周挺“辱骂”王学庆的处理标准，应该是停赛6场而且罚款3万，不知道哪个俱乐部愿意这样做？

