争冠一战有人提议鸟巢作战 国安：搬到哪儿都不够
　　抢国安票
　　本周六国安争冠赛门票有望于明天开售，但两天前已有数百位球迷在工体外苦等买票。球迷协会上午表示，希望通过本报征集更多庆祝夺冠的创意。
　　工人体育场外 数百球迷排队等票 为保证比赛秩序 北京成立“10·31工作组”
　　争冠最后一战球票有望明天开售
　　如无意外，10月31日，中国顶级足球联赛将诞生第一支来自首都的冠军球队。这座城市的球迷们当下最热衷的事就是抢票，最热门的话题就是如何庆祝夺冠。
　　抢票进行时
　　上午现场：北京球迷苦等球票
　　为了买到最后一场比赛的球票，数百位国安球迷已经在工体外苦挨了两天。
　　今天上午8时，在工人体育场北门外的售票处前，球迷排起了百余米长的等票大队。“十多年了，一直看国安，这次最接近冠军，我一定要在现场！”排在队伍前列的球迷张先生说，为了保证能买到票，他昨天便在这里守候。
　　21岁的小李是所有球迷中来的最早的，他从10月25日起就在此守候。为了能买到票，他已经几天没回家了。他说一定要和心爱的女孩一起看这场球，让冠军见证两人的感情。
　　几天来，小李就守在工体周边，饿了随便吃点饭，晚上就住在附近的宾馆，或在网吧忍一宿，只要听到售票点的风吹草动，他就立刻跑过来看一眼。
　　为了省钱，今天他已经让朋友送来了帐篷，晚上准备就地“扎寨”。
　　排队的球迷们现在最担心的问题是“票还剩多少”，长年支持国安队的他们希望俱乐部能体谅一下大伙，尽快开始卖票。
　　上午10时，一些球迷为了打发时间，在工体外踢起了街头足球。
　　文/记者孙杨
　　“10·31工作组”：球票有望于周三开售
　　这几天，北京球迷陷入了疯狂的“抢票潮”中。
　　昨天，国安俱乐部总经理李小明一直在接电话。“我现在想给别人打电话都打不出去，打进来的电话全是要票的，不对，是要买票的。”李小明指着仍在震动的手机说。
　　国安的球票到底紧张到什么程度？
　　李小明说，工体看台全部开放可以容纳6万人，最近有人提议最后一场比赛搬到鸟巢去，但现在看来，搬到哪儿都肯定不够用。
　　面对疯狂的北京球迷，李小明希望大家尽量保持冷静，实在买不到票，就在家看电视转播。他建议球迷不要购买票贩子手中的票(赛季套票中的单场球票)，因为其中存在大量的假票。
　　直到今天上午10时，国安最后一场比赛的门票销售方案还未出台，球票印制的工作甚至还没有开始。
　　周一上午，国安俱乐部以及负责门票销售的北京新纪元票务公司都接到了通知：10月31日京杭比赛门票销售方案要等待上级部门研究后才能确定。
　　由于国安的最后一场比赛非常关键，为保证比赛秩序，北京市政府、北京市体育局、北京市公安局、北京市武警总队以及北京国安俱乐部、北京新纪元票务公司、北京球迷协会等多个部门联合组成“10·31工作组”。
　　目前，工作组仍在商讨球票数量、销售网点以及是否实名制购票等问题，球票有望于明天开始销售。
　　文/记者占北
　　庆祝夺冠
　　球迷协会征集文明庆祝创意
　　等了十多年，一旦冠军梦成真，国安球迷将如何庆祝？
　　最先说起这事的是原央视名嘴黄健翔，本月21日，他在微博客上说，“一旦国安夺冠，北京球迷能怎么庆祝？好像还真没什么发泄、庆祝的好方式。”
　　10月24日，中超联赛倒数第二轮，北京国安队客场战大连实德队，以2：1取胜后已经无限接近队史上首个顶级联赛冠军。
　　只要在10月最后一天的末轮比赛中赢下保级球队杭州绿城队，而争冠对手河南未能取得5球以上的大胜，北京国安队就将获得中超冠军。
　　京连之战结束当晚，记者电话采访了前往大连观战的北京市球迷协会会长王文。电话中他的声音略显激动，他一直在重复着：“应该庆祝一下，应该庆祝一下。”
　　昨天，已经回京的王文表示，他们仍在商讨庆祝方式，一些有创意的想法已开始筹备(本报昨日报道)，但他希望能通过本报征集更多的创意。
　　创意要求
　　1.文明守法；2.球场内的庆祝方式应该调动起全场观众的情绪；3.创意有成为经典的可能，在今后的球迷庆祝活动中可能被广泛应用(口号、标语、手势等方式均可)
　　好点子，您可以这样告诉我们
　　打电话：58635863 发电子邮件：fwsq@ynet.com 到记者博客留言：http://blog.sina.com.cn/fzwbzzy
　　【球迷心声】
　　距离本周六的冠军决战越来越近了，北京球迷都想到了什么庆祝方式？这两天，记者在国安队主场工人体育场周边随机采访了数十位等票的球迷。
　　另外，在各大球迷论坛上，球迷们也正在如火如荼地讨论着庆祝方式。大家的一致观点是：冠军一等十几年，一定要热烈庆祝。
　　【球迷想出的庆祝方式】
　　最风光：希望国安队员能像NBA总冠军那样，站在无顶双层大巴士上手捧奖杯，在球迷的簇拥下环城游街庆祝
　　最感动：京杭比赛结束时天色渐暗，一旦夺冠，建议现场球迷一起唱国安队歌，或者唱 《Wearethechampions》(皇后乐队的经典英文歌曲 《我们是冠军》——编者注)
　　文/记者张子渊

