澳洲兄弟16球造国安一定律 续约再联手并非没可能
　　特约记者永强报道 如果不是因为大格被罚停赛，或许本赛季大多时间出任替补的小格不会得到这么多的上场时间。在哥哥被停赛的时刻，小格成为了国安的关键先生，他已经在近六场比赛中打入4球。完成与大连队的门前捡漏后，瑞恩·格里菲斯的进球数达到了8个，与哥哥乔尔一起并列国安本赛季至今的最佳射手。16个，兄弟俩的进球总数刚好是国安的净胜球数，另外，只要格里菲斯兄弟在比赛中有进球，国安都不会输掉比赛。
　　乔尔虽然失去了继续帮助国安队进球的机会，但还是用行动兑现了自己的诺言：用其他方式帮助国安队拿到冠军。球队客场挑战实德队，球队没有安排他前往客场，但大格找到教练组表示：“我希望和球队一起到客场，机票我可以自己买。”考虑到乔尔的主动性，以及他的在场能给弟弟提供帮助，球队最终网开一面，为乔尔订了前往大连的机票，并继续和瑞恩住在同一个房间。赛前训练结束后，乔尔与瑞恩一起走出球场，边走边给弟弟上课：“如果在禁区外更注意与队友配合，你可以找到更有效的位置，射门机会也会更多。”
　　比赛开始后，一身便装的乔尔站在实德队球门后面看着弟弟的比赛。第一个进球并没有带来多少兴奋，倒是后来小格的一个头球没进，让乔尔抱头抓狂了一阵儿。比赛后，两人在返回房间的途中开起了玩笑。看着哥哥身上背的行李，瑞恩笑着说：“现在他是我的助理，他帮我拿包，帮我提鞋，帮我……非常合格，哈哈。”说到这里，乔尔笑着说了一句脏话，然后对瑞恩说：“你真恶心，哈哈。”乔尔还当着记者的面挖苦了弟弟：“那个空门都没有进，还好意思吹牛。”瑞恩也承认如果那个球打进了，球队的领先优势就更明显了。“现在我们需要做的就是取得最后一场比赛的胜利，我想我还至少要再进一个球。”瑞恩说。
　　在成为球队的头号攻击手之后，瑞恩下赛季续约国安的可能性也随之增加。由于国安铁定参加亚冠，身为澳大利亚籍的外援的格里菲斯兄弟同时为国安效力也并非没有可能。当然，乔尔如想继续身披国安29号球衣，最主要的是改掉暴躁的性格。

