国安2000万领跑争冠奖金战 建业丰厚大奖提前兑现
　　记者 邹鹏亮/报道
　　本报讯 本周六，中超的冠军就将水落石出了，“不惜一切代价，拿下联赛冠军。”成为了国安和河南队这两天的口号，为了鼓励球队能够夺冠，两支俱乐部在昨天分别向外界公布了令人咋舌的夺冠奖金，用来鼓舞队员士气。亚泰虽然排名落后仍有夺冠希望，俱乐部仍像2007年夺冠时一样低调，俱乐部董事长刘玉明昨日虽然没有透露具体奖金数额，但他仍明确表示如果球队夺冠，奖金肯定超千万。“钱”动中超成为了最后一轮联赛的命题，最有“钱”的真的就会是笑到最后的吗？
　　国安：夺冠奖金开出千万
　　国安觊觎中超冠军奖杯已久，可却始终不得志，今年早早地就露出了狼子野心，如今他们终于成为了夺冠希望最大的球队，为此，国安俱乐部昨日向外界透露，国安方面开出的夺冠奖金是1000万元。本赛季，国安的奖金标准是主场赢球60万、客场赢球70万；主场平球20万、客场平球30万，如此高的奖金数额在中超名列前茅。如果本周末击败杭州，国安将士除了能够得到单场赢球奖金外，还会得到500万元的三连胜奖金，另外，国安俱乐部表示如果球队夺冠，还将追加1000万元的奖金，这样算来，只要国安击败绿城，就将收获近2000万元的奖金，本场比赛也成为了中超历史上最昂贵的比赛。
　　亚泰：如果夺冠定超千万
　　亚泰作为三号夺冠热门球队迟迟没有对外公布夺冠奖金，昨日，刘玉明接受记者采访时说：“我们的奖金分配制度早在年初就已公布，至于夺冠奖我们肯定不会低于其它球队。至于为什么不对外公布奖金数额，其一，是因为没有球员向我询问这事，他们都向我表示会尽力打好每场比赛，因为他们知道俱乐部是不会亏待每名球员的；其二，亚泰的队员不用金钱鼓励照样能好好踢球。”对于国安开出的千万奖金一说，刘玉明说：“所谓的千万元夺冠奖指的是国安他们全年的奖金投入达到千万，如果这样算我们如果夺冠，奖金也肯定超千万。亚泰每赢一场球的奖金是60万元、平一场是20万元，如果亚泰最后一轮击败重庆，积分就将达到50分，按照1分20万元来算，这就达到1000万元，另外我们还有连胜奖，至于夺冠奖金肯定是有的，亚泰一向在钱这方面不吝啬，我们不会低于每个球队，怕的就是这夺冠奖发不出去。”
　　大赛在即，国安、河南和亚泰如今更像是经典游戏大富翁里的三个玩家，谁能笑到最后，不到最后一刻将不会揭晓。
　　河南：坐二百万望五百万
　　河南队对于今年联赛冠军的渴求丝毫不逊色于国安，昨日，河南省政府为了鼓励球队，许诺夺冠奖金最低也会是500万元，另外，河南省政府提前给球队开出了200万的奖金，庆祝球队获得亚冠联赛资格，这也大大地刺激了河南队员，许多队员都表示为了冠军将会拼尽全力，他们目前已是坐二(百万)望五(百万)，这对于一向名不见经传的河南队来说已经是非常丰厚的奖励了。

