深足教练组：说我们买球是侮辱 朱广沪常暗中支招
　　对于几近保级成功的深足来说，自从撞衫事件被足协扣罚三分之后，在最近的9轮比赛中，可以说奇迹般地取得了5胜4平的骄人战绩。但是质疑也随之而来，这其中，有人说深足用钱收买了对手，也有人讲是私下进行了“人情交易”，特别是在上轮客场战胜成都谢菲联队后，“怀疑论”更是甚嚣尘上。
　　昨天下午，深足主教练谢峰以及助理教练刘文斌、黄庆良集体接受了晶报记者的独家专访，详细介绍了他们接手深足以来的12轮联赛一些鲜为人知的“故事”。
　　买通对手？我们没钱！
　　晶报：有媒体做过统计，单从咱们新的教练组接手球队后12轮联赛的积分看，可以排在全部16支中超球队的前两名，于是有人会很自然地联想到，我们获得的这些分数，是不是来得不干净？
　　谢峰：别的球队怎么样，我不清楚，但是要是说深圳队用钱收买过对手，这是对我们全队的侮辱！让对手送分必须具备两种可能吧，一是我们给人家钱，但是我可以说，深足没钱，即使有这个心，我们也没这个能力；二是对手给我们个人情，但是你知道吗，不知道多少人都希望我们深圳队“死”呢！
　　刘文斌：有一些报道，我们看了非常气愤，这是对我们全队的侮辱。我们队是一穷二白，拿什么去跟人家进行交易？
　　黄庆良：就说上轮我们打成都吧。从我这个教练的角度看，成都跟我们的心态不一样。他们是已经保级，而我们则必须要拿三分，所以他们在场上踢得不紧是好理解的。我做过运动员，知道这股“气”对比赛的影响程度。而且你知道吗，当年王宝山(现成都队主帅)在深圳的时候，与谢峰根本就“尿”不到一个壶里，在成都见面，两个人也只是礼节性地握一下手，一句话没有。所以，王宝山怎么可能送分给谢峰呢？
　　朱广沪暗中支招
　　晶报：最近的12轮比赛五胜六平一负拿了21分，别的比赛不说，单就这五场胜利，有什么回味的地方？
　　谢峰：第一场胜利是客场打浙江，也是我们队因为撞衫事件被扣分之后的第一场比赛。当时的形势是浙江领先我们大概十分，连他们自己都说，今年是上不上下不下了。但是我们不同，我们是被整红了眼的队伍，是输不起的队伍。一打起来，就知道士气左右比赛的分量了。
　　第二个胜场是主场胜长春。因为三天后长春要客场对北京，再加上他们有两名主力跟我们比赛的时候停赛，而且说实在的，长春队也确实没把我们放在眼里，他们太自信了。
　　第三个胜场是客场对江苏。跟当时打浙江一样，江苏队在保级的基础上已经没什么太大的追求了。被我们领先后，他们也紧了起来，攻得我们很难受。但是我们还是很好地抓住了反击的机会，应该说，我们一贯坚持的战术得到了好的结果。
　　第四个胜场是客场对重庆。这场比赛没有人怀疑吧？僵持的时候，阿里·汉都急了，你不知道，把皮衣都脱了，大手一挥——给我攻。我们就等着他攻，因为我跟队员中场休息的时候就交代了，只要我们守住，咱们的前锋队员一定能得分的。
　　第五个胜场就是上周对成都，开始的时候已经说了。
　　刘文斌：对进攻的改造，用活巴尔克斯是一个方面，而把毛剑卿推到锋线上，事后看也是成功的战术。
　　黄庆良：我们进成都的第三个球，我个人认为是今年我们队最漂亮的进球。无论是组织反击的时机、选择的路线、传球的质量，特别是黄凤涛门前冷静的横敲。整个进攻的过程，都值得我们好好回味和总结。
　　谢峰：外界可能不知道，朱广沪指导虽然没有来深圳执教，但是在很多比赛前，他都会专门给我们打电话，把他对比赛的看法以及我们下一个对手的战术特点毫无保留地告诉我们。就像我们主场对青岛，赛前朱指导向我强调，青岛队前场的三人进攻小组以及前锋队员一对一的突破能力很强，所以在赛前训练的时候，要进行针对性的防守演练。
　　战术对头 队员卖命
　　晶报：但是你们接手球队的12轮比赛，确实与之前相比，给人以不可思议的变化。外人可能很难理解，同样的一支队伍，怎么会有天壤之别？
　　谢峰：八个字——战术对头，队员卖命。我们接手前，深圳队17轮比赛丢了30个球，所以我们一上来的工作，首先是抓好防守，特别是球队补充了佐里奇之后，我们将原来采用的442阵型改成了352。因为我们的后卫队员，还不太习惯四后卫要求的区域防守、协防补位的要求。而老中卫袁琳，他的特点是盯人，那么在盯人中卫的身后，佐里奇可以凭借他的意识和经验拖后补位。最主要的，是我们的队员真的是为了荣誉在踢球。我今天还问了袁琳，去年深圳队一批队员的工资纠纷，法院虽然受理了，但是还要再补充证据，也不知道最后什么时候能把去年的钱要到手。但就是这样，这批老深圳队的队员，甚至包括今天租借来的新深圳队队员，关键的时候，真的不含糊。
　　刘文斌：现在的深圳队与原来老深圳队时期不一样了，你看看现在咱们打主力的11个人，有一多半都是今年临时租借来的。凝聚力和荣誉感也曾经是我们担心的地方，但是一路打下来，大家至少知道是在为自己的饭碗玩命。
　　黄庆良：最近这12轮，深圳队一共进了18个球，我们统计了一下，7个是定位球；8个是通过反击打进的；只有3个是阵地进攻得手的。这说明，我们教练组制定的防守反击加定位球战术是有效的。
　　刘文斌：就说巴尔克斯吧。他在申花的时候，压力太大，谁都可以骂他、指责他。但是他来到深圳队后，我们就是围绕着他来制定反击的战术和套路。谢指导告诉他，在前场30米区域，让他自由发挥，是传是带是射，完全由他自己掌握，而且队友也充分信任他。
　　晶报记者 李宏文/文、图

