上海主帅回应解说员喊暂停 邓华德炮轰：他该退休
　　近日，上海队主教练邓华德和上海体育台篮球评论员王燕宁针对解说问题发生“冲突”。由于王燕宁在解说比赛中多次强调需要暂停，赛后邓华德直言，上海不需要“不懂篮球的解说员指手画脚”。
　　邓华德痛击媒体：
　　如果不懂篮球你就退休
　　事情是由上海队在对吉林队的比赛中，从领先到落后没有叫停引发的。首节上海队派出了绝对主力的三外援阵容，而吉林队则是全华班。上海队开局顺利，14比5的比分似乎预示着他们可以迎来一场像战胜北京那样的胜利。可在这种情况下，吉林队却打出了非常漂亮的进攻和密不透风的防守，很快扭转了局势，进而在前三节中均处于领先位置。当时，电视台的评论员王燕宁就邓华德没有在被疯狂追分，球队陷入困境时叫暂停提出了质疑。随后，在上海输给江苏的比赛中，王燕宁关于邓华德为什么没有在最后一次进攻前、上海队仅落后三分的情况下请求暂停继续表示了强烈不满和质疑。
　　得知此事后，邓华德当然不爽，作为主教练，他不允许其他人挑战自己的权威。“如果我和队员们的神经都像评论员那样紧张，那就没法打球了。很遗憾，也很失望，他们竟然请了这么不懂篮球的人来评论。我想，这样的人该退休了，而不要再来影响我们，”邓华德用非常犀利的语言对评论员的质疑做出了回应。
　　对于邓华德的猛烈抨击，王燕宁回话多少有些揶揄的成分，“要说篮球，我们是不懂的呀，我们又不是专业运动员出身。你邓华德是来自美国，美国是什么地方？那可是篮球王国！美国篮球多先进，就算我们是科班出身，理念也比不上美国教练”，“这就好比咱们的乒乓球，就算是一个区队的教练，到了美国带个俱乐部队也绰绰有余，说不定当美国国家队主教练也没什么问题。”
　　邓华德就是这样一个人，行为处事跟国内教练很不一样。在他之前，从来没有听说过有教练会对电视台的评论员做出任何评价，更甭说回击评论员的质疑了。可邓华德不在乎这些，他只做自己认为正确的事。
　　其实，不光是在与吉林队的比赛中他不愿叫暂停，在上海队已经打完的9场比赛中，邓华德用暂停的数量绝对少于任何一个CBA教练。用他的话讲，这是因为“无论对方处于怎样的状况，我思考的问题只有如何让我们队正确地打球。”
　　解说员回应炮轰：
　　自己太心急了
　　这件“暂停门”事件之后，网友将“国内最?篮球解说员”的称号送给了王燕宁，并且还列举了一些王燕宁解说的经典段子。其中包括在一场比赛小卢卡斯投中三分球之后他说，“操！”以及上海和天津的比赛中在30秒时间内说了15次“短暂停”。网络媒体也好，平面媒体也好，已经把这事炒得轰轰烈烈之后，上海电视台篮球评论员王燕宁还是在朋友提醒下，才在报纸上看见了邓华德针对自己的那段言论。
　　不过，毕竟已经过去几天了，王燕宁也已经可以客观地看待整个事件。“的确，作为解说员，我不应该去对主教练的决定做太多评价，既然现在人家提出来了，那么以后我也要多注意，这方面就不要再去指手画脚的了，”他说。
　　事实上，从1995年上海东方篮球俱乐部成立起，当时还在上海东方电视台(后合并至上海电视台)的王燕宁就已经开始解说篮球比赛，东方男篮在成都乙级联赛冲上CBA、推翻八一王朝、创造14连败……每一个历史时刻，都伴随着电视机里王燕宁的声音，他对于上海男篮的感情，自然不言而喻。“其实就是心急，毕竟和这支队伍在一起十几个年头了，就像自己的家人一样。我想，不管是教练员还是解说员，我们的工作性质和工作范畴虽然不一样，但我们的目标是一致的，都是希望上海男篮能尽快走出低谷，重新塑造辉煌。”
　　对于外界就“暂停门”的热议，王燕宁表示，事情已经过去了，邓华德说了些什么自己也不会放在心上，希望就到此为止，不要再多起争端。
　　有意思的是，就在转播了客场对吉林的比赛之后，客场对江苏的比赛，五星体育使用了几乎从不涉足CBA的孙宇翱与嘉宾徐咏搭档解说，不知道是不是刻意安排王燕宁避一避风头。不过即便在家，王燕宁依然没有错过比赛的转播，“看总归还是要看的，关注球队，提高业务，与时俱进嘛！” 　　　 本报综合

