朱骏：放风说买球是心理战策略 我的申花绝无假球
　　新浪体育讯　北京时间10月28日下午，申花投资人朱骏主持的《争争日上》第十期，在新浪体育独家首播。在本期《争争日上》中，朱骏和三位嘉宾一起，首先直面了中国足球的“打假”话题。
　　第十期《争争日上》录制的时间，恰恰是申花公布了对于杜威停赛决定的第二天，很多人在揣测杜威被停赛的原因，但是没有人愿意把大家猜测的最多的一个原因，公开放到台面上来讨论。不过，第十期《争争日上》录制一开始，现场球迷还是抛出了一个很敏感的话题，“现在球迷看见中超一场精彩的大逆转比赛，第一反应不是这场球如何得精彩，而是这场球是不是有问题，这样的现象很可怕，但这样的猜想确实是一个客观存在的事实。”
　　对于现场球迷的说法，朱骏完全明白了说者的用意，他没有回避这样的说法，“我个人感觉，还是需要管理者抓一个典型出来，就没有这回事了，因为现在足球圈里的黑假赌，谁都认为存在，包括足协都说要抓，但是抓到现在却没有抓到一个，所以，情况就是停留在大家都怀疑的阶段。但是，如果抓出来一个，并且真的有所处罚，那么公信力就存在了，现在的问题就是一个都抓不出，人家就会去怀疑这些比赛全部是假球。”
　　“人的思维是反思维，每个人都说假赌黑，天天又要说抓，但又一个都没有抓出。自然所有的人都会怀疑，这是没有办法的事情。就像《亮剑》里的主角楚云飞说过的一句话一样：‘我不可能把我所有犯错军官都送上军法处’，但他肯定是送一个过去，否则他自己就毙了，这是战斗。”朱骏坦言，任何事情要做到面面俱到很难，但是处理事情的力度、决心，是必须让公众信服的。
　　当然，朱骏也直面了造成外界不信任中国足球的很大原因在于：“人民是怎么想中国足球大环境的这个问题，他们(领导)一直都没有重视，最近这段时间说要抓，但没有真正用法律、公安司法的手段抓过一个人。我们申花就不是这样，该抓的就抓，该做的就做，因为我们是一个很严谨的俱乐部，严谨的俱乐部从来不打假球。当时有媒体说你不要老是说球员打假球，你首先俱乐部是否干净？我说我肯定干净，我从来不会让球员去打任何一场假球的。这个问题的关键就是狠狠的抓一次，风气就好了，这就是一个震慑作用。”
　　一带而过的申花抓假球的话题，朱骏没有展开，所以也就没有明确的说法，不过，朱骏对于联赛最后一场夺冠和保级军团是不是默契球、两军对垒该用怎样的心态去对待比赛却有这自己的想法：“今年的中超联赛最后一场，如果没有假球的话，还会有很多的变数，我假设是真的没有所谓的协议球的话，那么很多事情的结果就要微妙了，为什么呢？因为想拿第一名的球队心态不一样了，足球比赛在场上发挥的只有百分之三十到四十，我昨天看全运会的网球比赛，北京和天津的，完全比的就是心态，心态不好造成动作走样，就很正常的。因此，最后一场中超联赛，拿冠军和不拿冠军的心态是完全不一样的。其实，在休息室里跟队员说什么，对于这场比赛的结果怎样是很重要的，你要放松球员的心态需要说什么？我个人觉得不妨就暂时欺骗一下队员，就跟大家说：‘弟兄们，我把对方搞定了，你们慢慢打，不着急。’没准儿这个心态就能让所有队员放松，结果就是好的了。”(曲小尤)

