托马西：遗憾泰达颗粒无收 为何执意选择离开中国
　　新浪体育讯　有一种选择是离开！即便结局并不完美，但35岁高龄的意大利外援托马西在中超联赛结束之前，已经做出了自己的决定。“这是我在中国的最后一场比赛，也可以说是我职业生涯的最后一场比赛。”28日下午训练后，托马西在接受新浪体育采访时表示，31日天津泰达与广州队比赛后，他就要与中国球迷说再见了，因此他对一个赛季来一直支持和关心球迷表示感谢的同时，也认为这是自己人生中做出的一次最困难的决定。
　　新浪体育：听说你已经做出了准备退役的决定，原因是什么？
　　托马西：其实这个问题我已经想了很长时间了，毕竟中国距离意大利太遥远了，我一直在这里踢球有很多不方便的地方，比如无法照顾家人，以至于我这个赛季不得不回到意大利很多次，我知道这不是一名职业球员应有的行为。我有四个孩子，最大的只有12岁，他们不希望自己的父亲长时间不在身边，而且我也无法将家里人全部接到中国来。这个赛季，我回了很多次家，在俱乐部看来，这显得不太职业。而这样的奔波同样不能让我成为一名称职的父亲。最终，我选择回到家人身边。不过，我想说的是，我选择退役和自己的身体状态没有关系，如果一切问题都能解决好，我想我还是可以踢上两三年的。
　　新浪体育：据了解，泰达教练组对你这个赛季的表现非常肯定，左树声指导也表示了希望俱乐部能够挽留你继续效力的态度，如果泰达俱乐部提出续约的请求，你会重新考虑你的决定吗？
　　托马西：这件事并不取决于泰达俱乐部，这是我和家人共同做出的决定，我不可能长期在异国他乡踢球，我的家人需要我的照顾，我也希望大家能够理解我的决定。
　　新浪体育：那你这次做出的决定是告别中国足球，还是退役彻底告别足球？
　　托马西：我已经说过，离开中国这完全是家庭的原因，我再也不能时不时申请回国了，所以这是我在中国的最后一场比赛，也非常可能是我职业生涯的最后一场。当然，后者还没有最终确定，但目前看了可能性很大。”
　　新浪体育：是否考虑过回到意大利继续踢球？
　　托马西：还没有这方面的考虑，现在我心里只有一种渴望——尽快回到家人身边与他们在一起。
　　新浪体育：那有没有想过告别足球后，你会做些什么？
　　托马西：暂时还没有想过，我首先要做的就是拿出更多的时间陪伴家人，这十几年里我亏欠他们太多了。不过，可以肯定的是，我不会离开足球。
　　新浪体育：记得你来中国踢球前表示要做一个“马可波罗”式的人物，那么在临别之际，你觉得自己做到了吗？
　　托马西：我要说的是，能来中国踢球是我人生中最宝贵的经验，我知道在我之前，从来没有意大利人来到这里踢球。就从这一点看，我已经完成了自己的愿望，我想回到意大利后，有关中国的经历会成为我向朋友炫耀的资本！当然，我对中国文化非常痴迷和好奇，这也是驱动我来到这里踢球的很大动力。不过，这并非是我来到这里的唯一目的，我同样渴望和我的球队创造新的历史，而且我们也的确曾经距离梦想很近，但是非常遗憾，没有完成预想中的结果。
　　新浪体育：那现在就做出离开中国足球的决定是不是有一些遗憾？
　　托马西：遗憾肯定有，但这一年的收获更大一些，至少我用亲身经历已经了解了中国的文化、中国的足球水平，应当说这是一段奇妙的旅程。
　　新浪体育：那你怎么看待自己在这个赛季的表现？
　　托马西：这一个赛季中我并没有做太多特别的事情，最主要的工作还是融入这个陌生的新环境。其他的事情相对简单一些，球场下刻苦训练，球场上拼尽全力，既要对得起俱乐部和球迷，又要对得起自己。如果能够最终得到大家的认可，我还是对自己的表现满意的。
　　新浪体育：应当说外界开始对你还有有一些怀疑的，但随着联赛的进行，大家逐渐改变了态度，左树声指导也承认了你的能力和敬业态度很出色，你怎么看大家对你的评价？
　　托马西：在我来中国踢球之前，仅仅跟随罗马队来过一次中国比赛，可以说我对这里的环境与文化没有任何的了解。但经过这次难得的机会，我逐渐熟悉了一些中国足球的情况，也开始接受了中国式的思维。对于大家态度上的转变，我并没有感到特别意外，大家的怀疑很正常，毕竟作为一个外来人，他们对我不是很了解，而且我的年龄又的确已经接近职业暮年。不过对我来说，这并不是大问题，我要做的只是保持良好的竞技状态，在赛场上体现出自己全部的价值。如果我知道自己已经不能胜任，我也不会一再无谓地坚持下去！
　　新浪体育：记得你加盟泰达之前表示要帮助球队争取最好成绩，但这个赛季泰达最终一无所获，对于这样一个结果，你是不是有些失望？
　　托马西：非常失望！在我看来，我们完全有能力做得更好一些，但非常遗憾，我们却没有取得理想的成绩。现在想一想，一个赛季中我们犯下了不少错误，我不知道该怎样描述自己的感觉，总之这不是我所期待的结果，我认为我们可以做的更好。
　　新浪体育：那你认为造成成绩不佳的原因是什么？
　　托马西：我感觉还是经验上出现了问题，尤其是在关键比赛中我们没有打好，这也造成联赛最后排名上非常被动。我觉得泰达整体实力不比任何一支球队差，只要增加比赛经验，增加更多的自信，相信能能取得更好的成绩。
　　新浪体育：泰达本赛季成绩起伏很大，你认为原因是什么？
　　托马西：状态起伏是正常的，任何球队都会遇到这样的问题，只是我们没有把握住机会，这点是非常遗憾的。
　　新浪体育：外界认为泰达状态起伏多少受到亚冠的影响，你如何看待这件事情？
　　托马西：我不认为亚冠影响到球队的状态，其实亚冠联赛是一个很好的平台，我希望天津队总能在这个平台上展现自己的能力，发现自己的不足，这对一家俱乐部的成长与强大非常重要。
　　新浪体育：你跟随泰达队参加了亚冠联赛，你如何看待亚洲足球？
　　托马西：即使我打过几场亚冠联赛，我对亚洲足球仍不够完全了解。但是，亚洲足球现在的水平已经让我感到惊讶，我想用不了几年，当人们再谈论起世界足球强国时，一定会加入亚洲国家的名字。
　　新浪体育：你马上就要离开了，对天津球迷和中国球迷有什么话要说吗？
　　托马西：对于天津球迷我是非常内疚的，这个赛季我和队友没能为他们带来满意的成绩，这是让我很不安心的原因。但我也要向热情的天津球迷表示感谢，事实上这个赛季里他们球场内外做出很多事情，比如为我庆祝生日的举动，这些都让我感动。对于中国球迷，我也要表示感谢，我跟随泰达客场比赛每每都会受到球迷的支持，对此再次表示感谢。另外，我要说的是，中国球迷非常狂热，在这点上，他们和欧洲球迷没什么不同。
　　新浪体育：那一个赛季下来如何看待中国足球，你又有什么建议吗？
　　托马西：我在中国呆了很长时间，也学到了很多东西，逐渐了解了中国足球，如果说建议，我想首先建议中国俱乐部多去欧洲看看，学习欧洲高水平足球的训练体系，以及球员的心态；另外，中国足球也应该邀请更多优秀的外援加盟，中国球员与外援们互相学习互相提高，这有利于中国足球水平迅速提高。
　　(向东)

