省政府500万悬赏建业登顶 球员遗憾主场放跑国安
　　特约记者刘爽郑州报道 联赛进入最后一周，冠军的争夺只剩下90分钟，理论上还有夺冠机会的河南建业队在主教练唐尧东的带领下静心在中牟基地备战，他们将于周四晚上前往深圳客场。虽然能否夺冠要看国安的联赛，但建业上下却不愿意放弃这百分之一的机会。河南省政府也是开出巨奖激励前线将士的士气。据悉，如果最终夺冠，政府将额外奖励队伍500万。
　　赛季初目标定位保十争八的建业能打到这个份上，所有人都没有想到。随着球队的成绩越来越出色，足球在河南越来越热，省委领导也对建业赞赏有加。目前建业已经成了河南的旗帜和名片，省委已经号召全省“向建业学习”。这对建业来说是莫大的荣幸。“领导给我们这么高的荣誉，是对我们的激励，球队肯定会在深圳客场拼尽全力去争取胜利，能否夺冠就要看命了。”建业一位高层表示。其实，上一轮主场战胜天津、取得亚冠资格之后，省政府已经开出了第一笔奖金200万，而为了激励球队在最后一轮奋勇拼杀，500万夺冠奖也已经许下，“就看我们有没有命去拿这笔奖金了。”
　　据悉，国安方面开出的夺冠奖金是1000万，相比之下河南的奖金是小数目。但对建业将士来说，这也不是一笔小钱。“俱乐部没有额外的夺冠奖金，下一场赢了也就是正常的赢球奖。”俱乐部一位工作人员表示。本赛季，建业并没有大笔投入，赢球奖是单场60万，连胜每场加5万。到了最近几轮的关键时刻，俱乐部才悄悄把单场赢球奖增加到了100万，但相比起国安的每场140万，这也不高。如果能夺冠，这500万相当于建业将士今年全年赢球奖的一半，对他们来说，夺冠的动力已经够足了。“现在是坐二(百万)望五(百万)，能夺冠当然最好，真要是我们赢了最后没拿冠军，也没什么遗憾的，谁让我们在主场把国安放跑了呢？”此时，建业一位主力又开始后悔主场2比2跟国安的平局了。
　　建业将士正在全力以赴备战跟深圳的比赛，建业的球迷们也没有闲着。他们发誓要把深圳的球场变成建业的主场，据称有数千建业球迷要远赴客场为球队助威。具体的人数当然不得而知，但周末从郑州前往深圳的各航班已经全部售罄，火车票也全部卖完了。由于人数过多，大部分人还在寻找奔赴深圳的方法，据称郑州当地的铁路部门已经在紧急安排周末开出一趟临时的球迷专列开往深圳，这在联赛史上还是头一遭。“现在郑州足球太火了，建业的教练、球员只要上街，别人都会跟他们打招呼，他们现在是城市英雄，这种局面，在中国足坛已经好多年没看到过了。”一位建业俱乐部官员感慨地说。

