部分队员过于乐观想立刻踢比赛 洪指提醒：别太浮躁
　　本报讯 (记者张磊)昨日，国安队返回香河基地开始为期三天的封闭训练，这也是国安队本赛季第一次封闭训练。“给队员们降降温，希望媒体能够看到我们的困难，这个时候一定要稳住。”对于主教练洪元硕来说，后防线人员的紧缺是最大的问题。好在郎征已经参加了训练，可以参加周六的比赛。
　　由于在工体已经进行了相关的恢复活动，球队昨天以力量训练为主，辅之以相关的战术训练。训练开始之前，洪元硕特意嘱咐队员：“这个时候大家都想冠军，不想是不可能的，但不要让自己的心态过于浮躁。”周一的训练中，洪元硕已经察觉有些队员的情绪过于乐观，但没有立刻制止。“队员还是孩子，高兴是很正常的，但这个时候绝对自己不能有任何问题。现在有些队员太过于乐观，有人甚至想立刻打比赛，这种情绪就不好了。”洪元硕说，“对于绿城队我们肯定也会进行认真研究，能够找到相应的办法。”
　　除有些队员有激动情绪外，大多数人都比较平静。与大连队比赛经历了离奇“抽筋”的郎征谈到即将开始的比赛时说：“我感觉现在已经没有问题了，也不会多想，训练好、休息好就成了。冠军肯定是想的，哪个球员不想当冠军？但比赛还是要一脚一脚去踢的。”

