朱骏直言足球圈内FIFA高于法律 杜威3停变1停非退让
　　新浪体育讯　北京时间10月28日下午，申花投资人朱骏主持的《争争日上》第十期中，与沪上名嘴蔡嘎亮等三位关注申花足球的嘉宾一起，在申花公开处理某队员的决定公布之后，提出了“FIFA的相关规定中：如果与自己俱乐部有合同的队员，到劳动仲裁去和自己的俱乐部打官司，那么，打好了官司，即使队员赢了，但以后也不能踢球了”这样一个值得深思的话题。
　　第十期的《争争日上》中，关于球迷提到以前不太信服朱骏的一些下放行为，但是通过对杭州的比赛后，一系列事件很能理解他的一些做法这些思想转变，朱骏表示：“因为我们这次做的是很讲依据的一些事情，我告诉俱乐部的员工，做任何事的时候，有差距那是没有办法的，因为一年两年也不是全靠一个人在做就能很快提高，在中国，特别是在申花现在的工作人员，能力都是不错的，所以慢慢来，都是可以的。我们搞俱乐部就是为了在国际上打出一片天地，不断的调整俱乐部的很多方面，也为我不断地累积经验。有的时候老的经验不一定有用，新的经验也不一定就是对，就是在发现问题的时候，不断的进行调整是最重要的。”
　　“我们看足协的一些规则，其实我们所有的一些条条框框的制度，都在FIFA的约束范围之内，最简单的问题，足球是什么？就是在FIFA的管理范围之内，超出的就不叫足球，真正的足球比赛的规章制度都是包含在FIFA里面的。也就是说，我们举例说个最大的问题，比如：我跟俱乐部的一个运动员有一份合同，如果俱乐部违背了合同，那么怎么办？”朱骏在《争争日上》里突然主动提出了一个敏感话题，对于这个话题，他给出了一个有些令人惊讶的答案。
　　“很多的人认知不同的，在中国足协的范围里以劳动法为准，这其实是大错特错，可以说，在FIFA里绝对是错的。足球的概念是什么？足球首先是尊重法律的，不过在足球圈里，国际的FIFA仲裁法庭是第一位的，如果你还不满意，就去劳动仲裁法庭打官司。FIFA也是尊重当地法律的，俱乐部需要根据劳动法赔多少钱，都是没有问题的。但是只要官司打完，FIFA的规定里，你就不能踢球了，这个时候，足球就是商业跟政治没关系，如果你到劳动仲裁去打官司，打好了、你也赢了俱乐部，但你不能踢球了。你到外面去仲裁什么都没有问题，但在FIFA这个范围内，可以不带你一起玩了。可惜这个规则在中国的范围内是没有人懂的，连足协都说以劳动法为第一。”朱骏提出的说法，现场嘉宾蔡嘎亮就听得有些糊涂，难道足球里的规章和中国的劳动法会有悖吗？
　　对此，朱骏解释到：“不是说我们违背劳动法，我们这里有我们这里的规则，外界很多人所认为的假赌黑为什么没有清除，就是因为它是没有约束的，换句话说，俱乐部有约束，不给他发工资就是约束，为什么我说只是停赛，停赛对我来说是没有反对意见的，如果我停薪停训，我就违反了FIFA的法规了，因为FIFA里规定运动员有训练的权力。所以停赛停训停薪是不对的，所以这些东西我们研究好了以后就按照我们自己的一套来操作。”
　　此前在申花对于杜威的停赛决定出来之后，有媒体认为朱骏对杜威的处罚从“三停”变“一停”的原因，是在暗示有缓和退让直至和平分手的可能性，但是对此，朱骏却直言透露：“我们对运动员就是停赛，这是处罚之一，后面还要根据是否有更严重的调查结果，来决定处罚到底怎么样，直至解除合同。当然，那就是另外一回事了，所以在中国足球圈里的一些东西，我们要重新理解是怎么一回事。只是大家要记住，中国的FIFA制度是和国际的FIFA制度接轨的，现在只是具体的操作我们要去考虑，很多东西我们也要去研究。”(曲小尤)

