朱骏承认贾秀全继续掌申花：打造冠军队 我志在必得
　　本报记者 李冰
　　“昨天晚上，我把自己一个人关了起来，认认真真地回顾了一下这个赛季，并且把申花所有的人都理了一遍。从老贾到助理教练，再到工作人员，队员从1号到45号，每个人都总结到了。”昨天晚上，申花投资人朱骏用一种坚定的语气告诉记者：“有需要继续发扬光大的地方，也有很多必须改进甚至推倒重来的地方。我已经跟老贾说了，让他必须好好琢磨琢磨，明年怎么搞，才能让申花拿到冠军。这一次，我真的是志在必得！”
　　战胜大连老贾赢来转机
　　尽管已经基本确定贾秀全明年继续执教申花，但是朱骏也坦言，这个赛季，老贾的帅位也发生过动摇。“对老贾来讲，客场跟大连实德那场比赛，真的就是一场生死之战。如果那场比赛我们输了，估计申花队就很难打进前十名了。就算我跟老贾关系再好，再怎么欣赏他，明年我也不可能用他，因为这个名次对申花来讲，就意味着失败。在申花，失败也就意味着你可能再也没有机会了。”
　　之所以选择继续力挺老贾，朱骏自然有自己的理由：“今年申花队的一些比赛，实际上已经超出了老贾这个主教练能够控制的范围。我相信大家也都看到了，我们既能够打出亚冠联赛主场跟水原三星、中超对鲁能泰山这样高质量高水平的比赛，也能打出跟绿城和重庆这样莫名其妙的比赛，为什么？难道这都是老贾一个人的责任吗？作为主教练，贾秀全有他的长处，也有不可回避的缺点，但现在外面总是揪住他的失误无限放大，老贾听到的也都是骂声和质疑声，心态怎么可能不受影响？今年球队成绩不好，包括我自己在内，原因是多方面的，把责任全部归到老贾头上，不公平。”
　　现在开始为明年做准备
　　尽管今年联赛还有一轮才结束，但是朱骏已经给贾秀全下达了明年的任务：“从现在开始，你必须着手打造一支明年能够为申花带来冠军的球队。对你来讲，不是这个赛季已经结束，而是下个赛季已经开始了。”
　　事实上，朱骏早已经为2010赛季着手准备了。上个月，朱骏将申花俱乐部技术总监法尔科斯派到了巴西，让他近距离观看巴西联赛，寻找申花队需要的外援。此外，朱骏还责成法尔科斯针对申花本赛季暴露出来的问题，以及那些需要进一步加强实力的位置，提出有效的解决方法以及他认为合适的替代人选。“也许法尔科斯想要的那些队员，我们不一定能够弄到手，但至少可以为我们指明了一个改进的方向。新赛季的准备期，老贾必须全程参与进来，包括内外援的选择，决定权都在他这个主教练的手里。”

