深足斥国安悬赏传闻不靠谱 戏言给3千万就阻河南
　　新浪体育讯　本周末中超最后一轮即将打响，尽管深圳红钻保级形势柳暗花明，尽管只需再拿一分就能上岸，但是面对已经松了弦的深足队员们，主帅谢峰猛敲警钟、告诫队员不要重蹈国足“打平即出线”之覆辙。在28日的训练课上，谢峰提醒全队打起12分精神来迎战建业、以防乐极生悲，同时，针对外界所谓“第三方奖金”的传言，谢峰及深足高层予以了坚决否认。
　　警告：勿蹈国足覆辙
　　目前，连续九轮不败的深圳红钻位居中超积分榜第12位，保级形势略好于紧随其后的青岛中能、长沙金德以及杭州绿城，不过，在上一轮完胜成都之后，深足队员露出心理松懈的苗头，在今天下午的训练课中，队员们过于放松的表现反倒让主帅谢峰感到有些担心。
　　在分组对抗环节，谢峰将全队分成红、蓝两组，虽然穿红色背心的主力一方依靠巴尔克斯和黄凤涛的进球，以3比0战胜了穿蓝衣的替补方，但是，谢峰却表扬了输球不输阵的蓝队、批评了虽赢球但却暴露不少问题的红队：“如果按今天的攻防练习来打河南的话，你们肯定打不过对手。”
　　谢峰指出：“今天的分队训练效果不好，或许是因为我们比保级对手多一、两分的优势让大家放松了，队员们的心态起了变化。”的确，很多队员认为，绿城客场赢国安、长沙客场胜申花皆为小概率事件，加上京、长、鲁、津四强皆未能在客场战胜过深足，而深足在心理上并不怵建业，所以，深足队员认为建业很难从深圳全取三分，只要战平对手，深圳就成功上岸。
　　对此，谢峰及时地给队员们敲响警钟：“关键时刻，我们丝毫不能放松，还得靠自己拚下河南这场。拿国足为例吧，以往国家队在只要打平就出线的情况下却总是铩羽而归，我们不能重蹈国足覆辙，不能掉以轻心。我提醒过过队员们，万一国安急于求胜、久攻不下反倒被绿城偷袭成功怎么办？在此情况下，我们又输给河南，那最终降级的或许还是我们！所以，我们还得打起12分的精神来对付河南，不能给保级对手留下哪怕是1%的翻盘希望。”
　　目标：保平争胜
　　对于志在夺冠的河南建业，谢峰认为：“河南今年能打到这样的成绩很不错，这支球队这几年变化不是很大，俱乐部从投入到人员等各方面都很稳定，所以他们才有今天的成绩。”
　　深足将如何阻击对手？谢峰表示：“河南队的防守不错，比较有韧性，哪个队碰到他们都不好打，他们丢球不多，整体防守不错；进攻方面，由于奥贝受伤，攻击力不如以前。这场比赛，我要求队员做好防守。我和队员们分析过，为何我们在客场只丢2球、却在主场丢了6球，那就是因为我们在客场很注意防守，思想统一，但回到主场，我们想赢球，想攻出去打，后防漏洞就大了，所以，对河南这场比赛，我们会立足防守，目标是保平争胜。”
　　在人员方面，上一轮停赛的昌盖和尼古拉耶夫将重返首发阵容，不过，毛剑卿的伤势让谢峰很头疼，“他的腿有伤，没完全好，对成都之前，他的求战欲望很强烈，但是在赛前准备活动时还是感到力不从心，他还是很努力的，对河南这场比赛，他说只要球队需要就做好上场的准备。”据悉，毛剑卿于今天下午到医院接受了核磁共振检查，如果无大碍，他仍可以在收官战中披挂上阵。
　　第三方奖金？闻所未闻！
　　深豫之战尚未开打，“第三方奖金”之传言就开始满天飞，这一幕，像极了07年的收官之战，不过，无论是主帅谢峰还是深足高层皆斩钉截铁地否认了这一传闻。谢峰称：“国安悬赏我们？没听说！我觉得这是不可能的事情。因为今年的形势不像07年，当年，只要深圳打平亚泰、国安赢下对手就可以夺冠，现在的情况是，国安只要赢下对手就可以拿第一，而不用看对手脸色。”
　　对于来自北京国安的第三方奖金传闻，有一名深足主力开玩笑地表示：“那请第三方给我们留下三千万吧，否则免谈阻击河南。”这种不靠谱的传闻也引起了深足副总经理李虹的不满，她表示 ：“所谓第三方奖金是完全没有的事情，我们也不会挣这个钱，我希望队员们用上佳的表现来争取到明年的赞助。”
　　愿望：北京夺冠 深足保级
　　谢峰曾效力于国安，他非常坦诚地希望国安能在今年夺取冠军，“07年时，国安就有机会问鼎，当年他们也是夺冠热门，可惜在主场输给了亚泰，最终目送对手夺冠。今年国安也是夺冠大热门，他们只要在主场战胜绿城就能夺冠，听说收官战的球市非常火爆，队员们压力很大，其实这个时候比的就是心态，国安队能力没问题。我希望国安夺冠，深圳保级！”
　　据悉，深豫之战的上座率将创新高，来自河南的3000名客队球迷以及来自深圳、广州、佛山等地约上万名广东球迷将引爆这场收官之战，此外，深圳联通将悬赏10万元、赛格导航将拍出30万元的奖金，以激励深足将士们打好09中超最后一仗，如果深足保级成功，球衣背后赞助商诺亚信公司将于当晚举行保级庆功宴。(茉莉香)

