上海死里逃生因有妖人助阵 他生在亚洲却不逊老黑
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，CBA进行了第11轮比赛，上海主场在加时赛中119-114胜八一，凭借关键时刻卢卡斯和阿巴斯的出色发挥，上海惊险获胜。这场比赛，阿巴斯10投9中，罚球9罚7中，砍下了25分7个篮板3次助攻，还有4次抢断和1个盖帽，展现出了极高的效率，他在防守中起到的关键作用更是数据无法体现的。
　　加时赛进行到还有1分24秒，刘炜在防守王中光时犯规，后者两罚一中将比分追至111-112，此时上海队仅仅领先一分。卢卡斯突破命中之后，大郅用一个篮下强攻还以颜色。轮到上海队进攻时，阿巴斯又一次成为了决定胜负的英雄，他突破上篮造成了德勒黑的犯规，而且在被推得失去了重心的情况下仍然稳稳将球送入了篮筐，成功打了一个2+1。加罚命中之后，上海队已经取得了2分的领先优势。
　　不仅在进攻中得到了致命的3分，阿巴斯还在防守中起到了至关重要的作用。随后的一次关键进攻，八一队的王中光在上线运球寻找机会，可上海队的防守密不透风，王中光在突破未果之后将球交给了大郅，此时阿巴斯紧紧贴了上来，他用身体死死将大郅挡住，王治郅连续做了两个假动作，可仍然没有找到任何出手机会，此时时间已经所剩无几，大郅由于没有注意时间，出现了24秒违例。凭借这个出色的防守，上海队也在这个生死时刻拿到了球权。最终让八一队无奈地吞下了失利的苦果。
　　如果说加时赛中的这一攻一防决定了比赛的胜利，那阿巴斯在第四节关键时刻的出色发挥则是将上海队从死亡的边缘拉了回来。
　　第四节比赛还剩最后两分钟，李根的外线三分帮助上海队将分差追到了98-102。此时大郅突破杀向篮下，可一旁的阿巴斯手疾眼快，他冲过来一把将大郅的上篮盖了下去。攻防转换之后，阿巴斯在进攻中也开始发威，他突破篮下造成王中光犯规，用两次罚球将双方分差缩小到了2分。随后大郅用一个外线三分将双方分差继续拉大，可李根表现出色，立刻在外线回敬了一记三分球。
　　此时第四节还剩40秒，上海队仍然落后两分，生死时刻，阿巴斯再次成为了关键人物。卢卡斯突破之后遭遇了包夹，他将球及时分给了阿巴斯，阿巴斯顶住压力用一个漂亮的勾手将球送进了篮筐，这让双方又一次战成了105平。
　　大郅拥有着超强的得分能力，本赛季，他场均得到25.2分，曾经在对阵浙江、北京和天津的三场比赛中连续三战砍下35+的惊人数据。可在这场对阵上海队的比赛中，大郅却在关键时刻被阿巴斯的防守遏制，他全场23次出手仅命中10次，虽然得到26分，但出现了7次失误。不仅在防守中遏制了八一队的绝对核心，阿巴斯在关键时刻更是能够用自己的得分帮助球队拿下胜利。本赛季截止到目前为止，他场均得到13.6分11个篮板2.2次助攻，尽管数据上看并不十分抢眼，但阿巴斯在攻防两端的作用已经成为了上海不可或缺的成功因素。如果说在赛季开始时还有人质疑这个亚洲外援的能力，那现在阿巴斯已经用自己的实力证明，他的能力丝毫并逊于任何黑人外援。而且阿巴斯是一个真正甘于去防守的团队球员，从这点上看，他恐怕比那些能够疯狂砍分的天价外援更加可贵，正是他的加盟，让上海队如今已经成为了有实力争夺冠军的球队。
　　(传球第一)

