国安排队购票人数超万人 警方擒获三名倒票黄牛党
　　本报讯(记者占北、记者王媛媛、实习生杨阳)盼了好几天，国安冲冠最后一战的门票终于开卖了。
　　今天上午9点，工人体育场北门与工人体育馆北门外的护栏在封闭了两天之后终于“开闸”，国安俱乐部准时对外销售本周六主场与浙江绿城队的比赛门票。
　　早上7点，记者来到工体附近，只见在体育场与体育馆北门外的长队已经蜿蜒几公里，队尾分别甩到各自的东门处。据粗略统计，在两个售票点排队的球迷超过万人，在现场维护秩序的安保人员也达到了近千人。
　　上午8点30分，用于销售的比赛门票正式送到售票点。两个售票点分别送来了6000张球票，也就是总共1.2万张票。
　　8点50分，安保负责人拿着大喇叭站在工体外的长队队首，提醒大家球票马上就要开始销售了，请大家遵守秩序。
　　在球迷“十、九、八、七……”的倒计时声中，上午9点，护栏准时“开闸”。第一批有100名球迷被允许进入体育场，每10人分成一组，分别到十张布置好的销售桌前购买。
　　购票时，售票人员要求每位球迷都必须出示身份证，然后进行登记，并且留下电话号码，每人限购两张。购票后，球迷依次从西门散开，购买时间大约为2分钟。
　　截止到上午11时左右，工作人员告知球迷不要再有新人加入排队行列，以免买不到票白白浪费时间。
　　购票现场
　　第一个买到票 女球迷要送人
　　上午，北京女球迷田昭幸运地成为第一个进入工体售票现场的球迷。“排了那么长时间队终于拿到球票了，值了！”拿到球票的田昭激动地说。
　　田昭告诉记者，自己和十几个朋友这两天轮流到工体北门的售票点盯着，才总算买到了两张30元的门票。不过田昭告诉记者，这两张来之不易的门票自己可舍不得去看，她要把它送给家人。
　　同样是第一批进入购买队伍的球迷尚文在拿到球票之后，激动得声音都有一些哽咽。
　　“终于拿到球票了，我太兴奋了，作为一个北京球迷，我太想见证这个历史时刻了。”尚文用已经沙哑的声音对记者说，“还有一点，我们费这么大劲排队购票，也是为了抵制黄牛党。”
　　售票现场3黄牛被抓
　　今天上午，记者从东城警方获悉，因倒卖10月31日中超联赛北京国安队与浙江绿城队比赛门票，3名“黄牛”被民警带回派出所。
　　上午10点，数百名民警在工人体育馆维持秩序。据民警介绍，由于国安有可能在这场比赛之后首次夺冠，前来买票的球迷众多，“最早来排队的前天就来了。”
　　为了保证安全，警方安排数百名民警在现场维持秩序，并对倒票行为进行打击。
　　球赛安保警力最多
　　为保证10月31日中超联赛北京国安队与浙江绿城队的比赛安全，北京警方将增派大量警力进行现场保全保卫。
　　据了解，警方已经针对售票、赛前、赛中和赛后4个阶段做好预案，将加大现场秩序的维护、突发事件处置，并对各类违法行为予以打击。
　　据悉，警方将调集郊区县民警到工体帮助安全保卫，可能成为中超比赛以来警力最多的一次。
 

