洪帅曝国安争冠战将用特殊打法 罗宁：为啥要紧张
　　争冠战即将打响，国安队远在香河搞起了封闭训练，对于这最后一战，全队连称不紧张，他们选择了低调、低调、再低调。
　　球队态度
　　主帅：打法周六就知道了
　　昨晚，记者电话采访了球队主教练洪元硕，他说，球队现在一切正常，球员心态也很平稳。但老洪没有像往常一样，对当天的训练内容以及比赛的安排，给记者做详细的讲解。
　　“特殊比赛肯定要选择一些特殊的打法，但至于是什么打法，现在你们也不要问了，一切等到周六比赛就知道了。”洪元硕这样说道。
　　那么，如何顶住这样大的压力呢？主教练洪元硕表示，这个时候只能沉住气，尽量不要去想太多。
　　所以，在这个时候，球队在前往香河基地进行训练的时候，选择了封闭。这是洪元硕上任之后，惟一一次进行封闭训练。
　　助教：对手最不愿意碰到
　　对于周六的比赛对手，国安有一点无奈，因为他们自认碰上了另外15支球队之中最不愿碰到的一支。“另外15支球队，除了杭州打谁都行，哪怕是打河南都不怕，但偏偏就碰上了杭州。”一位助理教练这样说。
　　“绿城现在已经到了垂死挣扎的时候了，要保级就必须得死拼国安，否则没一点希望，在这种情况下他们反而会放下包袱，横竖都是死，还不如把国安拉下马，对于他们来说，打平就是胜利。”这位教练进一步解释说。
　　副领队：媒体千万不要再炒
　　为了让球员有一个安静宽松的备战环境，球队不仅采取了封闭训练，队里还希望京城媒体配合一下，不要再“炒”这场比赛，让球员安心备战。
　　本周一集中之后，在工体的外场，球队副领队康玉明就恳切地对记者们说：“千万不要再炒了，冷静一点吧，可千万不要像2007年那样。”康玉明说的是2007赛季国安队主场与长春亚泰队的比赛，当时外界都坚信国安只要战胜亚泰就可以夺冠，但最终国安队主场0比1败北。
　　队长：心态大家都挺好的
　　如今国安的形势虽然非常好，但却遇到了为保级而战的杭州绿城队。“我们是要冠军，对方是要生存，肯定是一场死磕了，这个时候说没有压力是不可能的，就看谁能顶住了。”队长徐云龙这样说道。
　　“不过，我们大家的心态还都挺好的。这两天封闭训练也没怎么受到外界的打扰。也希望媒体和球迷都能给我们一个宽松的环境。”徐云龙说。
　　对话高层
　　罗宁：我叫不紧张
　　国安俱乐部这几天已经忙晕了，从总经理李小明到俱乐部其他官员，都在应付球票的事情，惟独俱乐部名誉董事长罗宁“清闲”起来，用罗宁自己的话说：“我根本不管票的事。”
　　那么，罗宁在管什么？这个时候，罗宁的眼里只有球队。从本周一开始，罗宁就一直与球队呆在一起。周一球队在工体训练的时候，罗宁专门来到了工体。
　　周二球队前往香河，罗宁又独自驱车前往香河。香河的风很冷，穿着单薄西服的罗宁却一直站在场边观看队员们的训练。“这个时候，我必须和他们在一起，什么也别想，别想冠军的事，也别想庆祝的时候，就想打好这场比赛。”罗宁对记者说。
　　在香河，罗宁也少不了接到众多来要票的电话，对于这些电话，罗宁坦率地说：“我根本不管票的事，我只管球队。”
　　“紧张吗？”记者问罗宁。“为什么要紧张呢？就因为是最后一场比赛？就因为我们要夺冠了？我们也不是没有经历过失去冠军的滋味，我还是那句话，即使拿不到冠军我们也不会责怪队员，只要努力了，就一定会有成功的时候。”他说。　
　　对话高层
　　末战点睛
　　最后一战国安要靠老陶压阵
　　在香河的这两天，国安一直在演练最后一战的主力阵容。从连续两天的训练来看，老将陶伟将成为国安最后一役所依仗的绝对核心。
　　在洪元硕上任之后，在5个客场之中，老将陶伟都没有首发出场，但这并不等于洪元硕忽视了陶伟的作用。在本周回到香河之后，国安队两堂训练课所进行的分组对抗，陶伟都一直处在主力阵容中，并且担任前腰，外援马丁内斯则出现在了右前卫的位置，小将闫相闯则被分在替补一方。
　　在对抗之中，陶伟的表现非常出色，两天的分组对抗都有漂亮的进球。从这个信号来看，本场比赛，洪元硕将依靠老将陶伟来承担组织核心的重任。
　　“陶伟的能力肯定是不容置疑的，而且是我们队中技术最好的，更重要的是陶伟的心理素质是无人能比的，在这个时候需要启用老陶这样的老队员来压阵。”一位教练组人员这样说道。
　　本版文/记者占北

