李玮峰力挺杜威：坚持到底 国家队失误也是假球？
　　本周一中午，五星体育广播的《强强三人组》在节目中通过越洋电话联线到正在韩国的李玮峰，在谈到申花对杜威的停赛处罚时，李玮峰力挺昔日搭档杜威，希望他坚持到底——
　　“要说杜威假如有问题，或者如媒体所写的俱乐部说他出现了非职业道德的问题，那我要说，杜威在国家队的比赛中也出现过失误，2009年初打叙利亚不也出现了杜威制造点球，那国家队是不是也该给杜威这样定性？后来国家队不也把杜威召回去树立核心，担任队长了吗？
　　球员出现失误很正常。那个失球，只能说杜威当时的盯人的位置没卡好。比赛中的失球，每个球员都有责任。而且，有失误很正常，比赛中所有人都没失误，比赛就是0比0了。进球不能说是某一个队员的功劳，输球也不是说防守不好，这是不公平的。
　　我看到有报道说球队对杜威宣布处罚决定时，队员都鼓掌。假如真有这种状况，说明杜威在队里已经赢不了队友和教练的信任，那就非常友好地分手算了。球员最怕的是在一支球队里得不到信任，那在这支球队待着就没意义了，那还不如友好地分手。不要把这个孩子折磨得遍体鳞伤，不成样子了，最后再出点内心疾病、心理状况疾病，就不好了。
　　我还没有给杜威打过电话，这个时候应该让他安静一下。想对他说：“一定要坚持！既然选择了这个行业，选择了这么难踢的位置，那就是要坚持、坚强，如果这一关都过不了，那离退役也不远了。”

