建业辟谣：没有500万政府巨奖 具体数目仍未敲定
　　本报讯 本周六，中超进行最后一轮比赛，河南建业客场挑战深圳。这场比赛无论结果如何，河南建业都将取得历史最好成绩。近日，网上有传闻说河南省政府将奖励建业500万。
　　昨天，建业俱乐部负责人杨楠站出来辟谣：“由于建业今年的突出表现，省政府领导多次发贺信表示祝贺，在全运会河南代表团成立仪式上，省委书记徐光春特意提出向河南建业学习，这些都是全队前进的最大动力，至于个别新闻媒体说的奖励500万，这肯定是假新闻。”
　　杨楠表示，建业打到这个地步和取得这样的成绩，政府和集团肯定会奖励，但不是像网上传说的500万。“即使比这个数字少，但对于建业将士来说绝对应该满足。现在我们进入亚冠的奖金已经准备好，如果最后能够创造奇迹，我们会在第一时间奖励给建业全体将士。”
　　杨楠透露：“奖金肯定比平时要高，但具体数目多少，目前还没敲定。”据了解，建业队本赛季赢球奖是单场60万，平30万，最近几轮，俱乐部将单场赢球奖金加码到100万。但是，并不是奖金就能搞定所有问题。一名主力球员表示：“我们打到现在，绝不是只为了钱，冠军和亚冠，是我们职业生涯的荣誉。”
　　□记者 王小娟

