申花渴望明年横扫一切夺冠 大清洗后谁成新鲜血液
　　新浪体育讯　北京时间10月28日下午，申花投资人朱骏主持的《争争日上》第十期中，与沪上名嘴蔡嘎亮等三位关注申花足球的嘉宾一起，畅谈起了申花明年的一些规划和梦想，当然，下赛季申花队中谁走谁留也成了热议的话题。
　　至于赛季末，新闻高发的时间段，对于外界的种种关于申花的传闻，朱骏还是提醒关注申花的朋友们：“提醒大家关注现在的申花，就多来看新浪的《争争日上》这个节目，这是第一手资料，也是直接和申花面对面的机会，大家也可以多看看我的新浪微博，多看看我的开心，一切申花对外直接交流的地方，大家要多看。”
　　对于明年的申花，朱骏有着自己的打算：“我们的概念是什么？是要拿冠军，横扫一切拿到冠军，长传冲吊不行，一定要地面进攻，这个是上海的风气，贾秀全不是上海人，大家都不喜欢这不是全部的意见，今年因为打得不好，所以大家都对贾秀全有反感。”
　　“我觉得申花虽然这三年都没有拿到冠军，但是我们对足球已经深入了解了，对申花也已经深入了解了，知道申花的症结在哪里，不好的地方在哪里，怎么能够扬长避短，去粗取精，去伪存真，每个球队每一年都有目标，都想往新的好的方向来发展，我接手申花的时候，所得到的经验和概念，我觉得是过去对足球这个行当的理解，随着现在中国足球的发展，虽然进步不大，但做法都已经改变了，现在你看中国足球里面所谓的非国企的老板越来越多，而国企的老板越来越少，而且其中总经理的个人意志占多数的越来越多了，所以这个是对中国足球成功的一个慢慢的累积，虽然现在成功还没看到，但以后一定会看到的。”朱骏剖析着申花眼下的问题，也直面申花对中超冠军的向往。
　　节目中，朱骏更是公开询问了嘉宾的想法里“觉得对明年的申花有什么期望什么想法？最重要的是什么？”朱骏坦言想听听大众对于申花的想法。对此，朱骏听到了球迷最想知道的问题就是：“申花大清洗之后会有些什么新人补充进来。”面对这样的问题，朱骏笑了：“从上一次《争争日上》开始，我就感觉大家最关心的不是大清洗，因为大清洗是肯定要到来的，现在大家关注的重点都放在了大清洗以后，谁要进来这个问题上。”
　　对此，朱骏透露：“其实不只是明年，我们每个赛季都想要拿好的成绩，那么，要拿好的成绩，你不可能忽悠进来一些差的人。现在一长串的名单在手里，但不一定都能进来，因为别人也都有合同还有存在俱乐部之间的竞争等因素。”最近这段时间朱骏私下也曾提到，下赛季申花一定会把5+3的引援名额肯定都会用满。
　　不过，朱骏也表示申花引援最大的问题还是转会制度受限：“今年应该原则上是实现自由转会，但是前半年可能还有一些的条条框框，这是一个过渡期。相对于那些没有准备好的俱乐部来说的，中国还是搞平衡的。国外每个俱乐部都有每个俱乐部的定位，好的俱乐部永远是去争冠军的。永远要记住中国的市场很大，但不是全部，因为FIFA是全球的，中国国家队成绩再好也是要出去比的，所以搞平均化是没有意义的。我们要跟韩国的一些俱乐部去打，他们那里也是这样好的很好差的很差，有的俱乐部就是打成绩的，而有的俱乐部就是培养人才的。有的俱乐部就是专门为培养人才而训练的地方，什么概念？俱乐部买进了以后然后放在其他的俱乐部去打比赛锻炼，所以每个俱乐部都定位不同，这样的话才有资金链，才会有流通。”(曲小尤)

