托马西的心声：来中国不为钱 中国球员生活得很可怜
　　采访了一个赛季的托马西，记者最深的感触是，他对这里的一切保持着足够的尊重，保持着足够的客套，他真实、单纯的感受会留在自己的博客；面对中国记者，他从来都是措辞谨慎，能让他敞开心扉的，只有他身边的密友和意大利媒体。他更像是一位大使，只是因为种种原因，他已经决定放弃成为新马可·波罗的梦想。尽管我们记录下的点点滴滴并不全面，尽管我们无法了解到他内心的全部，但当送别这位可敬可爱的意大利人之时，在记忆中留下些许碎片还是值得的。
　　赛季末 梦想破
　　天津队经历净吞9球的3连败后，托马西在9月26日更新了自己的博客，文中有这样一句话耐人寻味，“这个赛季，一次次希望、一次次失望，在这样的感情交织下，我度过了这个赛季。每次有不确定的情况发生时，我总希望是最后一次，但还是有新的情况出现。”不到一个月，也就是10月23日，托马西在博客中的话语带着酸楚，“打完深圳队后，我们彻底失去了争冠的希望，我心里的最后一丝幻想也都不复存在了。但是，我还会依然专注于最后两场比赛，但是整个人像被掏空了一样，我不明白，为什么这个赛季总是有意外发生。好在只剩两场比赛，希望不要再有什么意外的状况出现，希望平安地结束这个赛季，希望我们能保住第4名，赛季打完了，总要对自己和球迷有个交代。”
　　来中国 不为钱
　　当初选择泰达，正是因为他觉得这支球队很有希望夺冠，当然，除此之外还有更重要的原因。在接受《罗马24小时》记者采访时，托马西说：“来中国，我不是因为合同上的数字，我不希望自己到现在还是为数字(金钱)而卖命，选择泰达是因为这家俱乐部给了我自由和话语权，他们允许我一年可以回国6次。我需要照顾家庭，来中国前，我在这方面一直有顾虑。”托马西看淡金钱，并不是说说而已，他在罗马拿底薪、热心慈善事业已经是众人皆知的事情，而这一年关于金钱的两件事还鲜为人知。其一，年初与泰达商谈合同时，双方最后谈到的问题才是薪金，而对于一年40万美元的数字，他也基本没有讨价还价。其二，江苏舜天俱乐部早就得知托马西在泰达并不快乐，经过辗转联系，他们终于在天津队与深圳队比赛前，与托马西取得了联系，盛情邀请他下赛季加盟该队，并承诺薪金不是问题。
　　不快乐 就离开
　　如果说对家庭的牵挂是托马西决定离开的根本原因，那在泰达并不快乐的一年则是促使他做出这个决定的催化剂。场内的烦心事他在博客中已经流露，而与密友的聊天中，他则坦言：“刚来的时候，压力挺大的，很怕给意大利丢脸。我想这个赛季，给天津带来的东西，并没有预想的多。我很看重工作本身能不能带给自己快乐，我觉得，中国球员生活得很可怜，他们并不享受足球和这份事业，这是很痛苦的。”此外，天津队外援间的关系并不融洽也让托马西郁闷在心。起初，作为老大哥，托马西时而组织大家在一起吃吃饭聊聊天，但是随着时间的推移，性格和文化的差异、球迷对几位球员不同的态度让他们已经很少选择一起度过闲暇时光。其中，路易斯因为托马西经常回国还表达了强烈不满，他要求俱乐部给他同等的待遇。不过，他们的情况并不相同，托马西的家人无法来津，而其他几位外援的家人今年先后来到了天津陪伴他们。托马西此时感到的是孤独，是对家人无限的思念。
　　本版撰文 新报记者 范文博

