国安千万奖金杜绝古怪事件 传京师悬赏深圳阻河南
　　本报记者组报道 国安对阵绿城的比赛，将吸引无数人的眼球。京杭之战的“观众”不仅是有望夺冠的河南、长春，还有保级圈中的深圳、青岛、长沙，他们对于这一场比赛的关注程度，甚至超越了自己参与的比赛。
　　上周末，绿城与亚泰一战开打前，亚泰接到了一位神秘人士的电话，然后，李树斌更换了三名首发队员，最后的结果是亚泰客场3比0击败绿城。据说，来电者是同样身处保级圈中一支球队的高层，他在电话中提醒李树斌，“江湖传言称亚泰有部分球员被搞定”。打电话的动机很简单，他们怕绿城搞定了亚泰，让其他保级球队的利益受损。
　　周末，国安对阵绿城，绿城只有取胜，才有望保级。虽然事关国安夺冠，虽然外界关注，但在重利之下，会否有球员出现重大失误，这样的担心肯定仍然存在。深圳、青岛、长沙，同样在担心这个问题，盼望国安取胜简化夺冠形势的他们也在留意江湖中的一举一动，如果国安赛前接到“神秘电话”的提醒，并不会让人意外。
　　他们是国安“侦察员”
　　虽然保级仍有很多种可能性存在，但是对于深圳、青岛、长沙而言，他们保级最简单的有两个办法，一是自己取胜，二是国安击败杭州。但是，三队面临的对手都不能算弱，深圳对阵河南、青岛对阵大连，长沙更是客场迎战申花，谁都没有必胜的把握，在这样的背景下，希望国安顺利击败绿城，似乎是个更值得期待的结果。
　　对于周末的京杭之战，深圳、青岛、长沙方面都说肯定会十分重视。金德集团已经指示集团驻北京的经理，周末去工体现场观看比赛，并随时向俱乐部工作人员报告京杭之战的最新进展。而此前，俱乐部也通过驻京人员，了解了一些国安队的情况，“国安俱乐部已经下了尽全力夺冠的命令，并准备了1000万的夺冠奖金，相信会封杀可能发生的古怪事件。”
　　至于深圳，主帅谢峰及教练组部分成员，都和国安有着不错的关系，国安现任主帅洪元硕更是谢峰的师父。深圳方面也在留意坊间传出的各种风声，并将第一时间与国安进行沟通。“我们当然希望国安赢球，那我们自己也就安全上岸了。”深足高层说。
　　青岛方面，则否认了上轮亚泰战绿城之战前收到的神秘电话来自于他们，“这纯属无中生有”。但他们同样明白京杭之战的重要性，“北京赢绿城，肯定是我们乐意见到的结果”，中能俱乐部老总于涛说。
　　第三方奖金搅局？
　　联赛进入最后冲刺期后，每一轮都会出现新的风声，这一轮最新的传言是第三方奖金。
　　首先是深圳。传言是国安设奖请深足全力阻击河南。关于第三方奖金的说法早在2007年中超最后一轮比赛的时候就曾被提起，当时已经保级成功的深足主场迎战长春亚泰，那时的比赛形势是，如果深足能阻击长春，国安就将夺冠，据说当时便有第三方资金诱惑深足，不过最后的比赛结果是深足1比4不敌亚泰，最后亚泰登上了2007赛季中超冠军宝座。“我们知道会有人这样想，但拿现在深足的处境和2007年相比是不具备可比性的，现在我们还未保级成功，至少要拿到1分才算保级，而且还不能算十分把握！”一位深足教练说，“如果杭州绿城以3个以上的净胜球战胜国安的话，深足拿平局都不行了，这样的局势就会逼迫我们必须要战胜河南，所以，在复杂的形势下没人敢玩火，到比赛的时候球队会有专人紧盯各场比赛的即时比分，绝不能被一时的大意蒙蔽。”
　　另一个传言是青岛设奖金请申花阻击长沙。目前与长沙同分的青岛凭借对战一胜一平的优势列前，只要长沙无法取分，即使自己无法在实德身上取分，中能仍然能够保级成功。但长沙同样表示，“不可能”。
　　还是靠自己更安全
　　“要保级我们不能依靠其他人，现在唯一能指望的，就是我们自己”，深圳、长沙、青岛三队的内部会议上，提到了相同的话。
　　目前领先杭州两分的深圳不敢大意，他们至少需要一分才能保级。深圳球迷已经得知河南将有3000名球迷征深的消息，因此深圳球迷会也号召所有的深圳球迷赴现场为球队加油。对于深足不利的是，主力边后卫陈雷四黄停赛，幸好，昌盖和尼古拉耶夫都可以上场了。“这场比赛我们仍然以防守为主，先防住了然后伺机反击，肯定会有机会的”，谢峰说。深足老板万宏伟也向队员表示，目前已经有不少企业有意明年赞助球队，但前提肯定是深足留在中超，“因此，你们这场比赛将是为明年的饭碗而战。”
　　至于青岛方面，则希望能在周末击败实德。让他们感到高兴的是，实德主帅徐弘已经表示，周末的比赛会延用前两场以年轻队员为主的阵容，这就意味着青岛拿分的可能性在增大。“我们现在不想别的，就是专心备战，用胜利来表明我们的决心。”队员姜宁如此表示。
　　28日晚7点，长沙球迷助威团举行了出发前的一次誓师会，金德俱乐部的高层也参加。然后，他们登上了早已经准备好的大巴，前往上海。据悉，周五及周六上午，仍然会有部分长沙球迷赶赴上海，为球队加油。更让金德球迷高兴的是，上海蓝魔团的负责人已经主动联系了长沙球迷，届时会有部分上海球迷一起在虹口现场为长沙金德加油。一位不愿透露姓名的上海球迷负责人昨晚表示：将会为金德加油，因为阿拉不喜欢他们(绿城队)，还是希望你们(金德队)能够保级。这也让金德俱乐部十分高兴，“如果上海球迷给我们加油，那么申花的‘主场优势’将被削弱，更有利于我们客场取分。”
　　长沙只领先绿城一分，因为他们希望能够在上海滩取分，避免意外发生。“最好是能拿3分，这样保级就不用看别人的脸色了。”金德俱乐部副总宗杰说。针对目前申花队“夺冠无望，降级无忧”的实际情况，金德教练组训练中制定了“肉搏战术”：半场进行人盯人紧逼，在稳固防守的前提下抓住反击机会。而定位球的训练时间也增加了不少。至于出场阵容上，可能会有一些调整，但为了保密，执行主帅郝伟拒绝透露更多训练内容。此前已经带队一胜一平，拿到4分的郝伟，让俱乐部方面表示满意，如果能够率队安全保级，那么郝伟的位置将会更加稳固。
　　另外，金德此次去上海，下榻的酒店选择了亚泰曾经住过的酒店，“虽然酒店贵点，但人家住在这儿没输过球。我们也希望讨个好彩头。”

