朱骏曝申花换血瞄准吉祥兄弟 5+3引援冲击本帮情节
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，当2009赛季的中超联赛即将大幕落下的时候，已经没有夺冠悬念的上海申花近期最热闹的话题还是关于下赛季主帅队员谁走谁留等等问题。而当申花投资人朱骏多次公开强调队伍下赛季为了夺冠梦想，一定要在人员结构上大换血的同时，朱骏也终于透露了申花即将引进队员的场上位置瞄准左右后卫。
　　大换血后申花是否强调本土队员
　　对于申花即将开始的大换血，朱骏最担忧的还是越来越少的上海本土队员能胜任申花的比赛：“其实现在申花在上海，很多人在批评也有很多人在表扬，这都是很正常的，但是申花不管在哪个途径、哪个坎上，都要思考以后坚定自己的步伐走下去，其实这两三年来很多批评家和赞扬家，对于申花有很多主题，其中有一个主题就是申花上海情节的认知。大家一直在讨论一个问题，有人说申花没有几个上海人，你拿了冠军也没用，这也是申花情节中一种观点的体现，还有人说甚至说，上海人踢得不好，申花如果不要他们了，那么申花拿了冠军也没有人看。”
　　“我想不通，我去了美国很多时间然后回来，据我看来，在上海这个城市里，不是上海人的人数要超过上海人了，还有一个最重要的问题，各行各业里做老大的都不是上海人，越来越多的上海人都不做老大了。我觉得上海的本帮情节我们没有必要去定义，是老上海人还是新上海人。还有一点就是，现在的上海人中那些住得比较偏远郊区的人，在40年前也不叫上海人，但是，就是这些人奠定了上海的变化发展。所以关于申花本帮定位的认识，我们一直在研究。其实，我是发现在申花的爱护者中，尤其是在我的新浪微博上，经常跟我交流的那些人也有不少是山东人，或者是外地人。”朱骏的说法里，显然流露出了重视成绩，超过重视本帮情节的心思。
　　那么是否可以在上海本土后备力量中，找到一个既重视成绩，又确保本帮情节的办法呢？朱骏直言这样的想法要完成太难，“现在谈到上海的本土情节，我们必须看到上海的足球运动员的后备力量还是很薄弱的。但是我们现在去说明年申花怎么搞，能有所改变，成绩就能提高，那么我肯定会去调整，只是调整了以后，一个最大的问题就是本帮情节能否被保留住了。申花要引援，就肯定会到外面去引进人的，因为我们没有办法在上海足球人才很少的情况下，把明年的申花搞好。我们一定要换人，如果不换人的话，明年又有很多说朱骏不好，而且老是输球。”
　　朱骏暗示孙吉孙祥位置将进新人
　　既然申花的人员调整已经是大势所趋，无法改变的动作，那么申花到底要在哪些位置上进行人员调整呢？对此，朱骏首先透露了后防线两个边的位置，“搞足球一定需要购买好的内援和外援，外援就这几个位置我们换一换，内援的话还是要进来，今年申花两个边孙吉孙祥，现在也不是状态最好的时候，明年不是说他们就一定状态继续不好，但也不能保证他们每场球都能保持状态好，但是，就现在这个状况来看，申花两个边的位置上，只有孙吉孙祥是不行的。”
　　“至少在左右后卫这两个位置上，我们还要配两个人，实事求是的说，现在申花能打这两个位置人，除了孙吉孙祥就没有了，我们只能去外面找几个回来。我们也在想，没有上海人怎么办，要不要去找这些队员，上海本帮情节明年的具体落实，到底要还是不要。不过我们真的要看到，问题很简单，补充了这些人，可能就会赢球，所以，我们只能去引进这些队员。”朱骏坦言在孙吉孙祥的位置上，申花会做出调整，补充有实力的队员进来。
　　当然，朱骏也同样担忧无法捍卫本帮情节的时候，会引起外界的方案，因此朱骏也表达了他的矛盾心情，“联赛一年一共30场比赛，就现在这个状态来看，孙吉孙祥明年能打15场比赛就不错了，那么，还有15场比赛怎么办？所以明年要引进两个边，而且目前来看，基本左右两边都不会是上海人。我还是觉得意见一定要大家来统一，现在俱乐部、媒体和球迷，一起讨论很重要。球迷的想法是根本，申花的人是根本，媒体是一个平台。俱乐部最后只体现一个表象，就是做得好还是不好。”
　　据悉，在朱骏和很多球迷的交流沟通中，不少申花球迷也表示：“上海申花队中上海人多，那当然是好，如果能确保好成绩上海队员越来越少，那也不是什么非常重要的问题。”目前，申花已经开始了寻找下赛季新人的工作，不论最终引进的是来自哪里的队员，可以肯定的是朱骏一定会在下赛季的国内转会中用满5+3的全部名额。(曲小尤)

