国安冲冠战安保升级 张路：若夺冠择日与球迷欢庆
　　新华网北京10月29日体育专电（记者李舒）一个为夺冠，一个为保级，31日15时30分，中超比赛最后一轮北京国安将与杭州绿城展开较量。北京警方29日表示，考虑到比赛的激烈程度，以及球迷在互联网上发布的聚集狂欢信息，比赛当天北京工人体育场及重点地区安保规格将升级。
　　据北京市公安局治安管理总队副总队长曹东翔介绍，可以预见31日的比赛将异常激烈，目前警方已发现少数球迷在互联网上发布“如果国安赢了将上路游行或在重点地区进行狂欢”等言论，警方已加强网络监控。曹东翔提示，在网络上发布不良信息将受到处罚。
　　北京警方表示，中超末轮比赛开始前，警方安保力量将提早进入赛场，清理场内无关滞留人员，比赛当天观众很多，希望持票观众在比赛开始两个半小时前，从工人体育场北大门入口和东大门入口进入。
　　记者了解到，中超末轮北京警方将强化安检措施，除了严查各种管制刀具和可以燃放的烟花外，还制定了观赛的禁限带物品清单，包括打火机、各种软硬包装饮料，以及各类玻璃瓶、保温杯、大宗纸花和纸屑。各种干扰球员的激光笔等物品，也被列为安全检查的重点。对在赛场内的滋事扰序的球迷，警方将依法严肃处理。
　　此外，北京市公安局治安管理总队已组织了充足警力打击倒票黄牛，民警将采取明暗结合的方式，抓获处理“黄牛党”及贩卖假票人员。
　　北京球迷协会会长王文提醒，中超末轮不管是谁输谁赢，球迷都应以平和心态对待，比赛结束后希望球迷不要上路占道，妨碍社会交通、影响他人。北京国安俱乐部副董事长张路表示，比赛结束后，北京国安队没有在赛场内安排庆祝活动，如果赢得比赛，国安队将择日举办与球迷的联欢。
　　据北京警方统计，今年中超比赛以来，共有147人因倒票、扰乱赛场秩序等被抓获，其中60人被治安拘留，23人受到警告处罚。

