5000球迷随建业远征 美女老总：奖金不会是500万
　　新浪体育讯　一场千里之外的争冠对决，气氛天壤之别。平民PK贵族，虽说最后一轮中超联赛还没有上演，两队之间的境遇充分在场内场外都体现这个区别。京城，先是悬赏2000万巨额奖金，随后有数万亢奋球迷工体扑票。深圳，虽说也会有5000中原球迷随队远征，但昨夜，河南建业是静悄悄地抵达深圳宝安机场，传说中的大老板胡葆森没有同机抵达，唯一不同的是美女老总杨楠随军督战。
　　“这场球真的没什么特别的，只是一场普通的联赛而已，唯一特别之处可能是前来助战的球迷更多些，让我们踢球可以感受到更加宾至如归的感觉吧。”临上飞机前，建业球员边给同机的忠实粉丝签名合影，一边还不忘自我减压。对于建业俱乐部而言，赛前并没有给将士们太大的压力，杨楠更是在飞机上一路为唐尧东减压：“只要能全力以赴去打，拼出自身的水平，不管最终能不能拿冠军，相信河南球迷都会满意的，都会为球队这个赛季取得的进步高兴地。”出征前，省政府并没有如外界传言那样“悬赏500万”，不过据杨楠介绍：“这个赛季，无论是省里领导，还是郑州市的领导，都对建业足球十分关心，他们不仅经常来航海看球，还尽可能为俱乐部帮忙。有时比赛刚刚打完，省里领导就会发短信给俱乐部祝贺，正是他们的关心，球队成绩才这么好。至于奖励，省里肯定会有，不过具体数字正在研究。等联赛结束后，可能还会为球队召开一个庆功会，这也是俱乐部历史上无上的光荣。”
　　根据足协制定的赛程赛规，当联赛结束两队积分相等时，先比胜负关系，再比净胜球。目前，河南建业与北京国安同积48分，本赛季双方两次交手也平分秋色，不过，建业净胜球远远少于对手只能暂居第二。在比赛还剩下最后一场的前提下，建业通过在深圳身上追回净胜球的差距不太现实，若想夺冠，只能期待国安京城翻船。不过，即便是绿城成功阻击国安，建业也必须要在笔架山这块苦地拿下深圳队。要知道过去两个赛季，建业队在这块场地两战皆负，而且输得一塌糊涂。自赛季中途朱骏很仗义地送来毛剑卿、巴尔克斯后，深圳队下半赛季反弹趋势强烈，最近9轮保持不败，成为中超中闻名的“鬼见愁”。苦地作战，恰逢为保命殊死一搏的对手，唐尧东除了出发前仔细研究对手技战术特点外，最重要的是让球员放松心态，去拼对手，不要过多想结果。
　　特别值得一提的是，从昨日开始已经有河南球迷远征军抵达深圳。他们在机场与深圳红魔会和一处，举行了一个简单的欢迎仪式，给晚间到来的球队一个小惊喜。
　　(溜溜)

