国安夺冠攻略酝酿半场屠城 洪帅非常规出牌屡造惊喜
　　记者胡博轩北京报道
　　大战当前，不管是主帅洪元硕还是领队吕军，国安两位“高干”全都谢绝针对技战术打法接受采访。理由都很简单，“你是记者，告诉你明天全有了，咱这比赛怎么打？”不过，两人却都不约而同“泄露了”天机。“香河没让去，不是有什么秘密武器，主要就是害怕媒体带来太大压力。至于这几天的训练，跟之前训练都一样。就是练习力量、储备体能、有球训练！你看了过去的，就知道现在的！”如果真的都一样的话，那么国安队在收官战中，至少有一点很明确——进攻！
　　虽然老帅根本不提及到底用什么方式打最后一场比赛，但是观察这几天的日常训练，完全能够感受到，国安将在这场决战中以进攻为主，老爷子从来没有说过这个话，但是从他上任到目前两场最重要的比赛，客战河南建业和大连实德都不难看出这一点。在客场比赛，国安队仍然没有保守，尤其是在对阵自己两个竞争对手时，仍然放手一搏的态度，明显让人感觉到了国安队的侵略性打法。“进攻是肯定的，到了这份上，守是守不住的，人家绿城也不给你守得机会！”记者和某队员聊天时，得到如此答复，“我们最近确实练进攻比较多。不过不意味着不练防守。吕指也整天带着替补练防守。但是既然是主场作战，而且必须赢下来的比赛，侧重点肯定是在进攻这一边！”
　　据了解，说是练习进攻，实际上老帅并没有给队员太大压力。最近一段时间，他更多的时候都是在一旁静静地观看，没有给队员施加任何压力。不过当进攻没有符合标准时，他还是会严格地要求队员进行改善。“洪指现在讲究的是成功率，他不需要任何花哨的东西。胜利是最重要的。”正如队员所说，洪元硕近来的训练都十分简单，就是要求队员们无论是出球、传球、接球、射门都要一气呵成。“首先，不能拖泥带水；其次，抓住机会就要射门；再有，第二点的跟上要迅速，不要犹豫！”老帅在布置训练任务时，将这几点要求说的铿锵有力。私下中，洪指导曾经跟记者谈起过他的要求，“现代足球讲究就是‘快’。进攻中的一次延误，不仅是自己失去机会，还会给对方带来反击机会。所以，我们在进攻中必须打出速度。”与此同时，在射门的准确率方面，老帅也要求很严格，“打十次门柱也不如进一个球，必须要控制好射门的脚法，不要因为现在是训练就不认真。如果现在不认真，比赛时你们会更没谱！”由此可见，老帅强调进攻的战术打法已经十分明确。“坦率说，咱们这支队老了一点，遇到那些年轻一点的队伍，咱们就必须追求成功率。否则，跟人家拖着打们肯定不利！”面对年轻的绿城，老帅的杀意更加强。
　　战术上是以进攻为主，战略上，老帅又会出什么新点子？明眼人都看得出来，老爷子在数场比赛中的指挥、调度和排兵布阵，堪称“老狐狸”，永远让人“摸不到脉”。有消息称，对阵大连队的比赛前，大连教练组在赛前拿到国安出场名单时，甚至有些懵，“怎么又变了？”据说一位大连队教练组成员曾经发出如此感慨。老帅自己也承认，“无论是战略还是战术，针对对手随时变化，让对手防不胜防是制胜法宝！”所以，最后一场比赛，变数还是很大，这个变化不仅是战略部署，同样还有首发名单。其实，究竟采取哪种战略方法，重要的就是一个位置的用人：陶伟和大马丁到底用谁，很可能将是老帅在战略部署上的一盏明灯。如果先用陶伟，那么比赛的态势很明显，希望陶伟可以用自己控制节奏能力强的特点，将对手遏制住，伺机反击；如果先用大马丁，那么很可能就是借助主场之利，放手狂攻。无论如何，半场解决战斗是最好的结局。
　　不过，还是有队员私下中透露，“洪指是个很稳妥的人，更多时候，他肯定是采取先稳住自己的办法。几场比赛都能够看出来，洪指首先讲究的是保护好自己！只有对阵大连队的时候，他真是放开了让我们去打！”对阵大连队，对国安队来说就是一场绝不能输，甚至不能平的比赛，而本场对阵绿城的比赛更是如此。所以，不少球员都承认，“对阵大连时是客场，洪指导都敢让我们攻出去，证明他对我们有信心。现在回到主场，而且是赢了就夺冠的比赛，估计他还会来个突然袭击，让我们攻出去，争取上半场就能锁定胜局。”
　　当然，还有一种情况就是国安队在主场先丢球怎么办？洪元硕说：“这是足球比赛，咱们肯定多种可能都会想到。如果真先丢球，也有应对的措施。先丢球并不可怕，以国安的实力，肯定能逆转。”

