京浙战警方发布安保细则 147人进黑名单不得入场
　　昨天下午，北京市公安局治安管理总队发布消息，目前警方已对明天中超国安主场迎战绿城做好安保准备。如果国安当天夺冠，不会当场举行庆典。私自举行的庆祝活动如果违法严重影响社会，警方将予以严惩。
　　监控网民不当言论
　　警方抓获8名“黄牛”持票观众从两门进147人不得进场看球当天不组织庆祝活动
　　北京警方相关负责人表示，国安与绿城之战，一个为夺冠，一个为保级，两队定将力拼，场面会十分激烈。警方已严阵以待。首先，强化安检手段，除机器、人工安检等，还加强了徒手安检力量。其次，加大警力投入，维护赛事环境。第三，严格执行禁止带入赛场物品管理，防止发生不可预测问题。
　　在国安比赛之前，警方已对网络言论实行监控。其中发现有网民发表了一些不当言论，也有人欲在国安夺冠后组织一些活动。警方表示，已发表不当言论的网民，应规范自己的言行，尽快自行撤下不良言论，如一意孤行警方将对其严厉打击。
　　警方抓获8名“黄牛”
　　自昨天售票开始后，市公安局治安管理总队加强了警力，公开巡逻与便衣民警共同出击，在工体门票销售现场周边地区实施24小时不间断的巡控打击。
　　昨天，警方在工体及周边地区抓获8名现场转手倒卖和通过互联网发帖高价倒卖门票的违法人员，缴获门票35张。目前，被抓获的8名违法人员已被送至公安机关做进一步审查。
　　持票观众从两门进
　　由于工体日常对公众开放，经和工体协商，赛事当天警方将进入现场，采取控制措施。球迷至少应提前两小时到达，凭票安检进场。根据以往安保经验，工体北路、东路都是赛前交通重点。根据入口就近道路的原则，赛事当天，持票的观赛群众，将从工体北大门、东大门进入。
　　147人不得进场看球
　　市公安局治安管理总队相关负责人透露，今年以来，共有147人因倒票、拒绝管理、妨碍公务等违法行为被警方调查。经过核实，共有83人被依法处罚。其中60人被处以治安拘留，另外23人被治安警告。按照相关规定，这147人在12个月内，不得进入大型活动现场，警方在活动现场，也将对这些人进行严密排查。
　　当天不组织庆祝活动
　　昨天，市公安局治安管理总队和国安俱乐部共同确认，如果当天国安夺冠，俱乐部、球迷协会等不会当场组织庆祝活动。国安俱乐部将在赛后，择日、择地、择机举行庆祝活动，希望广大市民谅解。
　　赛事结束后，请广大球迷按秩序迅速撤离现场，不要占路阻碍交通，干扰他人正常的生活秩序。市公安局治安管理总队还表示，球迷有欢庆的权利，但一切未经批准、私自举行的庆祝活动，一旦违法造成重大社会影响，警方将予以严厉打击。对于带头挑动滋事的，警方将依法、严厉、严肃处理。
　　本报记者 郭晓乐
　　■警方严打10种行为
　　1.带头辱骂、围攻裁判员和运动员或其他工作人员。
　　2.展示侮辱性标语、条幅等物品。
　　3.向场内、客队球迷看台投掷杂物。
　　4.冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区。
　　5.违反管理规定，翻越看台护栏进入场地区。
　　6.球迷之间因纠纷引起的互殴或损毁公私财物。
　　7.焚烧球衣、旗帜等物品。
　　8.聚集围堵、追逐、拦截客队队员、球迷。
　　9.围堵、冲闯运动员驻地或组委会、俱乐部办公地点，扰乱正常工作秩序。
　　10.倒卖比赛票证。

