吴金贵：当年申花输球也夺冠 争冠决战我看好国安
　　新浪体育讯　人生就是这样变幻莫测，命运总是会让你经历各种荣辱兴衰。6年之前，吴金贵在深圳率领上海申花队夺得了末代甲A的冠军，6年之后，吴金贵却要成为一支降级之师的主教练。30日下午在工体，吴金贵承认自己已经做好了最坏的心理准备。
　　谈到明天的比赛，吴金贵说：“在强大的国安面前，在强大的工人体育场，任何客队要取3分都很困难，更何况国安面临夺冠这样一场必须赢的比赛，所以对我们来讲，这场比赛非常困难，但我们也想给观众送上一场精彩的比赛。”
　　明天这场比赛对于吴金贵来说，输球就铁定降级，对此吴金贵平静地表示：“不管怎么什么原因，现在就轮到我们危险最大，轮到我带的队可能要降级，也许就是碰上了、赶上了，我觉得好事情不能总是向着一个人来，人生什么事情都要经历，所以我们做好了最坏的心理准备。”
　　吴金贵还格外提到了绿城的董事长宋卫平，“我们的老板宋卫平能够亲自督战对我们是一种鼓舞，对中国足球来讲，有这样的投资人也是一种推进、有意义的。”
　　赛前如此示弱，似乎让人感觉吴金贵在放烟雾弹，当有媒体请吴金贵以当年作为申花队主教练夺冠的经验谈一谈北京队此时会有什么样的心态之时，吴金贵表示：“今年的争冠确实很激烈，一直竞争到最后时刻，其实当年我们也是这样，也是最后一轮，当时我们客场打深圳，我们也很困难，但是最终还是夺冠了，所以足球比赛很不可预测。(注：当年申花客场1-4负于深圳健力宝，但夺冠的最大竞争对手上海国际竟然在主场1-2不敌天津泰达队，最终申花输球夺冠)但我想国安在主场每一次都有出色的发挥，因此他们不会有负担。”
　　最后，当被问到他更好看谁之时，吴金贵首先说道：“现在很难讲，但自己希望更多的球队登上冠军宝座。”实际上就是暗示已经夺过冠军的长春已经基本没戏。在现场记者继续追问下，吴金贵最后干脆说到：“北京队希望大一点。”
　　那么，看好国安夺冠的吴金贵如果预测准确，就很可能是建立在绿城降级基础上，对此，吴金贵还是重申了那句话：“真是那样也没办法，人生就这样，很多事都要经历一下。”(宋词)

