国安结束封训确定主力阵容 平静返京不见赛前紧张
　　新浪体育讯　周四晚7点，北京国安队结束了在香河基地的三天封闭训练，披着夜色回到了北京。回到工体的国安队员根本见不到冠军赛点来临之前可能出现的紧张状态，反而是非常轻松地等待着最后决战的到来。
　　周四下午，国安队在香河基地进行了最后一堂有针对性的训练。主教练洪元硕专门演练了队内的分组对抗，而这套主力阵容很可能周六与杭州队比赛的人马。从这堂训练课来看，后防线基本没有变化，上一场比赛意外抽筋的小将朗征身体已经没有任何问题，而且在这几天的队内分组之中，徐云龙一直与朗征在一起组合，因此最后一战仍然是这一老一少的中后卫搭档。此外张辛昕、周挺两人也依旧出任左右边后卫。
　　中前场人员组合与上一场相比发生一些变化，老将陶伟重新回到了主力阵容之中，并且担任前腰的位置，左前卫由王珂出任、外援马丁内斯则担任右前卫。在后腰的人选上，马季奇将肯定继续首发，但黄博文与杨昊都有一点轻伤，黄博文是在上一场比赛之中左脚脚面被对手踩了一下，有一点轻伤。此外，杨昊的臀后肌拉伤也没有完全好转，因此他们两人谁出任主力还是一个未知数。
　　前锋人选则没有变化，澳洲大炮瑞恩-格里菲斯近来状态正佳，瑞恩直言自己一定要在最后一场比赛之中进球。
　　昨天晚上回到北京之后，主教练洪元硕并没有人为制造“紧张”空气，全队回来之后一切正常，既没有收手机、也没有收电脑，甚至允许队员们可以回家看一眼，只要在晚上10点之前归队就可以。用队长徐云龙的话说：平时比赛怎么准备，这场比赛还怎么准备，没有什么特殊，决战是不假，但也用不着草皮皆兵，放平心态，相信我们自己的实力、相信我们这几天的准备，就一定能打好这场比赛。(宋词)

