上海阵中有1召唤胜利之人 致命6分他让姚见证奇迹
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，上海队以119比114击败八一，本场比赛上海队后卫卢卡斯砍下了23分5助攻和4抢断的数据，其中在加时赛他一人包揽了全队11分中的6分，在姚明的注视下他再 次帮助上海队取得了一场艰难的胜利。
　　加时赛还剩下最后的15秒，此时卢卡斯在外线接球准备突破，张博在防守中贴的太紧，卢卡斯的假动作让这个年轻人又搭上了一次犯规，随着裁判的哨音响起，上海队又得到了2次 罚球的机会，稳稳地两罚全中后他帮助球队再次取得了4分的领先优势，此时比赛只剩下了最后的12.6秒，八一队大势已去。看台上的姚明终于从紧张的表情中露出了笑容，从落后 到反超，上海队终于拿下了胜利，而这也是从上赛季至今他们首次战胜八一队。
　　刘炜在第四节的那次果断三分出手把八一逼进了加时赛，而在这更加艰苦的5分钟时间里，卢卡斯又一次成为了为球队召唤胜利的人，一次中投，一次突破，还有两个造犯规后的罚 球，在加时赛中他一人拿下了全队11分中的6分，成为帮助球队最终取胜的关键人物。
　　卢卡斯和刘炜，这两人已经成为了目前联赛中最有威胁的后场双枪，而在这个组合中，卢卡斯无疑更加致命。也许在球队的整体控制上他还比不上刘炜，但是在关键时刻的砍分能力上卢卡斯却是上海队的不二人选。
　　看看最近几场比赛中他为上海队所做出的贡献：逆转吉林他在第四节一人砍下了17分；战胜辽宁他第四节拿下15分；而在与新疆的较量中他第四节得到12分，帮助球队再取一场胜 利。还有今天，最关键的加时赛中，为球队定胜负的依然是他。
　　毫无疑问卢卡斯已经成为了上海队本赛季最致命的杀招，本赛季他有8场比赛得分达到20+，而这其中上海队仅输过2场，目前他的场均数据是24.9分、4.1篮板和4.7助攻，他是全队的第一得分点，而43.9%的三分球命中率也让他成为了联赛中最令对手胆寒的射手之一。
　　其实在本赛季当姚之队宣布要签下卢卡斯的时候，很多人都曾怀疑他是否能跟刘炜共存。这两人都需要持球进攻，而他们也都有着强烈的攻击欲望，但是在比赛打了11轮之后大家 却惊奇的发现，这个小个子已经能完全融入这支球队，而他所带来的化学反应也让上海队获得了新生。
　　“我就是想告诉大家，我们大鲨鱼会接管这个赛季。”在取得6连胜的时候，卢卡斯曾这样自信的说，而现在相信已经没有人会怀疑他们的能力。想想一年前的上海队，他们那时最大的目标就是不要成为联赛的垫底球队，而现在呢？这匹黑马正稳居联赛第4，在这一切的背后，那个叫卢卡斯的球员无疑发挥了巨大的作用。
　　(音乐的猫)

