绿城宁可降级不让北京轻松夺冠 国安欢迎消极打法
　　特约记者永强报道 杭州绿城客场挑战北京国安，老板宋卫平担任领队。面对志在夺冠的北京国安队，杭州绿城最近几天的训练内容只有一个：死守不反击。言外之意，宁可降级，不让国安轻松夺冠。在第一时间知道杭州绿城的战术后，北京国安队表示：欢迎消极打法，对于这种战术早有预案，因此早有相应招数等着他们。“足球比赛守得住吗？他们要是这么打我们就太轻松了。”国安队员表示。
　　尽管夺冠在望，但国安队员知道杭州绿城并非弱队。“我们两个主场虽然都赢了，但是都不轻松，所以他们要是按照常规打法对我们来说难度还是挺大的，但听说他们与我们比赛要用11个人防守，完全守在自己的半场，这样等于是半场攻防。”一名国安主力球员表示：“他们的想法很简单，就是希望与我们拖延，然后让我们急躁，再找个机会偷我们一个，然后他们继续守。我只能说，他们的想法太过天真了。”
　　以目前的形势分析，上海申花没有一毛钱理由为杭州绿城死拼同样急红眼的长沙金德；青岛中能在主场战胜年轻版的大连队也非难事；至于一到客场基本就放弃进攻的河南队也很难在客场拿到三分。综上所述，即便杭州绿城战胜北京国安拿到35分，本场比赛之后仍然无望保级。有国安队员甚至表示：“很感谢长春亚泰战胜杭州绿城，让他们一点儿希望都没有了。如果杭州绿城现在哪怕是33分，拼的劲头都会比现在大很多。现在他们自己也很清楚，能不能保级并不完全取决于自己了，他要看所有队的脸色。最后四场与保级有关的球队中，他们需要看其他7个队的脸色，现在还想保级，他们自己都很难相信了。”
　　由于国安队已经了解到杭州绿城将派重兵在后场防守，因此最近几天的训练都是围绕着如何破解对方的防守。洪元硕接手球队后一共进行了6场比赛，每场比赛都有不同的战术要求，与杭州队的比赛也会与以往的比赛有区别。队员们在最近几天的训练中都已经领会到了洪元硕的战略部署，其中的重点问题就是如何利用耐心和丰富的套路战胜已经斗志全无的杭州绿城队。
　　除在战术上向队员们提出要求外，教练组要求队员不要急躁，耐心寻找机会。在过去的两个赛季中，北京国安队始终坚持压迫式打法，虽然在气势上始终不逊于对方，但前场配合的乏术导致进球难度增加。如今，球队在经过一段时间的改造后，进攻线路明显增加，洪元硕已为球队准备了至少两套备用战术。“什么时候压？怎么压？什么时候收？怎么收？我们肯定会进行细致的布置的。”洪元硕说。

