鉴欧洲足坛瞰徐亮六大恶习 究竟是谁如此纵容你？
　　周二晚，北京方面传出中国足协将对在上轮中超联赛辱骂裁判的广药白云山球员徐亮处以停赛4至5场的重罚。不到24小时之后，传言成为了事实。昨日，中国足协正式下发了对徐亮的处罚通知：停赛五场，罚款人民币2.5万元。
　　在足协的通知中还提到，徐亮的5场停赛将会是跨年度的，因为本赛季还剩下最后一轮联赛，徐亮肯定缺席今年的中超收官战之余，还将在明年的联赛前4轮“服刑”，这一点并不会因为他继续留在广药队或者转会其他中国球队而改变。当然，如果徐亮明年出国留洋，余下4场停赛处罚将无须执行。
　　即将结束的2009赛季，可以算得上是广州足球的多事之秋，个性鲜明的徐亮以主角身份一次又一次地挑战着俱乐部管理的底线，从“奖金门”到“飞脚门”，再到“威胁门”、“辱骂门”……广药俱乐部一次次对徐亮手下留情，最终让他在中国足协吃到了苦头。一直以来，中国足坛的怪现象多不胜数、层出不穷，徐亮的一系列“出格”举动不过是众多怪现象的冰山一角。本文仅以先进的欧洲足坛近似现象与之进行对比，通过专业的角度，对其进行思考、分析。
　　希望本文能给中超的一些球队，特别是广药俱乐部起到一定的鞭策作用；或许也能让徐亮看清自己，肃清种种恶习，成为中国足球真正的栋梁之才。
　　亮剑第一式 威胁东家
　　[事件]8月29日，广药客战重庆的赛前训练结束后，徐亮主动向媒体踢爆奖金门，“我们已经有10场比赛的奖金没有到位了。”同时暗示不利影响会有很多方面。结果，一天之后广药以0:1败走山城。
　　[处理]“徐亮他怎么回事啊？俱乐部待他不薄啊，他怎能这么乱说话呢？这和威胁俱乐部有什么区别啊！”广药某高层在获悉徐亮公开抱怨俱乐部不发奖金一事后勃然大怒。不过仅仅也只是“大怒”而已。
　　[世界观]西德队主力门将的舒马赫，在自己的专著《开场哨响》中大爆猛料，书中的内容大多是西德队队员在墨西哥世界杯赛期间吸毒、服用兴奋剂、玩弄妓女等丑恶行径。此书一出，西德国内谴责之声不绝于耳。贝肯鲍尔盛怒之下炒了舒马赫的鱿鱼，将他从国家队扫地出门，德国国内的俱乐部没有一家敢收留他。
　　[点评]拖欠奖金并不是好事情，徐亮在辽足时代就曾深受其害。但是主动向媒体爆料揭底似乎不够厚道，舒马赫就因为“反骨”被永久驱逐出西德队。基恩算是曼联的老功臣了，一样因为向媒体抱怨弗格森而受到惩罚。有些东西可以跟俱乐部谈，实在不行，可以向上级部门反映，玩“爆料”似乎不够大气。
　　亮剑第二式 谩骂队友
　　[事件]这个赛季，徐亮不止一次在场上公然指责队友。在西安惨败一役，徐亮在场上公开责骂队友(卢琳)。一个月后主战北京，周麟因为没有及时给徐亮传球，引来后者的不满和破口大骂。到了8月30日客战重庆，徐亮也有在比赛中多次指责白磊、李健华和周麟的行为。
　　[处理]对于徐亮的一而再，再而三的公开指责队友的行为，广药俱乐部一直没有放在心上，“比赛中有点争吵也很正常”这句话是广药俱乐部面对媒体质疑时最常见的回答。
　　[世界观]2008年1月23日，阿森纳前锋阿德巴约替补上场后挑衅队友本特纳，“我之所以上场，因为你是狗屎。”内讧事件发生后，阿德巴约通过俱乐部官网向队友本特纳公开道歉。
　　[点评]沈祥福和广药都清楚，球员在场上出现互相指责绝对会影响球队的士气和战斗力，但他们还是选择对徐亮的做法一再容忍，因为徐亮是广药队的核心，是广药队的队长。但是阿德巴约这样的大牌球员也因为谩骂队友球技不佳而道歉，徐亮完全可以效法。
　　亮剑第三式 殴打队友
　　[事件]9月22日下午，广药队如常在白云山基地训练。徐亮和卢琳在训练中因配合出现不默契而发生口角，徐亮飞起一脚踹向卢琳，导致后者左边脸部受伤。
　　[处理]事发当晚，广药俱乐部和教练组对飞踹队友的徐亮进行批评教育，并勒令其在次日当着全队进行公开检讨并道歉，另罚款3000元人民币，作为赔给卢琳的汤药费。
　　[世界观]2005年4月，鲍耶和戴尔在英超比赛中大打出手，当场被双双罚下场。事后，两人遭到重罚。肇事者鲍耶被纽卡斯尔罚款20万英镑，英足总则分别对鲍耶和戴尔停赛四场和三场。2007年夏天，纽卡斯尔队巴顿因为争执殴打了队友达博。随后，达博报警，巴顿以暴力袭击罪被判4个月的监禁，缓期2年执行。随后，足总对巴顿作出禁赛6场的决定，另加6场停赛缓刑执行。
　　[点评]看看鲍耶、戴尔和巴顿的下场，仅仅是公开道歉和赔3000元医药费的徐亮应该感到庆幸了。当然，这也从另一个角度反映出中国足球俱乐部和世界足坛的差距，为何纽卡斯尔敢于狠下杀手，而广药俱乐部却在徐亮问题上表现得一再软弱呢？难道息事宁人就能带来好成绩吗？看到巴顿的事例，不禁突发奇想：如果被踢当日卢琳报了警……
　　亮剑第四式 威胁记者
　　[事件]9月26日广药白云山主场1:1战平陕西中新的赛后，打进一球的徐亮在接受电视台媒体采访时语出惊人，“这个球献给那些比较喜欢落井下石的记者，让他们每天早上出门的时候安全一点吧。”事后，经过俱乐部的多番教育，徐亮才对此做出有保留的道歉。
　　[处理]获悉徐亮公开威胁记者一事之后，广药俱乐部第一时间做出三点声明：徐亮的这番话纯属个人言论，是他的个人行为；俱乐部对此非常重视；俱乐部承诺对徐亮进行严肃教育，同时加强对其他球员平时如何对待比赛、公众和球迷的素质教育。
　　[世界观]1994年2月，由于不满其私密被窥探，马拉多纳在自己的别墅门口，用小口径气步枪打伤了前来追踪采访他的四名记者，受伤记者事后立即将他告上法庭。2002年，法庭才对这桩拖了8年之久的案子作出终审判决，马拉多纳的多次侵犯、伤害、武力威胁他人罪名成立，维持原来的有期徒刑2年，缓期2年执行的判决。
　　[点评]徐亮在言语上威胁记者，恶劣程度或许远远不能和马拉多纳枪击记者相提并论。不过，徐亮在足球技术上永远无法达到老马的高度，但在记者面前的强横已经堪比老马。放眼世界足坛，粗鲁地威胁记者的球员凤毛麟角。
　　亮剑第五式 辱骂裁判
　　[事件]10月24日，广药主场对青岛的中超联赛进行到85分钟时，徐亮因对主裁判黄俊杰判罚不满，对其多次指责、并以粗口辱骂，结果被红牌罚下，事后被中国足协追加停赛5场并罚款。
　　[处理]面对中国足协的处罚决定，广药俱乐部表示接受，并承诺加强球队管理，要求队员在场上必须尊重裁判、服从裁判，严格遵守足协关于赛风赛纪的要求。
　　[世界观]5月6日，欧冠联赛切尔西主场1:1战平巴塞罗那赛后，主队前锋德罗巴当着电视直播镜头公开辱骂主裁判赫宁·奥夫雷博：“这真他妈是个耻辱！”结果受到欧冠六场停赛，最后两场缓刑两年执行的重磅罚单，切尔西俱乐部也被处以10万欧元的重罚。
　　[点评]徐亮在接受媒体采访时承认自己确实骂了裁判，而且是用粗口骂的，因此任何处罚都坦然接受。近年来，国际足坛一直在推行“零容忍”政策，目的就是杜绝球员在场上挑战裁判权威的恶劣行为，对于胆敢犯上的球员一律大刑侍候，中国足坛需要和世界同步。
　　亮剑第六式 狠下黑脚
　　[事件]10月5日，广药客场对上海申花，徐亮在一次争抢中出脚直接踢到了孙祥的胸口，后者被结结实实地踹了六道血印。对于这个犯规动作，当值主裁只是给了黄牌警告。足协后来在观摩录像后，认定这是争抢中的犯规，并不是故意的，不会对徐亮进行追加处罚。
　　[处理]“怕啥就来啥”，这是广药领导目睹徐亮对孙祥狠下“黑脚”之后的反应，但事后还是坚持一如既往的做法：淡化处理，大事化小，小事化了。主角徐亮坚称“那就是一次正常的争抢”，只是没有看到孙祥刚好在那个位置而已，受害者孙祥也接受无意的说法，“只是那脚实在把我踹得太疼了！”
　　[世界观]2001年4月的曼彻斯特德比战，时任曼联队长的基恩飞铲曼城中场霍兰德，导致后者膝盖彻底粉碎并结束职业生涯。后来，基恩因为在自传《我不是恶人》中承认自己是故意报复。这导致英足总对基恩处以停赛五场的处罚。
　　[点评]足坛历来黑脚多，踢人者从来都不会说是有心的，只要承认了，就会是下一个基恩。严格来说，徐亮给孙祥的那一脚够得上一张红牌，但至于有心还是无意，大多数人都宁愿相信是后者。不过徐孙两人曾是昔日沈家军的同窗，徐亮算是技术型球员，很难理解他在球场上的拼抢会如此“忘我”。
　　■专题撰文 叶慧

