图拔：说理论夺冠没有意义 下赛季会是我执教鲁能
　　记者诺瓦克报道
　　09中超最后一轮，山东鲁能队还存在理论上夺冠的可能，但主帅图拔并不这么认为。在他眼里，这个赛季的争冠之路已经终结。29日，接受记者采访时，未能卫冕的鲁能主帅表示，下个赛季依然会留下。
　　体坛：你们上轮以2比0击败江苏，你对球队的表现满意吗？
　　图拔：我很满意。我们控制了比赛，并以2比0获胜。我想大家都注意到，在赛季的最后几场我们有上升的趋势，不幸的是，这种好的情势来得晚了点。
　　体坛：目前球队气氛怎么样？
　　图拔：没有陶醉感，不像去年我们赢得冠军时那样。当然，最后一轮我们仍有很大的动力，为了球迷，我们要用胜利同这个赛季告别。
　　体坛：争冠几乎没戏，失望吗？
　　图拔：当然，对于这个赛季不像我们期望的那样进行，我很不高兴。这就是足球，我们丢了冠军，但我们仍然在顶级俱乐部行列，就如我们在前几个赛季那样。
　　体坛：对阵最后一个对手成都，平局就能稳固亚冠的门票，比赛难度不大吧？
　　图拔：我不这么看。成都队毫无压力，而我们由于一些球员的伤病，比赛并不会那么轻松。
　　体坛：哪些球员将不能出场？
　　图拔：我们的队长舒畅因为伤病已经有七八场比赛没有出席了，西切罗能否出场还不确定。
　　体坛：理论上说，最后有可能四支球队都得48分。鲁能是不是也有可能排名第一？
　　图拔：我不知道。推测这个是没有意义的，不会发生这样的事。
　　体坛：北京，河南和长春，谁拿冠军是实至名归？
　　图拔：这很难说。这个赛季真的很奇怪，球队的水平都不相伯仲，也都经历了上上下下的波动。我觉得北京、河南、长春哪个队拿冠军都是实至名归。
　　在此，我还想提一些有很大潜力也应该得到更多的俱乐部。比如说天津，上海和大连。这些球队拥有很好的球员和技战术水平。
　　体坛：下赛季有什么计划，会引进更好的外援吗？
　　图拔：首先我们会对整个赛季做一些分析，然后就会得到下个赛季应该做什么的结论。
　　体坛：你的合同到2010年底，你下赛季还会带领鲁能吧？
　　图拔：我想是的，我们等着吧，在接下来的日子一切都会明了的。
    写微博热议中超生死战 10张免费国安球票等你拿

