专访吴金贵奇迹1%也要争取 越关键比赛越要冷静
　　本报记者 徐宏斌
　　当大多数人认定国安有99%的夺冠把握时，依然有人期待那1%的“奇迹”发生。
　　吴金贵更加期待奇迹的发生。尽管只有1%的希望，但金贵没有放弃。
　　昨夜联系上金贵时，他正与几名核心队员交谈。金贵希望用最细致的准备工作，去换取奇迹的发生。
　　东方体育：和队员交谈，主要是部署战术吧？
　　吴金贵：主要是心理上，希望队员放松。明天会有很多球迷，双方都会有压力。我希望我的队员们保持最好的心态。这场比赛，心态很重要。
　　东方体育：多年打交道，你对国安非常了解，也不止一次在北京击败对手。这次交手，你将作出怎样的针对性安排？是破釜沉舟，还是会按部就班来打？
　　吴金贵：以前的经历似乎没有太多实际意义。国安今年各方面情况都不错，我带的也不是以前的队伍。不过，我们不会破釜沉舟。足球比赛不是打架，勇气是需要的，但越是这样的场面越需要冷静，不能什么不顾，头脑发热。我们会按部就班去准备，该怎么打就怎么打。当然，我会有一些针对性的安排。
　　东方体育：与重庆的比赛，你曾批评有些队员缺斗志和决心。这次赛前，绿城将士的精神面貌大为改观，以对你足球的认识，这是否会成为创造奇迹的巨大力量？
　　吴金贵：队员的心态比较放松，已经到了什么都可以舍弃的地步了。我也告诉大家，要把自己当作掉级的球队去打。至于这是否会爆发出巨大的力量，这个很难说，要看比赛的进展。我当然非常期待。
　　东方体育：听说宋卫平这场比赛要坐到替补席上，怎么看待这个细节。
　　吴金贵：宋老板是这么说的。在这个时候，老板亲自到替补席，和队伍战斗在一起，对球队的鼓舞非常大。
　　东方体育：赛前俱乐部作了哪些指示？
　　吴金贵：没有特别的指示。但相信每个人都明白自身的处境。这时候，不需要说什么。
　　东方体育：几乎所有人都认定国安将夺冠，你也表示看好国安夺冠。难道不怕长他人士气吗？或者，这是你放出的烟幕弹？
　　吴金贵：国安在主场作战，实力上也有优势。我们是即将降级的球队。在强大的对手面前，这时候，我们还是选择称赞对手比较好吧！
　　东方体育：还是有不少人渴望奇迹发生。你渴望成为那个创造奇迹的人吗？
　　吴金贵：有很多人给我们发来祝福，希望我们创造奇迹。大家都知道，我是一个不服输的人。不管对手多强大，也不管多困难，我都不会轻言放弃。奇迹？1%的希望也要争取。

