两年前悲伤雨夜依然难忘 国安想夺冠先迈过这道坎
　　新浪体育讯　2007年的10月5日，当阿尔维斯完成那记致命一击之后，全北京的球迷都沉浸在失利的阴影中，谁都没有想到，北京在主场就这样丢掉了三分，北京在主场就这样失去了争冠的希望，媒体赛后点出了国安的问题——御林军自己输给了自己！
　　2009年的10月31日，国安比两年前更加接近冠军，这一次国安不需要看任何人的脸色，只要赢得胜利，冠军就将属于御林军。16年，国安等了16年，北京球迷等了16年，现在国安距离摸到冠军只剩下不到5个小时。
　　媒体依然在热炒国安夺冠之后的庆典，国安高层如何分配奖金。但聪明的御林军这次显得很冷静，洪元硕微笑着对记者说道，“我们的情绪很好，这些孩子很兴奋，但是兴奋的并不过头，我们的目标谁都清楚，要说到了这时候不激动那是不可能，但我们会提醒球员要冷静再冷静。”
　　对于国安来说，此前的联赛也有争冠的时刻，但为什么最终没能捧起金杯，最重要的莫过于国安的心理太过于脆弱。主场输给亚泰就是一个很好的例子，当全北京都把国安高高捧起的时候，御林军自己没能把握住命运，就像媒体说的那样，国安确实输给了自己，焦急的心态也是国安这么多年一直没能解决的问题之一。
　　其实本赛季的诸多比赛中，国安也犯过同样的错误，领先之后的大意，输球之后的急躁都是御林军的问题所在。著名足球解说员宋健生就指出，“国安在很多场比赛中都显得很急躁，总是想一口吃下对手，总是想上半场就大比分领先，但显然国安还不具备这样的实力。”
　　放眼整个中超联赛，也没有哪支球队能挺身而出说战胜任何对手，国安更是如此。客场2-2平深圳，客场2-2平河南，1-1平申花，2-2平鲁能，诸多的比赛已经证明，一旦出现在急躁的心情，那么最后损失的只能是国安自己。看看欧洲联赛的那些豪强，巴萨、皇马、国米……哪一支都会心平气和的面对任何对手，即使是强弱分明的对话，欧洲豪强也不会有任何的急躁。
　　对于国安来说，冠军从未如此近距离的摆在面前，御林军要做的就是放松心态，比赛中认真的踢好每一分钟，就像洪元硕说的那样，“我们每一步都不出错，最后的结果肯定是好的。”而就国安本身来说，要想成为一支真正的强队，迈过心理关这道坎也是非走这一步不可。
　　两年前，御林军在主场度过了一个冰冷的夜晚，两年后的今年呢？让我们拭目以待！
　　(默岚)

