洪元硕：迎来最重要一战 冠军非检验成功惟一标准
　　新浪体育讯　10月30日下午15时，北京国安重新回到工体内场，这将是他们今年最后一次在工体进行训练。24小时之后，用主教练洪元硕的话来说，他们所有人将迎来人生最重要的一场比赛。
　　今天下午出现要工体的媒体格外多，现场足足有几十名记者来观看国安队的训练，除了本地媒体之外，竟然还有很多外省媒体，据了解，明天工体的记者席也将人满为患，届时将有超过100家的媒体现场报道，记者人数也将超过200人。看到有这么多媒体来观看国安的训练，洪元硕在接受采访之前先笑了：“这么多记者啊，你们都是专家，不用问我了，训练这不是全程开放嘛，你们都看到了。”
　　接下来，洪元硕也介绍了国安队目前的情况，“球员们的身体还不错，精神状态也很好，大家空前团结，心劲很足，都想使出最后的力量，所以他们的心情和作为在训练这中都看到了，还是很不错的。”
　　对于明天这场必须赢的比赛究竟会如何准备，洪元硕直言：“具体的怎么打，我们还会进一步研究，明天比赛之中就肯定有一个答案，但我们有一定的规律，我们会按照我们自己的要求去打，不管是老队员、还是年轻队员，谁状态好谁就首发，谁符合要求我们就用谁。”至于绿城队的秘密，洪元硕表示：“其实杭州队是一支有技术特点的队伍，一直打得不错，只是后半年出现一些情况，才造成这种局势，不等于说他们就是一支弱队。”
　　最近几天，北京球迷买票已经买疯了，有消息称明天的工体甚至能涌进6万名球迷。洪元硕表示：“国安非常希望给球迷带来一场欢乐的比赛，所以我们必须打出一场精彩、不留遗憾的比赛。”
　　对于这场比赛的意义，洪元硕直言不讳：“这是自己职业生涯最重要的一场比赛，同时也是国安球员职业生涯之中最重要的一场，所以已经不用再进行任何动员，肯定会全力以赴。”
　　那么，如此重要的比赛，如何调节心理压力。洪元硕坦言：“现实就在这摆着，一点压力没有、不当回事不可能，反过来特别当回事也没用，我们还是做好自己的工作，教练的工作就是安排好、准备好，队员的工作就是他们理解好，玩命去踢。至于尽力了能不能夺冠，我们一直不是特别强调这个问题，而且我们俱乐部也不把这个作为惟一检验成功与否的惟一标准。”(宋词)

