绿城生死战前赴灵隐寺烧香 队员：死也要光荣地死
　　特约记者李琛杭州报道
　　29日23时30分，绿城全队星夜抵达京城，这是他们本赛季的最后一场联赛，同时也很可能是中超告别之旅。尽管形势险恶，但队员的士气还算不错，主力球员焦凤波已经放话，“就是死，也要选择光荣的死法。”，而老板宋卫平随队出征，将亲自坐上替补席也间接地鼓舞了大家的士气，“去年我们就在客场阻击了申花，这次我们同样要尽力去创造奇迹。”
　　主场惨败亚泰后，这一周绿城背负了巨大的压力，大家都有些压抑。周一宋卫平亲自来基地给球员动员，球队的士气有所提升。老宋也告诉球员，这场比赛，只要用尽全力拼了，最后是什么结果他都能接受，如果降级，绿城也不会放弃足球。老板的这一番心里话，给球队吃下了定心丸。
　　28日上午，全队专门来到灵隐寺烧香，寻求心灵的支撑。说来也怪，主场战陕西前，绿城上下也专门去灵隐寺，最终从陕西身上拿到3分。此次吴金贵再次率队前往，也算是一种心理暗示。灵隐寺在杭州具有独特的地位，全国各地很多人都会来这里祈福许愿。当然，绿城这次并不是说要让佛法无边的神灵保佑能赢比赛，甚至保级。只希望球员能通过这样的活动，求得内心的平静，在这样的环境中，相信绿城球员能够三军用命，不管最终结果如何，都拼尽最后一滴血。毕竟这个赛季，发生在绿城身上的事情太多了，内乱、内鬼、内讧一度让这支队伍失去了战斗力，“这个时候说什么都没有用，就是拼嘛！最后一场我们肯定放开去踢，只要有一线希望，大家都会去争取的。这是为俱乐部，也是为了我们自己。”队长马成表示。
　　31日工体的比赛已经成了这几天各方关注的热点，相比国安，已经被判死缓的绿城压力多少要轻一些。出征前，马成表态，称这场比赛对于球队的每个人都很重要，“老板本周来给我们打气后，大家其实都已经很明白，你说能不拼吗，这个时候是男人就不能倒下，要死也要站着死。”马成的话虽然有悲壮，但多少也代表了一种态度。
　　“不要去想结果，完成好训练课，尽力去比赛就好了。有些东西不是我们能控制的，大家尽力去拼就行了，现在说什么都没意思了。”在杭州的每一堂训练课前，吴金贵都给队员们讲这层意思。特别是宋卫平周一“入驻”球队后，球员们在近几天训练中，心气似乎更旺了一些，没有像输给长春后那么悲观了。“说实话，赛季前，哪怕是赛季中期，我们都没想过球队会降级。一支多好的球队，最后居然变成了这样。不过现在我们想想，降级并不一定是坏事。这样可以让球队更好地反思，让老板看清球队未来的方向。明年我们会再打回来的，那时候 我们在各方面都会更加强大。”吴金贵称。
　　很多浙江的球迷也想为球队保级做最后的贡献，目前已经准备好了一辆大巴进京，估计能坐50多名球迷。再加上独自前往以及绿城北京分公司的员工，估计到时候能组成百人助威团。
　　由于飞机晚点，绿城在29日深夜才抵达工体附近的酒店，吴金贵将球队能用的19名队员全都带上。队员们精神不错，见到记者，几名队员都表示，同国安的比赛肯定会有看头，“这场比赛一定会很激烈，我们打国安和申花这两个队都特别来劲。你看吧，谁能坚持到最后，谁的斗志更旺，谁就能取得比赛的胜利。”
    写微博热议中超生死战 10张免费国安球票等你拿

