半场战报-王栋里卡多闪电两连击 长春2-0领先重庆
　　新浪体育讯　北京时间10月31日15：30，2009赛季中超最后一轮比赛全面展开，长春亚泰主场迎战已经提前降级的重庆力帆队，长春队上半场1分钟打进两球，上半场以2-0领先重庆力帆。
　　这场比赛比较微妙，力帆已经已经提前降入降级，这场比赛已经没有太大的意义，长春亚泰队还有一丝夺冠的希望，这场比赛看起来亚泰获胜没有太多悬念。
　　果不其然，开场后，亚泰进攻更加猛烈，第2分钟，长春队沿左边路把球交给杜震宇，下底传中到前点，里卡多头球攻门偏出（点击观看相关视频）。随着国安开场2分钟后就取得进球，即便长春队获胜，也将无缘赛季冠军。双方拼抢得并不是很激烈，亚泰并没有寻找到太多机会，开场10分钟，双方只有一脚射门，比赛场面越发沉闷。
　　第11分钟，长春队右边路推进到禁区外，王万鹏距门30米左右一脚远射，没有打上力量，慢慢滚出底线。2分钟后，长春队左边路短传渗透，王栋禁区角上带球突破，禁区里一脚抽射稍稍偏出球门。第14分钟，杜震宇中路控球，带球突破到禁区弧里把球横传转移到左侧，跟进的阎峰倒地扫射，球被和正元扑住。长春亚泰的进攻越发犀利，第18分钟，长春亚泰打出精彩头球接力，杜震宇开出角球到后点，接应的卡巴雷罗头球摆渡到门前，接应球员甩头攻门太正被门将没收。
　　第22分钟，长春队还是在左边路推进，张笑非边路扣过后卫突破到禁区里，一脚抽射被和正元扑出左侧门柱。现在的场面基本上是亚泰狂攻，力帆龟缩在后场等着对手来攻，也许是长春寒冷的空气让力帆将士打不起精神。眼看球队陷入被动，阿里汉在第27分钟用罗毅换下了范冬青。
　　第32分钟，长春队还是在中场断球后长传到禁区左侧，杜震宇抢在后卫出脚之前连停球带过人横切进禁区，横传门前包抄的王栋推射把球打进空门！长春队1-0领先（点击观看进球视频）。第34分钟，长春队中场断球后，又一次从左路发起进攻，里卡多门前接到横传球，一脚推射球打在后卫身上慢腾腾的滚进远角，长春队瞬间2-0领先（点击观看进球视频）。
　　长春队突然找到了感觉，第36分钟，张笑非下底传中，禁区里无人盯防的杜震宇推射被夏金用身体挡出底线。力帆队尽管也发动几次反击，但都没有创造出太好的得分机会，上半场长春队以2-0暂时领先。

