球员私下评图拔：大伙早厌倦他那套 换个人才有动力
　　记者张远济南报道 
　　本周六鲁能主场对阵成都谢菲联，或许将是图拔的告别演出。虽然合同还有一年，但留下的可能性很小。而他的弟子们，对主帅的离去甚至有些迫不及待了。
　　上赛季最后一轮前，鲁能就紧锣密鼓地跟图拔进行续约谈判，最终以高薪成功挽留了去意彷徨的图拔，期限到2010年。曾有消息称，在与俱乐部签订续约合同时，就要求图拔在09赛季要带队卫冕。对此，塞尔维亚人曾多次否认，但夺冠的压力一直让他如履薄冰。最后一轮，鲁能夺冠只存在理论上的可能，图拔留任也成为小概率事件。
　　本周二，图拔现身山东体育中心，这次他不是以主教练身份，而是作为嘉宾观看山东U16全运队同陕西队的比赛。山东队最终以4比1大获全胜，球迷高喊“山东冠军”的同时，也捎带着给图拔送上“下课”的呐喊。塞尔维亚人尴尬不已，没等比赛结束就起身离席。
　　和上赛季末极力挽留图拔的表现不同，最后一轮前，俱乐部依旧没有跟图拔谈下个赛季合作的议题。事实上，个别高管也无暇他顾。康梦君下课传言，一直是球迷期待着落地的那只靴子。
　　不仅如此，球迷们也对卫冕死心了。不少球迷表达他们的看法：本赛季鲁能再度四大皆空，管理层无能是根本原因。康梦君、韩公政都该引咎辞职。一名退役的老球员甚至表示，“希望鲁能新赛季有些新气象，应该引进内行来管理，让足球少一些外行管理内行的悲哀。”
　　对于主帅图拔，一些队员私下谈到下赛季时表示，“图拔肯定干不下去了，都六年了，大伙对他那一套早就厌倦了。”更有队员称，等联赛结束后，要刻苦训练，减轻体重，不然没法保持状态。因为下个赛季图拔不在了，在新来的教练眼里，大家都在同一起跑线上，竞争肯定异常激烈，自己要早做准备。
　　很多人必须为新赛季做出打算，首当其冲的是被队员们视为“水货”的巴西外援桑德罗。上一轮客场对江苏，桑德罗的低级表现再次引发众怒。面对用人质疑，图拔也非常恼火，他说，用谁不用谁，是他作为主教练的权力。
　　吴昊、王晓龙等人也要为未来的去向做准备，他们在失望中等待得过久，早已萌生去意。
　　本赛季表现出色的安塔尔留下的可能性也微乎其微。“掌掴门”之后，他就心灰意冷地表示，“如果鲁能夺冠就留下，不能夺冠就离开。”当然，黎巴嫩人留下还有另外一种可能，那就是他能得到让他无法拒绝的高薪。
　　“掌掴门”的另一主角西切罗的去留也很微妙。赛季末，他的合同也已经到期，这个曾经想在济南落地生根的委内瑞拉人，没有了赏识他的图拔，加上本赛季他几场关键场次的失误，即便他想留下来，恐怕主动权也不在他手上。

