中超综述：国安获首冠绿城降级 京长豫鲁获亚冠资格
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中超联赛第30轮比赛开战。最终北京国安主场4-0击败杭州绿城，毫无悬念地获得冠军，杭州降级。长春亚泰主场3-2胜重庆力帆，最终获得亚军。而此前争冠希望也不小的河南建业在客场1-3负深圳，最终仅能获季军。
　　涉及到亚冠资格的比赛中，山东鲁能客场0-1负成都谢菲联，但由于天津泰达主场2-1胜广州医药，上海申花主场3-1胜长沙金德，鲁沪津同分，但比较三者胜负关系鲁能占优，因此获得亚冠资格。其它两场比赛中，青岛中能主场3-1胜大连实德，陕西中新主场2-2平江苏舜天。
　　北京国安4-0杭州绿城 焦点：国安史上首冠
　　本轮联赛的第一焦点之战，北京国安只要获胜就基本锁定冠军，而杭州只要输球就会降级，事关争冠保级双看点的比赛意义相当重大。最终北京国安超额完成任务，狂胜对手后夺得史上首冠，而杭州绿城却只能黯然降级。
　　第2分钟，瑞恩-格里菲斯将球分到左路，马丁内斯近距离攻门被挡后再补射入网。第49分钟，黄博文将球传到左侧空档，马丁内斯胸部停球后小角度抽射入网。第75分钟，杜文辉在禁区内被绊倒为国安赢得点球机会，周挺主罚命中。第79分钟，瑞恩-格里菲斯传左路，马丁内斯切入禁区后冷静挑射破门，最终上演帽子戏法。
　　北京国安争冠战役可以称得上相当完美，最终并未满足于小胜后保得冠军，而是胜得酣畅淋漓，而杭州绿城输球之后就降级，其它涉及到保级的比赛已经毫无意义。
　　长春亚泰3-2重庆力帆  焦点：亚泰三年一冠一亚
　　长春亚泰想争冠必须寄希望于奇迹发生，但为保级而战的杭州绿城过于不争气，这使得长春亚泰最终仅赢得了一场为亚军而战的比赛。当然，三年之中一冠一亚的结果也使得长春亚泰正在逼近中超豪门资格，明年的亚冠赛场上又可以看到东北虎的身影。
　　第32分钟，长春队中场断球后长传，杜震宇横切入禁区后再横传门前，王栋包抄后推射入网。第34分钟，长春队中场断球后左路进攻，里卡多门前推射飞入远角。第55分钟，重庆队夏金右侧斜传到后点，何塞头球攻门破网。
　　第57分钟，杜震宇横传门前，里卡多扫射打入空门。第74分钟，重庆的黄希扬开出任意球到禁区，何塞稍微碰了一下球后球从远角入网。
　　最终获得亚军已经证明了亚泰的实力，尤其这一成绩还是在栋宇缺阵数轮的情况下获得的，这支队伍明年依旧有不小的上升空间。
　　深圳3-1河南建业  焦点：深圳10轮不败创造奇迹
　　这场比赛的重磅程度仅次于京连之战，河南建业如果获胜甚至还有争冠的可能性，但最终的结局令人感到意外，深圳在几乎保级成功的情况下依旧击败河南，令后者连亚军都没捞到，而10轮不败的深圳稳稳保级成功。
　　第3分钟，深圳队获得点球机会，巴尔克斯主罚点球命中左下角。第55分钟，黎斐中路直传，巴尔克斯反越位后将皮球打入球门远角。第61分钟，河南队右路下底传中，肖智头球攻门破网。第75分钟，深圳队反击后巴尔克斯横传中路，黎斐打空门入网。
　　河南建业此前客场对深圳就保持两连败的纪录，在争冠的关键时刻，他们又惨败给对手，深圳已经成为河南的克星，而深圳在保级关键时段10场不败也已经成为奇迹。
　　成都谢菲联1-0山东鲁能 焦点：鲁能捡到亚冠资格
　　理论上山东鲁能还有争冠的可能性，但他们更需要关注的是如何拿到1分之后确保亚冠资格。最终的比赛相当惊险，在输球之后，上海申花也获胜，比较鲁沪胜负关系鲁能处下风，但天津也赢球，比较三者胜负关系就是鲁能占上风了。
　　第78分钟，成都谢菲联快速反击收到成效，罗德里格斯凭借个人能力突破到禁区内，在角度不大的情况下，刁钻射门钻入死角。
　　为名次而战的成都在前半程保级艰难的情况下，后半程奋起直追，最终竟然获得第7名，也算是一个小小的奇迹了。而山东鲁能最终获得亚冠资格的过程太过惊险，天津成为他们的福星。
　　天津泰达2-1广州医药  焦点：泰达为鲁能做嫁衣
　　对于天津泰达来说，这场比赛是真正的荣誉之战，亚冠资格已经与他们彻底无缘，但他们的表现却可以直接决定鲁沪的命运。最终在主场赢球后，鲁能间接获益，将会出现在明年的亚洲战场上。
　　第27分钟，天津队外援路易斯低平球传中，韩燕鸣左脚抽射入网。第57分钟，广药队将球传入禁区，拉米雷斯被放倒赢得点球机会，拉米雷斯直接主罚命中。第80分钟，泰达也获点球机会，曹阳主罚命占中。
　　赢得荣誉之战后，泰达确定了前6名的位置，但与鲁沪积分相同。今年队内动荡严重尚且有如此成绩，明年上升的空间应该不小。
　　上海申花2-1长沙金德  焦点：申花痛失亚冠资格
　　本战之前，申花争亚冠资格基本无望，虽然对鲁能胜负关系占优，但后者几乎不太可能输给成都。但奇迹发生之后，天津泰达也赢球，三队积分相同，比较三者胜负关系后，申花却是在鲁能之后，泰达荣誉之战的优秀表现令申花痛失亚冠资格。
　　第54分钟，申花队获右路任意球机会，扬科在对方球员夹击下艰难捅射破门。第77分钟，金德队的刘建业右路传中，文虎一头球顶回，杰弗森转身扫射命中。第82分钟，申花外援赫莱布左路传中，董学升头球攻门破网。
　　由于杭州输球，本场比赛长沙金德的胜负已经毫无意义。上海申花却比较可惜，与下赛季的亚冠资格最终擦肩而过。
　　青岛中能3-1大连实德  焦点：实德5连败创耻辱纪录
　　对于青岛中能来说，这场比赛如果失利还有降级的可能性。而对于没有更高追求的大连实德来说，赛季已经早早结束，此前4连败已经有了送顺水人情的意味，本场再败也证明了他们已经毫无斗志。
　　第4分钟，青岛队右路反击，阿布接球后直塞，曲波接球后在大禁区线抽射入网。第9分钟，大连队的王选宏大禁区前背身拿球后横向带球，再大力抽射破网。第41分钟，青岛队获任意球机会，曲波直接打门中横梁弹地，姜宁补射空门得手。第47分钟，大连队回传失误，姜宁直接得球后抽射破网。
　　青岛一路保级的过程颇为坎坷，此前已经连续6场不胜，目前终于结束连续不胜纪录。而对于曾经的8冠王来说，本赛季曾经一度争冠希望较大，但目前却是5连败后创造耻辱纪录。
　　陕西中新2-2江苏舜天  焦点：陕苏抢七均未成功
　　可以称得上本轮最无聊的一场比赛，双方均保级成功，而且近期状态极差。江苏舜天近5轮比赛1平4负，而陕西在保级基本成功后此前3战1平2负，平局对于双方来说也是最正常的结果。
　　第22分钟，陕西中新任意球开到后点，维森特头球攻门破网。第31分钟，陕西的王?断球后晃过对方门将推射空门得手。第53分钟，江苏舜天的陆博飞在禁区内抢点破门。第76分钟，主裁判判罚给江苏队一个点球，外援亚历山大主罚点球命中。
　　很明显，双方在均保级成功之后都已经没有了太大追求，本场比赛对于同积36分的陕西和江苏来说是标准的荣誉之战，但任何一方获胜都可以获第7名，目前双方均未能获胜后抢七均未成功。
　　(唐元汉)

