李树斌仍未解帅位警报 传北方某球队已接洽阿里汉
　　新浪体育讯　如同一部跌宕起伏的悬疑剧大结局，2009中超联赛终于等到了揭开谜底的时刻。10月31日15时30分，大结局之战将在8座城市同时开打，京豫长谁能问鼎？浙深湘青四家谁会降级？冥冥当中，这一头一尾、环环相扣的悬念自有定数。
　　最后一战 　梅尔坎何去何从
　　每到联赛收官阶段，离别就会成为一个无法回避的话题，即便是那些很有作为的教练和外援，也会因为环境的变化，而重新做出选择。这几天，有关梅尔坎离开亚泰的传闻困扰着长春球迷，而在这个问题上，俱乐部也没有做出太过肯定的答复。在训练场上，梅尔坎还是那样尽情地享受着足球的快乐，可这无法掩饰他对未来的选择。
　　从厦门到长春，在中超闯荡了四年的梅尔坎已然成为一个中国通，即便是汉语说得不够流利，但有关足球的语言还是能够脱口而出，尤其是队内球员的名字，梅尔坎说得非常标准，这也大大增加了球迷对他的喜爱。
　　不过，2007年随高洪波来到长春亚泰，梅尔坎与俱乐部签订了两年合同。本赛季，梅尔坎的合同已经到期。去或者留？梅尔坎没有正面回答，“我不知道会不会留下来，这取决于俱乐部。不过，下赛季我肯定会继续在中国踢球。”
　　作为一名可打后卫、后腰和前锋的全能战士，梅尔坎的能力自不必说。此外，他的亚冠经验也是一笔财富。毕竟，他曾在2008年代表长春亚泰打了6场亚冠小组赛。然而，梅尔坎的模糊性回答折射出了李树斌未来的处境。
　　从目前的情况来看，虽然李树斌率队提前锁定了一个亚冠席位，但他在这个过程中并没有得到俱乐部高层、球迷和媒体最广泛的支持，下课危机依然没有缓解。谈及下赛季亚冠联赛，李树斌没有直接回答，只是称要把本赛季最后一场比赛打好。
　　最后一战 　阿里汉希望再就业
　　10月30日15时50分，李树斌提前结束了长春亚泰的赛前适应场地训练，错过了与重庆力帆主帅阿里汉提前谋面的机会。李树斌和阿里汉曾是国家队的搭档，虽然合作是愉快的，但结局都是一样的——都成为了中国足球艰难前行的铺路石。不过，经历了那段不被认可的日子后，两人不约而同地在2009年开始了重新创业，只是长春亚泰的平台明显要强于重庆力帆。
　　平台的不同改变了两位主帅的命运。经过一个赛季的拼杀，李树斌率队提前一轮锁定亚冠席位，而阿里汉认则提前一轮率领重庆力帆降级。
　　重庆力帆已经降级，而阿里汉不会随之一同跌入中甲。以他的名气和资历，在中超谋得一份差事并非难事，只是他需要在这场大结局会战中得到肯定。此次做客长春，阿里汉带来了除李思源和赵和靖以外的全部主力。
　　李树斌本想不战而屈人之兵，但阿里汉丝毫没有“缴械”意思。这让李树斌有些不忐忑不安，“重庆力帆可不像一支降级队，这场球不轻松。”从李树斌看来，重庆力帆大可不必这样拼命，但为了再就业的阿里汉希望在长春亚泰身上找到自信，“重庆力帆虽然降级了，但阿里汉明年还想在中超执教，那他想证明自己，所以他会更投入。”
　　出征长春前，阿里汉独自一人前往北京。而有消息称，阿里汉已与北方一支中超俱乐部进行过接触。从中超版图上看，黄河以北的中超球队有河南建业、山东鲁能、青岛中能、天津泰达、北京国安和长春亚泰，这些球队中换帅动机最强烈的只有京鲁两队。
　　最后一战 给球迷一个交待
　　比起阿里汉需要肯定，李树斌也需要用胜利来为自己做一个注解。毕竟，长春亚泰是他执教生涯中第一支能够完整执教一个赛季的球队。
　　最后一轮，虽然北京国安和河南建业夺冠几率较大，但长春亚泰夺冠也有两种可能，一是主场全取3分的同时静候京豫失手。二是京豫同时失利，而长春亚泰主场战平重庆力帆，京豫长将同积48分。根据中超排名规则，积分相等队之间相互比赛积分多者，名次列前。那么，长春亚泰也将以相互比赛积分多夺冠。
　　“我觉得，深圳和杭州为了自己也会全力自救的。”李树斌说，“考虑到复杂的关系，不到最后一分钟，谁也不知道会发生什么。我们的想法很简单，就是打好自己的比赛，等待别人犯错误。”
　　虽然长春亚泰的夺冠希望过于理想化，但作为三支争冠球队中唯一支有过冠军经历的球队，长春亚泰还是引来诸多媒体的关注。训练结束后，前来探营的众多媒体记者立刻围住李树斌，请他预测冠军走势，李树斌说：“理论上讲，北京国安夺冠的希望最大，但足球比赛有许多不确定因素，不到最后一分钟，谁也不知道会发生什么事情。”
　　李树斌的预测并没有什么新意，但当央视5套记者将争冠话题抛给杜震宇时，后者极力推脱，“要我说什么啊，祝北京国安夺冠成功吧！”不过，站在镜头前，稳住情绪的杜震宇表示，“不论谁最后夺冠，我们都会打好最后一场比赛，对俱乐部和球迷有个交代。”(李冶川)

