八冠王战上海今非昔比 阿的江训话：面子是挣来的
　　本报记者 袁汉
　　从球队大巴上下来，阿的江眯着眼打量了一下源深体育馆，第一次带队来上海男篮新主场打球的他更熟悉卢湾体育馆，还有那支李秋平执教的球队。短短几年时间，一切都变得那样快，包括阿的江的八一男篮，如今他们不再是战无不胜的“八冠王”，而是一支没有外援、球员年龄断层明显的球队。
　　来上海前，八一刚以34分之差输给江苏，为此阿的江把训练前的15分钟都用在了给球员“立规矩”上。十几名球员站成半圆形，阿的江在他们面前开始了长篇训话，声音也不再像平时那样低沉和缓。训话主要是针对年轻球员，阿的江不是那种不允许年轻球员犯错误的教练，他不能容忍的是交了学费却没有得到教训。
　　“你们记住，这是一支男子篮球队。”阿的江把“男子”两个字咬得特别重，“在篮球场上，面子不是别人给的，而是要自己去争的，如果连这个都没搞清楚，想什么都是妄想和空想。不要因为觉得自己只能打一分钟就不努力，你把握好了一分钟就会变成两分钟、五分钟、十分钟……年轻球员尤其不能有惰性，能力不是歇着就能提高的。”
　　本赛季可以说是阿的江接手八一以来最艰难的一个赛季，这支本来就处于新老交替中的球队，近来又有多名核心球员遭受伤病。尤其是断了肋骨的莫科，至少要春节后才能上场打球，让八一少了一个主要火力点。在阿的江的教练生涯中，还没有经历过一个“换血”力度如此之大的赛季，这对他也是一个严峻的考验。
　　“培养年轻球员是我们本赛季的工作重点之一。”阿的江说，“因为年轻球员比较多，球队的表现起伏也大，有时候领先十几分也守不住，被对手很快追回来。可以说，我们本赛季最大的压力不是来自成绩，而是这些年轻球员能不能得到真正的锻炼。像上海这几年在年轻球员身上付出了一些代价，现在已经能看到回报了。”
　　本月初阿的江的父亲突发脑溢血入院，至今也没脱离危险，而他只缺席了一轮比赛就回到队中。谈起工作与家庭的冲突，阿的江也有些无奈，他说：“既然选择了自己喜欢的运动，就不能不全心投入，无论是打球的时候还是做教练的时候，我亏欠家人的都太多。没办法，我既然是这支球队的教练，就要对所有球员负责。”

