八年老兵在困境中挺身 铁军唯他有底气不传大郅球
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，八一双鹿队以114比119不敌上海队，本场比赛八一队后卫王中光表现非常出色，全场比赛他贡献了24分3助攻和3篮板，虽然球队最终遗憾地输球，但是他却帮助八一队战斗到了最后一刻。
　　第一节比赛的后半段，八一队再次发动了反击，王治郅在侧翼顶着防守球员伸手要球，此时在外线控球的是王中光，他距离大郅并不远，但他却并没有选择将球传给大郅——也许是因为他看到了身边有球员随时准备去包夹大郅，也许是因为其他的原因，比如说今天他对于自己进攻端的信心。
　　王中光今天确实有独当一面的自信，看看他本场比赛的表现吧，开场后八一的第一次进攻就是他的三分球，随后这位后卫的手感就一发而不可收拾，上海队刚刚中投得手，王中光 马上追身还以三分球；卢卡斯用外线投篮缩小分差，他再次回敬对手一球。
　　仅仅在第一节王中光就投进了3个三分球，单节拿下11分的他已经成为了球队的第一进攻点，而这样的状态也一直在延续。第二节上海曾打出进攻高潮一举将比分反超，此时阿的江 再次派出了王中光，后者一上来就连中两个三分球，八一眼看要崩盘的局势马上又被他再次稳住。
　　三分球8投5中，个人砍下24分和3次助攻的数据，本场比赛王中光无疑是球队表现最出色的球员之一。今天八一队曾出现了太多无谓的失误，而上海队也频频打出反击得分，但是直到第三节时两队的分差还始终没有被拉开，这其中王中光发挥了重要的作用。
　　今天王中光爆发地确实有些突然，看看他此前几场比赛的表现，自从去年12月30日与天津的比赛中拿下了23分后，连续5场比赛他仅有一场得分达到过10分，而最近两战中加起来才 得到8分，起伏不定的表现让阿的江一度给了张博和张骋宇更多的机会，而在经过了长达12天的低迷后，今天这名铁军的王牌后卫又再次开始了爆发。
　　本场比赛被渲染的最大的一个焦点莫过于大郅和姚明9年后的再次碰面，也许很少有人会想到，其实今天在后卫线上也有一对焦点人物：刘炜和王中光。在本赛季开始前刘炜曾因为 合同问题要转会，而那时最有希望能得到他的球队就是八一队，作为国家队的主力控卫，如果刘炜真的加盟了八一，那么王中光的地位必然会大幅下降，要想证明自己并不比刘炜差，那就只能靠实力说话，今天王中光用自己神准的三分证明了这一点。
　　24分3助攻和3篮板，今天王中光拼出了他的全部，但是比赛的结果却并不完美，经过加时的八一最终输掉了比赛，不过在这场惜败中，王中光的表现却足以令人感到欣慰，如果他 能将自己的状态延续下去，本赛季的八一一定能走得更远。
　　(黑豆)

