曹限东：16年国安终上市成功 他们成熟了抓住了时机
　　新浪体育讯　16年的北京国安路如果按照一个金融曲线进行描述的话，曹限东绝对是在国安涌起第一个波峰上的人物。而今天夺冠的国安队历经了21世纪初的低谷后，以冠军诠释了自己的第二个巅峰。
　　曹限东是在北京的家里观看的国安比赛，对于自己老球队的夺冠他的形容是：“终于上市了。”
　　曹限东说：“应该说他们终于历尽磨难成功上市了，坚持了这么多年，经过了这么多年的整合，吸取了无数的教训后，运作成功了，16年的艰难，我很高兴，应该说祝贺他们吧。”
　　当年曹限东在队的时候，1995年、1997年，他们也都有机会得到冠军。
　　对此已经退役做教练单独带队的曹限东说：“那时候都不成熟，而现在他们把握住了自己的时机，现在这批国安队员的经验要丰富得多，是国内最成熟的一批人了。从今年关键几场比赛打得不错，都顶住了，就可见他们克服困难的能力还是很强的。而且在换帅后，整个球队没有一点的懈怠，没有波动，而是可以稳住，继续前进，这就说明了这支球队是心态上的成熟。”
　　曹限东还认为，其他球队也给了国安很多的机会，他说：“其实今年其他球队的情况也不是太好，最后国安夺冠的积分不是很高，收官阶段是比较胶着的。在今天的比赛中，北京国安队发挥出了主场优势，打出了自己的气势，很有些当年的样子。”
　　新浪体育：“今年国安的球市确实很好，激励了国安队的努力。”
　　曹限东评论说：“招回球迷到现场来看的是你的表现，只有你表现好了，才能吸引更多的球迷来为你加油，这是成正比的。”(周超)

