新浪对话高洪波：国安应放眼亚冠 为国足多送人才
　　新浪体育讯　北京国安队终于圆了16年的一个冠军梦，这样的一个梦想让北京国安队等了16年，争夺了16年。国安永远 争第一，这首歌被传唱了不知道多少年的时候，今天，北京国安队终于如愿夺得了中超联赛的冠军。而作 为一个北京人，一个北京的球迷，一个老北京队的神射手，高洪波，这样的一个有着多重身份的人物，当面对北京国安队夺取 冠军的这一幕时，他兴奋的心情是不可言喻的，高洪波说：“国安队配这个冠军的称号！”
　　高洪波说，今天北京工人体育场观众爆满，场面上很壮观，许多球迷们都想见证北京国安队夺冠这样一个 幸福的时刻，尤其作为一个北京人，一个北京球迷，这样的一个时刻已经等得太久了。那么您呢，是不是 也等得太久了？对此，高洪波说：“对于这样的一个时刻，可以用‘期盼’两个字来形容，我无论作为一 个北京人，还是一个北京的球迷，或者是一个曾经在北京队踢过员的老兵，都希望能够看到今天这样一个 另人高兴的一幕，这么多年了，北京队一直在努力，一直在争取，一直为一个冠军的目标奋斗，为的就是 今天这样的一个结果。我为北京国安队高兴，真诚的祝贺北京国安队取得这样的来之不易的冠军。”
　　但是祝贺之外，高洪波还是不忘记给北京国安队更多的希望：“北京国安队既然已经成为了一支冠军球队 ，那在未来的时间里，就要对自己的要求更高，把目光投向更远。”高洪波说：“冠军球队就要作出一支 冠军球队的表帅作用，冠军球队就要向着更高的水平追求。我想，明年的国安队，除了打好中超联赛的比 赛外，还有一个更重要的任务，那就是亚冠的比赛。亚冠的比赛代表着了国家队的水平与利益，国家的利益高于一切，所以说国安队明年肩上的任务更重了。”
　　高洪波还希望：“国安俱乐部是一个很优秀的俱乐部，培养出了很多的优秀球员，这些都是他们的资本。 这些资本都是为国家队输送人才的一个好途径，因为国家队的成绩是靠俱乐部球队来保证的，一支国家队 水平的高低取决这个国家的俱乐部水平，希望国安队能培养出更多更好的人才，也为国家队输送更多更多 的人才。”
　　最后，高洪洪还强调：国安俱乐部是中国职业里最好的一个俱乐部，球队是一支不错的球队，能够在多年来一直保持着一个永远争第一的心态不变是不易做到。是其他的俱乐部值得学习的地方。(新浪体育 于静)

