巴尔克斯梅开二度问鼎金靴 深圳3比1河南成功保级
　　新浪体育讯　北京时间10月31日15:30，中超联赛第30轮的比赛全面打响，深圳红钻队在主场迎战河南建业队。巴尔克斯第3分钟和第57分钟连下两城，以17球问鼎本赛季金靴，第48分钟河南门将曾诚被红牌罚下，第75分钟黎斐破门，最终深圳队以3-1完胜河南，深圳队成功保级。
　　深圳队目前在积分榜上排名第12，积分为34分，仍然存在着降级的危险。河南队的积分为48分，如果客场拿到3分，将有很大的希望争夺联赛冠军。在前两个赛季的交锋中，深足都在主场战胜对手，在本赛季的首次交锋中，深足客场0比2输给对手。本场比赛深圳队毛剑卿没有出现在首发阵容当中。
　　比赛伊始河南队并没有倾力进攻，而深圳队也是稳固防守。开场第3分钟，深圳队就获得点球机会。深圳队长传到禁区里，徐洋在盯防深圳队员时发生身体接触，韩国裁判吹指向点球点，并对徐洋出示黄牌。巴尔克斯主罚点球，大力踢向左下角，曾诚扑错方向。深圳队1-0主场领先。（观看视频）第6分钟深圳队前场发动攻势，巴尔克斯突入禁区，在对方后卫逼抢之下仓促射门，球被河南队后卫用身体挡住！
　　与此同时，另外一块比赛场地传来消息，北京国安开局两分钟就获得领先，两场比较之下，河南队似乎已经完全没有了夺冠机会。旋即河南队展开了猛攻，虽然占据了场面上的主动，但是数次角球和任意球机会均无功而返。比赛进行到了第11分钟，建业队前场进攻，李昭楠禁区外突施冷箭大力射门，球被站位极佳的深圳队门将扑住。第12分钟，建业角球开到后点，中间的球员得球往后一做，李昭楠远射被程月磊得到。
　　本场比赛深圳队对于两个边路的防守非常积极，河南队目前还没有得到多少边路进攻的机会。截止到20分钟，河南队已经获得4个角球了，虽然他们很努力的进攻，不过深圳队今天的防守做得相当出色。第21分钟，深圳队险些再次攻破球门，巴尔克斯禁区内拿球后面对两名防守球员，略微调整后巴尔克斯巧妙的吊射球门，但是被曾诚没收。第25分钟，河南队险些再次球门失手。深圳队角球发出，曾诚出击失误深圳队佐里奇头球顶向空门，李昭楠在球门线上将球顶出。1分钟之后，河南建业下底传中，内托小禁区内接到队友传中头球攻门，深圳队球员在门线上将球挡出。但是内托认为皮球已经越过了门线，不停地向主裁判提出抗议。而旋即佐里奇倒地，慢镜头重放显示宋泰林胳膊肘碰到了他！
　　第35分钟，河南队获得位置极佳的任意球机会，但是陆峰击中了人墙，内托禁区内拼抢，佐里奇防守犯规。随后在比赛过程中宋泰林突然倒地不起，但是主裁判并没有示意任何人犯规。比赛进行到第46分钟，河南队传中球到了禁区内，18号徐洋左脚扫射，球擦着立柱飞出了底线。上半场比赛结束，深圳队暂时1-0领先。
　　下半场比赛刚一开始，场面就发生了混乱。第48分钟，深圳队长传曾诚将皮球没收。但是深圳队的黄凤涛不断干扰后者，曾诚手上附加动作让黄凤涛倒地，巴尔克斯上前和曾诚理论，曾诚用脑袋撞了巴尔克斯。（观看视频）主裁判果断的出示红牌将曾诚罚出场外，而黄凤涛也被出示了一张黄牌警告，累计两张黄牌被罚下。第53分钟，深圳队左边路发动攻势，巴尔克斯小禁区前接到传球没有停球直接射门，球击中了门柱！
　　不过随后巴尔克斯就弥补了击中立柱的遗憾。第55分钟，深圳中路继续控球，黎斐中路的直传，巴尔克斯反越位禁区禁区右侧拿球搓向远角，张世昌无能为力，皮球打入了球门远角。场上比分改写为2-0，（观看视频）深圳队暂时领先。
　　第59分钟，深圳队禁区右侧开出任意球，佐里奇在小禁区线上力压河南队后卫头球攻门，球稍稍高出了横梁！两球落后的河南队似乎终于找回了感觉，下半场进行到61分钟，河南队右边路下底传中，肖智在禁区内力压对方2名防守球员将球顶进死角！比分改写为1-2，（观看视频）深圳队依然领先。
　　改写比分之后，河南队几乎全线压过了半场，而深圳队迫于防守压力只得伺机反击。而这一战术果然奏效，第75分钟，深圳队反击，巴尔克斯在禁区前沿横传中路，黎斐得球后盘过门将，面对空门将皮球打进，3-1，（观看视频）深圳队再次扩大了比分。
　　随着比赛的进行，河南队已经毫无斗志，而北京国安此时已经4-0领先，早已锁定冠军席位。最终，深圳队主场3-1力克河南建业，成功保级。而深圳队的巴尔克斯凭借着本场比赛的两粒入球，与拉米雷斯并列进17球成为中超射手王。
　　深圳队出场阵容：12-程月磊；41-陈杰、40-佐里奇、5-昌盖、4-尼古拉耶夫；22-袁琳、43-陈永强、8-黎斐、11-柳超；23-黄凤涛、45-巴尔克斯
　　河南建业队出场阵容：19-曾诚(第49分钟，12-张世昌)；28-张璐、4-赵鹏、2-宋泰林、37-李昭楠(第66分钟，29-苏镜宇)；11-何滨、30-姜坤、10-陆峰、18-徐洋；9-内托、7-肖智
　　(巴尔巴洛萨)

