半场战报-王永珀中柱险破门 山东主场0-0暂平成都
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中超联赛进行最后一轮比赛，八场比赛在八个赛区同时开打。山东鲁能主场迎战成都谢菲联。谢菲联老将邹侑根开场不久的远射打在横梁上。半场结束前，鲁能王永珀小禁区内的转身射门打在立柱上。上半时比赛两队暂时战成0-0。
　　虽然山东鲁能仅仅存在理论上的夺冠可能，但坐镇本赛季的最后一个主场，取胜赢球自然是鲁能上下的共同目标。而成都谢菲联在老帅王宝山上任后早早完成了保级任务，在没有降级压力下，本轮做客济南迎战上赛季的卫冕冠军，他们完全是在为荣誉而战。
　　比赛在15时30分准时开球，由于近两天济南气温骤降，加之昨夜又有冷雨。因此，鲁能主场山东省体育中心内显得很寒冷，场地也较湿滑。首发阵容中，鲁能同上一场比赛一样，还是对后卫线做了较大调整。年轻门将杨程继续首发，而令人稍感意外的是主力中后卫外援西切罗被吴昊所替代。这是吴昊本赛季少有的代表鲁能首发出场的机会。谢菲联方面，王宝山排出了最强阵容，虽然孙继海没有出场，但三员职业联赛的功勋老将邹侑根、符斌、姚夏悉数首发。
　　比赛进行到第4分钟，山东鲁能组织其第一次有威胁的进攻。他们后场大脚开到前场后，韩鹏头球摆渡给王永珀，后者拿球顺势晃过谢菲联一名后卫，几乎形成单刀之势，但面对迅速上前的对方三名后卫的夹击，小胖还是没能最终形成大门。但通过这次突破看得出，王永珀今天延续了上一周客场对江苏时的良好比赛状态。
　　7分钟，做客的成都谢菲联也不甘示弱，老将邹侑根发威，在禁区外接到来球后，距离球门30米直接起脚远射，球的力量非常，打在了横梁上弹出底线。这名堪称职业联赛“活化石”的川中老将，依然保持这样的比赛状态，让人赞叹不已。
　　15分钟，山东鲁能获得前场直接任意球机会。距离球门将近40米，王永珀一脚远射打高。22分钟，鲁能桑德罗在禁区线附近头球摆渡，崔鹏前插试图晃过门将打门，但可惜他越位在线。紧接着，谢菲联前锋“大巴”罗德里格斯接队友传球到到禁区内形成了单刀，但哨声响了，他也是处于越位位置。两队的攻防转换节奏比较快。
　　29分钟，鲁能打反击，吕征拿球后凭借速度优势高速带球突破，无奈之下，谢菲联队从后紧追不舍的范培培将其拉倒，吃到黄牌。但可惜王永珀的任意球质量不高，球踢到禁区内直接被符斌得到。30分钟，谢菲联队传球到禁区内，前点双方都没有能够得到机会，反倒是鲁能前锋桑德罗顶到后点，李建滨不等球落地倒钩射门，被杨程得到。
　　这个球，桑德罗似乎是在为对方队员“助攻”。这名巴西球员早已是所有主队球迷不满的对象，在他的这次拙劣表现后，现场几万名球迷齐声高喊“李金羽”。看得出，济南球迷对大羽十分想念。从上半时前40分钟比赛来看，虽然鲁能在控球时间上略占上风。但客队谢菲联在创造出的有威胁的射门机会上却更多，尤其是他们在反击时，前锋罗德里格斯的个人能力对鲁能防线威胁很大。
　　42分钟，鲁能右路传中，成都谢菲联后卫顶到后点，刘钊跟进射门被对方后卫用身体挡出，谢菲联马上打反击，在鲁能后场要形成以多打少时，门将杨程跑到禁区外奋勇得头球解围破坏。鲁能再次得球组织反击，吕征在右路带球往中路跟进，然后低平球传到禁区内后，王永珀拿球转身在小禁区内射门，球打在了立柱上。这是上半时比赛鲁能创造出的最有威胁的一次射门。半场结束两队暂时踢成0-0。
　　山东鲁能出场阵容：
　　22-杨程
　　2-刘金东、3-吴昊、14-苑维玮、21-刘钊
　　7-崔鹏、18-安塔尔、6-王永珀、24-吕征
　　11-桑德罗、9-韩鹏
　　成都谢菲联出场阵容：
　　39-符宾；
　　2-刘成、47-高翔、44-迪玛尔、4-李建滨；
　　18-姚夏、12-李钢、20-邹侑根、8-孔德；
　　45-范培培、10-罗德里格斯；
　　(张启伦)

