夺冠一战验出御林军成色 工体登顶成就北京真爷们
　　新浪体育讯　2009赛季的中超联赛有点与众不同，其别致之处在于，冠军的争夺更像是看谁犯错误更少的较量。而重压之下的北京国安显示出了超强的抗压能力，面对内定指责、群雄阻击，北京国安队的表现很爷们，尤其在最后阶段的冲刺中没有犯任何错误，最终如愿的捧起了首个顶级联赛冠军的奖杯。
　　在冠军加冕仪式上，开场仅2分半国安就率先破门。陶伟身后跟传球，瑞恩-格里菲斯交身后，马丁内斯后插上形成单刀，捅射被门将姜波挡了一下后弹在马丁内斯腿上滚进网窝，北京国安队取得了一个梦幻开局。两分钟后，在另外一场争冠战役中，巴尔克斯的点球让国安离冠军的距离又近了一步。
　　下半时又是梦幻开局，第49分钟时马丁内斯在左边路接到黄博文的挑传，内切中突然小角度打门，皮球直飞远角，国安几乎锁胜了胜局。另一块场地上，先是建业队门将曾诚吃到红牌，随后又让巴尔克斯打进了第二球，0-2落后的河南建业离亚军的距离都越来越远。
　　为大场面而生的马丁内斯沉寂了一个赛季，但是在冲刺冠军的关键时刻他显示出了足球先生的价值。在第27轮客场对阵河南建业的比赛中，就是马丁内斯在伤停补时阶段扳平了比分，而本场比赛他先是在开场2分半的进球让队友充分放松下来，下半时他又以一个世界波提前锁定冠军。
　　输球就降级的杭州绿城拼死反扑，先是阎嵩头破血流离场，随后范晓东左侧肋部的突击打门被杨智奋力挡出。虽然另外一个场地上河南建业队也凭借肖智的进球扳回1分，但是此时的国安已经不需要关注竞争对手，他们只需要保证胜利。
　　为了保证胜利，当年轻的中后卫朗征出现一次失误后，老帅洪元硕立即用外援保罗将其换下，陶伟在拼抢中受伤倒地，杜文辉马上取代他出场。在比赛还有20分钟时，冠军已经属于北京国安，周挺点球破门后马丁内斯完成了“帽子戏法”，此时国安球员只需要等待，等待终场哨后的狂欢。
　　51分夺冠，北京国安捧得冠军奖杯得益于上下半程打出的两个小高潮。第一个高潮出现在第7轮到第14轮，在6主2客的8轮比赛中李章洙率领球队取得了5胜3平的成绩，拿到了18分；第二个高潮出现在李章洙“下课”以后的7轮比赛，洪元硕接手球队后在5客2主的7场比赛中取得了4胜3平的成绩，虽然15分算不上什么突出的成绩，但是在客场居多的情况下国安队却没有犯错误，而这恰恰是他们在冲刺阶段脱颖而出的关键。
　　同样在这最后7轮的比赛，山东鲁能、长春亚泰先后掉队，坚持到最后一轮的河南建业在最后时刻也没能顶住压力。
　　2009年的中超冠军之争完全是拉长战线的抗压之争，北京国安经受住了考验。在“内定冠军”的压力下、在全民阻击的背景下、在最后7轮5客2主的不利赛程下，北京国安像表现得很爷们。
　　第23轮主场0-2负于长春亚泰后，北京国安队在积分榜上落后建业2分；第24轮换帅之后的国安客场2-2战平深圳，而河南建业则在客场0-1负于陕西中新，国安把落后的差距缩小为1分；第25轮建业在主场2-0击败申花，国安在客场1-0击败了青岛，双方的积分差距仍然只有1分；第26轮建业客场0-1负于亚泰，国安则在津门拿到1分，两队同积41分，而鲁能和亚泰在本轮获胜后积分也达到了40分；第27轮国安客场2-2逼平建业，亚泰和鲁能则分别在客场战平了广药和力帆，此役战平后国安重夺主动，只要后三轮全胜就可以夺冠；第28轮国安主场2-0击败广药，建业和亚泰也都同时获胜，但是鲁能却在客场1-1战平金德后掉队；国安、建业、亚泰同时获胜，冠军的压力集聚在最后一轮主场对浙江绿城的比赛，国安只有取胜一种选择。
　　国安在最后一轮的演出让人信服，重压之下的国安球员没有缩手缩脚，在马丁内斯的率领下，他们把最后一轮的生死战变成了“冠军秀”。当马丁内斯完成“帽子戏法”时，连电视机前的球迷都希望他的庆祝动作能夸张一点，哪怕是吃到一张黄牌。
　　(西木)

