国安外援送票女球迷求爱 谢峰：不帮忙国安也夺冠
　　本报讯 伴着冰凉的秋雨，杭州绿城队昨日下午在工体进行最后一堂训练课。深秋的北京让绿城队员们感到丝丝凉意，主帅吴金贵也坦言，球队已经做好降级的心理准备。
　　杭州队来到工体时，国安的训练刚好收尾，两队熟人见面后互相寒暄起来，吴金贵和国安主帅洪元硕还在场地内笑着握了握手。“大家都是老朋友了，见面后打个招呼，再正常不过了。”大战在即，吴金贵的脸上却看不出紧张，一直在微笑，“强大的国安、强大的工体，绿城要想在这里取3分，难啊！”
　　吴金贵知道今日下午与国安队比赛的意义，杭州队一旦输球，就将降入中甲，“听说明天要来很多球迷，所以不管结果怎样，我们都会为球迷奉献一场精彩的比赛。如果输了，也很正常，有些东西让我们经历一些，也都正常，我们已经做好了降级的心理准备。”
　　不过吴金贵也认为，主场作战的国安队压力肯定不小，“这场比赛非同小可，国安队肯定会有较大的心理负担，这也是对我们比较有利的。”
　　当有记者让吴金贵预测今年中超谁将最终夺冠时，吴金贵直言：“北京希望更大一些。”可是，北京夺冠就意味着要战胜杭州绿城，也意味着杭州队要降级，“这没办法，有些事情就是这样机缘巧合。北京确实很冷，这对我们也会产生不利影响。”
　　比赛时，绿城老总宋卫平也将出现在工体看台上，吴金贵希望这能鼓舞全队士气。
　　■ 倒票
　　“黄牛党”瞄准商机，门票价格最多涨15倍
　　原价100元 现价1500元
　　在这场事关夺冠的焦点战中，工体早已提前上演“一票难求”的大场面。记者昨日下午现场调查后发现，“黄牛”手里的门票价格已远远超出票面本身价格，最贵的高达原价的15倍。
　　记者昨日下午刚出地铁东四十条站就有黄牛上前询问，是否需要国安比赛的球票。据这名黄牛介绍，他手里的票全是20一张的套票，“现在每张卖120元。”
　　与此同时，这名黄牛还向记者保证票是真的，“我在赞助商那里有朋友，我也是花钱从那里买来的。”
　　还有些黄牛称，自己手里拿的是贵宾票，“这些票上都没标价，但看球的位置绝对好，是坐在主席台下面的。”据黄牛介绍，这些贵宾票也是他收购来的。和普通票相比，贵宾票的价格相对较高，黄牛出手的价格一般在1000元左右。
　　按照规定，国安本场比赛的球票价格依然分为30元、50元、80元和100元四档。现在30元的门票已经被炒到300元，有个手持100元票的黄牛告诉记者，现在这样的票开价就是1500元，“你如果现在不买，到比赛开始前还贵呢。”
　　除了专业倒票的黄牛，还有些人是专门排队买到球票，再借机高价卖出，“我就是看准了这个商机。”一名大学生这样对记者说，他手里有两张80元的门票，现在每张售价500元。
　　■ 赠票
　　国安3号从窗口扔出两张球票后，遭女球迷“求爱”
　　“保罗，你下来，我娶你！”
　　“保罗！保罗！”国安训练结束后，50多名球迷围在国安宿舍窗外，大声喊着外援保罗的名字，希望后者能从窗户扔出更多东西。
　　国安球员宿舍位于工体看台内，通过宿舍的窗户可以直接看到工体外的景色。听到一群球迷在窗外呼喊自己的名字，保罗打开窗户，向球迷招了招手。
　　这样一来，球迷的热情被彻底调动起来，他们不断呼喊着保罗的名字。随着球迷们的喊声越来越大，保罗终于第二次打开窗户，并顺手扔出一个盒子，一名男球迷捡起盒子，打开后，发现里面放着两张国安比赛的门票，他激动得大叫起来。
　　看到这名男球迷如此幸运，其他球迷的喊声更大了，保罗脱下自己的球衣，却没有继续派发球票，这让球迷扫兴不已。“保罗，你下来，我娶你！”一名女球迷这样的调侃逗乐了在场所有人。随后，保罗关上窗户，球迷们也逐渐散去。
　　据了解，比赛当日工体看台下所有商店和餐厅都将暂停营业，“平时有比赛时我们这里一般都停业，但明天是一整天，谁都知道这场比赛意义重大。”一名服装店的服务员表示，自己并不清楚谁来负责停业的经济损失，“肯定是我们老板跟工体谈吧，一个月得停那么几次。”
　　■ 颁奖
　　火神不来比赛现场
　　如果国安夺冠，谁将代表球队举起中超“火神杯”？这个答案今日下午无法揭晓，因为足协已决定和往年一样，将颁奖仪式放在11月的南北明星赛上。
　　此前有消息称，足协已准备了好几套预案，将3座“火神杯”分别放到不同的赛区，赛后进行现场颁奖。不过，足协联赛部主任马成全在接受记者电话采访时否认了这种说法，“冠军奖杯只有一个，怎么可能做3个，放在3个赛区？”
　　马成全表示，直到终场哨响那一刻才能决出中超冠军球队，“除了国安，河南、长春也都有希望啊，谁说国安就一定是冠军？”
　　今日联赛的开球时间全部定于15时30分，届时足协联赛部工作人员将对这些比赛进行现场或者电视监督。“国安的夺冠形势最好，但现在也不能下结论，还是等比赛完了再说吧，赛前说什么都太早。”
　　■ 友邦
　　国安不需我们帮忙阻击河南
　　深圳主帅谢峰称，北京实力在杭州之上
　　作为国安夺冠最大的竞争对手，河南队将于今日下午客场挑战深圳队。深圳队主帅谢峰并没有明确表示要助国安夺冠，但却希望球队能够在主场战胜河南，不仅平安保级，也暗中帮了国安。
　　深圳队目前领先杭州绿城两分，在保级形势上占优，只要国安战胜绿城，那么即便深圳输给河南，谢峰的球队也能成功保级，“我们可不能这么想，万一绿城赢了国安，我们最终没有拿下河南，降级的还不是我们？”
　　谢峰表示，他已向所有球员下达死命令，那就是一定要争取拿到3分，将命运掌握在自己的手里，“我们战胜对手才是最保险的，河南队无论进攻还是防守都很棒，所以我们必须在比赛中做好迎接困难的准备。”
　　作为国安旧将，谢峰也希望国安可以夺冠，“我当然希望国安夺冠，毕竟他们的实力在那儿摆着呢，其实最后一场最关键的就是调整好心态。论实力，国安绝对在绿城之上，所以不需要我们帮忙阻击河南。”
　　此外，长春队也存在夺冠的可能，前提是自己赢球，而国安和河南都无法拿到3分。“从理论上来讲，肯定是北京国安夺冠希望最大，毕竟积分和净胜球都占优，但是足球的魅力就在于不可确定的因素，不到最后一分钟，谁也不知道会发生什么事情。我们无法掌握主动权，只能等待对手犯错。”亚泰主教练李树斌说。
　　本版采写/本报记者 赵宇

