军沪之战球迷齐声高喊“黑哨” 上海主场一度失控
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，CBA进行了第11轮比赛，上海主场在加时赛中119-113胜八一，卢卡斯在关键时刻的罚球帮助上海惊险获胜。在比赛中段，因为一些争议的吹罚，全场球迷一度高喊“黑哨”。
　　“上海队！”“黑哨！”、”上海队，“黑哨！”当这一阵阵整齐划一的喊声出现在源深体育中心的时候，你千万不要觉得奇怪。这是上海主场球迷们在表达自己的不满。
　　在第三节最后四分钟，王治郅强攻篮下裁判判上海队犯规。这一判罚立即引来了上海替补席上的激动反应。邓华德甚至冲进了球场之内。教练激动的反应也理解引来场内观众的不满，他们大喊“黑哨！黑哨！”。甚至有一个白色物体从看台上飞到了场地内。
　　裁判当然不会理会球迷的声音，球迷的讽刺随之而来。记者席背后的看台上一个男球迷甚至讽刺起八一队主教练阿的江，“裁判，小心阿的江拿你的手机！”
　　“请观众保持冷静，尊重裁判的判罚。”尽管现场播报员不停的给观众“降温，但球迷的情绪显然已经被点燃。播报员一喊“上海队”他们的以“黑哨”来回应，也就出现了文章开头的一幕。直至第三节节间休息，技术台后面的看台上仍然传出观众们不满的呼声“黑哨！”、“黑哨”上海球迷的喊声显然没有帮到上海队员们，反倒让队员们在场上乱了章法和心态，第三节结束，上海73比82落后9分。
　　最终，上海队通过加时赛艰苦的战胜八一队，但是在第三节一度想起的“黑哨声”则成为本场比赛不光彩的一幕。
　　(晨曦 上海报道)

