国安夺冠夜不庆功当场宣布放假 5日内将召开庆功会
　　新浪体育讯　“最后说一句，感谢大家、感谢教练组，我们从现在开始放假，5天之内会召开庆功会，请大家随时等待通知。”晚上22时，国安俱乐部总经理李小明向球队这样宣布到。至此，国安夺冠之后“庆功”暂时告一段落。
　　在工体内场尽情宣泄之后，国安队员直接上楼回到了工体内的宿舍。一走进房间，队员们第一件事情就是翻看已经被无数短信轰炸的手机，“60条短信，还有显示发不进来的，已经堵住了。”杜文辉翻看着自己的手机短信。
　　楼道内涌进了几十家媒体记者，还有一些球员的朋友们，都是上来追着索要签名的，球员的球衣更是成了大家疯狂索要的目标，包括很多记者们都向相熟的记者索向球衣，队长徐云龙除了保留一件冠军T恤之外，两件比赛服全被一扫而空。
　　此时球员们也反应过来，“对啊，我们也得签名留念。”翻译蒋晓军第一个反应过来。于是大家立刻找来笔，互相在冠军T恤上签名。签了半天，大家发现惟独没有杜文辉的，最后敲开辉子的房门，大家都愣了，辉子竟然自己用剪子把头发给剪了，由于左手不不灵活，只剪了右侧一边，“哈哈，没有什么，高兴、今天高兴，就剪了。”辉子笑着说到。
　　此时副领队康玉明告诉大家，晚上19点30分发车，集体前往北京电视台做客。在下楼简单填了填肚子之后，国安队员在晚上8点来到了北京电视台。在北京电视台的演播厅里，这支冠军之师遇到了昔日的老国安，韩旭、南方、李东波等人，尤其是现任国家队主教练高洪波，高洪波与国安队的每一名球员热情握手，最后看到老队医双印之时，两人紧紧相拥在一起，双印用力地拍着高洪波的肩膀：终于夺冠了，我可以退休了、退休了。说这话时，老队医的眼圈又一次红了。
　　结束了北京电视台的节目之后，所有人都不知道接下来的安排，此时俱乐部总经理李小明当众宣布：球队从即刻开始放假，但俱乐部会在周日下午开会研究接下来的庆功活动安排，因此要求队员们不要出远门，庆功活动肯定在5天之内进行。(宋词)

