卢卡斯罚球定胜负大郅难救主 上海加时惊魂胜八一
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，CBA进行了第11轮比赛，上海东方主场在加时赛中119-114胜八一双鹿电池，卢卡斯在关键时刻的罚球帮助上海惊险获胜。
　　本场比赛，刘炜24分7篮板9助攻4抢断，阿巴斯25分7篮板，卢卡斯23分5助攻，李根16分，王立刚13分；八一双鹿王治郅26分14篮板，王中光24分，许钟豪16分6篮板，德勒黑19分8篮板，张骋宇10分，张博9分。
　　首节比赛开始后，八一双鹿凭借着王中光的三分命中先拔头筹，而上海队则靠卢卡斯立刻回敬三分。两队在比赛初段的外围感觉都十分不错，短短2分钟内，王中光和卢卡斯各命 中2个三分。上海队显然将防守注意力都放在了八一双鹿的头号进攻点王治郅的身上，后者多次都被逼迫在底角接球或遭到包夹，第一节进行到6分钟时候，王治郅才凭借着罚球 得到首分。上海队的得分太过依赖于外线，因此他们的进攻手段略显单一，而八一双鹿则凭借着内外线结合屡屡轻松得分，首节结束，八一双鹿以28-18领先上海队。
　　八一双鹿在第二节开始时替换下了首节只得2分的王治郅。上海队在经历了第二节初的一阵进攻低潮后终于在卢卡斯的带领下展开反击，一波7-2的进攻高潮后将差距缩小至9分 。暂停过后，八一双鹿又再度派上王治郅，但连续两次进攻都未经他的手便由其他球员草率出手，上海队则凭借李根的快攻得分进一步将差距缩小。第一节还剩3分11秒时，李 根三分命中使上海队反超3分。两队在第二节末的命中率明显回升，阿巴斯接刘炜妙传完成了空中接力。半场结束，上海队以52-50领先八一双鹿。
　　德勒黑三分命中为八一双鹿在下半场率先得分，而上海队则靠阿巴斯和刘炜的进攻死死守住领先，前者接刘炜传球再度上演轻松扣篮。由于两队都加强了防守，比赛也随之出现 些许火药味，王治郅在抢位时遭到了阿巴斯的犯规，后者对裁判的这一判罚相当不满，而王治郅则憋着一口气连中2球，八一双鹿再度夺回领先。裁判的一次吹判上海队碰球出界 引来了上海队主帅的严重不满，他甚至脱去了西装准备上前与裁判理论，庆幸的是，卢卡斯及时冲上阻止了他迈入球场，但上海队此时受到了情绪上的影响屡屡出现失误。第 三节结束，八一双鹿以83-72领先。
　　八一双鹿在第四节开始后展现出了经验丰富的一面，全队并不急于出手，并将球屡次交到王治郅的手中，后者面对蔡亮的防守连续作出假动作后踩着三分线跳投命中，此时八一 队已经领先达11分，而在守住上海队一轮进攻后，王治郅又面对阿巴斯的贴身防守稳稳跳投命中。暂停过后，上海队调整进攻手段，通过快速转移球找到出手机会，刘炜连投 带罚将差距追至只剩5分。关键时刻，德勒黑在弧顶命中三分稳住了八一双鹿的领先，上海队则打得越发急躁。比赛并未就此结束，上海队在2分钟内打出了一波16-2的进攻狂潮将比分追平。第四节最后23秒，王治郅在全场震天的“防守”声中，稳稳命中一记3分球，八一108-105领先。关键时刻，刘伟展现了国家队首发控卫的超强心理素质，用3分还以颜色，也令全场气氛high到最高点。双方以108平进入加时赛。
　　加时赛开始后，王立刚两罚两中，上海队110-108领先。随后姚锴夫和卢卡斯分别命中一球，上海112-110八一。当比赛还剩1分32秒时上海队115-113仅领先2分。大郅接球后难以获得良机，上海队加强防守并造成八一24秒违例。14.4秒，上海115-113八一。卢卡斯两罚全中后，比赛还剩12秒。上海117-113领先，最终上海队以119-114赢得比赛。
　　上海队的下一个对手将是福建队，而八一双鹿将在休战一轮后接受福建队的挑战。
　　双方首发阵容：
　　上海队：刘炜、彭飞、卢卡斯、阿巴斯、王勇
　　八一双鹿：张博、王中光、王治郅、德勒黑、许钟豪
　　技术统计 直播实录
　　(喜欢)

