知情人曝调查杜威结果将出炉 申花：首先配合国足
　　本报记者 李冰
　　申花俱乐部对杜威的调查尚未结束，对他做出的“停赛”处罚也没有取消，在这种情况下，中国足协公布的新一期国足集训名单中，杜威的名字赫然在列。对此申花方面表示，这个决定，是俱乐部与国足方面积极沟通之后作出的：“对于国家队，我们一贯抱着支持的态度，也会最大程度地予以配合，但这并不意味着俱乐部对杜威的调查已经结束。至于最终的调查结果，还要看事情的具体发展。”
　　按照相关规定，在杜威接受处罚期间，如果申花方面坚持，国足将无权对他进行征调。为此，包括中国足协相关部门，以及国家队主教练高洪波在内，先后与申花俱乐部进行过沟通。除了详细询问杜威被处罚一事的前因后果之外，更多的，足协还是希望申花俱乐部能够以国足的大局和整体利益为重。昨天下午，双方就是否征调杜威参加国足本次集训达成一致后，中国足协随即公布了包括杜威在内的新一期国足集训名单。
　　不过，杜威入选国足，并不意味着申花俱乐部与杜威之间的关系已经“解冻”，用申花一位人士的话说就是“一码归一码”。在上周宣布了对杜威的处罚决定后，申花方面的调查工作，一直在按照计划进行，用一位知情人士的话说就是“应该用不了多长时间，就会有一个结果出来了”。而之所以同意让杜威去国家队，国足方面最近一段时间与申花的沟通，显然起到了关键作用：“对于国家队主教练高洪波，申花方面尤其是老板朱骏还是相当欣赏的，并且两人之前也有过交流，杜威能去国家队，应该是高洪波与朱骏沟通之后的结果。至于对杜威本人，朱骏肯定是下定了决心，一定要搞个水落石出。之前也有人在老板面前说杜威这样那样，但是朱骏未必全都相信，不过这一次，看来朱骏是准备动真格的了。其实这样也好，杜威没事，可以还他一个清白，以后也用不着总是被怀疑；真要是杜威有问题，干脆直接解决掉，否则老是这么拖着，大家都觉得怪怪的，军心能不动摇吗？”

