马德兴：恭喜国安梦想成真 有种请到亚洲赛场逞威
　　体坛网记者马德兴述评 上周六客场击败大连队之后，北京国安队继续保持着领头羊的位置、并将夺冠的主动权始终掌握在自己手中。经过一周的煎熬之后，国安队终于将“火神杯”揽入怀中——国安永远争第一，终于变成了国安真的是第一！
　　最该感谢的还是埃米尔！
　　坦白地说，我并不是国安队的球迷，与北京国安可谓“近日无怨、往日无仇。”而且，在本赛季开始之前，我就曾认为国安队是今年中超联赛冠军的第一大热门。国安队最终夺冠了，不管如何，还是应该祝贺国安全体将士。尤其是在今天这场比赛中，国安队4比0拿下杭州队，应该说是比较令人信服的。
　　更令人难以置信的是，埃米尔在被外界“诟病”了几乎整个赛季之后，在对杭州队的这场比赛中，突然爆发，完成了个人的“帽子戏法”，帮助国安队取胜，并第一次登上冠军宝座。事实上，国安队能够在最后阶段力挽狂澜，把握住夺冠的命脉，也应该感谢埃米尔，因为正是埃米尔在具有决定性的一场比赛中，在伤停补时阶段攻入一球，2比2客场逼和河南队，把国安队从“死亡线”上拉了回来，这1分可以说是改变了今年整个中超联赛冠军走势的节点！河南队因此少了2分、国安队因此多了1分，这一上一下，让国安队重新掌握了主动。而本场比赛中，开赛仅仅2分多钟又早早地攻入一球，让国安全队的压力得到了有效缓解，从而最终确保了随后比赛中的正常发挥。加上国安队实力本身就要强于杭州队，取胜也即成为自然。
　　埃米尔的表现其实已经证明了他作为去年中超足球先生的价值。对于国安队而言，每个赛季之后，最大的问题就是不能尽早确定外援，尤其是当季中表现出色的外援。从早期的卡西亚诺到耶利奇、到上赛季的小马丁。本赛季结束了，国安也已经如愿以偿拿到了冠军，那么，在外援的问题上，是否会吸取教训？这恐怕比夺冠之后的一系列庆祝更值得关注。
　　国安夺冠其实不值得庆贺！
　　国安队夺冠了，相信球队上下、球迷都会为之感到高兴。但是，如果站在中国足球的高度，我认为国安队夺冠并不值得祝贺，甚至在某种程度上将进一步加剧中国足球的“耻辱”！
　　何出此言？我前面说过，我跟国安并没有什么“仇”，而且国安球迷也不会喜欢，但即便是不喜欢，我也还是要说。作为一个国家的联赛冠军，这支球队必须是令人信服的，不仅仅是球场上的表现，更体现在球队整体给中国足球带来些积极而有益的东西。但实际情况又如何呢？
　　为什么中超联赛这么多年来从来没有出现过像今年这样的“内定说”？而国安队今年以来，通过场外因素从中获得了多少利益？就连中国足协自己在半程结束之后召开的小结会上都在说，10次错判中，超过一半场次的受益者都是国安队。那么，如果变成全年，国安又能够从中受益多少？于是，“内定说”难道真是子无虚有？！
　　其实，“内定说”还不是什么大事，真正让我认为国安拿冠军不值得祝贺的，还是国安俱乐部对于亚冠联赛的态度，把中国足球的荣誉放在何种位置上。
　　众所周知，今年是国安队连续第二年参加亚冠联赛。在2008年亚冠联赛小组赛中，该队就曾耻辱性地输给泰国的俱乐部球队。如果说那是国安队第一次参加亚冠联赛、没有经验，尚有情可原的话，则今年二度出征，居然在依然有着很好出线机会的形势下，选择自动放弃，这才是最令人愤怒的！
　　虽然鲁能队在今年的亚冠联赛最后一场比赛客场输给了印尼球队，引起全国球迷的愤怒，有球迷甚至骂出了“做人不能太鲁能”，但是，我认为北京国安队其实比鲁能队更应该遭到全中国球迷的唾弃！因为国安队的出局不是输在场上，而是首先输给自己选择“放弃”，甚至还认为为了夺冠一个廉价的中超冠军，选择自动放弃是“明智之举”。如此厚颜无耻，让这样的队伍拿了冠军又如何？难道明年继续是亚洲赛场上丢人现眼？而且还是丢中国足球的脸！
　　反观同样是第一次夺取联赛冠军的长春亚泰队，2008年亚冠联赛上是怎样的表现？而且，哪怕是河南队征战亚冠联赛，恐怕也不会像国安那样选择主动放弃。这就是为什么我认为国安夺冠是加剧中国足球“耻辱”的原因！
　　国安有种到亚洲赛场上去逞威！
　　同样是国安队，我们可以回想一下上个世纪90年代中后期，职业化改革起步之时，国安队在金志扬的率领下，在对阿森纳、AC米兰等一系列外战中的表现，在对日本球会的亚洲俱乐部赛事中的表现，那是何等威风？虽然国安队那几年没有拿过联赛的冠军，但是，国安威名四扬，甚至除了北京地区以外都还有一批国安忠实的球迷。
　　为什么？因为国安队从来不会在外战中认“怂”，那种气质与气势令人有一种说不出的痛快感！它展示的不仅仅是国安踢球的作风，更展示的是中国人的那种不服输的精神。这也是为什么大连队鼎盛时期始终令中国球迷叫好的根本原因。可是，看看现在的这支国安队呢，哪里还有当年哪怕是一点点那样的气质？为了拿到一个低水平的国内联赛冠军，不惜在外战中主动缴枪！难道这样的队伍夺冠，还值得祝贺？甚至像某些人所叫喊着的，是中国足球“进步”的体现？
　　多少年来，我一直就说过，中国足球不是中国足协的足球，中国足球搞不好，不是中国足协一家的问题，是与每一个俱乐部、每一个球迷都息息相关的。
　　也许，国安俱乐部、国安球迷不爱听，但在国安队夺冠之时，我最想说的是：如果国安有种，就请在明年的亚冠联赛赛场上去逞威，别再“玩”那种无聊的“窝里横”！

