国安客场一纪录冠绝中超 谁说工体是御林军唯一福地
　　新浪体育讯　2009年10月31日，这必是载入国安史册的一天。马丁内斯疯狂爆发上演帽子戏法，国安4球狂扫绿城，终于历史上第一次登上了联赛冠军的宝座。尽管外界对于冠军有着不同的声音，但简单的数据罗列就足以证明国安配得上这个冠军。其中，客场战绩更具说服力：仅4负是16强当中输球最少的球队。
　　国安重回工体，给人以无尽的幻想，因为国安曾在这里制造无数的辉煌。工体，很自然地被视为了国安夺冠的一大有利因素。的确，工体缔造了中超罕见的黄金球市，最终见证了国安16年的第一个联赛冠军。之于冠军，仅靠主场战绩是远远不够的，客场必须也要有过硬的功夫。
　　以往，国安曾被称为主场龙客场虫。但在2009赛季，国安也同样有着客场的疯狂。首先，客场6比2屠戮长春亚泰堪称经典战役。小格里菲斯与闫相闯纷纷梅开二度，澳洲大炮在为自己正名的同时，也暂时地挽救了当时水深火热之中的李章洙。整个15个客场比赛，国安取得了4胜7平4负的成绩，积19分。其中，4负则是16强当中输球最少的球队。
　　客场的战绩成为国安夺冠强有力的保障。这就不得不提在炒掉李章洙之后，洪元硕所面对连续四个魔鬼客场征程。第一场，客场2比2战平当时为保级苦苦挣扎的深圳队；换帅后的第一场比赛，这样的结果完全可以接受。第二场，依靠郎征的进球，客场1比0小胜青岛。第三场，2比2与河南建业的较量，堪称国安夺冠路上关键中的关键。
　　马丁内斯补时爆发，第94分钟，杜文辉任意球传中后皮球反弹至右翼空档处，马丁内斯近距离攻门得手。正是这一球让国安从客场拿回1分，从而掌控争冠的主动。若没有这1分，后果不堪设想，乃至日后建业在最后一轮前讨论争冠形势时，曾这样感叹：后悔主场放生国安。
　　的确，如果建业能够擒住国安，冠军的悬念或许早在之前一轮就打破了。魔鬼客场中的最后一个，对手是宿敌天津泰达。0比0让国安全身而退——4个客场下来国安竟然保持不败。就是挺过了这难以想象的4个客场，国安的夺冠前景才逐渐明朗，哪怕稍有闪失，登顶之日必将延后。
　　洪元硕曾百感交集地感叹：“我们走过来了，真是太不容易了。连续四个客场比赛和间断打四个客场比赛的感觉是不一样的，队员能走过来非常不容易。”或许正是冠军球队应具备的特质帮助他们走了过来，并最终走向冠军的领奖台。
　　国安15个客场一共攻入22粒，也是所有球队中的最多的。客场总成绩，国安19分压过泰达，而以1分之差落后鲁能名列中超第二。其中，4个净胜球是16强中惟一一个为正数的队伍，而鲁能为-2。其他数据方面，进球数国安48名列榜首，丢球数比建业和陕西多2个。
　　这是一个名副其实群雄逐鹿的赛季，直到最后一轮还有4支球队有夺冠的希望。可以说，球队相互之间差距一点都不大。所以，对冠军的质疑声音纯属正常。国安需要做的是进一步完善自己，展现自己真正的冠军霸气，就像高洪波所说，更重要的任务，那就是亚冠的比赛。
　　(扎堆)

