足协：国安夺冠是拼搏的结果 各方珍惜局面莫自毁
　　新浪体育讯　10月31日，本赛季中超联赛落下帷幕，最终北京国安首夺十六年职业联赛之首冠。尽管近年国字号球队持续陷入低谷，但本赛季中超联赛明显回暖人气蹿升，最后一轮联赛的上座率又刷新了中超的记录。中超联赛方兴未艾，作为分管联赛的足协副主席，杨一民今天在忙碌的值班中度过。他向新浪体育表示：“国安夺首冠是拼搏的结果，今年联赛出现好的 势头是各方努力达成的，我们要更加珍惜这些来之不易的局面，不要砸了自己的饭碗。”
　　今年中超的激烈程度史上未见，最后一轮之前还未确定冠军归属，对此杨一民满意地说：“很多轮的比赛都很精彩，球队的排名交替上升，夺冠的悬念保持到了最后一刻，最后一 轮前，有三支球队涉及夺冠，六支球队涉及亚冠，四支球队涉及降级，可以说比赛的激烈程度是空前的。最后一轮的上座率，也刷新了中超的记录。”对于这些场次的比赛，足协也都派出专员到场监督，“比赛的情况，包括裁判执法也都是公正准确，各方都没有什么异议。”
　　最后一轮北京国安的比赛，工体涌进了5万多球迷，对此杨一民表示：“最后一轮国安能够脱颖而出，是全队拼搏的结果，北京足球人也为之奋斗了十六年。国安永远争第一，刻苦训练心怀理想，夺冠来之不易，这个冠军也应该答谢所有支持北京国安的球迷。”足协对明年中超四强的亚冠之路有何展望呢？杨一民说：“希望包括国安在内的四支球队都打好 亚冠，为国拼搏，足协支持他们打好亚冠，并且尽可能的创造有利条件。”
　　今年联赛普遍回暖，部分场次人气爆棚，为何中超联赛出现如此积极的变化呢？杨一民说：“这是方方面面努力的成果，与媒体的努力、球迷的支持密不可分，在足协管理方面， 在今年3月18日的联赛工作会议上，足协就重点强调了“联赛自律、制度化管理、重罚违纪”的核心要求，本赛季一直是按照这个要求作的，我们不讲人情和关系，只讲制度和规定 ，今年处罚了一些队员，包括在最后阶段停赛国安的外援7场，这些都全部交给纪律委员会处理。对于这些处罚，俱乐部也没有什么异议。”
　　对于今年来之不易的联赛成果，杨一民低调地说，“我们应该格外珍惜辛苦创造的足球环境，明年一定要把好的制度和规定保持下去，我们千万不要砸了自己的饭碗。”
　　(新浪体育 刘峰)

