国安庆功讨论方案：敞篷大巴游京城 鸟巢明星盛宴
　　新浪体育讯　北京国安夺冠了，夺冠后怎么庆祝？这显然是一个非常难以在赛前安排和准备的话题。因为比赛前没有人愿意问，也没有人愿意准备。
　　尽管北京国安队在最后一战前形势大好，可是足球的事情一切都很难说，要是准备早了没夺冠岂不是很大的浪费，再影响了球队的心态更是耽误不起。因此，对于国安夺冠后究竟怎么庆祝，从上到下都没有一个准谱。
　　在最后一场比赛前，北京市政府出于安全考虑，特意在赛前发布通告，告诉球迷说，不会在比赛结束后进行任何的庆祝活动。因此在日本裁判今村义朗吹响终场哨后，球员们穿上冠军T恤，绕场和球迷的疯狂互动只是一道前菜而已。
　　更有规模的庆祝还在后面，私下里，国安俱乐部的工作人员也曾经进行过讨论和揣摩，讨论的内容有两个版本。
　　一是在工体进行单独的庆功活动，请一些演艺界的明星到场，开个大的晚会，虽然天气有些冷，但还是可以做起来的。重要的是，这样的庆功活动可以卖票，容纳的人数众多，还可以为国安俱乐部增加收入，然后国安队员们会在敞篷大巴车上围绕球场进行一次庆功游行。
　　不过由于工体周边的道路狭窄，停车困难，加上工体的音响、灯光设备老化，所以也有人建议在中信集团经营的鸟巢搞这次盛大的活动，毕竟鸟巢的容纳量更大，可以进的人更多，而且那里经过奥运会洗礼的音响灯光效果也更好。而且如果要搞庆祝游行的话，鸟巢周边的道路也更宽阔，更方便。
　　问题是，在北京市搞所有的大型活动都牵扯到了一个安全保障的问题，因此国安的这个自己的想法只能暂时先放一放。据国安俱乐部的内部人士透露说，“现在搞庆祝已经不是国安的事情，也不是中信集团自己的事情了，都要听北京市政府的，市长办公会议已经明确说，要押后安排。”
　　另一个内部的庆祝版本则是以往曾经有过的。那就是国安队的队员、俱乐部工作人员，以及国安的家属，各级中信集团、中信国安集团的领导一起前往河北香河，那里有中信国安自己投资40个亿盖起来的香河天下第一城国际会议中心。
　　当年皇马队第一次来到北京的时候，就是在香河天下第一城下榻的。高高的青砖城墙后面有一家5星酒店的大明宫酒店、两家四星级别墅酒店，和一家3星酒店，还包括若干四合院，有足够的房间和餐饮娱乐设施可以搞这次盛大的宴会。
　　“不过，我们肯定不能搞在北京市前头，公司的内部庆祝肯定要更往后排了，现在这事情怎么做还真不好说。”国安的一名官员说。
　　可是黄博文、杨昊、杨智等球员马上4日就要去国家队集训了，而且家在外地的队员们也都想回家去，还有人想出国去旅游，这安排还不能搞清楚么？这位官员摇着头说：“现在刚刚夺冠，也许要下周一才能开会订日程吧。”
　　晚上国安队的队员们从北京电视台参加完节目返回俱乐部后，总经理李小明告诉队员们说，具体庆祝会不在11月5日前进行，只是希望大家不要离开北京，就是走了也要随时保持联系，一有庆祝的安排，好安排回来的行程。(周超)

