细数国安夺冠路上关键决策 此处若出错霸业恐难成
　　新浪体育讯　10月31日下午，对北京国安来说是个历史性的时刻，在这一天，北京国安夺得了职业联赛史上的首个冠军。“国安永远争第一”的目标终于实现。回首本赛季北京国安以及争冠对手的争夺之路，可以说是一个比谁少犯错误之路。幸运的是，国安犯错最少，最终登上了冠军宝座。
　　回首国安的09之路，虽然一路上与诸强一样错误不断，51分夺冠的成绩也说明了这些问题。不过，至少有几次关键的决策在国安夺冠的征程中发挥着重要的作用。
　　市体育局介入提供强大支持
　　谈到北京国安今年的一个变化，就不能不提到年初北京市体育局的介入。就在今年1月18日，北京市体育局与中信国安集团公司联合召开新闻发布会，正式宣布北京市体育局与北京国安俱乐部足球俱乐部在2009赛季展开全面合作。北京市体育局注入2000万的资金，一方面要扶持国安青少年的培养、打造后备力量，另一方面就是全力帮助国安一队在今年的中超联赛之中夺冠。
　　在当时的会议上，北京市体育局局长孙康林就直言：体育局这一次是带钱、带人、带管理进入国安，绝不是钱一拿就袖手旁观了。这在国安俱乐部的发展史上绝对是一件大事。正是因为有这样的支持，使得国安在本赛季一开始就十分高调要夺冠。
　　外援引进力压争冠对手
　　本赛季随着北京市体育局的介入，国安在引援方面也是动作频频。如从天津挖来铁腰马季奇，引进08中超先生马丁内斯，澳洲格里菲斯兄弟相继加盟，再加上后卫保罗，这样的外援军团在中超诸强中算是大手笔了。
　　从这些外援本赛季的表现来看，尽管曾有起伏，但国安的外援引进在中超诸强中来看总体上是比较成功的，与鲁沪相比，国安在这方面增分不少。格里菲斯兄弟在赛季初曾一度饱受质疑，不过他们在联赛后半程的表现证明，两人绝对是国安夺冠的重要功臣。巧合的是，两兄弟各入8球，并列队内的射手王。在本赛季的收官阶段，瑞恩-格里菲斯更是屡进关键球。
　　至于08中超先生，马丁内斯的表现也一直饱受非议，甚至一度被认为是国安本赛季最失败的一次引援，他在队内的作用远不如去年在申花中的地位。本赛季他一共攻入5个进球，其中三个是在最后一战！在收官之战中，马丁用一个漂亮的帽子戏法证明了中超先生绝非浪得虚名。
　　铁腰马季奇可算是数名外援中争议最小的一位，他在后腰位置上依旧发挥着抢断王的重要作用。这名中场清道夫在客战老东家天津泰达时，天津球迷还不忘称其“叛徒”，由此也可见其重要作用。
　　危急时刻果断换帅 豪赌成功
　　第23轮，国安主场0-2不敌长春，丢掉了榜首的位置。而当时，国安队内矛盾重重，争冠也进入不进则退的关键时刻，那场比赛后，国安高层终于决定换帅，李章洙黯然下课。在争冠进入白热化的关键时刻，国安管理层能如此果断地换帅，确实需要勇气。这注定是一次豪赌。
　　平心而论，在此时换帅主要是为了鼓舞士气，换口心气，倒并不是要在技战术方面有所革新。老总罗宁曾坦言不能明明看到了问题而不作为。事实证明他当时这一颇受非议的做法是正确的。
　　从当时国安在客场连败的情况来看，李章洙在球队打法、控制力方面确实出现了一些问题，这也进一步加剧了他与队内的矛盾。此时换帅，主要是要重塑球队的凝聚力。
　　而老帅洪元硕此时接手无疑是最合适的人选。陶伟、路姜、王长庆、张辛欣、黄博文、闫相闯都是他的弟子，这些资历让他在队内获得了足够的支持。洪元硕接手后，对李章洙的战术并未做过多的变化，但是，换帅之后，国安队员的精神面貌变化却是显而易见的。
　　这种效果随即显示出来了，从第24轮起，洪元硕率队取得了4胜3平的佳绩，这是最终夺冠的直接原因。尤其是5个客场，2胜3平保持不败，一举甩掉了此前李章洙时代客场连败的阴影。其中客场战平天津、力克大连为最终的工体夺冠打下了坚实的基础。
　　从本赛季国安的中超历程来看，尽管与诸强一样有过许多失误，但几次关键的决策却为国安最终夺冠保驾护航。御林军的09夺冠之路绝称不上平坦，这断艰难的夺冠经历也必将成为国安队员心中的美好记忆。(胖哥)

