马丁内斯正式告别国安 京师夺冠功臣决意赴欧淘金
　　新浪体育讯　就在帮助国安队夺得中超联赛冠军之后，就是在本该酣畅庆功的夜晚，国安夺冠夜的首席功臣马丁内斯却平静地选择了离开中超联赛、离开北京国安。11月1日，马丁内斯透露自己心意已决，下个赛季将前往欧洲淘金。
　　对于国安队的10号外援、去年的中超先生埃米尔-马丁内斯来说，这一年，可谓只等最后争冠这一战。一个赛季马丁都在苦苦寻找自己的状态，结果在北京国安队最需要一个立功之臣挺身而出之时，中超先生终于显示了自己70万美元身价的价值。不过，就在此刻，他却要选择离开中国。
　　这一年，马丁内斯在国安有很大争议。3月份亚冠联赛已经开始之后，这位中超先生姗姗来迟。当初马丁加盟国安的时候，还有一个鲜为人知的细节。当时国安刚好前往日本名古屋进行亚冠客场，但李章洙的翻译李春满却没有跟随球队一同出发，而是留在北京。后来俱乐部透露，原来李春满是留下来负责马丁内斯的谈判。
　　马丁内斯到底是谁签下的，很长一段时间，国安不愿对外透露。直到马丁内斯表现越来越差，外界再次批评国安花傻钱的时候，俱乐部名誉董事长罗宁终于忍无可忍地表示：马丁当然就是李章洙一手签下的，国安俱乐部和马丁签约的时候，马丁的经纪人居然是韩国人，根本不是前申花的顾问张德发。
　　正是因为这个原因，当马丁表现不佳而李章洙一再坚持使用的时候，这位中超先生在队内几乎引发了公愤，但状态皆无的马丁依旧是队中的铁打主力，这一点也成为李章洙下课的一条罪状。
　　在国安队，马丁内斯几乎没有什么朋友，他惟一的朋友就是非洲外援威廉-保罗。国内队中有5名外援，但通常是澳洲的格里菲斯兄弟与克罗地亚的马季奇这三人形影不离，即使在外出打客场的时候，这三名球员也从不与马丁、保罗走在一起。包括他们的家属在看比赛的时候，乔尔、瑞恩、马季奇的妻子、女友也结伴坐在一起，但因为保罗在北京是只身一人，所以比赛的时候马丁内斯的妻子只能与3岁大的儿子远远坐在另一边。
　　事实上，马季奇懂一点西班牙语，刚刚来到队中的时候，国安俱乐部并没有西语翻译，李章洙在训练的时候都是依靠马季奇来中转进行翻译，但到后来，马丁还是强烈要求俱乐部配备一名讲西语的中国翻译。
　　西语翻译来到国安队之后，马丁依旧不太合群，训练之外的时候他永远是戴着一副大耳机，不与队友进行太多的交流，更是坚决回避媒体的采访。两个典型的例子，一次是在河南，马丁终场前上演绝杀，赛后所有北京媒体都想进行采访，但马丁置若罔闻，最后一次就是这夺冠之战，上演帽子戏法的马丁依旧拒绝了现场所有记者的采访，直到全队前生电视台作客之时，马丁才简单应付几句敷衍了事。即使如此，在直播的间隙，马丁竟然一个人悄悄溜走，独自离开了电视台。
　　中超先生为何对北京国安与京城媒体如此“绝情”，在国安队有着“开心果”之称的外援保罗说出了实情：埃米尔这一年都不开心，他觉得自己一直都没有融入到这支球队里，没有发挥出他的水平，所以他已经决定离开。
　　尽管在赛季结束之前，中超先生突然找到了状态，但这不能改变马丁留下的决心。早在联赛结束一周之前，马丁就预定好了11月1日离开北京、返回洪都拉斯的机票。临行之际，马丁通过自己的翻译向俱乐部表示：我这一次离开将不会回到中超联赛，我在中国的北京、上海这座大城市都已经生活过了，我已经了解了中国的足球，接下来我希望能够去欧洲闯荡，因为明年是世界杯，我很渴望参加世界杯，如果留在中国，往返奔波对我参加世界杯太不利，如果不能在欧洲找到位置，我就回到洪都拉斯国内效力。
　　对于马丁内斯的离开，国安俱乐部总经理李小明表示，俱乐部知道马丁在1日上午就离开了北京，因为他在洪都拉斯的家中有一些急事需要处理。但马丁临行之前并没有和俱乐部正式表明不会回来。至于是否续约，现在比赛刚刚结束，俱乐部也还没有研究这些具体的事情。到了该谈的时候，会首先通过经纪人征求这些外援的意见，毕竟留与不留都是双向选择。(宋词)

