李树斌：羡慕国安一独特优势 征战亚冠我有何长处
　　新浪体育讯　10月31日下午，长春经开体育场，当亚泰队主教练李树斌在得知北京与深圳这两座赛场的消息之后，这位儒帅的脸上露出了一丝不易察觉的苦笑，随即仍然恢复了平静自如的神色。
　　其实这样的结果早在李树斌的预料之中，最终与冠军真的只差1分。李树斌坦言，自己真的很不甘心，或者说对这样的成绩非常不满意。如果今年外援进攻力再强一些、如果杜震宇与王栋这两大核心能够多打一些、如果有一些比赛不是出现意想不到的事情，李树斌坚信，亚泰是最有希望成为冠军的。
　　新浪体育：没有夺冠是不是觉得非常遗憾？
　　李树斌：确实是非常遗憾，因为这一年我们如果不是遇到太多的困难，也许笑到最后的就是亚泰队，但我仍然要感谢我的队员们，纵然我们遇到了很多没有想到的困难，但是大家仍然团结一致、共渡难关，把很多比赛都顽强地挺了过来。最后没有拿到冠军，但我们的球员已经尽了最大努力，他们个个都是好样的。
　　新浪体育：你能谈一谈亚泰今年遇到的最大困难是什么吗？
　　李树斌：应该说是伤病问题，今年我们几乎一直不断有球员受到伤病影响，最明显的就是我们的主力球员杜震宇，他的腿骨折之后一直休养了大半个赛季，这给我们造成了非常大的损失。此外其他球员也总是处在伤病之中，包括队长卡巴雷罗、主力后卫艾志波，后来还有闫峰、梅尔坎、杨海波这些人，一个赛季下来，主力阵容的几乎全都受过伤，所以说伤病对我们的影响太大了，全年的比赛我们都少能够凑齐太完整的阵容。
　　新浪体育：除了伤病之外，我们观看亚泰今年的比赛，外援的表现也不如去年，尤其是前场的进攻外援。
　　李树斌：中超所有球队都想寻找好的外援来打前锋，但好的外援确实非常难挑，与其说我们今年是前场的外援进攻差了，不如说我们原来的几个进攻点今年不在了。首先，去年有达扎吉这个点，但今年达扎吉体检不过关没留下来。然后就是小杜和王栋这两个点，这两名球员在国内球员之中绝对是一流的，个人能力非常强，但他们今年打得比赛太少了。
　　新浪体育：除此之外，亚泰今年有一些比赛似乎也输得比较冤枉，你也因为对裁判的不满，而受到了足协的处罚，最终没有夺冠与这方面有关系吗？
　　李树斌：我不能说亚泰没有夺冠与这个是否有关，但必须看到的是，正如你所说，今年我们有一些比赛确实让我们无法忍受，这也是让我都无法控制自己情绪的原因，我们不企求被照顾，只希望公平。我们今年有几场比赛，主场0-0平长沙金德、客场1-2负成都、客场1-1平广州，这几场比赛的一些关键环节直接导致我们没有赢球，这是最让我感到无奈的地方。
　　新浪体育：那么最后北京夺冠，你觉得服气吗？
　　李树斌：冠军最后归属北京国安队，也是很正常的，联赛比的是全年的较量，国安在全年的大部分比赛之中还是比其他球队表现都要好，包括李章洙在任的时候，也打下了非常坚实的基础。还有一点是必须承认的，北京有全国最火的球市，这是让所有中超俱乐部羡慕的，有这样的球迷支持，更容易激发球员的激情。所以北京夺冠也是正常的，但我们和北京交手战绩一胜一负，都是各自客场胜的，也算差不太多。
　　新浪体育：与国安的客场比赛是不是你今年最满意的一场比赛呢？
　　李树斌：应该说其中之一吧，那场比赛结束之后，我们全队都非常兴奋，首先是大家一直憋着一口气，毕竟我们在主场丢了6个进球，因此在客场无论如何也要找回这个颜面。所以赛前我们做了非常充分的准备，不仅是我们教练准备，球员自己也准备，那场比赛我们把国安研究得非常透，最后取胜我们认为是一个正常的结果。
　　新浪体育：除了客场战胜北京之外，还有哪些比赛让你记忆深刻。
　　李树斌：主场与河南、客场与杭州，都非常关键，这两场比赛的胜利让我们能够一直紧紧跟随他们，也给他们施加压力，让他们绝不能犯错，而且我们期间确实有能够反超的机会，比如说如果在广州带回3分，那么今年的冠军也许真是亚泰。
　　新浪体育：你觉得亚泰今年克服种种困难，最值得让你欣慰的一点是什么？
　　李树斌：是我们全队的努力与团结、是我们今年管理工作的成功。其实哪支球队都有自己的问题、都有不同的矛盾，比如说外籍球员与中国球员之间的矛盾，比如说老队员与年轻队员之间的矛盾，其实这些问题在很多球队都存在，但我们非常有效地平衡好了这几方面的关系，处理与化解了很多矛盾，将管理工作融入到日常的生活之中，让大家达成共识，心往一起想、力往一处用，只要一个集体能够形成合力，就一定会产生惊人的力量。
　　新浪体育：一个赛季结束了，最想说的是什么？
　　李树斌：还是想说感谢，感谢球员、感谢俱乐部，更要感谢球迷，我相信只要我们这几方面能够精诚团结，亚泰明年还会更好。
　　新浪体育：提到了明年，下赛季亚冠又要参加亚冠，对亚冠有什么期待。
　　李树斌：明年进入亚冠之后要双线作战，任务肯定更重了，但我非常有信心，从我的角度来说还有一点有利之处，就是我在国家队工作了5年多，对亚洲对手比较了解，所以有信心在亚冠赛场和国外球队、和中超球队继续较量一番。(新浪体育 于静)

