媒体热议国安16年登顶 津媒暗讽近邻被夺冠(图)
　　新浪体育讯　09中超落下帷幕，北京国安夺冠。11月1日，各地报纸纷纷对这一盛事做了大篇幅的报道，记录国安16年来首度登顶这一历程。
　　国安首夺联赛冠军，无疑是11月1日各报纸体育版块的重磅话题。作为北京近邻，天津媒体同样对此作了报道，如《每日新报》，用了一个版面报道国安夺冠，不过其中还夹杂了其他赛事新闻。“国安被夺冠”的标题十分醒目，尤其是“被”字特别突出，至于报道的内容，则更有意思，如“冠军奖金天文数字——5000万”、“16年10个亿  这一冠太贵了”，联系到京津足球的恩怨，如此报道话语耐人寻味。
　　　　京城媒体今日都对国安夺冠做了最大程度的报道。如《京华时报》在头版刊登了国安球员与主帅洪元硕一同欢庆的照片，并用四个整版报道了国安夺冠的详细历程。如“国安16年来第1冠”、“国安没有拿不上台面的事”、“呐喊震天动地 球迷见证历史”。　　 
　　 《新京报》在头版用了一张国安夺冠的大幅照片，极具视觉冲击力。除头版之外，《新京报》另用五个整版记录了国安夺冠的这一历史时刻。“中超火神杯收归‘国有’”、“工体北路被欢乐填满”，无论是从标题还是版面的设计，都极力渲染国安16年来第一冠带来的喜悦。 
　　《重庆晨报》今日同样将版面留给了国安，不过言辞之间却对国安登顶并不以为然。“史上最弱冠军 连诗仙都赢了国安”，确实如此，重庆曾在主场力克国安。
　　《成都商报》也报道了国安夺冠的历程。《砸了10亿 国安裸奔庆祝夺冠》，突出了冠军背后的投入。对于国安夺冠的这一态度尽在不言中。
　　《齐鲁晚报》今日做了中超大结局的专版，不过给国安的篇幅有限。“十六年盼来冠军 争第一总算圆梦”，对国安的夺冠并不是特别在意，毕竟鲁能已三度问鼎联赛桂冠。仅用一幅大图报道了国安夺冠后，《齐鲁晚报》将重点仍放在了鲁能身上，对鲁能本赛季的低迷表现做了深入的报道。《这帮“大爷”只认钱》，揭露了鲁能队内的深层矛盾。
　　《新民晚报》显然并不关心国安夺冠，毕竟这早在他们的意料之中。倒是申花未能获得亚冠资格成为他们报道的焦点。“花落断人肠”的标题充满了伤感。即便报道国安夺冠，也是从申花的角度，毕竟国安夺冠的头号功臣马丁内斯正是从申花出走的。
　　(新浪体育)

