罗宁：不庆祝是对内定最有力回击 外援要换三四个
　　新浪体育讯　罗宁“封口”了。在国安的夺冠夜，俱乐部名誉董事长罗宁面对守候在工体宿舍内的众多媒体，选择了微笑的“婉拒”，罗宁甚至戏言自己从现在开始“不谈足球”。事实上，罗宁之所以这样做，只是希望在夺冠之后把自己的球员与教练推到台前，为此罗宁甚至没有随队前往北京电视台作客。
　　夺冠之夜，罗宁选择了与家人、朋友在一起吃了一顿安静、开心的晚餐。1日凌晨3点，罗宁如约接受了新浪体育的专访，这是这位国安高层在夺冠之后接受的第一个采访。
　　国安夺冠为何不准备庆祝活动
　　新浪体育：你现在的心情怎么样，从比赛结束到现在的这段时间里，你在做什么呢，怎么没有选择和球队一起来庆祝呢？
　　罗宁：(笑)心情当然不错，国安终于拿到了冠军，你说的心情怎么会不开心呢？至于没有和球队庆祝是不准确的，我们原本就没有准备任何形式的庆功活动。比赛结束之后，我已经在第一时间向球队表示祝贺，我没有前往电视台，我想这个时候应当让这些夺冠的功臣去向北京市的球迷、关心支持他们的人展示一下冠军的风采，我本身就是服务的角色嘛。至于我在干什么，其实很简单，就是陪家人、朋友一起吃吃饭，一个赛季结束了，我们的工作目标也实现了，这个时候应该找一个安静的气氛让自己平静下来。
　　新浪体育：俱乐部为什么一点庆祝活动也没有准备呢？甚至连一瓶香槟酒都没有准备呢？
　　罗宁：为什么要提前准备呢？在比赛没有结束之前，我们不会去考虑这些事情，因为我们怕分散球队的注意力，同时我们自己更希望以此来证明，我们从来没有被内定过，如果我们被内定为冠军，那一定要好好庆祝。说心里话，比赛之前我们做好了最坏的心理准备，谁也没想到国安会赢这么多，这就是我们不准备庆祝的所希望达到的目的。
　　新浪体育：你说在赛前做好了最坏的心理准备，难道说想过国安会失去冠军。
　　罗宁：比赛没有结束，什么事情都有可能，更何况我们遇到的是要保级的绿城。我一直强调，冠军不是检验我们是否成功的惟一标准，只要我们去拼了，拿不到冠军只能说明“事业尚未成功、国安仍然继续努力”，这16年来，我们一直不断和向冠军努力，每一年我们都全力以赴，但过去从来没有实现过冠军，所以这必然是一条很漫长、很坎坷的道路。
　　新浪体育： 这个赛季从一开始，国安的调子就很高，成为众矢之的，这是否也影响了球队的发挥？
　　罗宁：我们并不是今年才喊出夺冠的口号，争第一是我们的企业精神，国安俱乐部作为企业一员，当然也要按照这个方向去努力。只不过今年我们的决心更大，做的工作更充分，最终我们实现了这个目标，我真的非常欣慰，因为这一年真的太累了，经历的事情太多了，我是我主管足球工作这几年来，国安遇到的困难最多的一年，但最终国安仍然能够夺得冠军，太不容易了。
　　国安夺冠靠的是什么
　　新浪体育：能具体说一说你眼中的困难吗？
　　罗宁：太多了，首先就是换帅，李先生在北京球迷、北京媒体心中的地位是众所周知的，我们做出换帅的决定是一个非常艰难的决择。另外就是这一年我们遭遇的外界环境也是最差的，“内定”的声音就从没有停止过，可是如果有“内定”，还会有上半年周挺的停赛、下半年乔尔的停赛吗？中国足协在同样的处罚上面，尺度不一致，这是让我们最不能接受的，即使这样，外界还认为足协偏向我们、是内定冠军，是何居心呢？还有像客场与河南、与天津的比赛，这哪里是正常联赛应该出现的现象。
　　新浪体育：那么你对国安这一年的表现整体评价如何？
　　罗宁：只要输球的比赛我肯定都是不满意，同样，只要我们没有拿到冠军，就也是不满意。但现在我们夺冠了，当然非常欣慰，但绝谈不上非常满意。我认为综合全年的表现，国安可以打70分，这一年，我们起伏非常大，原本我们还可以表现更好，甚至可以提前夺冠。
　　新浪体育：回顾这一年，就不能不提到李章洙，如何评价李章洙。
　　罗宁：国安能够夺冠，是几代人奋斗的结果，我们要感谢历任的球队主教练，尤其是最近几任的主教练，他们都为这支夺冠的球队打下了很好的基础，当然也包括李章洙。
　　新浪体育：现在看来，当初让李章洙下课，是不是一种赌博，最终赌赢的是俱乐部。
　　罗宁：我明白你们的意思。很大一批人认为老李不该下课，认为老李如果下课风险会更大。换帅肯定会有风险，但即使是有，也一定要换，在当时的情况下，李章洙必须要下课。如果我们不换老李，就是我们俱乐部不作为，我们不能明知道有问题还不去解决。当时我们也不知道换了能不能夺冠，但如果换了老李也没有夺冠，只能说明我们管理层无能，找不到一个合适的解决办法。
　　新浪体育：国安最终夺冠，依靠的是什么？
　　罗宁：首先要说的是，国安今年能够夺冠，是几代人奋斗的结果，没有之前的积累与铺垫，也不能有今天的国安。国安这杆大旗能够一直坚持到今天，一定要感谢中信集团与北京市的领导，前几年我们也曾经想过退出，因为那个时候的足球环境不好。但现在抛开这个大话题不谈，具体到我们在换帅之后能够重新排名第一，并且把这个第一保持到最后，必须要感谢全体人员的团结一致，团结的力量是无坚不摧的。还有就是新的教练组，他们工作在最后7轮比赛得到非常好的成效，7场不败与新教练组的努力密不可分。
　　新浪体育：你对目前的中国足球环境如何评价？
　　罗宁：正在向积极、良好的一面发展。过去国安总是拿不到冠军，当时有人说过一句话：什么时候中国的足球环境好了，国安就能够夺冠了。现在事实证明，这句话确实不假。今年的足球环境比前几年改变了很多，政府重视、企业投入、球迷关注，环境改变之时，也到了国安夺冠的时候，我们今年就实现了这个目标。但中国足球仍然需要进一步改进，现在足球在中国，似乎成了娱乐化的产物，似乎看中国足球就是为了娱乐，我们这些从业者的真正目的，还是提高中国足球的水平。
　　新浪体育：过去的环境是不是一度让国安很失望，包括产生过退出的想法？
　　罗宁：过去我们确实说过要退出，那是因为当时的足球环境不好，当时足坛乌烟瘴气，满是假赌黑，我不敢说国安是惟一不打假球的，但至少国安从来都是规矩踢球、诚信办事，所以那时候的环境，国安肯定拿不到冠军，所以我们想过退出。但既然环境这么好，我们不但不能退，而且还要继续好好搞，一定要回报社会，今年我们拿了冠军，我们明年还要继续争第一。
　　明年队内外援将有大调整
　　新浪体育：有消息称你可能会调离国安俱乐部的工作岗位，有这样的事情吗？
　　罗宁：我个人的问题要服组织上的安排，让我干就是干，而且好好干，要干好。但现在没有什么轮岗的说法。即使如此，我也有很多工作要做，足球只是我工作内容之中的一部分，但是因为今年足球遇到的困难太多，牵扯了我太多的精力。如果明年一切都正常运转，没有像今年这么多事情，可能我就会把精力投入到其他工作多一些。
　　新浪体育：那么明年的安排是不是有了大致的计划呢？
　　罗宁：是的，接下来我们要尽快安排一个庆功的活动，然后就立刻进入明年的准备工作。
　　新浪体育：明年球队是否会大换血，主教练、老队员、外援是否会调整。
　　罗宁：这个赛季已经结束了，短暂的调整之后就要进入下一个赛季的准备工作，国安继续要争冠，就必须有一个总体安排，比如教练的问题，但这个东西首先是双向选择，国安明年的主教练是谁，洪指导是不是会留下来，这并不是俱乐部单方面决定的，首先还要看洪指导本人的想法，这种事情是双向选择。老队员如果不能继续坚持下去，新老更替也是正常的，包括外援，也是优胜劣汰，现有的外援肯定会进行更换，大概要调整3、4个外援。(宋词)

