哈维“迟到”真相大白 经纪人嫌江苏钱少虚构官司
　　本报讯(记者 朱永超) 昨天下午，备受江苏球迷期待的南钢外援哈维第一次参加了全队训练，他展示出了很好的竞技状态。据了解，哈维此前效力的波多黎各俱乐部今天上午会将证明其自由人身份的“澄清信”传到中国篮协，不出意外，今晚与福建的比赛他就能出场了。
　　此前有消息称，哈维没能来宁，原因是他的私生子官司没有了结，当哈维抵达南京后，真相才水落石出——哈维此前之所以爽约，竟是因为其经纪人的“贪婪”。
　　去年11月下旬，南钢俱乐部收到了哈维的合同传真，但随后经纪人却以哈维有私生子官司，护照被美国警方扣留为由，通知俱乐部哈维无法来宁。无奈之下，南钢选择了约翰逊。后经球队赞助商德玛斯特过问，事情才有了戏剧化的转机。德玛斯特在美国有分公司，该公司遂委托朋友直接与哈维取得了联系，直到此时俱乐部才了解到内情。
　　原来，哈维的护照是被他的美方经纪人扣留，因为他觉得南钢给哈维开出的薪水太低，希望用扣留哈维护照的方法阻止其来球队，同时也让南钢主动放弃哈维。这样，他就能让哈维与其他球队签约，从而抽取更高的佣金，为此他还与中方经纪人串通一气说谎。
　　当真相大白之后，南钢俱乐部立即与美方经纪人取得联系，警告对方如果还不给哈维放行，南钢将把他告到国际篮联。美方经纪人的欺诈行为足以让他遭到吊销经纪人资格的处罚，而同时中国篮协也向他发出了警告。权衡利弊之后，美方经纪人最终只能让哈维来南钢。同时，德玛斯特方面即着手帮助哈维重新办理护照和签证，事情进展非常顺利，哈维最终得以在上周日抵达南京。

