马丁内斯：明年不会效力国安 很欣慰带着冠军回家
　　4比0战胜绿城，国安用一场酣畅淋漓的大胜迎来了16年来的首个联赛冠军；帽子戏法，外援马丁内斯依靠最后一场的爆发证明了自己中超足球先生的价值。
　　镜头一
　　6万球迷呐喊让我热血沸腾
　　即使是经历了无数重大比赛的马丁也很难想象，中超联赛的收官之战会吸引这么多的球迷到现场观战。
　　马丁说，他从球场向四周望去的时候，“黑压压的一片人影还是让我吃了一惊”。
　　国安队是下午2点开始出场进行热身活动的，当时场上所有的看台都坐上了人。尽管距离比赛开始还有一个半小时，工体的上座率已经达到了70%，而且观众还在陆陆续续地入场。
　　“当我们重新下场准备比赛的时候，场边负责摄像的一名记者朋友告诉我，场上坐了6万球迷。”马丁说，当他在场上，听到6万球迷那种震耳欲聋的呐喊助威，感到热血沸腾。
　　镜头二
　　开场3分钟进球让我收获自信
　　尽管所有球迷都坚信国安能够拿下这一战，但恐怕谁都没有想到胜利会来得如此之快。开场后仅3分钟，马丁已经攻进了预示胜利的第一个球。尽管第一次射门被守门员扑出，但反弹的皮球却弹在马丁腿上进了球门。
　　国安教练席上，包括老帅洪元硕在内的所有人如同弹簧般蹦起来，拼命地鼓掌。替补席上的隋东亮、王长庆和杜文辉甚至兴奋地冲进了场。
　　“当时我打完门之后速度还挺快，一股惯性向前冲，没想到守门员扑出去的球竟然打到了我的腿上。”马丁说，当时他都被这个球吓了一跳。
　　“不过，第一个球让我收获自信，接下来进球就容易了。”马丁说。
　　镜头三
　　帽子戏法让我全面爆发
　　或许正如马丁所说，第一个进球让自己有了射门的自信。同样是在下半场开场后不久，马丁的左脚抽射技惊四座，皮球直挂球门远角，比分变为2比0，国安的冠军已经到手了一半。
　　“其实第二个球打门时的位置不太理想，角度小、距离也比较远。如果是以前，我会选择传球，但当时，我第一反应就是打门。可能正是这样的自信让这个球又进了。”
　　比赛接近尾声时，和第一次射门一样，同样是在禁区内面对门将，马丁这次直接避开门将干净利落地射门，不仅再次扩大了比分，更实现了个人在国安的第一个帽子戏法，要知道他之前29轮只打进了2个球。
　　马丁说，2比0以后，对手就有些招架不住了，所以他后来进的第4个球非常轻松。
　　进球后的大马疯了一般冲向场边，脱下球衣，冲着球迷举起了双臂，秀起了自己的肱二头肌。“知道大力水手吗？我就是从那得到的创意。”马丁笑着对记者说。
　　镜头四
　　中超冠军这个对我更重要
　　“埃米尔，PHOTO(照片)”，“埃米尔，SIGN(签名)”比赛结束后，很多人将马丁包围起来，又搂又抱又拍照。马丁成了最受欢迎的人，人气指数一下子超过了格里菲斯兄弟和马季奇。
　　但生性腼腆的马丁，赛后并没有因为上演了帽子戏法帮球队夺冠而变得张扬，而是把自己关在房间里。
　　“我第一时间给在家乡的亲人打了电话，告诉他们，我们的球队夺冠的消息。”马丁说，虽然第二天(今天)他就回国了，但是还是想让亲人们立刻和自己一起分享夺冠的快乐。
　　去年在上海申花，马丁成为中超先生，今年在北京国安，马丁又当了中超冠军，可以说，他已是外援中最成功的一个。而马丁自己又是怎么看待这两个至高无上荣誉的呢？
　　“有球迷称呼我为英雄，这可比先生厉害多了。”马丁一边笑着，一边给球迷签名合影，“中超先生是个人的荣誉，而联赛冠军则是集体的光荣，对我而言，作为冠军队的一员是最令人开心的事情。”
　　不过大约是在中国混迹久了，马丁最后又猛夸起了队友。“北京夺冠，靠的不是我一个人。没有之前的比赛，这场比赛的胜利毫无意义。即使拿这场比赛来说，不只是我的状态好，所有队员都踢得非常出色。”马丁说。
　　“假如没有瑞恩的传球，我不可能完成帽子戏法，假如没出色的后防，国安不会赢4个球。所以，这不是我一个人爆发的比赛，全队都在这场比赛中爆发出了非凡的能量。”马丁说。
　　镜头五
　　再见国安我会想念你们
　　夺冠以后，队友们都忙着庆祝，马丁几乎顾不上，他拿着一面国安的队旗，一一让队友们在上面签名留言，就像是一名追星族。
　　马丁说，他要把这面签有国安全体人员名字的队旗带回国，珍藏在家里的荣誉室里，和去年的中超先生奖杯一起放在最显眼的位置上。
　　赛后，国安队全体前往北京电视台做直播节目。从电视台出来以后，马丁没有像其他队友一样相约着去喝酒庆祝，而是自己回到了工体附近公寓里收拾行李。
　　“明天(今天)一早我就要回国了，能带着冠军的头衔回家，这是一种很棒的感觉。”马丁说。
　　而马丁明年会不会继续留在国安队呢？对于这个问题，马丁没有丝毫犹豫：“我在上海和北京这两个中国最好的中超俱乐部都踢过球了，对中国足球已经很熟悉了，而且我还年轻，所以我想游历更多的地方。我明年会去欧洲踢球。”
　　“但我会想念在北京国安和队友一起夺冠的日子。”最后，马丁在北京电视台门口坐上了一辆出租车并向记者挥手告别，“再见了！国安是冠军！”
　　本版文/记者贾小飞

