邵佳一：陶伟杨璞这拨不易 国安夺冠是对我的激励
　　新浪体育讯　北京国安夺冠了，在遥远的德国还有一颗心和工体共同跳动着，那就是邵佳一。
　　和徐云龙、杨璞同出自威克瑞队，与陶伟是同一拨进入北京国安的，虽然现在在德国效力，但是邵佳一一直把自己当做北京国安的人，这里是他的娘家。每次回国，邵佳一都会来国安坐坐，吃一吃这里的饭菜，和国安的队友们叙叙旧，开开玩笑，拜访一下领导，顺便“揩油”让队医为自己治疗治疗。因此，在北京国安夺冠的日子里，邵佳一的心是和国安连在一起的。
　　北京时间晚上23时30分，国安夺冠后6小时，新浪体育通过国际电话联系上了远在德国的这位国安人。
　　新浪体育：佳一，你看了国安夺冠了？
　　邵佳一：看了，我今天一直很兴奋，从早上一起来就是，感觉就跟我自己要出什么大事一样，到了训练场我还自己跟自己说别兴奋过头了，再受伤。上午训练前，国安的球刚开始，我看了你们新浪的视频，就是马丁进的第一个球，在更衣室看的，看了15分钟就去训练了，回来先看你的短信，然后就知道国安4比0夺冠了。
　　新浪体育：怎么样？我们的视频在德国看着还通畅。
　　邵佳一：都看到了，马丁进的那第二个球太漂亮了，而且也很关键，因为这个球是奠定了国安比赛胜利，奠定了冠军的一球。
　　新浪体育：现场的气氛能感受到么？
　　邵佳一：我看到了正面的看台都坐满了，就是不知道球门后怎么样，球迷肯定乐坏了吧。
　　新浪体育：听得出你也很兴奋啊，你也是国安的老人了，陶伟、徐云龙、杨璞加上你，你们应该是国安四老才对。
　　邵佳一：是啊，不过我还没来得及给他们打电话呢，你给我这个电话之前，我只和罗总通了电话，祝贺了他，正要给其他人说呢。我刚才在回来的路上还在算，我这批球员、杨璞是98年年底进的国安队，打了半年，当时他们是借调。然后我和徐云龙在99年进了队，开始打了整个赛季，到今年已经整整10年了。
　　新浪体育：刚才和徐云龙和陶伟说，其实他们赛前也有压力，也很紧张。
　　邵佳一：肯定有压力，我在这边都替他们紧张，这是肯定的，外界的，媒体的。感觉今年国安夺冠还是困难很多的，各方面都很不平凡，总是不顺，这里出个事情，那里出个事情的。好在领导、队员和工作人员都咬牙坚持过来了。真的衷心祝贺他们。
　　其实不止是球员，俱乐部的工作人员，像罗总、李总他们都付出了很多，冠军是对大家的回报。任何一支球队都没像国安这样执着，16年坚持下来，国安能有今天是很不容易的事情。
　　新浪体育：说说你吧，你的伤怎么样了？大家也很关心。
　　邵佳一：我好多了，不过我觉得还是慢慢地好，因为这不是硬伤，是软组织损伤，我不想冒险。按照医生讲的，手术后6周可以参加比赛，下周三就是正好6周，我要进行复查一下，然后定自己的出赛日期。
　　新浪体育：现在还疼么？
　　邵佳一：有点，医生说这是正常的，因为是膝关节老伤，手术后需要磨合，还要我的肌体进行自我修复，所以需要的时间长一点，我不想没好就上场，那样也难以发挥出我的最佳状态，反而会拖累球队。
　　新浪体育：最后说一句，国安夺冠了，圆梦了，希望下一次能打电话听到你们升级成功的消息。
　　邵佳一(笑)：那是，我也一定要努力的，也算是激励了我吧。(周超)

