朱骏：申花内部谍影重重 一个月内有人接手我就撤
　　虹口足球场，申花又一季曲终人散，空留惆怅。太多的是非曲折，太浓的恩怨情仇，申花场外风暴从开始，刮到终结。朱骏有不甘，有不平，还有一丝壮志未酬的寡欢，用他张扬的性格来表述，便成了一个许诺，一串省略号——“我欠上海一个冠军”！
　　并列第四，很好
　　记者：喊了一年的口号要夺冠，最终只得了个并列第四，感觉如何？
　　朱骏：说真的，申花这个排名，很好了。看看今年打亚冠的四支球队，除了北京，其他三支队伍积分都一样。但和其他队比，我们的环境简直天差地别。从媒体到其他方面都不尽如人意。在这样的环境下，取得这个成绩，你说差在哪里？
　　记者：明年的亚冠资格，申花还会去全力争取吗？
　　朱骏：没想到联赛到了最后一轮出现这样的情况。三支球队积分相同，应该算小分，可是足协却说是三支球队之间来结算。我把意见向他们提了，而且希望能够得到一个公平合理的答复。现在就等着足协商量的结果。我们要全力争取，但结果怎么样，只有足协知道。他们的规矩，我不懂。
　　国安冠军，正常
　　记者：这个赛季，你率先提出“全国团结，阻击国安夺冠”的说法，现在国安在狂欢，你有何感想？
　　朱骏：我很平静。他们夺冠，非常正常。冠军丢了，才不正常。
　　记者：那你也祝贺国安？
　　朱骏：当然祝贺他们。夺冠，是综合实力的体现。综合实力，意味着不仅仅是球场实力。自然，有人投资了，就必定希望获得回报。所以国安夺冠，是利益的共同体现。我祝贺他们，从商业角度来说，这是非常成功的投资个例。至于对我的争议，那也不是一天两天的事情，男人么，不能太计较这些。
　　明年重来，想想
　　记者：你也投资申花3年了，每年这个时候，感受都有所不同吧？
　　朱骏：这并不是我们的第一次失败。每一次失败我们都会卷土重来，我们不会就此认输。这一次我看不出有什么理由要改变做法，我给自己多种选择的机会，其中之一就是再认真思考并决定明年还要不要继续？
　　记者：你是不是在暗示你打算撤了？
　　朱骏：这不是暗示，是明言。我给一个月时间，有人接手，我就退出。不过我明白是没人愿意接手的。谁会来接？到时候，还是我接着干。
　　记者：听上去，你有点在赌气。
　　朱骏：这么说吧。媒体把巴尔克斯骂走了。人家上半年不进球，不代表下半年也不进球，现在看看，联赛最佳射手，分明就是给我申花看颜色的。还有大家对老贾的态度，都在打击他，质疑他，搞得老贾心态一塌糊涂，比赛还怎么指挥。还有么，内部谍影重重，我都用这个词了，想想是叫人寒心的。
　　记者：那么此时你最想对球迷说些什么？
　　朱骏：这句话你一定要做标题啊，话是我朱骏说的——我欠申花一个冠军，欠上海一个冠军。
　　本报记者华心怡

