御林军首冠奠定基业者切勿遗忘 功劳簿上怎能没他
　　新浪体育讯　4-0击溃杭州绿城，北京国安毫无悬念地夺得史上首个联赛冠军，老帅洪元硕成为冠军主教练。但在这个历史性的日子里，有一个人不应该被人遗忘，那就是铁帅李章洙，他也是御林军首冠奠定基业者，功劳簿上不可能没有他。
　　北京国安最终的成绩是可以服众的，尤其是强大的进攻能力成为最明显的特点，全赛季打进48个进球，比排在第二位的上海申花多出9个，再加上防守数据也不错，使得他们的净胜球高达20个，远远领先于其它球队，这也是他们夺冠的根本。
　　回顾历史，北京国安正是在李章洙执教之后成功转型。职业联赛之初，金志扬曾经率领北京国安获得一个亚军、一个季军和一个殿军，但从未达到过巅峰状态。而事实上，2003-2004年的时候，北京国安曾经经历乱世，两个赛季都未能进入前6，成绩滑坡相当厉害。
　　2005年沈祥福拉过教鞭，当年打进前6，第二年获得季军，队伍初步呈现反弹趋势，但当时的北京国安并未被球迷认可，他们仅仅是凭借失球最少的球队身份获得季军，全赛季27个进球在整个中超球队中甚至只能是中下游水平。
　　只有在2007年李章洙执教之后才发生了巨大变化，当年全队就获得亚军，而且进球数达到45个，仅比鲁能和长春少，失球数却依旧是中超最少，当时北京国安成为中超攻守平衡最好的球队，净胜球比冠军长春亚泰还多3个。当时北京国安在下半程的迅猛反弹令所有中超球队变色，而四角进攻组合也给人留下深刻印象，最终在12年之后再获亚军。
　　2008年，李章洙率队再获季军，连续两年已经重新使北京国安逼近巅峰状态，可以称得上是国安历史上的第二春。即使是2009年，在李章洙下课的时候北京国安依旧处于第二名位置，而且与前面的河南仅差2分，本赛季争冠希望依旧不小。但谁都知道，在当时与俱乐部矛盾加深的时候，铁帅已经不可能再赢得继续执教的机会。
　　尽管李章洙提前下课，但球队也已经打上了明显的铁帅烙印，尤其是进攻方面非常有特点。不是大半个赛季奠定了良好基础，球队最终也难谈争冠。李章洙执教国安3年，率队拿到一个亚军、一个季军，再加上本赛季的大半个冠军。
　　李章洙虽然提前下课，也已经创造了两个纪录：第一，成为国安历史上执教时间最长的外教；第二，顶级联赛执教场次最多的主教练。作为一名外籍教练，这样的成就的确不易。
　　正所谓性格决定命运，李章洙的执教能力虽然不错，但终究是难以调和与俱乐部之间的关系，球迷都喜欢铁帅的风格，因为他的激情、硬朗、执着和敬业，也可以使一支队伍得到脱胎换骨的变化。但俱乐部都不喜欢他，这已经成为一个铁律。
　　冠军的基业总需要有奠定者，而李章洙就是当之无愧的人选。在2007和2008两个赛季中，李章洙分别率队获得亚军和季军，再加上本赛季国安夺冠，使得球队在2006-2009年的四个赛季中始终在三甲之列，这一成就已经远远比1995-1997年获得一个亚军和一个季军时强，不仅仅因为队伍获得首冠，也因为球队的成绩超级稳定。
　　赢得豪门的称号绝不是一个冠军就可以的，深圳曾经在2004年夺冠，但之后就迅速滑落，因此没有人称他们为豪门。长春亚泰2007年夺冠，2009年夺亚，但也仅仅是逼近豪门。而近四个赛季中，发挥最稳定的球队显然是北京国安，一个冠军、一个亚军和两个季军，使得北京国安成为货真价实的中超豪门，而李章洙自然是其中最重要的助推者！
　　(艾祺)

