宋卫平：降级就是活该！ 国安16年一冠我也等得起
　　特约记者徐毅报道 这是绿城老板宋卫平投资足球12年来，最刻骨铭心的一个夜晚。前往北京之前，宋卫平就已经做好了绿城降级的思想准备，所以当降级真的变成现实的时候，他已经可以相对平静地接受，但几年的中超生活，终究让人无法轻易言别。望着陷入狂喜的工体，宋卫平默默地说：“希望以后在黄龙也可以看到工体这样的场景。”
　　…………上周五深夜，宋老板赶到北京。周六一大早，他坐在酒店花园，找球员聊天，一拨接着一拨，差点连午饭都顾不上吃。吴金贵告诉记者：“作为投资人，宋总看到球队就快降级，非常痛苦，但他明知降级可能性很大，还是选择了离球场最近的地方。”
　　《足球》：为什么想到坐到替补席上？
　　宋卫平：这样可以离球队更近，在这个时候，我希望能够和球队更近地在一起。绿城可以被打倒，但不能被打败，不能随随便便输球，我也不想放弃任何一个机会。
　　你以领队的身份出现在了替补席上，能不能评价一下这场比赛？
　　我们队的实力的确处于下风，但对手也有一些运气成分，小马丁今天发挥得太出色了，完全展现了中超先生的风采。要是没有他，国安想赢下我们没这么容易。这就是明星球员的作用，这也要求我们引援，要着力引进一些有实力的球员，这也是我们以后引援的方向。
　　怎么看待今年中超这个结果？
　　首都球队16年来终于夺冠，对于中国足球来讲也是一件好事，要祝贺他们。希望有一天，这样的幸福场面也能出现在黄龙。至于我们，从头再来嘛，北京国安16年等来一个冠军，我也等得起。
　　很多人都很奇怪，像绿城这样管理规范、硬件出色的俱乐部怎么会降级？
　　足球是很复杂的，不是说规范就能出成绩的。我可以说，我们降级，就是活该。看着对手在欢庆，这是我们的耻辱啊。今年我们在诸多环节上都落后，教练、球员、引援……之前对危急形势认识的程度也不够，这些都影响到了我们的成绩。当然，我的责任也不小，足球的成绩和绿城房产的业绩不成正比，可能我也因为公务比较多，没能花费更多的精力在这个上面。
　　…………赛前宋卫平脸色有些凝重，他走进休息室后，就给球员说了三句话：“比赛要遵守规则，服从裁判和战术纪律。要积极奔跑，去创造机会。要拼搏，这是这个赛季最后一场比赛了。”
　　《足球》：您曾说过不会放弃足球，那您怎样看待绿城的未来？
　　宋卫平：降级对我们也是一件好事，可以给我们一个教训，让我们痛下决心去改变一些东西。知耻而后勇啊！浙江人有忍辱负重和卧薪尝胆的传统，我相信，我们一定能卷土重来。至于投入的问题，大家可以放心，我们一定不会放弃，为了浙江足球，也为了浙江的球迷们。今天也有很多球迷哭了，你帮我告诉他们，请相信绿城，请继续支持绿城。
　　今年已经过去了，接下来有什么打算？
　　这场比赛，大家都很拼。今年降级了，这是很遗憾的事情，说明球队有很多问题存在，回去好好总结吧。对于冲超，我希望球队能够在两年内冲回来！
　　下赛季打中甲会对球队有什么调整？
　　下个赛季，我会给吴金贵一年的缓冲期。人员上基本变化不会太大。按照我们球队的实力，要是中甲拿到第三、第四也就罢了，要是第五、第六，那只能说明我们绿城太无能了。
　　…………当比赛结束球员回到休息室的时候，宋卫平已经调整好了自己的情绪：“今天大家都努力了，往后看吧，一切重新来过。”
　　看完2009年最后一场中超比赛，宋卫平就匆忙地离开球场去照顾他在北京的房产生意了。这个晚上，有很多人给宋卫平打去电话，听到他手机里那首彩铃———《为什么相爱的人不能在一起》，这样的音乐似乎也巧合地在向人诉说着他对中超的留恋。

