姚王九年首次对决无输家 姚明能有今天只因一个人
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，CBA进行了第11轮比赛，上海主场在加时赛中119-113胜八一，卢卡斯在关键时刻的罚球帮助上海惊险获胜。全场比赛八一队王治郅26分14篮板。
　　1月13日，上海源深体育馆，上海队主场。上海和八一新赛季的第一次相遇。但却是姚明和王治郅九年后第一次在CBA赛场上的相遇。只是九年过去了，姚明已经是上海队名义上的老板，而33岁的王治郅正带着他伤痕累累的八一期待能继续扛起铁军的大旗。
　　开赛前一分钟，姚明才缓慢走到了VIP看台上。有女球迷热情的过来索要签名，他礼貌的摆摆手回绝了。不管以何种身份出场，王治郅仍然是球迷心目中的大爱。当源深体育中心上空响起“王治郅”的名字时，全场观众同样报以热烈的掌声和欢呼声，丝毫不亚于主队的队员。
　　不知道是不是在姚明这个老对手、老朋友面前有些放不开，王治郅第一节状态全无，五投0中。仅靠6分03秒时2次罚球得到了2分。而此时看台上的姚明也百无聊赖的玩起了手机。1分02秒，阿的江把状态不佳的王治郅换下了场。
　　第二节6分36秒，王治郅再次出场。3分37秒王治郅的上篮2分将比分追成40平，姚明看了一眼，迅速低下头继续玩起了手机。15秒之后，上海小将李根远投三分命中，将比分反超，这一次看台上的姚明则激动的挥舞起了左拳。半场结束，上海队以2分的优势领先。
　　毫无疑问，姚明是NBA球星，是中国篮球的代表人物，是享誉国际的大明星，甚至在未来的时间里，他还会叱诧商界。但无论姚明得到再多的荣誉、经历再多的风光，在他的心里却始终有一个遗憾，而且这个遗憾他几乎没有办法弥补了。在他职业生涯至今只取得了一个CBA冠军，而这仅有的一次总冠军体验还是在王治郅离开CBA以后。
　　不可否认，姚明现在在篮球领域里取得荣誉已经远远多于王治郅，但他始终会这么想，不管自己的职业生涯里何等的风光，他也始终没能在正面超越过王治郅，这个一直在他成长中扮演重要角色的人。
　　“如果没有王治郅的话，我的事业不会有今天这样的发展，因为从我开始打球的那一天起，目标就是成为像他一样优秀的球员。”姚明在自传《我的世界我的梦》里用不少的篇幅描写了王治郅在自己成名前的那些故事。
　　“我第一次看到王治郅是在1995年，当时我去看八一火箭队，也就是解放军队在上海跟大鲨鱼队的比赛。我不敢相信那么大的个子动作能那么快，他是个中锋，当时比我高，但是跑起来像小前锋。”在姚明那些过去的青春里，写满了王治郅的影子。王治郅就好像是一个标杆站在不远处，
　　姚明和王治郅之间的对决曾经是CBA里最耐人寻味的激战，时至今日他们谁也无法忘怀。“一晃快十年了，我们能在CBA重逢，确实不容易。”大郅感叹说。
　　姚明从不否认没能亲自赢得一场和王治郅的正面对决是自己的遗憾，但往事过去，他的心态已经有了很大的变化，“唉，遗憾也好，荣誉也好经过了这些年我觉得都变成了我人生中最美好的回忆。现在我们都步入了三十，当然啊，他比我早一点儿步入三十。我今年才三十(坏笑)。”
　　“在CBA，我们俩的角色换了；但是在篮球上，我们还一样，都要为了自己的理想而努力。”“他真的很不错，不仅在打球上成了榜样，在经营球队上也有自己的一套。”经过过更多起起伏伏的王治郅也深知人生的不易。
　　今晚这场胜利或多或少可以弥补一下姚明心中对王治郅的遗憾，但是对于这两位已经有十年交情的球员而言，一切都只能尽在不言中。
　　(晨曦 上海报道)

