鲁能高层：这帮大爷只给人凄凉 别总盯着自己口袋
　　秋风秋雨愁煞人。在完成了2009年中超之旅后，鲁能球员灰溜溜地离开了省体育中心，没有一个人敢回头。在他们的背后，是鲁能俱乐部愤怒的“声讨”：这帮“大爷”只知道盯着自己的“口袋”。
　　0：1输给成都队，鲁能俱乐部几位负责人的脸都被气紫了。“这场比赛踢得太差劲了，不过也是正常的，这符合我们本赛季的作风和习惯。”在应媒体要求对本赛季做个总结时，俱乐部常务副总韩公政表示，“本赛季，很不完美，很不圆满，也很不甘心。本来，我们可以用一场胜利来为我们的脸抹点彩的，但最终连这一点也没有做到。”
　　环顾了一下省体育中心体育场，韩公政异常感慨，“几天前，就在同一块场地上，我们的U16队拿到了全运会足球比赛冠军，为齐鲁大地增光添彩。再看一线队这帮‘大爷’，带给人们的只有凄凉，这个赛季，没有一名球员的表现是合格的。”
　　韩公政并没有将责任都推到球员身上，“球员没有踢好比赛，只是表象，反映的是背后教练组的指挥问题，管理层的决策问题。我们对不起董事会，对不起球迷，我们接受任何批评。”
　　赛季结束，球员、教练将得到一个短暂的假期，而俱乐部将马上展开总结，并进行深刻的检查。当然，球员和教练也过不了几天“消停”日子。韩公政表示，俱乐部将向董事会建议，向一线队补充新鲜血液，并在体制上进行改革，“希望球员不要总盯着自己的‘口袋’，不要只看着脚下的草地和足球，而是抬起头看看看台上的球迷，看看董事会投资人对我们的期望。”

