申花赛季盘点：四大皆空谁是祸根 一切输在起跑线
　　数说申花
　　7&17——7是本赛季中超申花最佳射手小赫莱布的进球数，17是本赛季中超联赛最佳射手巴尔克斯的进球数，阿根廷人恰恰是在被申花抛弃后，在深圳完美重生。
　　39&29——39是申花本赛季联赛总进球数，30场比赛场均进球数为1.3，根据联赛冠军场均进球数1.6以上的普遍规律，39个进球肯定无法夺冠。恰巧，国安的进球数为48个，场均进球数正好为1.6。29个丢球数排名联赛倒数第三，说明申花防守相当不错，可为何杜威总被质疑打假呢？
　　2&2——这是申花本赛季最长连胜场次数，说明球队整个赛季表现极其不稳定。与此同时，申花本赛季最长连败场次也是2场。
　　36&13——主场输给陕西队后，申花横跨三个赛季的主场36场不败纪录被终结，这也是申花本赛季唯一一场主场输球。与之形成鲜明对比的是，申花本赛季15场客战13场不胜，其中连续不胜达10场。
　　这是一个有趣的画面，中国足球又有一群人被简单的算术题“戏弄”。上周六，申花与金德赛后，申花投资人朱骏和主教练贾秀全击掌庆祝，欢庆来之不易的亚冠名额，只有从看台上跑下来的奥佩尔一脸茫然，“天津赢了，有三个队45分，申花还是第五(无缘亚冠)。” 于是，有了朱骏和众人一起忙于算积分的一幕。　　
　　又一个四大皆空的赛季，朱骏治下的申花，重复着过去两年时间中失败的轨迹。在2007年经历合并阵痛依旧能名列前四和去年险些反超鲁能夺冠的背景衬托下，2009年申花最终排名第五，无缘亚冠的最终结局，让关心申花的球迷、媒体极度失望。网上有球迷曾经有过一个想法，如果让被朱骏抛弃的球员组成一个阵容，是否能够打败现有这批球员。这个有趣假设的背后，浮现出申花再度一无所获的一些重要因素。
　　引援时主帅在哪
　　一切输在起跑线上
　　距离申花上次夺取顶级联赛冠军，已经有6年时间了。2003赛季除了有一场场酣畅淋漓的胜利外，还有获得球迷认可的四大外援阿尔贝茨、佩特科维奇、马丁内斯和托马斯，两大内援张玉宁和杨光。之后几年，这些人构成了申花选援的标准。正是当年年初组队上的正确思路，确保了申花最终笑到最后。
　　从这个角度来说，今年申花无疑在一开始的起跑线上，就已经输了。对比6年前，陈涛作为申花本赛季唯一内援，背负着700万元的身价，却没有奉献出比被球队租借到河南的姜坤高出一筹的表现。2003赛季的张玉宁，主场绝杀实德，德比上演帽子戏法的精彩瞬间，至今让人津津乐道。
　　外援选择更是一大败笔，罗迪克和巴尔克斯无法在申花展现出实力，扬科更是一个怪人，到了赛季结束你还没搞明白他到底是前锋还是后卫，本赛季这位保加利亚人的全部进球，都在他出任后卫时打进。米利甘和小赫莱布勉强合格，但前者一心向往欧洲，后者又因为太“独”，屡遭质疑。
　　更加值得一提的是，作为本赛季申花最先确定的外援，扬科和小赫莱布居然是在主教练贾秀全全脱产学习时确定的。当时老贾在昆明进修，申花在土耳其拉练，球队几位高层一拍脑袋后决定签下两人，这种引援方式，很不负责任。巴尔克斯也不是申花需要的强壮中锋，一支志在夺冠的球队，如果在赛季准备期时，连新赛季究竟需要如何“进补”都不清楚的话，其最终结果，也就可想而知了。
　　很多球迷都在怀念2008赛季的埃米尔和里卡多，其实在贾秀全粗线条的技战术框架下，一位能拿球的高中锋里卡多，加上乱战高手埃米尔，足以搭起申花进攻的基本框架。在已经和球队磨合成型的情况下，放弃两人另起炉灶，实在有点得不偿失。希望朱骏在制定2010年球队整体人员搭配时，不要犯下类似错误。
　　内耗不断
　　抛弃一支豪华“3-4-3”
　　年初组队时犯下的错误，并非完全无法弥补。在漫长的整个赛季中，如果高层投资人、中层教练组和球员齐心协力，以申花的老底子，绝不至于一个赛季只能在客场取胜两场，落到年终排名第五的糟糕地步。球队多次严重内耗，掏空了本就不富裕的“身体”。
　　让我们细数申花本赛季究竟有多少不得不提的重大内耗。赛季前由于合同纠纷，郜林一直在预备队训练，并错过了亚冠小组赛。亚冠客场输给日本鹿岛鹿角后，队内立刻传出杜威打假球的声音，此后杜威就被冷藏很长一段时间。随着比赛进行，老贾爱将陈涛和申花本土国奥球员之间的矛盾不可避免出现，最终毛剑卿成为替罪羊，被“发配”到深圳。客场0比2输给建业后，申花内部居然公然“指示”记者批评杜威和郜林，终于在球队主场被绿城逼平彻底失去冠军希望后，杜威在比赛中的一次失误被无限放大，申花队长连夜带着行李离开康桥基地…… 
　　自从朱骏入主申花以来，类似的内耗，总是不断发生，难怪有球迷将“不狂不放不申花”的口号，改成“不狂不下放不申花”。郜林、杜威和毛剑卿们其实不用抱怨，有过去两年肖战波、李玮锋的前车之鉴，他们应该能够想到，屠刀迟早要向他们身上砍去，这只是一个时间问题。有人曾做过这样的假设，把最近3年被朱骏抛弃的内外援，和今年申花主力阵容做一下比拼，谁会赢？ 
　　这是一个很有创意的想法，被抛弃者阵容为3-4-3：门将张晨、后卫杜威、李玮锋、吴伟超、防守型中场肖战波、郑科伟、攻击型中场王珂和姜坤，前锋毛剑卿、里卡多、埃米尔。如果本赛季申花有这样的阵容，国安16年来的首个顶级联赛冠军，就很悬了。

