传言之下鲁能暗藏大震动：清算高层 仅挽留安塔尔
　　记者陈永报道 所有人都习惯了这样的场景：在比赛开始前几分钟，主教练图拔带着教练组的所有成员走向替补席，然后转身向主席台挥手两次，但10月31日下午与成都建工的比赛前，图拔消失了———2009赛季的最后一场比赛，鲁能主教练席位置是空荡荡的。
　　是什么原因让图拔消失？官方的消息很简单：图拔没有参加赛前联席会议，按照足协的规定他将不能临场指挥。那他为什么不参加赛前联席会议？综合各方面消息来看，这更像是图拔对俱乐部的一次抗争。抗争或者说暗战的背后，图拔的命运几乎已经确定———他恐怕再也没有机会坐在山东省体育中心主队替补席的主教练位置上了。
　　只是，用这样的方式告别，对于鲁能的这名功勋教练来说，实在太过于特别，也有点凄凉。
　　失踪背后的暗战：图拔突出托病不出 鲁能震怒赌气行为
　　一切和往常并没有太多的不一样。在上周末比赛前半个小时，记者走进场地的时候，鲁能的队员们一如往常地在训练，一些俱乐部的工作人员以及球场的工作人员，在主席台下方的出口处轻松地聊着天。
　　图拔出现在休息室，看起来和以前没有太多的不一样，他一如既往地进行了赛前技战术的布置，只是，当队员们出场的时候，图拔没有同往常一样走向教练席，而是转身朝相反的方向走去———走上了楼上的包厢里。图拔的背影后面，是鲁能队员怪异的表情和眼神，因为这样的情景，他们也是第一次遇到。
　　敏感的球迷很快发现了异常。“图拔呢？图拔哪里去了？”一些球迷开始互相询问，然后他们开始了等待，一直到比赛开始，图拔的身影也没有出现在替补席。鲁能的助理教练和替补队员都坐在了属于自己的位置上，主教练的位置就那么一直空着。
　　中场休息的时候，图拔从包厢回到了休息室，正常安排了球队下半时的比赛，然后他仍然回到了包厢。
　　比赛最终输掉了。图拔再一次走了下来，走进了休息室。在休息室外，听到的只是总经理康梦君和常务副总韩公政发火的声音，而没有图拔的声音。当休息室的门打开之后，鲁能的老总和教练在休息室的门口站着，而图拔从休息室走出来时，只是简单地和韩公政握了握手，随后直接离开了体育场。
　　“图拔为什么没有指挥比赛？”因为他没有参加赛前联席会议。在最后两轮，足协要求赛前联席会双方主教练必须参加，如有违反者将失去当场比赛的临场指挥资格。恰恰是这一场比赛前的赛前联席会，图拔以“身体不舒服”为理由，拒绝参加赛前联席会，相关人士提醒如果不参加赛前联席会将会剥夺临场指挥资格，图拔仍旧不愿意参加，于是，他自然而然地失去了临场指挥资格。
　　从比赛当天的情况来看，图拔的身体看不出丝毫的不舒服。此外，在上一轮客场和江苏舜天的比赛中，图拔也正常参加了赛前联席会，这表明他对于这样的安排并没有什么异议。
　　赛后记者向鲁能高层询问图拔为什么拒绝参加联席会时，鲁能高层并没有给出确切的回答：“你们去问问图拔得了什么病吧。”
　　综合各方面的情况来看，图拔此次临战“失踪”清晰地表明了他正和俱乐部进行着一场“暗战”，尤其是在整场比赛中，他几次出现在休息室时，都和俱乐部高层保持着距离，显得十分别扭。在赛后鲁能老总的发火中，也谈及了教练组的责任，充分显示了俱乐部对图拔的不满。
　　另有消息表明，对于图拔不参加赛前联席会议，俱乐部高层是非常震怒的。对于这个问题，相关人士1日晚给予了确认：“现在俱乐部和图拔之间的确进行着较量，图拔的这次失踪，就是针对这场较量的一种赌气行为。”
　　暗战背后的问责：图拔指责投入不足 鲁能不满推卸责任
　　根据鲁能俱乐部和图拔的合同，俱乐部完全可以解除和图拔的后续合同。在2009赛季初，鲁能和图拔签订的是1+1的合同，即图拔必须保证球队在亚冠出线以及联赛进入前三才可以自动续约。结果，图拔没能完成这两个目标。
　　图拔和鲁能俱乐部较量的根本，在于图拔在今年鲁能战绩不佳的乱局中到底该负什么责任。
　　没有完成目标，在图拔看来自己绝对不应该负主要责任，至少俱乐部没有给他提供一个有效地工作环境———周海滨离去，而没有优秀球员补充，这是俱乐部的责任；计划外的美国拉练输得一塌糊涂，这是俱乐部的责任；引援不断出现问题，先是安塔尔不能参加亚冠，然后几名外援引进不力，这是俱乐部的主要责任；此外，在投入上，鲁能今年也没有做到可以支撑亚冠联赛的投入。其中，在外援引进和俱乐部投入方面，一个最明显的例子是：赛季中期，图拔曾非常兴奋地对媒体表示，会有一名高水平外援加盟，这个人就是原效力于德甲科隆的武契切维奇，然而，因为待遇问题武契切维奇最终没有来到鲁能，取而代之的是桑德罗。
　　此外，来自俱乐部内部士的一种观点是，图拔后期之所以引发公愤，是因为用人，而用人问题，恰恰是因为合同中对成绩的要求过于严格：“如果给图拔一个有保障的多年合同，那图拔或许就敢于起用新人了。”
　　但在另一方面，俱乐部又认为图拔不能完全从客观方面推卸责任：周海滨和美国拉练都是一种意外，俱乐部也无能为力；外援的引进问题、投入不足也不是俱乐部可以决定的。“图拔作为一个优秀的主教练，本应该做得更好，比如他说没有好的队员，那么他看不上的队员到了别的球队都成了国脚了，王晓龙那些球员也完全被废了，如果他能够给球队一个崭新的气象，树立球队有效的竞争气氛，那么即便最后成绩不佳，俱乐部也不会把责任都推给图拔，毕竟俱乐部更看重整个球队的长远发展。如今这个情况，图拔又怎么能脱得了干系？”
　　所有的这一切，可以说都把图拔和俱乐部推向了一个完全的对立面，这也直接导致了图拔的最终命运———图拔将要离开鲁能。无论是鲁能俱乐部，还是图拔身边的人，都向本报表达了这样的观点。
　　问责背后的走势：图拔离任几成定局 鲁能高层将被清算
　　图拔的离任几乎没有改变的可能，除非山东电力集团高层直接干预。而和图拔离任同时进行的，恐怕还有俱乐部和球队的人员调整，这一切如果处理不好，很可能让鲁能的2010赛季更加艰难。
　　在上周末与成都建工的比赛中，山东电力集团一名高层到现场观看了比赛，结果比赛中途他就转身离去，再也没有回来。从电力集团高层反馈过来的消息也表明，他们对目前球队战绩非常失望。实际上，山东各界也非常希望鲁能能够夺冠，因为十一运会在山东举办，结果十一运会非常成功，鲁能却没进三甲。
　　目前，俱乐部高层的人事调整仍旧限于流言，最大的传言是老总康梦局离任，常务副总韩公政或离任或留下转正。在球员方面，一些球员很可能被挂牌，比如王晓龙等。另外，外援方面变化也会非常大，桑德罗可以确定卷铺盖走人，希切罗留任的可能性也渺茫，对此希切罗也流露出了去意。鲁能真正想全力挽留的，还是安塔尔。10月31日比赛之后，球迷组织还特意为安塔尔举行了一个挽留宴会。鉴于鲁能获得亚冠资格，挽留安塔尔的可能性还是较大的。
　　问题的关键在于，如果从俱乐部高层、主教练到外援都发生大震动，那么鲁能2010赛季的前景会如何？
　　这些人事变动的传言已经让鲁能内部有些人心惶惶，“目前球队的情况真的很难应付亚冠，而且中国的球队进行两线作战都比较困难，明年我们打亚冠，现在就必须做好准备，内外援上都要有一定的投入，现在俱乐部和球队的人事问题也要尽快解决。距离亚冠只有四个月的时间，所有的动作必须从现在开始做起。”鲁能的队员给记者分析道。

