国安立志打造百年俱乐部 高层豪言目标亚洲争第一
　　新浪体育讯　距离夺冠之战时隔两天之后，国安队教练组以及球员代表重新回到福地工体。从夺冠夜的疯狂之中恢复到平静之后，国安想说的更多的是感谢，想的更多的是未来。拿下中超冠军之后，国安放出豪言：一定要打造百年俱乐部，不仅要在中超争第一，将来还要在亚洲争第一。
　　11月1日，北京市委、市政府向北京国安俱乐部发来贺电，向首次夺得中超联赛冠军的国安队球员、教练员、工作人员表示最热烈的祝贺。11月2日，中信集团向北京市委、市政府发去感谢信，国安俱乐部向新闻媒体、北京球迷发去感谢信。
　　11月2日下午，国安俱乐部专门组织了国安队的球员、教练员以及工作人员学习、落实市委、市政府的贺电。于是，在时隔夺冠战两天之后，主教练洪元硕以及助理教练吕军、李立新、陶伟，球员代表徐云龙、周挺、闫相闯等人重新回到工体、回到俱乐部。一见面，大家就互相询问着这两天咋庆祝的。主教练洪元硕笑着说：听说那天这帮小伙子可是喝了不少，可是我的酒量不行，我很早就回到家里了。助理教练吕军说，夺冠那天晚上大家一直在一起庆祝到很晚，1号这一天一直在家休息，接下来还想好好休息一下。虽然新教练组在一起只指挥了7场比赛，但是感觉这7场比赛真是把大家的智慧与心血都要用尽了，好在没有让大家失望终于夺得了这个冠军。守门员教练李立新则表示，两天过去了现在平静下来，自己觉得接下来应当好好总结经验、教训，为打好明年的联赛做准备。
　　轮到球员发言的时候，老队员周挺率先说到，自己代表所有外地球员向俱乐部、向球队表示感谢，因为这些外地球员在国安得到了无微不至的照顾，让大家可以安心踢球。接着周挺主动提到了自己这两年的“毛病”，在会议上，周挺不好意思地说到：我两年属于屡屡犯下错误的球员，但俱乐部一直在帮助我，促进我改正，这一点我真的从心里感谢国安。
　　队长徐云龙则动情地说到：过了兴奋劲头之后，平静下来细细想一想，国安夺冠，要感谢的人太多了，尤其是今天站在这里，看到有许多工作人员，我真地想去他们说一声谢谢，我们夺得冠军，所有人都有功劳。
　　徐云龙指的工作人员并不仅仅是俱乐部的官员们，在今天的会议上，俱乐部连厨师、保洁人员都一起请来进行座谈，穿着白色厨师服来参加会议国安厨师长激动地说到：我从96年就开始来国安做饭，这次他们终于拿到冠军了，我觉得我这十多年的饭没白做。
　　国安俱乐部副董事长张路则代表俱乐部表示：国安拿到了今年的冠军，但绝不是终点，当国安从冠军领奖台走下来的时候，就不再是冠军，一切重新开始。今年国安不仅在赛场上争第一，在各个领域都要争第一，中信集团已经明确表示将打造百年俱乐部，今年国安成为中超第一，接下来就要放眼亚洲，力争亚洲第一。(宋词)

