国安夺冠路6次沉沦7次救赎 冲刺战塑两大王牌外援
　　新浪体育讯　就像最后一轮梦幻开局后狂胜绿城一样，本赛季国安队一直有这样的特点，只要先进球3分就基本到手。在16场国安先进球的比赛中，国安取胜了其中的13场，打平了2平，只输掉1场。除了4场0-0外，国安队还在10场比赛中先失球，结果在这10场比赛中国安队6平4负，这6场平局带来的6分分分关系到冠军的归属。
　　7次自我救赎收获价值连城7分
　　在6场反败为平的比赛中，陶伟、黄博文、马丁内斯和格里菲斯兄弟都显示了自己的价值。
　　第3轮主场迎战江苏舜天队的比赛中国安队第一次遇到挑战，结果在第67分钟时马丁内斯的传球变向后由陶伟低射破门；第5轮客场对山东鲁能的比赛中国安再次先失球，而且随后周挺还被红牌罚下，但是在第86分钟时乔尔顽强的将比分扳成2-2；第19轮主场对阵成都谢菲联，国安在先失两球的情况下由格里菲斯兄弟扳平比分；第20轮主场对阵鲁能，在先失一球的情况下马丁内斯突入禁区造成西切罗犯规，周挺主罚点球扳平比分；第22轮客场对阵申花，国安又是上半时先失一球，下半时马丁内斯替补出场后禁区内打门被挡，黄博文补射扳平比分；第24轮客场对阵深圳，先失一球后阎相闯、乔尔连进两球，但是这两个进球只能带给球队一场平局，巴尔克斯利用任意球机会将比分锁定为2-2。
　　除了这6场先失球后顽强扳平，国安队还有一个先进球后的自我救赎。第27轮客场对河南建业的比赛，国安队虽然在第16分钟就由瑞恩先进一球，但是下半时开场后建业队宋泰林、内托在3分钟的两个进球将比分反超，危急时刻替补出场的马丁内斯成为英雄，他在伤停补时的第4分钟近距离打门得手，2-2的平局让国安牢牢地占据了争冠的主动。
　　6次沉沦李章洙付出下课代价
　　面对危机，国安将帅的7次自我救赎是他们夺冠的本钱，但是他们也经历了6面对挑战时的沉沦。
　　第6轮国安客场0-1负于陕西中新、第15轮客场1-2负于杭州绿城、第18客场0-1负于江苏舜天、第23轮主场0-2负于长春亚泰，在这4场失利中，对球队震动最大的就是主场0-2给亚泰，也是因为这场比赛李章洙被迫“下课”。
　　除了这4场先失球后无力挽回败局的比赛外，还有一个先进球后的平局和一个先进球后的败局，这才是李章洙“下课”的源头。第13轮客场对广州医药的比赛中，国安队上半时结束前由阎相闯劲射破门，但是下半时国安队又因为禁区内犯规送给了对手一个点球，让对手轻松的扳平了比分。造成点球的祝一帆是李章洙下半时换上场的球员，这场平局过后很多人对李章洙的临场指挥都打了个问号。
　　三轮之后客场对阵重庆力帆队，陶伟任意球先得1分的情况下，力帆队连扳3球，虽然此后乔尔-格里菲斯罚失了点球、周挺也扳回了一球，但是本赛季国安唯一的一次先进球后的败局也加速了李章洙“下课”的步伐。
　　13场胜利三外援彰显本色
　　本赛季国安共取得了13场比赛的胜利，客场最大比分的胜利是第8轮6-2狂胜长春亚泰，主场最大的比分是夺冠之役4-0大胜浙江绿城。
　　国安首轮主场3-1胜重庆力帆，第4轮在成都2-0击败谢菲联取得首个客场胜利，但是球队的第三场胜利一直等到第8轮，他们在长春疯狂爆发。在这场6-2的大胜中陶伟三次助攻，阎相闯和小格里菲斯各进两球。
　　此后国安的几场大胜，每一次都涌现一位孤胆英雄。第9轮3-1胜深圳是马丁内斯的个人表演，第15分钟制造点球、第50分钟妙传助攻、第66分钟主罚直接任意球破网；第10轮3-1胜青岛是杨昊一个人的胜利，第38分钟补射得分、第63分钟冲顶破网；第17轮3-0胜长沙金德，陶伟第4分钟任意球破网、第29分钟点球得分；第28轮主场2-0胜广药，瑞恩-格里菲斯一个人包办两球；第30轮4-0胜杭州绿城则是马丁内斯的个人秀。
　　需要注意的是，在国安冲刺冠军的关键时刻，马丁内斯和小格里菲斯两名外援都体现了自身价值。
　　马丁内斯在新帅洪元硕上任的第一场比赛就受伤，在与深圳队比赛的上半时结束就被换下场，并因此缺席了第25轮的比赛。连续两轮替补出场后，马丁内斯终于显示了自己的价值，第27轮与建业比赛中第66分钟替补出场，伤停补时阶段正是他的进球帮助国安艰难战平对手。第28轮马丁内斯重回首发，在国安主场2-0胜广药的比赛中梅开二度的瑞恩是头号功臣，马丁内斯则助攻了他的第2个进球。第29轮客场2-1胜实德，瑞恩打破僵局的进球又得益于马丁内斯的妙传。最后一轮对阵杭州绿城，与其说是国安的胜利不如说是马丁内斯一个人的胜利。
　　国安冲刺冠军的7场比赛中，受伤病困扰的马丁内斯4次首发2次替补，真正的比赛时间刚刚有4场比赛，但是在国安的13个进球中，他打进4个、助攻2次，与有4个进球的瑞恩一起成为国安大决战时刻的英雄。
　　(西木)

