托马西退役宴别泰达离开并不代表永远不回来(组图)
　　特约记者欧阳小晶天津报道 31日泰达主场对阵广药，感伤的一幕在临近结束时上演，当曹阳罚进点球后指向身旁的托马西，当球迷用纸拼出硕大的30号图案，意大利人的眼中噙满了泪水。“我很不舍，但必须要再次说声再见，我的家庭不允许我继续留在中国，我要向中国球迷说声抱歉。”1日下午，托马西宴请泰达全队，再次坚定了退役的念头。
　　“无欲无求”的泰达上下赛前一点不敢放松，原来托马西向队友提出一个小要求，希望以胜利结束职业生涯。当泰达获得点球时，全场球迷都在喊着托马西的名字，但大胡子却把机会让给曹阳。1日下午，托马西道出了“让球”原因：“我追求的是胜利，进球对于我来说不重要，曹阳主罚会更加保险。”赛后，托马西再次落泪：“今天大家实现了我的愿望，能够带着胜利退役感觉很好，我必须要感谢大家，希望大家参加我的告别宴会。”
　　为了不让告别的气氛过于感伤，托马西特意选择了一家名叫“意大利人”的餐厅。托马西经常光顾这里，甚至和餐厅老板成了好朋友。1日下午，当朋友和队友陆续到达时，忙碌的托马西俨然成了餐厅主人。见此情景，左树声颇为遗憾地表示：“我们劝了他很多次，但他要照顾家庭，这让我们很难再启齿了。”
　　全队不忘给托马西捎来礼物——一套泥人张、一副国画和一匹扬蹄骏马雕塑。左树声向托马西解释：“泥人是天津特有的艺术品，而国画则代表了整个中国的艺术，至于带托的马雕，就是“托马”的含义，送给你最为合适。”泥人夸张的风格让托马西开怀大笑，而马雕又让他很感动。“我在中国收到过很多特别礼物，但这几件有着更特别意义，我会珍藏起来。”
　　球迷们开始找托马西签字合影，但他还是抽出时间和教练组好好坐下来聊天。托马西退役后，罗马俱乐部会给他安排青训的职务，左树声表示：“希望你能够做好中意足球的桥梁，借助意大利足球来帮助中国取得提高。”托马西回应，“我会继续关注中国足球，日后需要我的话，我会全力帮忙。”
　　曲终人散，望着冷清下来的餐厅，托马西有些感伤。有人提议他再考虑一下退役的事，托马西回绝了：“离开并不代表永远不回来，我虽是过客，但还会继续关心这里的发展和足球。”

