巴尔克斯态度坚决：申花给我100万美元也不会回去
　　加盟深圳队后，巴尔克斯以一场比赛进一球的得分率成为本赛季的最佳射手。在深圳体育场进行的最后一场比赛结束之后，梅开二度的巴尔克斯享受到了集万千宠爱于一身的快感。晚上的庆功宴，深圳球迷齐呼“巴尔克斯留下来”，让巴尔克斯一度眼眶湿润，“我希望能留在深圳继续踢球……”
　　在加盟深圳队之前，巴尔克斯半个赛季只为申花队打入了三个进球。在外界的一片批评声中，巴尔克斯带着落魄离开了上海。刚到深圳时，巴尔克斯也承认，深圳队各方面的设施条件都比申花差远了，但他话锋一转，“可是我还是觉得自己适合深圳。”
　　经过半个赛季的14场比赛，巴尔克斯进了14个球，如此高的进球效率让复活后的巴尔克斯愈加感谢深圳队提供给自己的全新平台，“我在这里过得很开心，我很享受和队友们在一起的时光，现在我和他们已经依依不舍了。”
　　情到深处，巴尔克斯豪言要为深圳队再效力十年，“可能我会在这里待上十年，这里的所有人都很好，在这么艰苦的条件下能够保级成功，真是太不容易了，我感到骄傲。”对于前东家申花队，巴尔克斯没有任何留恋，“不，我不会回申花。我只和申花签了一年的合同，这个赛季结束后合同就到期了，下个赛季，我可以自己选择想去的球队。虽然深圳队薪水等条件可能不如申花，但是，就算申花给我100万美元，给我再多，我也不会回去。”
　　巴尔克斯表示，妻子和女儿在这里待了三个月后，也很喜欢深圳这座城市，“有几家俱乐部对我有兴趣了，我得综合看看，当然我的首选是深圳队，我在这里过得很好，我的妻子和女儿也很喜欢这里，全家人都很快乐，完全与在上海时不一样。无论我到哪里，我的妻子和女儿都会陪伴在我的身边，她们开心，我会更有动力。”
　　巴尔克斯向深圳队表忠心的同时，深圳俱乐部董事长万宏伟也表明了俱乐部的态度，“巴尔克斯是一名非常有实力的球员，我们会尽力把他留在深圳，让他继续为我们效力。”
　　特约记者 刘毅

