国安想卫冕两人不可不签 遍寻球星不如花钱买断他
　　新浪体育讯　国安夺冠仅仅两天之后，就传出了队中的首席射手乔尔-格里菲斯与国安续约希望渺茫的消息。与此同时，他的弟弟瑞恩-格里菲斯的去留还要看其本赛季身价而定。刚刚登上中超联赛霸主位置，却早早宣布遣散冠军阵容的核心人物。国安究竟葫芦里卖的什么药？
　　赛季刚刚结束，谈国安队下赛季的引援工作还为时太早。对于球队首要的工作就是如何把本赛季的关键球员留住。五名外援，整赛季饱受争议的保罗若离队，对于国安来说是件好事。而马丁内斯虽然夺冠之战表现惊艳，但是鉴于其正赛季的低迷和希望赴欧洲发展的强烈意愿，离队也是在情理之中。真正要考虑的是马季奇和格里菲斯兄弟的去留。
　　赛季初，马季奇已经与国安俱乐部签订了一份两年的合同，看看马季奇全年的表现，就算有俱乐部愿意掏出一笔不菲的转会费，国安也不会傻到随意放人。况且马季奇在国安过得非常开心，本人自然没有离队的意愿。
　　格里菲斯兄弟的情况则很不同。乔尔赛季初与国安签订的是一份10个月的租借合同，中超结束后他将返回澳大利亚征战A联赛。眼前，国安想留住乔尔必须越过两个障碍，一个是乔尔的东家——纽卡斯尔喷气机队开出的转会费或租借费，另一个则是乔尔身背的停赛处罚和他随时可能再为自己招来禁赛处罚的暴烈脾气。
　　本赛季前，纽卡斯尔喷气机曾拒绝了国安为乔尔永久转会开出的100万美金的报价，最终双方达成了一个40万澳元租借10个月的协议。不过不难看出，所谓100万美金的价格是一个虚高的数字，这个身价即便放在欧洲赛场也能挑出一名可以笑傲中超的神射手。核心问题是，纽卡斯尔喷气机是否真的想出售乔尔。而国安是否真愿意留住澳大利亚人。
　　尤其是帮助国安夺冠后，乔尔A联赛金靴+中超联赛冠军的头衔势必让他的身价水涨船高。如果此时国安表示出强烈续约的愿望，势必会被喷气机队的老板狠狠敲一笔，如此一来，续约乔尔的可能性反而更小。
　　而对于他的弟弟，自由球员瑞恩。国安也谨慎的通过媒体放出风声——“如果瑞恩下赛季没有狮子大开口，价格能被接受，那作为亚洲外援瑞恩还是我们的第一人选”。
　　国安放出风声，证明对于澳大利亚人，国安还是希望能够在可以接受的价格内与其再续前缘。但是也不排除另一种可能，如果有经纪人为国安队推荐更强力的外援，或者澳洲人主动选择另攀高枝，国安该如何选择？
　　看看格里菲斯兄弟本赛季的成绩，凡是兄弟俩人任何一人进球的比赛，国安保持着全胜的战绩。当然，也许会有人说这仅仅是一种巧合。那么看看乔尔的进球，与山东，与天津，乔尔都进了球，而弟弟瑞恩也在与长春以及联赛最后阶段抢分战役之时打入了关键性的入球。兄弟两人各打入8个进球，占国安总进球数的1/3。而且，如果说赛季初两人与国安队还存在磨合问题，那么在联赛的中后期，他们与中国球员之间的配合已经日臻默契。
　　换个角度考虑，续约格里菲斯兄弟也不是国安唯一的选择。但是如果有新的人选，那必须满足两个条件，一是要比格里菲斯兄的水平更高，二是能够很快适应国安队的踢球方式。全世界有实力的球员不少，但是如果考虑上成本因素，想找出两个适合的人选还是十分困难。
　　两名外援续约与否，国安俱乐部必然会与两人的经纪人进行一番讨价还价。但如果来年御林军志在卫冕，留住格里菲斯兄弟，不失为一种稳妥而明智的选择。
　　(Maxwell)

