朱骏公示自己：你若行我就让贤 无条件支持你(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，就在外界纷纷关注申花最终是否能够通过足协仲裁，获得亚冠资格的时候，上海申花投资人朱骏首次在自己的新浪微博上，写下了关于是否继续经营申花“公示自己”的内容。联赛结束前的一个月，朱骏就曾想好要在联赛结束后，公示自己一个月，再决定是否继续与申花继续共行。今天朱骏亲自写下相关内容的微博，也算是兑现他此前的想法。
　　朱骏兑现此前承诺公示自己
　　从联赛最后一场结束之后，朱骏开出转让申花条件的说法甚嚣尘上，对于这些报道，朱骏本人今天上午十时，在他的新浪微博http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上，给出了最准确的说法。“我表态了，既然有人置疑我领导申花的能力，那么，请在11月，请递上你的计划书和你的保证凭据(运转资金)，如果申花董事会认同你计划的可行性，我就让贤。并会作为申花球迷的一员，无条件支持2010的申花和你！”
　　朱骏这样的说法里，显然流露出了他对刚刚过去的这一个赛季，外界对他质疑声的一种无奈。“2008年我们功亏一篑，到了今年，我们试着做了一些改变，但结果却适得其反。让巴尔科斯走的横幅都打到康桥基地了，结果回过头来，却有人质问我们，为什么放走了这么好的球员？昨天下午录《争争日上》，还有球迷在和我讨论这个问题。不光是这些，外界太多不客观不真实的说法，让我们越投入，越努力的去做的时候，就会感觉越累。”
　　事实上，早在联赛还有最后5场的时候，朱骏就曾私下里和笔者聊过：“联赛结束之后，我会拿出一个月的时间来公示自己。但是，希望现在你们不要写出来，毕竟联赛还没结束，我担心影响我们队员的心情，不希望队伍出现不必要的一些担忧和慌张。”这也就是当时朱骏在谈到申花下赛季是否换帅时，一直调侃“换不换教练，要先看换不换老板，如果我朱骏都被换了，还谈换不换老贾有意义吗”的真实原因。
　　“是该兑现我自己之前说法的时候了，所以今天我发了微博，看看大家的意见吧。”朱骏在写好微博之后，如释重负。“如果有人想接手申花，先要拿出诚意来，也就是你是否有一个长期发展的规划。否则的话，今年申花给你，明年申花成绩一塌糊涂，还不如今年，那我就是申花的罪人了；其次，要接手的人必须有足够的经济实力，先拿出几个亿来，把钱放到申花的账户里面，并且规定必须专款专用就行。总之，只要对申花的发展有利，并且得到董事会的批准，我就退出。”
　　足协尚未给出申花最终排名说法
　　朱骏公示自己，相信会有很多人参与互动，表达自己的想法。而对于眼下的申花来说，是否最终能争取到亚冠资格，也牵动这很多申花球迷的神经。今天有沪上媒体报道了相关足协不理申花对名次的质疑，表示“排名很清楚，没什么可回应”的消息，对此，申花董事会立即做出反应，询问了报道中提到的足协相关领导，得到的回复是：“我们从来没有对媒体会用过有关申花质疑名次的事情。”
　　与此同时，申花方面也证实确实还没有得到足协关于本赛季联赛最终排名的相关说法。申花方面负责媒体工作的相关领导也建议笔者再去关注一下官网，“你可以现在再去注意一下，今天中超官网的积分榜下面多了一排小字，现在足协还没有给出最终的说法，所以希望外界关注申花的人，和我们一起关注足协最终发布的联赛成绩榜单。”(曲小尤)

