徐云龙黄博文聊夺冠：骂国安拉动球市 津沪能夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，2009赛季的中超联赛已于10月31日落下帷幕，最终北京国安在经历了16年的不懈努力后终于首夺联赛冠军。今日10:30，北京国安队的两位大将徐云龙、黄博文做客了新浪网，与广大的网友及球迷们一起分享了他们夺冠的点点滴滴。以下是本次聊天的文字直播实录：
　　主持人董路：新浪网友大家好。欢迎您收看新浪体育的视频聊天节目。今天我们请到了两位嘉宾，他们是2009赛季中超联赛冠军队北京国安队的两名主力队员，分别是徐云龙和黄博文，欢迎你们。
　　徐云龙：其实还有一件大事和黄博文一块解决，他马上要去国家队了。
　　主持人董路：心情相对平静了？
　　徐云龙：好很多了。其实那天做完节目的时候，已经平静下来了。因为做节目的时候，肚子已经开始乱叫了，节目完了以后，这种兴奋劲基本过去了。
　　主持人董路：感觉吃饭还是比夺冠重要。
　　徐云龙：对。（笑）
　　黄博文：怎么说呢？夺冠那天比较兴奋，之后平静了很多。
　　主持人董路：今天是2009年的11月3号，13年前的这一天，1996年的11月3号，你们两位能想起来发生什么事了吗？
　　徐云龙：13年前？96年，还真不知道。
　　主持人董路：金指导带国安队夺得了足协杯的冠军。
　　徐云龙：是吗？
　　主持人董路：在工体4：1击败山东。当时想想96年在干什么，你在威克瑞。小黄呢？
　　黄博文：上小学呢。
　　主持人董路：那个时候小黄知不知道有北京国安？
　　黄博文：不清楚。（笑）
　　主持人董路：你们俩是两代人。当然了，那一年足协杯的冠军也曾经给北京球迷带来了很欣喜的感觉。不过足协杯的冠军和联赛的冠军还有区别。16年，北京国安终于夺得了联赛的冠军。回顾这一个赛季，如果用一个词来形容，你们两个首先想到的是哪个词？
　　徐云龙：回顾这个赛季？
　　主持人董路：这个赛季。
　　徐云龙：坎坷吧，应该是。
　　主持人董路：坎坷？墨西哥电视连续剧《坎坷》。
　　徐云龙：对，虽然没看过。因为怎么说，换帅，然后大家成绩的交错，我们不赢，对方不赢，我们赢球，对方赢球，永远不会把积分拉得很开，让你永远有一种紧迫感。我不知道小黄他们是什么样的心态。对于我自己来说，本身说我不是夸耀我自己或者怎么着，我参加完世界杯以后，我赛前都有紧张的感觉。因为这种东西，它无时无刻的在敲打你。睡觉也好，是平时说话也好，就包括赛前拿票。以前没有过说去买了那么多票，然后居然还不够。
　　主持人董路：自己花钱买票？买了多少钱的？
　　徐云龙：忘了，几千块钱吧，应该是。这是很小的一个事情，说给票什么的。但是，给多了，又觉得确实越给越多，压力越来越大。怎么回事，就这样了。
　　主持人董路：经济压力越来越大了。
　　徐云龙：不是，精神压力。
　　主持人董路：小黄有云龙说的这种吗？
　　黄博文：对，确实有。这么多球迷排队，三天三夜为了看这场球，也不时的自己上网看点新闻，也不断地想这场球对我们很关键，很重要，赢了就是冠军。国安16年了，就是为了这个冠军，这一场比赛。
　　主持人董路：你这个赛季中间还出现了伤病，相对来讲感受比云龙更丰富一些。
　　黄博文：对。
　　主持人董路：我想问一个问题，你们必须得说实话，在整个赛季过程当中，你们有没有曾经灰心了，觉得这个赛季夺冠没戏，或者很难再夺冠了。有没有过这样的想法？念头？
　　黄博文：有过。
　　主持人董路：什么时候？
　　徐云龙：什么时候忘了，但是肯定就是一瞬间。
　　主持人董路：比如客场连续不胜的时候，或者连续输球的时候。
　　徐云龙：有不胜的时候。我自己的感觉是主场输给亚泰那场。
　　主持人董路：对方也是下半场之后突然间开始换人，调整，然后就进球。
　　徐云龙：那时候开玩笑说云龙你真是跟杨璞一样。他的失误也是比赛打到后期，前期有机会没有把握住。突然一个反击，他在身体状态很累的情况下，可能是他一个冒顶，然后让对手把球往中间一做，中间进球。今年是换成我了，因为我的失误，导致这场球也是没有打好。底下开玩笑是这么说。但是真正自己想，通过俱乐部给球员很多鼓励的话，那时候就不太去想这个成绩的问题。不再想国安现在是第一了。当时想踏踏实实把后面比赛打好。
　　主持人董路：小黄也有过一瞬间的念头，可能今年又拿不了冠军了。
　　黄博文：对。也是主场输给亚泰。也是一瞬间，之后比赛一场一场打，没有那么多想法了，一场一场去拼，全力以赴吧。
　　主持人董路：最后就把握住这样一个机会。现在回过头来看，你们两个认为北京国安之所以能夺冠，哪些关键点，相比其他球队，你认为是夺冠的理由？
　　我这么想，比如是不是这个队伍相对来讲要更团结一些？
　　徐云龙：河南队，可能今年一下冒出来了。像上海队，我一直认为上海队的人员配置应该是最好的。但他把毛剑卿和巴尔克斯转会了，之前我觉得他的人员编制真的是很过关。天津人员从结构来说也很合理，各条线都有不错的球员。然后山东这么多年也有一种底蕴。
　　主持人董路：战术很稳定。
　　徐云龙：战术很稳定。正因为这样，大家彼此之间的了解多一些，不像河南，今年新换主教练，一下打法转变，别的球队不适应的同时，它突然一下冒出来。包括今年犯错误的球队，包括我们，上海、大连、天津，都有错误出现。到最后，不管换不换帅，可能换完以后就看大家的心理，换完以后怎么调整，我们调整的好一些。
　　主持人董路：小黄认为，国安相比其他球队，在这个赛季哪些方面做得不错？
　　黄博文：可能到最后，我们队到关键时期，这段时间比较团结。
　　主持人董路：团结，是吧？
　　黄博文：对。
　　主持人董路：实际上我有这么一个看法，单纯从场上人员的个人能力来讲，北京国安应该高于亚泰，也高于河南。整体个人能力。但是，最后彼此又咬得很紧，是不是我们在这一个赛季，整体来看，北京国安队在战术这方面，是不是并不是说非常清晰？
　　徐云龙：战术方面？
　　主持人董路：战术。
　　徐云龙：因为本身今年的打法，跟去年和前年的打法有很多相似的地方。其实我不太赞同你说的单个球员拿出来比较这种东西。因为我觉得这么比较说明不了一个问题。包括我觉得现在说一些其他的东西，包括现在的国家队也好，我觉得高指导有时候也不容易，包括前几任也不容易在哪儿，可能中国这个地区很大，各个地区都有很优秀的队员。但是把这些优秀的队员组合起来，组成一个优秀的国家队，很难。
　　主持人董路：我印象当中，赛季之初的时候，比如主场比赛没有拿下，没有打好，赛后采访，包括陶伟，包括你，我感觉你们赛后第一时间接受采访的时候，都能够感觉到好像似乎对整个球队整体战术的组合似乎并不是非常的满意。
　　徐云龙：没有什么不满意。我觉得就是看怎么按照它的要求去打。我觉得满意不满意主要是球员在场上怎么发挥。教练员安排好了，球员状态好，发挥自然耳然就发挥出来了。因为教练也在观察每个球员，球员也在适应教练，都是相互适应的过程。
　　主持人董路：小黄，我问你，李章洙执教的那些比赛和洪指导后来接手之后的比赛，你认为国安战术有变化吗？
　　黄博文：怎么说呢？李导让大家前场压迫，也他的优点。两个教练都有他们的特点。按照不同的对手，针对的打法，李指导主要是压迫，洪指有时候主场、客场更明确一些。
　　主持人董路：有一些数字，比如说北京国安队今年所有中超球队当中抢断次数最多的球队。你们两个怎么看这样一个数字对于北京国安队整体的表现，有没有作用？
　　徐云龙：我觉得不应该是今年抢断最多，真正按照抢断来说，应该是前年抢断最多。
　　主持人董路：今年是跟其他的球队相比，是最多的，抢断成功次数。
　　徐云龙：只能说别的球队抢断得少了。说实话，我们今年的身体状态没有前两年好，尤其07年的身体状态好。毕竟像小黄这样岁数的球员，他们来22岁，20岁，他们体能很好。但是，对于一个达到30岁左右的球员来说，他可能一年跟一年的状态是不一样的，而且他要保持这个状态，很辛苦。07年的时候，正好是所有球员年龄结构跟经验是顶峰的时候。那个时候，我们队的那种，李指导那种压迫性的打法对于我们来说是适合的。
　　主持人董路：也有效。
　　徐云龙：但过两年以后，09年的时候，我们这些球员到深圳、广州这种35度或者40度的天气里，再那么打不现实。因为这对体能要求很高。所以说那时候，现在可能会出现一些身体上的反应。
　　主持人董路：小黄什么感觉？
　　黄博文：我感觉还行，自己年轻，可能是龙哥老了吧。我能吃，能睡。
　　主持人董路：今年看比赛，有个别镜头，云龙，就包括很多球迷也能感受到，有的时候比赛中你比以往有点吃力，比如转身、追赶的那种感觉，不像以前那样迅猛。
　　徐云龙：现在也行。可能我感觉今年有两个特别大的伤，不过不像小黄是伤了起不来了。
　　黄博文：谁起不来。
　　徐云龙：手术嘛。
　　黄博文：做手术了，我这不是起来了。
　　徐云龙：他可能伤得比较严重一些，我是能咬牙。但是到一定程度以后，我基本上第二天恢复训练不跟着队走。因为我们恢复训练有一个有氧，然后跑步，慢跑，把乳酸堆积给排泄出去。我可能只能在旁边跑。之前是靠力量顶，疲劳以后力量下去了，疼痛感就出来了。到那时候可能只能靠经验去踢，不能再靠身体跟人家扛。到最后有几场球不打首发，可能是教练对我的保护也好，安排也好。
　　主持人董路：回顾这个赛季，两位各自认为哪场比赛在你们印象当中是最深的，甚至是最关键的，回过头来看？是客场打天津，还是客场打河南？
　　黄博文：我觉得是打河南，最后马丁进的那球。
　　主持人董路：云龙呢？
　　徐云龙：你怎么知道的？
　　主持人董路：根据你的思路。
　　徐云龙：确实是。河南是最关键的一场球，最后一场球是最激动的一场球。
　　主持人董路：我特想知道打河南那个时候，比如说已经到90分钟，补时牌已经举起来，比分还是1：2的时候，你想的是什么？
　　黄博文：没有想什么。觉得还有时间，可以扳回来。
　　主持人董路：实际那个时候也没有想太多。现在回过头来想马丁内斯那个球实在太关键了，如果没有那个球，河南会领先国安三分，到客场打深圳完全是另外的战术，结果就可能会发生变化。我们现在回过头来看除了北京国安，其他的15支球队，实际上在这个赛季都有各自不同的表现。如果一定要从中选择一个你们特别欣赏的一支球队，你们会说哪支球队？
　　徐云龙：比较欣赏的球队？
　　主持人董路：就是至少这个赛季，它的某一些表现让你觉得。
　　徐云龙：我觉得今年的球队，大家全是一个阶段一个阶段的。
　　主持人董路：包括可能像深圳这个阶段。深圳可能是后半程冠军。
　　徐云龙：比洪指还厉害。
　　主持人董路：分阶段的。
　　徐云龙：分阶段。年初的天津。上海。我就说这几个传统的球队。
　　主持人董路：包括主场前一阶段的大连。和那你们怎么评价？
　　徐云龙：唐指导去了以后，对这个球队改造很大，以前跟河南队踢起来，感觉河南的打法有点像英国人。
　　主持人董路：比较简单。
　　徐云龙：比较简单。像英国的那种打法，长传比较多一些。
　　就是英式打法比较多一些，属于长传、压迫多一些，相等唐指导去了以后，传球、倒脚、控制、人员使用，包括他们这些外援。就是关键的位置，起关键作用。
　　主持人董路：前面两个能进球的，后面包括一个韩国的，跟赵鹏两个人比较稳健。大体立足于防守反击。
　　徐云龙：中场像陆峰、徐洋。这些球员都有各自的特点，中场是些拿球的球员。后场是抢断很狠的球员。河南在今年起来也很正常。
　　主持人董路：
　　黄博文：感觉亚泰这些队员都比较成熟。他们的打法都特别固定。特别是从小在一块踢球，很有默契。
　　主持人董路：感觉到好像李指导带的亚泰还是传承了某一种战术的系统。
　　徐云龙：这些人踢得时间太长了。他们有点像以前的辽宁队。而且有点像北京05年、06年，是说年龄结构，很相似。但是他们把外援选择好了，把人员配置配好了，他们的模式一直在这么着走下去，它会持续几年。就是在中超的前几名队伍里，他们球员有能力，俱乐部搞得又很平稳，这种确实是件好事。
　　主持人董路：今年的联赛相对来讲争夺是非常激烈。最终夺冠的国安队的51分的积分相对来讲也是比较少的。包括保级的队伍，得分也都不少。有人说这样的一个联赛含金量下降了，你们俩怎么看？
　　徐云龙：只能说，我觉得反而有意思了，大家关注度都高。
　　主持人董路：悬念一直保持到最后，无论是夺冠的，保级的，还是亚冠的。
　　黄博文：强弱不是那么分明，比较激烈的比赛，看起来比较有意思。
　　主持人董路：按说队与队的实力还是有差别的，比如你说的上海、山东，包括北京，应该能够拉开距离，那么为什么强队没有强？都各自出现了一些问题？
　　徐云龙：肯定会有一些问题出现，但是可能是各个方面的。
　　主持人董路：比如天津那边合同还没签，上海那边谁是主教练没分清楚。这是我说的，不是你们说的，这是我自己评论。像山东，按说应该是比较稳定的了。但是，仍然会出现很多的问题。所以，家家有一本难念的经，最后就变成了这样。但是，我个人认为，虽然说可能这个联赛的含金量在下降。但是，从另外一个角度来讲，在这样一个激烈的联赛当中，谁最后能够夺冠，它实际上难度更大。它不像以前提前五、六轮就夺冠。
　　说说内定说，我们也不知道内定说是从什么时候开始的，有不少人在争他是第一个说出来的。后来我查了查，真要说第一个说出来的，可能是我。2009年的7月17号，当时我作客新浪。李欣采访我，当时我有这么一种感觉，我表达了有一种力量在推动国安夺冠。这是我的一种感觉。这种力量我并不说是足协或者什么，我就隐约感觉，也许整个球势或者其他的队伍也都在混乱当中，这个时候国安队相对来讲比较团结，那么有一些优势会逐步逐步地显现出来。所以当时有这样一种感觉。后来就乱了，舆论就乱了。
　　徐云龙：被炒作了。
　　黄博文：我觉得主场球迷给了我们很大的支持，我感觉是这样。我觉得所谓内定就是球迷给了我们很大支持。
　　徐云龙：这种内定，我觉得特别可笑，感觉真是挺可笑的。就像罗总有时候说的那句话，我要内定，早就被内定，为什么等这么多年才被内定。只不过今年去到那个客场，都会被关注。用他们的那种方式接待我们，以前都没有过的。人也多，造的声势也大。我觉得这是好事，我真觉得这是一件特别好的事。为什么？因为如果没有人去现场骂你们，或者看你们的话，那怎么发展？没法发展了。国安也在帮助别的球队在聚集人气。我觉得有这种道理。
　　主持人董路：你们把其他球队的票房都给拉动了。
　　徐云龙：我觉得这也是人家希望看到的一些事情。我们只不过也帮助别的球队，也算做好事了应该是。包括可能说球迷跟球迷之间，北京跟天津不好，北京跟上海不好，北京跟哪儿哪儿的球迷不好。其实有的时候，球员跟球员不是这种感觉，球员跟球员关系有时候很好，包括我那时候跟这些球员，比如根伟关系都相当不错。小黄和蒿俊闵他们的关系也都不错。我只不过拿天津说个例子，别的球队都有很多。到哪儿都会有好的球员。剩下的就是大家炒作，有点儿一看不对了，就说这个怎么怎么着，那个怎么怎么着。喊喊喊，闹到现在国安到哪儿都得罪人似的。
　　主持人董路：但是你们想不想，为什么国安今年好像失去了一些其他很多外地球迷的某一种认同。我印象当中，95年、96年，那时候我跟着队，我到那个客场跟队比赛，都能看到当地球迷穿着国安队的对服。那个年代，国安在国内很多地方都拥有很多球迷。但是，今年显然情况发生很大变化。到底原因是什么？
　　徐云龙：这个原因，你不是刚说完吗？因为你的一句话嘛。开玩笑。
　　主持人董路：我这么分析，这里面当然有一些误解，或者一些言论引发出来的敌对的情绪。但是我不得不说，可能我们自身有些问题也没有做好，比如说我们主场的球迷，虽然说对国安队很支持。但是，球迷有一些不理智的表现，经过电视转播这么一放大，可能它会让外地球迷感觉到某一种不高兴。比如说我们场上有一些队员，可能不太理智的一些行为，我们接到了不少大的罚单。那么这样的情况，可能也会让一些队伍感觉到，尤其是球迷或者媒体，感觉到一种不舒服。再有，可能是因为某一些俱乐部的领导，他们的某一些言论或者是说法等等。总而言之，我的理解是这样，我们要面对这个现实，现实就是第一北京国安是冠军队。第二，我们在方方面面，都应该以冠军的标准去要求自己，争取能够在未来，我们不能保证每一年北京国安队从此都得第一。但是，逐步把好的形象再重新树立起来。
　　徐云龙：我觉得这个问题不单是北京的。
　　主持人董路：但是现在北京是今年的冠军，冠军总得做个表率。
　　徐云龙：从做表率开始。
　　主持人董路：对。
　　徐云龙：这两年我们去山东比赛，相比之下他们的球迷来说，我不知道有没有99年的原因，还是什么原因。但是，我们去山东有没有感觉有特别激化的矛盾。
　　主持人董路：山东球迷相对来讲还是比较平和的。这可能跟山东人有关系，山东人比较实在，比较厚道。
　　徐云龙：我们到了那个地方以后。
　　主持人董路：最安静的。
　　徐云龙：也不能说安静，但算比较好的。
　　主持人董路：其实说到夺冠，大连夺了八次冠，今年五连败。上海夺了两次冠。山东夺了两次冠，今年听说两个经理都要剔除了。深圳夺了一次冠，今年面临保级。夺冠对于一个俱乐部或者一个队伍，到底意味着什么？说句实在话，如果把握不好，可能就意味着这一年你是冠军，接下来，到底未来怎么样，都不太清楚。两位怎么觉得北京国安的未来应该怎么样汲取这些教训？应该怎么走得更稳一些。小黄，大问题都是你先来。
　　黄博文：我觉得国安比较稳定，多培养年轻球员，这样俱乐部才会有长远的规划，不断有年轻队员往上顶，俱乐部就可以长盛不衰。
　　主持人董路：你是16岁第一次打联赛。现在队里的球员，可能有19、20了？
　　黄博文：他们18、19。
　　主持人董路：你认为他们当中还能出现你这样的吗？
　　黄博文：比我好。
　　徐云龙：跟他不一个位置，肯定比他好。
　　主持人董路：云龙也打过世界杯，你觉得国安未来两三个赛季，它的前景走势如何？
　　徐云龙：应该可以持续一段时间。因为每个球队都包括新老交替的过程，只不过看这个新老交替的过程，连接的好不好。包括今年的大连。我相信明年大连成绩肯定还会更好。它利用了它的一些优势，然后去锻炼这些新人。在他没有后顾之忧的情况下，他锻炼这些新人，让他们有一些感觉。然后最主要就是看俱乐部不能看眼前，主要看明年、后年，大后年是怎样的。俱乐部有一个长远的规划，这样才能使球队磨合时间减少。因为该想到的都想到了。年轻队员的培养，俱乐部应该怎么投入，俱乐部投入有很多技巧，什么地方投入到点。
　　主持人董路：其实钱也没少花。
　　徐云龙：其实真没少花，作为球员来说，有的钱确实花的真挺冤的。就是看你怎么投入在这个点子上。投入得好，球队就会慢慢发展到好的过程，然后持续下去。
　　主持人董路：有消息说国安的外援会有很大变化。好像今年年初的时候，国安俱乐部投入很大，也是这些外援最后多多少少也为夺冠发挥了作用。在来年的下个赛季的选择外援方面，你们作为队员来讲，你是踢后卫的，你是踢前卫的，你觉得国安队真正需要的外援是什么样的？
　　徐云龙：合适的。怎么叫合适的。我指的是因为我们今年拿了冠军，其实有很大一部分，还有一些原因，是国安今年下手非常早，很早的时间就把外援的位置磨合上了。在以往，大家基本开赛前了，可能这个位置才来新人。现在我们外援跟着一起训练，大家很完整的踢下来。因为越往后，大家越了解。我们希望俱乐部能更早一些把外援的事情落实了。什么样的外援，就是合适的外援，就是我们需要的外援。
　　主持人董路：但是合不合适只能试才知道。所以现在也不好说。说点儿轻松的，小黄脚上有一双鞋，来了我就看。有点儿特别。
　　黄博文：龙哥也有。
　　主持人董路：这是09。
　　黄博文：然后后面是冠军，这是中超标志。
　　主持人董路：这是耐克专门为。
　　黄博文：就是为我们几个做的。
　　主持人董路：限量版的。
　　徐云龙：没有，主要是因为他要去国家队，但是我还没有呢。他说我会有，但是还没有呢。他要去国家队，可能先给他寄过来。
　　主持人董路：精心设计，上面有很多冠军的元素。你要穿着它去国家队报道，明天。
　　黄博文：别这么高调了。
　　主持人董路：说到国家队，黄博文接过了徐云龙的，可以讲是任务。云龙当年也是国家队骁勇善战的一员。你作为老国脚，对新国脚，对年轻国脚，有什么寄语吗？
　　徐云龙：对他有什么寄语，我该说的队里全跟他说了。
　　主持人董路：改他教育你了。
　　徐云龙：对。
　　主持人董路：云龙，按说你这个年龄，和你现在实际状态的表现，入选国家队应该没有问题。
　　徐云龙：伤病。这其实是每个运动员到30岁左右最头疼的问题。国家队意味着你比赛的密集度。然后不停地在各个地方奔，去比赛。相对于调整来说，本身现在30岁，明年31岁，这个年龄必须得有调整的时间才能把状态调整好。如果调整得好，从身体机能上来说，对于伤病不是特别好，可能会出现一个礼拜三赛，或者国家队有比赛任务回来，过两天又比赛，达不到特别好的状态。现在也不会说达到特别好的一种状态。
　　主持人董路：这也是实事求是，面对自己的身体状态。
　　徐云龙：我觉得这本身说小了是对我自己负责，说大了是对国家负责任。也是为俱乐部负责任。
　　主持人董路：小黄，马上国家队要打亚洲杯的外围赛。你觉得高指导他的战术安排和此前一些教练的安排，有什么新的变化吗？
　　黄博文：我觉得高指导要求更细，足球发展方面以对面传导为主。高导来国家队，也是灌输我们这种理念，让我们去追球。不管怎么样，训练、比赛都往这个方向发展。追求这个打法。
　　主持人董路：国家队的氛围有变化吗？和此前的那届国家队。
　　徐云龙：他说了，没有我们之前好。
　　主持人董路：就是山中无老虎。
　　徐云龙：全是猴子。
　　主持人董路：感觉到氛围还是相对的比较轻松。接下来马上面对的这些比赛，你怎么看？比如对黎巴嫩。
　　黄博文：比赛一场一场打，近期比赛就是预赛出现，远期目标就是2014年世界杯。
　　主持人董路：在国家队这个位置，杨昊可能领先于你，在主力这个位置上。
　　黄博文：没有什么领先，就是都为了国家队，谁踢都一样，只要比赛能胜利。在俱乐部也是，谁踢都是为了球队。
　　主持人董路：他说的是实话吗？运动员内心，我感觉好像都是希望自己能够打上主力的。
　　黄博文：我跟杨昊是非常好的朋友。
　　主持人董路：是，朋友没关系，卡卡跟C罗也是朋友。
　　黄博文：只要比赛赢了，全队好了个人才能好。
　　主持人董路：有一些比赛转播的时候，能够看到你们两个在看台上有交流。你好像被偷拍了吧？
　　徐云龙：不知道。上了一次吧，应该是。什么叫偷拍？
　　主持人董路：人家说拍到你跟你的。
　　徐云龙：我妻子。
　　主持人董路：你妻子，对。什么时候结婚？
　　徐云龙：领了一年多了。
　　主持人董路：什么时候准备办个事什么的？
　　徐云龙：现在具体时间还没定，想的应该是明年。
　　主持人董路：明年？按说也算结婚了，结婚对运动员，对你来讲。
　　徐云龙：其实结婚对于运动员来说，越早结婚是好事情，责任心越来越强。我们可能基于，咱们的环境跟条件，跟国外还是不太一样。所以说，咱们现在在中国跟球员结婚的人，就跟守活寡似的。因为这个东西，一个礼拜见不了几面，可能是。所以有的时候在这方面，可能照顾不多。
　　主持人董路：小黄是什么情况？
　　黄博文：我也结婚了。
　　徐云龙：他比我厉害多了，他是外国人。
　　主持人董路：按照你的想法来的。
　　黄博文：对。
　　主持人董路：没想到，当年里16岁上场那一幕我还记忆犹新。现在你已经成为了已婚男士了。夺冠的时候给你自己的爱人发短信。
　　黄博文：对，发短信，打电话，谢谢她对我这些年的支持。
　　主持人董路：那一刻都想起自己的家人了。我看是不是时间也差不多了。
　　怎么样评价国安队的，比如说马季奇？
　　黄博文：他是个非常好的队员。能力也特别强，在防守、进攻方面也有他的特点，特别是防守方面，特点更明显。
　　主持人董路：你跟他之间的作用相对来讲也能够互补一些。
　　黄博文：对。
　　主持人董路：马季奇可能是这样的队员，他在的时候，你可能不会注意到他。但是他不在的时候，你可能发现场上少东西。
　　徐云龙：聪明。
　　主持人董路：但是别看他传球。
　　徐云龙：他会传球，但是得看什么时候。
　　主持人董路：冠军已经是过去时了。当然了，在最近一段时间，恐怕这座城市还会围绕着冠军来举行一些庆祝的活动。因为毕竟16年，不管怎么说，这16年持之以恒地投入足球，并且有这样的一种永远争第一的精神。这是难能可贵的。我想这份精神对于国安是财富，我相信对于中国所有搞足球的人，也应当是一个正面的激励。只有大家一起努力，弃而不舍，中国足球才会有可能走出低谷。最近几天有什么安排？小黄可能参加不了庆功会。想象一下在庆功会上，肚子还会叫吗？
　　徐云龙：应该不会了。队里让等通知，最近三五天就不要安排了。我打听到队里有很多人都买了机票想出去。队里说先等着。之前开玩笑，说董路明天请你吃饭，我都不敢去。
　　主持人董路：今天跟两位冠军队的成员聊得非常开心。在最后，我想分开，一个是你们首先跟北京球迷说几句什么。第二，也希望能跟所有电视机前的全国各地的关注你们的球迷说点什么。先说对北京球迷的。
　　黄博文：谢谢北京球迷这么多年来对我们的支持，希望你们以后一如既往地支持我们。网上的网友大家好，希望你们一直支持中国足球，我们会给你们惊喜的。谢谢。
　　主持人董路：云龙。
　　徐云龙：最近这段时间，让我看完电视以后非常感动，希望这个冠军不是两个月以后就没有了，希望还是跟以前说的一样，希望能多激动几次，也是我们的心愿。对于全国的球迷来说，希望你们能更多地支持我们自己的国家队。先是支持联赛，联赛毕竟是本。然后支持我们的国家队，相信它会给大家带来惊喜。
　　主持人董路：我们也希望中国的职业联赛能够一年比一年更好，也希望更多的球迷能够来到球场里面，为我们自己的联赛加油助威。感谢徐云龙，感谢黄博文，这一次新浪的聊天就到这里了。感谢各位网友，谢谢，再见。

