对话罗宁：国安今年表现刚及格 披露庆功活动细节
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，北京国安俱乐部副董事长罗宁做客BTV，与主持人畅谈北京国安队在本赛季夺冠的点点滴滴。作为俱乐部高层，罗宁在04年中超动荡时曾经失落过，也萌生了退出联赛的念头，但国安还是坚持了，今天的话题就从中国足球联赛和国安队的复苏说起。
　　罗宁：应该说经过大家的共同努力，足协也做出了改变，我现在回忆起来，这些改变对后来中国足球的不断好转还是起了重要作用的。
　　问：您除了担任国安俱乐部副董事长职务之外还有集团很多职务，您除了足球之外，在集团还负责哪些？
　　罗宁：在国安俱乐部是副董事长，分管足球和信息网络的业务。在中信，我也是中信的总经理助理，整个中信的信息产业也是我协助老总来负责。
　　问：足球在您工作中占多大比重？
　　罗宁：足球在我的精力讲，今年至少占了我70%的工作内容。其它工作上班时间可以做，足球工作是随时随地的，下班后可能都在做足球工作。
　　问：那现在就聊聊足球，是什么让今年联赛如此错综复杂？
　　罗宁：一个是四个外援带来很多偶然性，外援个人能力很强；另外各队的差距确实不是很大。我感觉今年足球环境在往好了走，这样比赛的诚信度就更高、比赛越真实、对抗越强，每场比赛没有说谁有什么把握。
　　问：您认为今年中超进步了还是退步了？
　　罗宁：进步了，一是球迷回来了，其它城市球迷和社会关注度都高了，包括政府也在关注。如果比赛不激烈，观众谁还回来啊！另外媒体今年也劲头很足，媒体把这个话题炒得很热。
　　问：国安成为最终登顶的一个最重要原因是什么？
　　罗宁：我认为就是中国足球环境往好了方向发展。
　　问：国安本赛季在弱队身上丢了不少分，但强强战绩之间的交手，国安还比较平稳。
　　罗宁：大家水平差不多，可能谁更重视一点，更仔细一点，更有针对性一点就会取胜。我们一遇到强队时，从教练组、从运动员、再从媒体环境，可能都促使球队对待一场比赛。但往往对弱队时，我们可能一不留神就失掉比赛了。
　　问：整个起伏的过程中，回忆一下您最满意的比赛是哪场？
　　罗宁：一定是最后一场了，不管是斗志还是心态，到最后的成绩都是最满意的。确实是心里有底，信心满满。
　　问：那么整个过程的满意度？
　　罗宁：给今年联赛打分的话，我们球队也就是及格吧。今年确实有打得非常不好的时候，让球迷揪心了，实际上不应该这样，因为我们今年的实力和准备情况，不像打到这个程度。所以我给他们打低分是告诉他们上升的空间很大，我们前面的路很长，不能只盯着中超，还有亚冠。
　　问：这个赛季起伏过程中，您有几次雷霆震怒，您最不满意是什么时候？
　　罗宁：大概有两次，第一次，比较生气，我对球员的比赛态度不满意，当时也是针对几个球员。第二次可以说是震怒，我以前没那样发脾气，主场打河南，当时很可能决定走势，但球员在场上的态度非常不好，没有必胜的决心，我感觉可能上场的球员也不是调整得最好的球员，所以我当时不满意不仅对球员，也是对教练员也表了态度。
　　问：同样平局，平了河南您发了脾气，但平了山东您却认为不错。
　　罗：确实平山东踢得很困难，我们罚下一人，比分落后，但全队表现出了北京人、北京爷们儿的劲。当时虽然是平了，但我们按赢球计算的奖金。
　　问：应该说国安今年有很低谷的时候，您对夺冠有没有绝望的时候？
　　罗宁：没有，可能有感觉没有够呛了，但从来没绝望，因为我们一直在努力地工作，遇到什么问题就解决什么问题，只要有理论的可能就100%的作为。
　　问：最后七轮怎么评价？
　　罗宁：非常不错吧，所有人基本上都挺绝望的心情，因为四个客场，打很多保级的队，都觉得我们不太可能是冠军了，但我们做到了。我们让不可能的事变成了可能。
　　问：今年与国安相关的处罚很多，您如何看待中国足协的处罚？
　　罗宁：这是对的，在足球场上，应该反对足球暴力和不良的行为。
　　问：您对国安的罚单有异议吗？
　　罗宁：只要罚的是对的，我们会回来继续教育，甚至追罚。但有些我们看不明白的，我们很无语。
　　问：您说的是对乔尔的处罚吗？
　　罗宁：对。你拿相片看，我看不明白，我不能根据一张照片去说明你犯了什么错误。作为俱乐部，我不会在没有任何证据或证据不足的情况下，根据一张照片、根据一片呼声对我的球员做无谓的批评和处罚。
　　问：国安的这个冠军是面临敌意最多、压力最大、阻力最多的一个冠军。那么“内定说”您如何看待？
　　罗宁：开始时根本没把这个当回事，后来有人告诉我这个说法很厉害，这不仅仅是说说而已，这包括很多想法在里面。随后我才开始注意，但还是觉得没什么意思，不值得一反驳，因为我不想满足一些人的愿望和别的用意。
　　问：今年国安51分是积分最底的冠军。
　　罗宁：如果30场比赛90分夺冠应该是最好的，那比赛就没意思了。如果以后比赛都是这样才有意思，现在看英超也是这样，四大豪门之间比赛都很激烈，谁都不能犯错误。所以说如果90分夺冠，0分降级，那就没意思了。
　　问：这个赛季国安的目标是很高调的，这样外界和自己都绷紧弦，您认为这是自己的失误吗？
　　罗宁：国安永远争第一是俱乐部和企业的精神，所以我们每年从来没给球队定过要争第几，我们的口号是永远争第一，而不是什么保8争6。但今年确实是由于政府和体育局的介入，他们非常关注我们足球在后奥运的作为，我们才喊出了争冠军的目标。外界就把我们当回事了，大家给予很大的期盼，但我不认为是失误。
　　问：国安夺冠不能不提李章洙，他在国安三年里有很大贡献。您如何评价他三年里的工作？
　　罗：李先生很多地方值得我们学习，敬业精神、严格要求的理念，但最重要一点，他对我们今年夺冠是有贡献的，特别是在体能上的要求，他确实把体能贯彻到运动员的每一分钟，包括你休息时、吃饭时，他对体能的要求真是融合到球队中了。另外，时代在变化、传媒对每件事的影响非常大，李章洙对球市的贡献非常大，他能拉近球迷与他的关系，他能与媒体喜欢他，他能让媒体在他好的时候把他说得更好，在他不好的时候能少说一些不好。李章洙这一点绝对值得我们好好学习的。
　　问：换帅之后，客场打深圳之前，说心里话，你对夺冠有多少把握？
　　罗宁：确实没把握，四个客场，一周打三场，然后去深圳打保级队，当时谢峰接队就没输过。所以当时确实心里没底，但我们必须做到只要有一线希望就尽100%地努力。
　　问：夺冠后，您对球迷想说点什么？
　　罗宁：真的是感谢他们，没有他们就没有国安的今年，而且这些球迷不是一代，我们换了很多球员，但球迷一代一代、风风雨雨在我们困难时顺利时都陪伴着我们，所以我们要感谢球迷。俱乐部现在最关心的一件事就是怎么答谢球迷，真心地在这里说一句，感谢你们。现在对于答谢球迷的活动在策划中，我们一定要有这个活动，不管是什么形势，我们一定以最大限度地满足球迷。我们设想把活动地点安排在鸟巢，但现在天气又那么冷。另外我们还做了很多纪念的东西，这个安排是很细的。
　　问：透露一下明年外援和教练组的变化吧。
　　罗宁：明年外援肯定要变，有的是无奈的，我们也没办法，有的是位置和打法的需要。马丁也不一定肯定离开，现在还在接触。格里菲斯兄弟两也在看，大格有三场处罚，他们两肯定会留，但怎么个留法最后由教练组定，也许都留下。
　　教练方面也是双向选择，我们要考虑带30场和带7场的对体力要求的不同，老爷子(洪元硕)的年龄大，但不管怎样，洪指导不会离开，我想明年的主教练也在北京产生吧。
（ALANSONG）

