国安2010亚冠赛场争第一小组必出线 组建5外援强阵
　　特约记者永强报道 2009赛季初，俱乐部与李章洙签订的工作合同中明确规定：亚冠小组赛不出线、联赛无法拿到冠军两条满足一条都会随时下课，但事实却是，在亚冠尚有出线可能的情况下，国安已经放弃了努力，事实证明，当时放弃球队主力远征澳大利亚是明智之举，国安最终夺得了16年历史上的首个联赛冠军。
　　在完成夺得联赛冠军的目标之后，此前已经在足协杯、超霸杯中夺过冠军的国安基本已经将国内所有可能的“第一”都收入囊中，现在，他们的目标变成了“亚冠好好走一回”，明年将以中超冠军身份参加亚冠的国安希望能够再创造中国球队参加改制后亚冠联赛的最好成绩。
　　亚冠目标小组出线，必须的
　　就在国安队战胜绿城获联赛冠军的时候，俱乐部部分人士便笑称：“今年拿了联赛冠军，明年就要冲击亚冠冠军了。”不过，这个观点当时就有人反对，“亚冠冠军很难，那得需要多大的投入呀。”但是乐观者认为完全有可能，“你看看韩国浦项制铁，已经杀入2009亚冠决赛，他们本赛季的投入还比不上国安呢。”
　　下赛季，国安队将把亚冠的目标首先定在保证小组出线上。“其实我们这个赛季如果安排好了，小组出线没有问题。蔚山现代队我们其实在客场都能打他们两个球，最后小组没出线，还是因为自己的准备不充分。”张永海说。
　　有人为国安俱乐部算过一笔账：如果下赛季要在亚冠中打出好成绩，就要继续加大投入。同时，还要为了保住成绩，必须继续使用大批有经验的老队员，这样等于人为放慢了球员更新换代。即便明年亚冠成绩不错，但人员的老化进一步加剧，这个危机如何解决。“现在俱乐部应该下决心了，是提前完成换血，还是继续为了保住成绩。”俱乐部内部人士表示：“其实明年比较合理的方式是把目标降低，联赛方面保住亚冠资格，亚冠上争取有所突破，至少完成小组出线，让年轻队员尽快成长，一些老队员也可以尽快完成交接班。”
　　组建强阵5外援，只留马季奇
　　要完成亚冠小组出线以及联赛保前四的目标，组建一支更有战斗力的队伍是关键。
　　主教练能否留任是目前北京国安队最大的悬念。据记者了解，带队拿到联赛冠军的洪元硕自然是球队下赛季主教练的有力人选之一，罗宁在接受采访时曾多次表示：“主教练是双向选择的问题，俱乐部想继续让洪指带，但洪指自己想不想还是一个问题，而且还要考虑身体是否允许。”主教练洪元硕始终没有正面回答这个问题，他表示：“我听俱乐部和集团领导的安排。”据知情人士透露，洪元硕本人对主教练这一位置本就无欲无求。其上任后的几次采访过程中，洪元硕也仅仅表示：“我希望完成俱乐部领导交给我的任务。”
　　“下赛季球队的经济状况将比今年更好，所以想做主教练的人也是大有人在，洪指本身不是爱争的人，俱乐部什么态度现在谁也不清楚。”有内部人士说。此外，据记者了解，上赛季就曾险些入主北京国安队的阿里·汉仍希望在中超继续自己的职业生涯。本赛季带领重庆队没有完成保级任务，他的收入并没有达到预期。“听说他的经纪人在帮助他和国安联系，但现在并没有什么进展。”一名经纪人告诉记者。
　　教练没有确定，球员的选择也成未知数。陶伟本赛季已是助理教练，下赛季是否继续担任队员的角色，他自己也表示：“我现在还没有最终确定下来，这段时间要好好考虑这件事情。”队长徐云龙如不出意外，将继续以队员身份征战。至于杨璞、隋东亮等老将的去留，俱乐部方面表示“具体的调整人选，要等到主教练确定之后再行定夺”。
　　11月1日晚21点，马丁内斯离开了北京，临走之前表示：“希望利用这段休息的时间到欧洲去看看。”从目前情况来看，他将不会继续留在北京国安。至于其他几名外援，俱乐部已经做出了调整规划：格里菲斯兄弟全部离开，保罗因为实力问题也将被放弃。本赛季5名外援惟一留下的是马季奇，与国安签订了两年合同的他下赛季将继续身披国安5号球衣。

