 
　　早报联合全国16座城市中超收视率、上座率调查  一片唾骂 声中，中国足球联赛却在悄悄走出低谷。  
　　中超球市报告：全年创 纪录386万人次现场观战
　　长期困境中跋涉的中国足球，行至2009年末，不经意间从中超赛场觅得一个回暖的注脚。
　　作为中国足球顶级联赛，中超已走过6个年头。调查显示，今年30轮中超联赛，全国16个赛区平均每场比赛走进1.61万人次，全年共386万人次现场观战，创下中超诞生后的最好成绩。
　　这一年，从年初足协管理层换血，到意大利倍耐力公司的资本注入，再到中央高层的关注、央视恢复转播等等，曾遭万人唾弃的乏味中超联赛，在逆境中走出了一条“单行道”。
　　即日起，我们将推出2009中超系列调查——《公鸡下的蛋》。我们将从球市、赞助商、管理层以及青少年足球四份报告入手。在似公鸡的中国版图下，中国足球这只难合时宜的蛋能否存活，又以怎样的方式活下去，我们的思考从中超开始。
　　2009中超在沸反盈天的京杭大战之中落幕。如果说在“内定论者”眼中，北京国安的加冕仍令人耿耿于怀的话，那么北京国安的上座率却会让所有人信服，场均3.58万人次、上座率排名前10场比赛占据7席、两场上座人数达5万人次以上……球迷是球队成绩的缩影，当年火爆的足球城大连、冠军德比中一票难求的上海滩、前两年低迷中超里一枝独放的山东，都为此做了最好的注脚。
　　由此看来，为“内定说”找一个最有力证据的话，京城球迷的热情或许才是真正原因。而正是由北京、河南等球市的引领，2009中超在外界眼中重新变得热闹起来。场均1.61万人次，比中超此前上座率最高的2007年的1.51万人迈出一大步。
　　让球迷看到盼头，让他们积极地成为场上真正的第十二人，这也正是中国足球的希望所在。
　　今年比中超元年
　　场均上座高出5100人次
　　一直都有人在说“中超回暖”，什么才是证明中超回暖的依据？越来越多的球迷回到足球场，就是最直观的证据。
　　2009年中超场均1.61万人次，远远超过2004年的1.10万、2005年的1.03万、2006年的1.06万、2007年的1.51万和2008年的1.35万人次。“国安的主场最为火爆，平均达3.58万人次，第11轮与天津队的比赛，现场有5.4万人捧场，这也创造了联赛观众的人数上座纪录。”联赛部主任马成全说。
　　上座率之外，收视率也是衡量一个联赛的重要标准。从电视与网络的转播情况来看，联赛初期有26家电视台进行转播，而在下半年让外界震惊的是，中央1套也史无前例地转播了一场中超比赛。中超公司总经理吕锋举例说：“像第12轮北京国安队与河南建业队的比赛转播，这场比赛的收视率在北京地区所有频道排名第5位，排在中央台热播电视剧《我的兄弟叫顺溜》之前。”
　　在各方的积极努力下，球迷正重新对中超投入热情，同时他们也不再满足于仅仅做一个看客，他们想用更积极主动的手段参与到比赛当中，用新的娱乐方式引领中超走进“新娱乐时代”。
　　“鲁能，下辈子谁做你球迷”“泰达，你妈喊你回家吃狗不理包子”“今天国安不吃面，要吃只吃‘打鲁’面”“河南朋友有美酒，包子来了有拳头”……以上的创意标语集中展示了球迷的智慧，然而球迷的创意还不仅仅体现在标语中。大连球迷在体育场上的感人婚礼，京津之战扔进球场的包子，国安客场常出现的绿毛玩具龟，都将中超赛场渲染得五彩斑斓。
　　国安登顶
　　印证冠军票房无敌
　　职业联赛16年，不乏黄金球市，只不过那似乎已是遥远的记忆。让人欣喜的是，中超到了第六个年头终于有了回暖的趋势；让人意外的是，北京国安成为引领球市反弹的生力军。在年初，北京就出现万人抢购套票的盛景。而全年比赛中，不仅国安主场观众的上座率高居各赛区之首，甚至连球队客场作战都会带动高上座率。联赛第11轮北京国安VS天津泰达上座人数为51400人，最后一轮京杭之战再次走进5万人。5万多人的盛况，堪比周杰伦在工体进行演唱会时现场歌迷的人数。事实上，国安主场对阵建业、鲁能的比赛中，上座率也都超过4万人次。
　　国安受到球迷的追捧不仅体现在主场上座率上，在客场他们同样是主角。第6轮坐镇主场陕西省体育中心的陕西中新依靠王尔卓的制胜入球1比0击败了阵容残缺不整的北京国安。而这场比赛陕西当地球迷的热情也是令人吃惊，比赛现场共涌进了38600名球迷。10月14日，京津德比牵动了整个中超联赛的神经，赛后根据足协官方统计，泰达足球场更是涌进了3.1万名球迷到场观战。
　　“北京国安今年投入巨大，在争冠的道路上虽不是一帆风顺，却也不像之前彻底失去希望。”北京的同行介绍，“现在反过来也印证了一个规律，一般夺冠的城市上座率都比较高，像之前的鲁能、申花、实德。”
　　如果说北京国安的争冠激发了球迷巨大的热情，陕西球迷的痴情则更令人佩服，尽管今年经历了成绩下跌、主帅更迭的震荡，陕西赛区仍成为中超上座率最稳定的赛区。
　　“问题球”成分水岭
　　公信力才是票房根基
　　只有球迷积极参与了，中国足球才有发展的空间。长沙金德或许是今年联赛球市复苏的一个负面典型。
　　在今年联赛最后的关键保级战中，金德主场和重庆队的比赛中，竟然只有区区的几百人到现场观战。金德和重庆的比赛不可谓不重要，但是赛前长沙媒体对此所报甚少，一位重庆俱乐部的高层甚至气愤地表示：“金德比我们更应该降级，大战之前，他们的报纸居然一个字也没提到这场比赛。”在网上，许多的球迷也都公然喊出“金德不降级，中超就没希望”的口号。而在金德队1比1战平山东鲁能的比赛中，长沙球迷自己都喊出了“金德降级”的口号，这不能不说明问题。
　　长沙是今年中超各支球队上座率最低的赛区，场均只有0.88万人次。这样的结果，一方面与金德的成绩有关，也与金德作为移民球队始终不能为湖南球迷接受联系在一起。
　　除了金德，青岛、深圳等排名靠后的球队上座率都不高。主要原因是球队成绩不好，但球队传出的负面新闻仍让球迷受到伤害。例如实德迎战北京的比赛中，一名球迷在新闻发布厅外大闹，要投诉实德打假球。在成都赛区，谢菲联0比3输给深足后，姚夏、孙继海等人按照惯例将签名足球踢向看台，却无情地被球迷一一掷回；在广州赛区，徐亮和沈祥福与裁判黄俊杰发生言语冲突，现场球迷猛然发觉那场比赛疑似被官哨操控，让青岛队拿到分数，从而集体开骂……
　　其实，包括金德等各个赛区的上座率较前几年都有了提升，然而，因为种种原因，中超仍然面临公信力考验。如何保证球市稳定？这仍然是中国足协和各个俱乐部需要考虑的。
　　(东方早报记者 张宴飞 宋承良)

