罗宁：换李章洙是为了冠军 若赌输的话是我们无能
　　特约记者侯凌凌报道 三年前是罗宁力主签下李章洙的，本赛季中途又是他力主换帅。这次罗宁赌赢了，国安如愿捧得冠军。罗宁承认那是一次赌博，“如果换了主教练也没有夺冠，只能说明我们管理层无能。”
　　体坛：国安首夺联赛冠军，你认为最关键的因素是什么？
　　罗宁：是球迷的支持。大家都看到了，无论我们成绩好还是不好，所有球迷都始终支持我们，每个主场上座率都是这么高。
　　体坛：国安本赛季最大的转折点，可能就是第23轮后换帅。当初作出这决定时，你的勇气来自哪里？你是否考虑过如果换帅未能夺冠，你要背负多大压力？
　　罗宁：我们当时出现了问题，这个问题是李章洙先生不能解决的，俱乐部在这个时候不能不作为。如果发现再不改变就不成了，俱乐部就必须要改变，哪怕是赌一把。我们更换主教练，是向着冠军的方向走的，至于能不能走到，那就是另一回事了。但如果换了主教练也没有夺冠，只能说明我们管理层无能，找不到一个合适的解决办法。
　　体坛：如何评价两位主教练的工作？洪指是否会留任？
　　罗宁：李先生和洪指导都是非常优秀的教练，李先生带队非常认真严谨，工作也非常努力，球迷也很认可。当初更换主教练也是为了俱乐部的发展，我说过，只要有利于球队夺冠，我们就会尽力去做。在这里，还是要感谢他为球队打下的基础。
　　洪指导也非常不容易，在球队极其困难的情况下敢于站出来。他在国安这么多年，有着丰富的经验人脉，对球队的帮助很大，最后帮助球队拿到了这个冠军。至于洪指是否会留任，这是一个双向选择的问题，最近这段时间就要确定下来。
　　体坛：主教练没有确定，外援是否已经有了相应的打算？
　　罗宁：我们都会有自己的预案，现在手中已经有了三到四名外援备手，而且还有其他渠道。当然，我们也想留下埃米尔、小格、马季奇等队员，但他们也会有自己的打算，也还要同经纪人协商。
　　体坛：国安夺冠最大的驱动力在哪里？
　　罗宁：国安能够夺冠，是几代人奋斗的结果，没有之前的积累与铺垫，也不能有今天的成绩。前几年我们也曾经想过退出，因为那时的足球环境不好，坚持下来，一定要感谢中信集团与北京市领导。当然，落实到具体措施上，我们在换帅之后能够重新排名第一并且最终夺冠，必须要感谢全体人员的团结一致。
　　体坛：如何评价你这一年的工作，对自己是否满意？
　　罗宁：当然不满意了，这个赛季我们出现了很多问题，有这么多问题，我怎么满意自己的工作？
　　体坛：北京市体局已表态会继续注资，中信方面是否会加大投入呢？
　　罗宁：我们的投入是有预算的，不能说今年很多，明年就减少，都要按计划走。我们的目标就是长期搞好足球。这个赛季是第一，下赛季还要争冠军。

