51分制造中超低分冠军 国安夺冠却仍需仰视连鲁沪
　　新浪体育讯　2007年，国安与亚泰的冠军争夺战一直打到最后一轮，虽然国安在最后一轮比赛中主场1-0击败了山东鲁能，但是取胜就夺冠的长春亚泰队没有犯错误，他们在客场4-1击败深圳队。最终长春亚泰队以55分的成绩领先国安1分夺得了当年中超联赛的冠军。
　　两年之后，长春亚泰队在主场3-2击败降级已定的重庆力帆，但是面对取胜就可以夺冠的有利形势，国安在主场4-0狂胜浙江绿城，这一次国安以51分的成绩领先亚泰1分捧杯。
　　同样领先第二名1分夺冠，国安的冠军成绩却不够出色，即使与2007年的54分的亚军成绩相比也少了3个积分，而且今年的联赛还比2007年多两轮。与同样30轮比赛的2008年相比，51分的成绩同样有些逊色，去年国安队只获得了第三名，但是他们的积分却达到了58分，比今年足足多出7分。
　　夺冠固然可喜可贺，但是与自己的过去相比都没有提高的痕迹，国安上下似乎应该审慎的看待这个低分冠军。
　　1995年徐根宝的“抢逼围”给当时的甲A联赛带来了一股清新的空气，伴随着轰轰烈烈夺冠，范志毅、祁宏、吴承瑛、谢晖等人红遍大江南北，甚至6年后中国队首次杀入世界杯，这几位当家球星仍然是国家队的核心力量。随后大连足球正式统治江湖，徐弘、张恩华、李明、郝海东、小王涛等人一起成就了中国职业足球最为辉煌的万达时代。当图拔率领山东鲁能将中超带入鲁能时代后，伴随着这支球队的三年两夺冠，郑智、李金羽、李雷雷、周海滨、韩鹏等人也成为中国足球第三次改朝换代的标志性球员。
　　需要注意的是，人们在谈起这三个时代时，我们不仅对这些当家球员口熟能详，而且可以清楚的记得当时球队的打法，甚至是典型进球。
　　而今年夺冠的北京国安没有给人这么深刻的印象，主力球员中根本找不出高峰、谢峰那样特点突出、能力突出的大牌，所谓的逼迫式打法就像加强版的防守反击，在技术含量上不仅与当年创造工体神话的“三杆洋枪”时代无法相比，就是与沈福祥带领的国安相比也显得过于粗糙。
　　冠军的奖杯有了，但是现在的国安仍然只是中超的传统强队之一，就像2007年夺得联赛冠军的长春亚泰一样，只是中超一股不可忽视的力量，绝不是统治者。何况现在的北京国安队甚至无法与2007年的长春亚泰相提并论，队中的本土球员中根本找不出王栋、杜震宇这样的一流高手。
　　这就是现在北京国安队需要面对的现实，冠军可以带来快乐，但是不能忘乎所以。在今年夺冠的征途中，国安的主力阵容中一直有明显的缺陷，几名重点培养的年轮球员也是上场一个砸锅一个，即使成长最为顺利的中后卫朗征，在收官之战中也在一次不应有的失误出现后被迅速替换下场。杨璞、隋东亮、郭辉等老队员离核心区域越来越远，徐云龙、张永海、陶伟等人也时常为伤病所困，目前的国安队真正的核心力量只有黄博文、阎相闯、杨昊、杨智等人，而这些人现在离统治中超的境界还相去甚远。
　　靠自己拼杀捧得联赛冠军，国安值得尊敬，但是要想对手尊敬甚至是畏惧，国安还需要用更血腥的战例、更出色的成绩去创造自己的王朝。而现在，国安与2004年的深圳、2007年的亚泰一样，都只是中超的流星，并没有像连鲁沪那样建立自己的王朝。
　　(西木)

