国安球员盘点冲冠路：郑州最惊魂 大功臣埃米尔居首
　　记者胡博轩北京报道
　　整个赛季，国安一直处在内忧外患之中，但赛季末笑到了最后，是非已不那么重要。回头再次聊起夺冠路，大家都有劫后余生之感。
　　转折点：负绿城夺半程王
　　外界都将换帅视作国安本赛季的转折点，但国安球员都不这么说，也许他们不愿伤了李章洙的心。他们大多认为，上半赛季最后一战输给绿城，因意外保住榜首才是转折点：“输给了杭州，我们没掉队，让我们对下半个赛季充满了渴望。”
　　客场对杭州队的比赛，即便是客场，国安队也是带着不丢分的渴望去打。但炎热的天气让国安失去了竞争的本钱，最终败走。本以为丢掉这3分后，国安将会落后，但不曾想包括山东、河南、天津、上海等在该轮都是非平即负，国安竟然输球仍是半程冠军。“那时候就觉得，运气今年也站我们这边，我们私底下都这么说‘命真好’。那场比赛虽然输了，但是真的是我们一个转折点，一个自信心的转折点。”
　　关键战：郑州死里逃生
　　提起关键战，一些队员都说“每场都关键”；不过涉及到夺冠路，几乎每个人都认为，客战河南在第94分钟逼平对手太关键了。虽然在洪元硕的战略思路中，战青岛更关键，不过大多数队员却不同意。
　　“主教练的思路是整体的，但是现在想想，如果我们当时输给河南的话，不仅被河南队甩下，同时其他对手也一下子就过去了，那样太被动了。而且从赛程来看，河南当时也比我们有利得多。如果那场比赛他们赢了，最后一轮他们打深圳心气肯定更高，很多结果可能都不同。而我们自己也可能会因为丧失了机会，从而失去信心，后边很多比赛打成什么样，谁都不知道了。所以说，逼平河南太关键了！”
　　大功臣：首当其冲埃米尔
　　虽然整个赛季进球不多，一度被队友质疑，但埃米尔仍然赢得了所有队友的赞扬，大伙都将功臣的头衔送给了他。“倒不是因为最后一场的帽子戏法，而是因为在河南时最后时刻的进球。如果没有那个进球，估计今年又是扯淡了。所以说，功臣真的是大马丁。”
　　当然，收官战的帽子戏法也很重要。“我们一度挺被动的，如果那时候让对手抓住机会打进一个，这事就真不好说了。埃米尔的第二个进球给我们吃了定心丸，所以，说他是功臣一点不过分。”

