山东此去新疆能否趁势破咒？“雨燕”空袭巴特尔
　　对阵：新疆广汇VS山东黄金 时间：20：00 地点：乌鲁木齐红山体育馆直播：山东电视台体育频道、山东体育休闲广播(FM102.1)
　　带着三连胜从西安继续西行的山东黄金男篮今晚将客场挑战上届亚军新疆广汇。对于从来没有在乌鲁木齐赢过新疆队的黄金男篮主教练巩晓彬来说，他的最大期待就是延续最近的良好势头，打破客场不胜新疆这一“魔咒”。因为黄金男篮如果此次能够破咒，将极大提升全队的士气和自信心，对于正处于上升势头的球队来说无疑是锦上添花。
　　巩晓彬的大期待：破咒
　　说起来球迷可能不相信，山东男篮自1995年征战CBA以来，唯一没有在客场战胜过的球队就是新疆广汇。其实新疆队也并非CBA的顶尖豪门，该队2002年才升入CBA，但一进入CBA就成为山东男篮的大克星。历史上山东男篮10次客场挑战新疆队(其中有3届联赛因实行南北分区，同处于北区的山东要两次客场挑战新疆)，结果全部告负。新疆队不但屡胜山东男篮，还多次从山东挖人：前几年引进了吕晓明、刘铁、金立鹏，本赛季又从山东要来了段成龙。客场不胜新疆，这已成了黄金男篮主教练巩晓彬的一大心结。当年他当球员时就没在乌鲁木齐赢过新疆队，2003年当上主教练后也从没改写历史。上一轮在西安击败陕西队后，大彬已经把目光瞄准了今晚挑战新疆的比赛，他非常希望能够创造历史。因为他明白：只有客场赢下新疆，才能证明黄金男篮本赛季大换血的成功，黄金男篮从心理上也才有了和强队叫板的“本钱”。
　　从目前两队的态势看，黄金男篮应该说具备了破咒的条件：三连胜后士气大振，双外援渐入佳境，内援刘久龙逐渐找到感觉，小将睢冉异军突起……而新疆队上一轮主场赢青岛都不是很轻松。但主队毕竟占据天时地利人和，还有心理上的巨大优势，黄金男篮只有客场放手一搏，拿出超水平的发挥，才有望实现突破。
　　蒋兴权的小算盘：锻炼
　　上届亚军新疆广汇本赛季也进行了人员调整，除了保留巴特尔等一批老将外，又从青年队和全国各地选入了一批小将，目前该队1990年以后出生的球员就达6人。老帅蒋兴权的想法是：一方面要取得好成绩，另一方面还要大力锻炼年轻队员。从前10轮的比赛看，老蒋这两个目的都达到了。目前新疆队只输了1场(客场不敌上海)，在CBA积分榜上列第二。另外，最近4轮比赛，新疆队首发都是派上全华班，可兰白克和西热里江等小将都得到了不小的锻炼。今晚主场对阵实力不俗的黄金男篮，不知老蒋是否还会如此“托大”。
　　巴特尔的新对手：“雨燕”
　　新疆队主场对山东保持全胜，中锋巴特尔起到了很大作用。不过2009年，巴特尔曾代表山东全运男篮征战了在山东举行的第十一届全运会，并获得了银牌。今晚大巴重回新疆再次对阵山东黄金男篮，心里肯定是别有一番滋味，而他也有了新的对手：有“雨燕”之称的外援斯威夫特。
　　巴特尔和斯威夫特都曾经是NBA球员，场上位置都是中锋，两人今晚的对阵格外受人关注。35岁的巴特尔本赛季在进攻上表现一般，场均只得到10.8分，但他的篮板和策应作用很大。上一轮比赛，巴特尔抢到10个篮板，一举超越积臣的3908个篮板，以3911个篮板球成为CBA联赛历史上的篮板王。31岁的斯威夫特最近几轮势头很猛，第8轮砍下个人CBA职业生涯单场最高分40分，第10轮又拿到22个篮板，创个人CBA职业生涯篮板新高。预计年龄上占优势的斯威夫特会在内线之争中占据一定的优势。
　　不过新疆队除了巴特尔，还有两名实力很强的外援：艾伦和甘尼斯，前者在上赛季威震CBA，后者刚刚获得上周的最佳球员。另外，薛玉洋的三分球本赛季准头也有所提高，黄金男篮在重视内线的同时，一定不要忘记防好对方的外线。 (记者李夫杰)

