工体成09中超最火爆球市 一种力量无愧国安第12人
　　新浪体育讯　对于2009年的北京足球和北京球迷，我听到过两个外地记者的感慨。
　　一是大连的摄影前辈姜末。在联赛开始前，姜末来到了北京，他在工体看到了那5000多人排队买北京国安套票的人群，随即感慨于北京的球市。也是，大连实德已经拿冠军拿到手软了，无论是市中心的市体育场还是金州的体育中心，足球城的球迷确实寂寥不已。
　　所以大连冷冷场，换换年轻人，调整一下再重新起来也很好。毕竟大连的基础雄厚，有这样等待的底蕴。
　　另一个则是南京《现代快报》的付智勇兄弟，在9月20日上海刘翔复出之日，乃至在山东的全运会现场，他都和我热烈地讲着现场观看北京国安对阵江苏舜天的比赛。听得出，他很陶醉于这里球迷所营造的氛围，因为工体的一种稍“痞性”化的足球氛围给人带来的兴奋感是令人难忘的。
　　2009年10月31日，在工体主席台下还有一个外国人看着拥挤的球迷看台在笑，那就是倍耐力的中国区总裁白贝先生。在接受新浪体育采访的时候，他承认，赞助中超是他们公司迄今为止在中国最满意的一次投资。在3个问题的简短采访中，白贝先生就着山呼海啸的北京球迷声浪大声说了6个YES。
　　俱乐部的态度是起爆剂
　　每个人在谈到北京国安夺冠的时候，都会提到北京的球市。
　　2008年，北京国安在丰台体育中心得到了第三名，但是那一年国安的球迷却连小小的丰台体育中心也塞不满。
　　一年后人们却发现诺大的可以放下两个丰体的工体已经盛不满北京球迷的热情。
　　万人排队带着帐篷买票的壮观场景，使得国安成了火爆的代名词。
　　为什么前后有着如此的不同呢？
　　北京国安的球市冲高源于两个因素，一是俱乐部的态度，为球市点燃了第一把火。
　　对于国安俱乐部夺冠的态度，北京球迷自己有总结，那就是“说大话使小钱”。按照罗宁名誉董事长自己的总结，那是“说大话使傻钱”。
　　而在2008年年底，北京国安花大钱买进了中超先生马丁内斯以及中超最佳防守球员马季奇，再加上格里菲斯兄弟，这是一种今年要花血本争冠的态度。所以球迷看在了眼里，火苗就被这么点着了。
　　投入就是一种态度，也是国安俱乐部为自己做的广告。
　　球队的成绩是助燃剂
　　当然，有了投入的态度，如果没有成绩作为辅助，那么这高投入就会成为包袱和被甩回来砸中自己的手榴弹。
　　而北京国安的比赛成绩是球市继续燃烧的助燃剂。
　　虽然有亚冠联赛未能完成任务的低迷，也有频繁负于中下游对手的遗憾，但是“死磕”的心态让北京国安队一直保持着夺冠的心气儿。谁能在客场赢长春亚泰6比2，说国安“弱冠”，但是数一数，那些没夺冠的强队们，谁能在和前6名的对阵中客场保持不败？选择性地挑拣说北京国安频繁输给弱旅，这个冠军拿得最没说服力，只能说明那些连“弱冠”都压不倒的球队更可怜。
　　正是有这种一波一波的强势心态，让国安虽然主场失利，虽然败给了一些形似弱旅，但是一直保持着旺盛的斗志，能在球队主教练调整后还一直向前。也正是这种斗志，让北京球迷有了期盼。国安主场平均3.58万人次的入场纪录说明了他们给这支球队带去的支持是多么巨大，每支客队进入工体时所受到的那种震撼是多么强烈。
　　不服对手，藐视对手的最好方式就是明年也把自己的球队成绩提高起来，也像北京国安一样做出一种积极的姿态，请回更多的球迷，这才是中国足球良性循环的开始。
　　工体有自己的球迷文化
　　每个城市都有自己的球迷文化。
　　看看工体赛场最后一战前球迷们穿在自己身上的T恤，那印在T恤上花样繁多的热辣话语，就能感受这个球场的文化氛围。
　　整个工体的看台是被绿色渲染的，在场外，一些球迷还在免费发放着绿色的A4纸，只是为了让球场充满更为殷实的颜色。
　　中国球迷的看球助威水平也是随着中超联赛和外国比赛的交流而逐渐成熟起来的。从一两个球迷领袖很有中国特色的耍宝，到最先组织起来的上海球迷的那种服装整齐，口号整齐的呐喊，然后才有北京年轻人组成的御林军这样的先锋类团体。 
　　在这种氛围中，一些糟粕化的东西也附着在其上。别管京骂的傻X还是京赞的牛X，北京球迷文化的推广作用是强势的。按照郭德纲的话说，“上海人也懂这个，普通话推广得够好的”。想想也是，上海申花的主场或者天津泰达的主场会喊雄起或者扎起么？
　　那些对北京夺冠很不满意的愤恨者潜移默化地受到北京球迷文化的影响，而且还学得很坦然，咂摸得“津津有味”。
　　国安带动起来的异地球市
　　国安的火爆带动其他城市的球市。
　　根据中国足协和中超公司的统计，国安在客场同样也是主角。比如第6轮对阵陕西中新，西安当地涌进了38600名球迷，10月14日，京津德比来了3.1万名球迷到场观战。
　　而在济南、上海、长春、郑州，几乎和国安对阵的比赛都能在当地俱乐部的主场入场人数中进入三甲。
    在鸟巢进行的意大利超级杯前，对中国足球环境带着怀疑神态的意大利足协官员在中国足球管理者的陪同下来到了中超赛场，他们看到了北京球迷所代表的中国球迷的热情。不禁向东道主祝贺。在这个时候，北京球迷是给中国足球长了脸的。
    在亚足联的官员来到中国进行考察，看到北京的球市后，那种点头认可的称赞，这个时候，北京球迷也是给中国足球长了脸的。
　　所以国安夺冠拥有着球迷注入的力量，是球迷所代表的人民的力量，是正面的力量。
　　在讽刺国安“被”夺冠的时候，那些连足协杯冠军边都没摸到过的酸楚城市的媒体(别说联赛冠军了)；在自己家里做电视节目的时候被自己的球迷指着鼻子骂的老总难道不应该先检查一下自己的问题么？
　　什么时候能够不自己掏腰包装备御用球迷群体，而用自己的实际行动，拉回球迷，也在卖套票的时候让球迷自己去寒天里排队掏钱买票，那才是摸到了中国足球真正职业化的根儿。(越之)

