托马西：泰达有亚冠决赛水平 意大利人看不懂中超
　　轻轻的他走了，正如他轻轻的来。2月10日深夜，在北京昆泰大厦，记者采访了刚刚签约天津泰达的意大利球星、09中超最大牌的外援托马西。8个月后，11月3日晚，他静静地登上回国的班机。离别之际，记者对托马西进行了专访，意大利人毫无保留的给中国足球提出建议：耐心、细节、专注。
　　“在意大利会得到嘘声的跑位、传球，在这却得到掌声”
　　体坛：怎么看在中国这8个月的踢球经历？
　　托马西：这是我职业足球生涯中的一次伟大的经历，是不可忘却的。在我加盟天津队最初的三周时间里，我是有些后悔的，很多东西，尤其是球场外的东西左右着我，那是我从来没有经历过的，这样的东西一直持续到赛季结束。
　　体坛：方便说说究竟是哪些东西在左右着你吗？
　　托马西：过去的都已经过去了，但我认为中国之行是非常值得的。
　　体坛：在你记忆中，中国之行印象最深的是什么？
　　托马西：实在是太多了。一个整体的印象就是，这里的足球与欧洲人所理解的足球完全是两回事。我举个例子吧。中超最后一轮我们的主场，有几位意大利朋友到现场看比赛，这是他们第一次到现场看中国足球联赛。回去之后，他们就跟我说他们看不懂。
　　在欧洲，如果场上的球员跑位跑得很好，观众自动会鼓掌；但在中国，本来在欧洲赛场是很合理的跑位，但现场观众会骂，甚至问“你会不会踢球？”而在欧洲赛场上会遭到球迷嘘声的跑位、传球，在中国赛场上会受到观众们的热捧。你应该知道我所说的中国足球与欧洲足球究竟差异在什么地方了吧？
　　体坛：结束中国之行，你决定退役了，以后还会继续踢球吗？
　　托马西：我回去之后也许会踢球，但肯定不会再参加职业比赛。我觉得我需要尽作为一名父亲、丈夫的责任。也许，我回去之后还会再踢球，但那只是作为一名业余球员，是在为我的兄弟、为我的孩子踢球。
　　体坛：这与现在的中国足球又是一种不同的感受吧？
　　托马西：本质上是一样的，我相信以后我会经常提到中国足球。
　　中国足球其实有很多很不错的年轻球员。很遗憾，现在他们不知道自己该做什么，因为没有人去教他们该做什么、怎么去做，这个问题很重要。而且，我感觉现在的中国人似乎不是在搞足球，而在足球中掺入太多的“广告”色彩。虽然我要离开了，但我希望自己能够帮助中国足球，尤其是帮助年轻球员，让他们去懂得真正的足球。
　　“教练连最基本的都无法传达给球员，他们怎么提高”
　　体坛：当初到中国时你告诉我，参加亚冠联赛是吸引你的原因之一，但泰达队早早地就在小组赛中被淘汰了。
　　托马西：参加亚冠联赛对我而言同样是一种经历。现在，韩国的浦项制铁队进入了决赛，但我认为天津队与他们是在同一水平线上的。请相信我，这么说绝不是夸大其词，中国的球队是有实力的，但你们始终不相信自己是有实力的、有机会的。
　　所以，中国球队参加这样的比赛总是不敢去争取胜利。实际上，通过今年的亚冠联赛，我觉得中、日、韩三国之间的球队水平差距并不是很大，差距肯定是有的，但绝对不像中国媒体所渲染的那样。每次比赛之前，我看到球队总是显得很担心，担心自己会输球，甚至会大比分输球，恰恰是这种担心，让我们在比赛中发挥大打折扣。
　　越是在高水平的比赛中，差距其实常常是一些细节问题，当然也还需要一些运气。而且，大赛中最终夺取胜利的队伍其实并不是那些公认最好的队伍。
　　体坛：按你的说法，中国足球现在之所以水平不高，或者说国际比赛中成绩不理想，很重要的就是在细节上的差距？
　　托马西：对，就是一些细节问题。而且，对于这些细节问题，教练应该明确地给球员讲解。譬如传中球，教练应该告诉他怎么才能传中更准确，更应该告诉他为什么要这样传球才能传到你希望传球的地方。如果教练连这些最基本的内容都无法传达给队员，球员怎么可能才有提高？
　　作为球员可以踢不好比赛，但教练要让他知道为什么踢不好，怎样才能踢好。而且，在谈论足球的人，包括一些记者，也应该清楚地知道是为什么。
　　“意大利女孩爱说技战术，中国人却热衷球场外的东西”
　　体坛：或许你在天津队效力期间已经感受到了某些东西？
　　托马西：我不会在意记者究竟说什么，因为我根本就看不懂中文，也不会去关注报纸上写了什么。但很多时候，我能感觉得到一些什么。记者有记者的工作，我有我的工作，我的工作就是踢好球，其他的事情与我一概无关。(随后，托马西笑着反问记者，“刚刚加盟天津时，你曾说我是今年中超最大牌的外援，现在你还这么认为吗？”)
　　体坛：我依然这么认为。我始终觉得，像你、埃米尔、安塔尔、安贞焕等大牌球员离开，是中超的一大损失。很遗憾，中国球员、中国教练并没有从你们这些外援上学到更多的东西。
　　托马西(笑)：也许像你所说的，我，包括你所提到的那些外援，对中超是有帮助的。但究竟学与不学、是不是学到了什么东西，则不是我们可以左右的。
　　体坛：给中国足球点建议？
　　托马西：很重要一点，就是欧洲人和中国人对于足球的理解存在着太大的分歧与差异。就说乒乓球吧，在中国，我经常在看别人打乒乓球，但说实话，我不是很喜欢，因为速度实在是太快了，我看得不是很明白。但在意大利时，人们看乒乓球赛时，却常常会发表一些议论，议论谁打得好、谁打得不好。因为我们不是很了解乒乓球，只能根据结果来判断究竟谁好谁坏。
　　可中国人在谈论乒乓球时，肯定不会去这么议论。你们肯定知道乒乓球究竟是怎么玩的，什么样的才是最好的。为什么？因为你们中国人很懂乒乓球，对这个项目很专业。
　　同样的道理，对于中国足球，大家都在谈论，但中国人谈论的足球和欧洲人谈论的足球肯定是完全不同的。我有兄弟姐妹好几个，我们常常和父亲一起谈论意大利足球，甚至连我的妹妹也可以说出个一二三来。有的意大利女孩可以把一支球队与其他队在具体技战术方面的细微差别，说得很清楚。为什么？因为我们的足球已经有百年多历史了，已经有了一个很好的足球氛围与环境，可以谈技术、战术、训练、风格。
　　但中国足球呢？虽然球迷们、记者、球员都在谈，但谈论的好像不只是足球，很多都是足球场外的东西，把不少精力放在那上面。于是，足球也就不再仅仅是足球了，这显得很业余。
　　这其实也是我在中国踢球期间最大的困惑，尤其是媒体的报道，因为常常有队友或教练问我说了些什么，这让我很不理解。

