洪元硕：没信心夺冠就不接这摊子 感谢李章洙的付出
　　国安队首夺中超冠军，让主教练洪元硕成了焦点人物。其实，上了点儿年纪的北京球迷都知道老洪的大名。只不过，在供职国安俱乐部的多年中，这位北京足坛名宿一直肩负着培养后备力量的幕后工作。今年，先出任球队技术顾问、随后临危受命接过帅印的洪元硕最终率队问鼎冠军，也让京城老少球迷都知道了他的大名。
　　洪元硕称自己不是那种爱说且能说的人，他的这个特点让很多记者在球队夺冠后就感觉出来了。老帅没有任何媒体期望中的豪言壮语和煽情的夺冠感言，甚至当电视台主持人惊讶于他带队一个多月就夺冠真的很神奇时，老帅只是淡淡地回应：“一般吧。”
　　这两天洪元硕没有参加队员的庆祝活动，喜欢清静的他呆在家里陪伴家人，自己也好好休息一下。记者昨天在俱乐部见到老帅说到此事，他平静地说：“夺冠后队员们都很兴奋，肯定要到外面吃点儿，听说有的庆祝到很晚，我喝酒不灵，就没跟他们一块儿欢乐。”
　　随后，记者就一些热点话题和洪元硕聊了起来，老帅娓娓道来。
　　记：夺冠后您看起来很平静啊？
　　洪：夺冠后我真是长出了一口气，感觉算是完成了任务一样。我也很兴奋，北京足球走到现在，一代代人都在努力，每一名教练都对北京足球贡献很大。现在国安拿到冠军，我觉得是每一代北京足球人前赴后继的结果。我能在教练岗位上拿到冠军，感到无上光荣。虽然有点儿贫，但我还是那句话，感谢王(军)老板、李(士林)老板和罗(宁)老板，没有他们为我创造这个平台，就什么都别说了。
　　记：您在球队处于低谷时接过教鞭，最终率队夺冠，确实让人感觉不一般。
　　洪：首先我对教练组和队员有信心，其次我对自己有信心，如果一点儿信心没有，我也不可能接手球队。当时领导跟我谈的时候也没给我什么压力，但既然搞的是竞技体育，我觉得不可能不争取点儿什么。连续4个客场比赛我们挺过来了，而且挺到最后有希望了，冠军当然要拿。另外，我接手后感觉教练班子和队员非常团结，大家无话不说，有时候还争论业务，这是好现象。
　　记：您想对队员说些什么？
　　洪：每个队员都很不错，都很给我面子，所以我信得过他们。每次比赛前，队员们都围成一圈喊“加油”，虽然看着是一种形式，但你可以看到他们的表情是真诚的，是令人感动的。平时我很强调战术纪律的重要性，我觉得队员们执行得非常好，所以达到了最终的目标，我感谢他们的支持。
　　记：您如何评价您的前任李章洙？
　　洪：李章洙在执教国安两年多的时间里为球队做了很多贡献，应该感谢他的付出。球队夺冠了，也有他的功劳。李章洙有些执教理念值得我们学习，不仅是体能训练，还有压迫式的打法。
　　记：夺冠一役主场的6万多名球迷是不是很让您感动？
　　洪：那是肯定的了。打我踢球那会儿，北京球迷就很狂热。今年北京球市这么好，也促进了球队成绩的提高。说句玩笑话，最后一场那6万多名球迷营造的气氛，就能吓倒不少人。
　　记：大家很关心您下赛季是否继续执教？
　　洪：这事我决定不了，得听老板和俱乐部的安排。这真不是套话，我就是这么想的。当然了，如果我最终能留下来，肯定还会全力以赴。
　　本报记者 高炜

