图拔踏上归途自认难回山东 李霄鹏否认将挂帅鲁能
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，图拔走了！塞尔维亚人今天中午告别了生活了六个赛季的山东济南，在鲁能高层和济南媒体以及球迷的欢送声中踏上了返乡的航班。对于自己的未来，图拔自己也不知道答案，在机场他无奈地表示：也许很快就回来，也许很遥远。
　　据悉，按照成绩，鲁能今年亚冠没有出线，中超没能打进前三，图拔没有完成任务；另外，本赛季偶有发生队员公开质疑图拔的事件。从这两方面说，图拔已经和鲁能走到了尽头，鲁能再与图拔续约的可能性已经非常小。“有没有教练组产生变化的可能？”“不排除这种可能！”这是鲁能高层在收官战后的态度。
　　事实上，当中超最后一轮鲁能输给成都谢菲联那一刻，缺席比赛指挥的鲁能主帅图拔已经被外界认定很难留任。此后图拔便消失了，没有接受任何采访，直到3日晚，鲁能宴请图拔以及助手的时候，图拔才现身。不过，图拔还是没有接受采访，更没有谈论到他的留任问题。只是，一切似乎都心照不宣。
　　欢送宴会后，鲁能告知媒体，图拔明日回国，呼吁大家前去机场送行，这是以往图拔不曾享受过的待遇。今天上午，鲁能两位老总康梦君和韩公政以及其他俱乐部工作人员都赶到了机场，为即将登机的图拔送行，部分球迷也赶来送别，这种场面也是图拔以往回国时不曾经历的，从此也不难看出，鲁能已经下定了与图拔说再见的决心。
　　“谢谢大家，我在山东非常高兴，这六 年过得都是很愉快的，我感觉我的球员都做得很好，成绩有目共睹，山东球迷是最好的。”图拔在机场简单地谈了感受。据图拔讲，他回家后主要是休息调整，然后会和家人一起去意大利度假，至于将来，图拔坦言自己还没有考虑，“我不知道什么时候回来，也许很快，也许很遥远。”看来图拔自己也已经认定难回山东的。
　　图拔离去后，他的经纪人将继续和鲁能协商解决善后问题。目前双方以何种方式分手还是秘密，由于图拔合同是明年到期，存在着违约金的问题，这也许是图拔和鲁能最后的一点瓜葛了。以至于目前的鲁能一直还遮遮掩掩，高层表示，“我们俱乐部正在对今年的工作进行全面总结，从图拔来讲，他现在最需要的是休息和调整，关于明年的合同问题当然是非常重要的，他本人也在考虑，我们在总结的同时会对他的情况做进一步分析，目前正和经纪人做一个初步的接触，现在还不宜谈很深，关于他留任与否确实还没最后确定，他是走是留都有可能。”
　　现在来看，图拔回来的可能性微乎其微，鲁能是否做好了两手准备呢？对于这样的话题，高层似乎准备不足，“目前来说图拔的问题还没解决，谈下一步主帅确实没怎么考虑。”至于如果图拔走了怎么办？高层表示，“选一个什么样的教练，怎么选，我们会有针对性工作，前提是在确定图拔走的情况下才能。”外界称刚刚卸任山东全运女足教练的李霄鹏有希望竞争鲁能主帅，对此高层给予否认。李霄鹏自己也站出来澄清谣言，“根本没影儿的事，这种说法都是胡说八道。”(怎么)

