抓赌巨案惊足坛：密查20多圈内人 下个突破口王珀
　　特约记者张涵报道
　　11月3日，据可靠消息，由公安部督办、辽宁省公安厅承办的中国足坛抓赌第一大案已进入实质性阶段！10月18日，前广州市足协秘书长、曾任广州俱乐部代总经理兼领队的杨旭被辽宁警方带走协助调查，与他一同被带走的还有前广州俱乐部副总经理吴晓东、前财务总监及其他几名相关人员。目前，已有20多人在沈阳协助调查，这是抓赌风暴首次触及中国足坛现役人士。
　　抓赌的“震源”是一个赌博团伙的颠覆。前不久，辽宁警方经过长期侦查和蹲守，端掉了一个利用赌球非法牟利的团伙。随着侦查的深入，警方发现，涉案嫌疑人不仅涉赌，且利用赌球来暗箱操作国内联赛。这一惊人发现被迅速上报，公安部决定将此案交由辽宁省公安厅全权操办，随后全国公安系统积极联动，在各地展开缜密调查，一场来势凶猛的抓赌行动旋即展开。经顺藤摸瓜，警方不但掌握了一个庞大的涉赌名单，并起获大量物证，包括赌球交易往来的银行账号资料、电脑等。诸多相关人员被秘密带往沈阳接受调查，涵盖现役球员、教练、领队、俱乐部工作人员、足球圈内资深人士等。
　　此次涉赌比赛范围集中在2006年到2007年，涉案人员与厦门和广州俱乐部有着密切联系。有消息称，广州队2007年冲超前后，该赌博集团曾密切参与其中，不少比赛可能涉及幕后操控和交易，部分球员、教练有打假之嫌。
　　据透露，前成都队助理教练尤可为(2006年时任厦门队助教)日前也被带往沈阳协助调查。11月3日晚，一位与尤可为熟识的记者拨通其电话时，听筒那边总是传来奇异的嘟嘟声……
　　知情人士称，相当一部分接受调查人员已恢复自由，他们为警方提供了大量线索，据说曾在中国足坛异常活跃却已消失很久的王珀(前陕西国力、哈尔滨兰格、西藏惠通俱乐部总经理)已成为抓赌行动的下一个突破点。辽宁省公安厅现正紧密侦查，并已做好深入打击准备。本次抓赌打黑行动是中国公安司法部门向赌球挥起的一记致命重拳，其调查范围之广、涉案人员之众是中国足坛史无前例的，可以肯定的是，随着案件侦办的逐步深入，还会有更多足坛人士牵扯其中。
　　近日，高层领导连续在不同场合就中国足球发表讲话——“一定要把中国足球搞上去”，这表明了高层“振兴足球”的决心。在此大背景下，这记暴风骤雨般的抓赌重拳若能彻底涤清足坛，还中国足球一个纯净的生长环境，那么，“地震”或可成为一剂强心剂，为清肃毒瘤、脱胎换骨后的中国足球迎来发展、转折与契机。

