孙继海返英超可能性究竟多大 年龄已成留洋最大阻碍
　　成功收购了伯明翰的杨家诚刚把目光瞄向中国球员，就碰了钉子。挖掘新人完全没有可能，伯明翰队内要想出现中国球员的身影，最大的可能就是邀请孙继海加盟。但从目前情况看，明年孙继海留在成都的可能性更大。在被问到此事时，杨家诚的助手于怀英也采取了回避态度，他表示，现在伯明翰还没有这方面的打算。
　　伯明翰想要中国球员
　　进一步收购了伯明翰俱乐部股权之后，杨家诚开始着手引进中国球员。成足俱乐部董事长许宏涛因为成功运作了多名中国球员赴英，很自然成了杨家诚的咨询对象。但许宏涛给出的答案令杨家诚倍感失望：去年，许宏涛就曾运作邵佳一到伯明翰，最终却因邵佳一无法获得劳工许可证，转会没能成功。由于中国国家队的国际足联排名已经跌到百名开外，连邵佳一这种在德国效力多年的球员都没有机会去英国踢球，更不要说那些来自中超的后辈了。现在有资格在英国踢球的中国球员，除了郑智之外，就只剩下了拥有英国居留权的孙继海和李铁。郑智与凯尔特人签约不久，如果引进他，花费必然很大，李铁的身体状况则不允许他再征战英超，此种情况下，孙继海几乎成了唯一选择。
　　“现在还没这个打算”
　　从许宏涛那里了解到相关情况的同时，杨家诚的助手们也通过其他渠道，拿到了孙继海本人的电话。双方是否进行过直接接触，目前尚不得而知，但在前天被问到这方面问题时，于怀英给出的答复是，现在他们还没有这个打算。事情在短时间内将不会有什么突破。实际上，孙继海也不是伯明翰的最佳选择，毕竟他已经32岁了，如果再去踢英超的话，肯定会非常吃力。只是伯明翰想引进中国球员又无其他选择，这让他们陷入了两难境地。而对于孙继海本人来说，留下来继续助老朋友许宏涛一臂之力，也不失为一个合理的选择。只是，告别2009赛季时，成都球迷将孙继海抛给他们的签名足球又扔还给他，这让他心里很不舒服。这段插曲或许也会影响到孙继海的最终决定。
　　高级记者隋海涛

