广东板凳挺出被遗忘之人 国家队惊艳却在CBA迷失
　　新浪体育讯　北京时间1月13日天津消息，天津队主场迎战联盟榜首广东队，广东队兵不血刃，半场就奠定了胜局，最终在客场以115比94战胜了天津队，广东队取得十连胜，继续领跑积分榜。已经两场比赛没有获得出场机会的苏伟本场爆发，砍下了11分12个篮板。
　　比赛刚刚开场两分钟，董瀚麟就嘴部意外受伤向场下走去，坐在替补席上的苏伟赶快站了起来，可李春江并没有将他替换上场，而是叫起了一旁坐着的陈大伟。直到第二节广东已经大比分领先，苏伟才终于获得了出场机会，他上场之后立刻展现出了自己在内线的威力，收下了一个后场篮板。随后，帕克外线三分不中，苏伟高高跃起摘下前场篮板补篮得分。不光能够争抢前场篮板得分，两分钟之后，杜锋突破篮下之后将球分给了苏伟，苏伟用脚步甩开了防守，接球直接双手暴扣得分。仅仅不到五分钟的时间，苏伟就砍下了6分6个篮板。
　　在今年夏天，国家队的比赛中，苏伟表现出了很出色的状态和很大的潜力，很多人都认为苏伟会在新赛季撑起广东队的内线，可联赛真正开始之后，人们却没能看到苏伟爆发。联赛前面7场比赛，苏伟场均出场时间只有10分钟，只能得到3.85分2.8个篮板。随后对阵浙江和北京的比赛，苏伟干脆就没有出场，被主教练李春江一直按在板凳上。
　　苏伟真的弱到连出场机会都不能获得吗？至少从这个夏天他在国家队中的表现看不是这样。在夏天国家队的比赛中，苏伟彻底爆发。姚明缺阵的亚锦赛上，他被赋予了“姚明替身”的重任，苏伟也没有辜负人们的期望，他场均拿下13.7分6.8个篮板充分展现了自己在内线的潜力。随后的全运会上，苏伟也大发神威，成为了广东队最终夺冠的关键人物。东亚运动会之前的热身赛上，他曾经通过两个加时赛的血拼绝杀澳洲虎。三场热身赛中，苏伟场均可以拿到15+7+的数据。而在随后的东亚运动会上，他也完全成为了这支国家二队的内线核心。
　　苏伟2004年才来到宏远，而那时他还是一个划艇运动员，那时在群星争艳的宏远队他只是个可有可无的鸡肋，始终得不到重用，即便是08-09赛季，苏伟的场均数据也不过才5.35分和不足4个篮板。不过，在上赛季总决赛中，苏伟防守巴特尔取得了意外成功。可李春江派他上场，就是抢篮板和防守，唯一的得分也都是他通过争抢二次篮板获得的进攻机会。相比之下，李春江更看好天赋过人的董瀚麟，更喜欢技术细腻的陈大伟。即使是苏伟如今在国家队中已经表现出了足够的实力，但回到俱乐部之后，他在CBA联赛中仍然难以获得一席之地。很多人都说广东队是个非常优秀的球队，可以培养出不很多人才，只要去了那里，就能得到很大的提高，可在苏伟身上，我们却没能看到这一点。
　　当然，苏伟的难获重用也和广东的队的战术体系有着一定的关系。广东队整体打法很快，要求反击和速度，外线的突破和远投是他们进攻中的主要杀手锏，苏伟在篮下虽然具备着不错的攻击力，但他的进攻速度比较慢，退防速度也有着明显的弱点，这让广东队很难给他足够的时间在内线单打。外线实力的强大也在另一层面上给了苏伟不小的压力，他在战术体系中没有地位，自信心也随之受到了很大的影响。不过这场比赛，苏伟再次证明，只要给他足够的出场时间，他绝对有实力成为联赛中最优秀的中锋之一。
　　(乳娃娃)

