皇马主席致信祝贺国安夺冠你们是中国足球的标志
　　北京时间10月31日，北京国安足球俱乐部获得2009赛季中超联赛冠军。作为国安的友好俱乐部，欧洲豪门，西班牙皇家马德里足球俱乐部主席弗洛伦蒂诺-佩雷斯以皇马主席的身份电贺国安夺冠，并预祝国安队取得更大成绩。全文如下：
　　致
　　中信国安董事长
　　李士林先生
　　尊敬的老朋友：
　　获悉北京国安足球俱乐部获得中国超级联赛2009赛季的冠军，对我来说无异于一特大喜讯。
　　对于这一历史性的成绩，特致以我诚挚的祝贺；多年来你们汲汲求索，现在作为对你们多年努力的回报，终于如愿以偿。
　　我知道，北京国安足球俱乐部是一家组织性强并且严谨的俱乐部，在这一意义上中信集团为它打上了与众不同的印记。一直以来，无论在国内足坛还是国际足坛你们都堪称中国足球的标志。
　　在过去我们曾经合作过，我相信，在不久的将来我们两家俱乐部之间还会达成新的，强有力的合作方式。
　　我也了解这段时间以来你们不得不做出的困难但正确的决定，以及北京市政府在俱乐部发展上所提供的大力支持，我谨请你向俱乐部转达我的祝贺。
　　我知道，这次夺冠对你和整个北京来说都是一件激动人心的大事，你和你的家人在现场欣赏了一场高潮迭起并有多粒进球的伟大比赛，亲身经历了这一令人心潮澎湃的时刻。鉴于我们长期以来的友谊，谨以我的名义请你接受来自皇家马德里俱乐部的祝贺。
　　同时，也请向罗宁先生转达我的祝贺，我们知道他的工作非常辛苦，有了他的领导俱乐部取得了巨大的成功；同时也要向李小明先生，向带领球队在最后几场关键比赛取得最好成绩的洪元硕教练，向球员们，向以各种方式为这一令人无法忘怀的盛事作出贡献的所有人表达祝贺。
　　我希望你好好享受这一实至名归的荣耀。
　　谨致以热情的问候。
　　弗洛伦蒂诺·佩雷斯
　　2009年11月2日

