射手榜前十难寻国安人 怪异数据反衬京师超群火力
　　新浪体育讯　北京国安最终以1分的优势夺取今年的联赛冠军，和积分高居榜首一样，京师踢进的48粒进球同样位列中超之最，然而在本赛季射手榜上寻找这支进球最多球队的射手时，令人稍感意外的是，在第13位才找到国安第一射手的名字：格里菲斯兄弟。
　　本赛季中超最佳射手当属打进17球的巴尔克斯和拉米雷斯，而国安的头号攻击手格里菲斯兄弟的进球数均为8个，刚刚达到前者的一半，而偏巧国安的进球数又是联赛最高的，在看似怪异和矛盾的数据背后其实隐藏着国安军团另一方面的强势。
　　09赛季国安的进球队员高达13人，而比较夺冠的直接竞争对手，鲁沪豫津的进球人数均没有达到国安之多，只有长春亚泰队进球队员达到了17人，但东北军团的进球数却比国安足足少了10个，这在一定程度上说明了国安的攻击力强大在本赛季还是得到了充分的印证。还记得李章洙在赛季初追寻高中锋的奔波劳碌吗，那时铁帅为了寻找一位能帮国安攻城拔寨的高产射手伤透了脑筋，而在赛季结束之后才发现，在没有强力中锋的情况下，北京国安用一招数充分解决了难题。
　　从现有的人员配置中挖掘攻击潜力是国安破解顽疾的主要秘笈。以整体上的优势弥补局部上的不足，以面代点的进球方式让国安成功的避开了无高中锋的短板。本赛季国安虽没有一支独秀的射手王，但多点进攻的方式让京城球队在不知不觉中受益匪浅，不在把进球的希望单纯的寄托在前锋身上，整个三条线上都暗藏着攻击手让国安攻击套路从明处逐渐转移到了暗处，这种地毯式的轰炸让对手更加的难以防范，按照惯例，防止对方进球最主要的方式就是盯住箭头人物，但国安此种打法无疑在一定程度上增添了对手的不适应性。
　　除去今年，分析以往国安打的比较出色的赛季，和今年的情况大同小异。07赛季国安同样很有希望争得冠军，很大程度上是因为迪亚戈的中途加盟彻底激活了球队的攻击组合，而在赛季过后，迪亚戈也只是打进10粒进球位居射手榜第5位，同样没有问鼎金靴；08赛季国安最终排名第3，而最佳射手小马丁内斯也仅仅打进了8粒进球，在射手榜上可怜的排在了第17位。虽然没有独占鳌头的高产射手，但并不防碍球队整体进攻威力的发挥，而相反，05赛季国安的耶利奇打进21球摘得金靴，但那赛季北京国安却排名第6，04赛季耶利奇打进11球成为了中超第三射手，但那赛季同样排名第6。由此不难看出，有无金靴和联赛的最终排名并不一定成正比，只有充分利用每名球员身上的进球潜力，才能使球队的成绩得到大的保证。
　　自中超联赛以来，不仅是北京国安，其余包括深圳平安、大连实德、长春亚泰、山东鲁能等其他球队在内，只有06赛季的最佳射手李金羽是冠军队成员，其余年度的射手王均不是冠军队内的球员，可以说明激活整支球队的进攻威力才是夺取冠军的重要法宝，只单纯的造就了一个最佳射手，其余球员全部甘当绿叶的打法在漫长的赛季并称不上科学，对关键的分手造成了依赖，一旦其状态出现低迷，全队锋无力的现象便很难掩盖，结果很容易出现树倒猢狲散的局面。
　　一直希望获得高中锋的国安不妨吸取本赛季球队成功的经验，解决球队进攻并非必需强力中锋，将现有的资源优势最大话的利用便足可以达到同样的效果，以此经验为模板，高中锋的难题或许以后就不会成为国安指挥者叫苦不迭的口舌了。
　　(刘永)

