揭非降级热门绿城爆冷的背后 林乐丰：人祸大于天灾
　　本版撰稿 特约记者 徐毅
　　一直到客场战平申花，乐观还在浙江球迷的心中蔓延——最后一个主场拿下长春亚泰，绿城基本上岸。
　　拿下长春亚泰的理由很充分：绿城和亚泰的关系不错，这个赛季客场又是雪藏了很多替补基本没有抵抗送上3分，再加上外界都在传，长春亚泰根本不想夺冠……但事实证明传言终究是传言。而在主场大败给长春亚泰后，所有人才发现：绿城真的要降级了。
　　第一个赛季第11名，第二个赛季第8名，杭州绿城的中超之路似乎越走越宽。在这个赛季前，人们会猜测钱包瘪瘪的深圳可能会降级，内部问题不断的长沙金德可能会降级，而实力一般的重庆几乎肯定会降级。但杭州绿城，人们猜测的是他们会不会比上个赛季更加“黑”？
　　杭州绿城有取得好成绩的理由。绿城今年的房产生意做得越来越大，老板宋卫平财大气粗又喜爱足球，再加上职业经理人林乐丰在圈子里十分吃得开，杭州绿城的保级应该是板上钉钉。这样的乐观不仅在球迷中蔓延，宋卫平给球队定下目标是“前4是优秀，前6是良好，前8是合格”。而在一次对宋卫平的专访中，他明确表示了自己这样的观点：“竞技体育是要有追求的，每年都在中超这么混着，你觉得有意思吗？”
　　然而堕落的基调在赛季初就已经定下，前俱乐部总经理林乐丰回忆说：“在那个时候，我就知道球队很难取得好成绩了。”球员和教练组的矛盾重重，到了更换主教练后，一些球员的态度是：“早就该换了。”管理层和教练组也有矛盾，宋卫平把这一切都看在眼里：“他们不团结。”
　　这是中超为数不多的能够按时发工资和奖金的球队，很多球员都羡慕地想要加盟。去绿城的中泰基地，你会以为自己来到了植物园，然后又会恍惚地以为自己是在参观某家欧洲俱乐部的训练基地。而球员呢？还是上赛季创造过不错成绩的那批球员，只是少了个外援卡利姆，再放走了几名自己培养的教练组认为用不到的球员。因此在绿城降级后，宋卫平只能用这样一个词形容：活该！
　　这是一个诡异的赛季，注定很多不可思议的事情要发生。就如同最后一轮还有这么多球队有希望夺冠一样，绿城的堕落也让人感到费解。但所有的问题都不可能是无解的，绿城意外降级的背后，有着它深刻的原因。这个赛季的杭州绿城很有故事，所以最终成了“降级事故”。而至于故事有多精彩，每一个传播者，都有自己的说法，没有人知道，哪个才是真的，哪个才是假的。唯一可以确定是“真”的，那就是杭州绿城意外的降级了。
　　宋卫平：降级是活该
　　对于球队的不满，宋卫平从与曼联的那场热身赛就开始了。“不是说输给曼联不正常，是丢这么多球(2比8)不正常，这说明球队存在问题。”而在绿城惨败给江苏舜天后，宋卫平觉得再不行动就晚了：“整支球队完全像一盘散沙。我不得不做出调整。”
　　气愤、行动，最后接受降级，宋卫平的情绪一直在变化着。现在，宋卫平已经平静了，他等待着绿城能够尽快冲超，让自己的球队重新能够站在顶级联赛的舞台上——而那个时候，他希望球队不仅仅只是“混日子”。
　　记者：看完最后一轮比赛，你最大的感触是什么？
　　宋卫平：我们队的实力的确处于下风，但对手也有一些运气成分，小马丁那天发挥得太出色了，完全展现了中超先生的风采。要是没有他，国安想赢下我们没这么容易。这就是明星球员的作用。这也要求我们引援，要着力引进一些有实力的球员，这也是我们以后引援的方向。
　　记者：很多人都很奇怪，像绿城这样管理规范、硬件出色的俱乐部怎么会降级？
　　宋卫平：足球是很复杂的，不是说规范就能出成绩的。我可以说，我们降级，就是活该。看着对手在欢庆，这是我们的耻辱啊。今年我们在诸多环节上都落后，教练、球员、引援……之前对危急形势认识的程度也不够，这些都影响到了我们的成绩。当然，我的责任也不小，足球的成绩和绿城房产的业绩不成正比，可能我也因为公务比较多，没能花费更多的精力在这个上面。
　　记者：林乐丰和周穗安为何同时下课？
　　宋卫平：我了解到很多事情，都说明他们两个不够团结。但我实在没有能力和时间判定其中的是非曲直，判断谁该留谁该走。要下，索性一起下。
　　记者：您曾说过不会放弃足球，那您怎样看待绿城的未来？
　　宋卫平：降级对我们也是一件好事，可以给我们一个教训，让我们痛下决心去改变一些东西。知耻而后勇啊！浙江人有忍辱负重和卧薪尝胆的传统，我相信，我们一定能卷土重来。至于投入的问题，大家可以放心。我们一定不会放弃，为了浙江足球，也为了浙江的球迷们。那天也有很多球迷哭了，你帮我告诉他们，请相信绿城，请继续支持绿城。
　　记者：从中甲到重回中超，你准备给球队多少时间？
　　宋卫平：我最多给他们两年时间，你们一定给我冲回来。下个赛季，我会给吴金贵一年的缓冲期，要是拿到第三第四也就罢了，要是第五第六，那只能说明我们绿城太无能了。
　　林乐丰：人祸大于天灾
　　现在林乐丰的身份是绿城俱乐部的前任总经理，对于自己曾经付出过很多的俱乐部，林乐丰感情依然深厚。打通林乐丰的电话，一说起绿城足球，他就有些滔滔不绝。
　　记者：最近回大连忙什么呢？
　　林乐丰：休息，会会老友，还有就是装修一下房子。
　　记者：买新房子了？
　　林乐丰：没有，就原来的房子。重新装修一下。原来都是老婆在弄，现在我有空了，我就多帮点了，哈哈。
　　记者：还在关注绿城吗？绿城打国安的比赛看了没？
　　林乐丰：很关心。但坦白地说，我没有看那场比赛。不敢看啊。绿城输给长春，最后一轮要在国安身上拿分才可能保级，按照形势，绿城很难了。人家国安拼命要拿冠军啊，所以，我那时候还在家装修，没有看电视。
　　记者：后来怎么知道结果的？
　　林乐丰：后来我去电视台做节目，人家告诉我的。当时我一听，心里真的很难受。我想过绿城会输，但最多就输一个两个，但最后居然输了4个。唉，我也不知道是怎么回事，不知道最后怎么会打成这样。
　　记者：你觉得球队这个赛季降级，主要问题出在哪里？
　　林乐丰：我回大连后，很多球迷给我发短信，问我球队到底怎么了？我告诉他们，有些东西不能多说，我只能说，绿城走到这一步，是人祸大于天灾。
　　记者：能说些具体的吗？
　　林乐丰：其实这个赛季初，我就知道绿城很难取得好成绩了。俱乐部里有一些问题，但不是我可以决定的。后来球队里有不少问题，我也无法去解决。所以我觉得，这个赛季绿城很难打好了。
　　记者：但你应该没有想到会降级吧？
　　林乐丰：这个是没有。
　　记者：此前有媒体说，你认为如果你留下来，球队肯定不会降级？
　　林乐丰：我可以这么告诉你，我们不看过程，只看结果，比赛也许不好看，但一些问题处理好了，比赛中拿分了，绿城最后保级还是没有问题的。
　　记者：现在还在很关注绿城的情况吧？
　　林乐丰：是啊，对俱乐部还是很有感情的。离开后，一方面觉得解脱了，压力没有那么大了，但对球队还是很挂念。我还是那句话，对于绿城，我一直会祈福的。希望球队能够尽早打回中超，球队能够变得更好。

