新浪评中超赛季最佳阵容：射手王统锋线 国安三核
　　新浪体育讯　2009赛季中超联赛大幕落下，职业联赛来前所未见的激烈胶着故事必将载入史册，起伏鏖战氛围中，球员个体亮点一如既往地脱颖而出，根据球员实力、整体稳定性、于球队中领军作用、在各项数据榜上的排名指标，以及本赛季中入选单轮次最佳阵容的次数等，新浪体育汇总评出了09赛季中超最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：巴尔克斯(深圳)
　　因各队实力接近、起起伏伏中持续胶着，本赛季的亮点球员呈现“分散”特点，这直接造成了本文上榜球员入选单轮次最佳阵容次数指标不如过往赛季，但对于本赛季共4次入选每轮最佳阵容的巴尔克斯来说，他的数字偏少只可用一个原因概括——在赛季中段被申花租借到深圳后，巴尔克斯才真正地进入了联赛状态。从赛季前段申花阵营将其飘渺定义为“水货”，到最终成为射手榜并列最佳，巴尔克斯的17粒入球可以浓缩为中国职业联赛的一个长期课题：我们该如何认定外援的水准，我们又该如何帮助外援融入、展现出最强水准。
　　前锋：拉米雷斯(广药)
　　虽然未能独享射手榜殊荣，但本赛季打入17球的拉米雷斯依然完成了令人叹服的成就——他成为了中国职业足球历史来首位相继荣膺中甲和中超最佳射手的球员。说来巧合，拉米雷斯也在申花经历过一段相对不被认可的时期，中超范围内关于他“节奏慢”等说词也始终不绝于耳，但长期检验后证明：拉米雷斯的坦克式推进与绝对高点轰炸能力，更该得到积极评价。拉米雷斯本赛季共5次入选单轮次最佳阵容。
　　前锋：曲波(青岛中能)
　　本土射手王，这必定是赛季盘点中最重要看点之一，曲波以全赛季12粒入球的表现抢走了这一名头，也正与他当前国足主力锋将的地位相称。除了成名多年的快马追风特点，曲波本赛季在阵地战、抢点乃至定位球上的杀伤力均大有提升。更要注意的是，除了个体催城拔寨，曲波本赛季也送出了6次助攻。他不仅局限于锋线，边路、前腰等位置也能较好胜任，他与姜宁、郑龙等人一道，使得青岛队的中前场成为了联赛中最有特点的进攻端之一。本赛季曲波共6次入选单轮次最佳阵容。
　　替补前锋：奥利萨德贝(河南建业)
　　奥贝的10粒入球直接提升了河南。在其受伤后，各地球迷共有的祝福不仅温馨，更是对他能力的升华式认定。
　　中场：徐亮(广药)
　　赛季收官期的系列负面状况，并不该影响到徐亮的全赛季表现评定，事实上徐亮是本赛季最先出彩儿、也是联赛前1／3赛程时绝对的最佳球员，以定位球杀伤为主线，徐亮曾在射手榜上长期领跑，最终他收获了10粒入球。所有同广药对阵的球队，都有“避免给徐亮任意球机会”的防守理念，他是联赛中个人特点最为突出的球员。圆月弯刀也决非徐亮的唯一内容，运动战中他的穿插组织以及个人攻，为广药搭建起了中前场框架；他是本赛季射门次数最多的球员；同时徐亮也分担着广药的后防重任。本赛季徐亮共5次入选单轮最佳阵容。
　　中场：马季奇(北京国安)
　　汇总全赛季入选单轮次最佳阵容的次数，这是评定赛季最强阵容的必须根据，但如果仅遵从这一点，也一定也会出现严重遗漏——马季奇本赛季虽仅2次入选单轮次最佳阵容，但他的稳定性却是联赛中最为突出的个体之一，他也是我们在这份榜单中最不能遗漏的个体之一。从天津泰达转到北京国安，马季奇的球队在变化，但他赛季抢断王的头衔没有变(本赛季马季奇也是犯规榜第3位)。他是国安本赛季最有口碑的外援。换个角度看，黄博文与杨昊两人，无论是“二选一搭档马季奇”的配置方式，还是黄杨二人能成为国脚的顺畅性，都进一步体现了马季奇的能力。
　　中场：梅尔坎(长春亚泰)
　　在杜震宇、王栋本赛季均长时间缺阵的情况下，亚泰仍能够形成争冠并最终获得亚军，突出的个体非常明显：卡巴雷罗与梅尔坎。在厦门蓝狮时，梅尔坎的防守能力就已成为中超关注热点，07年加盟亚泰来，他上位至后腰等中场位置后继续闪光，本赛季不仅体现着球队后防线前的贴心屏障作用，更是球队攻防转换的枢纽——亚泰没有本土“双子星”的日子里，梅尔坎行使的就是进攻组织的职责。与马季奇相似，梅尔坎本赛季3次入选单轮次最佳阵容的次数并不突出，但他同样是联赛中最稳定的球员之一。
　　中场：詹姆斯(大连实德)
　　因为“韩国小贝”的名头与不可置疑的个人能力，安贞焕占去了大连队外援的绝大多数风头，但在必须承认安贞焕绝对实力的同时，詹姆斯的含金量更值得我们关注，本赛季他不仅打入了5球，另也送出了6次助攻，他在速度、快节奏前提下的突破效率，已是整个中超的最强级别(本赛季突破成功次数位列中超第2位)；在抢断、犯规榜上同样位居联赛前列(均列入前20位)，进一步说明了詹姆斯的比赛态度。詹姆斯共5次入选单轮次最佳阵容。当然，联赛尾声时詹姆斯那一次踹人动作招至了足协重罚，很令人遗憾。
　　替补中场：徐洋(河南建业)、蒿俊闵(天津泰达)、陆峰(河南建业)、安塔尔(山东鲁能)、邓卓翔 (江苏舜天)
　　在蒿俊闵、陆峰继续担当着天津与河南中场核心的同时，本赛季也涌现了多个新亮点，徐洋给出了“中超梅西”佳话，邓卓翔的个人突破不仅是联赛看点，也已成为国家队的内容，安塔尔这样的强将则证明着德甲履历的含金量。
　　后卫：赵鹏(河南建业)
　　河南建业本赛季失球为26球——中超第2少，仅次于陕西队(24球)——这是河南队能够形成冲冠的根本依据。伴随着中原足球平稳提升、长期胶着于争冠战团的主线，建业的个体强点也在积极涌现，赵鹏如今不仅是河南队的防线核心，很大程度上已有“稳胆”式领袖的意味，他也是当前国家队的重要人选。本赛季赵鹏共5次入选单轮次最佳阵容。
　　后卫：卡巴雷罗(长春亚泰)
　　自06年加盟亚泰来，卡巴雷罗稳定并长时间地占据了“中超第一铁闸”的名头，亚泰本赛季收获亚军的走势中，进一步体现了卡巴的绝对领军能力，他不仅是中超最难逾越的关卡(卡巴是本赛季后卫球员中成功抢断次数最多的球员)，同时也是中超中最有头脑、最显技战术素养的后卫之一。通常来说，攻防较量中进攻球员更容易成为看点，但卡巴却是一个反例。本赛季卡巴共12次入选单轮次最佳阵容， 是该项统计唯一上双的球员。日前“四哥”已与亚泰续约两年(梅尔坎同样续约)，这不仅是亚泰的乐事，也是整个中超的。
　　后卫：徐云龙(北京国安)
　　冠军球队不仅需要强大的攻击力，稳固的防守更为重要，显然这就是国安最终收获冠军的最佳论据。不过事实上国安防线的人员配置并不很“稳”——因伤病、状态甚至外援信服力等因素，整个赛季中国安防线屡屡出现换位捏合、调换搭档的情况，但这也更体现了徐云龙的重要性——无论是与张永海、朗征还是保罗搭档，无论是担任中后卫还是边后卫，以“多面手”成名多年的徐云龙都体现了持续稳定性，他的领军、硬度气质更是国安不可或缺的内容。本赛季徐云龙共4次入选单轮次最佳阵容。
　　替补后卫：佐里奇(深圳)、曹阳(天津泰达)、刘建业(长沙金德)
　　能在中途加盟某队后迅速担任起队长，这就是佐里奇在深圳保级走势中的故事；对于“带刀护卫”曹阳来说，赛季打入7球已很平常；刘建业的个人能力早被广泛认可，他在抢断榜、犯规榜都位居联赛前列，他的全面性更该被关注，比如本赛季6次送出助攻。
　　门将：杨智(北京国安)
　　足协关于各球队不得引入外援门将的规定，虽有一定争议，但成果也是明显的，李雷雷、宗磊、宋振瑜等上一批“国门”还在当打时，杨智与曾诚等人也积极上位，特别是杨智，连续成为中超扑救成功率最高的门将后，本赛季这帮助球队拿到冠军的表现更进一步论证了他当前头号国门的地位。赛季中国安也不乏起起伏伏，在球队整体欠佳时，国安高层的那一句话正可拿来说明杨智的作用——“我们不能总指望杨智来拯救球队”。
　　替补门将：曾诚 (河南建业)
　　曾诚极大地增加了河南防线的厚度，他是球队最不可缺少的环节。联赛或国家队中，曾诚与杨智均是并进之势。
　　(木之火)

