深足董事长回应股权转让疑点 直言杨塞新已彻底退出
　　新浪体育讯　近日，长达9个月的深足股权转让终于画上句号，持有深圳红钻90%股份的深圳市南金投资顾问有限公司成为深足大股东，持有深圳红钻10%股份的万宏伟博士正式成为合法的深足董事长。11月3日，针对外界所关注的深足股权转让之后，是否与杨塞新仍有牵连瓜葛等问题，万总一一给予了解答。
　　深足完成工商变更
　　11月2日，深足俱乐部将办公地点迁离西丽万客隆宾馆，搬回到位于福田区红荔路的中银大厦；而就在10月30日，即中超收官战的前一天，深足俱乐部从深圳市工商局领到了新营业执照。
　　据了解，深足已在工商局完成了法定代表人、股东、董事成员等三项变更登记手续：法定代表人由周军变更为万宏伟，而变更前的股东为“深圳市亚旅体育文化传播有限公司”(持股比例为90%)和“深圳市达美信息技术有限公司”(持股比例10%)，变更后的新股东为“深圳市南金投资顾问有限公司”(持股比例90%) 和万宏伟(持股比例10%)；董事成员方面，保留了原来的罗琳娜(监事)、王蕾(董事)、孙继光(董事)和李虹(总经理)，而万宏伟取代周军成为合法的深足董事长。
　　从俱乐部搬回杨塞新“老巢”，到长达9个月的股权转让完成之后，董事成员却仍保留着杨塞新的三名嫡系，俱乐部的举动难免让人产生联想，莫非此前一直“隐身”的杨塞新在深足保级之后又浮出水面、打算卷土重来？如今的深足究竟已与杨塞新划清了界线抑或双方仍藕断丝连？对于外界的种种疑问，董事长万宏伟在与新浪体育对话时给出了解答。
　　深足股权转让始末
　　据笔者了解，从去年年底到今年年初，身为南山少年足球俱乐部总经理的范育红频繁接触杨塞新，希望入主深足，1月21日，范育红对外宣布，深足俱乐部完成了股权转让手续，新股东为香港某财团与南少俱乐部。不过，对于香港财团的身份，范育红却只字不提，在记者们的一再追问之下，范育红仍语焉不详。
　　事实上，所谓的香港财团只是范育红建造的空中楼阁而已，直到2月底，范育红才找到球队真正的接手者，那就是现任董事长万宏伟。万总于2月底从美国回到深圳，在此之前，范育红曾打电话游说万宏伟买下深足的股份，原本对投资足球并无兴趣、也无经验的万宏伟最终还是出手相助了：“如果当时不接过来的话，中国足协就准备注销深足的中超资格。”
　　就这样，万宏伟误打误撞地踏入中国足球圈。当时，万宏伟已向杨塞新支付了一千多万的股权转让费，双方约定，在完成股权转让、工商变更手续之后，买家再支付剩下300多万元余款才算完成全部的转让手续，而在此之前，已对球队失去话语权的杨塞新仍是法律意义上的深足老板。
　　最初，深足打算在香港注册一间类似SPV性质的壳公司，然后组建一个中外合资公司来完成股权转让，但是由于相关部门审批中外合资公司的手续纷繁复杂，审批手续多、耗时长，导致股权转让工作悬而未决，最终，深足决定用内资公司来完成股权转让。
　　10月底，杨塞新一直催促着深足俱乐部尽快付清尾款，否则，他表示有权退回万宏伟先前支付的一千多万元转让费，然后将俱乐部作价2千万转让给第三方。28日，万宏伟将筹集到的尾款交付给杨塞新，随后，双方工作人员到公证部门进行公证，然后到工商局办理了变更登记手续，30日，深足领到了深圳工商局发放的新营业执照。
　　对于股权转让历时9个月的原因，万宏伟总结道：“首先，按照中国足协的规定，中超俱乐部必须在联赛开始前完成股权转让，并要有一个月的公示期，由于我们是2月底才开始操作这事，没有足够的时间进行转让与公示，所以，我们认为等到赛季快结束之时再完成转让也不迟，另外，我们在注册中外合资公司时遇到了审批手续很复杂的问题，这事拖了很久，最终还是注册了内资公司才算完成了股权转让工作。”
　　杨塞新彻底退出深足
　　深足股权转让后，是否与杨塞新彻底划清了界线？对此，万宏伟给予了肯定的答复：“我们完成了股权转让，所有的手续都是合法的，这是最关键最重要的事情，杨塞新百分之百地退出了。不过由于时间关系，我们还没来得及变更俱乐部董事，所以董事成员名单里还有杨塞新时期的三名工作人员，等忙完这一阵之后，俱乐部会任命新的董事成员，我们会到工商局办理变更手续，这个事情很容易办。”
　　对于重返中银大厦的做法，万总解释：“我们现在确实重新搬回中银大厦了，但这和杨塞新一点关系也没有。首先，我们租的这层写字楼，原来的业主是杨塞新，但是杨塞新已于今年8月10号将房子卖掉了，现在的新业主正在放盘出租，此前，新业主催促我们变更俱乐部的办公地址。由于万客隆的租期已满，加上中银大厦的新业主正在寻找租户，于是，我们要求临时租用一段时间，等年底或明年年初，我们找到新的办公地点之后，俱乐部就会搬离中银。我们现在只是临时过渡一下。”
　　此外，还有关心深足的人们质疑俱乐部大股东的实力，理由是“南金投资公司”的注册资本仅为3万元人民币，对此，万宏伟笑言：“注册资本并不等同于投资总额，注册资本是为设立企业而在工商局登记的资本总额，即投资方认缴的出资总额之和，但这并不是投资人在实际经营中的投资总额。俱乐部有没有实力，不是看注册资本有多少，大家随便算算，我们今年已经向俱乐部注入了几千万了，这和注册资本大小没有关系。”
　　万总还透露，俱乐部将更名为“深圳红钻足球俱乐部”，联赛结束之后，俱乐部的工作重心将转移到明年的招商引资以及转会引援等方面上去，“我们有信心经营好‘红钻’品牌，深足明年争取换一种活法。”(茉莉香)

