朱芳雨用15分钟打消质疑 场均12分只因不追求数据
　　新浪体育讯　北京时间1月13日天津消息，天津队主场迎战联盟榜首广东队，广东队兵不血刃，半场就奠定了胜局，最终在客场以115比94战胜了天津队，广东队取得十连胜，继续领跑积分榜。上一场比赛状态低迷的朱芳雨本场爆发，仅仅用了一节多的时间就砍下了17分。
　　天津队的实力明显在广东队之下，可他们并没有轻易认输，比赛开始后，天津队凭借拉米扎纳在内线的优势连续打出精彩配合，这让广东队并没有占到太大的便宜。三分钟之后，朱芳雨开始爆发，他看准对方的传球路线之后一把将球断下，迅速将球交给了快攻插上的陈大伟，陈大伟观察了对方的防守之后将球回传，朱芳雨接球直接跳投命中。
　　这次投篮也让朱芳雨开始找到了感觉，他连续利用突破杀伤对手的内线，造成犯规之后利用罚球得分。对于朱芳雨犀利的突破，天津的防守队员只能用犯规来阻止他得分，几个回合下来，朱芳雨已经砍下10分了。
　　更精彩的一刻出现在第二节，朱芳雨在外线开始爆发，他在左翼直接出手三分命中。两个回合之后，朱芳雨再次发挥了外线的优势，他刚到三分线附近就直接抢投三分，皮球又一次稳稳落入了篮筐。在朱芳雨的率领下，广东队第二节打出了一波12-2的得分高潮，一举将分差拉开。第二节比赛还剩8分钟时，朱芳雨已经砍下了17分，广东队此时也以41-27领先了14分，早早锁定了胜局。
　　上一场对阵北京队，广东队虽然赢了球，可朱芳雨的表现并不理想，他出场19分钟7投1中，仅仅得到了2分，还在第三节被北京队的外援波兹曼在自己的头上暴扣了一把。这是他最近三个赛季以来的单场最低分，上一次朱芳雨单场拿到2分，还要追溯到06-07赛季对阵吉林队的比赛。从这个夏天的受伤到亚锦赛的偷笑门，再到联赛的数据大幅下滑，已经开始有球迷质疑朱芳雨的能力了。
　　本赛季，朱芳雨已经不像以前那场每场比赛都抗旗球队的得分大旗，截止到本场比赛之前，他场均只有12分3.2个篮板1.6次助攻，这样的数据看起来非常不起眼，但其实朱芳雨现在更注重场上效率，他的投篮命中率高达59%，更多的时候他愿意为队友传球和助攻。要知道，他的场均出场时间只有17分钟，简简单单从数据上分析就说朱芳雨的状态下滑是不公平的。
　　现在的朱芳雨不用场场比赛都大发神威，是因为广东队的阵容足够强大，他们的年轻人已经足以将对手击溃，朱芳雨只需要在困难时刻挺身而出就可以了。其实在之前的全运会上，朱芳雨就已经完成了自己的角色转变。全运会的小组赛上，广东队唯一突出的两个得分点就是周鹏和王仕鹏，周鹏场均18.4分排名得分榜第七位。王仕鹏场均得到16.6分，排名积分榜第11位。而广东队真正的核心朱芳雨却一直没有发威，这位双料MVP在五场小组赛中场均只得到14.3分，仅仅排在积分榜的第20位。但所有人都知道，这并不是朱芳雨的真实实力，他是留着劲打后面的淘汰赛呢。果然，到了广东队真正遇到困难的时候，朱芳雨才挺身而出拯救了球队，他在决赛上疯狂砍下了40分，充分展现了一个MVP的价值。这场比赛，朱芳雨再次证明，他依然是那个关键时刻可以左右比赛胜局的MVP。
　　(传球第一)

