央视《新闻1+1》关注反赌风暴 足坛能否彻底改观
　　11月5日21:30，央视新闻频道《新闻1+1》栏目邀请著名足球记者马德兴，对这次足坛反赌风暴进行了重点关注。
　　“赌球”不除，中国足球永远暗无天日，这是阻碍中国足球发展的大毒瘤。近日，据《辽宁日报》报道，中国足坛早在一年前就掀起了扫赌打黑的暴风骤雨，已经有诸多职业俱乐部工作人员、球员以及圈内人士接受调查。广州市足协副秘书长杨旭和广药俱乐部副总吴晓东被警方带走协助调查之后，随后又相继传出多位中国足坛人士也已经被警方带走协助调查，另外还有一些足坛人士在早些时候曾经配合警方做过相关调查。毫无疑问，这是打击足坛赌球的一次大行动。
　　字幕提示：
　　足球，中国屡战屡败且一无是处的；足球，全是千篇一律而令人作呕的；臭球，还是自欺欺人和掩耳盗铃的；假球，让人伤心欲绝又欲哭无泪的；黑球，黑球，难道真是中国足球？希望到底有没有，等等什么时候。
　　出手，在这危机关头；出手，到底谁来拯救。喊了这么多年的国际化、职业化，换回的国内国外的大赛小赛，踢的是越来越次，越来越差，该不该骂？球员，环境规范化，赛事公正化，聋子都听见了场内场外唯一的口号，黑哨、打假、欺上瞒下，我听了无数的空话、谎话，是谁说中国足球圈动荡不安，不安秩序混乱，混乱。比赛胜负不靠球员发挥，裁判说的算，又是谁因为赌球或被收买场上作风散漫，找没找到根源，你心里知道答案，我们心照不宣，哪些人只认钱，不要脸。
　　有人狼狈为奸，有人姑息养奸，所以让脆弱中国足球举步维艰。是谁狼狈为奸，是谁姑息养奸，让我们再为中国足球呐喊一遍。
　　昧着良心的黑钱你赚没赚够，将来还有没有希望再冲出亚洲，好好踢球……
　　主持人(董倩)：
　　欢迎收看今天的《新闻1+1》。
　　今天我们关注的是中国足球。日前足球的反赌风暴迅速刮起，一时间中国的足球评论人，包括很多足球球迷都喊出了足球的“扫黑”要向重庆“扫黑”学习的口号。那么人们的问题是中国足球是不是可以借此机会迎来一次彻底的洗礼。今天我们演播室特别请到了体坛网的总编辑，资深的足球记者马德兴，为你解读。
　　首先我们还是来关注一下这次体坛的足球“扫黑”风暴。
　　(播放短片)
　　解说：
　　“大家一定要注意点，洁身自好，远离赌球。”昨天，在香河的国足会议上，面对正在备战亚洲杯的国脚、国家体育总局副局长崔大林如此告诫。他表示，不管是谁，只要出现问题必将受到严惩，不仅再也进不了国家队，而且还将被终生禁赛。此翻告诫在中国足坛正在进行的反赌风暴下显得尤为意味深长。
　　反赌风暴之源来自辽宁。据报道，当地警方在上月破获了一个涉嫌操纵国内联赛的赌博团伙，涉赌的比赛范围集中在2006年到2007年的中加，在捣破这一赌博团伙的过程中，警方不仅掌握了一个庞大的涉赌名单，还起获了包括赌球交易往来的银行账号资料、电脑等大量物证。
　　根据媒体报道，这一惊人发现，被迅速上报。公安部当即责成辽宁省公安厅全力操办，全国各公安系统积极联动，展开缜密调查，最先被带走的是前广东雄鹰俱乐部总经理钟国健。曾在2006年出任广药足球俱乐部代总经理兼领队的广州足协官员杨旭，前广药俱乐部吴晓东等6人。此外，还有曾在2006年担任厦门队助理教练的尤可为，以及来自青岛、成都、深圳、陕西等地的十多位中国足球圈内人士先后被秘密带往沈阳，协助调查。
　　尤可为当初是高洪波在厦门队的助手，如此一来，时任厦门队主教练，现任国家队主教练的高洪波也被媒体猜测，是否会牵涉其中。而昨天又传出前国家队主教练戚务生也被警方带到沈阳协助调查的消息。但很快，今天就有人出来否认此事。
　　相对于媒体的热情，一直负责承办此事的辽宁警方就显得相对冷静了许多。4号中午，辽宁省公安厅宣传处一位同事明确表态说，我们这里的电话基本被询问的媒体打爆了，但我们对此只有四个字“无可奉告”。
　　事实上，早在2006年9月30号，中国足协就曾在北京召开新闻发布会，宣布成立打击足球赌博活动领导小组，公安部治安局副局长出任组长，足协副主席南勇任副组长。三年之后，正式行动开始了。
　　主持人：
　　我们来看一下这个时间，刚才短片里面也提到了2006年9月也就是三年前的时候，公安机关、公安部已经介入进来了，但为什么这次真正的行动起来似乎是在三年后？
　　马德兴(体坛网总编)：
　　我感觉是在各个不同的时期可能有它的不同的侧重点。比如说在2006年年底的时候，尽管已经成立了。当时之所以成立，其实就已经意识到了赌球或者是假球这个问题的严重性。但是在那个时候，没有很快地展开行动，我觉得可能是跟我们当时的一个大的环境有很大的关系，因为北京奥运会很快就要来了，那么可能涉及面太广，会影响到我们主办北京奥运会，所以当时没有动。但是在北京奥运会一结束之后，整个行动马上就起来的。
　　主持人：
　　但是2008年的奥运会为什么在2009年年末的时候才查处出来呢？
　　马德兴：
　　2009年其实应该说不是查处出来，其实应该说在2008年年底的时候就已经开始行动了，但是整个取证也好，调查也好，需要时间。
　　主持人：
　　这次公安机关插手进来这件事情，您觉得跟以往相比，作为专业的足球记者这次的力度有什么不一样的地方？
　　马德兴：
　　我个人感觉，应该是力度有别于以往。
　　主持人：
　　区别在什么地方？
　　马德兴：
　　区别很重要的一点就是公安机关的介入。2003年的时候，当时反黑打假的时候，当时只是足协内部，作为一个行业机关，在处理整个这个事情。所以当时行业机关说了，如果你把问题说清楚了，我们既往不咎，可以说出这样的话来。但是由执法机关进行介入，恐怕这个就说不过去了，所以我感觉这一次的力度要超过以往。
　　主持人：
　　为什么这一次的力度要超过以往，给人的感觉是力度很大？
　　马德兴：
　　因为很重要的一点，现在这个问题就是说中国足球如果赌、假、黑再不抓的话，已经到了无可救药的地步了。甚至可以说，现在在目前这种情况下，这种程度已经严重的把整个中国足球的整个根基都给毁掉了。一个很简单的例子，现在全国U16，一个少年锦标赛都已经开设赌盘在赌了。小孩子本来是一个很单纯的，为了娱乐业好，为了玩玩这种项目，但是连像这种青少年的比赛，你都已经开始赌了。再这么搞下去，你说整个中国足球还怎么让人看到希望？
　　主持人：
　　这次力度大，那么打击的面恐怕也就是随之加大，而打击的面一加大，可能也就有人会担心，如果打击的面这么大，会不会触及到整个中国足坛？
　　马德兴：
　　这个就看我们这次行动的力度和决心。
　　主持人：
　　这句话怎么讲？
　　
　　马德兴：
　　一个很重要的一点，在2003年的时候，其实当时有很好的机会。但是由于各个方面的原因，包括涉及到整个行业的中间涉及到一些当事人，就是整个行业里面的一些主管，一些部门也好，一些人也好，管理这项事的人，整个这件事情最终是不了了之的，应该说只有了一个龚建平。其实大家都很清楚，涉及到整个事件的不仅仅是一个龚建平，那么这一次同样再出现这个情况，应该说是有一个很好的时机。那么问题就在于，我们是抓住整个时机是一抓到底，一查到底，还只是敲山震虎。
　　主持人：
　　但是问题是2001年的时候，龚建平，也就是绿场引发黑哨事件发生的时候，龚建平也是一个很好的切入点，很好的抓手。那件事最后的结果就是不了了之，那这次怎么能够避免像上次一样的结局呢？
　　马德兴：
　　这次我觉得刚才已经讲了，这次跟上一次一个很大的不同，作为现在公安部，现在已经直接介入到整个事件的调查中，而不像6年前的那次行动一样，只是中国足协作为一个行业的管理机关。
　　主持人：
　　这个区别在什么地方？
　　马德兴：
　　这个区别，我觉得很重要的一点，只是行业的自律自查。我个人感觉它是不具备法律效力的。作为公安能够介入之后，一个很重要的问题就是它能够依法办事，依法执行，能够执行下去。这一点，由执法部门来介入，跟行业只是自律性的一种自查排查是直接的区别。
　　主持人：
　　马先生，有一个问题，我是外行。作为足球这一个行业内的事情，不是由足协出面来进行管理，也管不了，而必须得由公安部门来出面管的时候，这件事情说明一个什么问题？
　　马德兴：
　　我觉得这也是中国足球职业化15年来发展过程当中的一个很大的问题。我们现在再谈论中国足球可能你会感觉很奇怪，但是如果我们放眼整个世界，放眼欧洲足坛这就很正常。为什么？任何一个国家的足球，它都是有相应的法律、法规来进行明确保障的。比如说西班牙有它的皇家法院，那么法国是民法，阿根廷甚至是宪法，巴西有贝利法、济科法，日本韩国我们的近邻也都有。但是中国我们可以看到，在管理整个足球的法律方面是一片真空。正是整个黑色的地带，导致了我们执法机关没法去进行介入，比如说公安局，公安部门执法应该是依法办事，但是我们的法律在哪里，存在这么一个问题。
　　另外一个方面问题，就是因为法律上是一个真空，所以给现在的人是有机可乘，导致了现在假球黑哨的问题非常猖獗。而且我们可以看一下，举一个很简单的例子，我们经常在讲中国足球已经走入职业化，那么它就是一个市场经济行为，市场解决就是法治经济，搞经济的人大家都在谈论这个。
　　主持人：
　　而现在我们缺少这样的一部法律。
　　马德兴：
　　现在的职业足球是没有任何法律，在法律上是真空，恰恰是因为真空，导致了现在中国足球存在了这么多的问题。
　　主持人：
　　您现在收看的是《新闻1+1》，今天我们关注的是中国足坛抓赌的这样一场风暴，我们的节目稍后继续。
　　主持人：
　　中国足坛的扫赌现在已经到了一个不反不行了的局面，到底这个现象有多严重呢？接下来我们不妨通过一个短片了解一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　1+2+1，指的是一名门将，两名后卫，一名前锋。这是《辽宁日报》的文章中披露的一个赌球规律，消息来源并未署名，而是以熟悉内幕的人士代替。
　　这个规律是赌博团伙通过多年时间摸索出来的经验之谈。而这个简单的加法运算则被参与赌球的人奉为中国联赛的赌球公式。熟悉足球的观众不难理解，在比赛中两名后卫加一名门将足以决定一支球队丢球的数字，可以说想输几个就能做到输几个。但是防止前锋不懂事，还必须要做一名前锋。
　　此外，并不是把球员的手机没收了，房间电话掐断了，就可以杜绝赌球。通常在一场比赛前的球队准备会前后，球队中参与做球的大哥级队员会召集几个主力队员选在某个公开场合下聊天，告诉大家这场球要怎么踢。然后，他会给每个人写一张数额诱人的借条，比赛一结束，只要结果符合赌博集团的要求，凡是上场比赛过的队员，除了能收到借条上的金额之外，还能额外再拿到一笔钱。
　　由于做事仗义，分给弟兄们的钱也多，大哥级球员逐渐在球队中树立起威信，所以一年下来几乎不会失手。同时，《辽宁日报》还披露，个别俱乐部的管理层，作为中国联赛赌球现象中一个非常特殊的群体，也必定会直接干预球队的管理和用兵，于是球队的成绩总是大起大落，教练的更换也更加频繁。
　　近日，随着中国足坛反赌风暴的开展，有关赌球的各种黑幕也被纷纷总结出来。其中的各种细节，无疑给公众带来的巨大的冲击。但是对于赌球本身，公众却早已熟知，因为自从中国的职业联赛开始以来，对于球场上怪现象的声讨，以及对于打黑力度加强的期待，就一直充斥在赛场内外。
　　这是今年9月份一场再普通不过的中甲比赛，对阵的双方是四川队对青岛队。然而比赛的最后五分钟，却显得异常诡异，青岛海利丰队员三次踢出有些刁钻，力度近似于调射的回传，惊出本方门将一身冷汗。尽管赛后青岛海利丰队领队前国脚蔡晟表示，自己的球员为了保住胜果，所以回传门将，但现场的球迷还是发出“假球，假球”的怒吼声。
　　而四川队主教练魏群对涉嫌赌球的传言给出的回应则是，只是曾要求对方放水，并称这种现象“很常见”。与此同时，相关人员将此事及时上报足协，但足协却给出难以处罚的态度，相对比的是挂在网上球迷们关于川青之战的盘口的分析，赌球的味道已经是硝烟弥漫。
　　这是中国足球职业联赛成立的第一场比赛，如今，伴随着联赛走过15年，网络赌博的赌资据说也已经超过了上亿元，而媒体曝光的中超内部赌球做一场1+2+1的比赛也达了300万元左右。
　　当中国足球再次站在反黑风暴的节点上，人们期待的不再是虎头蛇尾的震慑，而是能够真正的迎来一场彻底的大扫除。
　　主持人：
　　作为专业的足球记者，你对于我们国家现在足球赌球的这种局面，它到底是一种个别的现象，还是一种已经蔓延得很广泛的现象？
　　马德兴：
　　我只能如果你想洁身自好，你恐怕很难在这个圈子里站稳脚跟，我只能讲这个话。作为一个球队的主教练，在一场比赛之前，他最关心的不是我今天怎么来打，这场比赛怎么来进行技战术部署。他首先会问旁边的人，今天开的盘口是怎么样的。为什么？这个盘口一动，他就琢磨着可能是不是会影响到这个比赛的整个水平发挥。现在就是说作为一个主教练来讲，作为一个球队的教练，他考虑的问题已经不是具体的技战术这些业务的问题，而是考虑场外的一些因素，而且那个程度要远远超过场内的因素。在这种情况之下，你可以想象，我们中国足球的水平，它怎么可能提高上去。
　　主持人：
　　马先生说的赌球的现象，其实在多年以前就已经存在，在2001年的时候，曾经在足坛率先发起打黑风暴的，当时时任浙江省体育局的局长陈培德，我们来连线采访他一下。
　　陈先生，您好。
　　陈培德(浙江省体育局前局长)：
　　你好。
　　主持人：
　　作为当年的反黑的先驱，您怎么看这一次反赌的行动？
　　陈培德：
　　我首先感觉这是大快人心，深得人心的大好事。
　　主持人：
　　这是您的第一感受。
　　陈培德：
　　第一感受。并且我觉得这一次的反赌风暴远远区别于2001年到2002年的那场足球打假扫黑。
　　主持人：
　　区别在什么地方？
　　陈培德：
　　上一次是通过行规来进行所谓的打假扫黑，而这一次是公安机关直接介入，是重拳出击，所以力度是上一次所不能比的。
　　主持人：
　　陈先生，我还想问您一下，就是如果这次打黑的风暴，如果能够持久下去取得良好的成果，您觉得最大的阻碍在什么地方？
　　陈培德：
　　我首先认为，没有理由对这一次的反赌风暴不抱信心，应该充满信心。那么当然，这不是顺风顺水的事情，阻力肯定会很大。我认为阻力最主要的是足球本来是一个简单一种的游戏，但是现在已经搞得乱七八糟，非常错综复杂，赌头和俱乐部和球员和裁判，甚至和我们足球的官员都搅在一起，勾结在一起，为了他们自己的利益，把足球已经既变形又变味了。现在他们面临着灭顶之灾，肯定他们会抱成一团，或者是要千方百计来负隅顽抗。
　　主持人：
　　非常感谢陈先生。
　　马先生，刚才陈先生说到抱成一团，他会成为一个比较大的一种反弹的力量，你怎么看？
　　马德兴：
　　我觉得抱成一团的也没有用，只要我们的公安机关，包括我们的高层下定决心一定要抓，这个再保证也没用，毕竟我们现在整个这个社会是有法律的，有是证据的，我相信这一点。只要有力度，他们抱成一团，在我们的法律面前，他也还是要低头的。
　　主持人：
　　前任的这位陈局长，他曾经说过一句话，他说反赌不是一件简单的事情，它是一个综合性的战役，怎么理解这句话，综合在什么地方？
　　马德兴：
　　因为它涉及到的问题，涉及到的方面是很多的，比如说现在的赌博，它不是简单的在国内一两个人的问题，而这些人是跟海外、境外都有着千丝万缕的联系。然后庄家下面有N多的小庄家，然后小庄家下面还有小庄家，它是一层一层这么上来的，是一种层递式的，就像我们这种传销组织，这种网络结构，整个赌球是网络。然后由这帮人，再去联系我们整个足球，而这帮人曾经是在足球圈里面要么是踢过球，要么是当过教练的，或者是在俱乐部干过的，他有这样的人脉关系，由他们在幕后来操纵整个这件事情。
　　主持人：
　　马先生你看，从现在的局势来看，是天时、地利、人和，扫黑应该说都已经具备了。这次能不能期待有一次彻底改头换面的机会？
　　马德兴：作为我个人来讲是有期待的。就在今天下午，中国足协还召开了一次媒体记者座谈会，谈的是2009年的中超联赛总结。但是在整个座谈会期间，其实大家更关心的就是这一次“打黑”行动，在座的很多中国足协的官员也在叫好，他们也希望，其实这种行动早就应该开始……
 

