澳媒曝乔尔续约国安无可能 周五离京重返澳超赛场
　　新浪体育讯　北京时间11月4日澳大利亚媒体报道，乔尔-格里菲斯将于本周五离京回国，对于他明年重返国安的可能性，澳洲媒体称“几无可能”。
　　因为“中指门”风波被中国足协处以停赛七场的处罚后，乔尔-格里菲斯未来的职业生涯就一直牵动着澳大利亚媒体和球迷的心。现在，乔尔已经度过了四场的禁赛期，但有关方面呼吁将他的处罚减少为五场，因为乔尔在中国遭受的禁赛场次将有可能限制他在澳超联赛中出场。
　　本周一，乔尔本人来到中国足协，他此行的目的是在离行前与中国足协就他处罚作最后的沟通，大格希望足协做出声明，确认他在中国的禁赛不会在其它足球协会承办的联赛中生效。他和北京国安俱乐部都向足协提交了书面文件。“我不认为我的禁赛会带到澳超比赛中去，希望我能帮助喷气机队取得好成绩。”
　　对于乔尔明年返回北京国安的可能性，澳大利亚媒体称，国安俱乐部到目前仍然还没有决定是否会永久引进乔尔，但现在的形势看来，这看起来没有可能(that appears unlikely)。
　　纽卡斯尔喷气俱乐部高层表示他们会综合考虑乔尔的情况，但决定权并不在纽卡斯尔这一边。也就是说，乔尔格里菲斯能否在明年中超联赛中继续为御林军效力，这还要看国安俱乐部是否愿意继续引进这名澳大利亚籍外援。“现在的情况看，乔尔将在明年1月回到纽卡。我们到现在还没有得到北京方面的回应，到时我们不会报任何期待。”
　　对于自己在最后几场中超联赛中无法出场的经历，乔尔表示，“不能在6万观众面前上场踢球确实很遗憾。最终国安夺冠，对于我来说是苦涩的幸福，但我只能接受这样的现实。坦诚地说，对于北京这个城市和国安俱乐部，我说不出这里有什么不好。刚开始时，我以为我的家人不能适应这里的生活，但事实的情况是他们在这里过得很好。我爱这个城市，这里的足球氛围很好。我们每隔两周就会在主场享受三四万人的欢呼，最后一场，有6万球迷为我们加油。”
　　(ALANSONG)

