09中超射手盘点 深足王者场均一球 拉米创一纪录
　　新浪体育讯　本赛季中超联赛最后一轮前，大部分人或许都会预感到北京国安将问鼎冠军，但就在所有人都将焦点锁定在冠军时，本赛季最佳射手荣誉的争夺也真正进入了白热化。最终，广药的拉米雷斯和后发制人的深足前锋巴尔克斯均在最后一轮取得了进球，二者同时打进17粒进球穿上了09赛季的金靴。
　　和上赛季一样，最终洋枪成为了联赛的射手王，且不是出自冠军球队。本赛季射手榜前三位球员均为外援，这和上赛季前五位射手均为清一色的洋枪比稍有进步，而放眼前十位的排名更加证明了这一观点，08赛季射手榜前十仅有杜震宇和曹添堡两名国内球员，而本赛季韩鹏、曲波、姜宁、徐亮的出现在一定程度上弥补了国内球员进球数量上的空缺。尽管这样，但还是能够看出国内俱乐部在摧城拔寨过程中对洋枪的依赖。
　　联赛开始前，广药的徐亮曾一度占据射手榜的头名，这和徐亮多次操刀球队点球的主罚不无关系，在徐亮打进的10粒进球中，有4粒是来自12码。在联赛第三轮，徐亮更是凭借两粒点球的帮忙上演了本赛季的帽子戏法。连进三球在足球场上或许并不罕见，但放在本赛季的中超却是凤毛麟角。
　　在本赛季16支球队踢得240场比赛中，只有4场比赛中出现了一名球员连进3球的现象。第三轮徐亮在对阵大连队的比赛中上演帽子戏法；曲波在第17轮主场大胜重庆力帆的比赛中攻入三球；巴尔克斯在第22轮为深足三度攻破亚泰的城池，此外便是以前只打进两粒进球的马丁内斯在最后一轮比赛中上演帽子戏法，为国安锁定了联赛冠军。而在仅有的4个帽子戏法中，只有马丁内斯是出自豪门球队，余下的进球者均是来自积分榜中下游的射手，这在说明豪门球队并无一支独秀的射手时，也从另一个角度证明了中下游球队对固定射手的依赖，除去马丁内斯，其他三名射手本赛季均位列积分榜的前列更充分证明了中下游球队对本队攻击手的依赖远远超乎了上游球队。
　　再来说说本赛季的金靴奖得主，先来说说巴尔克斯。在被虹口冠以水货的称号之后，来到深圳的巴尔克斯变得一发不可收拾，树挪死，人挪活，本赛季巴尔克斯出场23次打进17粒进球，这其中包括代表申花出战9场攻入的3球，也就是说，在代表深足出场的14场比赛中，巴尔克斯平均每场都有进球，这对于一名射手来讲无疑是非常了不起的答卷。在看到巴尔克斯南下深圳后的神勇表现，难怪朱骏会感到惋惜和无奈，“申花水货”问鼎联赛冠军也曾让朱骏的球队不得不思考外援不进球的原因到底出在何处。
　　对于巴尔克斯的勇猛，广药的拉米雷斯同样不可小视，在前三轮一无斩获之后，拉米雷斯在第四轮开胡，此后拉米雷斯便拿到了进球的钥匙，在剩余的比赛中曾两次上演梅开二度，在攻进的17粒进球，尽管有3粒是出自点球，但在连续进球榜单中，拉米雷斯用一项数据证明了自己稳定的进球率，广药外援在8至11轮和21至24轮的联赛中，共有两次连续4场比赛均有进球，另外一位达到此高度的射手是来自成都谢菲联的布兰登，而连续4场进球也成为了本赛季连续进球场次的最高记录。
　　曲波得以入围积分榜前五位在自身努力的同时，很大程度上也得益于身旁两名队友郑龙和姜宁的帮助，在本赛季青岛队打进的36粒进球中，三叉戟加起来共打进26粒，超过了球队总进球数的三分之二，由此不得不承认中能三叉戟超强的进攻组合，而三人同时入围国家队，甚至同打主力也就不足为奇了。
　　中超联赛的射手王的成色有多足？职业化以来，最佳射手的进球数很少有超过20粒的时候，仅仅是05赛季国安的耶利奇和06赛季鲁能的李金羽分别打进了21粒和26粒进球问鼎金靴，其余10几年尚且无人能够突破20大关，而突破30球更是中国足坛至今没有出现的现象，联赛总共只有30轮，要求每一位射手场均达到1球无疑是难上加难，在前无古人的进球目标前，若以后有哪名射手能够神奇般的突破此鬼门关，从而载入联赛历史成为佳话无疑是那个赛季最大的看点之一，同时也是中超联赛水平得到提高的重要标志了。
　　(刘永)

