乔尔：希望继续效力国安 与中国足协官员商讨减刑
　　“我希望可以回到北京，虽然现在这并不完全取决于我自己，但我会尽自己最大努力。”5日下午1点50分，乔尔一家三口和北京告别，这是他在首都机场和记者的告别语，然而他和妻子都期待，“希望下赛季能再回来。”
　　“我已经写了一封信，通过经纪人转交给了中国足协和国安俱乐部，我非常希望能留下来，也希望中国足协对我的处罚不会影响我下赛季参加比赛。所以在离开中国前，我到中国足协与相关人员表达了自己的想法，希望能够减刑，当然也希望处罚决定不会影响我参加其他比赛。到现在为止还没有任何官方的回应，我希望能尽快有说法。”不过乔尔想留在北京还要过纽卡斯尔喷气机俱乐部这一关，“我和俱乐部的合同还没有结束，当地的媒体、球迷和俱乐部都希望我能留下。但我这次回去希望能和俱乐部老板好好聊一聊，能放我到北京踢球，当然更重要的是不要提出价格非常高的转会费。”乔尔坦言，“要留在北京国安，要看很多情况，国安俱乐部目前也没有承诺要我留下，还要看下赛季俱乐部主教练人选等情况。我非常希望能留下，在这里踢球、生活都非常愉快。”
　　机场没有其他媒体，乔尔非常放松，不断地亲着他只有6个月大的女儿，吉赛尔的大眼睛湛蓝湛蓝的，乔尔不断地和她说话，还笑着说，“你看她的腿多胖，是个胖胖的小家伙，她可调皮了，一见到人就兴奋得不得了。她只有这么小，但非常适应在北京的生活，你看这么多的行李都是她的。”一旁背着宝宝吉赛尔的妻子比安卡也表示，“是啊，在北京有很多买东西的地方，生活非常方便，乔尔也非常享受这里的足球氛围，我们非常喜欢在北京的生活，在这里很开心，我也非常支持乔尔的想法，希望可以再回北京。”
　　晨报记者 宋
　　国安今日庆功
　　晨报讯(记者 周萧)一直受到外界关注的“国安庆功会”确定了日期——今天，国安队员们将连赶两场，在先接受市政府和体育局的表彰后，全队将前往天下第一城，参加中信集团内部的庆功会。
　　据记者了解，今晚的内部庆功会由中信集团主持，还会有圈内的相关人士前往道贺，因此这个庆功会也更有联欢的意味。除了3名随国家队出征的国脚外，国安方面只有保罗和瑞恩两名外援参加庆功会。瑞恩本来与乔尔一样，订了昨天的机票，但为参加庆功会，他特意将回国日期推迟一天。不过由于内部的庆功会是晚上举行，所以澳大利亚人也只能选择参加市政府和体育局下午召开的表彰会。

