中超五大成功内援：两人完成三级跳 小毛成功自救
　　新浪体育讯　对于球员来说，国内转会就是一次赌博，一旦转会成功就意味着更上一层楼或彻底沉沦；而对于在内援引进中拥有话语权的主教练来说，准确的引进几乎就是成功的一半，而稍有偏颇的买进就会与“下课”紧密相连。
　　内援引进关系到两个人的命运，因此所谓的成功必须具备“双赢”的结果。就是在这样的尺度下，我们从2009赛季的国内转会球员中挑选出了5位代表，以他们的命运变化追寻国内转会的成功之道。
　　荣昊：从中超替补到国足主力
　　很难准确的定义2009赛季的裴恩才，甚至俱乐部在下赛季是否留用他的问题上也分歧不小。但是在内援选择上，所有人的观点都可以达成一致，就连国家队主帅高洪波也确信老裴的眼力，在新一期国家队的28人名单中，大户江苏舜天队有荣昊、邓卓翔、关震三人入选。
　　在武汉光谷队时荣昊和邓卓翔都还只是在上升期，当时在队里也算不上核心力量，俱乐部退出后追随裴恩才到江苏，这两人抓住了新的机遇。尤其是小角色荣昊，这次转会让他的足球生涯出现了一个明显的拐点，从武汉的替补到江苏的主力，再到国足主力，荣昊连升三级。
　　相比之下，从小就在国字号长大的邓卓翔甚至有点逊色，虽然他在今年的中超联赛中打进5个球，成为内援中进球最多的球员，但是人们更愿意把他的国脚生涯看成是顺其自然的事。江苏舜天队中另外一名国脚关震则是裴恩才上赛季引进的。
　　曾诚：离完美只多余一肘
　　如果不是最后一轮客场对阵深圳时情绪失控，本赛季曾诚的表现堪称完美，不过这并不妨碍他的转会故事成为今年的经典案例。
　　与荣昊的经历类似，曾诚转会河南建业前也并非武汉光谷队的一号门将，但是加盟河南建业队后，他不但牢牢的坐稳主力位置，还顺利的入选国家队。他比荣昊更值得骄傲的是，本赛季他加盟的河南建业队一路高歌，甚至在最后一轮他肘击对手得到红牌前还有夺冠的机会。
　　需要注意的是，在河南建业这一年，曾诚真正的体验到了强队门将的感觉，最终第三名的成绩也给了他明年到亚洲赛场上检验自己的机会。
　　柳超：抓住机遇的典范
　　也许不是大批主力逃离深圳，俱乐部又财力不足，来自天津松江俱乐部的乙级球员柳超未必会有机会出战中超。不过，这小个子的边路球员没有让机会溜掉，他用行动证明了自己的价值，从乙级球员到中超主力，连升三级的他在深圳队的保级路上发挥了突出作用，自己的职业道路也在这次转会后一片担途。
　　同样抓住了深圳队大批主力流失的机会，从北京交换到深圳的门将程月磊也一举成功，赛季末期甚至已经有了举荐他到国家队的呼声。
　　张辛昕：转出第二个联赛冠军
　　一个赛季后再看退出，此刻的武汉光谷球员中，有人随重庆力帆、浙江绿城降级、有人跟随本地的乙级球队备战中乙，而幸运如张辛昕者则在转会国安后成为今年中超联赛冠军的一员。
　　能左能右的张辛昕原本就是北京球员，转会深圳健力宝时曾在2004年随队捧起过中超冠军的奖杯，而这一次能以主力的身份伴随国安夺冠，张辛昕除了自身实力不俗外，还需要感谢中超的转会制度。从俱乐部退出后的下岗，到加盟国安一个赛季捧杯，转会让张辛昕经历了难忘的2009。
　　毛剑卿：半程证明自身能力超群
　　国内球员的二次转会中，大连实德的邹捷、胡兆军，上海申花的李钢、陈雷、毛剑卿等人都成功的找到了新东家。但是在向世人证明自己实力的行动中，毛剑卿的表现最为突出。
　　上半程在申花队时毛剑卿只是偶尔有出色发挥，并时不时的弄出一些场外的事端。而在深圳效力的后半程，一心想帮助深圳保级的他终于把心思更多的用在足球上，而这时他几乎不可阻挡，深圳队正是在他和巴尔克斯的带领下成功保级。
　　(西木)

