09中超十大风波：谭踹踹中国功夫 内鬼案频起波澜
　　新浪体育讯　2009赛季中超联赛呈现复苏趋势，这从日益增长的上座率就可见一斑。但尽管如此 ，阳光之下终有阴暗的角落，一些风波事件令人心寒，而风起云涌的内鬼事件也证明了中超似乎并没 有想像中那么洁净，这也是目前公安部重拳出击抓赌的一个重要原因。
　　一、 谭踹踹再演中国功夫
　　此前在奥运会上就上演中国功夫的谭望嵩不思悔改，在今年再次上演飞踹门。6月13日京津大战 的最后时刻，谭望嵩在一次进攻中对已经接到传中球的北京队门将杨智粗暴蹬踩，踹到对方小腿，之 后被红牌罚下。
　　由于此前就已经是劣迹斑斑，谭望嵩再出飞踹动作也在网上引起热议，网民称其为中国足坛头号 暴力男、黑脚王、国安夺命索，可见其性质相当恶劣。之后中国足协对其停赛5场并罚款人民币25000 元。
　　二、天津因劳资纠纷罢训
　　6月23日，天津泰达球员以罢训的方式向俱乐部施压，让双方的劳资纠纷再度升级。以往一直以 稳定著称的泰达足球俱乐部也发生了这样的事情，其影响之恶劣也是不言而喻。虽然后来经多方协调 后事件告一段落，但对球队已经造成恶劣影响。
　　今年中超联赛伊始，泰达三连胜高调起步，成为天津足球在职业联赛历史上的最佳开局。泰达被 外界视为今年中超联赛桂冠的最有力争夺者，然而就是受合同门影响，后来成绩急剧滑坡，也失去了 史上最好的一次冲击冠军的机会。
　　三、徐亮公开诅咒媒体记者
　　本赛季的徐亮出尽风头，既因为出色的任意球功夫引起赞扬声一片，也因为场内场外的种种异常 表现而始终无法摆脱争议枷锁的束缚。下半程比赛中，徐亮接连卷入“奖金门”、“飞踹门”、“威 胁门”、“辱骂门”等负面新闻，尤其以诅咒记者最受争议。
　　9月26日对陕西的比赛中，徐亮在进球后特意做出“左手摊开，右手握笔”的写字状以及闭嘴的 手势，这本身就是挑衅行为。比赛后更是大放厥词，公然对广东电视台的记者说：“这个球献给那些 比较喜欢落井下石的记者，让他们每天早上出门的时候安全一点吧。”这种行为已经严重践踏了媒体 记者的尊严。
　　四、舜天抓内鬼
　　9月27日，江苏舜天客场0-2输给排名垫底的重庆力帆。比赛中，个别球员的“业余”表现让舜天 高层大为恼火。比赛第85分钟，替补出场的王伟龙在禁区内进行毫无必要的拉人犯规，送给力帆一粒 点球，而秦升在比赛中更是抢着把球射飞。
　　上半赛季遇强愈强的升班马江苏队表现抢眼，一并进入争冠集团而成为本赛季大黑马之一。但从 客战重庆起，他们在联赛后6轮比赛中仅仅获得2平4负，这种大起大落的表现令球迷不满，也令人严 重质疑，主帅裴恩才不得不再三道歉，而球队内部也表态要抓内鬼，但目前依旧是不了了之。
　　五、大格里菲斯竖中指受重罚
　　收官阶段京豫比赛补时阶段94分钟，马丁内斯打进扳平的一球，这一进球至关重要，而已经被替 换下场的乔尔-格里菲斯重新冲进场内与队友拥抱，在此时，他竟然向球门底线看台的球迷竖起了中 指，这一幕被在场的摄影记者定格下来。
　　此前乔尔-格里菲斯就劣迹斑斑，而此战之后又遭受重罚，也提前告别了本赛季。但乔尔对此解 释说：“当时我跑进场内跟弟弟瑞恩庆祝进球，跟他逗着玩”，但由于有照片为证，此辩解颇显苍白 无力。
　　六、阿里-汉怒挥钞票抗议裁判
　　中超联赛第16轮京渝大战，主裁判张雷在第74分钟判罚给国安一个点球，这激起了力帆主帅阿里 -汉的怒火。暴怒的阿里-汉向裁判挥舞百元钞票，而这一幕正被某专业体育媒体记者拍个正着，阿里 -汉也收到了足协禁赛3场的罚单。暴躁的阿里-汉终难改变恶劣的脾气，而此幕也成为今年中超联赛 上难得一见的西洋景。
　　七、申花内鬼门杜威遭受封杀
　　中超联赛第28轮上海申花对杭州绿城的比赛，最终仅仅战平对手后完全丧失了争冠希望。比赛中 后防核心杜威防守对方前锋奥托时失位，让后者打进一粒进球，而此后老板朱骏再次拿他开刀，直接 对其封杀。
　　申花本赛季诡异事件极多，第19轮里申花主场两球不敌陕西?灞，主场36场不败的辉煌纪录宣告 作古，这场比赛博彩公司反常地临时关闭了投注盘口。申花很多场比赛都充满谜团，但最终没有答案 。
　　八、深圳撞衫门
　　8月30日下午三点半是深圳队主场迎战上海申花队的开球时间。不过两队同时穿上了白色比赛服 ，而且双方都没有将深色比赛服带到现场。这样深圳队不得不返回基地取深色比赛服，导致比赛推迟 了一小时才开球。通常赛前的联席会上就应该确定两队的服装，出现撞衫门事件令让人费解，也引起 了各种猜测，造成恶劣影响。之后足协对深足作出扣除3分、罚款10万元的处罚。
　　九、朱骏抛出国安内定冠军论
　　如果评选一下09中超十大风云人物，朱俊肯定是重要备选，似乎只要有朱俊在，中国足坛就永远 不缺少新闻。9月初，上海申花投资人朱骏放言中国足协内定北京国安今年夺冠，随后他又提出“九 支球队联合阻击国安夺冠”的口号。
　　当时造成的影响之大也可想而知。朱骏对此的观点是：“有没有内定谁知道？我们要阻击的不是 国安，而是不公平现象，上海申花应该第一个站出来，向潜在的不公正挑战。”这一事件使得中国足 球更具娱乐性味道。
　　十、魏克兴短信辱骂记者
　　国安队客场输给澳大利亚纽卡斯尔喷气机队之后，某专业媒体一位署名“前卫”的特约记者以《 知情人：国安教练组有内鬼 李章洙下课也没用》为题进行了分析报道。该文见报后，《北京晚报》 认为“内鬼”说法欠妥，对此进行了解释性报道，并刊发言论《白天撞到“鬼”》，认为国安教练组 并非有 “内鬼 ”，而仅仅是工作方法和价值观存在问题。
　　该文见报后，晚报记者看到了魏克兴给自己发来的短信，质疑他就是“前卫”，并有辱骂和威胁 记者的内容。
　　(唐元汉)

