黄健翔：51分冠军有何好处 巴萨若来中超会被踢死
　　新浪体育讯　北京时间11月5日17:00，著名足球评论员黄健翔做客新浪网视频聊天节目，畅谈本赛季中超联赛的精彩历程。
　　主持人李欣：接下来的话题就是谈到国安队的冠军含金量的问题，我们知道三十轮比赛，拿了51分，你要按照考试百分制算，还不到60，但是在你的微博里又说从51分的冠军中，又看到了中超的希望。你当时为什么这么说？
　　黄健翔：我在主场打平成都2：2那场之后，当时还剩11场。我说53分肯定是冠军，也许用不了53分，51分是冠军。最后就是51分。我是觉得有一点好处，让各个地方，很多的球队，很多俱乐部，包括本地的球迷，都觉得我们有希望，因为只有咱们算这个分数，别的地方球迷只听说，比如河南球迷，我们队打了第三，好，高兴，明年球市还会很热。
　　有史以来，规模最大的集体撞线，从这个角度来说，也有刺激和带动作用。长春觉得能打个前六或者争个亚冠不错，最后冲到第二，明年没有理由不投入，不继续加大。
　　主持人李欣：那跟刘老板说说加大投入。
　　黄健翔：申花还不服气。所以某种角度来说，大家都觉得自己有奔头，也是一个好事。51分有各种各样的原因，比如说站在国安的角度来说，从输重庆开始那五轮，三平两负，只拿了三分，剩下三分制情况下，多输一场，我们把那三平变成两胜，两胜三负，貌似听着比三平两负多三分，搁在最后就不一样。倒过来讲都有各种各样的阴差阳错，小概率事件导致了最终的大结果，回过头来看，就是现在的中超球队没有一支队伍有一个当年郝海东、范志毅包括郑智这样的，我在，这个队就是冠军，我在，这个队比其他队鹤立鸡群。比如国安的老板，明年有钱，明年买谁，你说买谁就能买到冠军，国内的队员你说买谁，买回来就是冠军，没有这样的人。这种局面可能在十年前、十五年前就决定了，跟球员培养有关，千篇一面，大家都长得差不多，都1.8米左右。个高腿长能跑，没脑子，没技术，没特点，踢起来，先找一帮杀手上场，先把对方杀了，至于踢不踢再说，巴塞罗那搁在中超被踢死。
　　主持人李欣：踢六轮退赛了。
　　黄健翔：一数首发阵容，六个1.7米以下，还踢什么。1.85米以上不超过两个，在中超早就踢废了，没办法。
　　主持人李欣：首都球队16年职业联赛才拿了第一个冠军，平均分低一点，冠军含金量怎么看？
　　黄健翔：每个冠军都是辛辛苦苦拼出来，无论积分怎么样，最终排第一就是冠军。倒过来讲，国安自己的过程当中，为什么今年年初投入那么大，决心那么大，口号喊那么响，甚至喊出双线作战，亚冠怎么样，亚冠踢到第三轮就放弃了，这里要反思的，你请了李章洙，没有让他按照他的思路打造队伍，引进他想要的人，国安在李章洙思路下，必须有大中锋，你没大中锋，必须得有一个厉害的中卫，像范志毅、李玮峰那样的。你压着对方打，这是当年张路张指导跟我聊天的时候聊过，凡是敢压着对方打的队，一定是力量占优势，而且得有特别好的中卫，霸道的中卫，回追能撵上，别想打我身后，国安现在没有强力中锋，没有霸道的中卫，还有场场追球撵着对方打，堵着对方打，最后把自己累得不行，国安队几个骨干队员跟我们私人关系非常好，早就苦不堪言。马丁内斯为什么在李章洙离开的日子里，随着李章洙离开的天数，他的状态在逐步地恢复，就是训练方法。
　　主持人李欣：到最后一轮达到顶峰。
　　黄健翔：训练方法改了，在李章洙的训练里，每天跑够一定的时间，跑够一定的长度，马丁这种黑人运动员，爆发力型的，他在足球场上像豹子、老虎、狮子，这一动，我速率比你快，就过去了，就解决问题了。结果非得练成羚羊，练成骆驼，练成斑马，不停地跑，不是这么回事，李章洙离开的时间越长，他状态越好，越管用，慢慢有点申花的感觉了。你像陶伟、徐云龙这些队员太熟了，关系都非常好。
　　主持人李欣：还有一个现象，好比这个赛季有些老队员不怎么用，开始的时候，像杨璞，包括陶伟，6：2打长春亚泰的时候，首发右后卫是杨璞。
　　黄健翔：就按照李干爹这个练法，罗纳尔多来了，在中超踢不上，扛不住李章洙这么练。我就挺一肚子，一场球冲十次，两个助攻，一个进球就完事。这么不一样，马丁内斯小个肌肉类型，那么练，天天跑，跑下来完了，到比赛场上，肌肉都硬了，是爆发力类型的，一个俱乐部有决心，有实力，有钱，而且花对地方。
　　今年实际上当断不断。前面给他捧得太高，一个是球队成绩也不错，再一个都干爹了，不能轻易拿下去。输重庆就应该让他下课，一个冠军球队，客场输给降级两支球队，既输给重庆，输给浙江，查查中超和甲A的历史，有没有当赛季的冠军再一个同期客场输给人家三分。输重庆让他下课就完了，一直拖，不敢当那个责任，其实自己忍不住，老在记者圈放消息，自己又辟谣，不是我说的，你有证据没有，那五分钟早让洪指上，又想解决问题，又怕自己成了问题。
　　(新浪体育)

