公安部督办反赌行动并非单干 杨旭“蒸发”家人报警
　　“赌球”不除，中国足球永远暗无天日，这是阻碍中国足球发展的大毒瘤。中国足坛的赌球已经到了无孔不入的地步，青少年球员参与赌球，赌博集团算出买球公式，一场做球金额在300万左右，这些数据已经让我们曾经挚爱的中国足球支离破碎。幸好，中国足坛近期掀起扫赌打黑的暴风骤雨，已经有百名职业俱乐部工作人员、球员以及圈内人士接受调查。相信这一次行动，势必对中国足球的黑恶势力起到敲山震虎的作用。
　　丑陋
　　戒赌，要从娃娃开始
　　中国足坛球员赌球，这已经不是新闻了，比起大哥哥赌球还让人不觉得奇怪，中国足坛的后来者、青少年球员参与赌球，就实在让人感到触目惊心了。一次某支球队外出比赛，坐火车时，球队教练发现一位小球员竟然也在看赌球信息。这位还算正直的教练被气得无话可说。
　　一位基层老教练提起赌球的事，捶胸顿足。“现在连青少年比赛居然也有赌球现象。比赛期间，甚至有人找到教练员，欲操纵比赛结果。”“足球从娃娃抓起”，是多年前为中国足球发展提出的一句口号。当前为了让中国足球“去伪存真”，再喊一句：“戒赌，也要从娃娃抓起！”
　　揭秘
　　赌球有公式 一场球300万
　　了解赌球内幕的人表示，按照中超比赛做球的行情看，一般一场球的做球金额大概在300万元左右。按一般的规律，做球的队员是一名门将、两名后卫、一名前锋，也就是行内俗称的1＋2＋1公式。
　　据熟悉内幕的人士透露，“1+2+1”的赌球公式也成了很多球队通常采取的做球规律。
　　一般来说，做球的队员是一名门将、两名后卫、一名前锋。这个规律据说是赌博团伙通过多年实践摸索出来的经验之谈。两名后卫加一名门将足以决定一支球队丢球的数字，想输几个就可以做到输几个。但是为了保险起见，必须要“做”一名前锋。这个“1+2+1”的赌球公式是很多球队通常采取的做球规律。当然，这并不表示其他中场球员或者别的教练、球队工作人员就不会有问题。
　　人物
　　杨旭“蒸发”家人报警
　　中国足坛这场“扫赌打黑风暴”是由国家公安部门统一部署，并让辽宁省公安厅成立专案小组负责执行的。专案组成员早在10月中旬便已经抵达广州对目标对象进行相关调查。10月19日，专案组来到了越秀山综合楼下。这是广州市足协办公室所在地。他们正在等待杨旭上班。当杨旭出现在办公室时，专案组成员也跟着出现了。在表明身份后，杨旭与专案组成员一同下了楼。与此同时，杨旭向广州市足协领导电话请了两天假，说是与中国足协的人上北京开会。接着，专案组带杨旭回到了自己家楼下，但没有上楼，杨旭打电话让家人收拾两件厚衣服拿下来给他，理由也是说“与中国足协的人上北京开会”。两天过去了，杨旭家人没接到杨旭任何电话，于是到广州市足协查问。广州市足协也对杨旭的行踪不清楚，于是到派出所报案。后经调查发现，杨旭、钟国健以及那名建筑工程老板亲信，还有专案组三名成员已在10月19日下午搭乘了广州往沈阳的航班。
　　目前，很多接受调查的人员已经恢复了自由，警方也已经确定了本次赌球大案的下一个突破口——前陕西国力、哈尔滨兰格、西藏惠通俱乐部总经理王珀。
　　内幕
　　公安部督办反赌并非单干
　　在过去的一年多时间里，中国足坛已经有上百人被警方要求协助调查。这上百人当中，有的人被带走，有的人则在当地协助调查。广州的杨旭和吴晓东正是这上百人当中的两个。昨日，据权威人士披露，中国足坛早在一年前就掀起了扫赌打黑的暴风骤雨，已经有诸多职业俱乐部工作人员、球员以及圈内人士接受调查。
　　中国的职业联赛里，球员、俱乐部官员以及其他足球界人士涉赌已经不是秘密。之前，中国足球曾经迎来过几次打击赌球的绝佳时机，但可惜最终都错过了。
　　如今，新一轮打击赌球风暴终于上演，而且从调查力度、调查范围、涉及人员数目等各方面均超过之前历次类似行动。权威人士表示，从去年开始，这场打击足坛赌球的行动就开始了，而且是高层指示督办的案件，并非某个省单独行动。
　　本报记者 张昊
　　像重庆打黑一样打赌
　　多说 句
　　1
　　这次扫黑反赌和2002年不一样，那年阎世铎干得很混蛋，只抓出个龚建平，后来一看水太深了根本不敢跟进，所谓扫黑就是扫了一个厚道的污点证人；这次也和2006年不一样，那一年足协官员居然是反黑组副组长，你听说过三合会老大当香港廉政公署副署长的吗？所以只是一次廉政秀，作用也可能是通风报信。
　　这次反黑抓赌是由公安部直接牵头命令辽宁警方办案，足协插不了手，而且不是打击网络开庄赌球，是直接对着更可怕的操纵国内联赛比分去的。辽宁公安如狼似虎从东北飞赴广东带走六个人。自公安同志发明“跨省追捕”以来，这是口碑最好的一次，是“跨”时代好公安。
　　那年全兴老总许勇公开在俱乐部总经理会上说：在座哪一位敢说自己没有做过球。座下无一人敢言语。我还可以说得更直白一些：中国每一家俱乐部都打过假球，谁不服可以来告我，此文为证。但没人敢来告我，他们心理素质那么差，屁股上屎又太多。但我之前也不敢告他们，因为我掌握不了核心证据，因为我不是公安。我要说某某操纵了比分，打官司肯定输，而某某后面基本有某某国企，或者当地有黑道背景的大佬，不仅可以捏死我，还可以制造谣言证明我是干了从偷井盖到破坏计划生育甚至到被富婆包养这些事情的。中国式公平，就得等政府出手，不是不报，时候未到。悲哀而庆幸。
　　中国足球一直是中国社会法制建设、行业管理的一个缩影，因为中间掺杂着政府、国企、私企、黑白两道，高层领导可以试验一下，像重庆扫黑一样对足坛腐败下重手，那些大佬心理素质贼差贼差的，抓进去，什么都会招。当然这一点，办案的公安比我等更清楚。试试，上述建议肯定管用，总之，中国足坛打黑向重庆学习，而且须防家贼。 李承鹏
　　声音
　　各界人士一致叫好
　　崔大林：赌球将终身禁赛
　　“大家一定要注意点！”在昨天的国足会议上，国家体育总局副局长崔大林告诫众国脚，一定要洁身自好，远离赌球。
　　南勇出现在了训练场边，并没有让国脚们感到意外，但崔大林也来了，这却是非常罕见的。近期以来，党和国家领导人多次过问中国足球，在会上，崔大林把这些情况也都向国脚们做了介绍。崔大林也提到了备受关注的赌球问题，他不仅介绍了中国足协与相关部门联合成立打击假球、赌球工作小组的一些情况，而且还严厉告诫众国脚，一定要洁身自好，远离赌球。不管是谁，只要出现问题，将被终身禁赛！除此之外，赌球者也将受到法律的严惩。
　　足协：200%支持司法介入
　　随着媒体对司法部门调查足坛假赌黑铺天盖地的报道，足协内部对此有所表示，一位足协官员昨天明确说：“足协对警方的介入200%支持。”
　　该足协官员说，足协肯定全力支持，“大家都清楚，假赌黑一日不除，中国足球就难有明天。宁愿不要假赌黑下的虚假繁荣，也盼望能早一日铲除这些毒瘤，如有需要，我们将积极配合”。
　　反黑记者：不要半途而废
　　作为昔日的“扫黑先锋”，新华社记者杨明在听到辽宁警方扫赌打黑风暴的消息时深感欣慰，“希望这次不要半途而废”。
　　谈到制约中国足球发展的原因，杨明最恨假赌黑，“从了解的情况看，假赌黑现象非常严重，它的危害是全方位的。裁判、球员、俱乐部人员甚至包括部分球迷，都参与其中，表面上比赛踢得热火朝天，但实质上早已变味。”因此杨明强调，现在警方全面介入是件大好事，希望这次来个彻底打击，真正净化中国足球环境。  综合

