乔尔续约国安身价离谱：不租借！没100万美金免谈
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，据澳大利亚媒体透露，乔尔-格里菲斯所属的纽卡斯尔喷气机队称，本赛季中超联赛冠军北京国安队若想留住乔尔-格里菲斯，就必须向纽卡斯尔喷气机队支付100万美金的转会费，且不接受租借的方式。
　　在2009赛季，乔尔-格里菲斯共为北京国安队打入了8个入球，他与其弟弟瑞恩-格里菲斯联手打入16个入球，占国安本赛季总进球数的1/3。尽管没能跻身射手榜三甲，但是澳大利亚人的敬业精神、门前嗅觉和出色的前场牵制能力还是得到了国安俱乐部上下的好评。
　　国安若想留下乔尔-格里菲斯，也必需要符合以下条件。首先是纽卡斯尔喷气机队有诚意出售自己当家球星。同样，在一个赛季过后，澳大利亚人在中国联赛出色的表现不但让他的身价水涨船高，同样也让他的经纪人有了向国安和其他中意他的俱乐部讨价还价的资本。
　　即使是乔尔作为国安首冠冠军队的主力前锋，纽卡斯尔喷气机为乔尔开出的价码显然有些离谱。100万美金的身价即使放在欧洲转会市场也能选购到能力出众的锋线球员，而对比曾经在国安锋线上立下汗马功劳的科内塞、堤亚戈以及耶利奇，三人的身价均不足100万美金，但是对于国安锋线的帮助却要比乔尔的作用更大。
　　国安方面也提出了另外一种可能性。国安可以以租借的方式继续租借乔尔，而对方为乔尔开出的租借费价码为30万美金。不过，值得国安警惕的是，这笔看似划算的交易却存在重重危机。由于地理环境不同，澳大利亚联赛与中超联赛的赛季恰巧错开。因此，本赛季租借结束返回纽卡斯尔的乔尔也将代表喷气机队继续征战澳大利亚联赛。这也让澳大利亚人得不到丝毫的放松和修养。而一旦以租借到方式引进，且不要说是否出现伤病等意外因素，长期比赛后的疲劳恐怕会大大影响澳大利亚人的竞技状态。
　　也许正是看到了类似的问题，纽卡斯尔喷气机的老板康斯坦丁却对租借的方案一口否定。“我们已经表达得清楚了，如果国安方面想要留住乔尔，那么他们就必须以永久转会的方式来完成这笔交易。显而易见，想留住乔尔，那么就必须付钱给我。如果他们拿不出100万美金，那么我宁可让乔尔留在纽卡斯尔踢球。”，康斯坦丁对悉尼先驱晨报的记者透露。
　　“乔尔为打入了9个球(含亚冠联赛)，带领国安队拿到了联赛冠军，他们还想怎么样？我不会考虑租借的方式让乔尔离开，如果国安方面不接受这个条件，那我将很欢迎乔尔回到我们的球队，老实说，我的球队目前也非常需要他。”
　　(Jill)

