09中超总结之深圳：强援救驾绝地反击 10轮不败佳绩
　　新浪体育讯　09赛季，蝉联“保级大师”之称的深圳红钻交出10胜10平10负的成绩单，若非被中国足协扣掉3分，深足的年终排名为第7，这是他们自04年夺冠之后取得的最好成绩。回顾整个赛季，从荒腔走板的上半程到荡气回肠的下半程，深足走出先抑后扬的反弹行情，这支一直缺钱但从来不缺斗志的青年铁军继续创造着深圳奇迹，他们虽没有赢得资本的青睐，却赢得了所有人的尊重。
　　第一阶段：引援喜忧参半 二少躲猫猫
　　内援方面，深足在赛季初用主力门将张磊交换来自国安的三号门将程月磊，并从天津松江租借来小将柳超，出人意料的是，这两名北京籍球员的表现让人眼前一亮。程月磊因其稳定沉着和机敏果断而坐稳深足一号门将之位，并被谢峰赞为“具备国门潜质”；边路奇兵柳超则以深足的“全勤王”来验证“蛟龙非池中之物”，他的舞台在中超而非中乙。此外，深足还从武汉租借了老将郑斌并将10号战袍授予他，不过，由于长时间受困于伤病，郑斌未能表现出最好的状态。
　　外援方面，深足在上半程用满了5个名额，分别引进了尼古拉耶夫(乌兹别克)、昌盖(多哥)、阿多尼斯(巴西)、奥古斯托(巴西)和莫其德(塞内加尔)。后腰尼古的表现中规中矩，而后卫昌盖则渐入佳境，体现出多哥队长的价值，相比之下，其余三名外援资质平平。10轮过后，塔瓦雷斯因与主帅范育红闹矛盾而中途下课，他推荐而来的两名巴西外援也随之离开。
　　值得一提的是，在新援加盟深足的同时，两名国青小将惠家康和雷永驰却选择了不辞而别。今年3月初，两名小将拒绝了深足俱乐部开出的16000元的月薪而离队出走，他们对外声称是不满长约，而事实上，他们是在某经纪人的策划之下密谋“出口转内销”，如果不出意外，下赛季，二少将在该经纪人的运作之下加盟成都谢菲联。
　　第二阶段：强援救驾 朱帅爽约
　　上半程结束之后，深圳队的战绩是4胜3平8负积15分、排名第14位，保级形势岌岌可危，在此情形下，深足董事会决定招兵买马、扩充实力。在联赛间歇期，深足从上海申花打包引进了巴尔克斯、毛剑卿和陈雷三员猛将，除此之外，深足还从塞尔维亚引进了前“津门铁卫”佐里奇。
　　事实证明，这四名球员的加盟让深足脱胎换骨——前有巴尔克斯、毛剑卿摧城拔寨，后有佐里奇、陈雷与队友构筑稳固防线，球队的整体实力得以明显提升。
　　然而，强援的加盟反倒凸显出深足教练组执教能力的短板，除了训练质量差、毫无针对性之外，教练组还暴露出他们管理球队的BUG，而手握一副好牌的范育红在中超第17轮时交出1：6惨败广药的窝囊战绩之后，也提前拉响了下课铃。
　　在深足管理层对教练组进行大洗牌之前，董事长万宏伟曾四顾茅庐、力邀教父出山，最终，与深足一往情深的朱帅与老东家擦肩而过，他放弃了没有政府支持、没有企业赞助的深足，而选择了有政府撑腰、有稳定投入的陕西中新。
　　在以范育红为首的中方教练组集体下课、朱帅“移情别恋”之后，深足请回了“救火队长”谢峰和刘文斌，二人临危受命，担负起深足保级大任。
　　第三阶段：被扣三分 绝地反击
　　谢峰带队之后，深足出现止跌回稳的迹象，分别在西安和大连两个客场取得两连平，队员们渐渐走出大败广药的阴影。然而，回到主场之后，深足在与申花的比赛中闹出“撞衫”风波，谁也没想到，中国足协对这起并非恶意的偶然事件大动干戈、喊打喊杀，深足为此付出了被扣3分、被罚10万的惨重代价，18轮过后，深足被打回原地，在积分榜上与副班长重庆诗仙并列15分。
　　当时，几乎所有人都认为深足只剩死路一条、并不得不接受“被降级”的命运，但是，在谢峰的带领下，被扣3分、被判死刑的深足杀出一条血路，在最后10轮比赛中，他们一路高奏凯歌，先后战胜了杭州绿城、长春亚泰、江苏舜天、重庆诗仙、成都谢菲联和河南建业，战平北京国安、长沙金德、青岛中能和天津泰达，取得6胜4平的不败战绩！值得一提的是，若以下半程的成绩计算，深足排名第二，与排名第一的亚泰仅一分之差。
　　期待：政府请关注 主力请留下
　　艰难保级之后，深足再一次被称为“九命狸猫”和“保级大师”，他们是中超“最牛钉子户”。这是一支年年闹钱荒却总是屹立不倒的球队，是在逆境中上演绝地反击、在关键时刻从不掉链子的铁血之师，深足将士们一直缺钱，但他们从不缺斗志。
　　与其它中超球队都得到当地政府及企业动辄千万元的赞助相比，深足是唯一一支仅靠董事会输血来维持生存的球队，除此之外，深足的经营收入只有诺亚信手机100万元赞助及赛格导航拍出的40万元赢球奖。让深足将士们感到自豪的是，他们比同省的广药队还高出3分，让他们无比羡慕的是，广药的年投入高达5700万元。“如果我们俱乐部有这么多钱，早就可以冲亚冠了。”
　　然而，在资本话事的时代，深足每年都难以逃脱优秀球员流失的命运，如果深足的资金面得不到改善，深圳政府和企业继续不闻不问、袖手旁观的话，那么恐怕等到年底，又有大批主力球员将集体大逃亡，而我们无法预知队员的血性与斗志在被四年的折腾消耗之后，还能支撑多久？
　　在完成了股权转让之后，董事长万宏伟表示：“我们会尽力保留主力框架，同时期待社会各界来关注深圳红钻，并给予球队更多的支持。”(茉莉香)

