福布斯富豪榜足坛仅三人：宋卫平蹿升 尹明善失意
　　新浪体育讯　北京时间11月5日上午，福布斯中国400富豪榜单在上海发布，比亚迪总裁王传福以396亿身家成为中国首富，化工业巨头东方希望集团董事长刘永行和娃哈哈集团董事长宗庆后分列二三位。在这份中国400名富豪的榜单中，当今中国足坛人物只有宋卫平、徐明和尹明善上榜。
　　在本年度福布斯中国400富豪前十名中有一位中国足坛的老面孔，那就是大连万达集团董事长王健林。中国足球职业联赛初期，王健林注资的大连万达队曾一统中国足坛数年，甚至在全亚洲，大连万达队也是可以令日韩等足球强国敬畏的劲旅。但由于对当时日趋混乱的中国足球环境心灰意冷，王健林一怒之下退出中国足坛。如今，王健林在商场上依然是举足轻重的人物，他以239亿身家在今年福布斯中国富豪榜上排名第十。
　　在这份榜单中，排名最高的足坛人物是杭州绿城集团董事长宋卫平、夏一波夫妇，他们以55.6亿身家排在第99位，这比起他们在08年福布斯中国富豪榜上第366位的排名有大幅上升。考虑到全球金融危机这样的环境，宋卫平能在房地产行业中取得如此成果实属不易，但相比之下，他的杭州绿城足球队却意外降入中甲。
　　另外，大连实德集团董事长徐明以38.9亿资产排到今年榜单的第180位，这样的排名比起去年却有不小的退步。在2008年，徐明以39.8亿身家排在福布斯中国的第74位。但令人欣慰的是，大连实德足球队年轻的球员在去年经历了惊心保级战之后今年迅速成长，曾经一度看到了打进亚冠联赛的希望，虽然最后未能成功，相信在2010年的中超赛场上大连实德队将重新打回霸气。
　　重庆力帆集团老板尹明善是在今年福布斯排行榜上最后一位足坛人物，他个人总资产达到34.1亿，排名218，比起去年的110位也有明显的下降。同时，尹明善的重庆力帆足球队也刚刚经历了降级厄运。与宋卫平球场失意商场得意相比，尹明善可谓球场商场双双落败。
　　(ALANSONG)

