绿城两人为降级埋下种子 欲返中超需解决三大问题
　　新浪体育讯　尽管联赛结束已有一段时间了，但绿城人似乎还没能从降级的失落中走出来，对他们来说，这或许是永远走不出的一道坎，即便在一段时间后，他们重回中超。人生一辈子总会记住一些特殊的时间点的。2009年10月31日就是这样一个时间点。
　　老板宋卫平说“责任在他”，如此壮语也无法打消外界的疑虑，这家号称硬件设施最为过硬，管理最为规范，最不差钱的俱乐部怎么说降级就降级了呢。事实上，直到最后一轮比赛前，外界都认为这家俱乐部还有起死回生的可能。在波诡云谲的中超，绿城一直以一副乖乖孩的面目示人，但乖乖孩最终沦为牺牲品。
　　说绿城是牺牲品，一点也不为过。促成绿城降级的，有多方原因，这中间有不成熟的联赛制度、不健全监督管理制度；有江湖气十足的裙带关系；有过于强势的资本话语权；有丑陋的内讧等等。当然，更有不济的实力以及没有技术做保障的匹夫之勇。
　　细细分析绿城的降级，其实是件很有趣的事，其间暗合了很多的无奈和悲伤，冲上中超三年来，绿城似乎没有进步过。
　　从表面上看，绿城的降级，是实力不济所至。分析上个赛季绿城的人员构成与这个赛季绿城的人员构成，很容易就能发现，经过一个赛季的调整，绿城的实力不是增强了，而是削弱了。尽管前两个赛季，绿城的引援也一直为外界所诟病，但这个赛季，情况越发恶劣。在这个方面，前任主帅周穗安无疑要承担很大的责任。虽然赛季初，宋卫平给他额定的引援费用确实少了点，但这不该是全部的借口和理由。看看这个赛季买来的球员，基本没有可用的，宋卫平甚至记不住自己的队伍中还有谢志宇这样的球员。而这也直接导致了吴金贵在接收球队后的某种无奈，尤其是在“抓内鬼”后，他手中几乎凑不出一个相对完整的阵容来。
　　经费不足，可以少买点球员，仍然能保证质量的。其实从上个赛季看，绿城只是在部分位置需要强化，而非全盘否定。将老绿城清洗，再买来一帮实力还不如老绿城的球员，无论从哪个角度去算这笔账，周穗安都是个失败的“CEO”，即便没有后来的勾心斗角，光就引援这份眼光，周穗安下课也不冤。
　　　林乐丰本以为他能笃笃定干到本赛季结束的，无论球队处于什么境地，在他看来，球队的一切本赛季都由着周穗安来，老板最后问起成绩来，都应该拿周穗安问罪才是，自己全然无关。殊不知，这种一味为自己开罪的小算盘，本来就是种失职。林乐丰与周穗安之间的不和在绿城内部，早就是公开的秘密了。林会怂恿球员去攻击周的无能，周会唆使球员去追问林那些还没到账的奖金，如此拿球员做棋子，在中超中也可能只有绿城一家了。
　　现在很好理解周穗安为什么要用有限的经费去买一帮子球员了，而且都还是深圳的，因为他需要有自己人来跟林的“大连帮”斗。而据说上赛季表现抢眼的卡利姆一直无法回归绿城，也跟林与周的斗争有关，有传闻卡利姆的经纪人和林乐丰的经纪人是同一人，如此一来，周穗安理所当然向卡利姆关上了大门。
　　赌气不要有能力的人，周穗安随后也引入了一些外援，萨基、恩内斯什么的，所来之人，基本最后都背着“水货”的标签走人，而也这成了压垮绿城的又一根稻草。看看其他球队外援所起的作用，就明白看走眼的下场。
　　　多方角逐，造成多方掣肘，从而导致一个有趣的现象，那就是很多事情没人管，或者出于团结的需要，不敢管。这也直接导致了球员内部的分化，等到吴金贵上任后，很出人意料的是，他首先举起的大刀竟然是“抓内鬼”，而事实上，当时绿城的保级形势已经很严峻了。在那样当口做充分得罪人的事，说明了球队内部问题的严重性。尽管至今也没有确凿的证据证明那些球员参与了赌球，或者被对手收买了，但吴金贵最终即便启用没能力的球员来打关键的保级战，也不给那些“涉嫌”的老队员以机会，说明他们的判断已经很有把握。
　　上面争斗，下面忽悠，基本能概括绿城这个赛季的状况。而以这种状态去征战中超，不降级才是怪事。难怪宋卫平在降级后会说，绿城的降级是活该。当然，吴金贵最后时刻没能表现出挽狂澜于既倒的能力，也让人有些失望。无论如此，他接手后的七场比赛，绿城没能拿出像样的成绩来，尤其对深圳、重庆这样的死磕战。这跟他不够了解球队、人手短缺有一定关系，但名帅本应在这种时刻展现他超常的一面来，要不然当时请谁都一样。
　　从目前来看，尽管下赛季绿城怎么迈出实质性的回归中超的第一步，还不得而知，但有一些基本事情是可以确定了的：宋卫平搞足球的决心不变，尽管在降级前夕，他也曾动摇过；吴金贵为首的教练班子还会得到重用，但绿城明年中甲的名次应该在前四之列，因为老板宋卫平给出的重返中超的时间表只有两年；老绿城的一些队员会回来，因为绿城开始想念他们的忠诚，只是在实打实的球员，没有技术保障的忠诚，够管用吗？而如果他们的实力足够，绿城当时又怎么会放弃他们；至于那些被列入“涉嫌”黑名单的球员，可以卷起铺盖走人了，自觉点了。
　　绿城将重返中超作为明年征战中甲的最高宗旨，不过个人觉得，如果绿城还不死心中国足球的话，有些基本问题还得需要得到廓清，要不然他们依然可能陷入“钱多好骗”的怪圈。
　　一 老板的喜好不应是最高指示
　　宋卫平喜欢足球，痴迷足球，甚至把足球当作另一番事业在运作。他的兴致与喜好，决定了这支球队的很多方面，从教练到球员，甚至到一些战术打法。但他过多的介入，肯定也损伤了球队的一些管理，譬如他对关键球场次的高额悬赏等等，从一个层面会破坏球队的平衡。绿城的管理要更规范，首先要限制的可能就是老板的欲望。在很多时候，俱乐部和教练组可能要更挺直自己的摇杆，毕竟足球还是属于专业活。千万别像周穗安后期那样，言必出老板的鼓劲、指示等。绿城从某种层面而言，不是老板一人的球队，而是浙江众多球迷的球队。
　　二 施仁政的前提不是无原则的放任
　　绿城在中超中，属于温和俱乐部的代表，除了不拖欠球员工资，提供一流的训练理疗设施，享受高福利的待遇等，更重要的是，俱乐部高层很少给球员施加压力，一切凭自觉行事，甚至允许部分走训制的存在。但面对职业素养如此之低的中国球员，如此仁政是否有效，值得质疑。从后来球队爆发出的大规模的“涉嫌”事件来看，当时球队的管理差不多处于失控，这非常可怕。很长时间来，绿城一直强调以人为本，但很遗憾，他面对的是一个江湖气很重的环境。每个赛季总会有些人要走，也总会有些人要留，对于要走的那些人来说，绿城过往给的，都是一锤子的买卖，既然还是要走，再多拿走点不是更好。所以稳定、安逸都只是相对的。绿城不需要麻袋，也不需要朱骏式的下放，但基本的苛刻还是要的。
　　三 公正的足球并不是不需要朋友
　　绿城最后降级，与中超一些成员的慷慨有关。当然这份慷慨不是给绿城的，而是给了那些绿城的竞争对手的。很难想象，大半个赛季都没有赢过几场比赛的球队，最后时刻能连奏凯歌，那些已经进了棺材的球队，甚至还能从棺材中爬出来。这个江湖，认利益，也认朋友的。
　　有朋友说，即便绿城最后一轮战胜北京国安，最后降级的仍会是绿城，因为申花是在绿城三球落后的情况下，才与长沙打平的，他们完全是看着绿城与国安的比赛再来决定比赛结果的，一旦绿城赢，申花就会跟着放。
　　这就是个宿命，绿城去年阻截了申花的夺冠，今年就被人提着脖子上断头台，只是去年夺冠的鲁能，也没见得帮绿城一把，韩鹏的绝杀基本为绿城预订了去中甲的机票。
　　事实上，成熟如意甲、西甲、英超之类，在公正比赛的前提下，俱乐部之间也有联盟的，绿城这些年得罪了不少人，以至于在关键时刻要找一个帮忙的人也没，甚至连让人家帮忙阻截一下竞争对手的可能也没有。或许绿城有志气，不需要人帮，或者绿城不屑别人帮，但终究还是需要朋友的，即便不考虑场上因素，对于那些转会、教学赛、梯队培养等等，也还是要合作的，绿城不可能孤独地去搞足球。(李坤军)

