申花超级手榴弹将被出租 赫莱布杨科留守基本成定局
　　记者康桥上海报道 种种迹象都在显示，申花目前也在积极做着两手准备，一方面，球队也在通过一个月公示的方式为球队寻找新的投资人。与此同时，一些针对下赛季的准备工作也已提前展开了。
　　比如说，球队的技术总监在前段时间已经去了南美洲，开始确定下赛季引进外援的候选人名单。在外援方面，赫莱布和扬科留下球队继续效力已经基本定局，而米利甘虽然实力不俗，而申花也通过买断方式引进了他，但是，考虑到米利甘在后期和球队磨合的感觉不是很好，加之米利甘为了参加明年南非世界杯，所以希望能去高水平联赛磨练，所以申花方面也会考虑将米利甘租借到欧洲一些强队。
　　其实，在新赛季如何组队的问题上，申花俱乐部目前也在权衡之中，一个多月之前，申花的四名外援联名通过他们的经纪人，给申花投资人朱骏写了一封电子邮件，其中谈到了很多他们的困惑和不解。这些外援更是直接提出，他们感觉在一些比赛中，某些申花球员似乎不想赢得比赛，在联赛没有结束之前，朱骏对此事一直给予保密，直到联赛终于结束之后，他才向记者透露了当初外援那封信的内容。“如果我们对球队阵容做调整，也是让我们的队伍更有凝聚力，把那些影响士气影响团结的队员调整出队。”一位球队人士对记者解释说，“包括毛剑卿和巴尔克斯是否回来的问题，我们也会综合考虑。”

