“做球”铁三角浮出水面 圈内人士结成利益共同体
　　近日，足坛扫赌打黑行动愈演愈烈，各种传闻也是甚嚣尘上，这场连锁的“地震”已经把越来越多的人牵扯了进来。前天，前广药足球俱乐部的一位高层X主动北上沈阳协助调查，而该人物曝光之后，也进一步肯定了国内足球圈内的控制比赛现象非常普遍，这也就是外界所说的“做球”。
　　经过多方打探，2006年广药俱乐部的“做球”铁三角也终于初露端倪，此前已经被带走协助调查的广药俱乐部前副总经理兼领队杨旭、俱乐部副总经理吴晓东和上个月就被控制了的钟国健，极有可能就是这个“铁三角”的组成人员。
　　据足球圈内部熟悉运作的人员透露，一般“做球”铁三角的分工是这样的：一人负责接头，和对方俱乐部谈判；一人专门负责做裁判工作和给钱；而另外一个将在外围作配合，根据掌握的情况开盘坐庄。据闻，充当庄家的人，所牵扯的也并不止他一个人的利益，圈内相当一部分的知情人士，也会牵扯进来，结成利益共同体。
　　据了解，广药的该高层X正是在2006年赛季中甲联赛还剩下8轮的时候接管俱乐部事务的，当时，中甲联赛冲超竞争进入白热化阶段。在那个背景下换人，显示了当时广药俱乐部的冲超决心，也让人有了很多想象的空间。因而，圈内很多相关人士预测，跟广药相关的“问题球”也就是在那个赛季剩下的8轮比赛里，估计这也是X赴沈协助调查的真正原因，因为要“做球”，必须要现金先行，而据闻，X极有可能就是这个签字的人。
　　广药队那个赛季的主教练是戚务生，赛季初他们就喊出了“冲超”的口号，不过在大戚的带领，广药队的表现不理想。即便在高层更换了之后，广药队也没在那个赛季冲超成功。究其原因，并不是他们没去“做球”，而是那个赛季，有两个更加财大气粗的俱乐部想冲超，那就是杭州绿城和河南建业。同时，由于到了赛季末段，戚务生跟广州队中的很多球员的矛盾已经激化，大戚已经控制不了他们。
　　信息时报特约记者 木素

