聚焦反赌风暴几大焦点人 3人关系密切1人消失至今
　　中国警方近日掀起的中国足球扫赌打假风暴，据说涉案人员达到200多人，其中有三个人频频被媒体曝光，他们是王鑫、王珀和尤可为。为何在200多人中这三人曝光率如此之高，他们究竟是“何方神圣”？他们都曾在足球领域干过哪些“大事”？
　　王珀——曾经“毁人不倦”，连着搞垮多家俱乐部
　　有报道称，目前警方已经将此案的下一个突破口转到王珀身上，因为此人不仅劣迹斑斑，而且手上握有重要证据。说起王珀，圈内人都以“罄竹难书”来形容他对中国足球的破坏力，王珀也因此被冠以“足球恶人”的名号。
　　王珀曾先后担任过陕西国力、哈尔滨兰格等俱乐部的总经理，长期混迹于中国足球各级联赛。2003年他入主陕西国力，但他令有着“金牌球市”之称的陕西国力从甲A联赛中降级，引发了陕西球迷“跪求王珀滚蛋”的场景。由于王珀的个人运作出现了种种问题，陕西国力最终因为欠薪被中国足协注销比赛资格，王珀被陕西球迷痛骂为“陕西足球罪人”。王珀的丑行被一个叫殷传生的人公布于众，后者用“坑、蒙、拐、骗”四个字来形容王珀，透露说王珀自称某领导人的干儿子招摇撞骗，不仅到处欠债，还公开带领国力打假球。
　　2005年，经历了冲甲失败的西藏队请来了这位“足球恶人”。在西藏队冲甲的一场关键战役中，王珀在更衣室对球员夸口，已经将比赛的裁判“搞定”，球员在场上可以任意踢。结果西藏队输掉了比赛，气愤的西藏队球员流着泪骂他“骗子”。俱乐部只得再出1000万元购买了大连长波，这才借壳冲甲成功。
　　2006年，王珀带着由大连长波、陕西国力以及西藏队等球员混编组成的球队进入山西，以山西路虎身份征战了当年的中甲联赛，结果又被勒令下课。2007年7月，该队辗转到了呼和浩特。联赛中途，呼和浩特俱乐部请回王珀，但三天后即2007年8月4日中甲联赛第14轮，延边主场与呼和浩特队的比赛，部分客队球员在比赛当天离队出走，直至比赛前也不愿意回来参赛。当时，俱乐部一位不愿透露姓名的球员解释说：“球员不愿被人利用，更不想做出违背体育道德的事情。”王珀上任后，许多主力队员都被清除出队，刚刚上任两周的主帅栾义军还未执教一场比赛便宣告“下岗”，而且最令人担心的是球队成为王珀的赌球工具。最终，呼和浩特队没有踢完剩余的联赛就退出了，他们也被取消了中甲的注册资格。
　　王珀从此淡出了中国足坛，“消失”至今。
　　王鑫——曾因操纵新加坡联赛，被新警方全球通缉
　　据悉，此次扫赌打假风暴的突破口是在2008年初，被新加坡法庭发出拘捕令的辽宁广原队领队兼球会总经理王鑫。王鑫未能在新加坡按时到庭接受审判，于是新加坡发出了全球通缉令。王鑫随后在国内被辽宁警方逮捕，而王鑫接受审讯期间，供出了大量的国内联赛的赌球信息，使得辽宁省公安厅开始了全国大面积调查。
　　那么，王鑫在新加坡究竟干了什么？据新加坡媒体当时的报道称，作为辽宁广原俱乐部领队兼总经理的王鑫，曾经在2007年的新加坡足球联赛中共指使己队的8名球员踢假球。每次比赛前，王鑫会个别找他们，叫他们输球，并且指定他们输至少几个球，答应给他们钱作为酬劳。而王鑫本人则通过中国境内的朋友在某博彩网站下注新加坡联赛。据上海籍球员赵志鹏向新加坡警方交代，在2007年11月1日与甘柏联队的比赛前，赵志鹏接受了王鑫的贿赂，在广原队以0比5输掉该场比赛后，赵志鹏收到了2000美元的贿款。
　　王鑫是新加坡足球联赛自1996年创办以来，首名涉嫌操纵球赛的球队领队及球会总经理。得知事情败露后，王鑫弃保潜逃回中国，后被中国警方抓捕。 
　　尤可为——曾入选施拉普纳国家队，担任高洪波助手
　　尤可为曾是中国足坛的一员猛将，球员时代曾以主力前卫的身份获得亚青赛冠军和世青赛第六名，入选过国家队。 
　　1985年的亚青赛，尤可为作为主力前卫随队获得冠军。在同年进行的世青赛上，中青队在小组赛首场以1比3不敌墨西哥队，随后接连力克劲敌英格兰、巴拉圭后闯入八强，然后一球小负东道主前苏联队。这支国青队的主帅是张志诚，主力队员有李红兵、宫磊、傅博、高洪波、宋连勇、尤可为、高仲勋、杨为健等人。
　　1994年职业联赛开始后，尤可为成为沈阳队第一任队长，也是沈阳队历史上为数不多的国脚。他曾入选施拉普纳时期的国家队，并随队参加了1993年泰王杯比赛。退役之后，尤可为于2000年任云南红塔领队兼助理教练，2004年任丽江东巴队主教练，2005年至2006年任厦门蓝狮队领队兼助理教练，辅佐高洪波。厦门队在2005年冲超成功。2007年，尤可为跟随高洪波在长春亚泰夺得中超冠军。2008年至今在成都谢菲联任副总经理。最近这5年，尤可为先后在冲超、夺冠或保级的球队工作，因此他的位置十分关键。 
　　三人有何关联？
　　王鑫与尤可为曾是沈阳队队友，王鑫与王珀曾一起在陕西国力共事
　　王鑫为何会供出王珀和尤可为？原来，这三人关系密切，王鑫与尤可为曾是队友，王鑫与王珀曾在陕西国力一起共事过。
　　据悉，王鑫曾是原沈阳六药队球员，身材高大，是队中的高中锋，头球比较出色，后来因伤退役，没有参加过中国足球职业联赛。王鑫是属于1967年、1968年那拔的球员，与尤可为、丁哲(2007年参加新加坡联赛的辽宁广原队主教练)这些小有名气的沈阳队球员是同批队员，一起在沈阳队效力过。退出足球圈之后，王鑫并没有过在职业队执教的经历。在带队去新加坡打联赛之前，王鑫曾经在2003年跟随原陕西国力的总经理王珀一起干过。因此，外界怀疑王鑫与王珀长期保持联系，甚至是联手操纵比赛。
　　■相关人物
　　杨旭——引进大戚，曾任广药队领队
　　前广药队领队杨旭被辽宁警方于10月中旬带离广州接受赌球调查，此事直到近日才被媒体爆出。杨旭为何会与赌球有关联呢？
　　杨旭在2006赛季结束离开广药足球俱乐部后，回到了原单位广州市足球办公室、广州市足协。今年他的正式身份是足办总支书记、市足球副主席、副秘书长。期间，他还负责过广州市体育局在清新开发的名将训练基地。
　　2006年前，他就以体育局指派人员的身份到广州日之泉队出任过领队一职。
　　杨旭素来与戚务生关系不错，在一次聚会中戚务生曾表示，如果杨旭在广州足球圈说话算数的，可以来穗执教。当广药入主广州足球后，杨旭终于把大戚请来出任主帅一职。根据球队的股权转让合同规定，球队股份由广药与广州市足协共同持有。杨旭因为引进大戚有功，加之为冲超组建一个坚实团队，体育局指派杨旭出任球队的领队，并从俱乐部领取领队的工资。
　　杨旭是否操控了那个赛季广州队的比赛呢？目前警方并没有给出一个答案，外界无法得知。
　　作为领队，如果广州队有的比赛涉及赌球，那么领队被警方带走调查实属正常。奇怪的是，当警方带走杨旭多日后，市体育局在一次中层干部会议上通报了此事，这事才传了开来。中国足协为此马上给广州市足协打来电话寻问杨旭到底发生了什么。中国足协一开始还认为杨旭因清新名将足球训练的经济问题被警方带走，根本不知道杨涉赌球案。可见本次警方介入，为了维护司法独立，连中国足协也被蒙在鼓里。
　　这一事件被报道后，有媒体称另一位被警方带走的前俱乐部副总吴晓东曾当着球员的面与杨旭翻脸，说现在球队并不是杨旭说了算，而是由广药说了算。
　　事实上，在广药队冲超希望不大的最后几轮，吴晓东与杨旭常在办公室里一起喝闷茶、诉衷肠。吴此前说杨在球队说了不算，指的应该是广药与体育局的分歧，与赌球关系似乎不大。
　　杨旭在那个赛季几乎每一个客场都是与球队同往，很少提前到客队城市，因此很难说杨旭到底操控了哪场比赛。如果杨真的涉赌，其详情只能等待警方正式通报。  
　　吴晓东——广药队当时的实权派人物
　　当媒体爆出前广药足球俱乐部的吴晓东被警方带走协助调查后，很多人不明白，为什么带走的是一个副总经理。
　　其实综观2006年赛季，俱乐部总经理麦奇杰的总经理一职算是虚职，真正话事的是来自白云山制药总厂的中层领导吴晓东。如果广药队的比赛涉及赌球，作为实权派人物，当然会受到警方特别的“照顾”。
　　有消息灵通人士透露，警方来穗时对每一位需要协助调查的人与案件的关系都写了一张明确的单子，可谓是有备而来，证据确凿。吴晓东是否真正操控了比赛？如果操控了，到底是哪场比赛？涉赌的程度如何？这一系列疑问只有警方心中有数。
　　在一次广州足球圈的聚会中，有部分人士认为足球圈并不像外界描述的那么黑，尤其是国际足球是规范的，难与赌球联系起来；但另一派认为欧洲足球与博彩公司关系密切。吴晓东持第二种观点。 
　　戚务生一口否认
　　有报道称，此次涉赌比赛范围集中在2006年到2007年的中甲联赛，涉案人员与厦门、广州俱乐部有着密切联系。而身为2006年广药队主教练的戚务生自然成了人们重点关注的对象。有传闻称戚务生也被有关部门带走协助调查，但戚务生本人对此予以否认。
　　昨晚有记者拨通了戚务生在北京家里的电话。电话那头，戚务生一口否认了自己被有关部门带走协助调查的传闻。他表示，清者自清，谣言止于智者，自己问心无愧。戚务生透露，自己这段时间一直在北京的家里带小孙女，前几天去“鸟巢”看赛车比赛，昨天还去打了一场高尔夫。由于这几天太多人打电话询问此事，他索性关掉了自己的手机。
　　记者还了解到，扫赌打假的范围在继续扩大，除了相关的球员教练俱乐部人士外，还有一些社会企业目前正在接受或协助调查。而一则未经证实的消息无疑更具爆炸力，一名中国足协的官员目前也在接受调查。据悉，这位官员前几年一直负责中甲联赛的工作，还多次运作中国的球队前往新加坡打联赛。2005年，由一批沈阳籍球员组成的新加坡麒麟队参加了新加坡联赛，2006年，这批球员离队。随后，一批辽宁籍球员组成的辽宁广原队，也是在这名官员的牵线下参加了2006年的新加坡联赛。在原辽宁广原队领队兼总经理王鑫被中国警方抓获后，这名官员在一段时间内一直相安无事，但近期有传闻他已经被相关部门带走调查。据悉，这位足协官员涉嫌充当地下庄家。昨晚，记者致电该官员，手机一直处于无人接听的状态。
　　本报记者 林本剑 谷正中

