戚务生：拿了黑钱肯定要出事 说我被调查纯属造谣
　　由公安部牵头、辽宁省公安厅承办的扫赌打黑行动，在中国足坛掀起飓风大浪。日前有消息称原国家队主教练戚务生已被辽宁警方带到了沈阳“协助调查”。昨晚，记者拨通戚务生的电话，他直言这很滑稽，“我现在就在北京，我已经联系了律师，现在准备看看还有什么花样出来。律师正在检索最先登出关于我被调查的媒体，绝对要诉诸法律的。”
　　昨晚，接通电话的戚务生表示自己正在照看小孙女，“赋闲在家的这段时间，基本上是享受天伦之乐。跟朋友打打高尔夫球，平时照看小孙女，我前天还去鸟巢看了ROC车王争霸赛。说我被带到沈阳协助调查纯属扯淡，这也太滑稽了。”
　　谈到此次公安部重拳出击打击假赌黑，戚务生拍手叫好，“打击假球、赌博现象绝对是好事，这个现象不彻底治理好，中国足球永远不会提高，是到了该清洗这个被污染的环境的时候了。”戚务生还表示，“不管到哪儿、不管到什么时候，谁的问题，谁就要负责任，谁拿了黑钱，那是肯定要出事的。我肯定是问心无愧的。”
　　戚务生还透露，“这几天很多老朋友给我打电话，弄得我也很无奈。目前我们就是静观其变，看看这些造谣者还能弄出来什么新的东西。这不是文化大革命，说谁是就是谁。我的律师已经开始调查消息的源头，哪家报纸、网站最先实名实姓的点出我来的，必须拿出证据来。我们肯定要诉诸法律行动的。”捷报联盟记者 孙永军

