09中超外援盘点申花制造笑话集 国安受益非常4+1
　　新浪体育讯　荷甲杀手中超难破门、保加利亚中卫打前锋、放走马丁内斯助国安夺冠、中途遭弃巴尔克斯成中超射手王，花费超过5000万，竟然错失亚冠，这就是申花的引援笑话集。申花的故事只是2009年中超外援引进的一个缩影，因为在这一年里多数中超球队在引援上都是事故不断、笑话百出。
　　流动的外援求证“水货”标准
　　因为进球太少，巴尔克斯被申花放逐到深圳，结果这位阿根廷前锋用金靴给申花的决策者一记响亮的耳光；上赛季路易斯在停赛多场的情况下以14个进球夺得射手王，但是在天津泰更换教练后，这位全才的巴西前锋竟然半个赛季找不到球门的方向，全年下来只打进可怜的2球。
　　上赛季的中超先生马丁内斯在李章洙手下碌碌无为、洪元硕接手后就疯狂爆发；巴西人杰弗森去年在辽宁队前4轮就打进3球，后来被队友铲伤中途离队，本赛季加盟长沙金德，一个赛季下来的进球数只有2个。
　　中超赛场从来就不缺少“水货”外援，但是当这些所谓的水货在中超流动起来后我们发现，这些外援根本没有我们说的那么水，很多时候是我们自身太“水”根本没有让这些外援发挥出自己的特点。当初被鲁能弃用的杰弗森，加盟辽宁队后光芒四射，转而加盟金德就暗淡无光；成都谢菲联队的巴西前锋罗德里格斯2001年加盟江苏舜天后在中国联赛中漂泊8年，其足迹从江苏、上海、甘肃、广东、山西、四川多个省份，在中甲他有过郁闷、在中超他也曾被弃用，但是这个曾经的“水货前锋”却是本赛季成都谢菲联队的保级功臣，一度因为涉黄被拘留的他在中超联赛中打进9球；被鲁能球迷集体排斥的桑德罗不仅拿过K联赛的最佳射手，代表水星三星队比赛时也曾是狂屠中国对手的元凶，但对在鲁能的这半年他甚至还不如在长沙金德的发挥出色。
　　国安夺冠受益非常4+1
　　本赛季中超紧跟亚足联的节奏，推出了外援使用上的4+1规则，同样是5名外援，但是涉及到了数学问题，其中就有了智力成分的较量。
　　引进5人、同时可以出场4人，但是4人中必须有一个是亚洲籍级球员。在政策的带动下，亚洲外援在2009年走俏中超，中超18队先后引进了18名亚洲籍球员，其中以澳大利亚和韩国最多，各为6人，另外还有乌兹别克斯坦2人、伊拉克、朝鲜、黎巴嫩和中国香港各1人。
　　从赛季结束后的动态来看，这些亚洲籍球员中有半数以上没有实现引进时的目标，像实德的韩国外援全雨根、天津的澳大利亚外援布里奇、青岛的韩国外援李太永、亚泰的澳大利亚外援麦凯、成都的朝鲜外援粱明日等人更是早早被弃用。尽管明年亚洲籍外援的条款仍然适用，但是真正现在中超各队真正被看好的只有申花的米利甘、鲁能的安塔尔、实德的安贞焕、陕西的萨利和国安的大小格里菲斯，其他球员中即使像为金德打进8球的前韩国国脚金殷中也没有得到太高的评价。
　　以目前中超各队对亚洲籍外援的热情来看，下赛季很可能会有更多的球队像本赛季的广州医药、重庆力帆那样放弃这个亚洲籍名额，除非能找到真正的强者。
　　需要注意的是，在今年中超各队对+1政策的运用上，国安显示了高人一筹的智力水平。当申花的米利甘因伤停赛时，贾秀全只能保持3名外援在场上，而国安队即使乔尔-格里菲斯受处罚，李章洙仍然可以派4名外援出场。由于国安引进了水平较高的两名亚洲籍外援，当其中的一人无法出场时，他们仍然可以尽享+1政策的优惠，而只引进一名亚洲籍外援的对手们，却因为这一点考虑不周，而在细节的较量中输给了国安。
　　降级强援将成中超抢手货
　　2009赛季，中超各队中霸占本队射手王位置的球员多数为外籍，像广药的拉米雷斯、深圳的巴尔克斯、绿城的奥托、力帆的金尼、建业的奥利萨德贝、成都的罗德里格斯、金德的金殷中、国安的大小格、陕西的维森特、申花的赫莱布、亚泰的里卡多、实德的安贞焕，只有鲁能、泰达等极个别的俱乐部是本土球员把持队内第一射手的宝座。
　　从这种流行趋势看，2010赛季外援前锋依然是各队的第一追求。在这样的背景下，绿城的奥托和力帆的金尼，这两支降级球队的王牌外援很可能会成为中超各队的争夺对象。另外，帮助国安夺冠的大小格里菲斯因为亚洲籍的背景将继续为中超各队所关注，而像天津泰达的巴西外援路易斯、今年下半年在深圳走红的巴尔克斯等也都将是争夺的焦点。
　　(西木)

