郎效农聊天：反赌抓关键证据 球迷京骂国安背黑锅
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人李欣：各位新浪网友中午好，欢迎收看新浪体育视频聊天。
　　上周末中超联赛刚刚结束，今天在新浪的演播室我们非常高兴的请来了前中超联赛委员会的秘书长郎效农，和各位网友、各位球迷朋友一起来回顾一下刚刚结束的09赛季。我还是习惯叫您郎主任，郎主任您好。其实郎主任以前也来过新浪，因为很多球迷都了解，也都知道我们的职业联赛郎主任从头一直做这项工作，也可以说我们的职业联赛的出台是郎主任做了相当大的工作，付出了巨大的劳动。现在郎主任已经退下来，有了更多时间思考。同时我也刚才问了一下，这赛季郎主任看赛季了没有，他说看了，他说只要电视上他能看到的比赛就都看了，中央台、北京台包括落地的上海台，中超的联赛郎主任看了很多很多。是不是这都形成一个习惯了？一到周末，就得守着电视机看着比赛。
　　郎效农：肯定得看，而且有时候跟几个人一块儿看。
　　主持人李欣：同时一块儿看。您看比赛跟球迷的出发点肯定不一样，球迷比如有倾向性，国安那就得看着他怎么赢，也有球迷可能看着哪个踢得漂亮，想欣赏一下。您看球是一种什么心态？
　　郎效农：第一比较平和，因为基本没有倾向性。第二，希望每个队都能打出更高水平，希望比赛精彩，能够得到广大观众的喜爱，以便有利于推进中超联赛发展和中国足球水平提高。
　　主持人李欣：是这么一个出发点，有没有可能这是特殊时期别出点什么事，看看赛场，看看比赛监督是否工作到位，比赛是否能顺利进行，是不是有这个因素在？
　　郎效农：从电视上看不到这些内容。另外，坦率地说不在其位不谋其政，这些事情可能足协、中超委员会比较关注，我不太多考虑这个事。当然有时一些比较关键的比赛，也有所担心，比赛和整个赛场氛围希望尽可能的平衡，竞争激烈没关系，希望场上氛围热烈，但是希望心态平和。
　　主持人李欣：也就是教练、队员都把心思投入到比赛上去。
　　郎效农：其实场外因素，说实话，球队胜负正常来说主要看你自己的发挥水平如何，甚至和别人的发挥关系都不大。
　　主持人李欣：主要看自己打得怎么样。
　　郎效农：关键是自己打好。
　　主持人李欣：您刚才说有个别场次也有点担心，这个赛季您哪些场次比较担心？这肯定是老的职业习惯，咱们回顾一下。
　　郎效农：包括像国安对天津的比赛。
　　主持人李欣：主客场两场比赛。
　　郎效农：北京对天津刚开始也没太大问题。
　　主持人李欣：还挺平稳的进行，就包括刚开场迟东亮受伤换人等等。
　　郎效农：但是后来随着气氛的发展以及赛后坦率说媒体站在各自的角度报道，包括北京的一些媒体，本身是一场平常的球赛，双方是老对头，竞争比较激烈。
　　主持人李欣：可能交往也频繁一些。
　　郎效农：但是没有必要去炒作多少年的恩恩怨怨，当时媒体炒作前几年的恩恩怨怨，我感觉比较危险，容易激发球迷的一些逆反心理。
　　主持人李欣：勾起过去的那些事。
　　郎效农：过去的事情过去已经过去了，处理已经处理掉，大家不能老把历史恩怨放在那儿。后来北京对天津，又会有反作用。
　　主持人李欣：好象有升级的感觉，因为有了头一回合这个状况，第二回合比较担心。
　　郎效农：但是双方俱乐部、协会以及政府。
　　主持人李欣：球迷协会几方面都做了大量工作。
　　郎效农：毕竟虽然有点小的波折，但总体来讲还都能顺利结束。
　　主持人李欣：但是我有这么一个想法，您说那一轮比赛是10月5号进行，国庆节期间，但是也没说什么原因单提出来，拖到10月14号来进行。这个考虑我想从足协的角度，是希望能够平稳进行，不要出什么事，给国庆期间的欢乐祥和气氛添堵添乱。
　　郎效农：这个事情为什么这么改我也不清楚，我的想法跟你的想法差不多，可能担心国庆节期间出事，因为毕竟在国庆假期里，它拖到后边几天，可能觉得相对平稳。
　　主持人李欣：关注度会下降一些。
　　郎效农：不是关注度，最重要的一点，可能国庆节期间大型活动很多，警力分配也有些困难。这场比赛肯定是要加强安保工作。所以，把它放在国庆节以后，可能会减轻国庆节期间的安保压力，同时也能保证这场比赛能够有更好的安保条件和环境。我是这么想的。
　　主持人李欣：是，在来聊天室的时候已经有球迷朋友、网友向郎主任发问。
　　网友(山东)：首先祝您身体健康。
　　主持人李欣：列了几条，反映内定的问题。
　　郎效农：内定绝对不可能，我尽管现在不在这个位置上，我也知道内定是不可能的。第一中国足协没有必要内定谁，那么多年冠军的争夺，只有五个队夺过冠军，也从来不会说内定什么东西，谁做冠军很正常。
　　另外，第二点来讲，内定简直是无法运作的。从这两点来讲我不相信内定。但是造成这种印象，说有内定印象，而且传闻很普遍、很热，也有其它多种因素。
　　主持人李欣包括几个现象凑在一起。
　　郎效农：有些媒体报道，从不同角度现象的看法和认识可能会产生一些错觉，但是这一点我可以负责任的说，中国足协不可能内定哪个队获得冠军，一切都凭自己打。
　　主持人李欣：实际上考虑一下国安俱乐部这十几年的投入，其实对职业联赛比较坚定，那一年也骂过，给您也添了不少乱，那一年国安喊着退出，当时气氛也挺紧张的。
　　郎效农：对。这是中超第一年，04年，我们称之为“04风波”。
　　主持人李欣：中超元年、04风波。
　　郎效农：坦率地说国安俱乐部从1994年职业改革以来一直比较用心的做这件事情，这里边有许多俱乐部，国内有好多俱乐部，包括山东鲁能，后来的天津泰达、上海申花、大连实德，不一一数了，包括北京国安，都是多年来努力的去搞好俱乐部建设，坚持职业改革的方向和进程，认认真真的去打好比赛。
　　主持人李欣：做得比较规矩。
　　郎效农：但是所有的俱乐部都不可能没有问题和缺陷，这一点大家都应该理解，国安俱乐部和其它一些俱乐部一样，也会有这样、那样的缺陷。国安俱乐部从来没拿冠军，一直在喊冠军，一直在说永远争第一，这句话原来就是很激昂的一个口号，结果别人当成笑柄，就是这个意思。今年国安和各队情况来看，相对而言整体实力、赛场发挥的稳定性以及关键时刻所表现出来的勇于进取、不屈不挠的那种精神，从这个队伍本身来讲，这是它夺取冠军的物质基础和精神基础。再加上我们可以环视全国的赛场，确实有许多赛场观众比较多，但是好多赛场有的某场多，或者是某场少等等。
　　主持人李欣：起伏不定。
　　郎效农：但是作为国安来讲，每场都是三万人以上，也有是北京的球迷也付出了巨大的热情给予国安很大的支持。那样的赛场范围里，国安主场是容易得到发挥的。所以，国安这次能够取得冠军，历史上第一次取得冠军，头一个。作为中超强队，中超大俱乐部，是很艰难的。
　　主持人李欣：足协杯拿了几个，超级杯也拿了俩，联赛冠军十好几年拿头一个，中信国安企业的实力、身份来讲，来得似乎晚了点。如果说真想靠点什么手段拿，可能早几年拿更合理一些，当然这是题外话。不过我个人感觉国安俱乐部做的还是比较规矩、比较规范。刚才郎主任提到赛场上球迷也投入很大的热情，但是相信很多看过国安队主场比赛的球迷也都有一点感触，那就是所谓的京骂，这是非常不好的一个现象，甚至在有些场次达到一种无法控制的地步。
　　郎效农：坦率说你刚才提的京骂这个事情，在全国许多赛场，其它中超俱乐部的赛场里，对京骂是很反感的。所以，国安俱乐部有时人们感觉国安俱乐部在那儿打比赛都是众矢之的。
　　主持人李欣：他一去别的地方，别的人就以这个招呼他。
　　郎效农：人家总是说御林军、皇墙根，专门打的就是你，有时是有这个因素的，人们是可以理解的。
　　主持人李欣：另外，足球比赛也允许有这个因素。
　　郎效农：但是也有一个因素，希望国安的球迷、北京的球迷注意京骂引起的反感。
　　主持人李欣：其实已经影响到国安俱乐部本身的形象。
　　郎效农：人家观众、球迷会把这种反感投射到国安俱乐部身上。
　　主持人李欣：有时甚至会投射到北京身上，这个不好。
　　郎主任，这个赛季您又看了这么多比赛，都说这个赛季冠军产生出来可真不容易，最后一轮四个队还都有希望，杀来杀去最后国安是4—0，最后一场赢了，捧得冠军奖杯。您是怎么看待这个赛季冠军产生得如此艰难呢？
　　郎效农：就这个话题我刚才也说了对2009年中超联赛基本的特点看法，实际上国安俱乐部得冠军与这个是分不开的。
　　主持人李欣：叫“群雄并起”还是叫“战国时代”？
　　郎效农：总的来讲我这么看，分四个方面。
　　第一方面，各队实力接近，因而比赛特别激烈。
　　主持人李欣：我先打断一下，那天洪指导来聊天说了这么一句话是我以前没有想到的，别看亚洲外援名额，这一来就不一样。
　　郎效农：他说的对，增加了一个外援有些作用。
　　主持人李欣：把有些队，国内球员的班底差一点吧，可以多上一个外援，这样就可以拉一下。您说的第一点是各队实力接近。
　　郎效农：所以使比赛特别激烈，从始至终跌宕起伏、悬念丛生，一直到最后。这种条件下来讲，吸引和感染了很多观众，同时也激发了中超联赛竞争，因此对中国足球、对中超联赛的水平提高都有积极的作用。
　　主持人李欣：其实是有好处的，倒数多少轮的时候，有9只球队都有夺冠的可能。
　　郎效农：这是第一点。
　　第二，观众多。今年的观众四舍五入平均每场是1.61万，总数超过380多万。
　　主持人李欣：30轮，一轮是8场，240场比赛，场均是1.63万人。
　　郎效农：实际上是1.609，四舍五入1.61万。这个数字跟95、96年比不上，差得比较大。
　　主持人李欣：那是职业联赛刚起来的时候。
　　郎效农：在中超联赛起来的时候1.61万是最高，比去年提高了11%，比前年提高了7%。这本身是中超联赛以来平均每场比赛观众最多的一次。
　　1.61万这个数字来讲，在国内各个单项体育竞赛中也是观众之最。
　　主持人李欣：达不到这个。
　　郎效农：这表明了观众对中超联赛的热情支持和他的基本肯定。这是第二个方面。
　　第三个方面，在国安身上体会得更多。
　　主持人李欣：有几场有5万以上，对天津，对山东，包括对申花，还有最后一场打杭州绿城的时候是5万以上的。
　　郎效农：第三个方面，实事求是的说一些所谓的传统强队水平确实有些下滑，原因虽然不同确实下滑。比如大连实德，他是陷入低谷，低谷反弹，慢慢往上走，但是反弹还没真正复苏。作为整个队来讲，没有真正复苏起来。像长春亚泰现在算是一支强队，说实话，杜震宇、王栋成受伤，对主力阵容冲击比较大，确实对它传统一些成熟的打法都产生了影响，因而对整体的战斗实力有所损害。
　　主持人李欣：这哥俩一复出以后又起来了。
　　郎效农：尤其是杜震宇打了一半的比赛，他是今年联赛上助攻最多的队员。
　　主持人李欣：您手头都有数字。
　　郎效农：他是助攻9个，原来的蒿俊闵，他一出来蒿俊闵成那样了。但杜震宇和山东的日科夫比差很多，日科夫17、18个。
　　主持人李欣：包括很多定位球。
　　郎效农：亚泰的水平也有下降。申花兵多将广，但是我总是不明白，不管是什么原因，内扰不断，影响了队伍整个精神和实力，我认为申花现在的情况下，就目前的情况，也没能真正把自己的实力水平打出来。
　　主持人李欣：这是挺可惜的一件事。
　　郎效农：山东说难听点，给人感觉有点盛极而衰的意思。
　　主持人李欣：像日科夫打了好几个赛季，这个岁数，在这个赛季水平下降得比较厉害。
　　郎效农：确实下降得比较厉害。再加上从高峰期的时候，郑智走，周海滨走，李金羽弃用了，不知道他状态如何。虽然有王永珀、吕征这些人出来，但是总感觉青黄不接，没衔接得好。另外打法上给人感觉保守、沉闷，没有沼气，这可能是他成绩不好的重要原因。
　　这些强队水平的下降，多多少少现在都有点下降，有降大点，有降小点，影响了中超整体联赛的竞争水平，这是第三个方面。
　　第四个方面，好在我们有一些中超新军和一些原本中下游水平的球队进步比较快，河南最典型，是冠军的强有力争夺者，一直让国安忐忑不安的就是他。
　　主持人李欣：一直到最后，还有在郑州打国安那一场要不是马丁内斯捅那一脚，冠军还真不好说。
　　郎效农：到最后一轮保级成功的青岛中能，那么一个球队，但是哪个俱乐部都知道，它拥有一个强大的中心场，所谓三叉戟，姜宁、孟龙、刘健，形成一个强大的中心场，攻击力很强，38个进球虽然总的来说看着不是很多，但是在今年的进球排名里也是靠前的。刚刚保级的球队也是产生这么多优秀球员，三个都进国家队了。另外即便掉了级的绿城和力帆，这两个队在今年战胜过多少强队？
　　主持人李欣：对，重庆打国安，主客两场都挺火的。
　　郎效农：每个队伍都打败过好几场中超强队。另外从射手榜来看，这两只球队都有名列前茅的，虽然是外援，但也体现队伍的实力。
　　所以，确确实实后进队进步比较快，也正是由于这些队伍的崛起，提高了整个联赛的竞争力和激烈程度。

