反赌风暴取突破进展 广州足协证实杨旭工资已停发
　　“反赌风暴”引起多方关注，身为广州市足协正处级官员的杨旭无疑成为了聚焦点，这也是第一位在职的足球官员因为“赌球”问题而被公安机关“采取措施”。杨旭究竟是怎样一个人？他究竟因何出事？昨日，本报记者进行了追踪采访，在了解到相关内情的同时，又意外地获得了这样一个最新消息：广州市足协已经决定停发其工资！这似乎也意味着相关部门对杨旭的调查已经获得了“突破性进展”。
　　杨旭被带走时一脸平静
　　关于杨旭被警方“带走”的时间，外界一直说法不一。昨日，一位广州市足协的工作人员则向记者透露了这样的细节：“那天应该是10月19日，星期一，上午，杨旭已经和往常一样回到办公室来上班了，中间有几个人来找他，并没有表明身份。由于之前他在名将足球基地担任总经理期间基地那边有拖欠工程队的尾款，时不时便会有人找上门来，再加上他离开时一脸平静，所以大家也就没有放在心上。直到好多天之后，我们才听说他出了事。”
　　关于杨旭被带走的过程，还有一位知情人士进行了这样的补充：“应该说他被带走时就已经知道将发生什么，所以他还特意给家人打电话，让拿了几件厚衣服，说是要到北京开会。由于他以前经常出差，所以家人也没有意识到什么。两天后，他的电话始终无法打通，家人才着急了，找到了广州市足协。由于足协的领导也不知道他去了哪里，因此家人甚至还一度到派出所报了案，后来才知道原来人已经被警方带到沈阳去了。”
　　杨旭出事疑与“做球”有关
　　杨旭被警方带走了，他究竟因何出事，对外界来说其实依然是个谜。记者的几位广州足球圈朋友更是直言：“其实我们也一直在打听，目前只是听到了一些传言，说是与他在2006年担任广药俱乐部副总经理及领队期间帮助球队做球有关，但真相究竟如何，相信真的只有警方才清楚。”
　　据广州媒体报道，辽宁警方此次在广州总共带走了5个人。先是在10月16日控制了前广东雄鹰足球俱乐部的总经理钟国健，两天后又带走了一位包工头，然后才在19日下午将他们连同杨旭带往了沈阳。至于广药俱乐部方面则是在23日首先控制了前财务总监，又在25日控制了前副总经理吴晓东。
　　关于杨旭出事的原因，目前比较集中的议论是围绕2006年广州队主场与山西路虎队的比赛。在那场比赛中，广州队5:1获胜。由于山西队当时的总经理是王珀，而他又恰好与辽宁警方打掉的赌球集团有关，于是杨旭等人进入警方的视线。一位广州足球圈的人士据此分析：“可能因为广州队当时冲超需要3分，于是杨旭等人便出面做了球，而这场球背后又有赌球集团的介入，现在赌球集团被破获，问题也就一并暴露了出来。”
　　杨旭工资目前已经停发
　　关于杨旭的身份，媒体的报道说法多样，真实的情况又是怎样的呢？广州市足协的一位内部人士透露：“杨旭确实曾经担任广州市足协的副主席及秘书长等职务，但由于他前两年被派往名将基地担任总经理，这方面的职务应该说现在已经不存在了，今年初他从名将基地重新回到足协上班后，具体的身份是足协的党委书记，同时分管竞赛方面的工作，是正处级的位子。”
　　关于杨旭被带走后的情况，广州足球圈的人士至今说法不一，有说仍然处于“协助调查”之中的，也有说“已经被刑事拘留”的。法律界人士则认为，由于杨旭已经被警方带走达半个月的时间，因此按正常情况确实应该已经被刑拘。不过，不论杨旭现在处于怎样一种状态，广州市足协显然已经有了初步的认定，一位内部人士向本报记者透露：日前，广州市足协内部已经通报，停发杨旭的工资！

