鲁能新帅是外籍大牌？ “中国马拉多纳”盼投国安
　　记者张远济南报道
　　4日，图拔离开济南时，给他送行的只有一名球迷、两名队员、三名官员和数名记者。球迷们似乎早已接受了塞尔维亚人要下课这个事实。在鲁能泰山队的球迷论坛里，大家热议的话题不是图拔该不该下课，而是谁来接替已经下课的图拔。
　　韩公政接受媒体采访透露鲁能换帅的方针：先从身边找，再到国内找，最后找外教。这样的表态马上让一些媒体想到前队长李霄鹏，他无疑最符合“从身边找”的条件。曾经是鲁能队长，在这帮年轻队员眼里德高望重，还以主力身份参加过世界杯的比赛。在刚刚结束的全运会上，他还率领山东女足冲进前四，实现了山东女足“历史性突破”。
　　但李霄鹏明确表态，他压根没有跟俱乐部联系过，更不用说是当主教练了。他坦言，刚刚率领女足参加完全运会，目前就想在家休息一段时间，然后再找机会学习充电。
　　从鲁能主帅的历史看，自从桑特拉奇入主鲁能后，主教练经过四次更替，全部是外籍教练。因此权威人士认为，图拔的继任者肯定是一位知名的外籍教练。至于有分析认为，现在欧洲名帅大都上岗，没有机会到鲁能执教。其实，这是对鲁能换帅规律的不了解。以往无论涅波接替鲍里斯，还是图拔接替涅波，鲁能都不会等到教练下课既成事实后再临时抱佛脚。
　　图拔签约鲁能也是如此。2003赛季，涅波带队成绩糟糕，让球迷失望透顶，俱乐部虽然表示对他支持到底。但早在当年9月份，他们就已经密晤图拔，草签协议。
　　至于之前流传俱乐部高层康梦君、韩公政都有可能走人，最近坊间又有新传言：两个人暂时都不会变动。一名内部人士称，“如果康、韩离开，必须找到合适的人接替，目前鲁能集团内部似乎还找不出这样的人选。”
　　韩公政最近表态说，明年要进行换血，给年轻队员机会。不过，“中国马拉多纳”王晓龙离开鲁能没有悬念，他非常期待能够加盟北京国安。但他同时称，“加盟国安，只是自己一厢情愿，八字没一撇。”

