辽警方广州反赌曾遭阻拦 最新消息广药前董事长被查
　　特约《新快报》记者组广州报道 中国足坛“扫赌第一案”，风暴强度比预想的还要强烈。在杨旭、吴晓东、尤可为等人被警方带走协助调查后，如今被牵扯出的人越来越多，一些足坛人士“神秘消失”。
　　董事长昨日踏上飞机
　　风暴从广州开始。10月16日，前广东雄鹰俱乐部总经理钟国健，最先被南下羊城的辽宁警方控制；10月18日，一名来自清新的涉案建筑工程老板被警方带走；10月19日，广州市足协官员杨旭因涉嫌行贿落案。10月19日下午，这三人被辽宁警方带回沈阳接受进一步调查。
　　一切远没到结束的时候，10月23日再次传来消息，前广药俱乐部财务总监成为警方新一轮调查的对象；10月26日，前广药俱乐部副总经理吴晓东被警方带走；到了10月30日，广药俱乐部官员H先生也接受了警方的调查。至此，被卷入这次风暴的南粤足坛人士达到了5人。而那名建筑老板之所以也被带走，据说也是因为和赌球有关。有相关人士表示：“现在，打击赌球已经不单单是一个体育界的问题，而是一个社会问题。各级领导和有关部门都极为重视，已经有指示必须一查到底。”
　　最新的消息是，昨天(11月5日)，广州俱乐部前董事长谢某也被要求协助调查。昨天下午，他前往广州有关部门，在相关人士的陪同下，一行几人登上了中午从广州前往沈阳的深航航班。昨天傍晚约6点，他们一行抵达沈阳。谢某此次主动前往沈阳，主要是为了积极配合有关部门的相关调查。
　　杨旭被带走前告诉家人：我上北京开会
　　此次行动的细节值得玩味。辽宁警方专案组在广州非常低调，即使带走人，也是静悄悄的。10月19日带走杨旭时，专案组是在那名建筑老板的带领下，来到了越秀山综合楼(广州市足协办公室)等待杨旭上班的。当杨旭出现在办公室时，专案组成员也跟着出现了。在表明身份后，杨旭与专案组成员一同下了楼。
　　当时，杨旭向中国足协领导打电话请了两天假。接着，专案组带着杨旭来到他家楼下，但大家都没有上楼，杨旭打电话让家人收拾两件厚衣服拿下来给他，“我要与中国足协的人上北京开会。”两天后，家人没接到杨旭任何电话，于是到广州市足协查问。广州市足协也对杨旭的行踪不清楚，于是到派出所报案。经调查才发现，杨旭、钟国健、那名建筑老板以及专案组三名成员，已在10月19日下午搭上了广州往沈阳的航班。
　　而10月23日，当专案组让广药俱乐部财务总监协助调查时，他还不太相信专案组的来头，表示质疑。在所住的小区门口，该财务总监还让保安拦住了专案组成员。一番扰攘之后，负责小区的社区民警出现。在这样的情况下，专案组成员马上通过有关渠道正式表明了身份，才得以继续调查。
　　广州市体育局全系统通报：干部要廉洁
　　为什么这次扫赌，首当其冲大规模被要求协助调查的是广州？缘由只在一场球。这次辽宁警方打掉一个赌博团伙后，率先浮出水面的是王珀，他当时担任中甲山西路虎俱乐部总经理。在2006年到2007年的中甲联赛中，山西队部分比赛被疑有诈，而当时厦门和广州两家俱乐部也被牵扯其中。那一年广州主场5比1大胜山西路虎的比赛，被警方认为有被操纵赛果的嫌疑。因此，当时的广州俱乐部官员杨旭和吴晓东等6人，因为这场比赛被警方锁定为调查目标。
　　针对广州市足协和广州足球俱乐部多名人士被调查，广州市体育局迅速作出反应，要求属下干部职工廉洁自律。本周初，体育局就杨旭一事在系统内部进行紧急通报，要求各项目中心负责人及其他干部职工一定要从这次事件中吸取教训，并再次强调干部职工要遵纪守法，廉洁自律，干净做事。
　　前广州队主帅戚务生也被卷入了其中，香港《文汇报》甚至以整版篇幅报道戚务生协助调查，还配了大戚的图片。不过，大戚3日晚还在鸟巢观看“世界车王争霸赛”，5日他接受广州媒体采访时表示，“清者自清。我挺好啊，心里坦荡着呢。有些事越传越玄乎，越传越离谱，我哪有这么多工夫去逐个澄清？谣言止于智者。我这段时间该干嘛干嘛，与小孙女玩那才叫开心呢。”

