足球第一反黑斗士：这次没理由从轰轰烈烈走向流产
　　沈阳一个涉嫌操纵国内联赛的赌博团伙被警方抓获，随后这场“反赌风暴”持续了一年多，上百名足球圈内人士接受调查。此次涉赌比赛范围集中在2006年到2007年的中甲，而当时的厦门和广州两家俱乐部的一些人员牵扯其中，而媒体曝光始于杨旭被沈阳警方带走协助调查。(本报11月4日第25版、5日第24版曾报道)
　　本报讯 2001年，陈培德以浙江省体育局局长身份走上足球反黑的最前线，曾使足坛反黑进程出现一丝曙光，被誉为“足球第一反黑斗士”。如今，67岁的陈培德赋闲在家，对于眼下轰轰烈烈的“反赌风暴”，昨日他明确表示“大快人心”，“与其让中国联赛这样肮脏地一年一年办下去，不如让它休克，等它干净了再从头开始。”
　　风暴是迟来的，但很得人心
　　记者：您对现在的“反赌风暴”怎么看？
　　陈培德：这是迟来的风暴，但很得人心。我觉得，这一次的反赌应该比2001年、2002年的扫黑更加彻底，更有成果。我的信心来源于两个方面：一是高层领导最近接二连三地谈足球，前所未有地重视中国足球的命运，这是这场风暴最大的政治背景；其次，这次最有利的就是公安部门直接出击，现在已经初见成效，几个窝点已经被端掉，这对作案人员是很大的震慑。因此，这次没有理由，也不允许再像当年一样半途而废，从轰轰烈烈走向流产。
　　记者：您真的就是这么乐观？
　　陈培德：当然，也不要过于乐观，不要以为短时间就能把毒瘤彻底铲除，要有长期作战的准备。因为中国足球的问题积重难返，问题太复杂，根子太深，是多方面多年来勾结经营的一个结果，动他们不是那么容易的。
　　记者：你对这次“反赌风暴”有什么期待？
　　陈培德：我确实很激动，也很有信心。如果有需要，我愿意当当参谋。不管怎么说，我会作为一名球迷，一位老体育工作者来继续关心这场战斗，预祝这场风暴取得理想的结果。
　　体育总局现在把我当作咨询嘉宾，他们邀请我11号到苏州参加从体育大国向体育强国迈进的战略研究。这个会议虽然是关于整个体育，但当然也要涉及足球。我集中要讲的观点是，要从体育大国向体育强国迈进，我们的竞赛环境一定要彻底整治，包括所有的体育项目，足球只是一个方面、一个缩影。
　　反赌光靠体育主管部门不行
　　记者：与2001年前后相比，中国足球的环境日益恶化，根源在哪里？
　　陈培德：赌球就是中国足球多年来止步不前的根源：赌球带动假球，假球带动黑哨。跟2001年和2002年比较，当时赌球比较表面，现在更加隐蔽。中国足球问题直接的表现就是，从男足到女足，我们的成绩每况愈下。
　　记者：体育主管部门将起到怎样的作用？
　　陈培德：我一直认为，解决(反赌)这个问题光靠体育主管部门是不行的。有两个原因：首先是体育主管部门的职能和手段决定不可能取得决战决胜；另一个，从袁伟民的书可以看出来，体育主管部门纯粹是主观上不想作为。“我看得出，但我查不出，我不想花那么大精力”，这些都是他书里的原话。不想作为，怎么弄得好？但是，司法的介入现在变得大不一样了。
　　记者：外界有说法，不如让中国联赛暂时休克？
　　陈培德：我一向认为，与其让中国联赛这样肮脏地一年一年办下去，不如让它休克，等它干净了再开始。我们要搞就搞健康的足球，健康的联赛。现在的情况，有还不如无。
　　(记者 朱晓东 特约记者 李晶)

