辽足十冠功臣曾被警方带走 辽宁地区已调查数十人
　　中超联赛刚刚结束，一场暴风骤雨般的“反赌风暴”正在席卷中国足坛。目前，已经有多达100多人的涉案人员接受调查，其中包括诸多现役球员、教练、领队、俱乐部工作人员、足球圈内资深人士。这将是迄今为止中国足坛一场最大规模的扫赌行动。
　　其实，在此之前这场打击赌球的风暴就在辽宁地区刮起，几个月之前，前辽足十冠王时期的球员吕东就因为赌球而被警方带走，至今还没有消息。
　　珍贵的回忆
　　十连冠期间的辽宁足球达到顶峰。1989年，辽宁“东药”队出征第九届亚洲足球俱乐部杯赛，他们一路过关斩将闯入决赛并问鼎冠军。这是中国足球俱乐部在亚洲获得的最高荣誉。联想到这些年来中国足球在亚洲足坛的糟糕战绩，这段回忆显得尤为珍贵。
　　辽宁地区已调查数十人
　　随着杨旭、吴晓东、尤可为等前广药和厦门蓝狮的俱乐部官员和教练被沈阳警方带走协助调查，本次公安部大力打击赌博的事件才被人们所知晓。不过，此事是由公安部督办，辽宁省公安厅来具体操作的，因此从一开始辽宁地区的足球人就是被调查的对象。此事在足球圈内部早已不是什么新闻，“很多人都被带走协助调查过。”一位辽宁省地方足协的官员这样告诉记者。不过，和杨旭等人不同的是，辽宁地区的足球人在协助调查一段时间之后就被放回，并没有什么太大的事情。
　　据一位南方地方足协的官员介绍，他曾在今年10月的时候来到过辽宁的一个城市，当时他和当地的足协官员聊天的时候就已经得知很多人被调查的事情。那时，这场风暴还没有刮到南方，这名官员在得知此事之后还有一些诧异。据悉，就在杨旭等人被带到沈阳之前，辽宁省当地的足协官员、教练、球员等人已经有多达数十人被带走协助调查！短短一个月的时间，这场风暴就从东北刮到了华南，让人不得不惊叹其速度之快。不过，据此我们也可以看出国家打击赌球的力度和决心。
　　十冠王功臣吕东被带走
　　其实，早在沈阳警方带走杨旭、吴晓东、尤可为等人之前，沈阳当地就已经有足球人由于涉嫌赌球而被带走。几个月之前，前辽足十冠王功臣球员吕东就已经被警方带走。昨天，有当晚与吕东在一起吃饭的人向记者介绍了吕东被警方带走调查的情况，“当时吕东还没有太在意呢，当天晚上他还和朋友一起吃饭，结果吃完饭之后回家，在自己家楼下被警察带走了。”
　　不过，吕东本人的问题和其他人的问题还不一样。沈阳警方带走了杨旭、吴晓东、尤可为，主要是怀疑他们在2006年至2007年间涉及到多场关于广州队以及厦门队的一些场次问题。“老八(吕东)离开足球圈很多年了，职业联赛初期踢了几年，之后就退役了，后来做过一段时间的教练，但也是带小队，没有带过成年队。所以，老八操控比赛的可能性不大，而是因为其他跟赌球有关的原因被带走的。”圈内人士告诉记者。
　　捷报体育联盟记者 范宏基

