中超五大失意转会：前国门意外失业 标王错误抉择
　　新浪体育讯　为生存也好，为更好的发展也罢，每一个上榜转会的球员都希望通过转会获得一个新的机遇。但是现实总是残酷无情，转会市场上的想当然在球场上并不一定会有期待中的回报，比如今年转会市场市场上的王新欣、唐田、王圣、张野和陈东，当2009赛季结束时，现实与他们的当初憧憬可谓是相去甚远。
　　王新欣：标王选择错失冠军
　　作为2009赛季国内球员转会市场上的标王，当王新欣获得辽宁队的放行通知后，山东鲁能、北京国安和天津泰达都加入了争购行列。虽然鲁能不愿意违背球员的意志早早退出了争夺，但是京津两队的志在必得却掀起了不小的风波。
　　最终王新欣的个人意愿起了决定性作用，天津泰达如愿抢摘标王。不过，在天津泰达队效力的这个赛季，王新欣却遇到了当初没有想象到的困难，因为劳资纠纷球队在形势大好的情况下主动退出冠军的争夺，最后连亚冠的参赛名额都打丢了。而王新欣本人在这一年的表现与标王的身份不符，甚至远没有在辽宁队效力时出色，在进球数上也比上赛季在辽宁队时少了1个。
　　作为2009年的中超标王，王新欣逃离了降入中甲、并且总是“钱紧”的辽宁队，但是他的新选择也出人意料的“为钱所困”。对于王新欣个人来说，被他放弃的北京国安队却成功的捧得了联赛冠军的奖杯。
　　唐田：一场风波毁掉前程
　　在唐田的运动生涯中有太多的经历，曾经作为解放军超能的主力在裴恩才的率领冲上甲B，后来与亚泰合作就到长春效力，回归八一后不久俱乐部解散，唐田转会到大连实德，此间还被租借到上海九城打中甲，2007年转投武汉光谷未果，今年初被俱乐部挂牌后终于与恩师裴恩才在舜天相聚。
　　作为裴恩才的谪系，唐田在今年江苏舜天的表现很卖力，为球队提前完成保级任务做出了不小的贡献。但是在联赛最后几轮，当江苏舜天队连续输球时，唐田受到了本地球迷的疯狂攻击，甚至与“内鬼”牵扯到了一起。
　　从武汉追到南京，唐田终于与恩师裴恩才兵合一处，但是这个收官阶段爆出的风波很可能毁掉他的前程，如果裴恩才不留任，下个赛季他很可能也会离开江苏。
　　王圣：失败的回归
　　2008年，王圣在“转会风波”后用不断的进球给出了一个不降身价的理由，但是今年如愿回家后，王圣却失去了在武汉效力时的锐气。
　　重返实德，王圣有理由狂欢一下，尤其在胡兆军、邹捷等人被俱乐部强行推上转会名单后。王圣的回归既是对他个人能力的认可，也渗透出一个信号，王圣踢球的风格符合徐弘的战术风格。不过，在徐弘大练新人的指导思想下，能打边后卫、能打中后卫的王圣竟然渐渐失去位置，而这种失位完是在一种良性竞争的背景下。
　　经过这起起伏伏的一年，如果有球队再想租借王圣，估计他的身价可能会下跌。不过，就像当时他加盟武汉光谷时对自己的坚持一样，中超各队在引援上对状态也都有自己的坚持，有时候价越高越抢手，而低价时往往很少受到关注。
　　张野：误入绿城掉入中甲
　　在赛季之初逃离深圳的浪潮中，半个主力阵容分散到中超各队，对于像张野这样的潜力股，加盟财力更足、实力更强的绿城可谓是双赢的结果。然而赛季结束时，杭州绿城意外降级，而深圳队却在流失了半数主力后奇迹般的保级成功。
　　需要注意的是，张野这个前国青队的主力后腰，在绿城的表现并不算出色，甚至还没有同时加盟的深圳队友范晓东抢眼。而当绿城队总结降级的原因时，除了内耗化引援不利也被列入主因，而作为今年引进球员中的焦点球员，张野显然没有达到俱乐部的期望值。
　　陈东：下岗的前国门
　　上赛季陈东还是大连实德队的主力门将，但是在徐弘的年轻化思路下被推上转会岗后，陈东的经历有点像下落途中的过山车，从主力一下子变成下岗球员。
　　二次转会时，胡兆军加盟了广州医药、邹捷也在中甲的沈阳东进找到了舞台，而陈东依然没有人接手，虽然他满怀希望的到成都谢菲联进行过试训。2009年在中超赛场上渐失舞台的球员很多，像鲁能的王亮、成都谢菲联的石俊、长春亚泰的黄洁，不过相比之下陈东的境遇最差，他甚至无法出现在中超的花名册上。
　　(西木)

