前广原球员曝内幕：被逼打假球 与家人生命受威胁
　　球员参与打假球有多种原因，其中一种就是受威胁被迫打假球。记者昨天采访了几位因打假球在新加坡入狱的原辽宁广原队球员，几人对那次入狱讳莫如深。一位球员表示打假球也是被逼无奈，“不打假球，自己和家人都有生命危险。”
　　“王鑫跑了，我们被抓”
　　在席卷中国足坛的扫赌风暴中，王鑫的名字引起了多方关注。作为前辽宁广原队领队，王鑫之所以进入警方视线，是因为他曾因打假球和赌球被新加坡警方通缉。据悉，正是王鑫供出了大量国内联赛的赌球信息，使得警方开始了全国大面积调查。在王鑫被警方带走之后，很多当年曾在新加坡踢过球的球员也接到了警方的电话，要求他们与警方配合，协助调查。此外，在当年效力新加坡新麒队的部分中国球员也有人被警方要求配合调查。
　　昨日谈起王鑫，一位球员说：“当时，我们也不能打联赛了，就在新加坡等调查结果。后来我在网上看到王鑫出庭了，以为终于能等到结果。没想到等来等去，等来了新加坡警察。那时我们才知道王鑫跑了，他跑了，我们就得顶罪了。”据当时新加坡媒体报道，王鑫出庭后缴纳了保释金，之后便杳无音信。此案所涉及的另外几名球员则因护照被扣，滞留在新加坡，最终多人被判入狱。
　　王鑫声称跟黑帮有联系
　　至于怎样被定罪入狱，几位球员都不愿意说，他们不希望“新加坡假球案”被重新提起。当时新加坡媒体报道称：呈堂的案情显示，带队参加新加坡联赛的王鑫，自己亲自下注新联赛的球赛赌球，几名球员先后承认收了王鑫的钱，参与了三场“假球”，最终被定罪入狱。这些球员当时称受到了王鑫的胁迫，一位球员的律师曾辩护说：“王鑫声称跟黑帮有联系，被告家人在中国，他受到威胁，担心家人安全，不敢违背王鑫指示。此外，王鑫多次在被告面前讲述怎么对付不听话的人，令他感到害怕。被告并不是贪钱，他并不是主谋，只是听从王鑫指示行事。”
　　昨天记者就此事再次询问几位球员，几位球员默认，一位球员说：“他是球队老板谁敢不听啊？他说有黑帮背景，可能真有。我们不能拿家人的生命冒险啊。”
　　记者 韦伯宁

