知名经纪人曝内幕：庄家现场指挥 失手必须赔两场
　　反赌风暴席卷中国足坛，有越来越多的球员、教练、官员身陷其中。可以预见的是，未来还会有更多的人栽进来。昨天下午，记者采访了一位国内知名的足球经纪人，他向记者曝光了不少内幕性的消息。事实上，放眼整个中国联赛，恐怕还没有谁敢说自己绝对清白。
　　裁判已搞定
　　多在禁区内倒地
　　要赌球，自然要找到庄家。目前在中国的各大城市中都有大大小小的庄家，有的属于小本经营，相当于中间商性质，收了别人的投注，再转包给大庄家。国内的大庄家一般都与境外的赌博集团有染，所以千万以下的投注，大庄家们也大多敢接。
　　几年前赌球，一般都是电话投注，术语叫“报球”，无论输赢，第二天和庄家结算，当然这样的方式必须要有人担保，也就是说多半是熟人才可以这样操作，庄家也不会随便接注。随着网络的流行，网上投注的情况越来越多，一般普通投注者，多半额度都有上限，一个账号正常情况不超过三万，属于“小打小闹”型，当然也有VIP级别的会员，他们的个人情况一般庄家都有掌握，也就是作为VIP，多半都是有一定经济实力的，因此他们的投注额度就相对高一些了，有的甚至上百万。
　　球员、教练或者俱乐部作假赌球，多半情况会联合庄家一起。比赛中，很多庄家都会到现场亲自督战，遥控指挥，这位经纪人告诉记者，“有时候庄家都是直接和替补席上的人使暗号，因为坐在替补席上更方便与场上的球员交流。所以，在很多比赛现场，你经常可以看到戴墨镜，戴耳机的人，他们不是庄家，就是庄家安排的现场情况播报员，其中有男的，也有不少女性，因为安排女孩干这事一般不容易被人觉察。”的确，现在很多博彩网站都有比分直播，那么这些网站就必须派人去现场，密切关注动向，“因为很多比赛都有‘滚球’，也就是随时都可以下注，因此不少播报员都必须准确及时地反馈信息，一旦有任意球，或者点球机会，需要及时汇报，立即停止接受投注。”这位经纪人告诉记者，“去年中甲在北方A队和B队的一场较量中，某庄家就在中场休息时和替补席上的A队教练进行沟通，让球队一定多在禁区内倒地，争取点球的机会，因为那个庄家早已把裁判也搞定了，结果下半场A队果然利用点球率先破门，结果大获全胜。”
　　万一失手了
　　必须赔庄家两场
　　这位经纪人介绍说，球员、教练赌球，一般都会和庄家事先商量好，这场球怎么踢。然后教练再和自己的亲信说，主要是后卫和前锋。不过，外援一般就不好控制了，因此，现在比较普遍的做法就是，踢着踢着外援就下场了，所以经常能看到的一幕是，外援下场后，看到球员们不想进攻的态势，往往勃然大怒，南方某中甲球队的前锋就曾在赛后大闹更衣室，甚至把更衣室外的门都踹烂了，以此来发泄心中的不满。
　　现在为了预防球员打假球，一般球队在赛前都会把球员的手机收掉，这位经纪人笑了，“其实这招有什么用吗？没用！手机不贵，一般队员都不止一个手机，所以他们依然可以和外界联系。”
　　当然，作假因为因素众多，不可能场场都成功，总有失手的时候，一般情况下，如果额度不大，庄家会让你赔两场，“比如这场比赛，庄家安排你出大球，最后没打出来，怎么办，那么接下来的两场，你都得按照庄家的意思来办，这就叫输一送二。”这位经纪人透露说。
　　一般情况，如果庄家联合球员和教练操控比赛，一场比赛，球员一般可分到8万-10万。当然也有没能配合好庄家，欠了大笔赌债的，这样的球员只能到处躲。南方某球队一球员以前在其他地方效力时欠了赌债，结果庄家居然找到了他现在所效力球队的主帅，要求主帅勒令那个球员还债，这一幕，让这位主帅哭笑不得。
　　前半程捞分
　　后半程卖球捞钱
　　中国球员往往不太会演戏，很多假球打得实在“太假”，因此让很多庄家不太放心。所以现在越来越多的庄家开始从裁判身上入手。搞定裁判，那么很多事情似乎就在掌控之中了。
　　“裁判可以莫名其妙地判罚点球，可以控制比赛时间，比赛节奏，而且做裁判工作价格相对较低，因为正常搞定一场中超比赛，那么多人分钱，怎么也得180万左右，这是中超的行价。而裁判要远远低于这个数字，所以现在不少庄家很乐意和裁判打交道。”
　　值得一提的是，在联赛中，尤其是后半段，怪异事件频发，不少球队都是前半程捞点分数，后半程就变成了送分童子。“南方某俱乐部，常年在中甲混，就是不掉级，也从来都升不上去，这个球队有实力，但是缺钱，因此一般上半程分数差不多，下半程就靠卖球弄点奖金。”这位经纪人告诉记者。
　　快报记者 吕远

