郎效农微博：坚决支持反赌 但一说法糊涂OR造舆论
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，近日由公安部督办、辽宁省公安厅承办的中国足坛抓赌第一大案已进入实质性阶段，足坛掀起反赌高潮。对于这次反赌扫黑行动，也引起了各家媒体的极大关注。“中超之父”郎效农昨天做客新浪聊天，畅谈了对这次行动的看法。聊天之后，郎效农又在自己刚刚开通的微博中，连续发表了自己的观点。
　　具体如下：
　　我们坚决支持足坛反赌举措，这可以清除蛀虫和垃圾，创造中国足球健康发展的环境。但所谓“赌球集团操控了联赛”的说法是不负责任的，他们可能操纵了个别场次，但不可能操控整个职业联赛或中超。    11月6日 18:36来自新浪微博
　　所谓“赌球集团操控联赛”的说法，要么是糊涂，要么是企图以此为借口彻底否定足球职业化改革，为走回头路制造舆论。    11月6日 18:43来自新浪微博
　　在我们进行社会主义市场经济改革的同时，也出现了大量假冒伪劣和坑蒙拐骗的丑行，难道这都是改革的错吗、也要回到计划经济体制上去吗？情同此理，足球改革也是如此。改革开放打开了窗户，有苍蝇飞进来，消灭它就是了。   11月6日 18:48来自新浪微博
　　点击进入郎效农微博，成为他粉丝
　　(新浪体育)

