亚冠决赛-浦项制铁2-1胜伊蒂哈德 第三次称霸亚洲
　　新浪体育讯　北京时间11月7日18时，亚洲俱乐部冠军联赛决赛在日本丰田国立竞技场举行，对阵的双方是沙特的阿尔-伊蒂哈德队和韩国的浦项制铁队。结果浦项制铁在下半时比赛中利用两个定位球机会破门，伊蒂哈德仅由队长诺尔扳回一分，最终浦项制铁以2-1取得了胜利，获得了09赛季亚冠联赛的冠军。
　　这是浦项制铁队继1997年和1998年后，第三次夺得亚洲俱乐部最高级别赛事的冠军。他们也将代表亚洲参加12月9日至19日在阿联酋举行的国际足联世俱杯。
　　开场仅1分钟，伊蒂哈德队就从右路发动进攻，皮球传到浦项队禁区后，后卫与门将配合出现失误，伊蒂哈德队11号摩洛哥外援阿布什小角度打门，皮球打在边网上。第4分钟，浦项制铁队20号申炯珉禁区外大力远射，皮球被伊蒂哈德队门将扎伊德稳稳拿到。
　　第10分钟，清项制铁队左路将球传入禁区，外援里斯蒂奇跟进打门没有踢正部位，皮球被门将轻松没收。一分钟后伊蒂哈德队创造出机会，18号诺尔左路强行摆脱后将球打到对方防线身后，27号阿明-切尔米蒂在后卫的干扰下没有碰到皮球。
　　第21分钟，伊蒂哈德队左路将球传入对方禁区，助攻到前场的中后卫4号图卡尔头球攻门，由于角度太正，浦项门将申和容将球拿到。第24分钟，伊蒂哈德队中场球员处理球出现失误，浦项队断球后直接交到外援德尼尔森脚下，这位巴西外援一个漂亮的摆脱后直传身后，队友里斯蒂奇跟进的打门被后卫挡出。界外球发出后被伊蒂哈德队后卫顶出，浦项队一名球员跟进打门，打得太高了没有任何威胁。
　　第27分钟，浦项队中场拿球后交到外援里斯蒂奇脚下，在与队友打出二过二配合后直扑对方腹地，禁区外里斯蒂奇大力远射，皮球打偏了。一分钟后，浦项队7号金在成中场铲抢时犯规，来自澳大利亚的主裁判向他出示了本场比赛的第一张黄牌。
　　第31分钟，德尼尔森右边路强行突破逼得角球，角球开出被伊蒂哈德队门将扎伊德打出后，二次进攻中5号金泰洙左路再传中，禁区内德尼尔森背身摆脱后再传中，皮球传到球网顶部。两分钟后伊蒂哈德队诺尔前场传球遭到对手的背后侵犯，11号阿布什左脚大力抽射，浦项门将申和容腾起之后将球托出。
　　第37分钟，伊蒂哈德队前场断球后打出快速反击，诺尔带球突进时被浦项队20号申炯珉从背后拉倒，12号哈迪德主罚任意球时选择了弧线球打近角，皮球稍稍高出。第43分钟，浦项队断球之后从右路发起动进攻，皮球传到防线身后，但是伊蒂哈德队门将扎伊德迅速出击抢在包抄的里斯蒂奇之前将球拿到。第44分钟，浦项制铁队左路将球吊入对方禁区，后点包抄的德尼尔森跳起争顶没有碰到皮球。
　　第46分钟，伊蒂哈德队在对方禁区前沿组织进攻，皮球分到右边路后，8号什盖尔将球传到禁区内，浦项门将申和容抢在包抄的前锋之前将球打出。第50分钟，诺尔中场争顶高球，下落时有一个手部下打的动作，浦项队20号早炯珉面部受伤倒地，主裁判向诺尔出示了黄牌。
　　第52分钟，浦项队24号黄载元后场防守时战术犯规，任意球打到对方禁区后，后卫抢先将球顶出。一分钟后伊蒂哈德队对对方的球门形成围攻，但是禁区内的连续打门都被后卫挡出，皮球分到禁区外再次传中，但是切尔米蒂没有顶到皮球。
　　第56分钟，伊蒂哈德队6号沙马里在防守德尼尔森时犯规，送给浦项队一个任意球机会，22号卢炳俊的罚球从人墙中穿越后直飞近角，皮球弹地加速后直窜近角，场上比分1-0。
　　第60分钟，浦项队获得前场左路角球机会，角球开出后没有形成威胁，二次进攻中队友将球交给德尼尔森，这位浦项制铁队的头号射手禁区外突然起脚低射，皮球稍稍偏出远门柱。第63分钟，伊蒂哈德队主帅卡尔德隆做出人员调整，曾经在河床队效力的攻击型球员卢西亚诺被派上场。
　　第65分钟，浦项制铁队再次获得任意球机会，7号金在成将球吊入禁区，两天前父亲刚刚去逝的32号金亨益头球攻门得手，浦项制铁队2-0领先。
　　第67分钟，伊蒂哈德队将球打到前场左路，阿布什内切之后起右脚大力射门，皮球稍稍高出门楣。一分钟后浦项队获得角球机会，禁区内的混乱中又是浦项队抢到落点，不过打门的力量不大被门将扎伊德拿到。
　　第74分钟，伊蒂哈德队的耐心组织终于获得回报，两名进攻球员在浦项禁区内连续传递后将球回做，皮球传到禁区后点，27号切尔米蒂头球攻门被门将申和容后退中捞出，点球点处18号诺尔截得皮球后补射破网，场上比分变成1-2。
　　第76分钟，伊蒂哈德队继续加强进攻，替补出场的卢西亚诺接到队友的传球后大力抽射，浦项门将申和容飞身将球托出底线。2分钟后浦项队打出长传反击，22号卢炳俊跑动中突然内切，不过他的大力射门被门将扎伊德挡出。
　　第80分钟，伊蒂哈德队诺尔带球被断，浦项制铁队断球后之一直接找到左边路空当的德尼尔森，面对沙特国脚蒙塔沙里的盯防强行内切，不过他带球沿着底线杀入小禁区后的横传却滑门而过。
　　第82分钟，浦项队再次利用定位球机会头球破网，不过助理裁判举旗示意这个进球越位在先。一分钟后浦项队再次获得前场任意球机会，不过7号金在成的射门毫无威胁。第89分钟，伊蒂哈德队后卫直接将球传到对方球员脚下，皮球再次找到禁区右侧的德尼尔森，后者停球之后的斜射稍稍高出。
　　伤停补时第1分钟，伊蒂哈德队获得前场任意球机会，11号阿尔什大力射门被人墙冲出的防守球员挡出，主裁判向14号宋康昊出示黄牌，重罚时人墙中冲出的防守球员变成22号卢炳俊，主裁判再次出示黄牌，第三次主罚时皮球稍稍偏出远门柱。随后浦项制铁队又用第三个换人名额浪费掉了唯一一点时间，随后主裁判鸣哨结束了全场比赛，浦项制铁队以2-1的比分取得了胜利，获得了2009赛季亚冠联赛的冠军。
　　双方出场阵容
　　浦项制铁队：1-申和容；32-金亨益、24-黄载元、5-金泰洙、2-崔孝镇；7-金在成、20-申炯珉、16-金正谦(第74分钟，12-朴熙铁)、22-卢炳俊； 9-里斯蒂奇(第70分钟，14-宋康昊)、10-德尼尔森(第92分钟，18-南宫道)
　　伊蒂哈德队：1-扎伊德；21-蒙塔沙里、19-萨格里、4-图卡尔、6-阿尔-沙马里(第63分钟，15-卢西亚诺)；14-哈里里、8-阿布-什盖尔、18-努尔、12-哈迪德；11-阿布什、27-切尔米蒂
　　(水音)

