足坛名宿：反赌是苦口良药 为发展计不希望扩大化
　　连日来，随着反赌工作的逐渐深入，更多的涉赌人员成为警方调查对象。昨天，一位足球界名宿在接受记者采访时表示，警方打击赌球的行动对于中国足球来说无疑是一剂苦口良药，对于那些赌球元凶以及造成恶劣影响的相关人士应该严惩不贷。不过，这位名宿认为，为中国足球的发展计，他不希望反赌扩大化。
　　中国足协有人落马
　　据《体坛周报》报道，中国足协负责商务工作的官员范广鸣，已经被列为警方调查对象。据称，范广鸣之所以被查，不是因为他在足协的工作，而是因为他与地方俱乐部的一些复杂关系。范广鸣在“江湖”人脉很广，曾多次组织中国球队前往新加坡参加联赛，当年的新麒队、辽宁广原队就是他运作赴新加坡的，他还曾任新麒队总经理。后来，这几支球队都在新加坡惹上赌球丑闻。范广鸣因为与这两队的渊源，近日在武汉被警方带走。
　　反赌制造足球圈新笑话
　　连日来，只要记者拨打电话采访，不管是以前多么不愿意接电话的足球圈内人士，毫无例外地都会接听。这起初令记者很是纳闷，直到昨天，一位相熟的圈内人士才告诉记者这到底是为什么。昨天下午，记者连续两次拨打一位足球界人士的手机，对方没接。没几分钟，这位人士将电话反打了过来。“这几天打来电话问情况的朋友是真多啊！可是说实话我知道的情况都是在网上看到的，每天不胜其烦。可是现在电话不敢不接啊！不接没准第二天就可能被曝出我被警方调查了。”这位人士苦笑着说。“其实这一段时间，圈子里的人都差不多有这样的遭遇，这都成了笑话了。”
　　首恶必办，足坛也要稳定
　　足球反赌，圈内一片叫好声。不过，其中也不乏一些冷静的思考。
　　一位圈内名宿在接受记者采访时表达了自己的观点：“反赌对于中国足球是一件天大的好事，作为一名老足球人，我为中国足球终于能够有机会悬崖勒马非常高兴，对于那些赌球的始作俑者以及其中那些胆大妄为、影响恶劣的人，应该严办，不能再像龚建平事件，只抓出一个倒霉的就结束。如果那样就是对中国足球的犯罪。”
　　尽管对于足球反赌表现出了旗帜鲜明的态度，不过这位圈内人士也有自己的担忧：“中国足球之所以有今天，赌球诚然是罪魁祸首，但是赌球的风气早不是一天两天了，此前为什么迟迟不动手？从这个角度说，不仅是一些赌球的参与者，就连管理机构也有责任。我个人认为，在反赌这件事上，还必须分清主从。足球圈的水早浑了，其中很多的参与者不过是潜规则下的牺牲品，我不建议将所有与赌球有关的人或事都公之于众，予以严惩。毕竟，中国搞足球的人本来就少。”
　　本报记者 高寒冰
　　青年队靠赌为生
　　赌球，并非中超“专利”。近年来，我国青少年足球比赛赌球现象也有蔓延趋势。就连十几岁的小球员也参与其中。昨天，圈内人士鲍廖（化名）向记者揭露了青少年足球比赛赌球内幕，让人瞠目结舌。
　　“现在就连U14、U15的少年比赛都开盘口（赌球）。”鲍廖介绍。一些小选手见总踢不上主力位置，就开始动歪脑筋，通过自己多年混迹青少年足球圈的人脉，赛前找熟悉的小球员商量放水，更有甚者找到教练和裁判。“有个教练赛前就收到对方的短信，被要求让球，结果教练没理会，比赛结束后竟被堵在酒店，差点挨揍。”
　　更让人惊讶的是，竟然有整支球队就是靠赌球为生。“他们参加比赛的目的就是为了赌球。”鲍廖说，搞青少年足球投入巨大，几乎没什么产出，球队运转困难，有些球队就拿赌球得到的“赃款”补贴球队的日常运转。
　　部分比赛，也有裁判被买通的现象，踢进的球都能吹出来。小球员和家长气不过，上前理论，却以妨碍比赛为名，一次罚下五六个球员。青少年足球赛不像中超，没有录像。部分裁判就是抓住了这个“软肋”，执法偏袒一方。
　　据《新民晚报》
　　央视密集报道“打赌”
　　国内媒体开始报道公安部直接介入中国足球联赛中的假球案后，中央电视台也开始大篇幅报道足坛打假。除了体育频道外，新闻频道和财经频道也罕见地在其王牌栏目中大篇幅报道。报道密集程度前所未有。
　　央视最早报道此次足坛反赌扫黑风暴的是体育频道，他们在4日晚间的体育新闻中援引多家平面媒体的消息进行了简单报道。随后新闻频道在4日的《24小时》栏目中也进行报道，并进一步指出假球中常见的公式等内容。
　　更密集的报道是在5日晚间。新闻频道在晚间9点半的王牌栏目《新闻1+1》中邀请了国内著名的足球记者马德兴，就中国足坛此次的反赌风暴进行点评。著名主持人董倩和马德兴就此话题进行长达半小时的分析。
　　更令人惊讶的是，一向只关注财经话题的央视财经频道也在5日晚间的《今日观察》罕见地报道了赌球事件。著名主持人王小丫和几位特约评论员从不同角度剖析问题，节目时间大约在半小时左右。（新体）

