陈培德：扫赌风暴在沉默中爆发 实在不行让联赛休克
　　一个淡出公众视线很久的名字，忽然又成为了热点。
　　陈培德，1943年生人，正厅级官员。2001年，以浙江省体育局局长身份走上足坛反黑的最前线，曾使反黑进程出现一丝曙光，在圈内人或回避、或愤而退出、或随波逐流的背景下，尤显可贵。曾著书《该我说了》，更有外号“足坛第一反黑斗士”。
　　日前，中国足坛掀起的扫赌风暴，再次让曾经的“反黑斗士”陈培德成为媒体关注的焦点，打通陈培德的电话，他笑着说“有十几家媒体采访过我了”。昨天下午，当陈培德接受记者独家专访的时候，用陈培德的话说，就是“随便聊聊”，在一个多小时的“聊天”中，“反黑斗士”说到了许多，从中也可以感受到他对体育的深切热爱。
　　专题撰稿 特约记者 徐毅
　　关于扫赌风暴
　　“在沉默中爆发”
　　记者：你怎么看目前掀起的“扫赌风暴”？
　　陈培德：很让人振奋，或者说很得人心。上次的扫黑风暴，是2001年、2002年的事情了，这么多年过去了，一直都在沉默着。不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。我们都不愿意死亡，所以现在的爆发，确实让人们看到了希望。
　　记者：相比于上一次扫黑，你觉得有哪些不同？
　　陈培德：我觉得和那次相比，这一次会更加彻底，更有成果。最近高层领导接二连三地谈足球，前所未有地重视中国足球的命运，这是这场风暴最大的政治背景。当高层发出这些声音的时候，肯定有利于中国足球的发展。另外就是，这次是公安部门直接出击，现在已经初见成效，这些都对作案人员会产生很大的震慑。因此这次没有理由，也不允许再像当年一样半途而废，从轰轰烈烈走向流产。
　　记者：你觉得这次的反赌，需要注意什么问题？
　　陈培德：要有耐心。不要以为短时间就能把毒瘤彻底铲除，因为中国足球的问题积重难返，问题太复杂，根子太深，是多方面多年来勾结经营的一个结果，动他们不是那么容易的。所以，一定要作好长时间“作战”的准备。
　　关于联赛休克
　　“长痛不如短痛”
　　记者：与2001年前后相比，中国足球的环境日益恶化，根源在哪里？
　　陈培德：赌球就是中国足球多年来止步不前的根源：赌球带动假球，假球带动黑哨。跟2001年和2002年比较，当时赌球比较表面，现在更加隐蔽。中国足球问题直接的表现就是，从男足到女足，我们的成绩每况愈下。
　　记者：你怎么看现在扫赌的局势？
　　陈培德：听说已经有一两百人被调查了，如果再这样深入下去，我觉得可能会突破一千。有个足球记者曾经说过，中超没有一家俱乐部是干净的，这个话很惊人。也有很多人说，至少80-90%的俱乐部是有问题的，如果都有问题的话，那么联赛怎么进行下去呢？我的态度是，如果不能进行下去，那么就让联赛休克。我有这样一句话，就是让中国足球在反赌打假扫黑中休克，从而获得新生。这是我的观点。
　　记者：这样会有效果吗？
　　陈培德：人家马来西亚联赛就出过很多问题，后来他们也休克了。长痛不如短痛，与其让中国联赛这样肮脏地一年一年办下去，不如让它休克，等它干净了再开始。我们要搞就搞健康的足球，健康的联赛。
　　记者：就像联赛刚开始的时候那样吗？
　　陈培德：是的，那样红火，然后走上一条不错的道路。
　　关于绿城降级
　　“洁身自好难以立足”
　　记者：绿城这个赛季降级了，你一直很关注他们吧？
　　陈培德：是的。我在任浙江省体育局局长的时候，一开始浙江没有职业足球，后来绿城从外地引进了球队，就像抱来的孩子，一直到现在都很有感情。
　　记者：绿城的投入很大，而且也很规范，你觉得球队为什么还会降级？
　　陈培德：我觉得有两个原因。一是这个赛季前期比较麻痹，对困难估计不够，输了几场不该输的球。第二点嘛，我先说明一下，根据不多，就是自己的想法。经过了扫黑打假，绿城受到了洗礼，在中国足坛相对是最干净、或者说比较干净的。但在大环境下，洁身自好难以立足，所以外界都在说，绿城降级是被人做了。
　　记者：扫黑打假的时候，你和绿城老板宋卫平一起战斗，降级后，你有没有联系过他？
　　陈培德：还没有。但我一直在边上观察，让我欣慰的是，在难过之后，宋卫平很快振作起来了。他没有自暴自弃，我想到了中甲，宋卫平的投入可能会比中超还大，他不是说两年内要打回来吗？这需要投入的。
　　记者：对绿城的未来看好吗？
　　陈培德：应该说看好的。因为这次的扫赌。可以说比当年扫黑的切入点更好。整个足球腐败的根源就在赌球，如果足球环境好了，肯定有利生存。当初是宋卫平的绿城让浙江把足球沙漠变成足球绿洲，现在我绝对不想看到浙江重新变成足球沙漠。
　　关于全运会
　　“建议取消”
　　记者：全运会刚刚结束，不知道你怎么看现在的全运会。记得在九运会结束的时候，你曾经说过，如果全运会的赛风问题不能得到扭转……
　　陈培德：(接话)浙江以后就退出。我当时说过这个话，其实对于全运会，我是很有看法的。
　　这个月的11日，苏州要召开一个体育战略的研讨会，体育总局没有忘记我，让我去当咨询嘉宾，到时候我会提出一个观点。
　　记者：什么观点？
　　陈培德：应该取消全运会。其实在四年前，就是江苏的十运会后吧，我就提出过这个观点。
　　记者：你为什么会有这样的想法？
　　陈培德：全运会，我想全世界只有中国有吧，是中国的特色。但现在看来，这个比赛的利越来越少，弊越来越多。太功利，全运会变成了名利的追逐场，很多假冒伪劣的东西都出现在了里面。兴奋剂、改年龄、假球、黑哨，一些运动员的归属……
　　记者：这似乎让全运会离原来的初衷越来越远？
　　陈培德：是的，体育应该是健康的，文明的，公平的，快乐的。但现在却变成很沉重，而且很让人揪心，成绩也越来越不真实。
　　记者：除了这些原因，还有其他原因让你觉得应该取消全运会吗？
　　陈培德：每届比赛的举办地，攀比之风越来越厉害，花费的钱也越来越多。现在的开幕式花样很多，但其实在北京奥运会这样前无古人甚至可以说后无来者的开幕式后，大家那么好的都看了，都审美疲劳了，其他还能变得出什么花样来？而且现在，无论是观众还是媒体，对全运的关注，对金牌的关注，也是一届不如一届了。
　　记者：全运会没有了，那么我们怎么去备战奥运会、一些世界锦标赛的比赛？
　　陈培德：可以把全运会改成单项锦标赛啊。你看看，综合性的运动会，全国就那么几个省份有能力举办，多数在东部，那西部怎么办？
　　记者：你觉得你的建议能够被采纳吗？
　　陈培德：我觉得很难。但我相信我是对的，真理或许掌握在少数人手里。如果取消全运会，会触及一些人的利益，这是很难实行的。最近我听说北大有个社会学教授也提出取消全运会，他是从业外的角度看这个问题，我四年前就提出过，是从业内来看，而且现在的想法更加成熟了。
　　【陈培德】
　　1943年生，毕业于北京大学哲学系，前浙江师范大学校长、前浙江省体育局局长，号称“足坛第一反黑斗士”。
　　2000年悉尼奥运会，陈培德最早捅出羽毛球女单比赛龚智超与叶钊颖的“让球事件”；
　　2001年九运会，时任浙江代表团副团长的陈培德发表“退出说”。炮轰九运会兴奋剂泛滥、裁判问题突出；
　　2001年底至2002年初，正是时任浙江体育局局长的陈培德联手浙江绿城老板宋卫平以及广州吉利俱乐部掀起了足坛打黑风暴，矛头直指黑裁判。在此次扫赌风暴之前，这是中国足坛首次由官方自揭黑幕、也是动作最大、反响最强烈的一次。
　　2006年6月，出版《该我说了》一书，言辞犀利地揭露了很多当时的体坛内幕。 

