中超赛季各项最佳：国安圆梦建业崛起 奥贝最感人
　　新浪体育讯　2009赛季中超联赛大幕落下，多个亮点情结让人久久回味，北京国安终圆16载冠军梦，河南建业多年奋斗终强势崛起；我们见证了卡巴雷罗的超强能力，也见证了巴尔克斯自我正名的努力作为，更有奥利萨德贝引出的感人情结。以下是新浪体育评选出的中超赛季各项最佳——
　　最佳入球：埃米尔－马丁内斯(北京国安)
　　先看入球是“各项最佳”的传统习惯，而马丁内斯成为第一个被点出的名字，对于整个中超赛季也是有点题和压轴的意义，上赛季的中超先生在联赛收官阶段将整个赛季的阴郁彻底抛开，特别是最后一轮的帽子戏法，气势只可用“震撼”二字来形容，其中那一脚小角度远程抽射，必然会长时间留在球迷的记忆中——当时他在左翼还未进入禁区，能够破门的线路几乎就是外脚背打远角这方式，马丁内斯不仅是在思路上明确无误，更是在攻门动作中将思路转变为了效果最佳的现实，这劲道十足的发力一击，直挂球门后角的效果不仅是漂亮，更浓缩出了两个大字——实力！
　　最佳球员：杨智(北京国安)
　　最佳球员出自冠军球队，这并不仅是通常“潜规则”，也有很大的理论依据，国安能够在联赛长期纠结的情况下笑到最后，根本原因是他们相对更稳定些；在球队内部，能够体现长期稳定性的球员，自然就是支柱性关键。看国安全队上下，几乎各个位置各个球员都因伤病、状态甚至情绪起伏出现过一定的波动，但杨智是个例外，他本赛季保持全勤，依然是全赛季中成功救险环节上最突出的门将，在国安整体起伏的过程中，杨智总能体现出力保国安的价值，甚至国安高层都用这样的话来警醒其他球员：不能总是靠杨智来救急。这样的杨智自然就该是当前的首选国门。
　　最佳教练：唐尧东(河南建业)
　　河南建业的主教练更迭史，也正体现了这支中原球队积极摸索、前进的坚定思路，迟尚斌、裴恩才、贾秀全等国内著名教练之后，唐尧东将历届前任的长期努力转变为了积极回报，在本赛季达到争冠层次的背后，如今的河南队框架稳固，以往更突出于防守的技战术思路，本赛季来醒目地向传接球等控制力细节上转变，唐尧东于其中的推动作用不言而喻。在赛季收官阶段，河南球迷于看台上传递的写有“唐”字的大旗，是对唐尧东的最佳认可方式。
　　最佳球队：北京国安
　　1995年的那支国安队，以整体特点鲜明、球星个体突出的风貌，不仅是北京球迷的骄傲，也是全国各地球迷的宠儿，但那支国安队并没有拿到冠军，这一遗憾情结持续中，也成为压在国安心头最大的情结。经过整整16年职业足球的摸索，国安本赛季终于圆梦，永争第一的宣言落到了实处，传统豪强的身份也得到了根本确立。本赛季多支球队在争冠层面的长期胶着，在一定意义上正可理解为国安更为不易的方面。国安接下来也引出了进一步的期待，终尝联赛冠军梦后，过往也曾在外战领域独领风骚于一时的国安，能否在亚冠赛场上成为中国足球的“先行者”呢？
　　最佳外援：卡巴雷罗(长春亚泰)
　　在新浪体育关于本赛季中超单轮次最佳阵容评选中，累计上榜次数达到两位数的球员只有卡巴雷罗一个人(12次)。在杜震宇、王栋这“双子星”均较长时间缺阵的情况下，亚泰依然在收官阶段对冠军形成了冲刺，以及最终收获亚军，支撑性的人物就是卡巴。他是中超所有后卫中抢断成功次数最多的球员，他的正面拦截、落点控制以及强硬不失沉稳的球风，均通畅地证明着“第一铁闸”的称谓。他不仅是亚泰的队长，更被球迷亲切地称为“四哥”，显然，卡巴是中超外援引入的经典范例。日前亚泰刚刚与卡巴续约两年，这对整个中超都是非常积极的好消息。
　　最佳新人：徐洋(河南建业)
　　培养新人，促进新生代球员的不断进步，这是发展中国足球的根本目的，也是中超联赛的最基本目标，在过去几年相继涌现出蒿俊闵、王永珀与黄博文等强势新亮点后，本赛季我们惊喜地看到了徐洋的上位，这位出自鲁能足校的小个子球员，如今“中超梅西”的大名是尽人皆知，他快节奏带球突破的特点，也已是河南队乃至全中超最吸引人的看点之一。随着戏份的增加，徐洋还有很大的上升空间，我们并不在意华美的绰号，只希望他能更顺利发展，为俱乐部、国家队给出更多更大的贡献。
　　最惊喜球队：河南建业
　　赛季前，京鲁津沪这四支出征亚冠的球队，引出了“四豪强争冠”的赛季预测，其他被视为可尝试一争的球队，基本就是07年联赛冠军长春亚泰，但随着赛季拉开并深入，河南建业以黑马之姿杀入争冠战团，并在激烈拉锯、纠结起伏中长时间领跑，描述这份“惊喜”，正可从如下情结体会——直到联赛渐近收官，越来越多的人才开始相信，河南队是真的在争冠。如今我们已能明确，这支拥有曾诚、赵鹏等国字号后防，拥有徐洋、陆峰等中前场骨干及出色外援的球队，已达到了联赛第一层次的实力。
　　最佳正名：巴尔克斯(深圳)
　　每一个外援，或多或少都有为自己正名的压力，比如在国安夺冠冲刺路上表现卓绝的马丁内斯，本赛季长时间颇受质疑(上赛季的中超先生头衔也是如此)，也比如实现中甲、中超双料金靴的拉米雷斯，在中国联赛起步阶段也很受批判，而最能代表这一情结的就是巴尔克斯，在联赛前段，申花阵营基本自上而下将其明确为水货，赛季中段被租借至深圳完全可理解为“清洗”，但换了环境的巴尔克斯在下半赛程一举翻身，最终以17球的精彩数据成为并列射手王。想来在今后相当长时间内，中超各球队对外援水准进行评判时，一定会不时想到这个巴尔克斯。
　　最感人情结：奥利萨德贝(河南建业)
　　因支持各自球队的地域性客观因素，各球队球迷之间，往往是只突出对立的内容，坦白地说，不同阵营之间还不乏谩骂、仇视，但就是这样的大环境下，本赛季也出现了一幕很是感人的场景——当奥利萨德贝受伤不得不提前结束本赛季时，向其送出殷切祝福的不仅是河南阵营，全国各地的球迷都在表达关切之情，“期待奥贝再归来”，这是全国球迷的共同心声。这情结是奥贝个人能力、魅力所引出的，但更证明了中超发展的希望。
　　(木之火)

