铁军不止大郅能秀梦幻脚步 低谷中终迎最强势新人
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，八一双鹿队历经加时遗憾地以114-119输给上海队，许钟豪表现不俗，11投8中得到16分，另外还抢了6个篮板，送出4个盖帽。
　　终场前4分32秒钟，王治郅晃开防守后中投，皮球弹筐而出，许钟豪奋力抢下前场篮板，八一重新发动进攻，跟进的德勒黑接球后拔起就投三分，皮球划出优美的弧线，稳稳命中。这是德勒黑本场比赛投中的第5粒三分球，这个三分犹如一柄利刃，直插上海队心腹，凭借着这个关键三分，八一将分差扩大到了8分。
　　然而，大家不应忘记那个默默无闻的人许钟豪，若不是他奋力抢下前场篮板，也就不会有这粒金子般珍贵的三分。这场比赛，许钟豪拼得很凶，禁区内盯人，为队友掩护，不放弃任何一个争抢篮板球的机会，尽管他的账面上只有6个篮板球，但数据不能说明全部，正是由于他的勇猛和彪悍，王治郅可以放手去进攻。
　　众所周知，防守历来就不是王治郅的强项，随着年龄逐渐增大，伤病缠身，八一的防守重担落在了许钟豪这些年轻队员身上。本场比赛体现得尤为明显。八一队之所以一直占据着主动，很重要一点就是他们的内线防守固若金汤，上海队只能在外线寻找机会。而许钟豪更是起到了铁闸的作用，当上海队球员突破外线防守杀入禁区的时候，许钟豪总会站出来护卫篮筐，常规时间里他总共送出了4个盖帽。上一场比赛八一打江苏，许钟豪就送给对手5个盖帽。两场比赛9次盖帽，许钟豪在防守端的价值由此可见一斑。
　　当然，许钟豪的耀眼发挥并不仅仅局限在防守端。首节比赛许钟豪就3投3中拿下了6分，仅次于王中光的11分。最精彩的一幕发生在首节比赛还剩4分04秒钟时，王中光将球抛到篮下，许钟豪心领神会，来了一记双手暴扣。从比赛中明显可以看出，当下的许钟豪已经开发出了更多的进攻手段，失时常能祭出梦幻脚步，强打勾射时也能实现左右手的自由切换。第三节比赛还剩4分35秒钟时，许钟豪靠住防守球员借力打力，突破后将球轻松放进，而接下来一次进攻，他又祭出令人眼花缭乱的脚步，甩开防守后右手勾射再添两分。
　　右手勾手，曼妙脚步，许钟豪越打越有信心，第四节比赛还剩7分23秒钟时，他在低位接球，背身强打，拱了两下，挤出空间，翻身就是勾手——注意，他这次用的是左手。
　　八一加时落败有些可惜，但是不管怎么说，球员们的拼劲都值得赞扬，尤其是许钟豪，他全场打了将近47分钟，是队内最多的。光从出场时间上就能看出来，许钟豪已经是阿的江收下不可或缺的一枚棋子。4次盖帽6个篮板之外，许钟豪本场比赛11投8中得到了16分，追平了本赛季的单场最高分(1月8日八一97-82胜辽宁，他10投8中得到16分)。
　　可以说，八一队输给拥有卢卡斯和刘炜的上海队并不丢人，恰恰相反，这场比赛应该能给他们平添些许信心，尤其是许钟豪，假如能延续这种状态，将给予王治郅很大帮助。
　　(流浪狗)

