沈祥福领舞亚泰基本成事实 细节敲定盼明年双线丰收
　　特约记者李强长春报道
　　沈祥福入主长春亚泰，不再只是传言，而基本成了事实。11月5日，亚泰俱乐部董事长刘玉明专门飞赴北京，当晚和沈祥福进行了长谈，所有细节都已经敲定。2010年，沈祥福将率亚泰冲击中超冠军，同时还要创造亚冠奇迹，争取双线丰收。
　　亚泰老板宋尚龙一直颇为欣赏沈祥福，2006年他曾专门到北京接洽祥福，希望他2007年到亚泰执教。不过阴差阳错，由于其他原因，沈祥福最终选择了广药。3年过去了，宋尚龙依然对沈祥福情有独钟，称其在国内教练中独一无二。得知沈祥福与广药的合同在2009年年底到期之后，宋尚龙让刘玉明多次密切接洽，并为其提供足以夺冠的资金和人员配置。11月5日晚，刘玉明在北京和沈祥福进行了长谈，双方就执教的相关事宜达成一致，沈祥福将成为亚泰队史上第12位主帅，目标是联赛冠军和亚冠最好成绩。
　　对沈祥福来说，长春亚泰他不会陌生，这里也是他弟子最多的俱乐部之一。杜震宇、王栋、曹添堡、宗垒、安琦都是他原来在国奥队的弟子，大家和他亲如父子。沈祥福在广药的助手唐鹏举、孙成耀也是他在国奥执教时的搭档，不过唐鹏举此前在亚泰有过一段不愉快的经历，2006年年底和亚泰俱乐部闹僵，这次他很难有机会随沈祥福重返亚泰。而孙成耀和另外一名守门员教练，则将随沈祥福一起来长春。
　　亚泰俱乐部相关人士表示，亚泰队目前的人员配置最适合沈祥福的战术。一位官员表示，“沈祥福在国家队、国奥队、国青队、日本的队伍以及国安、广药队执教过，国际比赛经验和联赛经历无疑是国内最好的。现在队中很多球员都是他的弟子，众志成城，除了冠军也没什么选择了。亚冠要想突破，也需要他这样外战丰富的教练。”
　　不过，要想双线丰收，沈祥福必须在后防线、中锋等环节上有所突破。俱乐部正在通过经纪人遴选外援，沈祥福343战术需要一名强力中锋，这对于他能否完成双线作战的任务非常重要。

