中超总结之国安：永争第1终成现实 1亿投入换冠军
　　新浪体育讯　永远争第一的国安终于把这句曾经被人视为笑谈的口号变成了现实。10月31日的那个午后，当国安队以4-0的大胜把2009赛季中超冠军牢牢锁定在自己的怀中之中，工体的每一个角落地都飞舞着喜悦的泪水。
　　16年的等待太久，北京足球人与北京球迷无法控制内心的兴奋与激动，作为国内顶级俱乐部之中，惟一既没有降过级的球队、又没有易帜过的俱乐部，国安终于把惟独缺少的桂冠戴在了自己的头上，北京国安在2009赛季终于实现了冠军大满贯。
　　几代人梦想今朝终圆 球迷支持是国安最大动力
　　国安能够夺冠今年的中超联赛冠军，最应当感谢的是谁，国安人的回答是：球迷、北京球迷。
　　本赛季之初，国安将主场迁回福地工体，这似乎就是王者归来的前兆。因为工体承载了北京球迷太多的情结，工体就是北京足球的象征。所以，当主场迁回工体之后，国安俱乐部前所未有的高调喊出夺冠，而北京球迷更是把16年积攒的感情全部释放出来。
　　必须要说一说北京的球市。很多外地媒体在这一个赛季之中不止一次地向笔者询问：北京的球市为什么这么火，这是为什么呢？
　　的确，在很多人眼中。北京球迷从来不缺少比赛看，当年欧洲豪门来到中国进行商业比赛之时，无不是把比赛地选在皇城根下，见惯了大场面的京城球迷为何偏对中超联赛情有独钟。对此，北京球迷的解释只有一句话：国安今年一定要夺冠、北京球迷必须支持国安队。
　　就是这样一句“必须支持国安队”，从联赛开始之初，工体球票便成了京城抢手货。年初销售套票之时，北京球迷就开始连夜排队等待购票。到了赛季之中，工体上座率场场稳居中超之首，到了国安最后夺冠之日，北京球迷更是令人震惊地提前三天开始在工体门外彻夜守候，只为购得两张门票，这样的景象怎能不令人动容。
　　人非草木、孰能无情，更何况一直为球迷而战的国安将士。夺冠日的当天，所有北京国安人都异口同声说出了相同的一句话：要把这个冠军送给北京球迷、感谢他们16年来一如既往的支持、感谢北京球迷16年与国安风雨同舟、并肩战斗、北京球迷的支持是国安队永远争第一的最大动力。
　　在支持国安的球迷之中，除了普通的球迷之外，更有几代北京足球人，在国安的庆功会上，年维泗、史万春、金志扬、郭瑞龙、李松海这些北京足球元老都被请到了庆功现场，而高峰、曹限东等95年老国安更是为如今的这些小兄弟圆了自己当年的梦留下激动的泪水。因此，国安今年夺冠，也是北京几代足球人多年奋斗后的水道渠成。
　　1亿元投入冠绝中超 国安夺冠不差钱
　　国安俱乐部在年初高调喊出夺冠是有理由的，为了夺冠国安俱乐部在本赛季至少砸出1个亿的重金。
　　国安从来不差钱，因此这么年来，外界也戏言国安是“花大钱、办傻事”。的确，这么年来，国安的总投入肯定是中超之最，但国安却是惟独没有获得顶级联赛冠军的。
　　为了能够实现今年夺冠，国安俱乐部再投重金，这一点从年初大手笔购买外援就可以看得出，能够从两大竞争死敌天津泰达、上海申花之处挖来马季奇、马丁内斯这两员大将就可见国安夺冠之决心。
　　要挖墙角，靠的只能是真金白银。国安引进马丁内斯的转会费就在70万美元，据保守估计，这一年国安引进的5名外援所花费至少要在3000万人民币。这样再加上国内球员、教练组的工资，仅仅一队35人所需要的工资费用就至少5000万人民币。
　　再算奖金，国安的工资水平虽然在国内并不是一流的，但是奖金数额绝对是让国内其他俱乐部艳羡的。国安赢球奖为主场60万、客场70万、平球减半，三场连胜有额外的奖金100万，遇到重大战役，俱乐部都会临时增加奖金数额，比如打到最后三场，每一场比赛的奖金都是140万，这样粗略算来，全年赢球13场、平球12场的国安队至少会获得2000万的赢球奖金。如此算来，仅工资、奖金这两项的投入就不低于7000万。
　　除了俱乐部用于发放工资、奖金的7000万之外，还有球队日常的各种开销，比如客场费用、工体的场租费、安保费等等。最后还要加北京市体育局投入的2000万，因此这一年下来，国安所投入的费用绝不低于1个亿。这个数字在中超各俱乐部之中绝对无人能够相比。
　　至于夺冠之后，已经确定2300万奖金以及其他赞助商将继续嘉奖的奖金，国安这个冠军到底值得多少钱，1.3个亿或许只少不多。
　　固执铁帅自碎冠军梦 国安本可以做得更好
　　回顾国安今年的夺冠历程，就不得不梳理国安队这一年的征战。国安在最后一轮夺得中超冠军，固然带动了中超的争冠悬念，但也着实让北京球迷、国安俱乐部紧张地捏了一把汗。
　　国安今年能够成为中超的夺冠大热门，不可否认这与韩国铁帅李章洙的近三年的调教有很大关系，前两个赛季国安夺得一次亚军、一次季军，尤其是去年联赛保持15轮不败，李章洙功不可没。
　　也正是为了能够在今年实现夺冠，国安俱乐部在年初进行了一番思想斗争之后，还是决定与合同期满的李章洙续约一年，但此后的9个月之中，固执的李章洙与俱乐部高层、球员之间一直无法真正实现求同存异，从赛季之初就为最终的下课埋下了伏笔。
　　李章洙在训练上的严格要求、在临场指挥之中，老李也一直激情四射而且敢于冒险，这些都帮助国安队在过去的两年之中取得了不错的成绩。但在今年的联赛之中，老李在多数时间向外界展示的却是“固执”，这一点从亚冠与联赛之中始终用一套阵容而不进行轮换就可以看得出来。客场大胜长春的6-2，如果不是洪元硕以技术顾问的身份进入一队充当高参，也许李章洙早已经下课。
　　可惜的是，过于倔强的李章洙始终不愿改变自己的固执思维方式，最终导致在球队与俱乐部都失去了信任力，只能黯然下课。老帅洪元硕接手之后，表现出了过人一筹的老谋深算，4个客场4套阵容、加防守反击的打法更让对手摸不清套路，结果这个4客场让国安不仅无一失利，更是重新回了积分榜首位，直接为最后的夺冠打下了坚实的基础。
　　国安最终能够夺冠，与球员的努力有着相当大的关系，老将陶伟、徐云龙、张永海、周挺等人发挥了中流砥柱的作用，队中5大外援除了水货保罗之外，个个在关键时刻挺身而出力挽狂澜。更可喜的是，黄博文、杜文辉、闫相闯、朗征等一干中生代同样成为队中的坚实力量，正是有了老中青这个合理的年龄结构，让国安的发挥能够在一个赛季之中保持足够的稳定与平衡。
　　不过，回想这一个赛季，国安俱乐部如果能够在年初把选帅工作、引援工作落实得更好，也许这个赛季能够发挥得更好，至少可以完成亚冠小组出线的目标，冠军也不用等到最后一轮，此外乔尔、周挺等球员几次遭到停赛也都给球队造成损失，这些都是明年卫冕路上必须避免与改进的。(宋词)

