韩乔生中国足球还有更大黑幕 撤掉国家队才有希望
　　中国足球新一轮扫黑风暴即将掀起。昨日，应邀参加第十届四川电视节的央视名嘴韩乔生接受了四川新闻网记者的采访，作为一名资深足球解说员，他向记者剖析了中国足球浮华背后的扭曲。
　　飞机上我流下了泪
　　韩乔生向记者讲述了一件前几天坐飞机的事情。我看到报纸上有一篇采访钱学森儿子钱永刚的报道，钱学森曾说过，看电视浪费时间，因此他不看电视。但是2008年年底，97岁的他忽然提出要看电视。因为钱老晚年耳朵和眼睛都有些不方便只能看些移动的画面。去年年底，钱学森突然对儿子钱永刚说了一句：“支个电视行不行？”。并问多少钱？贵不贵啊？钱永刚回答：“咱家买汽车钱可能紧一点，买电视的钱还是有的。”
　　“这让我想起了中国足球每次颁奖时的豪华，而且获奖者得到的奖金可达到几十万。而我们一个为国家做出那么大贡献的老科学家到年老时还在担心家里买不起一台电视。看到这里，我在飞机上流泪了。”韩乔生动情地说。
　　肯定还有更大的黑幕
　　94年中国职业足球在一块好似盐碱地的环境里起步，沙滩上建的高楼地基不稳，盐碱地上如何接出好果子呢。更何况中国足球俱乐部并没有按照经济规律，而且很多人都不是抱着发展足球的心态去搞足球的。现在中国足球就像是一个病人，一个得了癌症的病人，到了不得不治的地步。如果不解决足球问题就会拖累整个竞技体育和商业体育的后腿。
　　韩乔生认为，如果没有完善的约束制度和正确的心态，在金钱的驱使下，足球从业者很容易出问题。他还回顾了2002年中国第一次扫黑行动，“那次只抓住了一个龚建平，这不是最大的，肯定还有更大的。那次扫黑并没有扫去最根本的，只是掀起了黑幕的一角就被重新掩盖上。”
　　撤掉国家队
　　在韩乔生看来，目前有限的资金都用在了中国足球所谓的精英赛事——中超上了，这实际上是一个肥皂沫，是一个变态的“畸形儿”。“不动手术”输给东帝汶也是正常的，东帝汶现在有10多万孩子在踢球，而我们只有300多个孩子在踢球。
　　说到国家队，韩乔生更是气不打一处来，“最好是撤掉足球国家队，把这些资源用到发展基础足球教育上。2002年米卢带中国队打进世界杯那只能是在心理上的障眼法，并没有给中国足球带来什么质的变化。”韩乔生认为，目前领导的指标要求也是阻碍中国足球发展的一个重要原因。火箭俱乐部能让姚明休息一年，这说明他们没有急功近利，而是按照科学规律在做事情。不要指定四年、八年指标，这只会增加压力。
　　(四川新闻网记者 张进春)

