王珀被曝打假球1场赚7千万 染发中卫登场陕西必输
　　目前警方已经将陕西国力的老总王珀确定为赌球案的新突破口，其中最引人关注的是2003年的川陕之战，当时四川队主场5∶1获胜，有报道称，王珀在这场球上获得了7000万的收益。
　　2003年，张口就几个亿投资，动辄就吹嘘自己是海军大校的王珀成为陕西国力俱乐部总经理。不过，不久王珀便露出庐山真面目，首先与陕足“教父”卡洛斯交恶，紧接着又废掉了国力门神江洪。卡洛斯和江洪不约而同地道出了内情，他们之所以被闲置，关键是因拒绝了王珀控制比赛打假球的要求。
　　2003年9月21日第16轮甲A联赛，国力客战四川冠城，这也是王珀上任后澳门庄家开出的第一个关于国力比赛的盘口，同时也是最后一次。那场比赛国力队最终以1∶5败北，当时，澳门庄家的盘口也发生了一系列变化，刚开始是四川让一球，随后盘口一直飙升，从一球到一球半，再到两球，最后两球半。即便如此，庄家仍亏空了巨额资金，据说达7000万元，此后澳门庄家再也没有开出国力盘。
　　当年那支国力队已经保级无望，尽管澳门庄家不开国力的盘，但是末代甲A的形势非常混沌，许多球队都需要拿分保命，而个别球队则需要胜利来争冠，王珀主导下的国力便在多场关键比赛中涉嫌放水。王珀放水一个典型手段是，若价钱谈不拢，上来先死磕，对手一着急，中场赶快过来谈价码，国力队下半时立刻会做出战术调整，通常会换上一个东北籍的高个子中卫，只要这位染发的后卫一登场，国力必输无疑。钟文

