中超教练盘点：李章洙图拔审美疲劳 土帅咸鱼翻身
　　新浪体育讯　外籍教练在中国足球职业联赛史上一直扮演着不可替代的角色，曾几何时，聘请洋帅成为一支球队能否取得好成绩的重要因素，前南帮、韩国帮、巴西帮都在某一阶段盛行于中国职业联赛。但在2009年，中超16支球队中只有北京、山东、青岛、深圳和重庆聘请了洋帅，其中曾在中国足坛创下辉煌篇章的鲁能主帅图拔和国安铁帅李章洙均运气不佳，李章洙提前下课，而图拔续约的可能性也微乎其微。
　　李章洙曾在重庆力帆、青岛中能和北京国安合计执教9个赛季，共228场比赛。在重庆和青岛，韩国人都给这两座城市留下了足协杯的冠军奖杯。转战北京，李章洙在最初两个赛季先后经历了亚军和季军，今年，国安在赛季初定下联赛争冠和亚冠小组出线的两线飘红目标，但老李带队在亚冠遭惨小组淘汰之后，并没能在中超战场上证明自己。
　　可以说，国安队今年阵容强大，拥有去年中超先生马丁内斯、澳大利亚锋线组合格里菲斯兄弟，也有黄博文、杨昊、陶伟、徐云龙和杨智这些新老国脚，但李章洙却没能将手里的好牌发挥到极致。在争冠的途中，国安曾两连败输给杭州和重庆这样的降级球队，在客场输给江苏之后又在主场险被成都羞辱，这些不如意的战绩几度让李章洙的帅位处于风雨飘摇之中。幸好，在国安不顺之时，河南、山东等争冠对手也集体低迷，国安输球仍排第一这样的现象让外界认为是李章洙“命硬”。
　　但国安争冠不能全靠命运来支配，队内开始传出对韩国教练不信任的不和谐声。有人认为李章洙带队训练水平低，除了体能训练，李章洙在技战术方面没有特别之处。终于，也在主场输给长春这个老冤家后，俱乐部痛下换帅决心，老帅洪元硕临危受命，在联赛仅剩七输时接过教鞭。
　　洪元硕接手后，国安队处境已经非常被动，最后七战面临五个客场，其中有深圳、天津和河南这样难缠的对手，但国安老帅还是最后凭借5胜2平的神奇战绩帮助球队实现了职业联赛的冠军梦。
　　不可否认，李章洙是位优秀的教练，他执教国安期间大打攻势足球，漂亮的比赛场面赢得了球迷和媒体的心。也正因如此，不少北京球迷为李章洙下课喊冤，甚至也有少数声音认为洪元硕接队后并没有提升球队的技战术能力，最后成为冠军教练也是捡了国安几代教练积累的果实。
　　再看山东鲁能，今年已经是塞尔维亚籍教练图拔执教球队的第六个年头，此前，图拔已经为山东足球带去了五座冠军奖杯，这样的辉煌足以证明他的执教水平。但在去年经历坎坷夺冠到今年让出联赛冠军的过程中，对于图拔的质疑就从未间断过，包括在今年亚冠小组赛中，鲁能队在形势大好的情况下最后一场惨败更是引起了齐鲁大地广泛的不满。“五冠”教练图拔肩负巨大压力，战术思想保守、外援引进失败、排兵固执己见、临场换人僵化……这些都是山东球迷、甚至鲁能队内对于图拔的抱怨。联赛过后，山东鲁能仅排第四位，险些失去明年的亚冠资格。按合同，图拔与鲁能仍有一年的合约，但现在看来，俱乐部让这位已经不受球员信任教练继续执教的可能性几乎为零。
　　和李章洙一样，图拔的执教战绩是有目共睹的，他们在接手球队后都给球队注入了新鲜的活力，比赛也踢出了赏心悦目的足球。但在执教后期，球队环境的变化等因素夹杂在一起，两位德高望重的教练都遭到了极大的质疑。
　　国安和鲁能这两支争冠球队对洋教练产生了“审美疲劳”，其他球队中的洋教练日子也不好过，赛季初，深圳队请来巴西人塔瓦雷斯在一开始就被认为注定要以失败为结局，果然，老塔遭遇中途下课；青岛队在桑特拉奇的带领下仅是刚刚保级；前国足主帅阿里汉中途接手重庆队后让这支半死球队重新看到希望，但最终还是由于“债欠”太多而提前降级。
　　回顾09整个赛季，外籍教练的执教历程都不如意，到是本土教练重新找回了尊严，李树斌带领长春队一举获得联赛亚军，可以说这样的成绩出乎很多人的意料；唐尧东执教河南建业更是创造了平民球队险夺冠的奇迹。在其他球队，左树声、谢峰、徐弘、王宝山等国产教练都得到了一定程度的认可。
　　洋帅低迷土帅逞威让中超各俱乐部看到高薪聘请老外不一定就会收获高回报，也许在明年，中超联赛将会继续呈现本土教练扛大旗的局面。(ALANSONG)

