03扫黑未公开处罚曝光：罚鲁沪80万 警告徐明董罡
　　记者贾蕾仕北京报道 针对目前波及面更大的公安部门介入调查赌球，足协也迅速做出了反应，尽管事出突然，但是足协还无法得知公安部门调查处理最终意见时，足协还没有具体讨论对俱乐部、个人的处罚，但是足协方面也表示会加大惩治力度，“涉及赌球个人会被驱逐出足球圈，俱乐部最重则会被取消注册资格，这在中国足球的处罚中属于被处‘极刑’”。同时南勇也表示，“赌球会对中国足球的商务开发造成影响”，赌球对中国足球的负面影响将很快显现出来。
　　南勇心痛但不护短
　　10月底至今，足协各部门主要忙于今年联赛的收尾以及明年联赛前的准备，青少部正在制定新的转会制度，女足和国家队方面开始准备集训，突然“祸起萧墙”，调查赌球没有影响足协正常的工作，各部门工作还是按部就班地进行，只是足协内部“赌球”成了一个频繁出现的聊天话题。
　　作为中国足球行业的指导部门，足协在得知调查赌球的确实消息后，也采取了积极应对措施，而不是一味消极回避。足协召开了全体工作人员会议，还发布了对查禁“赌球”的声明，这被认为是足协旗帜鲜明反对赌球态度的反应。
　　6日在足协的官网上，足协发布了一份声明，上表示“赌球和假球是严重的违法犯罪行为，也是阻碍中国足球健康发展的一块‘毒瘤’，严重违背体育精神，其危害极大，影响极坏，必须坚决予以铲除。此次抓赌打假行动，是综合治理足球环境、重振中国足球的重要一步，对于维护足球的公平竞赛环境，提振广大球迷对中国足球的信心，保障足球事业的健康发展，具有极其重要的意义。”声明发出后，各方的反应都不错。
　　在7日下午3时，南勇在前往科威特督战前，召集全体工作人员开会，会上也提到了赌球，对范广鸣被辽宁公安部门协助调查，他也表示“范广鸣的事很痛心”，同时他也表示了赌球对商务开发方面的担心，他说：“查禁赌球在社会上影响较大，可能会对今后一段时间，中国足球的商务开发有影响，但是我们越到这个时候，越要团结一致。”
　　在09年赛事结束后，中国足协面临着2009年中超联赛、“中国之队”、女超等等各种赛事的招商，招商前景关系着明年足协各项工作开展的力度，这是足协工作的“生命线”，也是目前足协最为关心的问题，南勇的担心也是有道理的，这些商务开发将在未来一段时间内给足协工作带来压力。
　　处罚力度超过2003
　　同时足协也针对未来可能难以避免的处罚表明了态度，会上南勇也表示“无论是涉及到谁都会严肃处理的”，这与官网上的声明保持了一致，声明中表示“对于参与赌球、假球的足球从业人员，无论是谁，我们都绝不姑息迁就，并将按有关规定严肃处理。”
　　而对于处罚而言，足协方面表示“赌球这样的问题很大，但是处理起来并不复杂”，针对俱乐部如有涉及的话，处理起来无非是“降级”、“取消注册资格”和“罚款”三种，而对个人则会“禁止从事足球运动”以及罚款。足协还特别用2003年对当时涉及“黑哨”事件的俱乐部和个人的处罚决定。
　　2003年对由“龚建平案”引发的对“黑哨事件”的处罚力度是空前，涉及了6家中超、中甲俱乐部，和十几名圈内知名总经理和个人。根据由于情况特殊，未完全公开处罚全文，实际处罚的俱乐部和个人如下：
　　“对替俱乐部送钱的方信终、蒋玉峰、潘强、韩龙、刘雨涛、于敬釜等六人，给予禁止从事足球活动并各罚款10万元的处罚；对山东鲁能泰山俱乐部、上海申花足球俱乐部、浙江绿城俱乐部给予罚款80万元人民币的处罚，江苏舜天足球俱乐部、大连实德足球俱乐部给予罚款50万元人民币的处罚，对青岛颐中足球俱乐部给予罚款30万元人民币的处罚；对在涉及不公平竞争事件中负有管理不善责任的山东鲁能足球俱乐部总经理董罡、上海申花足球俱乐部原总经理郁知非、浙江绿城足球俱乐部总经理沈强、江苏舜天足球俱乐部原总经理潘强、大连实德足球俱乐部总经理徐明、青岛颐中海牛足球俱乐部总经理秦宁等六人给予严重警告的处罚。”
　　由于涉及“黑哨事件”的个人和俱乐部只是做了裁判工作，但是并没有操纵比赛，而一旦涉嫌“赌球”，则有操纵比赛的嫌疑。在足球比赛中，对操纵比赛的处罚是最重的，足协表示“未来对涉赌球案个人的处罚力度将超过2003年的‘黑哨事件’的处罚力度”。

