雾锁香河国安庆功一醉方休 李士林钦点陶伟再踢一年
　　新浪体育讯　11月6日夜，河北香河大雾，能见度不足10米、通往北京的京沈高速公路已经封闭，国道上同样行车困难。这样一个夜晚，注定了国安的庆功会要一醉方休、大醉也不归。这样一个只适合庆功喝酒的夜晚，国安终于把16年的等待全部挥洒在觥筹交错之间。
　　在下午的庆功会上，中信国安集团董事长李士林已经明确表示，国安这一次夺冠不是终点，而是一个新的起点，国安今年拿了第一、明年还要第一、国安永远都要争第一。在晚上的庆功酒店会上，李士林更是格外动情地感谢到了这16年来所有关心、帮助国安的方方面面人士，说到兴起之时，已经花甲之年的李士林甚至当场用一个标准的“军礼”向台下几百下致敬。
　　随后的庆功酒店开始之后，紧张了一年的神经终于可以放松下来，董事长李士林更是挨桌给球队成员敬酒。在来到陶伟所在的桌的时候，李士林笑着说：“陶伟，你明年可还得踢一年啊。”而在周挺面前，李士林狠狠的夸了这个自认“经常犯错误”的队员：“现在不仅场上表现很勇猛，而且也不像过去那么鲁莽了，你今年可是功臣啊，我很欣赏你啊。”到了队长徐云龙这里，李士林赞叹有加：“球场上看上去很老成稳重，场下看还是很年轻的嘛。当年把你们从威克瑞引进过来，现在终于发挥作用了。”
　　一直全权负责国安俱乐部工作的名誉董事长罗宁在庆功会上终于可以好好松驰一番，罗宁也让众人好好领教了他的酒量，罗宁一直游走于各个桌面，无论是与国安球员、俱乐部官员还是老国安、老北京足球人以及这些人的家属，罗宁都毫无例外举杯一饮而尽，面对所有人，罗宁重复的只有一句话：谢谢、感谢你们为国安做出的贡献。同样，所有人的回答也都完全一样：国安夺冠，罗总你功不可没。
　　中国足协也专门派了了官员来参加庆功会，联赛部主任马成全、综合部主任刘殿秋来到了庆功宴现场，马成全在向国安表示祝贺的同时，再次强烈驳斥了“国安内定说”：从来就没有什么内定，如果我们要内定国安，何必要等到16年呢，国安完全凭借自己的努力夺得中超冠军，这个冠军也是货真价实的。(宋词)

