东莞更换外援再遇阻力 NBA推土机特雷勒已无缘CBA
　　作者：刘皓
　　本报讯 (记者刘皓)东莞新世纪马可波罗队本来就受够了外援之苦，糟糕的是，现在这事还没到头，本已选中的罗伯特·特雷勒，因滞留日本，昨已确定来不了了。
　　先是亚历山大·约翰逊首轮没打完就受伤，后来替换他的克里斯·理查德因查出患有心肌炎，又在临签约前放弃。再接下来，特雷·凯利的加盟令烈豹终于有了双外援配置，但他毕竟是个小后卫，新世纪现在最需要一个中锋来补强内线，有“NBA推土机”之称的罗伯特·特雷勒就这样成为新的引援对象。
　　早在本月7日，新世纪方面就公开宣布了这一消息，那时罗伯特·特雷勒差不多已经在来华的路上了。但“推土机”可以在NBA横行内线，却推不动底特律的积雪——因为糟糕的天气，特雷勒来华的航班被取消，无奈之下其只好取道日本。但出人意料的是，大前天抵达日本后，特雷勒就滞留在那，而且很快就如同人间蒸发一般没有下文，新世纪俱乐部完全与其失去了联系。
　　前天，结束了京津两个客场的惨败，球队甫一返回大朗就开始对新援的重新挑选。有意思的是，特雷勒昨日也从日本传来消息：其之所以滞留日本，是因为他在美国的漏税行为被日本海关查出，最终未被获准从日本过境。新世纪遂在昨日决定放弃引进这名“问题外援”。
　　由于选援之事不是随时可搞定，明晚新世纪同新疆队的比赛，球队还将使用凯利+杜万的双外援配置。

