经纪人Y或握反赌关键证据 据传王珀目前仍行动自由
　　尤可为前成都队助理教练范广鸣中国足协官员负责商务工作某经纪人中国足坛风云人物杨旭广州市足协官员、广药前副总兼领队吴晓东广州广药足球俱乐部前任副总经理 H先生广药俱乐部官财务总监前广药财务总监钟国健前广东雄鹰总经理王珀前陕西国力、哈尔滨兰格俱乐部总经理 ○新报制图 何将
　　轰轰烈烈的足坛扫赌风暴，昨天又取得最新进展，一位国内著名的足球经纪人，已经被辽宁警方要求协助调查，众所周知，足球经纪人在全世界的足坛黑幕中，扮演着举足轻重的作用，而本次扫赌涉及到经纪人层面，也标志着扫赌的调查取证正在进入最关键阶段。据悉，辽宁省公安部门本周将配合公安部治安管理局南下，调查足坛假、赌、黑。而警方本周有可能对案件的进展召开新闻发布会。
　　涉案经纪人与广药关系密切
　　据悉，被要求协助调查的经纪人，是在圈内有“中国足球经纪人的No.1”之称的Y，Y在1997年进入经纪人行业，在中国足球最火爆的年代里，Y是足球圈里绝对的风云人物，他在1999年中国足协举办的首期职业足球经纪人考核和认证中获得通过，成为当时中国足协认可的全国仅有的16名持牌经纪人之一，而且其所持经纪人牌照的编号非常靠前，2001年，中国有首批7名足球经纪人获得国际足联经纪人资格，Y姓经纪人便是其中之一。
　　Y姓经纪人经手引进的外援不计其数，他从上世纪90年代末开始运作球员转会，当年为各俱乐部推荐的东欧球员在甲A、甲B都很受欢迎，最成功的引援案例是为云南红塔引进了两名当时的罗马尼亚国脚，取得了很大成功。而他之所以成为第一个涉案的经纪人，据悉是与已经被拘留的广州足协官员杨旭有关，Y姓经纪人与广药队前主教练关系甚笃，该教练当年在西南某队执教时的外援基本上由该Y姓经纪人包办。
　　广东足坛高层主动赴沈“协查”
　　绝大多数涉案人员都是被辽宁警方要求协助调查的，但也有人是主动要求协查的，据悉，广东足坛一位高层人士在近日主动赶赴沈阳，他已经向警方提供了一些非常关键的信息。
　　据悉，这位神秘高层是11月6日前往沈阳的，他在相关人员陪同下，一行数人随即搭乘当天中午起飞的航班，于18时许抵达沈阳。据了解，他曾担任过广药足球俱乐部董事长，此次主动前往沈阳，是为了配合有关部门调查，主要是针对杨旭一案。
　　广州足协官员杨旭，是本次扫赌风暴中第一位被确认拘留的涉案人员，外界都认定他们同王珀、王鑫等人操纵的赌球团伙有染，涉嫌操纵联赛一些场次的比分。据悉，杨旭的涉赌经历，主要集中在当年广药征战中甲联赛时，为了能顺利帮助广州队取胜，给当时的山西陆虎队总经理王珀行贿，要求对方在比赛中放水，而王珀又通过庄家买本队输。
　　王珀是否抓捕成疑
　　“一场假球净赚7000万”、“冒充军人打压队员”，前陕西国力总经理王珀成为这些天媒体关注的焦点，很多人都把他视为本次扫赌最关键的突破口，但针对王珀是否已经被抓捕到沈阳，却成为疑问，昨天有消息称，就在两天前，还有人和王珀联系过，他应该暂时还是自由身。不过王珀在足坛的口碑实在太过糟糕，众人喊打的背景下，他肯定已经成为警方重点调查对象。
　　目前，被警方协助调查的众多大连籍球员都与王珀有关，国力队自建队以来，就以大连球员为班底。在王珀接管国力队中后期，许多知名球员和教练已经离开球队。不过还有一部分球员跟随他到了哈尔滨、山西等地。
　　【声音】
　　“仅靠教育、行业自律和内部处罚等无法有效遏制‘四大毒瘤’，司法介入可说是最佳途径，本次足代会一定会形成足球界和公安部门密切配合的长效机制。现在，有些人必然在瑟瑟发抖。”
　　——中国足协副主席南勇在内部全体会议上通报了公安部抓赌打黑事件的最新进展，并透露，全国足球代表大会已确定于12月底召开。据悉，本次足代会一项重要议题是——配合公安部门近期掀起的抓赌打黑风暴，严厉打击赌球、假球、黑哨和青少年球员更改年龄等戕害中国足球的“四大毒瘤”。
　　“海利丰俱乐部的背景很复杂，势力也不小，我们被打了招呼，当然不敢乱动。”青岛当地记者这样解释目前对该队的报道现状。
　　——青岛当地的媒体普遍表示，自从“吊射门”事件发生之后，海利丰便进入到“封锁状态”，外人很难接近，也很难从俱乐部内部打听到任何有关消息。
　　“中国足球，不可再失去一次重整山河的机会。”
　　——《人民日报》发表评论称本次抓赌是中国足球重新走上正轨的一次契机。
　　新报记者|程绩|文

