足协转会新政策球员持主动权 出口转内销将受限制
　　本报讯(记者张晓敏)昨天有好消息称，经过广泛征求各方意见，中国足协近日已基本敲定明年球员转会新政策，其中最重要的一点，球员在与俱乐部合同到期6个月前，可以向俱乐部提出转会，并可以买断合同。
　　球员转会有主动权
　　经历周海滨和冯潇霆转会的几次震动，足协意识到现行转会政策的不合理性，尽快与国际接轨成了共识。本赛季，足协广泛征求俱乐部、媒体及各方意见，在10月底拿出了一个明年球员转会的基本方案。
　　按照现行的转会政策，球员与俱乐部合同期满后的30个月内，原俱乐部仍有权决定球员的去留，这与国际足联的规定严重不符。在转会新政策中，尽管明年还会对俱乐部设一个保护期，但球员合同到期6个月前，不仅可以向俱乐部提前提出转会意向，而且可以买断合同。
　　出口转内销受时间限制
　　在修改原有的政策时，足协不仅要照顾球员的利益，更要照顾俱乐部的利益。今年以戴琳为例，先转会到塞黑一家俱乐部，戴琳很快又来到申花，在这场零转会费的闹剧中，吃了哑巴亏的辽足分文未取。为此，足协在新修改的转会政策中，明确规定了球员转会到国外俱乐部后再回到国内的期限，初定为9个月。
　　同时，在新的转会政策中，足协明确规定，中国香港球员转会到内地俱乐部，将不占外援名额。
　　青少年转会需交培养费
　　在修改后的新政策中，足协着重考虑了俱乐部培养年轻球员的利益，这也是体现与国际接轨的重要一点。如果球员在不到23岁时提出转会，新俱乐部应向原俱乐部支付一定的培养费。
　　昨晚，一位足协官员明确指出：“尽管明年的转会政策还不能马上就全部与国际接轨，但我们已经迈出了关键的一步，这也是大家都愿意看到的一幕。相信最终一切转会条款都会与国际接轨。”

