财务报告曝中超年收入1.5亿 压CBA称中国第一联赛
　　中国足球像臭豆腐，“闻着臭，吃着香”，中超公司日前交出一份令人吃惊的财务报告——2009赛季中超联赛获得市场赞助超过1.5亿元人民币，遥遥领先于CBA篮球联赛和乒乓球联赛，其中国第一联赛的地位无人能撼。
　　盘点：进账1.5亿
　　2009赛季开赛前，许多赞助商都和中超“分手”，曾赞助中国足球联赛长达11年的佳能公司选择退出，本土企业恒源祥转而与NBA合作，此前两年联赛主赞助商金威啤酒也决定结束合同，一时间，几乎所有人对2009年中超“钱景”都不抱希望。
　　就在人们以为中超又要“裸奔”之际，倍耐力和耐克这两家著名跨国公司却横空出世，成为了2009中超联赛的赞助商。按协议，耐克今年须提供1500万美元(约合1.05亿元人民币)物资赞助中超所有装备，每家俱乐部将得到500万元的装备和不超过100万元人民币的现金。倍耐力给的则是真金白银，赞助费大约在4500万元左右。仅倍耐力和耐克两大国际赞助商，就给2009赛季的中超带来了大约1.5亿人民币的收益。这还不包括鑫源摩托等其它公司的赞助费。
　　1.5亿或许不是中国足球联赛有史以来的最高数字，但与国内其它联赛相比，这一数字绝对遥遥领先。横向对比一下，安踏每年赞助CBA联赛的花费在2000万元，山东电力在2001年到2007年赞助乒超联赛的金额为每年600万元。至少在商家眼中，中超联赛还是一个中国体育领域最佳广告载体。
　　中超的人气也是国内职业联赛之最，“今年我们的上座率达到了平均每场16300人，打破了2007年平均每场15100人的最高纪录，收视率也到了1.6亿，这是相当可观的，赞助商对此表示满意，这也符合他们的市场诉求。”中超公司总经理吕锋说。
　　未来：“钱景”喜人
　　吕锋已经开始着手2010赛季中超的市场开发，“对于足球市场经营来说，基本没有所谓的淡季和旺季，我们与合作方和潜在的合作方都一直在联系。”从目前的情况来看，未来中超“钱景”喜人。
　　据透露，耐克公司和中超的赞助协议将持续10年，赞助费每年按10%逐年递增，总价值最终将超过2亿美元。倍耐力公司也和中超签订了3年赞助合同，有了这两大单合同，中超在未来几年中，至少将确保达到“温饱”状态。当然，这与当年百事可乐8000万元冠名费的“天价”还有相当差距。
　　冠名商倍耐力亚太区CEO白贝表示，“和中国足协签订3年的赞助合同，本身就说明我们对于中国足球信心十足。我是一个‘迷信’的人，就在我们和中国足协合作后的两个月，倍耐力都取得了盈利，我希望双方能够取得一个双赢的局面。”
　　在吕锋看来，今年的联赛打得确实激烈，但是总跟自己比肯定是不行的，还要看外战成绩，未来的市场需要更积极的刺激，“首先是中超俱乐部在亚冠上的成绩要提高，另外国字号队伍的战绩也必须要好。只有各线队伍的外战战绩都上去了，中超的市场号召力才能提高。”
　　无论如何，中国足球市场目前仍处于复苏期，后市震荡走高是预料中事。

