传中超配合扫赌或暂停1年 某俱乐部那也比裁军强
　　□特约记者 鲁 文
　　记者今晚得到消息，中超联赛极有可能在下赛季“休克”，原因是有关方面准备将“扫赌行动”进行到底。
　　根据“扫赌行动”的需要，中超明年可以、也很有可能“休克”，即暂停一年。从一家中超俱乐部的负责人处传出的这个消息，立刻在各俱乐部中间引起轩然大波。青岛中能俱乐部总经理于涛表示：“我暂时还没听说这个事，我觉得联赛不能停，否则会造成很大的伤害。”
　　不过，记者在采访中了解到，也有俱乐部做好了“休克”的准备。“不到万不得已，中超不会‘休克’，但我们也有所准备。”一位北方俱乐部负责人还不忘揶揄足协，“即使‘休克’，也比‘裁军’强，毕竟前者是为了‘扫赌’，后者就显得太不职业了。”
　　值得一提的是，被认为是“足坛第一反黑斗士”的前浙江省体育局局长陈培德就公开呼吁：“如果不能进行下去，那么就让联赛休克。”在他看来，中国足球可以在反赌、打假、扫黑中“休克”，从而获得新生。
　　事实上，越南、马来西亚等国联赛都有过“休克”的经历。虽然联赛元气受到重创，但公信力却得以重新树立，颇有些“不破不立”的味道。一位国内经纪人认为：“现在被抓的，都和圈内有着很深的联系，如果他们交代了，肯定会牵出很多人。而一旦此次‘扫赌行动’在下赛季开始前无法结束，中超‘休克’或者是延迟的可能性都有。”

