申花东亚合并属谣传？高层谁都无权私下交易申花
　　新浪体育讯　2009赛季中超联赛停下的时候，上海滩的足球被众多坊间传闻搞的无法清净。修身养性的徐根宝和正在静观申花公示的朱骏，不论如何保持缄默状态，日子也被外界层出不穷的各种新闻闹的不能消停。只是，当外界普遍喊着申花投资人朱骏和东亚当家人徐根宝坐下来吃顿饭，就是为了“整合上海足球”的时候，吃这顿饭的原因真的是拉开整合序幕吗？
　　吃饭原因从全运夺冠短信引发
　　11月7日，申花投资人朱骏和东亚当家人徐根宝的一次饭局，在被媒体曝光之后，引发了上海滩足球圈的新一轮传闻风暴。国内体育专业媒体率先报出“徐根宝密会朱骏掀整合序幕，上书要求东亚合并申花”的消息。文中指出：“近日，老帅给上海市领导写了一封信，呼吁对上海足球资源进行整合。而有关市领导也进行了回应表示支持。徐根宝这次整合的初衷，主要源自他对上海职业足球两点思考：申花队拥有不少很有实力的球员；东亚队冲超失利，说明这支球队十年的磨合还有一些缺陷。正因为对东亚队自身缺陷的清醒认识，根宝认为，明年冲超的前景也不会乐观。依托申花这个大树，或许是东亚最好的出路。”
　　而朱骏和徐根宝11月7日的此次“密会”，更被外界疑似“拉开了整合的序幕”。那么，事实上，朱骏和徐根宝的这次会面，真的是为了整合上海足球吗？有知情人士近日表示：“他们本来是很私人的一次见面，结果被媒体报出来了，根宝看到报道之后也特别火大。”
　　对于见面，朱骏选择三缄其口，他只是淡然表示：“申花正在公示阶段，不会回应任何问题。”几经辗转，笔者了解到朱骏和老帅的这次会面，最根本的原因还是和全运夺冠以及东亚冲超之前朱骏和徐指导的短信、见面有关。全运决赛之前，朱骏曾给徐指导发去过短信，据说这条祝福东亚夺冠的短信，徐指导在东亚决赛前的准备会上也和队员们提到了“申花的大哥哥也会关注大家比赛”类似的鼓励，而比赛结束之后，夺冠的老帅也没有忘记用短信给朱骏回复了“谢谢”二字。
　　从山东夺冠返回上海的东亚，前往申花康桥基地和申花打过一场教学赛，那一天，据说朱骏在场边和徐指导半开玩笑的说到：“上海足球需要德比，徐指导你们赶紧冲超上来啊，完成冲超之后我请您吃饭吧。”据说，当时老帅欣然答应。联赛结束之后，虽然东亚冲超没有完成，但是，两人还是坐在一起吃了一顿饭。至此，这顿饭引发的传闻搅乱了所有关爱申花和东亚人的心。
　　东亚取代合并申花各种版本满天飞
　　笔者在此确实不敢做出误导大众的判断，不过，值得大家思考的一些传闻，笔者愿意和大家一起，把近期坊间的各种说法按照时间线理一下。早在东亚全运夺冠之后，上海滩的足球就开始进入了传闻爆炸时期。只是当时传闻当中被没有什么准确的说法，仅此停留在“沪上体育高层将全面支持根宝搞足球”的说法上。
　　而当中甲联赛倒数第三轮，东亚赢球、南昌客战沈阳意外输给东进的时候，坊间突然有消息称：“东亚冲超之后，将变身申花，而朱骏经营的这支队伍喜欢叫联城，或者其他任何名字都可以，只是不会再有申花这个名字。”不过，苍天弄人，东亚在冲超形势一片大好的情况下，联赛倒数第二轮居然主场输给了沈阳东进，在这场比赛结束后，远在济南报道全运的沪上媒体们又得到了新的说法，据说，有小道消息指出：“东亚将和申花合并”。
　　所有的传闻似乎都像是在第一时间，为东亚的华丽转身而量身定做的一样，而其指向却始终没有改变，就是不管东亚2009年底是否完成冲超大业，现在的东亚都将在2010赛季，走捷径直接摇身一变出现在中超赛场上。而关于这一点，外界有传闻指东亚担心明年中甲联赛增加了物质强大的浙江绿城之后，冲超难度加大，也有传闻就是沪上体育高层人士会支持根宝搞上海足球。
　　当上海滩足球的焦点全部被传闻充斥的时候，眼下，新一轮的传闻再度出现，而这次传闻就是由于徐根宝和朱骏的一次饭局，媒体报出“整合上海足球”的消息。据说，由于上海当地的强势媒体一直在发起探讨整合上海足球的话题，因此，大多数人现在都认定此次整合说法是得到授意而非空穴来风，其真正目的和结果，就是要整合掉朱骏。
　　公示申花绝不违规私下交易
　　依据媒体的相关报道，朱骏和徐根宝上周六面对面进行沟通的过程中，根宝提出了“资源整合”的概念，抛出借鉴西甲俱乐部发展模式的设想。据说。“老帅的方案是，合并后的新球队，参考曼联、利物浦这些豪门，就打‘上海’的名字，如上海联队。徐根宝认为，申花是过去历史条件下的产物，这两个字三年前就应该放弃了。为了赢得新上海人的认可，他提出了抛弃申花和东亚，打造新的上海足球品牌。”
　　不过，对于这些说法，有知情人士表示：“吃饭的过程中，根宝提出的想法基本就是上海足球需要整合，另外，徐指导和朱骏谈的最多的还是现在队伍难带，明年冲超形势艰难等等话题，当然，徐指导也是希望东亚这些小朋友，在足球事业上有一个好的出路，徐指导很心疼这些小孩子，也很希望对于这些小孩的家长，有一个很好的交代，毕竟，谁的孩子从小踢了10几年球，不是为了好的出路呢。而朱骏在听到整合这个话题的时候，说得比较谨慎，据说他一直思考的关键问题是到底人多力量大，还是人才是关键，感觉上，他们俩的想法都有道理，但是现在绝对没有确定的结果出来。”
　　只是，处于一个月公示阶段的申花董事局高层也表示：“任何私人会面只是朋友聚会而已，任何个人都没有权力私下敲定交易申花，否则公示申花就失去了意义。我们还是希望对于所有对申花有兴趣的个人或者企业，通过一个正式的渠道递交一个方案，我们会逐一慎重对待这些提案，最终做出决定。”(曲小尤)

