记者与赌球线人取证经历 老大没被端他却人间蒸发
　　三年前，中国足球假球之风正盛，当时本报曾以《神秘人踢爆赌球黑幕》为题，作了大篇幅深度报道，希望肃杀这股不正之风。而当年本报记者随举报人赴上海取证，过程惊险刺激……本以为，三年前本报掀起的打黑热潮在各方的冷漠里结束了，没想到三年后的今天，联想到眼下打黑过程中披露的各种线索，我们有理由说，我们的打黑没有结束，而是刚刚开始！
　　　　直至今天，我依然忘不了举报人Z如惊弓之鸟般的惶恐眼神，我和他在上海东躲西藏，躲避着一个接一个的、来自那个鲜为人知的赌球暗圈的追踪电话，他告诉我很多令我的良心与情感难以承受的幕后故事……由于时光久远，他所提及的一些具体事件与当事人的姓名在我脑海中日渐模糊，我甚至与自己朝夕相处的亲朋，也很少提起这段我11年体育记者生涯中的传奇经历，如今再忆往事，惟有落笔的沉重与对中国足球迷茫未来的忧心忡忡。
　　相关报道：
　　揭露三位国门的圈内故事 L国门中秋战输掉7位数
　　刘建生涉毒揪出幕后毒瘤 惊曝猴爷操纵比赛内幕
　　南方某队冲超依靠地下运作 Y姓男子改变中甲格局
　　与赌球人接头他看人习惯斜视
　　2006年3月，沈城正是春寒料峭时，这是全国足球记者愁稿下版的淡季，但对《辽沈晚报》体育部的足球记者而言，这个寒冷的季节却是火热的、震撼的、甚至还带有一丝触拨禁区的冒险惊魂。
　　3月8日这一天，体育部的气氛有些神秘。那段时间，我们独家揭出原辽足门将刘建生涉毒被拘的重大新闻，部门全员聚焦于该事件的追踪报道、后续反思，很少有人想到，更具冲击性的爆炸新闻还在后面！
　　3月8日晚9点，时任体育部主任的郝洪军突然把我拉到跟前，以近乎耳语的低音对我说：“你明天早上跟一个人去趟上海，他有重要的足坛涉黑证据握在手中……你一定要把证据拿到手，这是你们两人的机票，你记一下他的电话。 ”
　　我当时感觉像做梦一样，但我的职业直觉告诉我，明天肯定出大事，领导把如此机密大事交给我，责任之重不言而喻。回家前，郝老师神色凝重地叮嘱我：“注意安全，一旦遇险，自己要随机应变！ ”
　　举报人是受约来到沈阳的，我要和他一同回上海。 3月9日早6点，我按约定打车来到沈阳铁西区某宾馆门口，除了清洁工与早起拉活的“的哥”，街上行人稀少。等了约有十来分钟，一个黑色的人影在对面街口一闪，很快，他便穿过一层薄雾来到我的面前，于是，我和举报人顺利接头。
　　这是一张“精瘦”的脸，我的目光刚与他正对，他的眼神有如条件反射般立刻跳开，他似乎更习惯用一种古怪神秘的“斜视”来观察你、窥视你，这种目光我们平时难得一见，这是一个真正意义上的“赌球人”的目光，这是一个跟我年纪相仿的青年人。
　　一路跟踪电话我们东躲西藏
　　我将本报9日的报纸交给他，当他的目光扫过封面上那个寓意非常的黑色“提线木偶”时，我发现他的脸上忽然闪过一抹奇异的怪笑：“你们确实有胆量，这么一搞，全国都要震惊了！ ”
　　由于事前已经约好，目标也很明确，加上彼此均带戒备心理，因此从坐车到上飞机，我们交谈不多，我心里一个劲打鼓，此人给我们提供的重大线索究竟是真是假？报道面世后，到底会引发怎样的巨大反响？那些被外界传得神乎其神的地下赌庄是否真实存在，“带头大哥”们真的那么神通广大、无所不能吗？
　　一路相安无事，我的紧张心情也逐渐缓解，大约9点光景，飞机在上海刚一落地，此人手机一开，形势瞬间风云陡转。“你在哪儿呢？你看到《辽沈晚报》今天的足球新闻了吗？那些事，《辽沈晚报》记者是怎么知道的？是你告诉他们的不？ ”我当时就在此人身旁，从手机那边传来的声音是一种发颤的怒吼！
　　“大姐，您乱猜什么呢？我怎么会跟报纸说那些东西呢？我人在杭州，怎么会在沈阳呢？我跟你们混了这么多年了，钱没挣几个，一出事就赖我、怀疑我，你们到底想把我怎么地啊？ ”举报人Z故作冤枉地埋怨道。
　　这边电话刚撂下，又有一个神秘电话打来，“你少忽悠我们！你真在杭州吗？杭州离上海也不远，你晚上过来一趟，坐飞机过来，老大现在就要见你！ ”
　　“大姐，我说什么你们才信啊！我确实人在杭州呢，你们干吗非认定是我说的啊！那谁谁谁，前段不跟老大也因为钱的事闹翻了吗？我跟您说，他最有可能把我们的事抖落出去，你们都没调查清楚，就把屎盆子扣我脑袋上，我冤不冤啊！ ”
　　通话一结束，Z一把拉住我，“我们赶紧走，这是他们地盘，别看上海大，这些人厉害得很，说不定通过什么渠道就能找到我们。他们现在还没确定是我告的密，还疑神疑鬼呢，等一会儿他们再来电话，让我用杭州当地电话打，我就露馅了，取证难度就大了，赶紧走！ ”此时，我心头一紧，突然产生一种类似警匪片中主人公亡命天涯的奇特感觉，谁想到，我一个普通人，居然客串了如此离奇故事中的一个角色！
　　我们简单吃了午饭，先找宾馆，比较好的酒店我们根本不敢住，一旦遭遇路旁打量我们的陌生眼神，便赶紧钻深巷躲藏。赌球人后来把我带到上海市外环一家很小的路边宾馆，这一带房屋陈旧、垃圾遍布，下水道旁还漫出汩汩的脏水，外地人初到此处，很难想象到这便是以繁华著称的大上海。
　　Z不敢用自己的身份证开房，让我代劳。这一夜我们睡得很不安宁，我似乎总感觉外边有敲门声，Z也把手机早早关掉。他让我打开电脑，特别留意有关扫黑报道的读者留言，一看到有抗议、揭发的留言，他就异常兴奋，“必须引起上边重视才行，如果这次不把老大端掉，我就得‘跑路’了(行话：指自己销声匿迹、可能遭遇不测之意)！ ”
　　Z还提醒我：“我们明天取证，最多只有一个上午时间，他们很快就会明白过来，那时做什么都来不及了！ ”
　　豪华娱乐中心内的交易“老大”也亲自操盘
　　次日天蒙蒙亮，我们早早起身到市内取证。我们首先打车到上海市内一繁华路段，赌球人指了指马路对面的一商场，说：“你把这个拍下来！ ”我很奇怪，拍这个商场有什么价值呢？“那商场楼上有个茶座，他们经常在那里交易！ ”
　　就这样，我们一路走一路拍，赌球人先看准地点，然后自己或猫在出租车里或躲在街角藏起来，让我去拍，他在上海混的年头不短，深恐有熟人把他认出来。每次确定一个地点后，他就用那游移的“斜视”扫视各处，直到确定无危险征兆后，才让我行动。
　　一开始是大商场、饭店、茶馆，拍到后来就是一连串的娱乐中心，其中一个地方叫“天上人间”，门把手都是镀金的，据说在这里消费，一晚花个万八千稀松平常。虽然我装出拍街景的悠闲样子以免引起注意，但还是引起了门口保安的警觉，“我们这里不让拍！ ”保安把我“驱逐”了！
　　还有一娱乐中心的外部装潢更为豪华，门口塑有两座带翅膀的天使雕塑，还有仿造的狮身人面像，站在门口迎宾的女服务员一个个身材高挑、皮肤细嫩、面容姣好，Z告诉我，那些赌球的教练、球员经常来这里玩。
　　处熟了，话说开了，Z也打开了话匣子：“你别看有些教练、球员整天在电视露脸、上报纸接受采访的，我要站他们身边，你看他们什么表情？他们在这边交易、玩，我经常在场，有的人一晚上喝30多瓶，不给钱，还把人家小姐给打了……”
　　我们此行要拿的最具说服力的证据其实不是这些照片，而是赌球交易的对账单，这位赌球人之所以要快速行动，是因为他手中握有赌球公司内部的一交易银行卡，他想尽快将这张对账单打印出来，而已隐约察觉他不可靠的赌博公司一旦改掉密码，他的取证努力就前功尽弃了。他也非常担心，“老大”提前猜到这一招，在银行附近布置人手“堵”他，毕竟“夜长梦多”。
　　为了安全，我们频繁换银行，人多、排队长的银行绝不做过长逗留，好不容易找到一家银行准备打单，工作人员却怀疑起Z的身份来，“你这是公司的卡，而且要调这么多数据，需要有相关部门出示批条才行！ ”难道线索就这样断掉了吗？
　　此时，赌球人急中生智，说了一大堆“特事特办”的理由，并保证下不为例，当时银行卡交易手续的监控系统没现在这么严格，工作人员禁不住Z的软磨硬泡，终于放了他一马，不久，一张长长的银行对账单就呈现在我们眼前。从外表看，对账单无任何特殊之处，但细一瞧却露出马脚，账单的打款金额少一点的都近10万元，而且打款时间非常集中，平时几乎没多少钱打来，但在一个特定的时间段，神秘资金竟如雪片般飞来！
　　Z说，他们的公司是专业的赌球公司，“就跟你们上班一样！我们每个人都有任务指标，完成任务还有提成。每年定下计划后，我们就分头行动，有时是老大亲自带队，做哪个队，搞掂哪个教练、那个球员，采取什么方式，都事前定好的。 ”
　　是不是所有球队都赌？ Z表示：“我们不是都做，而是挑重点球队做！比如去年我们主要做一家南方球队，以这个队为突破口，再连带其他球队。今年，据我所知，他们主要做山西一家球队。”
　　国内很多足球比赛假得出奇，但调查起来苦无证据，我就几场自己较为熟悉的“假球比赛”征询了这位赌球人的意见，他的回答是：“基本都是假球！但有的不是我经手，太具体的我说不清。你说的几场比赛我是知道的，有一场是我们老大亲自操的盘！ ”
　　“老大”没被端掉举报人Z却人间蒸发
　　我们拿到相关证据后，我要和Z告别。此时，又有人把电话打给Z。“你不用再骗我们了，其他人我们问过了，谁都没说过，就是你了！老大这些年待你也不薄，你自己不想玩了，还要把大家都搭进去，你知道这么干，自己是什么后果？！ ”
　　尽管天色已暗，我依然发现Z脸色铁青，“我现在就指望你们报纸了，只有上边下决心，一查到底，我才有救，如果不了了之，我麻烦就大了！ ”
　　后来，本报记者拿着这些证据亲赴中国足协举报，当时的足协掌门谢亚龙虽礼貌接待，也认为赌球危害中国足球，但却让我们找相关部门反应情况，毕竟很多事不在足协的管辖权限内，这件事就这样暂时偃旗息鼓了，而这位神秘赌球人很快就消失得无影无踪，他，人间蒸发了！他日后的遭遇，已经无从知晓了。
　　虽然只有两天的短暂接触，但我感觉，Z并不坏，他很聪明，上海话说得比当地人还溜，分析问题条理清晰，办事干练机敏。他与自己的同龄人一样，有着对新生活的热望与憧憬，“要是我有钱，我就在上海开个包子店，上海就是不一样，你瞧这客流量，开个小店就够这辈子活了！ ”
　　Z三年前的手机停机了。Z现在如何？他会在上海开了包子铺吗？没人知道！他的老大如何？据我们了解，本次接受警方调查的尤可为与其是密切的“合作伙伴”，今天写下这些文字，除了怀念三年前那个惶恐的Z，我们还将在持续的报道中，根据我们掌握的相关资料与证据，为眼下的打黑尽一份力量！ 记者 张松

