谢晖：没踢过球的人搞不好足球 下放在欧洲太普遍
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，上海申花队助理教练，俱乐部官方新闻发言人谢晖做客上海电视台体育频道《五星足球》节目。节目中，谢晖谈到了自己执教申花的理念，中国足球与欧洲足球的不同，以及自己对申花球员下放风波的理解。点评摘录如下：
　　作为球队的新闻发言人是一种全新的体验，这毕竟是在一个重要的球队担当一个重要的职务。我认为这个工作比一些高纬度职业所要面对的形势更严峻，因为每件事都像是在风口浪尖，即要说出自己的观点，还要顾及球队的荣誉。对我来说，恐怕还是把球踢到门里更简单。
　　当助理教练和体能教练则完全是另外一个角度。这个职业是我非常喜欢的，一个教练需要沟通力和驾驭力，其实这也是非常有趣的事情。在这期间我学到了很多东西，我以前是一个球员，现在是教练，与球员沟通就会注意到是说话否会引起对方反感，我该如何与球员交流。这也是一个重要的问题。
　　谈到本赛季贾秀全指导几次和媒体发飙。其实在德国，主帅发飙是很普遍的，许多德国教练比贾秀全发飙起来不止厉害五倍，他们几乎是在骂记者，毕竟中超的压力和德甲是无法相比的，其实这也是足球的一种魅力所在。
　　当然，球队成绩下滑，主教练都是首当其冲被问责的，足球很简单，但也是简单中最复杂的东西。其实发飙这样的事情很平常，可能是国内的接触比较少。在德国，俱乐部换教练也向家常便饭一般，这就是所谓的压力。其实我们的足球人，以及媒体和球迷还需要再职业些。我们的足球体系学欧洲。但还是学习在口头上。比如，我没有看到过任何足球经理是以前没踢过球的，何况这些人做出的决定有些时候甚至还会得到不太好的结果。因此，尊重专业性才是最基本的道理，足球如果谁能拍脑袋都说两句话的话，那么足球也就没什么意思了。
　　这个赛季申花曾经出现了多次下放球员的情况。其实不管是下放也好，到预备队也好。这样的现象在欧洲很普遍，甚至一些年薪百万欧元的球员，在一些情况下，自己的意图和教练发生矛盾，他们也会被下放。甚至他们会拿着200万的年薪在看台上过一个赛季。在欧洲，你被主教练看死了，那么你就完蛋了。这在欧洲很正常，如果你的表现没有让你的球队感到你在带来积极的因素，那么你就out了。
　　因此，我们的球员应该多从自己身上总结，用实力去说话，每场比赛，每堂训练都表现出120%的斗志。即使你就算被主帅看死了，但你还要努力去训练，因为你是在为来年努力，我带队的时候，比赛后恢复训练，但是很多的球员在训练中都表现出自己很不爽，就连慢跑也不跑。能看得出带着情绪，我虽然反感这些，但是我也能理解他们的感受。我也有过这样的经历，被仍上看台。但是你要知道，你还是要去拼命，这是为了你自己在踢球。
　　有些时候，你能看出来一些球员在场上没有脾气，没有争胜的欲望，输赢都是一个节奏在踢球。球员在场上就是神圣的，你一个星期就是为了这几十分钟，你算一算，一辈子能踢多少场球？因此这样荒废自己是我所不能理解的，看到他们踢球就像在看电影一样，这样做是不能被接受的。只能说，有些球员的确被宠坏了，包括球迷，媒体，他们都把一些球员宠坏了。
　　(新浪体育)

