两年煎熬八一终学会放手 四新人几年后必震惊联盟
　　新浪体育讯　输给上海的比赛之后，八一双鹿主帅阿的江在发布会表现得格外冷静，面对媒体的追问，阿的江笑眯眯地说，“现在的上海是国际化的上海，而眼下的八一则是年轻化的八一。”
　　这可不是一句简简单单的恭维话，让我们细细品尝一下这句话的深意。看看本赛季上海队的最常用的阵容，刘炜加王勇，然后就是卢卡斯三世、塞勒以及阿巴斯，首发五人中有三名外援，难怪阿的江将上海称为“国际化。”
　　那么八一队呢？此前连续两个赛季一系列耻辱纪录的煎熬，本赛季在王磊和莫科相继伤停之后，阿的江彻底打出了新人牌。除了上赛季已经崭露头角的张博、许钟豪以及德勒黑之外，更加年轻的张骋宇也加入了“铁军四少”的行列，现在他们还不够成熟，但是主要拥有足够的出场时间，几年之后，他们必将震惊联盟，帮助八一重新进入争夺冠军的行列。
　　未来朱芳雨-德勒黑
　　德勒黑已经越来越像朱芳雨，面对上海的比赛他在三分线外5投5中，为八一队的外线提供了足够的火力。德勒黑和朱芳雨年轻时候的特点非常相似，出色的身体素质，扎实的基本功，还算稳定的外线，同样也拥有和朱芳雨一样的问题，运球能力偏弱，没有低位背身单打能力。此外，和朱芳雨相比，德勒黑的身体更加单薄。
　　本赛季德勒黑场均在35分钟的出场时间内可以拿到14.1分外加5.6个篮板球，他已经成为王治郅之外的球队第二号得分手，此外他在三分线外已经拥有了42.5%的命中率。当然现在的德勒黑只具备投空位的能力，如果可以在三分线外完成接球投篮，或者急停跳投，那么他的攻击能力也将提升一个档次。
    后场摇摆人-张博
　　在王磊受伤之后，张博终于被阿的江改造成了一个摇摆人。身高1米98的张博本赛季在八一可以控球后卫、得分后卫以及小前锋三个位置，本赛季他的突破依然犀利，而在防守中他的抢断能力也成为对手最大的威胁。现在的张博正在成为一名1.5号位的式的球员，相信在加强了外线进攻之后他的爆破力将更加强大。
　　内线新舞步-许钟豪
　　同上海队的比赛，许钟豪11投8中，非常高效的砍下了16分，在莫科伤停之后许钟豪出现在了球队先发的位置上。目前他场均可以拿到6.5分外加6.0个篮板球，但是在最近几场比赛中他已经两场比赛砍下16分，此外，最近两战他一共送出了9个盖帽，防守中他的能力也非常突出。更重要的是，在低位进攻中，这位身高2.10米的球员依稀让我们看到属于王治郅的华丽舞步，相信经过几年的磨练，他将成为八一进攻的新核心。
　　菜鸟变速王-张骋宇
　　张骋宇本赛季才开始打比赛，尽管身体非常单薄，但出色的变速能力令他在进攻中有些势不可当，本赛季他场均在20分钟的出场时间内就可以拿到7.5分，80%的得分都来突破之后的上篮。他的突破速度并不快，但是一停一动的变速能力令对手非常头疼，但是外线和对抗能力是张骋宇的软肋，如果可以在这两方面提高，这位充满灵气的球员无疑将有更大的作为。
　　(牛仁)

