罗宁：国安外援将留用两个 足协做法让人想不明白
　　新浪体育讯　北京时间11月10日17:00，北京国安俱乐部董事长罗宁做客新浪网与广大网友畅谈夺冠感受及总结2009赛季的得失；另外，关于中超裁军及目前正在紧张进行的中国足球反赌风暴等问题与与广大网友进行了共同探讨。
　　在本次聊天中，罗宁详细介绍了国安夺冠的种种因素，对于51分夺冠，罗宁坦言不能用这个分数来衡量冠军的强弱，联赛要的就是竞争的激烈。对于国安本赛季的引援，罗宁坦言只能打50分，对有些外援的表现并不满意，明年这五名外援可以有两名能够留下。
　　以下是本次聊天的详细实录：
　　国安靠什么夺冠
　　主持人董路：新浪网的网友朋友们大家好，欢迎您进入新浪体育的嘉宾聊天室。今天我们请到的是嘉宾是北京国安俱乐部名誉董事长罗宁先生，罗先生您好。
　　罗宁：各位网友好，董路好。
　　主持人董路：10月31号国安队夺冠，到现在10天过去了，这10天您的工作和心情如何呢？
　　罗宁：开始是很激动，现在实际上运动员也休息了，但是我们还是一直在忙碌，包括跟球迷、社会各界的回报，以及明年下一个赛季的准备工作，心情还是很急，事情压得很紧。
　　主持人董路：当时夺冠我们觉得会有很长时间享受这个冠军，但是现在看起来很多很多工作已经摆到了案头，还在按部就班的去做。近期还要有一个比较大型的庆祝活动，主要是回馈社会各界和球迷。
　　罗宁：对，这是必须的，能有今天的成绩，十多年来球迷不离不弃，一直陪伴着我们，所以我们得了冠军的时候，必须要回报球迷，而且真诚的回报，让球迷高兴，节日也好什么也好，让他们享受跟我们一样的快。
　　主持人董路：想必北京的球迷听到这个消息也会很激动，期待着一个大家一起享受冠军的热烈的氛围。当然夺冠之后，显然作为您一直伴着国安队整个赛季走过来，想必也会有一些总结和思考。比如这个赛季您用最简单的话语来总结国安队为什么最终能够最终站到冠军的领奖台上？
　　罗宁：确实今年的工作抓得比较紧，在每一个环节上，可能包括从开始外援引进的时间、质量，当然质量不是全好，但是确实从俱乐部的角度是认认真真做这个准备。
　　主持人董路：包括投入。
　　罗宁：投入，当然有政府，今年政府有投入，而且政府的介入，不光是资金的投入，进来以后包括场地回到工体，包括安保，有政府确实不一样，中间调赛程，都有政府的参与，也起到一定的作用。当然球迷非常好，这么多球迷到现场助威，确实起了很大作用。再就是媒体，今年媒体也是热情高，各种各样的说法。总之，把气氛搞得很热，这对队员是很有影响的。
　　当然在我们遇到困难的时候，或者感觉到需要调整的时候，公司领导也好，俱乐部领导也好，比较果断，这也是夺得冠军不得不提的。而且在这一点上，俱乐部在赛季三分之一时就有所准备。
　　李章洙三年都说能夺冠 他留下两大财富
　　主持人董路：实际上很明确，李章洙指导在2007、08赛季带国安队，也的确给国安队打下了一个非常不错的基础。当然可能作为李指导来讲，他的执教也有他一定的局限性，实际上08赛季结束之后不知道您怎么想的，恐怕我猜测那个时候作为国安俱乐部的决策层也处于两相矛盾的心理当中，到底续不续李章洙。
　　罗宁：应该说非常矛盾。因为我们作为一个公众的俱乐部，面对公众，我们不能不考虑球迷、媒体的愿望，诉求也好，呼声也好，实在当时最后一场比赛完了，我们这个队已经完了。这个赛季，一个多小时没出去，为什么？球迷就围着工体，必须得留下，当时我不知道你看没看场内的这些横幅。这是一方面，但是作为俱乐部，我们从第一次签李先生，我和李先生之间的基础非常简单，不是一流的，不是前三名，就是冠军，目标非常明确，我这支球队能不能拿冠军，你能不能带这支球队拿冠军，OK，能拿，就签约。
　　所以，我们合约里有很多关于冠军拿不拿得到的描述，我们不是拿到前三名、前六名，我们只有一个冠军的话题。我跟李先生在谈的时候，包括到最后也是，到底能不能拿冠军，不能拿冠军就不能聊了。所以，我和李先生之间的聊天非常明确，不要谈今天谁表现不好，谁表现好，咱们就说冠军有戏没戏，拿冠军有什么问题，需要我做什么我全力以赴做，需要你做什么，全力以赴做。做到了你就干。这三年每一次李先生都说能拿。
　　签约的时候我们队不差，第三，2007赛季的时候我们第三，当时祥福带的队就是第三。我要签一个外教，或者是硬汉，目的就是冠军。所以，这两方面，在2008赛季的时候，实际上是有矛盾的。因为我们看到2008赛季后半段，不像今年，也不像2007年，早早跟冠军就没什么关系了。后边你说多少场不胜，那有很多很多原因，但是它并不意味着我是在争冠的行列，这跟我和李先生之间的约定是有差距的，但确实球迷的呼声、媒体的呼声，包括体育局也介入了，他也要考虑到整个北京市球迷的氛围。
　　主持人董路：我记得08赛季结束之后我还真的写了一篇文章，我说“国安会和李章洙续约吗？”，当时提出了自己的某种想法，也揣测了像您俱乐部这样决策层的心理。现在再看这件事情，如果在未来您在领导国安俱乐部继续向前走的过程当中，仍然又出现了球迷呼声非常高的教练，但是您本身好像有点两相为难的时候，您会怎么再做决定？
　　罗宁：如果我们俱乐部在拿冠军的路上或者在争冠的路上有什么问题的话，因为我们是全力以赴做的，可能我们惟一要犯的错误就是可能对教练员的选择是对还是错，这是别人没法帮我们的。我任他了，就得把权力给他，李先生到现在都应该知道，所有球队的事情，他有绝对的话语权。我要是建议，我都得先跟他说，我不懂，我是一个球迷，咱们俩探讨探讨这么跑是不是累点，只能是这样，你可以听，可以不听，我当着队员也是这么说。我们可能在这个问题上，就像刚才你说的似的我会怎么办。
　　第一，我选了他，2007年我选他，我不认为是选错了，由于当时国安队很弱，心理很弱，体能也很弱，拼劲也很差，需要这样一个硬汉，把精神带来。而且这种东西，包括李先生的形象，对运动员确实有促进的作用。同时对球迷，我一再讲，李先生给我们留了两个特别重要的财富，一个就是他的体能训练，是融化到运动员的血液中的，很多人都会说体能很重要，体能很重要，但是他会让每个运动员知道，如果体能没有会怎么样。你可能球玩得很好，但是因为体能不行，可能打都打不上。第二，特别中国教练员应该学习的就是他的……
　　主持人董路：人格魅力。
　　罗宁：太高了，就是对媒体，对球迷的感觉。他能让这么多球迷到这份上了，宁可不拿冠军，我也得喜欢他。
　　主持人董路：值得研究。
　　罗宁：非常值得中国的教练研究。这么多媒体，媒体可不是一般人，他懂球，他不是看不出来，而且他的消息可能比球迷来得更多，也是不离不弃的支持他，这是李章洙的本事，而且是我们中国教练员应该向他学习的。包括这些球迷能回到这个赛场，不能不说没有他的功劳。
　　主持人董路：所以一分为二看人，我想李章洙还是留给了国安队一些宝贵的财富，甚至是值得思考的地方，当然也留下了一些教训。如果说未来的主教练能够汲取这些教训，从某种角度来讲也是李章洙给国安队留下的一笔财富。这个赛季对国安队来讲肯定不平淡，不仅仅因为最后夺冠了，比如有很多很多说法，当初亚冠的时候认为国安队是主动放弃了亚冠出线的希望，到底当时是什么想法？

