反赌火势烧至广药中后场 神秘人操控07年部分场次
　　特约记者陈嘉上广州报道
　　抓赌风暴严重挤压广药俱乐部生存空间，如果确实存在严重违规行为，2010年中超联赛中不会再有广药的名字。谜局在前，广药一片风雨飘摇。广药正在酝酿的股份制改革也将毁于一旦。有迹象表明，部分广药现役球员近期内也可能被请去协助调查。
　　虽然外界报道的大多只是“风声”，但并非捕风捉影。涉及到广药的不仅仅是2006年，还有2007年的部分场次，这些场次不是广药打假球，而是可能有神秘人士利用广药赢球的比赛操控进球时间等来进行赌球。2006年涉及到的比赛可能和庄家操纵赌球有关系，2007年如果涉及到比赛，则基本和一名神秘人士有关。据悉，在广州市足协官员杨旭以及原广药俱乐部官员被带走协助调查之后，广药涉及到的问题的确不少，警方掌握了很多比较确凿的线索。现在是调查官员的阶段，后面可能继续调查广药队的球员，尤其是门将和中后场的主力球员。至于是否现在查，究竟什么时候协助调查，要等警方办案的进展程度。
　　最先曝出2006年广药队和山西队的问题比赛后，有些人其实已经协助调查。不过，除了可能的操控赌球之外，还有一种“洗钱”的传言。如果是洗钱，则和当时的教练组以及球员没有什么太大的关系。2007年的情况同样是涉及到操纵赌球，只不过2007年不是靠操纵队伍打假球来进行赌球，而是在一些广药队必赢的比赛中，神秘人士要求队员在具体的时间进球。这些比赛和球员的关系不大，球员都没有下注赌球，更没有什么资金来往。对于这两年的情况来说，广药队涉及到的赌球活动是不是庄家利用球队操纵比赛结果来进行赌球，这是最为重要的方面。一旦查证这些，等待广药的就是最为严厉的处罚。按照中国足协的纪律处罚办法，如果进行了不正当交易等行为，俱乐部将被降级或者取消注册资格。这正是广药上下比较担心的地方，前任董事长谢某主动前往沈阳向警方说明情况，也是从整个俱乐部的大局出发，谁都不希望抓赌风暴最终影响到俱乐部的生存。
　　2010年亚运会将在广州进行，广州市政府在2007年投入了极大热情关心和支持广药俱乐部，希望以优异成绩在2010年为亚运会献礼。广药俱乐部原官员和广州市足协被抓赌风暴席卷不是好兆头，并且已经影响到了俱乐部的工作，尤其是正在进行的股份制改造。
　　本赛季结束之后，在广州市政府的支持下，广药俱乐部的股份制改造步伐加快，并敲定了三家大的股东组成真正的股份制公司。其中，广药依然是最大的股东，他们在2010年投资2500万；广汽是第二大股东，他们在2010年投资2000万；另外一家企业是第三大股东，他们在2010年投资1500万。共投资6000万，这对于广药队来说是好事，在购买更好内外援的同时，有望取得更好的成绩。牵扯进抓赌风暴，给股份制改造蒙上阴影，甚至随着抓赌的进一步深入，此事还存在停摆的可能。
　　因此，广药队上下目前还没有正式启动新任主帅的选拔，没有制定明确的内外援引进计划，甚至没有精力来研究沈祥福和宁智雄的辞呈。他们要弄清楚在这场抓赌风暴中，球队究竟陷入多深，是否会最终涉及到广药的生存资格。国家体育总局和中国足协正在酝酿中超“瘦身”，如若深陷抓赌风暴，则广药会让他们省去“瘦身”的诸多麻烦。

