媒体曝王珀落网反赌取突破性进展 将掀新一轮风暴
　　11月10日，沈阳入冬以来最冷的一天，中国足坛的反赌风暴取得了巨大进展。被认为是中国足坛参与赌球、假球最多的人物王珀被警方控制。王珀的落网标志着此次反赌风暴将会上升到一个新的台阶，他很可能成为下一个突破口，势必牵出更多的足球界人士。
　　王珀此前“罪行累累”
　　昨晚得知王珀被警方控制，很多曾经在他手下踢过球的球员拍手称快，“这是最好的消息！他罪有应得！”的确，中国足坛还没有一个人能够像王珀这样让那么多的人痛恨。
　　王珀最开始进入足球圈是在2003年，当年他成为陕西国力的总经理。据传，王珀为了当上陕西国力的总经理，甚至不惜给陕西国力贴钱，从而顺利打入俱乐部内部，这样球队就在他的掌控之中，操纵球队踢假球就有了保证。在王珀入主陕西国力半年后，在一场甲A联赛中，国力客战四川冠城，这也是王珀上任后庄家开出的第一个关于国力比赛的盘口，同时也是最后一次。那场比赛国力最终1:5败北，当时，庄家的盘口也发生了一系列变化，刚开始是四川让一球，随后盘口一直飙升，从一球到一球半，再到两球，最后两球半。即使这样，还是难以抵挡四川冠城赢球赢盘。当年在辽宁客场挑战国力时，竟然发生了一位老球迷跪求王珀离开国力的令人惊奇的事件！后来陕西国力退出了足坛，圈内人士认为罪魁祸首就是王珀！
　　王珀已经在圈内口碑极差了，但他始终有办法让有些俱乐部信任他。2006年，王珀成为了乙级球队西藏队的总经理，在冲甲前的一场关键比赛中，王珀信誓旦旦地表示自己已经和对方谈好，随便踢就能赢。但最终的结果却是西藏队失败。无奈之下，王珀又让高层买下了当时的甲级球队大连长波的壳，综合两支球队的球员以山西路虎的名义征战当年的中甲联赛。结果当年客场1:5输给广药的比赛被此次反赌风暴认定为问题比赛。
　　2008年，山西路虎转战呼和浩特，王珀也离开俱乐部，但由于球队成绩不佳，王珀被请回，不过球员们却拒绝为他比赛，终于在客场迎战延边时全队集体罢赛，呼和浩特队也就此退出中国足坛！
　　“人间蒸发”后被控制
　　在呼和浩特队退出中国足坛时，王珀还很高调，甚至在媒体上和球员们对骂，声称一些球员才是踢假球的。2008年，正值王珀的呼和浩特队退出足坛之际，记者从一位王珀手下的球员的口中听到王珀在沈阳狼狈逃跑的事情。当时这名球员在沈阳太原街附近的一个酒店门口正好看到王珀，该酒店有多名辽足俱乐部人士入住，门口还挂有“辽足之家”的字样。王珀在出门之后直接上了一辆出租车，这名球员也立即打车跟上。“那时俱乐部还欠我们钱，打王珀的电话他也不接，我就想问问他什么时候给我们发钱。”或许是发现后面有人，王珀让车开进了一个胡同，几分钟之后王珀乘坐的那辆出租车开出，而胡同里却空无一人。这名球员对当地的地形很熟悉，很诧异王珀为什么会在一个死胡里消失，出租车司机告诉他，“那个人是翻墙过去的……”
　　今年，此次反赌风暴大规模展开，王珀却始终不见踪影。但在昨天记者得到消息，王珀在11月10日已经被警方控制，至此这个被认为是中国足坛参与赌球、假球最多的人也处于警方的控制之中。
　　他落网会扯出多少人？
　　随着王珀的落网，此次中国足坛反赌风暴算是取得了一个突破性的胜利。那么究竟会牵扯出多少足球圈内人士？虽然这一点目前还无法判断，但继尤可为等被警方刑拘之后，王珀将成为一个新的突破口，掀起新一轮反赌风暴。
　　(特约记者 宁远)

