朱骏：明年申花有冠军级的计划 请跟我一起打拼未来
　　有人问我，最近怎么好像没声音了。
　　其实也不是想刻意保持低调，都说了一个赛季了，还不让我好好休息一下啊？呵呵。
　　前面我说过，如果谁有一个更好的帮助申花队明年夺冠的计划，并且有足够的实力，我可以把申花让给他。本着认真负责的态度，对这件事情，我给出了一个月的时间。现在还有20天，让我们一起等待吧，看看会有什么样的事情发生。
　　趁着这段时间，我也可以好好地总结一下。就像我跟你说过的那样，我现在是在申花之外看申花，站在不同的角度，也会得到一些不一样的感受。有些东西，是你站在外面看不到的；而有些事情，身处其中，也很难得到一个全面的认识。
　　对于刚刚过去的这个赛季，说不失望是假的。那么多人，付出了那么多，却因为这样那样的原因，没能取得应有的成绩。回头来看，有偶然，也有必然。
　　总的来讲，申花队今年的运气不算好，包括从6月份开始的感冒。虽然我们采取了各种措施，也把医院的专家请到了康桥基地进行会诊，但却始终没能从根本上解决问题。一套主力阵容，竟然有一半的人因为感冒上不了场，对申花来讲，这就是重大的生产事故。说这些，不是想要找什么借口，没有拿到冠军，问题只可能出现在我们自己身上。找出问题的根源，解决掉，这才是最重要的。
　　至于外界关心的教练组的问题，内援外援的引进问题，只能等到这个月过去之后，看看我还是不是申花的投资人，然后我再来给大家一个答复。可以肯定的是，如果明年申花还是由我来搞，我会有一个全盘的计划，一个绝对是冠军级别的计划。相信我，就下定决心跟我一起去打拼，拼出一个可以期待的未来！
　　有人跟我说，现在的申花就是一个是非之地，队内危机四伏，大家个个人心惶惶，一副世界末日的样子。我不知道外边的这种印象是怎么得出来的，是申花的教练球员亲口说的？还是有些别有用心的人想象出来的？上次跟王洪亮聊起来，我跟他说，我这几年对他不坏，但也没好到哪里去。因为他比赛打得少，收入方面自然要受到影响，我说的是实话。不过同时我也告诉他，现在先把伤养好，回来之后好好练，争取多打比赛，收入自然就上去了。我还是那句话，申花队里不管是谁，该他得的，再多的钱我都会付；不该得的，我一分钱都不会给。能者多得，行就上，不行就下，就这么简单。
　　最近一段时间，关于申花最热门的话题，应该就是“整合”这两个字了。具体什么情况，现在还不到可以透露的时候，所以还是把我在微博上的一段话拿出来用在这里吧：使命感和价值观，这两个词这几天又被开始滥用了。还有，谁都发现这几天许多媒体把无数的时间花在动情的讨论上，只是为了总结出一套所谓的使命感，和已被证明过时的价值观。尽管很多用意不坏，但最后得出的结论，却似乎都是从那些放之四海而皆准的大道理上抽取的说辞……
　　【朱骏口述】  

