南勇：不反赌就是灭顶之灾 想除毒瘤恐付更大代价
　　记者赵震科威特报道 从媒体曝光足坛反赌扫黑事件以来，足协一直没有正式的声音回应。不回应并不意味着没有态度，正随国家队在西亚出征亚洲杯预选赛的足管中心主任南勇11日向记者表明了他对反赌的态度。一向以铁面强硬著称的南勇这次态度尤其坚决：“赌球是影响中国足球的一个大毒瘤，想除掉这个毒瘤，我们必须做好付出更大代价的准备。”
　　2009年足球在全面复苏，联赛在好转，国家队也在走上正轨，在这个时候掀起扫黑风暴出乎很多人的意外，甚至不少足协的工作人员也在嘀咕：“这么一弄，我们足球的形象不是更差了吗？”事实上南勇的两位前任，谢亚龙与阎世铎都曾经面临反黑的抉择，但最终两人都选择了息事宁人。此时南勇的选择就让人格外关注。
　　“不身处其中，可能不会知道赌球对中国足球的危害有多大。”南勇说，“如果说足球是一个肌体的话，赌球就是这个肌体上的一个大毒瘤。别看今年联赛恢复得不错，但是赌球这个问题不解决啥都没用，再任由它发展下去，中国足球就面临着灭顶之灾，这个问题已经到了非解决不可的地步。这也是我们必须下决心的原因。”事实上早在去年年底南勇刚刚上任之后，他提出的第一项工作就是要严打假赌黑。一年将过，当所有人都以为南勇只是说说而已的时候，中国足球呼喊了近10年的司法介入却已经成为了现实。
　　公安部门的介入并不像外界想像的那么简单，因为一旦司法介入，就意味着整个事情将进入司法程序，中国足协将无法控制事情的进展，一切都要以公安部门的结论为主。这一点南勇也对足协的工作人员提出要求：“一切都不要听信传言，以公安部门的最后结论为主。”
　　另一方面南勇也提出了自己对足球圈人的要求：“我觉得每一个中国足球人在这次反赌事件里，都有义务协助公安机关的工作，配合公安机关的调查，把这次反赌扫黑行动进行到底，彻底根除掉这个危害中国足球的毒瘤。”
　　担心给中国足球带来过多的负面影响，其实是之前足协领导不敢让司法介入的一个主要原因。南勇则早已经想到了最坏的结果，他说：“我们身上有一个脓包，你去挤还要痛呢，别说赌球这样的大毒瘤了。我们早就做好了准备，想要根治赌球，我们必须做好付出更大代价的准备。”南勇的说法意味着，这一次反赌扫黑不只是说说而已，接下来还会有更多的涉案人员被调查。
　　不过南勇也对目前外界传言满天飞的现象表达了自己的担心：“公安部门有自己的工作程序，案件还在调查、审理过程当中，很多事情他们不方便向外透露。而我们如果一味猜测，很可能会给他们的办案带来困难，同时这种传言式的猜测也是一种不负责任的行为。若有谁掌握了相关的证据，我们更欢迎大家向公安部门直接举报。”
　　在南勇看来，对于中国足球来说，这一次的反赌扫黑应该是一次净化的风暴，而不是一次曝光的丑闻。

