前瞻-不老战神驾临上海滩 鲁辽之战上演后场争锋
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月15日，09-10赛季CBA联赛将进行第12轮的比赛，40岁的刘玉栋本赛季状态不错，下一轮他将带领福建挑战上海队，后者近期势头正猛，连克多支劲旅，目前的福建队能击败黑马上海队吗？此外山东和辽宁的比赛中也不乏看点，山东的后场新星睢冉近几轮表现抢眼，他跟张庆鹏间的对位将成为比赛的焦点。
　　上海 VS 福建 19:30
　　上海队依然保持着强盛的势头，上一场他们战胜了八一队，取得了在主场的3连胜，下一轮迎战福建队他们是否能延续自己出色的状态呢？福建的战神刘玉栋在本赛季依然能打出高水平的比赛，下一战他的表现如何也将引人关注。
　　山东 VS 辽宁 19:30
　　上一轮输给新疆后，山东队将回到自己的主场迎战辽宁队，年轻后卫睢冉本赛季表现一直非常稳定，下一轮他将迎接张庆鹏的挑战，这两位后场双枪谁会更胜一筹将成为这场比赛的焦点。
　　山西 VS 江苏 19:30
　　近期江苏重新开始了复苏，上一轮他们大胜福建取得了4连胜，球队排名上升到了第6，下一场他们的对手是已经遭遇了3连败的山西队，对于目前的江苏来说拿下这场胜利绝非难事。
　　浙江 VS 北京 19:30
　　浙江和北京目前的排名都在8强之外，在近几轮浙江队已经遭遇到了3连败，而北京的近况也不佳，连续输给了广东和广厦。下一场比赛两支球队谁能率先走出连败取得一场胜利呢？
　　东莞 VS 新疆 19:30
　　新疆队目前以9胜1负位居联赛的第2位，随着比赛的进行内外援的表现都越来越好。而东莞在上一轮战胜了陕西，拿下了他们本赛季的第三场胜利，“小韦德”孟铎终于找回了状态。下一轮两队相遇，以新疆目前的实力应该能延续胜绩。
　　青岛 VS 吉林 19:30
　　青岛目前以2胜8负排在联赛的倒数第3位，外援威廉姆斯一人的出色发挥无法帮助球队取得更好的成绩。下一轮他们将在主场迎战3胜7负的吉林，两队外援间的发挥将会决定比赛的最终结果。
　　广东 VS 陕西 19:30
　　10连胜的广东现在仍然稳坐联赛的头把交椅，整体实力上的强大让他们在联赛中始终难寻敌手。下一场在主场迎战陕西队，如果没有意外情况发生，对于广东来说应该能再取一场胜利。
　　广厦 VS 天津 19:30
　　上一轮战胜北京后，广厦取得了9胜1负的战绩，目前位居联赛的第3位。下一轮他们的对手是本赛季只取得过2场胜利的天津队，正数第3对倒数第2，这场比赛应该不会有太多的悬念。
　　(黑豆)

