球队工作人员曝光裁判或收现金 赛季招待费近50万
　　早报在昨日刊登了一篇一名潜入上海调查赌球利益链的记者手记后，今天再次推出地下规则之二：裁判。
　　早报特约记者 文武  　　
　　“足坛扫赌打黑”成为最近一个时期的热门话题，谈起中国足球黑幕，裁判必然是一个永远难以回避的话题。昨天，国内某俱乐部的一名不愿意透露姓名的工作人员Z向记者称，该俱乐部一个赛季下来，仅用于接待裁判的主场招待费就将近50万元。而根据中国足协的相关规定，这笔钱是不应该由俱乐部来买单的。 
　　裁判场均招待费3万 “不包括给裁判的现金”
　　Z告诉记者，几天来关于打击赌球的新闻不断见诸报端，对他触动很大。由于他级别有限，类似赌球之类的事情基本接触不到，不过由于Z近几年参与了俱乐部接待裁判的工作，这让他了解到了很多此前不知道的秘密。他说：“我们俱乐部每年花在裁判身上的接待费就要接近50万元，正常情况下，执法比赛的4名裁判是在比赛前一天抵达，比赛结束后离开，一般日程按两天计算。4个人2天，一般情况下费用都要在3万元左右，今年我知道最多的一次接近4万元，都是俱乐部来买单。” 
　　“中国足协有规定？确实，足协有规定，俱乐部不能与裁判接触，我们俱乐部确实也没和裁判接触，招待裁判都是本地足协来负责，然后足协的工作人员会拿着发票来找俱乐部报销。吃饭还好一点，有发票，其他很多钱就是白条子，上面写着干什么干什么了。其实你说能干什么了？4个人2天，小4万元，一个人一天差不多5000元钱。” 
　　“这些钱都干什么了？吃饭、洗澡，具体细节我没法说。”Z说。 
　　“我想特别提一下的是，这并不包括俱乐部可能支付给裁判的现金，因为那是只有俱乐部老板和总经理才掌握的情况，而且送的时候也不会让我们这些人参与，所以具体有多少钱我也不知道。” 
　　足协规定：裁判费用由中超公司报销
　　记者查阅了中国足协在今年3月份出台的《中超联赛比赛监督、裁判员、技术调研信息员参加赛区工作经费标准及规定》，上面明确列出了裁判在赛区工作期间的食宿和补贴标准，并且详细标明了这笔钱的出处。 
　　其中裁判员在赛区的住宿标准为酒店标准间，每间每天250元；伙食标准为每人每天200元；主裁判员比赛津贴每人每场1600元；助理裁判员、第四裁判员比赛津贴每人每场1000元。此外，还有不足1000元的交通费。 
　　每年联赛结束后，中超委员会按照各赛区举行中超联赛的场次，以每场比赛5600元的标准，将应付款额汇入赛区委员会(主场会员协会)账户。也就是说，根据中国足协的规定，每场比赛用于裁判的费用合计最高不超过5600元，而且这笔钱要由中超公司来买单。《规定》中还一再强调，赛区委员会在接待比赛监督、裁判员或中超委员会派遣的其他工作人员时，应严格执行上述标准和规定，不得超标准或超范围接待，不得接受俱乐部补贴，不得向俱乐部借用车辆和司机，不得允许俱乐部介入接待工作。
　　很显然，足协的规定与Z所说的实际情况存在巨大的偏差。在周瑜打黄盖的你情我愿背后，利益当然是唯一的推手。

