圈内人抖料：俱乐部是赌球主角 关键是收教练手机
　　本报沈阳11月10日讯 在一般人看来，“赌球”是球员和教练干的事，毕竟比赛是球员来踢，教练来指挥。但一位辽宁足球圈人士今天透露，“如果球员赌了，其所在的俱乐部一般也难逃干系。”
　　该人士向记者表示，“球员、教练想绕过所在俱乐部去‘赌球’或者打‘假球’，基本上是不可能的事情。如果没有俱乐部的许可和‘支持’，无论是球员，还是教练，都成不了气候，充其量也就玩一场，下一场肯定被俱乐部废掉。”
　　这位人士认为，如果有球队发生“赌球”事件，最值得怀疑的肯定是俱乐部的管理者，然后是教练，最后才是球员。虽然“赌球”要由球员来完成，但没有俱乐部这棵“大树”靠着，球员不敢玩，也没有操作的空间，“再换个角度讲，如果俱乐部都参与‘赌球’了，那这支球队能干净得了吗？中国足坛的风气能好得了吗？”
　　一位退位的中超俱乐部老总侧面证实了上述观点，他表示，“俱乐部如果真心防范，‘赌球’应该可以杜绝。首先，赛前收缴手机和电脑等通讯工具，有的球队只收球员的手机和电脑，这没用，一定要把教练的也收上去，切断球队与外界的联系；其次，密切关注、了解表现失常的球员，并作出相应判断。”
　　这位已经去职的老总透露，他曾经执掌的俱乐部，有一名核心球员在某场比赛中失误频频，表现出来的技战术水平与以往有很大差距，“为此，俱乐部召集教练组进行了详细的复盘、核查，最终发现该球员是身体不适，失误属于纯技术原因。虽然是虚惊一场，但也很值得。”
　　一旦发现球员或者教练私自“赌球”，俱乐部怎么处理？上述两位人士的回答惊人地一致：废掉。

