厦门蓝狮冲超4场假球曝光 不止11场球有问题
　　日前，被警方带走的前厦门队以及成都谢菲联助理教练尤可为供认，在他任职厦门蓝狮助理教练期间，主要是2005年厦门蓝狮冲超那一年11场球都有问题，昨日又有报道爆出厦门2005年4场球的具体操作，一名经历过那个时段的前厦门球员昨天坦承，这四场球确实是假球。也正是因为这样，一个难堪的问题已经摆在中国足球的面前：当时厦门主帅高洪波，真的对尤可为做的事一点不清楚吗？要知道尤可为到厦门，都是高洪波一手促成的。作为现任国足主帅，高洪波已经不可避免地被搅进了这场风暴中。
　　换队员为尤可为铺路
　　高洪波执教厦门，是在2004年年初。当年中甲没有升降级，所以上半赛季球队也没有什么动力，排名在中甲中下游。但是，在2004年下半赛季，高洪波出人意料地对球队做出变化：放弃所有老将，而让张天罡、李壮飞等小将打主力，并给出一个看上去不可指责的理由：锻炼新人，更新换代！下半赛季，厦门竟然冲到中甲第三的位置上。不过，在这背后却隐藏着高洪波自己的小算盘。一名当年厦门俱乐部管理人员对记者透露，高洪波清洗老队员的真正目的，是为了尤可为进入球队铺路。
　　据了解内情的人透露，尤可为虽然2005年初才到厦门担任助理教练，但是真正控制厦门队的盘口，从2004年下半年就开始了。圈内人都清楚，没有升降级的中甲，变数是很大的，即便是夺冠也不能证明你的实力有多强。正是这种没有压力的半个赛季中，高洪波在尤可为的辅助下，把所谓中甲江湖关系弄得门清，为来年冲超奠定了关系基础。
　　不止11场球有问题
　　2005年年初，尤可为到队，高洪波终于可以大展拳脚。其实那个赛季的中甲，想冲超除了厦门，还有长春、绿城、广州、河南。后4支球队全部出现在最近几年的中超中，长春和河南更是今年中超的2、3名。相比之下，既没有钱又没有政府大力支持的厦门，最终能够和长春一起脱颖而出冲超成功，绝非高洪波执教能力超强，年轻人斗志昂扬那样简单。尤可为长袖善舞，既能保证球队赢球，又能保证对手放水的同时也能捞到好处，实在是圈内做球的“极致水平”。一名经历过那个时段的前厦门球员昨天坦承，网上说的那四场球高洪波不参与排兵布阵，让尤可为亲自上阵都是事实。“如果不是网上提醒，我现在都记不得那些场次是假球了，估计不止11场有问题。”
　　现在不少媒体却认为高洪波是清白的。甚至透露其不喜欢坐飞机的习惯，让尤可为有机可乘。对此，不少当年的厦门球员都嗤之以鼻甚至不屑一顾：“谁说高洪波清白？难道他自己敢公开站出来说尤可为做的事，他就一点都没有好处？”实际上，就冲着尤可为是高洪波亲自选到厦门这一点，外加尤可为在场边还打电话下球的嚣张劲头，高洪波一点不知情无疑为此地无银三百两。
　　2005年5月21日中甲
　　厦门蓝狮3:2成都五牛
　　停止进攻，确保赢球输盘
　　2005年6月28日足协杯
　　厦门蓝狮3:6四川冠城
　　赔率下降，小球成了大球
　　2005年7月9日中甲
　　上海九城2:4厦门蓝狮
　　替补上场，不许进球
　　2005年10月5日足协杯
　　厦门蓝狮0:5大连实德
　　关键一战，领队派出替补

