圈内人士：赌球势力逼走赵本山 他曾言球队有内鬼
　　“我始终认为，这个世界上再没有一项运动的魅力能超过足球……”这是四年前赵本山以董事长身份入主辽足时对记者说过的一段话。谁也没有想到，这场轰轰烈烈的文体联姻只维持了180天。而对于自己为何要退出足球圈，赵本山始终讳莫如深。直到今天，赌球这颗中国足球的“毒瘤”被暴露在无影灯下，才有圈内人站出爆料，“赵本山是被赌球逼走的。”
　　本山大叔最痛恨“赌球”
　　赵本山在入主辽足之前一直表示自己只是一个球迷，对足球圈里的事情并不是很了解，但对于外界盛传的“假球黑哨”也有所耳闻。所以，在赵本山与辽足“牵手”之时，他就明确表态，“我这个人最反对黑哨、假球、赌球这些东西，我会坚定不移地同这些事情作斗争。”据这位圈内人称，本山最反感的事儿就是有人在队伍里“玩黑”的，在他看来，如果队员或教练“赌球”伤害的不仅仅是俱乐部投资人，更深深伤害了广大球迷对足球的一腔感情。该圈内人对记者说，“因为本山本身就是一个球迷，所以他最不能接受的就是被蒙骗。你想呀，作为球迷大老远地跑到体育场为球队加油、呐喊，声嘶力竭地喊了90分钟，到头来比分早就已经被庄家设计好了，换谁也接受不了这样的骗局呀。” 
　　现在回想起赵本山入主辽足的那段短暂时光，几乎每次在接受媒体采访时都免不了要提到对“赌球”的痛恨。本报记者清晰地记得，有一次赵本山被媒体问到如何面对处理“假、赌、黑”的难度时，赵本山立场坚定地说道：“我处理不了他，你们就处理我，我就不干了。”
　　“诡异”比赛让他看不懂
　　在担任辽足俱乐部董事长期间，赵本山虽然一直高举“反赌”大旗，而且也时不时给球队拉响“远离假赌黑”的警报，但一些让他看不懂的“诡异”比赛还是时有发生。
　　该圈内人回忆说，赵本山在入主辽足之后，无论是俱乐部的经营，还是球队的精神面貌都有了很大的改观。“那时，本山到辽足当董事长绝对不是一时冲动，他也是经过深思熟虑才决定来趟足球这潭水的。他希望通过他的知名度和人脉，能给辽足的经营打开方便之门，从而让球队在有充足资金保障的情况下重塑东北虎的辉煌。”该圈内人士对记者说，“别看本山不经常在队里，但他对庄家开盘的事却看得很透。记得本山曾说：盘口为什么变化？就因为球队里有人出卖消息，庄家不是傻子，他们心里没有底怎么敢随便开盘，随便调盘口。只要盘口变了，球队里肯定有人搞鬼，所以庄家才会有十足的把握，这种里外勾结才会保证他们赢钱。” 
　　离开时对足球“心寒”
　　熟悉赵本山的人都知道，他是一个对任何事情都不轻言放弃的人，特别是当他已经决定要做一件事情时，更是九头牛也拉不回。可为什么遇到足球之后却让他变成了一个“半途而废”的人。
　　“本山那时不离开是真不行了。因为他看出来，以自己的力量根本不足以来抗衡整个中国足球的恶势力。虽然他一再告诫球员要坚决杜绝赌球、假球等一切丑陋的东西，但很多时候，有些事情不是他一个人能控制的，所以在他决定离开辽足时，除了不甘更多的是心寒。”这位圈内人士说，虽然本山离开了辽足，但他最热爱的体育项目还是足球，在本山基地内，曾专门有一块足球场，他经常会在闲暇时和基地内的工作人员踢上两脚球。本报记者 赵姝

