中超先生混战曲波PK徐亮 最佳教练非国安或归河南
　　记者贾蕾仕北京报道 中超大幕早就落下，目前，还剩下颁奖典礼令人期待。目前，中超各项最佳都在评选之中，竞争最激烈的无疑是中超先生，据了解，徐亮和曲波将进行PK。
　　往年一般是联赛结束就立即颁奖，但这次由于11月4日，国家队就集中随后前往西亚准备亚洲杯预选赛，所以，典礼只能往后推迟。
　　为了扩大影响，足协希望能够制造出最佳的轰动效应。据悉，届时将邀请专业主持和当红演艺明星参加颁奖典礼，现场将参照“奥斯卡奖”的颁奖方式。与以往不同的是，这次盛典将在电视台直播厅进行。
　　从目前来看，上海文广集团和北京电视台两家最有希望获得颁奖典礼的直播权。所以，地点可能在上海，也可能在北京。上海文广集团是中超转播机构，每年要掏出约3000万元的直播费，所以，放在上海无可厚非。而且最重要的一点是，中超冠名商倍耐力和赞助商耐克公司的中国总部都设在上海，这为文广最终取得直播权增添了砝码。不过按中超以往的习惯，都在中超冠军所在地进行颁奖仪式，所以，足协和中超公司也将与北京电视台进行协商。本周内足协将确定颁奖典礼花落谁家。至于时间，应该是11月底或12月初。
　　目前，大家最关心的就是各项最佳的候选人。本周一，足协给16家俱乐部和赞助商下发了今年各项最佳的评选名单，对最佳教练、最佳球员、最佳新人等奖项进行投票选举，俱乐部总经理和主教练的评选将在颁奖典礼前统计完成，届时会在颁奖典礼上公布。
　　最佳教练不出意外将被河南建业的主教练唐尧东夺得，虽然中超联赛历来有把该奖项颁给冠军球队的惯例，但今年夺冠的北京国安情况特殊，李章洙在第23轮比赛结束后“下课”，最后一轮率队夺冠的洪元硕只带了7轮赛事，颁给谁都不合适。今年以草根身份参赛的建业表现十分突出，最后一轮都还保持着夺冠希望，并成功获得第三名，进军亚冠，唐尧东功不可没，而且他为人低调，在圈内口碑不错，获得此项大奖无可厚非。值得一提的是，由于徐弘和左树声都是以领队身份指挥比赛，所以，他们没有资格参加最佳教练的评选。
　　最佳新人今年设定为88后，名单有马磊磊、李学鹏、王选宏等人，但综合来看，刚刚对黎巴嫩打入一球的青岛中能国脚郑龙无疑更出色，本赛季，他打了所有30轮比赛，其中29轮首发，上场时间达到2577分钟，进球5个，助攻4个。
　　中超先生评选则呈现乱战局面，根据评选要求，联赛中获得“当场最佳球员”场次最多的球员成为热门，而后由球队教练再投票。统计发现，广药队徐亮和中能队曲波领先，两人都是8场最佳，但是徐亮今年争议不断，和俱乐部、队友、媒体甚至裁判的冲突都使得他在竞争中处于下风。曲波今年打出了职业生涯最漂亮的一个赛季，12个进球让他列在射手榜第4位。不过，如果郑龙当选最佳新人，那么青岛就包揽了这两个大奖，而中能最终排名仅列第13位，有些说不过去。也有教练表示会投给获得7场最佳的外援奥利萨德贝、拉米雷斯甚至巴尔克斯等外援，不过，如果外援当选，那么就连续两个赛季都是老外最佳了，这在足球先生评选史上还没有过。

