梁宏达：王珀乃赌球通天教主 1场敢卖500万(视频)
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，中国教育电视台梁宏达《体育评书》节目再度聚焦国内足坛的反赌风暴。在本期节目中，梁宏达的炮火直面反赌风暴中的重要人物——王珀，将之称为赌球界的“通天教主”。
　　在本期节目中，梁宏达首先回顾了反赌风暴的进展，“日前沈阳警方抓获了一个重要的赌球团伙，主要人物是王鑫，以这个人为突破口，又相继抓获了一批人，如足协官员范广鸣。将这些人凑到一块，发现一个有意思的事件，几乎每一个人都与王珀发生交叉。”
　　随后，梁宏达对王珀是何许人也来了个全盘透视，“王珀到哪个队，哪个队就烂，他赌球非常猖狂，毫不掩饰，他赌球之嚣张，我把他叫中国赌球之通天教主。”
　　“比如他在陕西国力的时候。那时陕西国力是有名的金牌球市，王珀带资金入主这个队，到了国力后，好多比赛输得莫名其妙，最滑稽的是03年末代甲A，陕西客场打四川，结果那场比赛输了个1-5，输四个球，为什么？在王珀操纵下，大放水，打出高水位的球来挣钱。结果那场球犯了众怒。有球迷向王珀下跪，‘求您走吧，再在这里陕西国力就完了。’他就不好好踢，每场球都是卖球。最后果真降级了。”
　　“但王珀改头换面，换个名字又率队去打低级别的联赛。后来叫宁波国力，那年出了件古怪的事，最后一轮东莞客场打宁波，只要净胜7球，就必定保级。东莞愿出150万让7个球，结果王珀不行，要500万，东莞一看，500万不行。结果第二天宁波国力做死地顶，打成0-2，东莞降级。他一场球就敢卖500万！”梁宏达直言王珀的胆子真够大。
　　至于随后的故事，梁宏达又说了一桩发生在呼和浩特队身上的奇闻。“曾经在王珀手里踢过球的一些球员，组建了呼和浩特队打中甲。结果后来王珀又回来了，入主呼和浩特队。队员们都知道王珀是什么货色，客场打延边，这些球员知道，不能再跟王珀了，有10来人，是一条心的，一位带头大哥商量要跑。那天晚上这些球员雇好一辆中巴车，花了1万块钱，深夜逃出宾馆，从延吉直接开往北京。那场比赛最终打不了。那些逃回北京的球员召开一个新闻发布会讲述了事件的真相。申请足协处理此事，足协直接判呼和浩特降级。但却对王珀无可奈何，不能抓他，因为没证据啊。”(胖哥)

