知情人曝中甲赌王一手造厦门冲超 为还债连打假球
　　一个人可以改变整个联赛的格局，这并不是危言耸听。他是怎么办到的？
　　一位知情人曾向本报提供了大量的材料，本报掌握的证据，也印证了他所描述的这个“神人”，俨然成为当年中甲联赛中呼风唤雨的赌王，一面狂赚赌资，一面操控比赛，硬生生地将当年的厦门蓝狮队托上中超。而像他这样的人，其实还真不少。
　　冲超是赌球置换的产物
　　按照常规设想，当年的厦门蓝狮队背后有强大的企业支持，当年升入中超基本是靠买球达到目的，但事实并非如此。据知情人披露，当地政府部门对这支球队的财务监管非常严格，利用俱乐部内部资金买球几乎没有可能。
　　但是，厦门队打过的不少比赛还是“做”出来了。这位神通广大的人并不是主教练高洪波，而是助理教练Y。据透露，他与许多地下赌球的大庄家关系密切，依附着庞大的赌球网络。
　　不管蓝狮队遇到什么样的对手，Y基本都会找到对方球队中有控制力的人物，向其暗示，自己掌握赌球庄家的诱盘信息，如果比赛可以按照设定的比分来打，就可以在赛后保证对方获取100万元左右的纯利。当然，这份纯利并不是以“庄家支付好处费”的形式支出，而是在该队口头下注的前提下“赢”到手，在赌球圈里是“合法收入”。
　　举报人证实，2005赛季经由Y通过上述手段，至少做了10场球。按照每场球为对手产出100万元“利润”来计算，总额也超过1000万元，庄家的受益则远远超过了这个数字。
　　为还赌债连打三场假球
　　Y的关系网遍布全国，各地都有自己相熟的圈内人士，彼此相通，形成一种势力。但他们在操控比赛的时候也会出现失误。据说Y有过一次，他的盟友们也有过，其中比较典型的应该是2005年的那一场。
　　当时的华中某队从2005赛季之初就被“业内”认定为地下赌球庄家的“指定球队”。
　　在队里两名北方球员的联系下，该队在许多场比赛中都配合一位据点在上海的大庄，接连家打出了“指定”比分，这期间产生了数百万元的黑色利润。2005年的一场联赛，华中某队主场迎战华南某队，庄家内定了“0：4”这样一个最终比分，庄家根据这个结果吸进了大量赌资。
　　万万没想到的是，在比赛当天下午，督管华中某队的职能部门下了死令：这场球绝对不能输……在这种强大压力之下，他们只能推翻此前与庄家的协议，拼死打出了一个0：0的平局。这一场意料之外的平局让庄家损失了500余万，按照“行规”，这份损失全部由“失信毁约”的华中某队内部赌徒承担。
　　这些人一时拿不出500万元来偿还，便答应在本赛季结束之前“还三场比赛给庄家”，即配合庄家需要打出三场假球，且不再从中提取应得的报酬，以此来填补500万元的亏空。于是，这样的比赛就被庄家指定为“还债比赛”。
　　小庄操盘一场狂赚180万
　　H，大家也许还记得，那个曾经被沈阳警方抓获的神秘人物。他与辽沈足坛有着若隐若现的离奇关系，也是“业内”公认的“能力很强”的小庄。他也与Y也有着密切的关联。2005年4月，他曾经抵达上海并入住位于长寿路某酒店公寓，正式展开操盘工作。
　　他从上海某大庄家手中拿到了300万元的代理资格，随后又通过其他关系从长沙的大庄家手中拿到了400万元的代理网，手捧着总计700万元的吸注权限。H与华中某队内部赌徒定好了让对手S队5：0取胜的比赛结果，因为只有这种与常规思维相去甚远的结果，才能让庄家巨额受益。
　　最终，他手中的投注网并没有吸足全部700万元资金，只出了500万元的票(注：出票，即为投注)。比赛顺利地打出了5：0的结果，计算完赔率和成本之后，他的500万元收注额里产出了180万元的纯利润。按照比例，这180万元中有70万元要给长沙大庄家，剩余的110万元他应该打给上海的大庄家，他将从两家收取佣金。
　　私吞巨款被庄家堵个正着
　　如今已经出狱的H过着闲适的生活，目前的扫赌风暴又一次汹涌而起，而他暂时还未曾被要求协助警方调查。而现在平淡普通的生活，他也许应该满足，不必再每天提心吊胆。
　　其实，他一直不是一个很有实力的大款，他在2004年年底时都还没有一部属于自己的车，那时候他常常开着一辆借来的白色普桑。 2005年，那次成功的操盘之后，作为一个“努力奋斗”的小庄，当100多万元的“巨款”从他的账户冒出来的时候，他产生了私吞这笔钱逃跑的念头。“见过大世面”的大庄家很快就察觉了，没等他办完退房手续，就被人堵回了自己的房间。据透露，他还是很“勇敢”的，在这样危险的时刻，依然提出一个条件，只返还大庄家90万元，自己抽取20万元的好处费。
　　大庄家没给他这个面子，但也还算讲究，最后给了他两倍的佣金，总数也在10万元左右。那场成功的操纵之后，他很少南下，北方的几支球队以及笼罩在北方的赌球网络，成了他的重点工作对象。经过一段时间的经营，许多北方球员成了H的“亲密伙伴”，常常会替他们“出票”。
　　在2005年的联赛尾声期里，北方某队几名队员也打折了一场由庄家定好比分的比赛，H替那几名队员向庄家垫付了100万元左右的损失。直到现在，好多人还欠他的钱。
　　本报特别报道组

