建议中超缩编高层遭同僚炮轰：他就是在显示权威！
　　特约记者王冠新报道 中国足坛反赌扫黑的行动正在按部就班进行中，明年中超联赛有可能被“缩编”、“休克”的消息又闹得沸沸扬扬。在扫黑风暴的大环境下，中国足协又成众矢之的。尽管的确有人士提出过“缩编”、“休克”的提议，但从目前态势看，总局领导层没有采纳这样的建议，继续坚持“中超联赛每年正常举行”的初衷。从日前总局领导层的表态来看，明年中超不“缩编”、不“休克”基本成为定局，倒是中甲联赛可能会适时加快扩军步伐，以弥补中超、中甲球队数目倒金字塔的不合理局面。
　　在反赌扫黑的喧闹声中，还有一个奇谈怪论，就是让2010年的中超球队缩水，甚至还给出了具体目标，由现在的16支缩减成12支。
　　本报在上周四率先披露中超可能被缩编的消息，本报也及时在中超俱乐部、投资人以及地方体育局等相关人士中进行过调查，接受本报调查、采访的相关人士无一赞成中超缩编，异口同声批评这一动议是“不慎重”、“会葬送大好局面”并表示“我肯定会投反对票”。本报的相关报道出台后迅速引起足球圈内人士的极大关注，其他媒体也对此话题进行连续报道。此事迅速引起体育总局领导层的重视，计划下周一召集足协负责人前往总局当面汇报工作。从种种迹象看，中超“缩编”的动议基本行不通了。
　　那中超“缩编”的动议又是如何出台的呢？
　　原来是一位总局领导在听取足协的工作汇报后，谈到了反赌和中超秩序的话题，然后这位领导就抛出了其“缩编”的提议，理由一个是浓缩精华后可能比赛会更好看，另一方面是队伍少了后秩序会“干净”点，还有一个就是解决中超(16支球队)、中甲(13支球队)的倒金字塔问题。
　　汇报工作的足协领导当即表示不赞成这个动议，他们表示前两个理由是没有说服力的，第三点则可以通过增加中甲球队数目来弥补，如果以削减中超球队的办法来应对，那对整个中国足球是一个非常严重的打击。足协对此的态度是非常明确的：增甲可以，减超不可以。
　　其实这位总局领导的这次提议也不是什么新鲜提法，以前他就曾提出过中超缩编、南北分区的动议，不过，他这次“旧事重提”却是在反赌的非常时期提出了非常话题，自然引起了外界强烈不满，就算在体育总局内部，也是招来一片反对之声，“如果说解决16支和13支球队的倒金字塔问题，是中超球队缩水的重要理由的话，那也显得我们太缺乏智慧了。当然还有其他办法，比如，经过一两年的过渡，增加中甲球队数量等等。”有关人士如此表示，而总局内另一名人士则一针见血地说：“什么缺乏智慧，就是非要标新立异，显示权威。中国足球市场是比较弱，但还不至于弱到连中超中甲32支球队都没有。”
　　在媒体连日来的报道和圈内人表达了反对缩编的相同意见后，这位领导最近表示，“你们说的都有道理，我也不是非要缩编不可，这事可以再研究研究。”从听口气来看，中超“缩编”的动议应该会暂放一边了，而重大转机是总局另一位领导在非正式场合的表态：中超联赛在球队设置方面的确有问题，但是，要抓准抓好契合点改善，不能采取不顾市场、不顾俱乐部感情、不顾球迷反应的行政命令的方式硬性增减，可以在适当时期采取增加中甲球队的方式弥补倒金字塔的结构。

