圈内人爆料范广鸣是A某某的死党 范有事他也跑不了
　　文/张鑫 马多思
　　抓赌中国足坛惊雷四起
　　近日，辽宁警方破获了一个沈阳地下赌球团伙。目前，随着抓赌行动的深入，
　　已经有近百名足坛人士被牵扯进来，其中不乏辽足十连冠功臣吕东、中国足协一名官员，并有大批重量级的人物被警方监控。更令人关注的是，由于此次涉案的赌球时间是在2006年到2007年，情节也主要围绕在广州队2007年“冲超”前后，因此，曾经在2006年率领广药征战中甲联赛的前国家队主教练戚务生也被卷进了这场“抓赌”风暴。
　　梳理这场赌球大案的来龙去脉，我们不难看出，随着抓赌风暴的升级，一场更猛烈的风暴将向中国足坛袭来。
　　》多名“重量级人物”受牵连
　　随着公安部门加大“扫赌”的力度，又一批涉案的“重量级”人员逐渐浮出水面。
　　在警方得到的线索中，有一个人被多次提及——在中国足坛异常活跃却消失已久的前陕西国力、哈尔滨兰格和西藏惠通足球俱乐部的总经理王珀，成为抓赌行动中的下个突破口。
　　王珀长期混迹各级联赛，在中国足坛可谓劣迹斑斑。2003年他入主陕西国力，令有“金牌球市”之称的陕西队降级，球迷一度跪求其离开。后在评选陕西足球十大罪人中，球迷发了这样一段话，“第一名：王珀；第二名：王珀……第十名：王珀”。
　　2005年，西藏惠通请来王珀。在一场冲甲的关键战役中，他赛前夸口已“搞定”裁判，结果球队告负，冲甲失败。俱乐部只得再出1000万元购买大连急于出手的长波队，才借壳升级成功。2006年，王珀带领由长波、国力、惠通球员混编的山西路虎队征战1年，结果被勒令下课。
　　2007年7月，呼和浩特俱乐部聘任王珀，但结果刚上任两周的主帅栾义军还未执教一场比赛便下岗。一个月后，该队队员对阵延边队时罢赛，原因是“不愿被别人利用做违背体育道德的事”。最终，呼和浩特队退出，被取消中甲注册资格。
　　前辽足著名球员、曾入选国家队的吕东因涉嫌坐庄被拘捕。吕东，辽足十连冠功臣，几个月前因涉嫌坐庄被沈阳警方盯上。据悉，当时这位前辽足老将刚刚和朋友吃完饭回家，在自家楼下被警方抓走。
　　熟悉辽宁足球的球迷都知道，吕东是辽足名将，曾经入选过国家队。1995年，吕东在经历了辽宁队降级之后，曾经转会到沈阳队，并在那里结束了自己的职业生涯，开始做辽足U19梯队的主教练。吕东涉嫌坐庄的传闻几年前就开始流传。
　　有沈阳媒体报道，吕东在辽宁队时有个外号“老八”，“老六”则是几年前因吸毒被警方逮捕的辽足门将刘建生，而“老七”就是前国家队前锋张玉宁。当年，人缘极佳的吕东曾经开办一家酒吧，那里就是几位兄弟聚会的“窝点”，甚至不少“道上”的朋友也经常光顾那里。据悉，在这些朋友当中，最著名的当属与刘建生过往甚密的“猴爷”李延涛。三年前，猴爷因持有多种枪支在沈阳被逮捕，刘建生当时因吸毒也落网，正是这位猴爷的关系，使很多辽沈籍球员参与了赌球，有知情人士透露说，当年很多人通过猴爷下注，不少情况下都是在吕东所属的那家酒吧进行。
　　随着赌球风暴袭来，吕东被列入了警方重点嫌疑对象，并在几个月前被抓。
　　11月10日，被认为是中国足坛参与赌球、假球最多的人物王珀被警方控制。随着王珀的落网，此次中国足坛反赌风暴算是取得了一个突破性的胜利。那么究竟会牵扯出多少足球圈内人士？虽然这一点目前还无法判断，但继尤可为等被警方刑拘之后，王珀将成为一个新的突破口，掀起新一轮反赌风暴。
　　得知王珀被警方控制，很多曾经在他手下踢过球的球员拍手称快，“这是最好的消息！他罪有应得！”的确，中国足坛还没有一个人能够像王珀这样让那么多的人痛恨。
　　足协官员被警察带走
　　范广鸣是中国足协负责商务开发的官员，在中超颁奖仪式上经常能看见他的身影。据知情人士透露，范广鸣被带走已经有相当长的时间了，他的手机一直处于关机状态，最初只有少数几个人知道这事，但后来随着警方查案的深入，越来越多的人知道他的情况。
　　据了解，范广鸣被查不是因为他在足协的工作，而是因为他与地方俱乐部的一些复杂关系，他曾多次组织中国球队前往新加坡参加联赛，当年的新麒队、辽宁广原队就是他运作赴新加坡的，他还曾任新麒队总经理。后来，这几支球队都在新加坡惹上赌球丑闻。而范广鸣因为与这两队的渊源，未能幸免，近日在武汉被警方带走。
　　几天前，记者探访了中国足协。“别看南头说这次反赌是全力‘配合’，明白点说就是配合调查，是被调查。”一位足协人士说。周二下午，位于夕照寺街的足协办公大楼里一片死寂。大部分办公室都紧闭房门，偶尔传出的一两句谈笑声也显得异常刺耳。日前被警方带走的足协官员范广鸣至今未归。
　　一位足协官员说：“现在每天上班的第一件事就是看看又有谁被‘抓’进去了。没准今天还在一起上班，明天就去‘协助调查’了。”另据足协人士透露，平日里每到中午便人声鼎沸的食堂，现在也安静了许多。
　　足协人士还爆料说：“谁有事谁没事，其实大家心里都比较清楚。范广鸣是A某某的死党，如果范有事他也跑不了。”除此之外，该人士还给记者罗列了一系列相关人员，“如果深度挖掘，肯定会有大鱼落网。”
　　》足协首度公开表态
　　11月6日晚上8点多，中国足协首次在其官方网站发布公告，表示将全力支持与配合公安部的行动。
　　在这篇《支持抓赌打假行动促进足球健康发展》醒目的公告中，中国足协表示，“赌球和假球是严重的违法犯罪行为，也是阻碍中国足球健康发展的一块‘毒瘤’，严重违背体育精神，其危害极大，影响极坏，必须坚决予以铲除。此次抓赌打假行动，是综合治理足球环境、重振中国足球的重要一步，对于维护足球的公平竞赛环境，提振广大球迷对中国足球的信心，保障足球事业的健康发展，具有极其重要的意义。”“中国足协一贯坚决反对足球比赛中违反体育道德和违反法律的不良行为，坚决拥护有关部门的抓赌打假行动，并将全力给予支持与配合。对于参与赌球、假球的足球从业人员，无论是谁，我们都绝不姑息迁就，并将按有关规定严肃处理。”
　　目前，中国足协副主席南勇身在西亚督军，杨一民忙着乙级联赛总决赛的事情。临去西亚前，南勇特别召集足协工作人员开会，嘱咐要团结，不要胡乱猜疑。南勇说：“有关范广鸣的事现在还没有什么具体结论，一切要等到有了结果之后才能最终确定。所以大家在这个时候也不要乱猜，要相信有关部门，也要相信同志，主要任务是把眼前的工作做好。足坛扫赌打黑可能会从某种程度上影响到我们的工作，这种情况下大家更要团结，做好相关工作，不要受到影响。”
　　据足协人士介绍，目前在公安部牵头下的反赌风暴仍在调查取证阶段，应该在年底年初有一个阶段性的进展。“现在抓赌的重点都在各地方，但最终肯定不会停留在地方。赌球是一个很大的网络，估计过一段时间就应该要农村包围城市了。”这位足协官员调侃道。
　　》赌球首犯属俱乐部
　　一位辽宁足球圈人士透露，没有俱乐部的默许和“支持”，球员、教练没有那么大的胆子“赌球”，“如果球员赌了，其所在俱乐部也难逃干系”。
　　继球员、教练被调查、刑拘后，经纪人也卷了进来，“反赌风暴”大有越刮越猛之势。同时，关于俱乐部痛斥“赌球”的新闻也不时见诸报端。然而，一位辽宁足球圈人士对此有些“不屑一顾”，他向记者表示：“球员、教练想绕过所在俱乐部去‘赌球’或者打‘假球’，基本上是不可能的事情。如果没有俱乐部的许可和‘支持’，无论是球员，还是教练，都成不了气候，充其量也就玩一场，下一场肯定被俱乐部废掉。”
　　这位人士认为，如果有球队发生“赌球”事件，最值得怀疑的肯定是俱乐部的管理者，然后是教练，最后才是球员。虽然“赌球”要由球员来完成，但没有俱乐部这棵“大树”靠着，球员不敢玩，也没有操作的空间，“再换个角度讲，如果俱乐部都参与‘赌球’了，那这支球队能干净得了吗？中国足坛的风气能好得了吗？”
　　一位退位的中超俱乐部老总侧面证实了上述观点，他表示：“俱乐部如果真心防范，‘赌球’应该可以杜绝。首先，赛前收缴手机和电脑等通讯工具，有的球队只收球员的手机和电脑，这没用，一定要把教练的也收上去，切断球队与外界的联系；其次，密切关注、了解表现失常的球员，并作出相应判断。”

