泰达争议老总将确定留任 肃清利益集团闹事杀无赦
　　记者李善皓报道 2009年，对于天津球迷来说是最难忘的一年，不是因为球队赴亚洲赛场进行了一次演练，而是因为两次罢训风波。两次罢训风波的背后，实际上都指向两个人，老总李广益及带头大哥于根伟。
　　很多人都预言，赛季结束后，泰达俱乐部甚至是天津足球都会发生“大地震”，传言中包括李广益、于根伟以及俱乐部部分人员都会离开。中超结束已经十多天，传说中的“地震”终于开始，李广益将基本确定留任泰达俱乐部总经理一职，而接下来，泰达足球内部的调整亦将开始。
　　留任内幕
　　泰达集团无人肯接手在此前的罢训风波及合同门事件中，李广益因为坚持收入与成绩挂钩的合同条款，以及在部分管理问题上的经验不足，更多时候成为了外界攻击的目标。
　　但是在高层眼里，李广益的行动方向并无问题。据说，在内部的会议上，集团高层比较统一的意见是，李广益并非一个完全不合格的领导者，或许只是改革的步子迈得太快，触犯了某些固有集团的利益才遭到了“抵制”的。事实上，在两次罢训事件平息后，泰达集团董事长刘惠文曾经与天津足球圈几个老行家进行过交流，也清楚了解了过去俱乐部历史上，被炒掉的主教练中，同样出现过这种因为触及其他人员利益而被“做”掉的情况。因此，在听取李广益及队员两方面意见后，泰达高层已经形成了自己的看法。
　　刘惠文在泰达控股2009年工作会议报告中提出了对泰达系员工价值取向和行为方式的要求：“鼓励干事的，重用成事的，批评挑事的，处理闹事的，调整误事的，查处犯事的。”这似乎已经为事件定了最后的调子。
　　李广益是刘惠文钦点到泰达接任总经理职务的，而李广益上任后不到两年泰达就拿到了亚冠的参赛资格，而且李广益还向市委领导作出过承诺要在任期内取得更好的成绩。这也是天津市政府对于足球的关注度升温的一个原因，市委书记张高丽才会到泰达球场现场看球，这对于泰达俱乐部来说，是莫大的光荣。
　　另外，刘惠文迟迟没有对这件事情作出最后批复的原因是，他不得不考虑到比他更高一级的新成立的滨海新区政府领导的意见，因为泰达系所有企业归根结底都是属于滨海新区，而滨海新区一些领导也正在慎重地考虑下半年很多国家领导人对于足球发展的一些批示。胡锦涛主席的意见、习近平副主席的公开态度都是左右滨海新区领导全面考虑问题的重要因素。
　　而在滨海新区人脉甚广的李广益，亦得到了部分高层的认可，主要是球队获得了亚冠赛事的资格，并在亚洲赛场击败过日本等国外强敌，让球队、集团的形象得到了正面的宣扬。
　　另外，据记者了解，在滨海新区正式设立之后，泰达内部将参与多项建设工程，大批项目要上马，泰达集团内部官员均希望能够在此处建设中得到一个更好的发展机会，在内部的一次调查中，无人愿意赴足球俱乐部任职，接替者无法找到，自然最好的办法就是让原来的人留任了。
　　连锁反应
　　有人留下，那谁会走在两次罢训事件中，李广益与队员及管理层其他人员之间的冲突，已经公开化。有人留下，自然会有人离开，秋后算账将会开始。
　　球员这几天都在向相熟的记者及朋友打探消息，希望得到一个最终的答案，“某人留我们就得走了，某人要是不留，我们也犯不着东找球队西找球队的了”，一位球员说。
　　事实上，部分球员曾经对于泰达集团可能的处理方案有过憧憬，希望一切能朝着他们想象的方向发展，因此，部分球员此前并没有接触其他球队，但是现在他们发现，留给他们的时间已经不多了。在罢训事件中，曾有九名球员面见刘惠文力陈俱乐部管理之问题，而这九名球员亦已经作了最坏打算，“与其被俱乐部挂牌，不如自己主动申请挂牌，早联系其他球队可能可以获得更多的机会。”
　　不过，一些在本赛季并没有得到多少机会的球员的命运可能会改变。比如王霄，他因为“受伤”，基本整个赛季都在替补席上度过，据说与高层关系不错的他下个赛季有可能重回主力阵容。

