中超三强争抢李章洙 同胞揭短：他那套在韩国已过时
　　记者金文报道
　　11月10日，李章洙的韩国经纪人飞赴北京，和一直在北京“潜伏”的李章洙会合，协商下赛季执教的相关事宜。目前先后对李章洙发出邀请的有三家中超俱乐部：青岛中能、长沙金德和上海申花。其中青岛对铁帅最有诚意，不过李章洙超过几十万美金的年薪也不是普通所能承担的。
　　从国安下课后，李章洙大部分时间一直呆在北京。除了因为未完的私事之外，更主要原因还是他希望留在中国执教，毕竟李章洙在韩国并非畅销品。10年来，李章洙的足球理念和训练手段对于韩国足球来说并无新意，所以很少有俱乐部青睐，他背井离乡选择对他还算赏识的中国足球俱乐部。熟悉李章洙的韩国人士表示，“他的那一套在韩国的确已经不好使，但是在中国的联赛中，李章洙的那一套还是有市场的。因为中国的足球俱乐部训练手段和训练质量，本来就落后于韩国，李章洙正好弥补了他们其中的一块。比如体能，北京国安在09年的体能状况良好就是证明。所以，他2010年还是希望留在中国的俱乐部执教。”
　　在接到三家俱乐部的邀请后，上周，李章洙和经纪人进行了联系，把中国俱乐部邀请的情况进行了说明。11月10日，老李的韩国经纪人飞到北京和他会合，开始研究下赛季的执教事宜，并和几家俱乐部开始进行接触。在这三家中，青岛中能希望李章洙执教的态度很迫切，因为桑特拉奇在2009赛季率队勉强保级，下赛季很难留任，自然想到了李章洙。李章洙对青岛这座城市很有感情，2002年他率青岛队获得足协杯冠军，曾经给这座城市带来巨大的荣誉，双方的合作有着美好的记忆。不过，青岛中能的投资一直比较理性，李章洙去那里执教的年薪最多30万美金，甚至可能更低，这是李章洙不得不考虑的因素。长沙金德也很希望李章洙过去执教，但同样受制于资金匮乏，加上环境相对较差，不是李章洙的首选。
　　上海申花对外公开透露，他们称明年将请来大牌洋帅，目标并不在李章洙身上。不过有知情人士透露，申花的确表达过对李章洙的好感，此前申花与国安比赛时，朱骏曾半开玩笑地邀请过李章洙到上海执教。让老李和他的韩国经纪人很是兴奋。在中国执教超过10年之后，李章洙率重庆和青岛两夺足协杯，但从未染指联赛冠军，这是他最大的遗憾。申花给了他希望，而且申花的配备也有冠军实力。如果加盟申花，李章洙的薪水有望达到40万美金，对于他和经纪人来说都是一个不错的结果。

