鲁能后防核心签约南美球队 冠军级战将两载后离去
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，据委内瑞拉媒体报道，原山东鲁能队主力中后卫阿莱贾德罗-西切罗将以自由转会的方式加盟委内瑞拉联赛的加拉加斯俱乐部队，并与球队达成三年的工作合同。
　　据悉，西切罗将从12月起随加拉加斯俱乐部进行训练，准备来年的委内瑞拉足球甲级联赛和南美解放者杯。在谈到即将加盟的球队的时候，西切罗表示：“加拉加斯俱乐部就像我的家，他是一个伟大的俱乐部，我的新队友都非常强，我虽然已经不再年轻，但是我依然可以用实力证明我的能力。我会用我的能力让俱乐部取得更多的成绩，联赛和解放者杯在激励着我。”
　　在谈到效力鲁能队的时光时，西切罗认为他在山东效力期间为他的职业生涯留下了美好的回忆，取得巨大的成功。“我认为我回国，回到我妻子身边是我职业生涯中一个重要的决定，而且这也是正确的。当然，在山东鲁能踢球的时候，我们获得了联赛冠军，而且杀入了亚洲冠军联赛，我们甚至有机会在亚冠赛场有所作为。在鲁能期间我被连续两年评为最佳中后卫，这一切美好的回忆我都不会忘记。”
　　在谈到自己回国的感受时，西切罗直言中国和委内瑞拉有太多的不同。“时差把我害苦了，我不得不重新适应时差，不过还好我能吃到喜欢的委内瑞拉菜，而在中国，饮食，教育和医学都与我的祖国有太多的不同。”
　　西切罗是前委内瑞拉国家队主力球员，曾随国家队征战美洲杯和世界杯预选赛的比赛。职业生涯中，西切罗曾在利特克斯，本菲卡、民族队等多家知名俱乐部踢球。他于08，09两个赛季效力鲁能队，并代表鲁能队夺取了08赛季中超联赛冠军和征战09赛季亚冠联赛。
　　阿莱贾德罗·西切罗简历如下：
　　姓名：阿莱贾德罗·西切罗(Alejandro Enrique CICHERO Konarek)
　　出生年月日：1977年4月20日
　　国籍：委内瑞拉
　　身高：1.95米
　　体重：86公斤
　　位置：中后卫
　　曾效力俱乐部：1999至2002年效力葡萄牙超级联赛本菲卡俱乐部
　　2002年乌拉圭central Espanol俱乐部
　　2003年乌拉圭Alletico Cerro俱乐部
　　2004年乌拉圭国民队(Nacional)
　　2004/05赛季至2007/08赛季保加利亚利特克斯洛维奇俱乐部
　　2008/09两赛季 中国山东鲁能俱乐部
　　(Jill)

