足坛抓赌风暴席卷东部版图 青岛将成为后续热点(图)
　　足坛抓赌风暴席卷东部版图
　　多地足球圈接受调查辽宁广州青岛是重点
　　近日，席卷中国足坛的抓赌打黑风暴愈演愈烈，牵涉的足球人越来越多，包括足协官员、俱乐部高层、教练、球员等各种角色，而波及的中国足球版图范围也不断扩大，由于足球传统深厚、经济相对发达，东部的重灾区渐渐浮出水面。另据专家分析，反赌风暴将席卷更大地区。
　　追根溯源
　　调查新加坡赌球案追出国内联赛黑幕
　　原辽宁广原队领队王鑫是此次抓赌行动中第一个进入警方视线的，这主要是因为2008年他在新加坡联赛中收买本方球员放水。
　　2008年3月到11月之间，王鑫用钱收买自己球队的8名球员，要他们在和5支球队进行的6场比赛中故意输给对方两个或三个球。在新加坡警方传讯他出庭后，王鑫利用关系在缴纳了保释金后逃回了国内。
　　一位辽宁足坛知情人士介绍说：“之所以能够让辽宁省公安厅牵头，就是从王鑫的案子开始的，当时去新加坡打比赛的实际就是辽足俱乐部的青年队，辽足队伍中牵扯的人能够少了么？”
　　据悉，正是被警方控制的王鑫供出了大量的国内联赛的赌球信息，使得警方开始了全国大面积调查。
　　东窗事发
　　广州足坛率先出事足协官员已被刑拘
　　此次中国足球圈最大规模的抓赌风暴开始后，前广药俱乐部副总、广州市足协秘书长杨旭成了第一个确认被警方正式刑拘的人物，罪名不是赌球，而是行贿。
　　据了解，此次警方刑拘杨旭的主要证据来自2006年广药队与山西路虎队的一场默契球。当时广药队急需胜利，他们最终找到了山西路虎队的管理层，并最终以高价买球的方式赢得了比赛。
　　当然，杨旭身上的问题还不仅仅只是行贿这么简单。有消息称，当年杨旭、吴晓东和钟国健正是广药俱乐部的“做球铁三角”，合作开盘坐庄。而这只是冰山一角。
　　范围扩大
　　牵出多个涉赌地区已在全国展开调查
　　从杨旭被带走，短短不到一个月的时间，从最开始仅仅关系到广州足坛，到中国足协工作人员的曝光，抓赌风波已经涉及到了辽宁、广东、浙江等多地。
　　“虽然这次抓赌风波刚刚有一个多月，但实际上，公安部门的侦查取证工作已经进行了一年有余。”该知情人说，对于这样的抓赌大案，杨旭等被曝光的足球圈人士还只是庞大的赌球网中的一个点，如何把面铺开，全国各地都有需要调查取证的点，这些点连接起来，就是一张大网。
　　现重灾区 辽足牵扯人员最多
　　从十冠王到辽小虎，辽宁足坛曾经辉煌无数，但随着多位辽宁籍足球人士相继进入警方视线，曾经的足球“沃土”，也沦为赌球重灾区。
　　作为此次反赌风暴突破口，王鑫最好的朋友、在新加坡新麒队和辽宁广原队均出任主教练的原沈阳金德队教练丁哲也同样深陷赌球案，而这两人都是原沈阳足球队的前锋队员，最近被警方控制的尤可为也是同时期的沈阳队球员。
　　更有知情人透露，2005年，入主辽足不到一年的赵本山也是因为球队有人打假球和赌球，最终选择不玩足球。
　　该圈内人回忆说，在赵本山担任辽足俱乐部董事长期间，虽然一直高举“反赌”大旗，而且也时不时给球队拉响“远离假赌黑”的警报，但一些让他看不懂的“诡异”比赛还是时有发生。“赵本山曾说：盘口为什么变化？就因为球队里有人出卖消息，庄家不是傻子，他们心里没有底怎么敢随便开盘，随便调盘口？只要盘口变了，球队里肯定有人搞鬼。”该人士说。
　　青岛成为后续热点
　　近日有媒体报道青岛海利丰总经理王守业被警方控制，主要源于今年9月的四川主场与青岛的比赛。当时领先的客队最后时刻三次将球吊向本方球门，随后，中国足协派专人前往成都和青岛进行假球和赌球的调查。
　　实际上，了解青岛足球的人士表示，其实青岛足球假球赌球的现象一直存在。2004年，一篇名为《青岛足球黑幕重重》的文章让中国足坛震惊。据知情人介绍，在赛前主教练汤乐普获悉盘口不利于青岛队后，马上就对阵容进行调整，但青岛还是输了，赛后他绝望地说：“我没有任何能力去改变什么。”
　　同样的情况韩籍主帅李章洙也碰到过，据一名青岛记者介绍，李章洙当年执教青岛时，私下和记者聊天表示：“我现在已经无法控制我的队员，甚至有赌博集团都来威胁我，而我信任的球员也没有表示支持，他们对于这样的事似乎已经习以为常了。”
　　广州早有赌球之风
　　本次抓赌风波从广东省掀起，其实，那里一直是中国足坛赌球的重灾区。一位知情人介绍说，广州一个城市就有上千个赌球庄家。
　　对于广州地区来说，职业球员赌球风可以一直追溯到1998年底，原广州太阳神俱乐部前锋谭恩德、中场温俊武、后卫彭锦波、守门员董国智都曾因涉嫌赌球被广州市公安局多次传讯。
　　董国智也是职业足球以来第一位被确认参与赌球的球员。他在1999年宣告退役，之后，他曾留下一句耐人寻味的话：“赌球已经成为了一种风气，我只是其中的一个。”此次抓赌，广州医药俱乐部的不少前管理层人士都接受了警方的调查。
　　赌球风暴波及的其他地区
　　厦门
　　近日，曾担任厦门蓝狮队助理教练的尤可为向警方供认，在2005年厦门蓝狮从中甲成功冲进中超那一年，有11场球都有问题。
　　深圳
　　辽宁警方已经南下，深圳足球俱乐部将成为下一个重点排查的对象。有人爆料，深足2004年夺得中超元年冠军的比赛有不少场次是问题球，引起警方的注意。
　　上海
　　中国足协日前向警方提供的打黑证据中，包括申花队向裁判行贿的处罚。而在尤可为曝光的问题场次中，还包括与申花队的比赛。此外，浙江绿城、大连实德、青岛颐中、江苏舜天都出现在这份处罚名单中。
　　追查趋势
　　中超也有赌球现象
　　“中超联赛也存在假球，赌球。”昨天，曾经因为反赌球而在全国闻名的任杰对记者说。任杰曾因赌球倾家荡产，如今他从赌球人变成反赌人，成立了全国首个民间反赌球联盟。
　　任杰告诉记者，在中国足坛掀起调查假赌黑前，公安部门曾派人找自己了解情况。“重点是问我知不知道有哪些中国的俱乐部参与赌球，是否认识具体参与赌球的球员。”任杰说。
　　任杰透露，成立反赌球联盟后，他接到过中超球员的电话。2006年，一名自称中超某北方球队的小球员曾向他诉苦，说球队几名大哥级的球员参与赌球，掌控比赛。最近，还有一位知情人士向他诉说2004年某北方队球员公开买球的内幕。
　　任杰表示，虽然现在曝光的大多是中甲球队，但中超联赛肯定不干净，自己在必要的时候会搜集一些新证据，提供给公安部相关部门。 本版文/记者季飞制图/毛京东

