吕东老八某中超教练排前三 王珀被拘捕吓倒了一片
　　特约记者李皓报道
　　被称为“老八”的吕东被看押在营口看守所，作为庄家，他能有什么突破值得关注。而王珀11月10日被正式拘捕，吓倒了一片曾经聚集在他周围的人。这名据说一次可以分10组下注赌球的大鳄，究竟能让多少人从此成为阶下囚，值得期待。
　　要不是辽宁警方端掉一个赌博团伙，他们交代出吕东是庄家，很少有人会想起这名曾经的辽宁十连冠球员。一切就那样发生了，“老八”也成为人们关注的称号。此前，有人已经谈到张玉宁是“老七”，刘建生是“老六”，前者和曲乐恒车祸紧紧联系在一起，后者因为吸毒淡出足坛。而张玉宁和曲乐恒当年发生车祸前所去的酒吧，正是吕东所开。
　　吕东排名之前的那些兄弟们，究竟是什么人？很复杂。其中排在前三的一位还是现役教练，这名教练所在的中超球队，今年还取得了相当不错的成绩。这些人之间非常讲义气，相互之间很是照应。刘建生出事的时候，就有“兄弟”帮他办过事情，当然办的事情没法让外人知道。因此，吕东的事情能否牵扯到他的兄弟，是最为引人关注的。因为这些兄弟中，不少在当今足坛还是比较有影响力的。
　　王珀是11月10日被拘的，他打着“大校军衔”的旗号曾惹出不少麻烦。他掌控俱乐部时，球员几度想罢赛或者集体罢训来逼走他，都因为他暗中的强势而没有奏效。如何处置王珀等人，他们能否交代出更为骇人的问题，关注抓赌扫黑的人们都渴望知情权。

