三人被刑拘证操控传闻属实 反赌风暴早该有权威声音
　　国力前老总涉嫌赌球被刑拘 王珀其实早被控制
　　昨日，有媒体爆出前国力老总王珀于11月10日被警方控制，本报记者与辽宁方面取得联系，确认王珀已被警方刑事拘留。不过从辽宁警方扫赌打黑的步骤来分析，作为其中的关键人物，王珀应该在11月10日之前就已经被控制了。
　　王珀落网是必然
　　自辽宁警方重拳出击以来，这场扫赌打黑行动受到了国内媒体的高度关注。但由于警方严密地封锁消息，媒体间关于扫赌打黑爆炒的只是一些传闻，至于案件本身并无实质性进展。昨日，有媒体爆出王珀已经落网，将此定性为扫赌打黑取得了巨大进展。
　　昨晚，本报从辽宁方面获悉，王珀已经确定被警方刑拘。实际上，作为辽宁扫赌打黑行动的关键对象，王珀被刑拘应该不足为奇。在警方的查赌脉络中，王鑫供出了王珀，而王珀又供出了杨旭，既然王鑫和杨旭已经被刑拘，说明这三者之间控制比赛结果的传闻属实，王珀必然会被刑拘。从各种信息判断，王珀应该早已被警方控制，自从扫赌打黑事件爆出后，有不少记者试图拨打王珀的电话，但其电话已经处于无法接通状态。而依照王珀张扬的个性，如果他没有被控制，早就会跳出来“澄清”所谓事实，而不是销声匿迹。
　　范广鸣被抓细节
　　迄今为止，范广鸣是涉嫌赌球事件中最具分量的足协官员。近日，一位知情者向本报记者透露，范广鸣被警方带走时，他碰巧也在现场。据他讲述，11月初在武汉举行的全国业余联赛决赛现场，范广鸣作为足协督派官员正在观战，突然来了两名着便装的陌生人，向范本人出示了证件，并要求范到外面谈些事情。范广鸣当时很配合，起身随两人离去。不久后，其中一位便衣男子返回现场，带走了范广鸣的衣物和背包，三人自此消失。范广鸣突然被带走，让现场的其他官员非常震惊，但不久便得知了范广鸣是被辽宁警方叫去协助调查。
　　据悉，范广鸣和杨旭相继落网的消息在足协从业者内部震动很大。一位业内人士与杨旭熟识，他眼中的杨旭非常有才，工作能力比较强，“既然球队想实现升级的目的，在以前的环境下不做球是不可能的，杨旭可惜了。”有消息称，杨旭最终可能是以涉嫌行贿论处。
　　本报记者 杨 怡
　　早该有权威声音
　　王珀落网本在意料之中，但竟然引来众多媒体爆炒，说明这场扫赌打黑行动新闻源是多么枯燥。有消息称，近日警方将举行通气会，实际上权威声音早该出炉，否则也不会引来满天飞的猜测。
　　自从辽宁警方掀起足坛扫赌风暴以来，这个原本赛事平淡的寂寞冬季，体育媒体的热情却空前高涨，然而新闻素材实在少得可怜，除却此前披露的涉黑人物外，由于缺乏官方声音，近来扫黑报道的内容乏善可陈，真实的新闻背景被所谓的揭黑内幕所掩盖，赌球传闻愈传愈离奇，陈芝麻烂谷子的事情用百度一搜，居然也能编撰成赌球故事，2003年川陕之战传庄家总共损失七千万，被炒作成王珀一人就狂赚了七千万，这已经不是新闻，而是赌球小说了。
　　在扫赌打黑事件上，体育新闻之所以比娱乐狗仔队还恶俗，说到底是因太缺少来自辽宁方面的权威声音了。不少人期待辽宁警方此番把中国足球掀一个底朝天，但从目前的迹象来判断，这次扫赌行动目前只是涉及王鑫、王珀等并非大鳄级人物的圈内人，涉嫌的比赛也仅是几年前的中甲联赛，至于许多媒体竞相爆出中超的鬼盘比赛，估计也只是一厢情愿的供料。警方办案最重要的是取证，如果正在清查的庄家没有涉及到这个层面，媒体再爆料也无济于事。
　　实际上，目前虽然炒得如此火热，但辽宁警方掀起这场打黑行动倒可能进入收网阶段。否则，媒体动静这么大已打草惊蛇，“老鬼”们得到风声早会闪人，还会傻到等着落网？这也许说明，该落网的实际已经被拿下了。 杨怡

