泰达接触李章洙阿里汉 图拔前伊朗主帅在候选之列
　　记者李善皓报道
　　基本留任的李广益知道，如果在各方面条件都按照他要求的那样发展的背景下，无法在新的一年内取得好成绩，将无法向上交代，因此这段时间，他较少出现在俱乐部，他已经在开始新赛季的安排工作，他甚至取消了每周二的俱乐部内部例会，因为他正在忙于与经纪人及教练接触。至于左树声，泰达与他的合同期将在12月底完结，现在看来，左树声留任的可能性极小。
　　据说，当李章洙刚刚从国安下课之时，便收到了来自泰达俱乐部的电话。找上门来的正是李广益，他向李章洙表达了希望邀请其执教的意思。当时，对于泰达情况比较了解的李章洙表示，希望能在理顺俱乐部关系之后再来找他。李广益看中李章洙的原因是李章洙治军严厉，并不会给大牌球员特别待遇，而且在带队成绩上有一定的把握，李章洙此前两个赛季带领国安均挤进了联赛前三，而在国安下课之时，球队排名第二，仍然有很大的夺冠机会。在联赛结束之后，李广益再次找到李章洙，进行了第二次的接触，此次的接触已经涉及到组队计划等一些细节，泰达方面表示可以给李章洙自由组建教练班子以及引进内外援的权力。虽然双方的接触仍未达成最后的协议，但按照泰达方面的想法，李章洙或许是他们最需要的教练之一。
　　当然，泰达也给自己安排了替补人选。据记者了解，阿里·汉的经纪人也与李广益有过交流，中国足协的领导也向李广益推荐过前伊朗国家队主教练克罗地亚的伊万科维奇，而有消息说，图拔也是泰达的目标之一。李广益目前正在权衡当中，但是他最看好的还是李章洙，因为李章洙一是作风强硬，二是了解中国国情。
　　目前泰达球员主力阵容当中，除了被称为“大姐夫”的塔德吉耶夫被永久买下了，所以下个赛季肯定还在留在队内之外，其他的诸如路易斯、托马西和凯莱都走了。中方球员蠢蠢欲动的也不少，吴伟安已经基本确定要转到广药了，年龄已经不小的他打算在家乡踢到挂靴。不肯跟俱乐部签长约的蒿俊闵正在等着新的转会制度的公布，有人正在替他运作出国踢球的事情，而且成行的希望很大。曹阳是天津球员的标志性人物，无论他在罢训中充当了怎样的角色，他都不会轻易被挂牌，即便他被挂了找到下家也不是难事。王新欣是刚刚买下的标王，俱乐部给他的很多承诺都没有兑现，他是否继续留在泰达也是一个难以确定的未知数。

