杜威有望加盟鲁能组全新后防 转会最大沟壑已消除
　　记者  王健
　　本报讯 舒畅伤了，何时找回状态尚不得知；西切罗合同到期了，已经找到了新东家；吴昊呆烦了，转会之心日盛……鲁能中后卫告急！记者得到消息，一切顺利的话，国脚杜威将在下赛季披上橘红色战袍，与刘金东共同组成鲁能的新钢铁防线。
　　鲁能中后卫奇缺
　　整个中超范围，优秀中后卫都是“稀缺资源”。鲁能也不例外，情况甚至更为严重。尤其是图巴执教鲁能之后，奉行攻势足球，鲁能俱乐部不得不满世界找高水平中后卫。
　　委内瑞拉人西切罗的到来，一度稳固了鲁能后防。而从河南建业引进吴昊，又加深了板凳深度。没想到，队长舒畅在2009赛季受伤，虽然有过短暂复出，但状态不复，随后又遭遇伤病。西切罗的表现也是有一搭没一搭的，令鲁能防线洞开。吴昊虽然前插能力很强，但速度是软肋，与“铁闸”二字靠不上边。
　　2009赛季，鲁能成绩不尽如人意，“换血”势在必行。俱乐部对球队进行调整的“第一刀”，就砍在了外援身上，西切罗、桑德罗都没能拿到续约合同，离开了球队。而在鲁能得不到首发位置的吴昊也铁心转会。据了解，吴昊的下一站极有可能是新科冠军北京国安。据吴昊身边的人介绍，即使在国安也得不到首发位置，吴昊也希望能转会成功，因为他的家在北京，那里有亲戚和朋友，“最起码可以免除思乡之苦”。
　　这样一来，鲁能只剩下一名中后卫——刘金东，而且还不是纯粹的。新赛季，鲁能引援的重中之重当数中后卫。而杜威，无疑是最好的选择。
　　杜威与老东家闹翻
　　鲁能缺人，杜威缺“东家”。虽然杜威目前还是申花的人，但由于已经与朱骏闹翻，所以走人已是板上钉钉的事情。
　　在2009赛季申花主场与绿城的比赛结束后，杜威被俱乐部停赛。更令杜威伤心的是，申花俱乐部责成教练组、技术官员和律师对其进行调查。显然，双方的缘分已经到头。
　　近日，上海足坛正在酝酿大动作——申花和东亚(中甲俱乐部)合并。由于东亚是徐根宝一手带出来的，新生力量众多，一旦合并成功，杜威将不再是申花的“非卖品”，这也给杜威转会打开了一扇方便之门。
　　记者了解到，另一扇方便之门也在向杜威打开。为了让国脚安心备战，在国足集训之初，足协相关领导许诺近期会有新的转会制度出台，“尽量和国际转会制度接轨”。得到许诺后，最开心的就算杜威了，他终于可以不再为转会的事情分心，而能全力投入到国家队的训练和比赛中去。
　　鲁能杜威有渊源
　　事实上，鲁能和杜威早有渊源。鲁能曾希望引进李玮峰，但考虑到其名声问题，虽然经过了实质性的接触，但还是放弃了。后来，鲁能又与杜威进行了接触，而杜威也心动了。不过，申花俱乐部老板朱骏出面留住了这位攻守兼备的中后卫。
　　记者得到消息，鲁能再次向杜威伸出了“橄榄枝”，而在申花过得不如意的杜威，也表达了足够的诚意。原本挡在双方中间的最大“沟壑”——中超转会制度，也随着新转会制度的即将出台，而被“填平”了。
　　尽管鲁能新任主教练尚未选出，但以杜威的能力，相信任何主帅都不会拒之门外。倒是杜威的“档期”有些问题，目前还无法签约，因为他正随国家队备战亚洲杯预选赛，无法抽身。待国家队比赛任务结束后，杜威将现身济南，商讨签约事宜。

