资深人士忧虑中超暂停损失大 足协：休克是种倒退
　　最近几天，不少媒体都在传，中超联赛有可能暂停一年，也就是所谓的休克，以方便彻底“扫赌”。消息的来源是，一家中超俱乐部的工作人员对媒体说的，而且声称千万不要外传，事实上，这样爆炸性的内容怎么可能包得住呢？不过，这样的消息并不靠谱，这不，就连足协昨天也站出来辟谣了。
　　资深人士忧虑：
　　如暂停损失大
　　昨天，记者采访了舜天俱乐部官员，他们没有接到任何“中超可能暂停一年”的消息，而且目前舜天已经收到足协下发的有关冬训的通知，似乎一切都在按部就班地进行。
　　接着，记者又采访了一位资深人士，他坦言，中超休克几乎不可能，“中超休克了，首要的问题是，赞助商那边如何交代，目前中超与主赞助倍耐力签订了3年合同，与耐克的合同更是长达5年，还有其他大大小小的赞助商，一旦中超暂停一年，那么中超的直接损失恐怕要过亿，这是谁也不愿意看到的局面。其次，俱乐部也很为难。很多俱乐部的外援都是签了3年合同的，中超不踢了，外援怎么办？还有胸前背后广告也是大问题，俱乐部与商家同样有合约在身。另外就是球员，如何安置他们？白养他们一年？所以说，中超休克，面临着一系列复杂的问题。”
　　对于此事，不少舜天球员也在网上有所耳闻，有球员坦言，“应该不会停，如果停了，我们怎么办，一年无比赛打，就算罗纳尔多，状态也会倒退！”
　　中国足协表态：
　　休克是种倒退
　　对于有传闻称中超要暂时“休克”，足协的一位工作人员反问记者，“你想想，这怎么可能呢？这是绝对不可能的，这是严重违背足球发展规律的。一个国家的足球水平取决于联赛水平，我们现在的核心工作是搞好联赛，而中国足球目前刚刚在联赛复苏方面有所进展，现在要‘休克’，岂不是倒退？”
　　现在，中国足协一方面配合公安扫赌，另一方面也正积极准备下赛季联赛的一些具体事情，比如冬训工作，足协早就拟定好了计划，并分发给了各俱乐部。与此同时，中超公司也在积极扩展中超公司的商务开发，力争再吸引赞助商入驻中超。“应该说，中超回暖，无论是上座率，还是媒体的关注度都在增加，商家对于中超的兴趣也在一点点增加，这个时候停摆，等于把中超好不容易盘活的大好局面又重新推倒了，谁能承担得起这个责任呢？”中超公司一位工作人员告诉记者。快报记者 吕远

