足协出新政利好球员转会 2010自由身全面接轨FIFA
　　记者肖良志北京报道 联赛结束后，转会立马成为中超的新闻。各家俱乐部在关注心仪的球员，而球员们则紧盯相关条款。据悉，2010年即将出台的中超转会新政，给球员送来两大利好消息，一是球员如距合同到期不超6个月，即可买断合同、自由转会，二则主要针对板凳球员，如其代表球队参赛场次(俱乐部参与的比赛)少于10%，就可以此为由提前终止合同。但球员通过此条款提出转会，需要进行经济赔偿，具体赔偿的费用，将由其和俱乐部共同协商。
　　按足协初步设想，在国际转会纠纷越来越多、中国球员留洋也日趋频繁的情况下，2010年转会新政将百分百接轨FIFA。但俱乐部发表意见时，认为足协应顾及他们的利益，他们表示应继续设保护期。经多次反复研究后，足协取消了原有保护期，制定了一条利于俱乐部的特别条款：2010赛季首次转会期结束前，各俱乐部与运动员间的工作合同未到期的，俱乐部有权以不低于原工作合同的条件续签合同，合同期限不超过2年，运动员不能反对。因年限只有2年，这个保护力度也非常有限。
　　过去几年，曾出现一名球员单赛季究竟可代表几家俱乐部参赛的问题，在新转会制度中，足协按FIFA规定特别说明：在同一赛季中，球员至多能注册为三家俱乐部的球员(不得同时)。其间，他只能代表两家俱乐部参加官方赛事。但如果球员转会前与转会后的赛季重叠(即赛季为跨年度，赛季开始在夏天/秋天，而在冬天/春天结束)，此球员也可代表第三家俱乐部在相关赛季打官方比赛。但前提是球员必须完全遵守前两家俱乐部的合同条款。

