朱骏微博曝陈涛迎留洋良机 150万美元报价存1障碍
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，上海申花足球俱乐部投资人朱骏在其微博上透露，申花中场核心陈涛已经被海外俱乐部看中，对方已经提出了150万美元的转会费。对于这桩转会的前景，朱骏在其微博上称，“就看董事会同不同意卖了。”(点击进入朱骏微博)
　　今年年初，在原俱乐部长沙金德经历了一个赛季无球可踢的球监生涯后，陈涛终于如愿以偿追随恩师贾秀全加盟了上海申花队。但这位年少成名的原国奥队长并没有在申花队找回他原有的神勇状态，整个赛季，陈涛只为申花队打进两粒进球，这个数字反应出他目前还远远达不到原来他在长沙金德(或沈阳金德)时的竞技水平。
　　但有一点不可否认的是，以他丰富的足球经历和不俗的足球天赋看，刚刚年过24岁的陈涛在足球领域中仍有极大的上升空间。在原来的金德队，陈涛曾有多次转会欧洲联赛的机会，但都由于双方对转会费未能达成一致而前功尽弃。不能实现出国踢球的梦想，陈涛对原俱乐部有很大的情绪，这也直接导致他在随后一段时间的状态下滑和无球可踢。
　　如今，陈涛再次迎来了出国踢球的机会，对于是哪支海外球队想要引进这位申花中场大将，朱骏在其微博上还保持着神秘，只是称“国外买家OFFER已经在我手上了，陈涛150万美金”。
　　附：陈涛四次梦断留洋
　　[2004] 年仅19的陈涛首次参加土伦杯就在几场比赛中大放异彩，并在最后被评为希望之星，当时就有欧洲俱乐部相中陈涛。
　　[2005] 陈涛代表国青队出征荷兰世青赛，在四场比赛中陈涛独中三球，而且在与强大的德国队比赛中梅开二度。随后，陈涛成功赴比利时安德莱赫特队试训，但最后由于比利时方面无法接受金德180万欧元的报价而终止谈判。
　　[2006] 陈涛第二次征战土伦杯，当年，马赛、欧塞尔等球队都向陈涛发出了试训的邀请涵，法国的俱乐部还开出了140万欧员的永久转会费，但金德俱乐部对此事迟迟没有回复对方。
　　[2007] 陈涛再度代表中国队出征土伦杯，来自法国、葡萄牙、西班牙、意大利等国的俱乐部官员几乎天天聚到中国队下榻酒店的大堂里与陈涛交流，但仍未能实现转会。
　　(ALANSONG)

