因赌球头号经纪人曾被黑社会软禁 恐定开设赌场罪
　　前段时间，当中国头号经纪人杨巍被抓时，在圈内人士当中都流传着这样一句笑话，“去年被黑社会抓，今年被公安抓，杨巍也够倒霉的。”当然，这并不是什么笑话，而是真的。
　　他与黑社会有染
　　杨巍的主业不仅仅是做做球员买卖生意，还有便是参与赌球。因为和很多俱乐部的关系好，杨巍总是能得到一些最为可靠的消息，因此在赌场上还是捞到了不少。
　　正是因为在这方面的优势，不少黑社会成员都主动找到杨巍，要与其分享这些资源。去年在一次赌球过程中，因为与黑社会成员发生了一些不愉快，杨巍居然被黑社会抓了起来，也就是所谓的“软禁”，当然杨巍自然不敢报警。最后，杨巍后面的后台大老板出面，才摆平了这件事。事实上，杨巍的很多事情，非他一人所为，他的身后还有一位神秘的“大老板”撑腰。
　　当然，杨巍的落马注定将牵扯出大量的球员和教练，当年的红塔等球队一直用的都是杨巍带来的外援。
　　恐定开设赌场罪
　　作为中国第一批拿到资格证的经纪人，杨巍社会关系复杂，因此，有知情人士透露，杨巍目前是警方的一个重要人物，暂时还没有定他的罪，当然一旦定罪，很可能就要定最为严厉的开设赌场罪，“杨巍参与赌球，并不是单纯地下注，若单纯地下注，那么最多也就是个赌博罪，他与有黑社会背景的庄家一起做球，然后为自己谋取暴利，这个性质就变味了。就好像赌场里出老千，这个就需要按照开设赌场罪来论处，至少需要坐3年牢，重则需要坐10年牢。”
　　事实上，杨巍与多家俱乐部有千丝万缕的联系，甚至有圈内人士透露，被抓的足协官员范广鸣也与杨巍有联系，“除了之前的红塔俱乐部，东北地区的多数球队都与杨巍有扯不清的联系，因此未来肯定有更多人落网，也包括一些黑恶势力。”一位知情人士告诉记者。
　　快报记者 吕远

