塞媒图拔将返贝尔格莱德游击 6年漂泊终到回家时
　　新浪体育讯　11月4日中午，鲁能主帅图拔科维奇离开了中国，伴随着塞尔维亚人的离开，关于他下赛季是否会继续执教山东鲁能的猜测就没有停止过。就在图拔离开中国的同一天，关于图拔有望重返贝尔格莱德游击队执教的消息已经登上各大媒体。
　　在塞尔维亚“Blic online”的网站上，文章以“图拔科维奇将返回贝尔格莱德游击？”为题报道了塞尔维亚名帅的未来动向，但该媒体在报道时也在标题后谨慎地打上了问号，其中原因也是由于图拔执教贝尔格莱德游击队的不确定性。文章分析称，图拔与鲁能俱乐部的一年合同是他回国执教的一大障碍。图拔去年本来已经有了返回塞尔维亚的打算，但由于山东鲁能为他提供了一份很好的合同，因此他选择继续留在中国，但本赛季，图拔未能帮助球队卫冕成功。结束了六年在中国长期居住生活后，图拔已经产生了强烈的愿望能回到贝尔格莱德。
　　目前，贝尔格莱德游击队的主教练斯蒂万诺维奇还有一个半月的时间来证明自己的执教能力，因为游击队在目前的国内联赛积分榜上还落后于死敌红星排名第二，俱乐部将在年底对比与红星队的成绩来衡量斯蒂万诺维奇是否留任。也就是说，一旦斯蒂万诺维奇下课，图拔将成为游击队主帅的第一候选人。
　　在接受塞尔维亚媒体采访时，图拔明确表示，“多年来我离家千里之外，但总要有个限度。”图拔这样解释为什么在中国执教六年之后选择回国。虽然与鲁能的合同还有一年，但这位贝尔格莱德游击队史上最成功的教练已经决定，回家的时候到了。
　　(ALANSONG)

