尤可为定性涉嫌赌博犯罪被捕 王鑫落网已供出多人
　　中国足坛的反赌风暴还在继续，之前一直有消息说辽宁广原前领队王鑫被抓是因为他在新加坡赌球而被当地警方通缉，但实际上王鑫是因为在回到中国之后继续从事赌博活动才被警方抓获的。而且，后来落网以及协助调查的多名足球圈内人士均为王鑫供认。成都谢菲联俱乐部副总经理尤可为也因为和王鑫一起从事赌博活动而被定性为赌博罪。但尤可为本人现在在哪里，具体情况如何，还无法确定。
　　王鑫在国内犯案被抓
　　早在2007年，王鑫就因为组织自己手下的辽宁广原在新加坡踢假球而被警方通缉，后来很多他的手下球员被判了刑，但他却逃回了国内。本次反赌风暴让一度消失的王鑫再次浮出水面，很早就有人证实，王鑫的确已经被警方抓获。王鑫是在新加坡犯案的，中国警方为什么会抓他？很多人都有这样的疑惑。实际上，王鑫在回到国内之后并没有安分守己，而是继续从事网络赌球活动，最终案发而被警方抓获。当年很多在新加坡效力过的球员很早就听说了王鑫落网的消息，“早就知道了，而且当时也已经听说抓他并不是因为在新加坡的事，而是在国内又犯事了。”王鑫究竟何时落网也有很多个版本，有说几个月之前，有说半年前的，但最有说服力的则是差不多一年之前。
　　王鑫在其职业生涯中的大部分时间是在沈阳队效力，但他却是一名大连人。1994年职业联赛开始第一年，沈阳六药只赢了一场球，就是1:0击败了大连，打进唯一进球的就是王鑫。后来，王鑫又加盟了大连铁路，算是落叶归根了。根据王鑫的交代，他从2004年开始就从事赌球活动了，那一年正是中超联赛涉赌最严重的一年。
　　多人都是被王鑫供出
　　由于王鑫球员出身的背景，以及他后来一度追随过前陕西国力总经理王珀，再加上他后来带队去新加坡打假球，这么多年来很多人都和他在赌球上有过往来。王鑫在被抓获之后，首先供认的就是他在新加坡让球队打假球的事情，当年的很多球员都因此坐过牢，所以警方也仅仅是找那些球员了解一下情况。辽足十连冠时期的主帅李应发也证实，他儿子李雪柏的确接受过警方的协助调查，但在调查之后就没有事了。而当时辽宁广原主帅丁哲在新加坡并没有被定为有罪，此次是因为王鑫的供认才被警方带走的。有消息称，丁哲已经被警方正式批捕。而中国足协官员范广鸣也由于当年联系球队去新加坡一事被王鑫咬出，不过目前范广鸣还仅仅是协助调查。
　　王鑫咬出的最大一条鱼是王珀！有人回忆说，王鑫在王珀刚刚步入足球圈时就曾经追随过他，“两个人都是大连人，所以能够合作也正常。”
　　至于为什么会牵出很多广东籍的足坛人士，那是因为丁哲在2006年曾经是山西路虎的助理教练，他交代了山西路虎和广药那场比赛有问题，所以这场反赌风暴才会刮到南粤。
　　尤可为涉嫌赌博犯罪
　　辽宁警方去成都抓尤可为，也是因为他和王鑫有关。尽管尤可为当时的身份是成都谢菲联俱乐部的副总，但他涉嫌打假的比赛却是在2005年厦门冲超以及足协杯的部分场次。警方去成都要带走尤可为时，说是要协助调查，实际上并非如此。
　　其实早在今年年初，尤可为的行踪和账户都已经处在监控之下，但辽宁警方并没有立即实施抓捕，而是等待时机。就在今年联赛快要结束时，尤可为的账户突然出现了异动，警方立即动身前往成都抓人。有人透露，尤可为当时曾经想动用个人关系对自己进行保护，不过警方并没有给他机会。其实在警方从辽宁出发之前就已经确定要对他进行刑事拘留。原因是从2004年开始，尤可为就和王鑫等人开始从事赌球活动，他的罪名也是涉嫌赌博犯罪。至于目前尤可为身在何处，还是未知数。
　　特约记者 宁远 　

