山西两周之内再次更换外援 36岁本森火速回归CBA
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，山西俱乐部方便传来消息。之前被球队裁掉的外援李-本森将火速回归山西汾酒男篮，这一次他替代的将是到队之后仅参加了两场比赛的安德鲁。昨天山西俱乐部总经理张北海已经赶到北京为李-本森办理相关的手续，能否在明晚的比赛中登场，就要看审批的结果了。
　　“安德鲁的伤至少要休养一个月，这对我们队伍目前的状况来说实在是等不了啦，只要又把本森又找回来。”俱乐部工作人员说。李-本森赛季开始前，一直在山西试训，直到最后关头，山西才最终因为年纪大，状态下滑的缘故选择了放弃，签约了多塔-史密斯和泰勒。
　　“我们这个赛季在外援的问题上确实非常不走运，刚换上来的外援状态还行，结果第二场就伤了。”在山西客场对阵辽宁的比赛中，由于泰勒受伤未能随队前往，安德鲁在第一节比赛扭伤脚踝，全华班的山西大败辽宁。队伍士气受到了空前的影响，在随后客场挑战吉林的比赛中，山西再度遭遇失利。
　　2004-05赛季，本森效力于云南队，当时他以场均37.1分15.1板，被媒体称为CBA最恐怖得分机器，此后曾因为薪金问题叛逃被篮协禁止参加CBA联赛。但在上赛季解禁后，本森加盟由现在山西主帅吴庆龙执教的陕西队，场均拿到34.1分18.8板。成为陕西杀入四强的最大功臣。本赛季，吴庆龙转投山西，也带来了他的搭档本森。不过赛季开始之后，山西队还是放弃了已经37岁的本森。眼下，山西队在外援问题上遭遇了“寒流”，只好搬出本森救场。而这次“回马枪”也代表着本森和吴庆龙的第三次合作就此展开。
　　(晨曦 太原报道)

