抓赌风暴暗助中超裁军 足协立斩!尤文不也照降吗
　　记者肖良志北京报道
　　本周，总局和足协被“中超准入制度”弄得云山雾罩。准入制度本来是非常明了的单行道，因为裁军导致的利益关系，变成了复杂的立交桥。恶意欠薪者不予注册，这一条在俱乐部有可能遭到阻力；但在这次“反赌风暴”中严重涉赌的俱乐部将自然出局，这一条恐怕人人称快。足协相关人士表示，“用其他方式裁军，领导恐怕还得听听大家的意见；而严重涉赌者出局是最好的方式，这个没什么后遗症。”
　　2007年，为了给国奥备战08奥运和国足备战世界杯预选赛让路，总局曾经计划像CBA那样实施南北分区方案。谢亚龙当时称，中国足协就是一个“执行机构”，要求联赛部主任郎效农写方案。耿直的郎效农坚决不写，并且和谢亚龙拍了桌子，弄得谢亚龙连说，“我们都不对，什么都是你对。”在16家中超俱乐部投资人和总经理的联合抗议下，郎效农和他们一起最终扛住了中超改制。
　　而这一次，总局和足协事先透露“裁军”的风声，就是为了倾听一下民意。结果反对声一片，总局也不好现在就硬性要求裁军，只要推到下赛季后再说。但是，在综合治理的大旗下，必须有一个方案能够真正整肃中超环境，辽宁警方掀起的抓赌风暴给了这样的机会。相关领导表示，“不怕事情大，不管涉及到谁，都要严肃处理。涉及到个人的行业内处理个人，涉及到俱乐部的行业内处理俱乐部。”
　　显然，如果有俱乐部被查出严重违规和严重涉赌，则中国足协有足够理由取消他们的注册资格，或者勒令其降级。比起用准入制度和注册制度来取消那些问题俱乐部，这样的方式当然更有说服力。
　　11月12日下午，足协相关领导重提尤文图斯和马赛，“现在大家都在等待结果，足协也是在等待结果。因为只有等到结果，才知道能否在行业内部处理。尤文图斯和马赛在意大利和法国的名气够大了吧，在世界上影响够大了吧，不照样被降级？也没有留下什么后遗症。如果确实存在严重违规的俱乐部，我们为什么不能？何况这样的处罚，大家应该都会赞同，对于其他俱乐部也是震慑。”

