申花高层：还没决定是否挂杜威 鲁能凭什么说要买
　　本报记者 李冰
　　杜威要去鲁能？而且还是过段时间直接去济南谈合同？对于这样的传闻，申花俱乐部高层也是一头雾水：“如果想引进杜威，至少应该先从俱乐部的层面上跟我们联系吧？但是到现在为止，还没有人找上门来，更不要说谈转会的事情了。”
　　由于在主场与杭州绿城队的比赛中表现欠佳，杜威被俱乐部处以停赛的处罚，缺席了之后的中超联赛。考虑到中国国家队的需要，申花方面同意了杜威前往国足参加训练和比赛，俱乐部则保留了对杜威进行进一步调查的权利。“最终如何处理，到目前为止，申花俱乐部尚未做出决定，一切要等调查结果出来。”也正是因为如此，申花高层对于突然传出的“杜威明年加盟鲁能泰山”的消息，感到相当的疑惑：“很简单的一点，我们还没有决定是不是把杜威挂牌，鲁能凭什么就说要买呢？”
　　虽然中国足协已经明确表示，将对中超联赛的转会制度进行改革，实现与国际足球的接轨，但申花并不认为这会对申花俱乐部和杜威本人产生什么影响：“很简单，一切按照俱乐部与球员签订的合同来执行就是了。不管是杜威自己想去其他球队，或者鲁能还有其他俱乐部，想引进杜威，这些都没问题，过来跟我们谈就是了。只要条件合适，没有什么不可能的。”
　　今年联赛中段，申花从萨拉热窝引进的前辽足中后卫戴琳，已经成功地占据了主力的位置。相比杜威，虽然戴琳在经验上还有一定欠缺，场上也略显得毛躁了一些，但假以时日，应该可以挑起球队后防的大梁。也正是因为如此，申花方面才下定决心弃用杜威，并且做好了明年没有这名国足队长的准备：“等过了这个月，应该就会有一个明确的说法了。”

