中超09射手王引群雄哄抢 深足诚意挽留更需财力护航
　　记者王伟报道 “如果下赛季巴尔克斯在中国效力的话，他首选的球队肯定是深圳队！”15日，在谈到新科中超金靴巴尔克斯新赛季时，巴尔克斯的经纪人陆先生说。不过，到现在为止，双方的谈判还没有任何结果，虽然巴尔克斯主观上想留在深圳，但现在盯上他的球队不少，深圳除了诚意，还要有财力。
　　不久前，曾有媒体报道深足董事长万宏伟北上上海约见朱骏，谈判继续租借巴尔克斯事宜。但这其实有一个谬误，就是申花和巴尔克斯只有一年的合同，他马上就将成为自由身，当初，申花之所以要将老巴租借，也是因为双方有一年的合同，朱骏不想赔付违约金，申花自己也说，“现在，他和申花没有关系了”。万宏伟自己也承认，去上海是办别的事情，没见朱骏，也没谈陈雷和毛剑卿租借的事情。不过，他还是表示，“留下巴尔克斯，深足全力以赴！”
　　事实上，聊赛结束时，涉险保级成功的深足就开始进行下赛季的准备工作，“招商引资、引援等工作已经进入了操作阶段，”万宏伟说，“俱乐部方面制作了画册，历数深足多年来的夺冠保级历程的点点滴滴，用以吸引更多的赞助商支持。”
　　深足本赛季能够保级成功，几个外援居功至伟，尤其是第一射手巴尔克斯以及队长佐里奇。巴尔克斯3个月打入14个进球，在深圳这个从来不缺乏奇迹的地方创造了新的辉煌。深圳球迷第一时间向巴尔克斯发出邀请，“请你留下来！”巴尔克斯对深圳也很有感情，毕竟，他是在这里重新证明了自己。
　　“我很喜欢深圳队，我希望能留在深圳。”巴克尔斯说，但现在，他把一切事物都交给了经纪人来运作，他自己也透露说，中超已经有几家俱乐部表达了对自己的意思，“作为2009赛季的中超射手王，联赛一结束我们就瞄上他了，巴尔克斯是单前锋的最好材料，在技战术安排上，前面只留他一个就足以给对方构成威胁，像在我们这样的中游球队最需要的就是他这样的射手。”一位中超俱乐部的负责人说。
　　“我会综合各方面看看，当然首选深圳队，我在这里过得很好，我的妻子和女儿也很喜欢这里，全家人都很快乐。”目前，这些球队的名字并未被公开，不过，巴尔克斯可以排除的是申花。“去哪里都不会去申花，我不需要在那里再证明什么，我的金靴说明了一切。”
　　从目前来看，深足要留下巴尔克斯和佐里奇有一定的难度，因为除了感情，还要看腰包，深圳能否满足他们的薪水要求。申花自称引进巴尔克斯花了80万美元，这对深圳来说不现实。但肯定要比本赛季多花一些钱。经纪人陆先生也表示：“巴尔克斯对我说过，在深圳的三个月时间里他很开心，同时在这里也有很多的朋友，如果其他俱乐部给出的待遇和深足差不多的话，那巴尔克斯肯定会留在深圳。”而已经有心急的球迷打电话给万宏伟，“实在不行就大家一起筹钱留住巴尔克斯。”
　　目前，巴尔克斯已经返回阿根廷国内休假，在离开深圳之前，他专门和球迷进行了一次聚会，巴尔克斯为深圳球迷们的热情所感动，“我会回来的，请相信我！”巴尔克斯表态说。
　　对于巴尔克斯这个从阿根廷竞技出道，但此后一直都被租借在外，经历了巴拉圭、厄瓜多尔、塞尔维亚(红星，曾和科萨一起共事)、乌拉圭的25岁前锋来说，一个稳定的俱乐部是他需要的，“我也不想再漂泊，因为这样每次我都要重新适应，很多时候，我是把精力花在了这上边。”

