安塔尔自曝与鲁能续约一年 弃两倍高薪因山东一点
　　日夫科维奇在联赛中途被鲁能解约，西切罗和桑德罗也已经被鲁能放弃，截至前天，2009赛季鲁能的外援阵容如今只剩下了安塔尔一人前途未定。但是就在昨天凌晨，安塔尔告诉记者，他已经与鲁能续约一年。
　　安塔尔是在代表黎巴嫩国家队打完与中国队的亚洲杯预选赛之后提及自己续约一事的，这位黎巴嫩国家队队长表示，山东球迷的热情给他留下了深刻的印象，而这一点也促成了安塔尔下决心与鲁能续约。“我喜欢山东球迷，他们对我非常好。这就是我为什么决定留在鲁能的原因。”安塔尔还开玩笑说，“如果有一天球迷们高喊让我滚出去，那么我就可以离开了。”据安塔尔自己透露，他与鲁能签订了一年的工作合同，在未来的一年中，安塔尔希望自己能为鲁能作出更大的贡献。
　　目前，安塔尔还没有拿到鲁能的具体训练计划，因此他的行程也没有最终确定，“这个月我几乎成了飞人，我可能在今天的比赛后回到德国，也可能回到济南，我想很快投入到训练之中。”安塔尔说。
　　事实上，直到2009赛季结束后，安塔尔还在犹豫自己到底要不要继续留下来，毕竟他接到了数家欧洲俱乐部和西亚俱乐部的邀请，而且沙特的两家俱乐部早在2009赛季就向安塔尔抛出了“两倍于鲁能”的高薪许诺。此外，鲁能2009赛季在中超和亚冠赛场上双线溃败，也让雄心勃勃的安塔尔大受打击。对于安塔尔，鲁能方面自然采取积极续约的态度，毕竟堪称2009中超赛场最佳外援之一的安塔尔其水平和能力毋庸置疑，鲁能方面也曾经表示要全力挽留安塔尔。俱乐部的态度显然打动了安塔尔，而2009赛季最后一战后，山东球迷又自发组织了挽留安塔尔的活动，这让黎巴嫩外援深受感动，并坚定了他与鲁能续约一年的信念。
　　尽管鲁能俱乐部高层的电话一如既往地难以拨通，一如既往地对内外援人选讳莫如深，但安塔尔既然已经主动承认续约，那么此事应该是已经板上钉钉了。此外，安塔尔的续约或许也会对鲁能的选帅带来一股推力，在德甲经历了 8年熏陶的他已经见识了什么是真正的先进足球理念，并在欧洲打下了一定的人脉基础。由安塔尔推荐或者搭桥引进来自欧洲高水平联赛的主教练和外援，对于鲁能来说也是一个不错的选择。
　　(记者董宏磊)

