袁伟民：打假不是我能管的 有些事跟搞兴奋剂一样
　　记者(以下简称记)：浙江省体育局原局长陈培德说他很不理解，为何你的书中回避了当年打假扫黑这些震惊全国的事件？
　　袁伟民(以下简称袁)：我这些说出来行吗？足球，现在(已经)不是一个足球的问题了。
　　比如假球，我说你打假球，你就问我，有证据吗？证据谁来提供？这一系列问题，已经远远超出足球本身了。我干了这么多年，这点我看不出来？我最起码能看出一点端倪。这种事情，我要管，要花很大的代价，而且不是我能管的。那个陈培德是学历史、哲学的，原来我跟他很熟，(他说这个话)牵扯到浙江当时打假球的事儿。但是现在，足球已经远远超出足球的环节，必须综合治理。
　　记：陈培德说他还有一个疑问，就是当年假球、黑哨风潮中，为何只处理了退赃的龚建平一人，为何自曝家丑的绿城却受到最重的处罚？
　　袁：那时候，他(陈培德)是正厅级的体育部门领导，应该懂得这个道理。当时应该怎么来处理，陈培德应该比我清楚，他天天接触下面的球员。这些事儿(假球、黑哨)，不是那些运动员，他们有专人负责去搞，这个钱从哪儿来的？跟搞兴奋剂一样。所以，这些事儿，这些问题不好现在说。比如说，我袁伟民这么一说，这本书就变味了。我只想着把一些重大事件反馈出来，而且讲一些经验教训，不是说去曝光。     徐 文

