卡洛斯曝王珀制造1比5：20天前已定 把我关在酒店
　　记者张卫北京报道6年前，因为王珀，卡洛斯在沉默中离开国力；6年后，同样因为王珀，他回到中国球迷的视野中——这位62岁的巴西老帅有话要说。15日凌晨3时，在卡洛斯的前翻译刘斌先生的帮助下，本报通过越洋电话对卡洛斯进行了独家采访。
　　在进入专访前，记者告诉卡洛斯：“这是一次非同常规意义上的采访。由于前国力俱乐部总经理王珀先生因涉赌被公安机关协助调查，所以采访中有关您同王珀纠结的恩怨往事，我们需要录音留证。”卡洛斯接受了这个要求，并表示：“我会对接受体坛周报采访所说的每一句话负责，甚至愿意配合中国警方的工作。”本报这份长达一个多小时的采访录音，也将备份留存。
　　第一次见到王珀他还挺“正义”，可几天后他就告诉我，“客场要尽量让对方赢”。
　　【2003年8月，王珀接替王建军出任陕西国力俱乐部总经理，与时任主帅卡洛斯成为搭档。虽难以考证进入中国足球之前的王珀究竟是何方神圣，但坊间有这样一种说法：王珀之所以迈进中国足球圈，源于之前在赌其他球队比赛时受到假消息的误导，输了很多钱，这才让王珀想到了“借壳上市”的办法。为了能进入中国联赛的核心领域，王珀不惜给国力俱乐部倒贴钱，从而顺利打入俱乐部内部并当选总经理，进而实现了从普通赌客到操纵比赛的“赌王”的跃升。】
　　体坛：在王珀进入国力俱乐部前，你是否经历过假球的侵袭与困扰？或者说在“前王珀时代”，你是否知道中国有赌球江湖？
　　卡洛斯：坦白说，在王珀来到国力之前，至少在我执教国力的前两年，我从来没有想过中国会有什么赌球江湖。2000年我带国力的第一年就成功冲A，2001年在甲A的成绩也不错。2002我看录像时发现一点异常，不过我不相信我的队员会做这类事情。直到2003年，当王珀成为队总经理之后，我才真正看到并且亲身体会到了假球和赌球。
　　体坛：还记得第一次和王珀见面的情景吗？对他第一印象怎样？
　　卡洛斯：第一次见到王珀是2003年的一天，当时国力队在沈阳集结，要去黑龙江的大庆打足协杯比赛。王珀跟我谈到之前一些比赛的异常情况，说有个别队员涉嫌打假球，当时我感觉他还挺正义的，而且很有魄力。
　　不过，等我们打完大庆的比赛返回西安，王珀在我家里开碰头会时，真实面目就暴露了。他告诉我说：“主场咱们拼3分，但到了客场，就要尽量让对方赢。这就叫为俱乐部生存去适应大环境。”我当场就拒绝了他，没有丝毫余地的拒绝。
　　体坛：你认为是因为王珀这类人混进中国足坛，导致足球穷途末路，还是中国的环境，让足球的假赌黑泛滥成为必然？
　　卡洛斯：应该是相互作用的结果。在2003年前，或者说王珀进入国力之前，我感觉中国的足球整体环境还是比较干净纯洁的。但或许是因为足球太火爆了，而中国社会又太把钱当回事了，似乎衡量人价值的唯一标准就是他占有金钱量的多少，结果让越来越多的人把赚钱的目标锁定到中国足球上面。以前虽然也听说过某些人在控制足球比赛的结果，但王珀的到来，确实让这张黑网罩到了我的头上，让我亲身感受到了金钱足球的黑暗。
　　体坛：当初王珀通过给国力俱乐部贴钱，进而获取了俱乐部总经理的职位，你是否感到过不解？在你源自巴西的职业足球思维框架中，如何理解这样的事情？
　　卡洛斯：当然不理解，我根本不敢想象，可以通过花钱买到一家足球俱乐部的总经理职位。如果他真的有钱，那应该做俱乐部的老板，那才是国际足球通行的法则。在巴西，虽然社会治安不是很好，有着比较高的犯罪率，但犯罪一般都不会染指足球，足球还是一块净土。因为大家都知道，足球是城市的代表，甚至是国家荣誉的象征。
　　体坛：王珀毕竟是后来者，以你当初在陕西拥有极高的球迷支持度和“教父”的威望，为什么会受控于王珀？依照足球世界的规则，对一支球队而言，理所应当是主教练拥有绝对话语权和控制力才对。
　　卡洛斯：(沉默)也许因为我只是一个打工者吧。虽然我深爱并且尊重陕西球迷，但聘任我做主教练的是俱乐部的老板，我的话语权和决定权并不是由球迷给予的。
　　体坛：你离开中国之后，有更多的总经理乃至俱乐部老板直接坐到教练席上，参与球队的排兵布阵乃至临场指挥。得知这些，你会因为自己选择离开中国足球而感到庆幸吗？你想对中国足球的这些老板和主教练说些什么？
　　卡洛斯：是吗？真不知道，中国足球怎么会变成这个样子！这也太奇怪了！足球是严肃的运动，球迷更是不容被欺骗，怎么可以由老板来指挥比赛？难道有钱人就可以这样？要知道一支球队不仅仅是老板的私有财产，它承载的是一个城市成千上万人的感情，乃至承载着一个国家的荣誉！太不可思议了。
　　体坛：现在，几乎所有人都把曾经辉煌的国力俱乐部的“死掉”归咎为王珀作孽的结果。你认为，如果没有王珀的“贿选当政”，国力会避免灭亡的命运吗？
　　卡洛斯：如果当年李志民(国力俱乐部老板)没有和王珀合作，国力肯定至今还留在西安，陕西球迷会继续享受着足球的快乐。可以说，就是王珀的到来，直接终结了陕西球迷的快乐，也葬送了国力本该继续辉煌的上升之路。李志民由于俱乐部的经济危机，选择了与王珀合作才演出了这出悲剧，他们俩都对不起陕西的广大球迷！
　　王珀把我关在酒店，他指挥比赛，1比5.其实他提前二十天就要我打出这样比分。
　　【2003年9月21日，甲A第16轮，陕西国力客战四川冠城。这是王珀入陕后，澳门庄家第一次开出关于国力比赛的盘口，刚开始是四川让一球，随后盘口一路飙升，从一球到一球半，再到两球，最后两球半。最终，国力队以1比5惨败，而澳门庄家亏空的巨额资金据传高达7000万元，也铸就了王珀单场的“金牌做球神话”。
　　　　复盘这场比赛的录像，可以清晰发现防守角球时，国力队甚至都不敢将球顶出禁区，仿佛生怕川军不进球一般，上半场便连失4球。而卡洛斯却自始至终不在现场，王珀是教练席上的最高长官。事后，王珀代表俱乐部宣称：“卡洛斯是因为身体突然不适而未到比赛现场。”而卡洛斯始终保持沉默，成谜至今。】
　　体坛：2003年川陕之战，你率队抵川后为何没去现场指挥比赛？是王珀禁止你去赛场还是你主动不去？
　　卡洛斯：当然是他为了控制比赛，禁止我去现场！事实上，王珀进入国力之后，我对球队就没有真正的控制权了。由于我没有接受王珀要求的“主场拼，客场放”原则，我们的矛盾逐渐升级。到了和四川比赛时，国力整个出场阵容都被他改变了，和我之前设计的完全都不一样。由于怕我在比赛场上再给他增加控制比赛的障碍，王珀就阻止我随队指挥，把我关在酒店房间看比赛。一切都是他精心设计的，他甚至把我的妻子接过来，陪我待在酒店里。比赛果然打出了他所希望的1比5这个比分。
　　体坛：这场比赛是王珀入陕后，澳门博彩机构首次为国力开盘，在指挥球队创造1比5比分之前，王珀是否找过你沟通此事？你与王珀交恶的源头是否就是这场比赛？
　　卡洛斯：当然了！早在比赛开始前20天，王珀就和我谈了，要求我放水打出大比分落败的比赛，还许给我一笔丰厚的奖金。他甚至还告诉外援，不用上场比赛且不论输赢奖金照发。我当然没有同意，从此就和他结下了仇，这场比赛后不久我就被结束了工作合同。
　　体坛：在抗衡王珀的过程中，你始终坚守着“真打”与“拒赌”的职业底线，你的队员和身边的人是怎样的态度和表现？支持你还是支持他？
　　卡洛斯：绝大多数的队员都是被迫而无奈地选择听他的话。至今我依然相信，陕西国力大部分的球员都是爱戴我的，他们并不愿做出卖良心和违背职业操守的事。唉，我真的不愿意再回忆那段岁月。
　　体坛：比赛毕竟是靠球员去打的，球员为什么不听主教练的话，而去听从王珀的指挥？
　　卡洛斯：我是打工者，球员更是。他们根本无法左右自己的命运，人在屋檐下，怎能不低头？他们都有家有妻儿老小，要生存要工作，只能被迫就范。
　　体坛：在你与王珀对抗的过程中，是否有过在某场比赛中成功阻止了他所要求的“假打”的情况发生？
　　卡洛斯：我根本就没有这样的机会。从王珀在我家和我开会那天起，我们就没再和睦过，他说国力在他手里控制，要求放水客场，我是宁死不从。他卖掉了客场比赛，出卖了球迷；他擅自改变训练计划，完全打乱我的部署；我不会中文，他控制翻译让我无法传达自己的想法……为了阻止他这样祸害球队，我冲破很多阻力去见老板李志民，但得到的答复却是：“我已经交出了球队的控制权，完全由王珀做主。”
　　体坛：还能记得你在酒店里观看川陕之战现场直播时，看到你的球门被对方5次洞穿的感受吗？
　　卡洛斯：无助，悲愤！那5个进球，是在我的心脏上扎穿了五个洞。
　　体坛：你曾在一场甲A比赛中，掏出一张百元人民币扇自己的嘴巴，表达对当值裁判的不满，还记得是哪一场吗？
　　卡洛斯：好像是跟天津泰达队比赛时。
　　体坛：除了赌球操纵比赛的王珀，让你看不懂的还有那些中国裁判的判罚，这是否也是操纵比赛的一种方式呢？两者之间，你认为谁对中国足球的戕害更大？
　　卡洛斯：当然是王珀的影响更恶劣。虽然裁判也有为蝇头小利出卖自己灵魂的，他们干扰比赛，甚至会在一定程度上改变比赛结果，但他不太可能准确无误地去设计比赛结果。如果我们踢得特别出色，即使裁判偏袒对手，我们也可能赢得比赛。
　　可是，赌球、卖球却是直接的金钱交易，更加危险，社会影响也更加恶劣。你辛苦准备了一周甚至一个赛季，或者努力拼搏了89分钟，但这些赌球卖球的人可以在短短几秒钟的时间里，让你之前的努力付之东流。而当你被同一个战壕里的战友出卖，而且还毫无防范时，这种背叛的痛苦更是对足球精神的最大戕害。所以，这些卖球的人就应该蹲监狱，被追究刑事责任！
　　相关报道：
　　卡洛斯怒斥王珀是恶棍：经常威胁说让我或妻子消失
　　卡洛斯：愿来中国指证王珀！ 他被调查我喝酒庆祝

