马竞将与申花签合作协议 打造青训新体系为合作重点
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，路透社报道了“西甲马德里竞技俱乐部已与上海申花俱乐部签订了一份战略伙伴合作协议，双方将共同致力于市场开拓”的消息。对于这个消息，申花高层表示：“考虑到合作过程中对于一些具体细节的保密协议，我们在外电的消息出来之前，没有宣布这个事情。”
　　由于外电报道中提到：“申花高层本月初曾前往西班牙马德里，最主要的任务就是与马德里竞技俱乐部签订一份战略伙伴合作协议。马竞与申花的这个战略伙伴合作协议，将在球员、教练、医疗等多方面展开密切合作。”当然，外电的消息中也谈到了申花方面希望“能够更好地借助西甲和马竞这个平台，找到能够为申花所用的外援”这样的想法。
　　在外电率先报道了马德里竞技与申花的合作协议之后，申花官网也正式对外表示双方将于18日晚正式完成签约。按照协议本次申花与马德里竞技方面的合作主要集中在：“球员的交流、俱乐部管理层、教练班子的培训，以及青少年训练体系的打造这三方面。”据悉，申花方面最重视青训培养这一部分的学习。
　　“有些人会说申花在青少年培训体系方面做的不够，会说我们不重视三级梯队的培养，认为我们忽视了一个队伍必不可少的青训生命来源，其实我们不是不重视青少年足球的培养，我们觉得现在国内青少年足球这一块，缺少的是有宝贵经验的从事青训培养工作的专业教练人才，所以我们期望通过和国外优秀俱乐部的合作，把申花有潜质的青少年队员送到和申花有合作关系的国外俱乐部的青年训练营，去接受最先进的青训教育。当然，我们此次也极有可能通过与马德里竞技的合作，从对方俱乐部获得一到两名有经验的青少年训练培养师，来到上海常驻申花俱乐部，帮助我们发展青少年培养方面的很多工作。”申花高层表示此次申花和马德里竞技的合作，在众多工作重点中，青少年培训方面将是重中之重。
　　另外，申花高层也直言：“申花现在的青训模式确实和根宝模式不太相同，徐指导在崇明十年磨一剑很令人敬佩，徐指导认为封闭打造的青少年足球训练是最适合中国足球小朋友成才的方法，这个或许是对的，但申花在过去的两年时间里，一直想尝试寻找一种新的青训模式，到底封闭好，还是有针对性的把孩子长期、稳定的送到国外接受训练，究竟哪一种模式更好一些，现在还不好说，不过申花愿意进行尝试，找出最好的培养中国足球小将的方法。”(曲小尤)

