央视深入沈阳揭露赌球黑幕 资深记者曾接恐吓电话
　　随着中国足坛反赌风暴的进一步深入，这次在今年年底发生的足坛大事件越来越多地引起了社会各界的关注。11月16日下午13点，中央电视台《新闻直播间》节目再一次对足坛反赌进行了报道。这一次，央视记者来到了这次反赌核心地带之一的辽宁沈阳，采访的对象正是在反赌风暴中走在前沿的《辽沈晚报》体育资深记者郝洪军。
　　郝洪军介绍了《辽沈晚报》在2006年一篇题为《神秘人踢爆赌球黑幕》的揭露中国足球赌球内幕的独家报道，“我们当时调出的交易记录将近能达到三米长，查了一下，最大的有接近百万，五六十万的非常常见。”郝洪军说，“我们的爆料人说，‘上海这位球员，我亲手送给他20万，我就为了我们能赢球。’”
　　“以06年为例，中甲是最黑暗的，几乎所有的球……(都是假球)。比如说，南方某队冲甲，他们十多场球都是假的，全是买来交易来的，直接参与交易的就是我们那位举报人，他把所有证据都拿出来了。”
　　央视记者问：“哪个球队你知道吗？”
　　郝洪军直言，“就是厦门，(媒体)都披露出来了。”
　　据介绍，《辽沈晚报》把当时所获得的证据都交给了中国足协，但现在没有得到任何反馈。如今，当年的举报人已经杳无音信，郝洪军本人表示，当时调查结果见报后，他接过恐吓电话。“我接过电话，因为在三年前，我在直接指挥我们记者报道。他们说，‘你们报得很好。’他们用一种幽默的口气说的，‘你们要注意了，你小心点，郝洪军我认识你。’”
　　《新闻直播间》节目介绍，现在国内赌博集团的真正庄家是在澳门或境外，同时他们在国内都有代理人，也就是小庄家，小庄家直接联系球员或教练，从而达到控制比赛的目的。由于赌球牵扯到的人太多，赛场内外关系复杂，光靠足协的力量是远远不够的，司法机关的介入才是解决之道。
　　郝洪军说，“多年来，很多人都在期待司法主动介入，这次司法真的是主动介入了。所以我想，挽救中国足球可能不是中国足协，而是中国警察。”
　　中央电话台也在节目中提到了意甲“电话门”假球事件，2006年，就在意大利国家队在备战当年世界杯时，《米兰体育报》披露了意甲尤文图斯队总经理莫吉和意大利裁判之间的谈话内容。内容显示，尤文图斯通过裁判员控制比赛结果，报道震惊了意大利足坛。通过罗马警方几个月的调查和一审二审后做出判决，尤文图斯俱乐部被剥夺04-05赛季和05-06赛季的联赛冠军头衔，同时还包括扣除联赛积分、罚款停赛等处罚。
　　对于意大利联赛的假球事件，意甲资深记者董希源分析称，“自从这件事之后，球员对涉赌的事情越来越慎重，因为他们知道有一个非常严厉的目光在盯着他们。”央视的评论分析称，重罚事件对意甲联赛伤筋动骨，但大家都明白了，什么该做，什么不该做。
　　对于意大利防止假球赌球的经验，董希源也希望中国足球能够借鉴，“我们在意大利居住都有个账号，其实叫税号，包括购买贵重物品和手机卡，都需要出示税号。其实意大利的税务部门很容易就知道公民的财政状况，更不用说球员、俱乐部经理这些重要人物了。在这种案件面前，任何所谓的集体利益都被忽略了，比如对意大利国门布冯的调查没有任何照顾，照样是一步一步，后来证明这个球员没有什么问题。当时检控方根本没有考虑布冯需要备战世界杯，他们考虑的只有办案子。”
　　（中央电话台新闻频道《新闻直播间》）

