亚泰搞定沈祥福已草签协议 知情者：底线是中超前四
　　特约记者牛志强报道 12月7日，2009年亚冠联赛小组抽签仪式将在亚足联总部举行。2010年2月23日和24日，新赛季亚冠联赛小组赛首轮激战就将打响。代表中超参加明年亚冠联赛的四支中超球队，国安、亚泰、建业、鲁能，都传出了换帅消息，而亚泰是其中动作最快的，他们已经与沈祥福达成口头协议，如无意外，沈祥福将带领亚泰进行中超及亚冠双线征战。
　　接触，早已经开始
　　本赛季，李树斌率领长春亚泰夺得中超亚军，并获得了一张亚冠席位。按照常理，即便是合同已经到期，李树斌与长春亚泰续约的可能性极大。不过，就在李树斌表达了希望用自己的外战经验帮助长春亚泰在双线作战中取得佳绩时，他并没有等到俱乐部的续约合同，而是等来了两个竞争对手———2009赛季中超大幕刚刚落下，就传出了亚泰与沈祥福、李章洙进行接触的消息。对此，俱乐部方面并不避讳，称沈祥福、李章洙均是俱乐部考虑的人选。
　　虽然李树斌在球队遭遇大面积伤病的背景，带领亚泰夺得了亚军，但他带队比较保守，球队在很多场次场面都打得比较难看，这让长春球迷有强烈不满，经历了“赢球也被喊下课”的尴尬。早在2009赛季上半程，李树斌的信任危机就已出现。第8轮，长春亚泰主场2比6惨败于北京国安脚下；第9轮，长春亚泰客场1比2不敌青岛中能。两连败之后，亚泰便已经有了换掉李树斌的打算。但为了球队的稳定，俱乐部当时依然力挺李树斌。
　　第12轮，广药做客长春，亚泰俱乐部高层曾在赛后邀约沈祥福进行会面，据说，当时双方便曾探讨过来年合作的事宜。亚泰与广药的第二循环赛事，俱乐部董事长刘玉明也随队前往广州，名义上是督战球队，希望球队保住争冠希望，事实上，在该场赛事之后，刘玉明也曾与沈祥福接触，再次谈到了来年执教的问题。
　　至于沈祥福，本赛季在广药的执教难言成功，因为成绩没有达到广药俱乐部的要求，薪水也少了一大截。
　　加上在广州队执教一直因为“疑似清洗广州球员”而被广州球迷指责，让沈祥福感到难以接受，也想换个环境。
　　好感，5年前便已经存在
　　长春亚泰对沈祥福有好感，早已是圈内公开的秘密。早在2004年4月，中甲联赛刚刚战罢六轮，卫冕冠军长春亚泰的战绩仅为4平1负的战绩(第五轮轮空)。虽然当时的亚泰F4随国奥队征战，但抛开缺兵少将的因素，俱乐部也意识到换帅的必要性。当初，亚泰方面看中的正是即将从国奥队卸任的沈祥福，而双方也到了“谈婚论嫁”的地步，只是沈祥福因为北京国安高层的极力挽留而选择在了后者。无奈之下，亚泰方面只能作罢，请来了同样来自北京的李辉。李辉随后的执教并不能拯救球队时，沈祥福把他的团队介绍给了亚泰。
　　2004年7月开始，亚泰开始了有了沈祥福的影子，陈金刚、孙成耀和唐鹏举，这些曾与沈祥福共事的前国奥小组成员接过了亚泰教鞭，他们也将沈祥福的361战术体系植入球队，为之后的冲超以及首夺中超冠军打下了基础。
　　在陈金刚离开球队后，无论是高洪波，还是米登多普、李树斌，都曾对亚泰的361战术体系进行了改造，但是队内的主力仍然认为，361是他们最熟悉，也是最能发挥球员能力的阵型。
　　另外，不可否认的是，亚泰队内有多名前沈家军的余部，杜震宇、王栋、曹添堡、张宝峰、宗磊、安琦等旧部，对于沈祥福的执教风格与能力都相当认可，因此在磨合上不存在太大问题，这也是亚泰方面所看重的。
　　助手，人数将严格控制
　　一名主帅入主新俱乐部时，带上自己的教练团队本无可厚非，但在长春亚泰历史上出现的两次教练组集体下课事件却令俱乐部高层心有余悸。2006年年底，陈金刚的教练团队因新赛季合同问题集体走人；2008年7月，高洪波的教练团队也因将帅不和而集体离开。这两次教练组集体下课事件，影响了球队的稳定，也让球队成绩受到了影响，于是，自米登多普接手球队开始，亚泰俱乐部不再同意主帅带上自己的教练团队。
　　2009赛季，李树斌成为亚泰主帅，他是独自上任，俱乐部在为李树斌配备的助手时，从梯队调来了一名教练，意在培养自己的教练。从实践效果看，2009年的教练团队运转比较顺利，亚泰也夺得了升入中超后的第二个好成绩。
　　有着这样的成功经验，亚泰有充足的底气维持原状。此次与沈祥福进行商议时，沈祥福提出要带助手入长，亚泰经过充分考虑，决定在政策上进行一定放宽，“沈祥福最多只能带两名助手来长春，最好是一个”，一位知情人说。
　　据记者了解，去年亚泰的教练组人员中，除李树斌尚存变数外，其他人员基本留任，比如领队杨为健、助教杨敬东等都会留队继续辅佐沈祥福。至于沈祥福会带谁来长春，还是一个未知数。沈祥福执教广州医药时，教练组人员包括唐鹏举、孙成耀、任嘉庆、叶志彬等人，考虑到唐鹏举是当年陈金刚教练组集体下课的主因，他重返长春亚泰的可能性较小，孙成耀随沈祥福回归的可能性较大。
　　至于明年会给沈祥福定下什么目标，刘玉明曾如此说，“2010年，我们不会再犯上08赛季‘重亚冠、轻联赛’的错误。我们要双线并重，这符合俱乐部的发展要求。”据内部人士透露，在中超这一部分，目标很明确，底线是前四。至于亚冠目标，则是“比2008年好一点”。当年亚泰小组成绩不差，仅是因为出线名额只有一个而未能出线，“好一点”意思就是小组出线。
　　虽然亚泰与沈祥福已经草签协议，但亚泰方面表示，未必会在短期内公布最后结果。“这几天，俱乐部董事会一直就选帅问题开会。这个周末，我们也没有放假，还是在研究这件事。之前有媒体说我们将在26日前敲定主帅，但从目前的进度看，恐怕在球队重新集结后也不会有结果。”刘玉明说。
　　亚泰方面之所以不愿公布消息，一方面是因为沈祥福与广州医药的合同将在12月中旬结束。另一方面是合同中的一些细节还有待确定。

