墨猝死国脚此前缘何无缘鲁能 图拔一言九鼎拒他入队
　　新浪体育讯　16日晚从希腊传来消息，效力于希腊拉里萨俱乐部的墨西哥前锋德尼格里斯因心脏病突然死亡。由于这位前墨西哥国脚2006赛季初曾到鲁能试训，所以这则消息引起了国内媒体关注。报道称当时主要是德尼格里斯要价太高才被鲁能放弃，而事实上并非如此，当时鲁能俱乐部高层已经和德尼格里斯达成了意项，甚至还为其预订了赴塞浦路斯拉练的机票，不过由于最后图拔态度强硬，才无奈地放弃了德尼格里斯。
　　2005年11月，一位周姓的中方介绍人为鲁能提供了两位高水平外援人选，一名是当时巴西国脚、效力于巴西名门的克鲁塞罗俱乐部的绝对主力莫里尼奥，另外一名就是28岁的正值当打之年的墨西哥正牌国脚德尼格里斯。“德尼是当初介绍给韩国k联赛豪门球队的外援，我中途劫杀过来给鲁能的。”当周先生将这两位外援的简历和录像资料推荐到鲁能后引起了后者的注意，经过短暂研究决定发出试训的邀请函。可巴西的莫里尼奥根本不同意此要求，而且态度强硬。而德尼格里斯刚开始也根本不同意试训，最后费尽周折，经纪人承诺了德尼格里斯很多要求以后，才促成了他于2006年1月底来到中国。
　　据德尼格里斯的中方联络人周先生介绍，正值当打之年的德尼格里斯底气十足，认为来中国试训已经做出了很大让步，毕竟之前效力过西甲比雷亚雷尔。“他声称自己在墨西哥是贵族，跟我们要求来中国的往返机票全部要头等舱，光这一项当时就差不多花了9000多美金。后来才知道，德尼并不是在吹嘘，他在墨西哥的房子位于墨西哥著名的富人区，500多平的大别墅，还开着顶级的越野车。”
　　德尼格里斯抵达北京后和周先生碰面，随后便一起转机去了海南与当时正在那冬训的鲁能会合。德尼格里斯的训练得到了教练组、球员的一致好评，尤其是他的性格和人品被认可。之后鲁能队返回济南，由于俱乐部没表达什么态度，不过还是要求德尼格里斯一起走。到了济南后德尼完全适应了环境，训练中表现出的状态越来越好。图拔私下对德尼给予了很高评价，“他是一名非常优秀的球员，优秀的前锋，很早他就知道他的比赛，墨西国家队跟巴西国家队，那场联合会杯，德尼门前抢点立压卢西奥打球关键一球，3:3逼平了巴西。”
　　一切向着很好的方向发展，由于当时鲁能要去塞浦路斯集训，鲁能俱乐部的人专门带德尼格里斯和经纪人去北京大使馆办好了去塞浦路斯的签证。可就在最后时刻，临去塞浦路斯的前几天，我们却接到通知，德尼格里斯先留在济南，不用去塞浦路斯了。”
　　是什么原因让形势变化如此突然呢？周先生透露，“事实上我们和俱乐部之间的谈判非常不容易，第一谈120万美金被俱乐部回绝了，随后一直谈，德尼本人也跟俱乐部高层接触过，最后一次德尼表示愿意自降年薪争取留下来，价格都到了60万，这绝对等于俱乐部捡了个很大便宜。 ”
　　当没想到鲁能高层通过了，却在当时的主教练图拔那卡住了，由于图拔两个赛季成绩不错，在外援引进方面拥有绝对话语权，而且他不喜欢南美球员，甚至放话“谁想用就用”来威胁俱乐部。最终图拔占得了上风，而后来敲定的高中锋塞尔维亚前锋伊戈尔也证实了图拔任人唯亲的举动。但伊戈尔最终被打上了“水货”的标签。
　　据周先生透露，之后申花方面的人跟他们联系，可是由于当时德尼格里斯本人已经非常气愤，他认为凭自己实力竟然在中国也不被雇佣是对他的侮辱，一气之下独自离开了中国。很快他便加盟了巴西豪门桑托斯俱乐部。在之后的联系中，德尼格里斯曾回忆说，在中国是他最伤心的一段时间。随后又投奔了土耳其超级联赛，并且排在射手榜前5位，结束了土耳其生涯后才去的希腊联赛。
　　现在图拔已经离开鲁能，但他在鲁能的6个赛季，外援引进一直是批评多于赞扬，任人唯亲是他的最大败笔。(怎么)

