马竞高层抵沪商谈合作 透露将派合适队员助阵申花
　　新浪体育讯　北京时间11月16日上午，马德里竞技俱乐部部分高层先期抵达上海。此次，马德里竞技俱乐部副主席古铁雷斯以及他们的财务总监来沪，主要是为本周三晚上，上海申花足球俱乐部和西班牙马德里竞技足球俱乐部合作联盟签约仪式，提前做好各项工作的准备事宜。
　　顶着上海清冷的小雨，马德里竞技俱乐部的副主席古铁雷斯先生，在抵达上海之后，心情还是很不错。在介绍马竞俱乐部寻求和申花合作的初衷时，古铁雷斯先生直言3年前的一场商业比赛，牵出了两家俱乐部的这段缘分：“马竞在西班牙是个拥有百年历史的俱乐部，这些年我们一直对亚洲这个市场很感兴趣，跟申花战略合作这件事我们已经酝酿了很久。上海申花在中国是很知名的俱乐部，2006年我们也跟申花踢过一次商业比赛，这次跟申花合作，我们希望借此促进两家俱乐部的共同发展，创造马竞在亚洲的未来。”
　　不过古铁雷斯先生也坦然承认，在过去的日子里，就个人而言他确实不是非常了解中国联赛，“目前我们对中国联赛还不是很了解，不过对于申花我们还是很有印象。我们3年前来上海打过比赛，所以说对申花还是有一些了解。我们希望这次的合作不仅仅局限于俱乐部之间的交流，同时也是西班牙和中国两国文化的交流，希望借助足球这样一个平台，加强两国间的体育交流。”
　　目前申花高层已经透露了按照两家俱乐部的协议，本次申花与马德里竞技方面的合作主要集中在：“球员的交流、俱乐部管理层、教练班子的培训，以及青少年训练体系打造三方面。”据悉，申花方面最重视青训培养这一块的学习。那么，此次双方的合作，马德里竞技俱乐部方面究竟会给申花带来哪些实质性的惊喜呢？
　　对此，古铁雷斯表示：“根据双方的协议，首先，以后每年两家俱乐部都有互访比赛，一月份申花去西班牙，六月份马竞会来上海，届时球迷一定会在上海欣赏到马竞的比赛。其次是关于双方教练球员之间的交流和培训，每年申花会有年轻球员去到马德里，代表马竞踢乙级或者丙级联赛，马竞会成为申花的一个青训培训平台，让申花的年轻球员不断成长，我们也希望帮助申花成为一支一流的足球俱乐部。”
　　至于外界关注的马德里竞技俱乐部，是否也会考虑将一些有实力的球员租借给申花参加中超联赛这个问题，古铁雷斯直言：“这是我们合约中的一部分。在双方都认可的情况下，我们会派遣合适的球员到申花，参加中国联赛。作为合作联盟，我们自然有义务帮助申花在中国的联赛中取得好成绩。”
　　在古铁雷斯抵达上海的同时，申花董事会方面也已经派出了周军前往西班牙。据申花董事会负责此次合作的相关人员透露，“周三晚上，马德里竞技和申花的签约仪式将通过卫星信号两地同时完成签约。”(曲小尤)

