巴尔克斯让骂他的人都后悔了 申花被调侃成是活雷锋
　　本报记者 刘晓艳
　　申花今年共引进了6名外援。其中，下半赛季爱沙尼亚国脚奥佩尔的到来，是因为申花放弃了在上半年联赛中表现不佳的巴尔克斯。结果，奥佩尔只获得4场首发，随后又因为伤病早早地离开了中国。反观巴尔克斯，最终荣膺中超最佳射手，给了申花一记闷棍。
　　奥佩尔当初来申花的时候，申花方面也对他寄予厚望，但奥佩尔在连续两场联赛中的表现并不抢眼，让球队和球迷都非常失望。虽然奥佩尔当时刚到球队，还没有完全进入状态，但朱骏似乎已经对他失去了信心。直到奥佩尔在第22轮申花与国安的比赛中早早地拉伤了大腿肌肉，他也就此告别中超联赛。
　　没能慧眼识珠的朱骏除了要承受奥佩尔的水货骂名之外，也要承受巴尔克斯加盟深圳并迅速崛起后所带来的强烈心理反差。虽然朱骏把赶走巴尔克斯的责任“分担”给了来基地挂横幅以及很多不看好巴尔克斯的球迷，但作为决策人，朱骏是推不掉本属于他的那份责任。
　　巴尔克斯离开申花的时候，就甩出了那句“让那些骂我的人后悔去吧”。而今回头再看，不少申花队员谈到巴尔克斯时，并没有否认巴尔克斯的技战术素养，但都认为，至少在目前的申花队里，巴尔克斯是无法达到在深圳队的效率的。
　　队长成亮在分析巴尔克斯上下半年判若两人的表现时说道：“巴尔克斯脚下的活不错，如果能多给他传球，给他多一些活动空间，巴尔克斯还是有作用的。就比如在深圳队，巴尔克斯本来就是前场的第一得分手，所以深圳队前场的进攻都围绕巴尔克斯来进行。与此同时，深圳队的实力不强，其他球队和他们打比赛的时候，大多以攻为主，后场的空当相对较多，这就给了巴尔克斯更大的发挥空间。而他在申花的时候，我们的对手大多会用密集防守来应对，这就限制了巴尔克斯的活动空间。”
　　今年的联赛射手榜上，并列最佳射手的巴尔克斯和拉米雷斯都是申花队的旧将，这也让不少人调侃申花是“活雷锋”，申花今年的射手榜上，外援依然是最大来源，只不过，排在最前的小赫莱布也只打进7球，在射手榜上与另外7人并列第17位，而后卫扬科以5球排在队内射手榜第二，也颇具讽刺意味。

