申花要挖布拉泽维奇？ 朱骏调侃：要找比希丁克牛的
　　记者严益唯报道 15日中午，申花投资人朱骏在其微博上放了一张波黑国家队主教练布拉泽维奇的照片，虽然没更多解释，但据记者了解，申花正在全力追逐这位名帅。
　　本月是申花俱乐部投资人确认的公示期，朱骏比往常低调了许多，但他一位朋友透露，其实朱骏新近一直在关注世界足坛动向。只要公示结束，朱骏继续投资申花，他很可能会挖世界级名帅执教球队。
　　这位知情者称，在朱骏心中，明年最适合申花的主教练一是贾秀全，二就是“世界名帅”。“贾秀全肯定是土帅的最佳人选，但也不排除洋帅。”
　　然而找怎样的洋帅，朱骏经过了深入调研。“高鼻子和蓝眼睛的人好找，但要么不找，要找就找世界级的。”一次内部会议上，朱骏抛出了“名帅论”。而他给名帅下的定义是，不仅要在世界杯有令人信服的成绩，俱乐部也应有成功记录。“要找就找比希丁克还牛的！”朱骏调侃道。
　　虽然只是句玩笑，但当朱骏看了15日凌晨波黑与葡萄牙的比赛后，他似乎感觉机会真的来了。神奇教练布拉泽维奇让他倍感兴趣，他连夜调了很多布帅的资料，中午更兴致勃勃地将后者照片发表于微博。作为现波黑主教练的布拉泽维奇最辉煌经历，是1994年-2000年执教克罗地亚队，彼时曾带队在法国世界杯获季军，而他在三四名决赛中战胜的，正是希丁克执教的荷兰队。俱乐部方面，布拉泽维奇同样丰功伟绩，前南斯拉夫联赛、杯赛冠军，克罗地亚联赛、杯赛冠军，还曾率苏黎世问鼎瑞(士)超。
　　有迹象表明，朱骏对布拉泽维奇的兴趣已开始付诸行动。但知情者称，朱骏当前最担心的，是怎样说服布帅，“价钱方面，希丁克是500万欧元，布拉泽维奇肯定也不便宜。但朱骏还打算请他帮申花培养本土教练，希望能和他深度合作。”
　　有意思的是，在郁知非时代，布拉泽维奇就曾是申花的考虑对象。本报曾在2000年10月26日关于申花是否邀请布拉泽维奇采访过时任申花俱乐部总经理郁知非，后者的回答是：我们这次欧洲之行(注：当时郁知非正在欧洲选外教)没考虑布拉泽维奇，是考虑到他名气太响，我们实在没信心。

