鲁能人员调整即将展开 队内人士称对杜威已失信心
　　新浪体育讯　近来有报道称，杜威加盟鲁能进入倒计时，言之凿凿地说等国足结束亚洲杯预选赛，杜威将到济南和鲁能签约。不过鲁能目前似乎是有心无力，拿下杜威的可能性微乎其微。
　　当传出鲁能要牵手杜威的消息后，上海申花却第一个站出来否认，“如果想引进杜威，至少应该先从俱乐部的层面上跟我们联系吧？但是到现在为止，还没有人找上门来，更不要说谈转会的事情了。”另外，申花现在也没有决定给杜威挂牌，“我们还没有决定是不是把杜威挂牌，鲁能凭什么就说要买呢？”
　　申花态度不明，鲁能方面是何想法呢？俱乐部虽然没有正面回答，但笔者者私下却探到，鲁能现在对引进杜威已经失去信心了。一种观点就是，近两年杜威的能力已经不能与之前同日而语，而且随着年龄的增长，杜威也逐渐变成了“问题球员” ，身边围绕的事情不断。此外，杜威的转会费也是一大障碍，朱骏怎么可能便宜鲁能呢？有消息说，今年刚刚升入中超的南昌八一与河南建业对杜威很感兴趣，这则报道听起来似乎比较靠谱。
　　至于鲁能，在外援阿莱克斯离开后，球队在中后卫方面确实又出现缺人的问题，而引进这个位置上的队员也已经被列入了鲁能的引援名单当中。但是据记者了解， 鲁能俱乐部还是将目标放在外援上。 
　　目前鲁能尚在休假之中，不过全体人员已经接到了俱乐部通知，要求他们12月7日返回俱乐部开始新赛季的备战工作，元旦过后开赴南方冬训。至于冬训地点是海南还是海埂，俱乐部尚未敲定。可以肯定，鲁能集中之日便是俱乐部调整的开始，谁走谁留将会揭晓。此前有消息说舒畅将退役，李金羽转会沈阳东进，吴昊和王晓龙前往北京国安，对此，相关人士称球队人员如何调整现在还无法确定。(怎么)

