被NBA封杀球探在CBA无照经营 扣哈维护照引喊冤声
　　王毅
　　自从本赛季第一场外援亚历山大·约翰逊受伤后，新世纪俱乐部就被引援折腾得很惨。值得注意的是，无论第一场比赛中大腿拉伤的亚历山大·约翰逊，还是被检查出心脏有问题的克里斯·理查德，都是近几个赛季一直负责联络外援的经纪人买利嘉运作的，两次引援，买利嘉都向俱乐部隐瞒了外援的实情。
　　这几天，通过中方经纪人赵刚找的罗伯特·特雷勒又因在美国有不良信用记录被扣留在日本东京机场，至今都联系不上。
　　引援不力，这是烈豹本赛季成绩下滑的直接原因。经纪人方面的用人不当，让新世纪俱乐部高层颇为懊悔。买利嘉到底是何方神圣？中方经纪人赵刚在这次匆忙的寻找外援中扮演着怎样的角色？活跃篮球圈的中方经纪人是一个什么样的群体？
　　买利嘉留给CBA的思考
　　买利嘉(Jack Mai)，原NBA国王队球探主管助理，出生于台湾，曾在美国留学。虽然不是职业经纪人，但他利用职务上的便利干了许多经纪人的活。
　　买利嘉为国内篮坛所熟知，是从2004年运作刘炜赴国王试训开始。随后，他还运作“宝岛飞人”陈信安先后三次赴NBA试训。此后不少台湾球员去CBA等联赛打球，也都是由他牵线搭桥。此人异常低调，即使在CBA赛场出现，也很少与不熟悉的人接触。只是坊间会不时传出，他又给某某CBA球队介绍外援的消息。另外，他还曾经帮助运作CBA球队的青年队出国集训的相关事宜。
　　张凯2008年9月赴国王队参加夏季训练营正是买利嘉的手笔，前两个赛季的外援迈克·哈里斯也是他联系的，因此，买利嘉得到新世纪俱乐部的信任。
　　实际上在NBA ，像买利嘉这种类型的球探大有人在：挂着头衔，但基本没有工资，只给报销一部分与球队相关的支出费用，除非能帮球队挖到天才。去年年初，国王老板乔·马鲁夫接受采访时表示，买利嘉因在国王工作时涉赌被解雇。NBA联盟已告知所有球队，不可再聘请买利嘉和提供顾问职务。
　　但买利嘉仍可利用他在NBA的人脉关系和华裔身份，向CBA球队和其他亚洲篮球联赛兜售外援。东窗事发，买利嘉在圈内已名声扫地。但这样一个没有经纪人资质，却能在圈内混迹这么久，而且做成了好几单“生意”，CBA制度的漏洞给了他可乘之机。
　　无奈和冤枉的赵刚
　　赵刚是北京创迪体育文化发展公司总经理，也是在中国篮协注册的A证经纪人。他也是孟铎的经纪人，新世纪通过他找到了罗伯特·特雷勒。
　　在中国，中方经纪人往往被贴上“倒爷”、“二手贩子”、“贪婪”的标签。作为经纪人，他们有权利和义务帮雇主实现利益的最大化，但要平衡外援和俱乐部的利益并不容易，这是经纪人这个角色本身的特性。
　　对特雷勒一事，赵刚说他已经尽力了，事情已经超过他的控制范围。赵刚是通过一位意大利裔的美国经纪人找到特雷勒的。至今，美方经纪人也联系不上特雷勒。
　　赵刚正是江苏外援哈维的中方经纪人，据说本赛季他代表哈维谈判，要价10万美元月薪，加上最近传出美方经纪人扣留哈维护照一事，赵刚因而名声扫地，对此他感到委屈和冤枉，“现在媒体都把矛头指向经纪人，说经纪人扣留哈维的护照，为的是获取更多佣金，经纪人和球员是有利益连带关系的，是受雇于球员，怎么会扣留球员护照不让其工作呢？”
　　哈维之所以最终能到南京，关键是江苏队的冠名商德玛斯特跳过哈维的美方经纪人，利用其在美国的关系直接找到哈维本人，但这违反了哈维与美方经纪人之间的协议。“美国球员与经纪人是有协议的，美方经纪人现在完全可以起诉哈维。”赵刚说。
　　“中方经纪人起到桥梁的作用，我们国家并没有像美国那样健全的法律保障经纪人权益，俱乐部可以强势地绕过经纪人直接和外援谈。”赵刚告诉记者。
　　战斗的对手是体制
　　不是所有的中方经纪人都是设身处地为雇主考虑，近几个赛季，CBA引进外援出现诸多问题，也有经纪人操作不合规矩，暗箱操作的因素。
　　中国篮协注册的篮球经纪人有A、B两类。A类从业范围包括涉外球员及现役国家队球员转会交流等所有篮球经纪活动；B类从业范围是除涉外球员及现役国家队球员以外的其他篮球经纪活动。目前，共有23名经纪人在篮协注册，其中持A证的占17个。
　　官秀昌事件后，中国篮协采用经纪人“押金制度”，国内经纪人必须缴纳10万元押金才有资格介绍外援进CBA，如果出现外援违约离开等类似违规事件，则没收押金。所以，站在中方经纪人的立场上，他们更不愿意把“买卖”搞砸。
　　10万元的押金让很多持有A证的经纪人异常矛盾，更别提那些B证经纪人了。目前，CBA外援基本都是中方经纪人和外国经纪人合作的“成果”，一旦达成合同，10%的经纪人提成将进入外国经纪人的口袋，而国内经纪人只不过得到极少的辛苦费，连10万元也拿不到，一旦出现问题，这些国内经纪人则入不敷出。
　　高雷隶属北京星际体育文化发展有限公司，他的合作人或者说是领导就是国内经纪人圈内的老大夏松，他在篮协的注册编号是A080201。高雷用“这一切都像是一场战斗，非常非常困难”来形容自己的工作。
　　甚至背靠姚明这棵大树的陆浩也颇为无奈，高雷、陆浩们战斗的“对手”并不仅仅是俱乐部和球员，更多的是体制。
　　目前在中国篮协注册的男女成年俱乐部球队已经多达54支，然而球员的自由流动依然非常有限，并且无论是长期转会或者是临时转会，俱乐部或者球员本人都没有找经纪人帮助谈判的意识，全都是直接联系，有时，甚至连球员本人也无法把握自己的未来。

