揭秘海利丰领队缘何被拘 传另一足坛名人同被带走
　　11月16日，有媒体称，足坛"扫赌"已经涉及山东青岛，青岛海利丰俱乐部前领队L已经被青岛警方拘留，目前正关押在青岛某看守所。经多方了解后证实，L应该是青岛海利丰前领队刘宏伟，与刘宏伟同时被警方带走的，还有另一位青岛足球圈内的知名人士。
　　刘宏伟为何被拘
　　有消息称“他之所以被查，是因为警方从先前被调查的足球界人士那里取得了突破，现在又将调查范围扩大到了青岛……迄今为止，被警方调查的足球界人士基本都与2005、2006赛季前后的中甲联赛有关。譬如，尤可为是当时厦门队的助理教练，吴晓东是当时广药俱乐部的副总经理。现在，一些与海利丰有关联的足球界人士受到警方调查，也与前几年的中甲联赛存在直接关系”。
　　据了解，刘宏伟在青岛海利丰工作多年，堪称元老级人物，直到2008年上半年，他才离开海利丰，到青岛一家房地产公司工作，一方面负责该公司的业余足球俱乐部运营，另一方面也帮助公司做一些日常经营方面的业务。
　　“刘宏伟人还不错，至少对球迷不错。”这是11月16日一位青岛球迷在有关论坛上的留言。据青岛媒体记者回忆，刘宏伟与人为善，在过去几年的时间里，与教练、球员、媒体、球迷均保持良好的合作关系，以至于直到现在，还有某位知情人士认为“(刘宏伟)应该并不是被拘留吧”，“大约十天前就听说了这个事情，当时听说警方要他们去协助调查，到底是怎么回事，现在没人能说得清楚”。
　　没见哪个人这几天没来上班
　　11月16日下午，海利丰俱乐部总经理王守业在接受采访时表示“现在我们的工作一切正常” ，“刘宏伟离开俱乐部已经一年多了，对于他的近况我们不是特别清楚，但是这件事情并没有影响到我们的日常工作。”
　　王守业强调刘宏伟被警方带走的事情，自己也是刚刚听说，“自从他离开俱乐部之后，我们之间的联系就很少了。”而对于刘宏伟在青岛海利丰工作期间的表现，王守业给予较高评价，“他跟大家相处得都很好，无论是教练还是球员，对他的反映都相当不错。”
　　有媒体报道称，目前被警方调查的足球界人士，基本都与2005、2006赛季前后的中甲联赛有关，刘宏伟也是如此，而当时他的职务是青岛海利丰的领队，这其中主要涉及到的其他俱乐部有山西路虎、厦门、广州广药等。不过在回忆海利丰与这几支球队之间的比赛时，王守业表示，并没有发现什么异常情况，“那两个赛季，并不是每场比赛我都会在现场看，但是只要我在现场看过的比赛，都没有发现有什么异常情况。”
　　还有消息说，除了刘宏伟之外，还有一些同海利丰相关的足球人士也都被警方调查。不过王守业表示，海利丰俱乐部目前一切正常，所有工作人员都在岗上班，“还没见哪个人这几天没来上班呢。”
　　而对于目前中国足坛的这场“扫赌”风暴，从事了多年足球工作的王守业“举双手赞成” ，“这是一件好事，中国足球真的应该好好整治一下了。其实早几年的时候根本没有那么多乱七八糟的事情，当时每个人都是一心一意在踢球，把心思放在怎么提高足球水平上，没有那么多歪门邪道的东西。后来一些不好的东西侵蚀到了球队当中，球员自己又抵抗不了这种诱惑，所以才会出现今天这种局面。”
　　□还有消息说，除了刘宏伟之外，还有一些同海利丰相关的足球人士也都被警方调查。不过王守业表示，海利丰俱乐部目前一切正常，所有工作人员都在岗上班，“还没见哪个人这几天没来上班呢。”
　　□由于球队已两次出现假球现象，熊倪也两度清理门户。总决赛期间，为了避免球员受到外界的诱惑或干扰，俱乐部下令，禁止任何球员与外界联系。
　　□据一位业内人士分析，此次“扫赌”已经渐近尾声，但此后中国足球界的“打黑扫赌”将成为一种常态，中国足球的大环境将因此得到极大的改善。

