舜天回应曝料博客：没有打假球 是迟尚斌管理不善
　　昨天，一篇《迟尚斌直言李玮峰李雷雷赌球》的博客在网上引起轩然大波，博客中说，迟尚斌在深圳和江苏执教时，自己最后都主动辞职下课，就是因为球员打假球、自己无力控制比赛而被迫做出的选择。
　　昨天，记者采访了舜天俱乐部，舜天高层表示，“我们没有打假球，当时是迟尚斌管理不善。”
　　大迟的说法
　　球员在厕所里说五万元打到我卡里
　　迟尚斌2004年加盟舜天，但是他很快下课了，“队中很多人都没好好踢。”迟尚斌告诉记者，“有一次，我带领江苏队客场打青岛，到青岛的当天晚上，队中四个平时不在一起玩的主力球员被人用车接走，第二天比赛前，有人就告诉我，你们肯定会输，比赛结果的确如此。场上发角球时，江苏队有些进攻球员甚至告诉对方后卫，‘不用看我，你们盯老外就行’。比赛结束后，有人在厕所听到某位江苏队球员说：‘5万元钱，打到我卡里就行’。”
　　迟尚斌还表示，后来他把这些情况反映给了俱乐部，但并没有什么反响和回应。“我中途下课，很大一部分原因是，球员当时都在打假球，那时我已经无法控制，我不得不提出辞职。”
　　舜天的回应
　　教练根本没反映 如打假球肯定会处理
　　舜天球员究竟有没有打假球，昨天在接受记者采访时，现任俱乐部总经理张玉道坦言，“当时，我不在一线，但是，如果教练向我们提出有人打假球，作为俱乐部肯定会处理，不存在迟尚斌说的那样，俱乐部无动于衷，这么多年，江苏队一直以一流俱乐部的标准要求自己，在这个问题上，我们从来没含糊，2007年，我们就曾处理过队内的一些问题。”
　　快报记者 吕远

