李金羽转会三岔口难辨明暗 图拔心中鲁尼怎变废材
　　李金羽32岁了。
　　32岁———劳尔、赞布罗塔、亨利还在踢，而中田英寿和永贝里已经开始享受人生。
　　“我今年都32了，还能踢多长时间？对我来说，在哪里踢都一样。”这是李金羽的回答，他想继续踢球，不管在哪里，鲁能、东进或者辽足。如果是10年前，他甚至可能说想去闯荡世界，但现在，三岔口，他要如何选择？路在前方，路在何方？———但哪一条路，都无法预见光明或者黑暗。
　　2009不想再回首
　　[两个进球一个助攻，这不是中超第一射手的本色，但这一年，他更多的是被“娱乐”：前女友嫁人被娱乐，入围IFFHS最受欢迎球员也是被娱乐……]
　　对于李金羽来说，2009绝对不值得回忆，这一年，也是他在鲁能6年最痛苦的一年，尽管他自认状态可以，但图拔并不用他。只是实在没人的时候，才让他登场。这一年，他打了19场中超，只有11场首发，2个进球和1个助攻的数据绝对让这个中国顶级联赛第一射手脸红。但责任不在他，很多时候，他都只能坐在替补席甚至看台上，冷眼看着“肥桑”(桑德罗)不断地浪费着机会。
　　虽然国际足球历史和统计联合会(IFFHS)评选2009年最受欢迎球员，大羽是入围者中唯一的中国球员，但在他看来，那只是娱乐性的一种评选，当年评选世界最佳射手，他也入过围，他也没有过分看重。但这一年，他似乎只有娱乐性，孙宁———他的前女友结婚，但新郎不是他。某网站的标题是“孙宁嫁王学兵中超射手下课李金羽开和为送礼”———4月，李金羽在对亚泰之战打入自己的赛季第1球，而孙宁和王学兵在乌鲁木齐登记结婚。
　　必须要提到图拔，因为很多媒体用来攻击图拔的就是死活不用李金羽———没有人说得清两人之间发生过什么，今年鲁能队内不断传出掌掴、争吵等丑闻，但没有大羽和图拔。
　　对于李金羽，图拔在离开中国时接受采访说李金羽非常好，很敬业，“但是，在现在鲁能队内，他不适合我的战术。”这几乎是所有教练起用每个球员能想到的理由。
　　李金羽没有攻击图拔，但在传出可能要去沈阳东进的消息后，他这样说：“不管能否出场，我都会努力搞好训练，至于教练用谁不用谁，我就没法掌控了。”任何人都听得出这话里的意思。
　　大羽不是没有胆量对别人说“不”！所有的人都记得当年被朱广沪以图拔式的理由放弃后，大羽说的那一番话，“我没必要对朱广沪的话做什么回应！他用了我两年，还不如刚刚跟了他一星期的队员，这说明他这两年都用错我了。”石破天惊，然后就是他在联赛中的第100个进球。
　　朱广沪不是他在俱乐部的教练，但是，因为健力宝，两人的关系却似乎更密切。李金羽曾说，自己小时候最怕的教练有两个，一个就是朱广沪，“我不敢和他对眼，不敢对他撒谎，因为他一眼就能看穿你。”另外一个是张引，两个可以说都是李金羽在足球生涯中的教父。
　　和图拔的恩恩怨怨
　　[当年，在图拔眼里，李金羽浑身上下没有一点缺点，他甚至用亨利和鲁尼的例子力挺李金羽，但6年后，新人换旧人，李金羽一无是处……]
　　图拔和李金羽曾经很甜蜜——一度。
　　2004年1月18日，风雨兼程的李金羽，拖着他尚未痊愈的腿，赶到了山东。图拔也刚刚成为俱乐部的主教练。
　　李金羽不是图拔要的，但他知道，这个人花了俱乐部几百万人民币，所以，他动用自己的关系，从塞尔维亚请来了最好的医生，帮助李金羽恢复。让大羽最难忘的是，图拔第一次见他，就已经能清晰地叫出他的名字，“欢迎你回来，先休息几天，年后再跟队训练！”握着图拔的手，大羽感到的是一种温暖，“很中国。”
　　那一次，图拔对李金羽都是好的印象，比如“眼神很自信，个子虽然算不上高大，但看起来很结实”；比如“最好的前锋是善于把握机会的前锋，哪怕只有1%的希望都不会放弃射门的努力。他必须是一个进攻欲望非常强烈的前锋，因为那样的前锋，总是会给你带来意想不到的惊喜。我听说李金羽正是一个能在禁区里拼命的人，这一点非常让我兴奋。”；比如“他是我见过的进球欲望最强烈的队员，他主要依靠门前抢点和对机会的把握，他知道如何弥补自己的不足，并且将优势发挥到极限，当然，他脚下的技术也不错。”……
　　事实上，就在2007年，当李金羽在国家队踢得不好，招致媒体的批评时，第一个站出来的就是图拔，“不要跟我说李(金羽)在国家队踢得不好，那是你们记者的看法，我认为李很出色，不管在哪里他都是一名优秀的前锋。”他还用鲁尼和亨利一样在国家队哑火来举例子，“你能说他们不优秀吗？难道在国家队不进球就肯定不是好前锋了吗？他们是这样，李也是这样的原因。”
　　两人的彼此信任的结果是在鲁能成就的王朝，两个中超冠军和三个杯赛冠军让图拔成为山东鲁能历史上成就最高的主帅，而李金羽不仅仅成为联赛的金靴和金球，甚至在2007年1月还成为山东省十大杰出青年之一。
　　但现在，当初的琴瑟和谐和拔刀相助变成了形同陌路，在图拔看来，现在的李金羽“体能不好，没有速度，自己不能突破”……所以，自己放弃了他。
　　事实上，在桑德罗之前，还有一个米利安，图拔的老乡，但被验证为水货之身后，鲁能放弃了他，但图拔依旧没给李金羽机会。
　　去东进，所有人都辟谣
　　[回归，是大羽不可避免的问题，但对于东进，李金羽和父亲李贵军都说不可能，而东进的“年轻化”引援路线似乎也将李金羽摒弃在外……]
　　现在，图拔走了，可以确定的是，他99.99%不会回到鲁能，尽管他和李金羽一样，还有一年的合同。
　　但是，大羽在鲁能会迎来新的机会吗？答案是“不知道”！
　　在经历了一个无比失望的赛季后，鲁能必须重启，包括主教练、外援、内援甚至正副总经理都是未知数，所以，不管大羽说“我和鲁能还有合同”还是“鲁能俱乐部对我一直都不错，我在队里过的也很开心”。但他真的不知道自己能否在这里重新找到一个位置。毕竟，他已经33岁了，这是一个不容忽视的事实。
　　那么沈阳东进呢？这次，沈阳和山东的媒体认为，李金羽将以高薪和高转会费投奔东进。但是，这招致了至少三个人的辟谣。
　　第一个就是李金羽本人，“这几天身体不舒服，没来得及上网，没想到竟然有这样的传闻。”正在北京的他说转会东进是“没听说，没影的事”。理由有二，一是和鲁能有合同，二是各俱乐部都在放假，“不是谈论转会的时候。”
　　第二个是李金羽的父亲李贵军，也正因为他在东进的训练场上出现，所以，才有了这个传闻。“我只是过来看看朋友的孩子踢得怎么样？咋就传出这个事儿了。”他回忆可能是场边和球迷开玩笑的时候被误解了，而且他的口径和大羽一致，“他在山东各方面都不错，还没有回沈阳的打算。”
　　第三个辟谣的是东进的老板王进基。在他看来，“李金羽很有实力。”但是，“他已经32岁了，竞技状态肯定处于下滑趋势。”但对于李金羽这样的球员来说，他的加盟不仅仅是竞技上的，还会刺激球市，毕竟，当年大羽在辽沈球迷中拥有极高的地位。而东进当年也有重新打造“金玉圣”的意思，但在今年曲圣卿和张玉宁相继试训失败后，东进似乎改变了自己的看法，而且，辽足目前升到了中超，和东进缺少直接竞争关系。“李金羽对球市应该是有很大的刺激的。”王进基说，“但我们要从长远打算，这次引援一个是年轻的，25岁以上的都不会考虑了，还有一个就是实用的。”王进基的两个基本条件似乎堵死了大羽的这条路。而且，和鲁能一样，东进下赛季的教练组也没有确定，主教练都还没有。
　　回辽足？他想好了吗？
　　[大羽离开辽足前曾和俱乐部产生过矛盾，时过境迁，物是人非，这已不是主要矛盾，32岁的他如果想再赚一笔钱，回辽足还不到时候……]
　　那么，回辽足呢？这也是一种选择。“我不知道大羽的想法，作为家长，我不干涉孩子的决定。”李贵军如是说。
　　辽足和李金羽之间，是谁都无法将彼此割舍的。如果没有他在辽足的疯狂表演，就不会有鲁能即使在他有伤的情况下仍然一掷千金。
　　事实上也就是在那次转会之前的2003年5月，李金羽和辽足闹得非常不愉快。现在再问当事人他们已经不再想回忆了，但是，当时媒体记录是这样的。因为加薪不成，所以，“在和张曙光的第二次谈话不欢而散后，李金羽回到万林基地的球员宿舍大为不满，砸坏了一台饮水机，又长时间按响汽车喇叭，以发泄心中的愤怒。”
　　不过，事后李金羽就承认了自己的错误，辽足的高层也表明了态度，双方都有了台阶下，但是，缺衣少食的辽足还是将大羽卖掉———在当时来看，这是一种双赢。
　　此后的故事就是几乎每次回到沈阳，李金羽都能进球，然后就招致球迷们的“问候”。“咋就不理解呢，我是职业球员，唉……”对于这种情形，大羽也只能哀叹而已。
　　包括辽足的很多球员都承认，大羽对辽足是有感情的。
　　2008年，辽足提前降级，除了辽足的球员，大羽也许是最伤心的一个。蹊跷的是，鲁能夺冠和辽足降级都系在大连和申花的那场比赛中。“命运和我开了一个玩笑，我没想到这是一个死结。”
　　李金羽不止一次说，自己想要回足球生涯起步的地方，这就是辽足。“我是辽宁人，也是从辽足出来的，我希望有一天可以回到这里。”
　　现在的辽足，当年的“辽小虎”时代的人物也就剩下肇俊哲和李铁了，更多的是很多他并不熟悉的小孩儿。
　　而且，可以肯定的是，辽足不会出钱给大羽赎身，也不会给他那么多薪水……

