建业否认引进杜威郜林 唐尧东铁定留任谢绝李章洙
　　商都体育讯 据《郑州晚报》报道 自从建业进入中超之后，关于杜威、郜林这样的河南籍国脚回归建业的传闻都会在休赛期成为焦点。今年随着建业拿到亚冠资格，亟须有着丰富国际比赛经验的球员加盟，这样的传闻看上去也就更加合理，不过从记者了解到的情况看，杜威“回家”至少到目前为止还是没谱的事儿。昨日，杜威“回家”的消息被建业俱乐部予以否认。
　　一方面，最近一段时间，建业俱乐部上下都在为亚冠主场的事情忙碌；另一方面，球队现在处于放假期间，主教练唐尧东还在昆明学习，内外援的引进工作需要俱乐部高层和唐尧东讨论之后方能确定方向，现在确实是顾不上。此外，即便建业和杜威是“你有情我有意”，还要面临一个费用问题。对于杜威这样级别的队员，上海申花的开价肯定不会低，加之“竞争对手”中有财大气粗的山东鲁能，建业能否如愿也是个大大的问号。至于郜林，除了相似的“还来不及考虑”之外，还有一个位置的问题，毕竟在前锋线上，高水平外援的作用要更明显。
　　此外，昨天网上还有消息说建业正在接触从北京国安下课的李章洙，这同样被俱乐部否认。唐尧东踏实的工作作风以及在队员中所享有的威信，让建业俱乐部非常满意，所以唐尧东最终还是能顺利留任。

