申花联姻马竞打造中国托雷斯 三层次合作创中超先河
　　明年的申花阵容中，将会出现一二位来自西甲劲旅马德里竞技的外援？尽管现在说这话为时尚早，但随着昨天申花宣布，即将和马竞“联姻”，这个假设令人浮想联翩。一位申花高层昨晚表示，申花和马竞的合作，是全方位的。“从内容到深度，都要超出以往中超俱乐部和国外俱乐部合作的框架。”
　　事实上，最早将双方合作内容曝光的是一家国外媒体，在外电率先报道之后，申花官网也正式对外表示双方将于18日晚完成签约。按照协议，本次申花与马德里竞技方面的合作主要集中在“球员的交流、俱乐部管理层、教练班子的培训，以及青少年训练体系的打造这三方面”。
　　申花高层本月曾前往西班牙马德里，最主要的任务就是与马德里竞技俱乐部商谈合作事宜。作为西甲传统强队，马竞能和同城豪门皇马相伴相争数十年，至今依然屹立不倒，显示出俱乐部深厚的底蕴。尽管目前马竞在西甲排名下游，但球队中拥有欧洲“金靴”弗兰这样的顶尖射手。申花在明年引援上，极有可能引进来自马竞的成名球员。
　　除了引援上的考虑，马竞一流的青训体系更是让申花“垂涎三尺”。西班牙两代金童劳尔和托雷斯都是马竞青训体系的杰出代表。申花并不掩饰，和马竞合作，一大重要目的就是为了培养出色的年轻球员。据悉，申花将效仿当年的健力宝模式，把有潜质的青少年队员送到马竞青年训练营，去接受最先进的足球教育，以打造申花自己的“托雷斯”。“这种模式能否成功说不一定，但尝试一下，对中国足球应该不会有坏处。”本报记者徐东海

