朱骏欲聘洋帅不忘李章洙 联手马竞要送球员去西乙
　　可能连朱骏自己都没有想到，放到微博上的一张照片，竟然会引来如此之大的动静。原因很简单，那张照片上面，是一个叫作布拉泽维奇的教练，是一个曾经在11年前带领克罗地亚国家队打进世界杯四强的教练。
　　更关键的是，眼下的申花，正处在寻找下赛季主教练的敏感时期。尽管贾秀全仍然是朱骏心目当中本土教练的第一人选，但是从申花的种种举动来看，下赛季聘请洋帅的可能性更大。与此同时，申花与西甲马竞俱乐部的合作，也将在明晚正式敲定，不出意外的话，明年的西乙或者西丙联赛中，将会出现申花年轻球员的身影。“新洋务运动”，也将成为未来申花俱乐部的主攻方向。 
　　专题撰稿 本报记者 李冰
　　布拉泽维奇是假 朱骏想请外教是真
　　11月15日，申花投资人朱骏在自己的微博里，放了一张现任波黑国家队主教练布拉泽维奇的照片。虽然没有更多的文字说明，但是在眼下这样一个敏感时期，再加上朱骏在之前也表达过“收到很多国际名帅的推荐信”的信息，今年已经75岁的克罗地亚老教头，一下子跟申花队下赛季主教练之间，画上了一个等号。
　　尽管朱骏表示，之所以贴上这样一张照片，是因为刚刚看过布拉泽维奇指挥的波黑国家队的一场比赛，而担任申花队守门员教练的卢古西奇，刚好又是布拉泽维奇的助手。“关于申花队下赛季主教练的问题，肯定要等到这个月的公示期结束之后，根据到时候的情况再定。请大家不要太有想象力了，呵呵。”
　　不过，这样的一张照片，显然足以刺激申花球迷的神经。在很多人看来，2009赛季申花队之所以四大皆空，很大程度上，与主教练贾秀全逃不了干系。申花论坛上，一位球迷明确表示，虽然相比其他国内教练，贾秀全没有那么“搞”，可以让老板放心，但是对于申花队的现状，老贾同样负有不可推卸的责任：“如果真的像申花俱乐部所说的那样，队内的一些球员已经开始失控，老贾这个主教练平时的管理肯定也有问题。作为主帅，你的球员不愿意为你卖命，这本身不就是最大的失败吗？”
　　今年联赛期间，尽管“倒贾”的呼声一直很高，但是考虑到球队需要稳定，朱骏最终选择了力挺贾秀全，让他带队打完了2009赛季。由于申花队只取得了第五的排名，失去了下赛季参加亚冠联赛的资格，虽然朱骏表示，老贾仍是下赛季申花队主教练的第一人选，但他显然更倾向于聘请大牌洋帅：“国内教练的水平其实都差不多，老贾绝对算是好的。要么下赛季继续用老贾，要么就请外教，而且现在我手中已经有了不少大牌外教经纪人传过来的资料。不过还是那句话，一切要等到公示期结束、我确定还是申花俱乐部投资人之后再见分晓。”
　　申花依旧欢迎李章洙
　　两个月前，朱骏说，申花欢迎李章洙；两个月后，朱骏还是坚持着同样的说法：“只要李章洙对申花有兴趣，随时可以过来跟我们谈。”
　　在很多人看来，在申花与国安争冠的关键时刻，朱骏抛出“欢迎李章洙”的论调，更多地是想扰乱对手的军心，随口那么一说而已。但朱骏自己显然没有这么看：“李章洙在中国已经执教过很长时间了，对于他的水平，我们已经相当了解。同时，李章洙对于中国足球也已经相当熟悉，这也是申花看好他的非常重要的一点。”
　　在北京国安队下课之后，李章洙一直保持着低调，甚至在北京国安夺冠之后，他也没有接受任何媒体的采访。在韩国人的心目当中，中超无疑还是他下赛季最好的选择，这个时候，他必须为自己的来年早做打算。
　　在中国执教期间，李章洙交出的成绩单，绝对算得上是优秀。在重庆和青岛执教，他都为球队带回了足协杯冠军，而在北京国安的这三年期间，球队一直保持在前三的行列。尽管在本赛季最后阶段，李章洙无奈下课，但那个时候，国安队的排名仍然保持第二。至于他后来被国安球员诟病的“只会练体能，根本没有技战术可言”，更像是对看不惯李章洙的一些俱乐部领导的奉迎。因为就在2009赛季初期，还是这拨球员，在接受采访时，还在大谈李章洙在位这三年，给国安带来的技战术上的进步。
　　目前看好李章洙的，还有天津泰达以及其他一些中超俱乐部。相比之下，李章洙肯定更愿意到一支有能力获得中超冠军的球队执教，圆了那个他已经做了很多年的联赛冠军梦想，申花无疑是一个不错的选择。
　　“马竞的青训系统，在整个欧洲应该都算得上是一流，劳尔和托雷斯，当年都是从他们的青训营出来的。让申花一些有潜质的队员到马竞青训营去接受训练，效果肯定比留在国内训练要好。”
　　联手马竞 申花要送球员去西乙
　　明天晚上，申花俱乐部将与在半个地球之外的西班牙马德里竞技俱乐部一道，在合作文本上签字。两家俱乐部全方位的合作，也将就此拉开序幕。
　　11月初，本报便率先披露了申花将与马竞“牵手”的消息。昨天下午，马竞俱乐部副主席古铁雷斯飞抵上海，为今晚的签约仪式做准备，而他也透露了申花与马竞合作的部分内容。“首先，每年两家俱乐部都有互访比赛，明年1月份申花去西班牙，6月份马竞会来上海。其次是双方教练员球员之间的交流，每年申花会有年轻队员去马德里，代表马竞参加乙级或者丙级联赛。马竞会成为申花球员的一个培训平台，让申花的年轻队员不断成长，让申花成为一支一流的俱乐部。”
　　此外，按照双方协议，马竞方面也会考虑将一些有实力的球员租借给申花，代表申花参加中超联赛。“如果双方都认可的话，我们会派遣合适的球员到申花，参加中超联赛。作为合作联盟，我们自然有义务帮助申花在中超联赛中取得好成绩。与此同时，我们希望这次的合作，不仅仅局限于俱乐部之间的交流，同时也是西班牙和中国两国文化的交流。希望借助足球这样一个平台，加强两国间的体育交流。”
　　尽管马竞本赛季在西甲联赛中表现糟糕，目前深陷保级圈，但是对拥有弗兰和阿奎罗的马竞来讲，只要调整到位，这支正在参加欧冠联赛的队伍，肯定可以很快走出低谷。重用南美球员，打造“多国部队”，是马竞俱乐部的一贯思路，而这也刚好与申花下赛季的引援方向不谋而合。“马竞俱乐部的身上，有很多值得我们借鉴的东西。”虽然外界一直在质疑申花队砍掉梯队的做法，但这并不意味着申花完全无视这方面的工作：“马竞的青训系统，在整个欧洲应该都算得上是一流，劳尔和托雷斯，当年都是从他们的青训营出来的。让申花一些有潜质的队员到马竞青训营去接受训练，效果肯定比留在国内训练要好。”

