09中超联赛年终大奖即将揭晓 卫星直播覆盖全国各地
　　新浪体育讯　团结、拼搏、激情、向上！中国足球年度盛典??2009中超联赛年终颁奖庆典！12月4日(周五)晚19:35，上海隆重揭幕！
　　国家体育总局领导、中国足协领导、中超联赛赞助商及合作伙伴，中超16家俱乐部及裁判员和赛区代表团，各界贵宾及媒体与球迷代表，齐聚SMG广电大厦出席盛典！
　　回眸赛季风云激荡，共叙足球发展大计，共同展望灿烂明天！
　　中超联赛最高荣誉冠军奖杯??火神金杯，荣抵申城！北京国安俱乐部，十六年等待终圆梦想！神圣一刻，即将到来！
　　2009年度金球奖、金靴奖、最佳教练员、最佳裁判员、最佳年轻球员、杰出贡献奖、公平竞赛奖、赞助商贡献奖等奖项逐一庄严揭晓。
　　SMG文艺主持、五星体育首席主播，联袂搭档！
　　宏伟盛典，精彩纷呈，亿万球迷，翘首以盼！
　　12月4日(周二)晚19:35  SMG东方卫视、五星体育并机直播！(全国各地方电视台体育频道同步直播)
　　中超联赛年终颁奖是每年中国足球的重要盛典，在该颁奖仪式上，将会颁出包括金球奖、金靴奖、最佳教练员、最佳裁判员、最佳年轻球员、杰出贡献奖、公平竞赛奖以及中超冠军奖杯等重要奖项。从2004年开始，中超联赛年终颁奖仪式第一次举行，至今已经有5个年头。
　　作为专业体育电视制作和播出平台，五星体育传媒荣受此项重任。届时五星体育将携手中超公司打造一台气势恢宏、精彩纷呈的颁奖盛典，呈现在电视荧屏上，中超全国主播平台?东方卫视也将于12月4日19:35并机直播这一历时90分钟的盛典。
　　12月4日晚，除了要颁发火神金杯给国安，还要颁发联赛亚军和季军的奖牌。09年中超各项最佳的评选结果也将揭晓，悬念最大的当属今年的“足球先生”，按照足协的评选办法，每支球队有三人进入候选名单，除了以球员获得单场最佳的次数为依据，中超足球先生的评选还要考虑到纪律处罚、球队成绩等因素。
　　10月31日，09中超联赛圆满落幕，工体近6万的上座喜报也为全年的“火爆”画上一个圆满的句号。根据央视瑞福瑞提供的媒体报告显示，今年中超的收视人次高达1.9亿，这个数字，不仅高于08年的1.37亿和07年的1.44亿，更是创造了中国职业联赛历史以来最高收视人数的记录。此外，近两亿的收视人次也是国内各项体育联赛中最高的，也让中超为“国内第一联赛”正名。
　　除了历史最高的收视人次，今年的中超联赛吸引了391万的球迷到现场观赛。场均1.63万人也明显超过了08赛季的场均1.45万人次和07年的场均1.51万人次，创下中超联赛6个赛季以来的现场球迷纪录。统计表明，中国范围内共计26个电视频道对2009赛季中超联赛进行了转播，其中包括上海东方卫视、中国中央电视台体育频道和青海卫视三个全国平台，以及12个省级频道和11个市级电视台。总播出时长约3300小时，总转播场次约1787场。另外，第28轮东北德比?长春亚泰VS大连实德的比赛不仅是中超联赛首次在中央一台播出，更反映出本赛季中超联赛火爆和社会极大关注的良好趋势，让中超今后的发展充满希望。
　　09中超的颁奖庆典12月4日在上海举行，届时会有电视与网络同时对庆典进行直播，并且有平面媒体、新媒体等广泛的参与和报道，这也是中国职业联赛首次对颁奖庆典进行全国性的直播，让更多球迷有身临现场的感觉。

