朱骏：外援糟糕病根在国内球员 巴尔克斯给了我教训
　　“病根” 在国内球员身上
　　今年，申花投入高额的转会费先后引进6位外籍球员，但他们表现并未达到预期，你对此作过总结吗？
　　【朱骏口述】
　　总体来讲，今年申花队的几名外援，应该可以用“还可以”三个字来评价吧。
　　现在看来，巴尔克斯算是给了我们一个教训吧。不是说巴尔克斯留在了申花，就一定能够进多少个球，而是说我们在如何看待外援的问题上，应该更好地结合实际情况，而不是简单地看他在比赛中的表现。
　　看过巴尔克斯在申花队踢球，再去看看他在深圳队踢球，你就会明白，他这个最佳射手不是靠碰运气拿到的。在深圳，巴尔克斯就是进攻核心，所有队员拿球之后，都把他当成传球的第一个点。即便带球或者射门出现了失误，队友也会鼓励他。在这样的环境下，巴尔克斯自然如鱼得水，再加上他本身确实有一定的能力，进球不是很正常的吗？
　　要说申花队今年的几个外援，从个人能力上来看，其实都不差，但实事求是地讲，并没有百分之百地发挥出来。这当中，有外援自身的原因，但真正要说到“病根”，很大一部分，应该是出在国内球员身上。首先一点，一场比赛，外援最多能同时上四个，另外七个位置上，国内球员发挥得好坏，才是决定比赛结果的关键。
　　亚冠客场打鹿岛鹿角队的比赛结束后，队里有人说，对手两个巴西外援多么多么好，我就跟他们说：“停！你以为我们真的是输在鹿岛鹿角两个老外的手里吗？”因为在我看来，鹿岛鹿角队中几名日本国脚的发挥，远比申花的国内球员出色。我们队员在场上踢球，想的可能就是“反正有老外顶着呢，我随便踢踢就是了”。而在鹿岛鹿角队当中，日本的国内球员已经搭建起了一个相当高的平台，外援的特点更容易发挥出来，所以显得水平更高。我注意观察了一下，包括后来到上海跟申花打的那场比赛，鹿岛的外援几乎没怎么参与过防守，因为人家的国内球员，已经把这些工作全部做好了，外援只要全力进攻就行了。但是在中超，16支球队当中，有哪个教练不希望找到一个攻守兼备的外援？进攻的时候，恨不得你是罗纳尔多；到了防守的时候，又希望你变成卡纳瓦罗。这样的外援有吗？有。但人家是什么价钱？而且就算你能出那么多钱，人家就一定愿意到中超来踢球吗？
　　其他几名外援，小赫莱布和罗迪克算是马马虎虎，扬科也比较努力。相对而言，奥佩尔让我有些失望。或许他能力是有的，只是因为来申花之前，已经休息了一个多月，无论从身体还是思想上，都没能一下子紧张起来。多给他点时间，也许会踢出来，但我们找他过来，就是让他进球得分的。这也给了我们一个教训，选外援，录像固然要看，但是在没有亲眼看过本人踢球之前，绝对不能急着做决定。
　　本报记者 李冰采访整理

