先生候选曲波徐亮双星互评：他？不意外 他？配得上
　　记者肖良志报道
　　今年中超先生的评选，有望最终成为本土球员曲波和徐亮的PK。有意思的是，两人从国少、国青、国奥甚至国家队，都是队友，可谓非常熟悉。17日，当本报记者与他们聊起这个话题时，两人开始相互“吹捧”，都称对方是本土最好的球员之一。徐亮更是直言，“曲波在国家队表现很好，他比我更有机会。”
　　徐亮以4个精彩直接任意球独步中超，曲波对队友的这门独技颇为赞赏，“他非常聪明，属于用脑子踢球，对自己也有非常高的追求。小时候，他练任意球就有很高的天赋，在同样的条件下，其他人很难做到他那样的程度。经过不断的积累，现在他的任意球技术的确已经很高。说他靠脑子踢球，主要是说他的技术和意识，知道什么时候如何处理，不是那种乱踢的球员。今年他有10个进球，在球队起着关键的作用，最终胜出也不是什么意外。”
　　听到多年的国字号队友如此多的赞美之词，徐亮非常高兴。他对曲波的评价自然也不低，“曲波在国青的时候就已经成名，要不怎么是风之子呢。而且，后来他在国家队的时间长，并且正式参加了韩日世界杯，这是我们职业球员梦寐以求的。今年曲波进了12个球，是国内球员最多的。他在青岛队担任队长，可以说青岛保级有他很大的功劳。在国家队也总是进球啊，单场最佳场次又是最多，这种情况下，中超先生应该给曲波。他获得中超先生，大家都会高兴，因为他配得上这个荣誉。”

