09中超先生评选曲波最热门 冠军国安无缘单项最佳
　　记者肖良志报道
　　09中超的冠军直到最后一轮才揭晓，而今年的中超先生同样悬念颇多。这个由16家中超俱乐部主帅以及部分新闻媒体投票决定的荣誉，将在月底之前尘埃落定。先生贵姓？在联赛和国家队双线表现出色，以12粒进球列本土金靴的曲波，无疑是最大热门，而他的最大竞争对手恐怕是来自各级国字号的队友——任意球之王徐亮。
　　近日，中国足协完成了关于09赛季中超先生评选的报告，这也是12月4日颁奖晚会上的重头戏。根据2008年4月份制定的评选规则，中超先生候选人将在09赛季当选轮次最佳的球员中产生，全年当选单场最佳达到4次或者4次以上的球员才能成为候选人。据统计，最终入围今年中超先生候选的有17人，排在前四位的是曲波、徐亮、拉米雷斯和奥利萨德贝，其中曲波和徐亮各当选过8次，金靴拉米雷斯7次，缺席10场比赛的奥利萨德贝则有6次，他们组成了09MVP候选的第一集团。
　　意外的是，新科冠军国安入选17人名单的球员仅有乔尔·格里菲斯，虽然两度被停赛，但乔尔还是5次当选单场最佳。外界和球迷都认为马季奇应该成为中超先生的热门，但他今年只有一次当选为单场最佳，距离足协的要求尚远。而主帅洪元硕也因为仅仅执教7场比赛，很难成为最佳教练的候选人，因此，冠军国安不得不接受与单人最佳奖项无缘的尴尬。
　　按照评选规定，09中超先生评选的最终结果，将由16家中超俱乐部的主教练(主帅是外籍教练的由本土教练代替)和部分媒体投票决定，其投票的比例各占50%。本来，足协希望通过网络票选和教练、媒体的投票共同决定09MVP，但因为网络票选的不确定因素太大，最终被放弃。07赛季，中超先生曾出现杜震宇和陶伟各获8票的情况，足协最后把荣誉给了冠军队的杜震宇。如果今年也出现得票相等的情况，足协将根据球员在09年的综合表现，最终决定哪位球员胜出。
　　从17人候选名单看，不出意外，这项荣誉将在曲波、徐亮、拉米雷斯和奥利萨德贝四人之间产生。曲波的优势无疑最大，除了当选最佳的场次和徐亮并列第一外，打进12球的他还是本土最佳射手。加上今年曲波在国家队也是风光无限，屡屡进球化解危机。正在昆明参加职业教练员培训班的多位中超教练均表示，已经成熟的曲波无疑是今年表现最好的球员。几位都曾在国字号球队执教的教练告诉记者，曲波能够在国家队和联赛双丰收实在不易，理应成为中超先生最有力的争夺者。
　　打进10球的徐亮也有8次当选最佳，不过，因为倒数第二轮遭足协停赛5场、罚款25000元的重罚，加上下半年不断传出不利的负面消息，任意球之王在和本土金靴的PK中已落下风。拉米雷斯和巴尔克斯并列射手榜第一，最佳球员的称号很难再落到他的头上。奥利萨德贝本来是09中超先生的头号热门，但他缺席了10场比赛，中超先生也很难颁给一名只打了三分之二比赛的球员。

