2米30孙明明为何被忽视 场均失分108分就是跑轰？
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，浙江主场迎战北京，双方本场比赛打得异常激烈，最后时刻的竞争进入白热化，但在最后7秒，北京队外援波兹曼出现致命失误，从而丧失了全队翻盘希望，最终，浙江队以110比106战胜北京。
　　比赛进入到第三节中段，浙江队凭借快速凌厉连续打出进攻高潮，双方分差很快拉到到了11分。看到场上的局势没有任何改观，主教练蒙特利夫终于叫起了替补席上坐着的孙明明。
　　孙明明登场之后立刻在内线获得了机会，波兹曼突破之后遭遇了对手的包夹，他及时将球调到了孙明明的手中，明明拿球之后立刻强攻，浙江队只得用犯规来阻止孙明明，他两罚一中将双方分差缩小。不光在进攻中制造了很大的威胁，孙明明在防守中的作用更加明显，浙江队外线突破之后想要上篮，可孙明明伸出大手好像把整个天都罩住了一样，这让对方的投篮偏出了很多。波兹曼快攻突破造成浙江队犯规，他两罚两中将分差再次缩小。
　　浙江队随后想要通过配合得分，可冲入内线球员遭遇了孙明明的包夹，他情急之下将球直接传出了界外。轮到北京队进攻之后，陈磊外线三分不中，孙明明伸出长臂摘下了前场篮板，他举起球准备扣篮，浙江队此时只得再次犯规。孙明明两罚一中再次将分差缩小。
　　孙明明的上场让北京队的防守质量有了很大的提高，浙江队在内线根本找不到任何得分机会，只能在外线豪赌三分，可这样的投篮毕竟没有命中率的保证，北京队通过快速反击连续打出高潮，梅斯和波兹曼里突外投连续砍分，双方的分差一度被缩小到了只有4分。北京队重新看到了翻盘的希望。可这样的势头并没有延续下去，孙明明随后被裁判吹罚进攻犯规，北京队连续投篮不中，浙江队通过快速反击再次打出得分高潮，双方分差很快又拉大到了两位数。
　　这场比赛，北京队有很多翻盘的机会，他们多次将双方分差缩小，甚至最后时刻追平，但在最关键的时刻，北京队却无法找到稳健的得分办法。其实从孙明明刚刚登场的那段时间不难看出，他在防守当中起到了非常明显的作用，由于身高上具有绝对优势，他在内线申起双臂之后能够控制很大的防守范围，这给浙江队的进攻造成了不少的压力。而且一旦孙明明在三秒区内靠近篮筐的地方拿到皮球，对手就只得用犯规来阻止他的扣篮，况且孙明明的罚球并不算太差，他始终能够保持两罚一中的命中率。可问题是北京队并不信任孙明明这个进攻点，除了波兹曼在孙明明刚刚上场时给他传了个球，孙明明在大半节的出场时间里都没有得到任何队友的传球。北京队似乎没有人信任孙明明。
　　在蒙特利夫正式接手北京队之后，他一直在强调打“快”。“跑轰”似乎成为了北京队的代名词。上赛季，北京队场均得到100.2分，场均失分只有100分。可本赛季截止至今，北京队的场均得分达到103.9，可场均失分却多达108.9，排在联盟倒数第二，仅比联盟垫底的陕西队强点。12轮比赛打下来，北京队的“跑轰”似乎在进攻当中并没有展现出什么进步，可防守也变得一塌糊涂了。蒙特利夫给了外线绝对的开火权，可内线的几个球员进攻能力却完全被忽视了。之前有记者曾经问孙明明为何在内线拿了球之后不敢打，他的答案是：“球队本来就没有给内线进攻的战术，我只能给外线球员多做策应。”
　　虽然签下了尚平和孙明明，但北京队的磨合似乎仍然存在着很大的问题。12轮过去了，蒙特利夫究竟给北京带来了什么？(传球第一)

