泰达三顾茅庐欲签铁帅 传李章洙入主已无原则分歧
　　11月17日消息，昨天深夜，天津《每日新报》记者获悉，李章洙已经与泰达俱乐部就出任天津队主帅一事基本达成一致，现在仅差一些细节还待这几天敲定，不出意外，双方很快就将完成签约，天津队新赛季的各项准备工作也将随之展开。
　　李章洙在北京“下课”后，泰达方面就与他取得了联系，邀请他在赛季结束后接过天津队教鞭，当时李章洙的态度并不积极。赛季结束后，泰达俱乐部再次与李章洙就此事进行了沟通，交流中，李章洙表示，他希望在泰达俱乐部稳定了内部环境后，双方再洽谈执教一事。尽管李章洙始终是泰达俱乐部的头号人选，但由于其态度并不明朗，而且多家中超俱乐部都在争抢他，所以，泰达俱乐部同时也在物色其他外教。这其中，阿里·汉希望入主泰达的意愿最为积极，在他经纪人的全力运作下，双方一度走得很近。不过，因为一些细节的原因，最终泰达没有选择阿里·汉。最近，泰达俱乐部第3次向李章洙发出了邀请，并且将很多具体的想法和合同框架明确给了对方。此后，双方“联姻”的热度与日俱增，而且没有原则问题上的分歧。
　　今天，泰达俱乐部负责人将前往北京与李章洙面谈，双方将就合同的一些细节进行最后的商谈。新赛季，天津队教练班子的构成和球队人员如何调整，将视李章洙的意见而定。

