国安高层默认洪元硕留任 十天内即将对外正式宣布
　　新浪体育讯　中超冠军队的新任主教练是谁？如今这个问题已经不再神秘。最后7轮接手球队并且夺得国安历史上第一个冠军的61岁老帅洪元硕将留任。俱乐部已经将新任教练班子的组建计划上报给中信国安集团，只待集团董事会批示之后，就将对外公布。按照目前进展程度，国安将在十天之内对外公布新赛季的教练组名单。
　　在香河庆功会结束之后，国安队立刻开始了近一个月的假期。按照计划，国安队将在本月30日归队，然后在北京训练两周左右的时间，期间全队将在12月4日前往上海领取中超冠军奖杯之后，再前往昆明海埂进行集训。
　　这期间，队员们虽然在享受假期，但是老帅洪元硕却几乎没有休息。国安俱乐部副董事长张路介绍，虽然新的教练组还没有正式对外公布，但是目前国安队的一切工作都由洪元硕全权负责，包括冬训计划安排、需要引进的外援、内援的目标。“我只能说，球队现在的所有工作都有洪指主持，至于最终的主教练具体是不是洪指，这样的话我现在就不能讲了，因为最终的结果还要等待董事会审批之后才能对外宣布。”张路这样强调道。
　　一位全权负责国安俱乐部事务的集团高层官员在接受新浪体育采访时被问及洪元硕是否留任时，委婉地答道：“我想如果不出意外应当是吧，但这事还是等最后宣布吧，这个决定不应当由我来说。”
　　据了解，国安俱乐部已经把新任教练组的名单上报给了中信国安集团，最终将由董事长李士林组成董事会集体研究通过后才能对外宣布。由于国安俱乐部以及中信国安集团都是国有企业，所以上报、审批的每一步工作都要按照正常程序进行，按照目前的进展，集团最快将在三、五天之内，最慢也将在十天之内做出回复，届时俱乐部将正式对外宣布新任教练组的人选。(宋词)

