杨家诚确认主攻中国边锋 蒿俊闵姜宁1月有望登英超
　　特约记者卞兰报道 11月18日，中国残疾人福利基金会与泓锋国际控股有限公司共同签署协议设立“伯明翰集善基金”，此基金由泓锋国际捐资5000万人民币发起，目的是以“伯明翰足球品牌”的力量加入到中国残疾人福利基金会集善工程的助残行动中来。全国政协副主席、中国残疾人福利基金会会长邓朴方，民政部副部长窦玉沛，国际体育总局副局长冯建中等都到场祝贺。伯明翰老板杨家诚以及范志毅会后都表示，在明年1月份将引进1-2名中国球员，虽然名字没有公布，但杨家诚透露说是“边路球员”，很可能是蒿俊闵和姜宁。
　　在入住伯明翰后，杨家诚承诺1月投入2000万-4000万给主教练买人，“一月巨变”是他说的最多的一个词。虽然他没有说明巨变中包括中国球员，但还是表示，1-2名中国球员加盟球队是可能的。“是谁我先不说，他是一个边路球员。”而范志毅是杨家诚委托寻找合适球员的代表，老范自己透露，首先要在国内联赛踢得好的，“能直接为伯明翰踢英超的”，然后是有潜力的苗子。
　　此前，范志毅曾经透露，自己有了合适的人选，还说了两个人的名字，一个是姜宁，一个是蒿俊闵。他们也都是国家队主力，而且都到国外试训过，并受到好评。不过，两人最大的问题都是转会费，“培养了那么久，不要点钱是说不过去的。”此外，许宏涛曾透露孙继海也将在明年1月加盟伯明翰，但目前尚未有任何动作。

