国安高层力挺洪元硕续掌教鞭 教练组添新人薛申进队
　　特约记者永强报道 11月1日—11月18日，国安无事。但从今天开始，他们将正式启动新赛季备战。目前可以确定的是，“洪教主”洪元硕将继续带领御林军征战。此外，前国安威克瑞一代主力球员薛申也将进入教练组担任助教。
　　洪指留任众望所归
　　作为中国职业足球联赛历史上最牛的“救火队员”，洪元硕带领国安拿到联赛冠军之后并未邀功，“没什么，我只是完成了俱乐部领导交给我的任务而已。”至于新赛季是否继续带队，老爷子的态度是：服从领导安排。熟悉的人都表示：“洪指当初接队也没有什么多余的想法，就是不能看着球队这样下去。”夺冠之后，洪元硕在接受采访时也表示：“当时不可能不想夺冠，俱乐部花这么多钱，如果真是随便一个名次都能接受就不用换教练了，感谢领导信任。”罗宁和李小明在换帅过程中承受着巨大的压力，并多次给洪元硕减压。“该怎么准备就怎么准备。”罗宁多次表示。
　　夺冠后，罗宁在谈到洪元硕是否继续带队这个问题时，首先肯定了功劳，然后也对他的年龄提出了观点，但他表示：“这是一个双向选择的问题。”同时也透露出相关信息：“新赛季主教练还是北京人。”最终，经董事会的协商，还是认为洪元硕是目前最合理的选择。副董事长张路在接受采访时表示：“我只能说，球队现在的所有工作都有洪指主持，至于最终的主教练具体是不是洪指，这样的话我现在就不能讲了，因为最终的结果还要等待董事会审批之后才能对外宣布。”
　　此外，据记者了解，即便洪元硕不担任主教练，也将牵头统领教练组，并且全面负责外援的选择等球队建设问题。“从现在看，洪指继续带队是最合理的选择。”中信国安集团一位领导表示。俱乐部员工知道这个消息后也认为洪元硕继续带队是众望所归的选择，“其实这本就没什么悬念，于情于理都应该洪指。带队拿了冠军，本身又有水平，后七场压力那么大的比赛谁能扛下来，也就洪指。”该内部人士继续表示：“更重要的是洪指的身体很经折腾，如果身体不好，主教练压力这么大的事情还真难做。”
　　如不出意外，球队11月30日集中前，北京俱乐部将正式宣布洪元硕连任主教练一事。
　　提名谢峰亦被看好
　　确定洪元硕前，前国安员，现深圳主帅谢峰的名字也被提及，虽然他本人极力否定，但他确实被作为国安集团高层领导力荐过。原因有二：一、北京籍球员；二、带深圳保级具有相当业务水平。最终之所以没有被选中，除洪元硕呼声太过强烈外，缺乏带领强队的经验也是落选原因之一。
　　谢峰在深圳的10年时间里积累了大量经验，带队打过亚冠，本赛季还带着深圳保级。11月6日的第一城庆功宴上，中信国安集团董事长李士林和罗宁拉着谢峰聊了半天，“这可是我们当年中信集团的劳模。”先是罗宁表示：“深圳上半赛季什么样，下半赛季什么样，谢峰也是好样的。”李士林当时也不无骄傲地向其他人介绍说：“国安这么多年，不但培养了很多好队员，还培养了很多优秀教练员，各级国家队中都有我们的教练，这就是成功。”
　　尽管高层领导认可谢峰的能力，但在综合种种因素之后，俱乐部还是作出了洪元硕继续带队的决定。“谢峰肯定有水平，在深圳的表现大家也都看到了。不过下个赛季国安的压力会更大，洪指可能更合适。”俱乐部内部人士表示。
　　薛申进队年轻提速
　　国安新赛季的教练组中将出现一个“新人”：薛申。
　　薛申进入教练组对于外界而言比较突然，其实这正是俱乐部教练组年轻化进程的一个举措。2007年年初，薛申从深圳返回北京后因伤一直无法参加比赛。当年国安本就有夺冠希望，薛申和队医双印开玩笑说：“如果今年国安夺冠，我将成为第一个一场比赛没踢就拿冠军的队员了。”事与愿违，国安当年屈居亚军，薛申随即退役。
　　2008年，薛申自费前往美国进行学习，主攻方向是体能训练。虽身处异国，在过去两年的时间里，一直和国安保持密切联系。本赛季的决战前夕，队员们看到薛申都开玩笑称其为薛指导。当时的玩笑现在已经变成了事实，薛申重新回到国安中。
　　新赛季即将开始，洪元硕将带领吕军、陶伟和薛申征战中超联赛和亚冠联赛。实际上，不单单是薛申，包括杨璞、徐云龙在内等威克瑞一代都将是俱乐部未来教练主要资源。

