瑞恩表态愿留国安 内援先考虑京城子弟但拒离谱高价
　　特约记者永强报道 主教练确定之后，国安将开始全新的备战之旅，第一项任务就是确认球队的内外援。目前，外援方面定下了强力后腰马季奇。其此，瑞恩·格里菲斯也极有可能与球队续约，但目前尚存悬念。内援方面，国安确定的原则是必须引进强力球员，需要培养的球员不在俱乐部的引进范围之内。
　　上赛季的5名外援中，马丁内斯在帮助球队夺冠之后就已经确定要闯荡欧洲，所以，肯定不会留下。而马季奇因其两年合同加之稳定的表现赢得了俱乐部的认可。瑞恩·格里菲斯由于在联赛后期表现稳定，也赢得了俱乐部的认同。不过，澳超球队黄金海岸队已经向瑞恩的经纪人发来邀请函，并表示愿意支付一年三万五千澳元的月薪。不过，这个薪水并没有绝对的诱惑力，同时瑞恩也喜欢上了中国，他表示希望继续留在国安。更为重要的一个原因是瑞恩的妻子非常喜欢北京。今年，瑞恩希望和太太生一个小孩，所以希望在北京继续生活。
　　除上述两人外，其他外援并没有实质性接触。据记者了解，由于国安拿到了中超冠军，下赛季双线任务必然加重，已有多名经纪人表示会向国安推荐外援。位置主要集中在中锋、中后卫和边路球员上。不过，俱乐部目前的工作重心都围绕球队的冠军庆功会的相关筹备工作。球队也正处于放假当中，并没有马上进行外援的引进工作。“现在国安外援的选择标准肯定高过以往，再推荐外援肯定要更加慎重，万一表现不好，可就耽误以后的事情了。”一名经纪人表示。
　　外援方面没有动作，内援的引进也同样停留在表面阶段。不过按照国安的策略，那些散落在外的“京城子弟”，想要回家效力的球员将是首先考虑的目标。多方消息表明，山东鲁能的中后卫吴昊和前场球员王晓龙都有可能加盟国安，这也是俱乐部加速回购北京球员的计划之一，主要目的是带动北京市的足球氛围。据记者了解，国安更看重吴昊的身高，虽然在鲁能队内一直都打不上主力，处于替补位置，但由于其入选过国家队，高昂的转会费有可能成为阻力。此外，郎征的崛起也使国安增加了谈判的筹码。王晓龙拥有过人的天赋，绰号“马拉多纳”，当年国奥打拜仁，他的盘带让人眼花缭乱，但在鲁能一直处于边缘人的位置，难以打上比赛使其年薪有限，保证其转会费不会过高。加之其可胜任前腰的位置，更为其增加了返回国安的可能。
　　对于本土球员的引进，国安方面的态度也很明确：由于国安梯队的青少年球员已经崛起，如引进必须是过来就能胜任主力位置的球员，俱乐部不会拿出时间培养有潜力的“半成品”球员。“我们进国奥队的、国青队的都有，现在还有很多87年龄段的球员，水平都不差，后备人才没有问题。”俱乐部内部人士表示。因为后备有人才，所以即便是本土大牌球员如果价格离谱，国安也不会轻易引进。

