传媒老记谈王珀他直言是来赌球的 还原诡异假球4-5
　　“现在球员这帮孙子都赌球，我不喜欢那些乱七八糟的事儿，我就喜欢跟文化人打交道。”11月16日，老A回忆，2003年他初次跟刚刚上任陕西国力总经理的王珀通电话时，王珀如是说。
　　爽利、有感染力，能一下子跟人拉近距离，这是王珀给从事足球报道多年的老A的最初印象。“王珀是个见过世面的人，如果没有后来这些事，一般人见他，都会被他的气场镇住。老A说。
　　2003年8月，上任伊始的王珀，开展俱乐部整风运动，这场以“抓内鬼”为主题、被媒体广泛报道的整风运动，最终的结果是陕西国力功勋教练卡洛斯等人被架空。
　　近日，离开中国多年的原国力主教练卡洛斯表示，一开始很“正义”的王珀，很快向其示意主场拼三分、客场就要尽量让对方赢。卡洛斯证实，此前国内一直默认但没有公开指证的2003年9月21日，陕西国力客场跟四川冠城最终比分1比5的比赛，是王珀比赛20多天前就已经安排好的一场“被操纵”了的比赛。为这场比赛开出盘口的澳彩事后声称，赔付达7000多万。
　　我是来赌球的
　　第一次跟王珀喝茶聊天，王珀就很直接地告诉我，我来这里就是赌球的，当然表面不能这么说，老A说，“你来得不是时候，如果2003年来，王珀会跟你坐下来，仔细谈谈他的赌球经。王珀根本不怕足协，对其文件不理不睬，随队多年的资深传媒人老B(化名)说，当着媒体的面儿，口无遮拦、说话没谱的王珀也经常表现这样毫无顾忌的态度。
　　在王珀的操纵下下，陕西国力成为一支全体参与的赌球队。赌球下注，其实很简单，中场休息时，都可以在更衣室里看到球员公开下注，老A说，当时赌球是个半公开的事儿，反正是弱旅，陕西国力当时的比赛，想赢对手没有把握，所以干脆都赌自己输就行了。
　　当年，已经在中国顶级足球联赛生存了三年，一度拥有西北狼美誉的陕西国力队，经历一系列的惨败，最终降组。
　　2004年，王珀带着这支球队，整体迁移至宁波，至此，王珀完成其在西安的亮相。如果国力毁在我手里，把我五花大绑，游街示众，如王珀诸多不靠谱的豪言壮语一样，这句话最终也落了空。
　　诡异假球4:5
　　王珀的到来改变一切，他毁了国力，曾经跪求王珀滚蛋的球迷胡建文说，一批陕西国力的死忠球迷，至今仍持有同样的观点。
　　然而，11月16日，陕西足球圈多名资深人士以及一名当时的二队球员表示，即使没有王珀，陕西国力乃至中国足球，依然会沿着既有的路线，朝着假赌黑的方向堕落。王珀，不过是在陕西国力沦为赌球专业队的过程中，发挥了主要作用。
　　据老A介绍，在王珀神秘出现在陕西国力以前，中国足球已经出现不少球员参与赌球，陕西国力部分主力球员就在被质疑的行列当中。
　　2003年4月14日，陕西国力跟青岛贝莱特的一场补赛，最终上演了4：5的进球大战。这场4：5的高比分比赛，当时就被陕西足球业内人士私下认定为一场诡异的假球。比赛中，主场作战的国力队刻意将442阵形改为防守更强的352阵形，前5轮仅获得一分的国力俱乐部试图主场拿分。结果却是，前30多分钟，国力已经被青岛连入4球。
　　然而，更诡异的事情，发生在0：4以后，国力队上半场未结束便换下绝对主力，换上小将陈军。随后，这名资历尚浅的小将独中三元跟外援一起，在对方后防不断出现疏忽的情形下，最终将比分打成了4：5。
　　这场球，国力队显然有球员想输球，但他们没有想到对手里也有人有意输球。亲历这场比赛的老B说。
　　国力在青岛连续防守失误下连续追分的时候，青岛俱乐部一名官员曾站在球门后愤怒地大喊，“谁再这么玩，回去就废了你”。老B回忆说，所以最后20分钟，双方球员都有所收敛，最终更善于输球的国力4：5落败。
　　这场王珀上任后认定的问题球，并作为发起整风运动由头的一场球，被陕西足球业内人士认定为一场因赌球而发生的诡异假球。
　　估计是比赛双方球员都有人参与了赌球，而且都赌了自己的球队输，结果才出现了这场戏剧性的比赛。老A说，这在2003年赌球泛滥的时期，并不是不可能。而王珀的出现，就让当年的国力输球输得更加顺畅，再也没有出现这样诡异的问题球。
　　王珀前传是个谜
　　2003年，王珀突然出现在陕西国力俱乐部总经理的位置上。之前，王珀是个谜。
　　据《东方早报》报道，王珀原名王波，是个曾被关押、干什么都干不长的中学毕业生。王珀本人对自己的标榜，一直是个黑白两道通吃、出身高贵的海军大校。
　　王珀来到国力的时候，给我们出示的名片还是中信集团的，一个什么项目负责人。老B说。但是，后来中信集团曾专门发表通告，不承认王珀是其集团的人。
　　王珀一直宣称的高干子弟身份，更是无从考证。但是，西安多名圈内人士表示，王珀确实拥有很大能量，而且他的表现也确实像一个见过大场面的人。
　　有一年在昆明海埂基地，国力队要去附近一个地方训练比赛，但路不通，王珀连夜找到了军方，用军车运送队员。老B说。如果没有见过大场面、赚过些钱，那他就是装得太入戏了。老A说。
　　对于王珀的身份，陕西足球圈内人士也曾对其做过一些求证。王珀应该是很早就热爱足球运动，据说在足球职业化之前，王珀就经常请当时还没有钱的球员、教练吃饭，这些人后来都是中国足坛叱咤风云的人物。老A说。
　　据老B介绍，当时他曾经见过一张照片，很早以前，王珀跟八一队一名老教练在看台上看球。后来，这名老教练因涉嫌赌球而广为人知，被认为是最早参与赌球的一批圈内人。
　　王珀其实是个以赌球为职业的混子，应该算不上什么大人物。老A说，最终混迹小球队、低级别联赛的王珀，在中国足坛假赌黑的灿烂星河里，不算亮星星。一个证据，号称神通广大的、案发后甚至被冠以“通天教主”的王珀，也每每在赌球中大亏，至少证明其不是大庄家。
　　教主也会输
　　2004年，王珀带领陕西国力班底迁址宁波，此后辗转哈尔滨、太原、呼和浩特等地。
　　陕西国力时期带出的球员，始终是王珀操纵比赛赌球的重要力量。老A说。王珀和老陕西国力球员的名声，在2003年赛季中已彻底扫地，但是，各地地方政府抱着装点门面的心态，给了王珀继续在足球圈混下去的机会。
　　王珀带领球队到宁波，仍然身穿大校军装，一度还被当财神爷供着，派头十足。
　　今年10月中旬，王珀因涉嫌赌球被司法机关关注，正是在太原担任山西路虎俱乐部总经理时，广药队主场5比1大胜山西路虎这场比赛被怀疑为默契球。
　　国力时期，王珀在新闻发布会后经常对围在身边的记者说，下场比赛已经跟对方谈好了，或者我跟他们某某大佬很熟，放心，对方一定放水等等诸如此类的大话。老A说。但这些口无遮拦的大话，很少能够实现。
　　据陕西足球圈内人士介绍，王珀在足球圈里也不能算是受欢迎的一分子，即使有人找他，也是仅仅为了赌球。
　　好笑的是，王珀很进入角色，经常参赌国力以外的球队比赛，而且一副一切都谈好的样子。老A说，事实上这些比赛结果并没有按照王珀的预期发展，最终他自己也亏了不少钱。我曾经在海埂见过，一个庄家直接冲到训练基地找王珀要钱。老B说。
　　至于王珀一场赚7000万元，陕西业内人士也表示不可能。一场要赚那么多，王珀至少要投资1亿多，他哪有那么多钱？老A说。
　　一般情况下，一场王珀能赢上百万元，已经了不得了。陕西当地曾经参与赌球的一个小庄家推测说。据该小庄家介绍，好的时候，一场能赢几百万元，现在球市不好，一场有时候盈利才十几万元，所以今年圈里人赌得少。
　　然而，对于王珀这样的职业赌徒，他们依然活跃在联赛甚至是全运会的一些足球比赛的赌球当中。这就像金融投机商投机金融市场一样，王珀这样的职业赌徒，也离不开中国足球。老A说。
　　不出意外，现已声名狼藉的王珀，在足球圈的日子应该画上了一个句号。在夸张的媒体报道中，已经成为中国足坛假赌黑世界里的通天教主的王珀，最终面临怎样的法律制裁，也许是业内人士最为关注的一个问题。

