马德兴：尴尬中超双“黄”蛋 评不出令人信服的最佳
　　马德兴
　　近几年，电影界的金鸡奖经常出现“双黄蛋”。而与电影界金鸡奖类似性质的中超联赛年度颁奖晚会，今年也有可能出现“双黄蛋”，只不过所谓的“双黄”并不是候选太多导致出现两人并列的情况，而是“黄”了——评选不出令人信服的最佳！
　　有消息称，今年中超联赛的颁奖仪式初步定于12月4日在上海进行，颁奖仪式结束之后，中国国家队随即将展开新一期集训。但来自足协联赛部的消息显示：足协为几个最佳奖项的候选人感到头疼，甚至一度想到了在最为重要的“最佳球员(即足球先生)”奖项中候选人是不是报空缺，而另外一个重要的奖项“最佳教练”也是找不出令人信服的候选人。
　　从积极角度来说，今年中超联赛的争夺史无前例，冠军及降级队直至最后一轮、最后时刻才最终揭晓，这也被认为是今年中超超过以往之处。但悲观者认为，今年中超联赛水平不如往年，理由之一就是找不出真正的强队。
　　往年，中超的最佳一般都产生于冠军队中。像2006年的最佳球员郑智与最佳教练图拔均来自山东鲁能、2007年最佳球员杜震宇与最佳教练高洪波均来自长春亚泰、2008年最佳教练图拔来自鲁能、最佳球员是上海申花队的外援马丁内斯也无可争议。而今年中超联赛的评选之所以会出现眼下的尴尬，很重要一点就是无法令人心服口服。
　　例如，作为今年联赛冠军队的国安，其主教练洪元硕总共才带队打了6轮比赛，按照“最佳教练”的评选办法，洪导尚不具备参评资格。如果将李章洙列入其中，则无疑是对国安俱乐部的一个讽刺——如果可以参评最佳，国安当初缘何要让李章洙下课？排除冠军队教练，获得联赛亚军的李树斌在今年联赛中曾多次被喊“下课”，而且曾多次出现主场2比6、客场0比4等大比分输球的情况，同样难以令人信服。而率队获得第三名的唐尧东，河南队的技战术也不断为外界所诟病，尤其是在与国安队的那场对决中错失良机，最后一轮又输给了深圳队，让河南队最终无缘问鼎。这同样不是一位令人信服的候选者。
　　再看最佳球员(足球先生)的评选。国安队中哪位球员表现最突出？马丁内斯虽在最后时刻立下战功，但整个赛季大部分时间是非议焦点；三名国脚，黄博文因伤错过了不少比赛；杨昊则是因为黄博文受伤后才打上主力，在黄博文伤愈复出后又不得不改踢其他位置。杨智的发挥倒比较稳定，但纵观世界足坛，最佳球员很少会选择守门员。至于目前传说中的热门人物曲波与徐亮，同样存在很大争议，前者来自保级队；后者场外故事不少，甚至遭到了足协的纪律处罚。
　　其实，“最佳”找不出理想的候选人，何尝不是今年中超联赛是低水平竞争的一种反衬呢？

