京沪鲁引内援血拼三年轻国脚 两大新豪门争抢杜威
　　本报记者组报道 国脚正在上海金山集中备战，中超众多俱乐部也把目光聚焦在上海金山，对他们来说这里只是一家“国脚专卖店”。每一位国脚都收到了报价，而且还有多名买主看中了同一件商品，这个小店的生意在寒冷的季节里十分热闹，对“上市”的国脚来说也是几家欢乐几家愁。
　　荣昊、邓卓翔最抢手
　　目前国内足坛最抢手的现役国脚是荣昊和邓卓翔。江苏舜天只是从已被取消注册的武汉光谷俱乐部租借来两名队员，今年合同期满后，还要跟其他俱乐部一同竞争两名新晋国脚，不过江苏的最大优势则在于裴恩才对两人的知遇之恩，裴导留任后，两人即使有好的去处，也会考虑裴导的意见。
　　在邓卓翔的竞价者中，最令人惋惜的就是成都谢菲联，今年初，邓卓翔曾到成都试训，武汉给出的报价50万元人民币转会价，但是成都只想出10万元，估计现在成都谢菲联很想找块豆腐一头撞死。年初，北京国安也曾邀请邓卓翔加盟，但是裴恩才提前动手，敲定了邓卓翔加盟江苏舜天。据悉，邓卓翔有意出国踢球，能否留在国内尚未可知。
　　荣昊则成了山东鲁能队的志在必得，苑维玮在左路的能力受到质疑是鲁能这样做的主因。而有消息称，上海申花也想求购他，加上想要让他留队的舜天，荣昊成了真正的抢手货。此外，刘建业也被豪门看中，其中据说就有上海申花和北京国安，目前尚未开始实质性接触。
　　杜威渴望进新豪门
　　在上海申花越来越不顺心的国足队长杜威，转会才有生路。只是，山东鲁能和河南建业相继提出不会引进杜威。建业官方明确表示，杜威和郜林加盟建业的可能性不大，郜林几乎从未考虑，而在中后卫的位置上，国脚赵鹏和外援宋泰林的搭档日趋稳健，明年引进计划更倾向于中前场，所以杜威要想“回家”难度不小。
　　杜威下一个落脚点很可能是长春亚泰或朱广沪执教的陕西绿地。陕西对杜威心意已定，只等他上榜。而目前，已宣告加盟长春的沈祥福，正在昆明参加职业级教练员培训。在广州医药执教的三年，沈祥福就广招旧部，除徐亮、高明、周麟、吴坪枫外，杜威、陆峰、王新欣、吴伟安等也曾在引援名单中。遗憾的是，由于各种原因，这些旧部最终未能成行。不过，此次牵手长春亚泰，在选援上，沈祥福最先考虑的肯定是自己的旧部，其中包括在上海申花郁郁不得志的杜威，亚泰是中后卫需要补充兵源，杜威有极大可能北上长春亚泰。

