舒畅辟谣：失踪是胡编一直在青岛 是否退役未想好
　　2009赛季中超联赛落下大幕不久，中超各队面临着人员调整，在这个时候，有关鲁能泰山功勋队长舒畅的近况、未来何去何从，牵动着广大球迷朋友的心。半个月之前，也就在联赛最后一轮比赛前一天，记者到鲁能俱乐部，还碰见过舒畅，当时他就告诉记者，联赛结束后准备到外地休假。但近日有媒体报道，“舒畅失踪两个月了”，昨天中午，正在岛城休假的舒畅得知这一消息，觉得十分可笑。“这纯粹是胡编乱造，我正与老人在一起，享受天伦之乐呢，怎么说我失踪了呢？”舒畅还告诉记者，本赛季一结束，他去了一趟香港，之后就回到青岛陪父母。对于自己的未来，舒畅表示，先休息一段时间再说。不过从他的言谈话语中，舒畅显得难舍绿茵赛场，20多年的足球生涯，给他带来很多快乐，有成功，也有遗憾。
　　一个很有孝心的人
　　今年32岁的舒畅，出生在青岛的一个普通家庭，爸爸是一家企业的职工，妈妈是一名小学老师。舒畅很有孝心，为了照顾父母，前几年，在济南买了一套房子，把父母接到了济南。平时训练之余，只要不是球队封闭，舒畅经常开车回家陪父母。“踢了这么多年球了，身心都很疲劳，回家陪陪父母，一家人聚在一起是一件很幸福的事情。”舒畅不止一次这样对记者说。
　　舒畅还有一个比自己小三岁的弟弟，舒畅的弟弟属于中等身材，戴着一副近视眼镜，文质彬彬，如今早已在哥哥的帮助下获得国外的博士学位。哥俩感情很深，弟弟前些年在新西兰留学的费用基本上都是由舒畅提供。而每当谈到这件事，俱乐部常务副总经理韩公政评价很高，“舒畅很看重亲情，他挣了钱，首先让父母住上了宽敞的房子，又帮助弟弟实现留学梦想，而且经常陪伴自己的亲人，这一点值得我们每一名球员学习。”
　　一个夺得大满贯的人
　　舒畅虽然不是出身于体育世家，但从小却表现出了很好的足球天赋。1992年，舒畅被现任省足球管理中心副主任的殷铁生选到济南，成为了山东青年队的一员，第二年，殷铁生便率山东青年队夺得了全国青年联赛的冠军，这也是舒畅走上专业足球道路后获得的第一个全国冠军。1997年，舒畅跟着恩师殷铁生勇夺八运会冠军。两年后，舒畅成为塞尔维亚名帅桑特拉奇手下一员得力干将，为鲁能泰山夺得第一个双冠王立下汗马功劳。
　　2005年底，中场核心李小鹏退役，舒畅从李小鹏手中接过了队长袖标，挑起了队长的重担。2006年，在图巴的带领下，舒畅实现了自己职业生涯中第二个双冠王的梦想，让自己的足球生涯中再一次达到了巅峰时刻。
　　其实，翻开中国职业足球的记录，舒畅不仅创造了职业联赛上场时间最长的纪录，还创造了一个至今无人能打破的纪录，那就是夺得了所有的国内足球比赛的冠军，这一殊荣，超过了他的好友李小鹏，舒畅堪称中国足坛当之无愧的“大满贯”第一人。
　　一个甘做无名英雄的人
　　最近几个赛季，外界对鲁能泰山的后防线提出了不少质疑和批评，作为后防核心的舒畅承受着很大的压力。对此，他表示，“我知道现在随着自己年龄的增长，自身的不少短板也已经很鲜明，我承认我们的后防线存在一定的问题。作为一名老队员和队长，我负有不可推卸的责任。但我们是一支成熟的球队，请相信我们，我们会慢慢弥补，一步步加强。”“作为后卫，作为球队的队长，就要有甘当无名英雄的风格和敢于承担责任的勇气，这么多年来的风风雨雨，我都挺过来了。有时踢球就是这样，后卫和守门员都是无名英雄，比赛赢了，大家就会把赞誉的目光盯在前锋，一般来说也就是进球队员身上。可一旦输了球，球迷把失利的原因归咎为后卫或者守门员身上。”
　　一个视足球如生命的人
　　岁月催人老，随着年龄的增长，舒畅的状态出现了下滑，在即将过去的一个赛季，舒畅过得并不顺利，因受伤病困扰，他从绝对主力到伤病休战到复出，再到受伤离开球场，经历了一个令人心酸的赛季。联赛第23轮，鲁能泰山主场1：2不敌河南建业，球队主场不败纪录就此终结，舒畅在比赛中也出现失误，他从此淡出了主力阵容，随后便传出了他从鲁能“失踪”的消息。面对记者提到的“失踪”一说，舒畅显得很气愤，“说我失踪很久的新闻我也看到了，是谁写的这个新闻我不清楚，但大家现在都能打通我的电话，我这叫失踪吗？”虽然电话中可以明显感受到舒畅对这一不实新闻的不满之情，但舒畅还是平静地诉说着。
　　近来还传出舒畅可能选择退役，对于这个敏感话题，舒畅没有正面回答，“我踢了这么多年球，对足球有着很深的感情。这个赛季刚刚结束不久，我现在真的很累，需要休息，所以我还没有想好，这个问题我现在还不想回答。”(记者王兴步 实习生徐凯华)

