申花新人：国奥队友羡慕我 期待与孙吉姚力君竞争
　　新浪体育讯　刚刚加盟球队的本赛季第一名内援吴曦，外加11名球队原有的国内球员，12名申花球员亮相18日晚“申花和马竞的合作签约仪式”新人也在签约仪式前也首次接受了沪上媒体的采访，看上去很实在的吴曦直言：“很多国奥队友，都很羡慕我能加盟申花。”
　　吴曦是申花本赛季引进的第一名内援。现年20岁的吴曦所属球队河北队在今年全运会后就宣布解散，今年联赛结束前申花派出专人和河北足协进行谈判，很快搞定了吴曦加盟申花的相关事宜。
　　“我从小就看申花踢球，并且是申花的忠实球迷。”昨晚签约仪式上，吴曦一身黑色西装亮相，尽管河北临近北京，不过吴曦坦言自己并没有考虑过加盟国安，“申花是我一直期待加盟的球队，我的国奥队友听到我加盟申花后，都非常羡慕我。”
　　加盟申花后，在自己最擅长的边后卫位置上，吴曦将直面孙吉、姚力君等老申花球员竞争，“有梦想成真的感觉，但并没有任何害怕。”谈到竞争这个话题，吴曦表示，“我期待这样的挑战。”
　　除了新加盟球队的吴曦，还有11名本土球员：王大雷、陶金、姚力君、成亮、戴琳、沈龙元、顾斌、殷锡福、陈涛、于涛、冯祺，集体亮相签约仪式。在目前申花正在确定下赛季大名单的背景下，不难看出这些球员，基本将留在球队下赛季的大名单中。(曲小尤)

