“烂船”陕西也有三斤钉 广东要携11连胜对决新疆
赢字当头
记者 刘杨 鲁君
　　“北伐”大获全胜，广东东莞银行一路欢笑着回了家。什么“6.8秒”，什么“亚锦赛”，全都被抛到了九霄云外。他们享受着十连胜的喜悦，也期待着又一场胜利的到来。今晚7点半，陕西锂源动力上门挑战。很难想象，回到主场的卫冕冠军，会在陕西这条小河沟里翻船。
　　广东：养精蓄锐斗新疆
　　本赛季至今，卫冕冠军几乎没有遇到过任何抵抗。即便是揭幕战客场挑战八一，也远远没有预想中那般火星四溅。一路走来，仍处于磨合期的华南虎依旧势不可挡，而人们也早早放弃关心冠军的最后归属，只是简单地想知道：谁能终止他们的连胜？
　　目前看来，能够与广东东莞银行一战的，唯有本赛季只输给过上海的新疆。今晚与陕西的比赛结束后，广东东莞银行17日主场迎战新疆。短短一天之后便要打一场硬仗，相信球队上下会尽可能地保存体力。如果能像对战天津时一样，只用半场解决战斗，不仅可以减少主力球员的体能消耗，更可以让年轻球员得到充分的锻炼。对于昨天下午5点才刚刚回到俱乐部的大部队来说，这或许是他们能够得到的最好的休息。
　　陕西：烂船也有三分钉
　　在广东东莞银行狂扫天津的同时，陕西也在大朗输给了东莞新世纪马可波罗20分。目前，该队以2胜9负的成绩在联盟垫底，是个如假包换的“面瓜”。
　　但俗话说得好：烂船也有三分钉。输给东莞，陕西队主教练史利平颇为不忿：“我们的队员太年轻，特别是外援（皮科特）打得太差。”这也为今晚的这场比赛埋下了伏笔。本赛季皮科特场均可以为陕西贡献25分，但前晚与东莞的比赛他只有15分进账，还有全队最多的6次失误。
　　皮科特不会一直低迷下去，而陕西队的另一名外援考斯利，则需要卫冕冠军打醒十二分精神。与东莞一战，此人全场拿下47分和16个篮板，将成为哈里森、苏伟和王征三大内线的劲敌。与天津队一战时华南虎横行内线的场面，今晚恐难再见。
 

