朱骏股东抛售股权子虚乌有 说我搞垮了申花是笑话
　　新民图表贺信
　　申花，眼下还是朱骏的申花。但申花，还有多久属于朱骏？关于申花其他股东即将抛售股权的说法，朱骏独家回应——
　　记者：听说申花其他股东要抛售申花股权，如果你不买下来的话，他们会另找买家。
　　朱骏：我就表态四个字：“子虚乌有”。哪里传来的消息，怎么我都没听说过？
　　记者：那么你们是不是召开过股东大会了？
　　朱骏：联赛结束后就开过了。没什么特别内容，一个赛季结束了，大家坐下来，随便聊了聊。有关于过去的回顾，也有对未来的计划，但非常随意的那种。
　　记者：既然你否认这个传闻，打个比方，如果真有这样的事情发生，你会不会买他们的股份？
　　朱骏：我为什么要买他们的股份？
　　记者：如果其他股东的股份被别人买走了，那么你就失去了话语权。做一个不能做主的人，我觉得这肯定不是你的风格。
　　朱骏：为什么我做不了主？3年前，我拿了1.5个亿到申花，我就占了75%的股份。任何时候，只要我愿意，我就能做主。
　　记者：“朱骏搞垮申花”在外界被普遍认同，你怎么看？
　　朱骏：外面的确有相当一部分人有这种心思，很多人希望看我的笑话。但这不正常，也不健康。我只是做了一点比较先进的尝试，足球公开透明，是必要的。而这是我的球队，我是老板，我需要一个强势的态度去控制。有一点我一直强调，关于申花，我一直在按规矩操作。
　　记者：还有一个说法说你欠了包括文广、康桥管委会等股东在内的一大笔钱？
　　朱骏：我一来申花，年年都有人说我欠钱。欠球员钱，欠体育场钱，现在说欠股东钱，这个说法，我听了一点也不奇怪。
　　记者：你刚刚签下了现役国奥球员，又大搞梯队建设，而且一直说公示期后会有大动作，目标直指明年中超冠军。所有这些，可不可以理解为，你还是想继续在申花有所作为？
　　朱骏：我对申花，对足球是有感情的。很多人可能不理解我的做法，但我出发点始终和大家是一致的，就是希望给上海带回一个中超冠军。这是我干了3年，欠上海的。当然我也说了，有财力有能力又有想法的，都可以来找我谈。现在离公示结束还有10天，欢迎前来接洽。
　　记者：有没有什么特别想说的？
　　朱骏：如果我继续留在申花，请大家不要失望。
　　本报记者华心怡

