三大欧洲名帅入鲁能视野 希丁克特拉帕托尼均在列
　　□本报记者李志刚
　　11月19日凌晨，2010年南非世界杯最后几张入场券“名花有主”，有消息称在这一轮角逐中败北的几位欧洲名帅已经进入鲁能泰山的选帅视野，这其中就包括大名鼎鼎的希丁克、布拉泽维奇、特拉帕托尼等人。
　　在刚刚结束的南非世界杯欧洲预选赛附加赛中，希丁克执教的俄罗斯、布拉泽维奇执教的波黑、特拉帕托尼执教的爱尔兰等队均惨遭淘汰，这对于上述几位名帅当然不是什么好消息，却让求贤若渴的鲁能泰山看到了机会——按照常理分析，既然鲁能泰山提前与图巴解除了工作合同，下一任主帅的名头应该不会太小。
　　而按照鲁能泰山队此前宣布“继任教练在战术层面上最好与球队的习惯打法有一定传承关系”的选帅方针，希丁克、布拉泽维奇、特拉帕托尼等人比较符合：希丁克曾率领韩国国家队在2002年世界杯上杀入四强，对亚洲足球有深入的了解；克罗地亚人布拉泽维奇的足球理念与塞尔维亚人颇为相似，而且这位曾率领克罗地亚队杀入1998年世界杯四强的老帅，还有过执教伊朗国家队的经历；特拉帕托尼一度被称为“意大利最成功的俱乐部教练”，阅历丰富，经验老到，对足球的各种流派都有所涉足，是一位不可多得的“多面手”教练。
　　据记者了解，在送走图巴之后，鲁能泰山俱乐部之所以没有公布继任主帅的候选名单，很重要的一条原因便是等待南非世界杯欧洲预选赛附加赛结束，只有到了这个时候，才能了解哪些教练能够有来中国淘金的“档期”。事实上，在中超之中，与鲁能泰山抱有同一选帅思路的还有不少俱乐部，这其中就包括上海申花。此前数日，申花老板朱骏已经明确声称“布拉泽维奇是我们的中意人选”。有意思的是，相关信息显示，早在2003年年底，布拉泽维奇便曾经进入过鲁能泰山的选帅视野，只是那一次泰山队最终选择的是塞尔维亚人图巴。
　　也许有人会说，希丁克等名帅的年薪过高，恐怕是中超球队所难以承担的。而事实上对于这些早已功成名就的教练而言，在不同的环境之中、带领不同的球队创造佳绩，才是他们现在生活的乐趣所在。

