阎毅被查恐非仅仅是打假球 他背后还有另一个圈子
　　从青岛到武汉，扫赌风暴的威力不减。曾经作为武汉足球功臣，后来与王珀有了瓜葛的前守门员阎毅被抓了，并且在辽宁警方的“护送”下来到沈阳。
　　与此同时，在山西路虎队踢过球的李根被要求向警方说明情况，后来安然回家。据透露，当初与王珀有过关联的人士，都在慢慢浮出水面，而且尽量都与这个人划清界限。但是，这要看警方掌握的证据而定。
　　李根被抓是一个误会
　　“我是李根，我在家里呢，没什么事。不像外面传的那样！”这是李根在看到自己被抓的消息之后，第一时间给俱乐部打来的电话，此时他在大连的家里。
　　李根险些被炒作成为“第一个被抓的现役球员”，可是他仅仅是向警方说明情况的现役球员之一。根据初步的统计，差不多有接近30名现役球员“协助”过警方，随后无一例外地都顺利回家，目前尚无一人被刑拘。“自己被抓了”，李根也很纳闷，为了让自己能够静下来，他将自己的沈阳和大连的手机全部关机。前山西路虎和沈阳东进的主帅段鑫随后向记者证实，“李根就在大连的家里，上午还和我通电话呢，他很好！ ”
　　李根曾经在大连长波和山西路虎队效力，原来长波队的球员大多都已向警方说明了情况，所以李根这次“被抓”实在是一次误会，与前不久东进队前主帅“段鑫被警方带走”如出一辙，属于观望者的“热情过度”。
　　目前，打击赌球的专项行动还处于秘密的调查取证阶段，大批地请足球圈内外的人士来协助调查也属于正常现象，而本次行动的目标并不是将整个中国足球打成“植物人”，而是一次拯救生命的大手术，主攻目标是那些操控比赛、胁迫球员打假球的庄家和有分量的组织者。
　　阎毅的背后还有个圈子
　　曾经入选过国奥队的守门员阎毅，今年已经38岁了，他被警方找到的时候，刚刚入住武汉市一家酒店，随后被警方控制。而此时的阎毅并不是单纯地要去沈阳协助警方调查，他需要说明的情况恐怕不仅仅是打假球。
　　阎毅的名字其实早就登上了“网络通缉名单”。这也意味着，在王珀被警方控制之后，与他有过关系的重量级人物基本都在警方调查范围之内。但阎毅的分量到底有多重，那还要看最后的证据。
　　阎毅曾经在2004年效力于陕西国力队，2005年离开，时间其实不长，但他的位置太关键了，这也许是警方如此兴师动众来找他的原因。在离开陕西之后，阎毅也做过守门员教练，但时间也很短暂。而这段经历也并不平凡。
　　追溯以下阎毅被抓的过程，也算是很典型。 11月16日下午1时，他来到该酒店，要求服务员开个房间，同时递上了自己的身份证。服务员在查询身份证时，意外发现他竟是辽宁警方追捕的“通缉犯”，服务员随后偷偷报警，派出所民警赶到后将该他控制。
　　目前，阎毅已经被警方带回沈阳。而除了王珀之外，阎毅的背后似乎可能还有另外一个圈子，而他也正是为这个圈子服务。
　　武汉也许还有大收获
　　知情人在向本报提供材料的时候曾经指出，青岛当地的赌球猖獗，但还“仅次于武汉”，言外之意，武汉将是警方深入调查的赌球重灾区。而武汉足球为什么在2008年选择了那么激进的方式退出，其幕后显然不应该只是因为不满足协处罚那么简单。
　　目前有传闻，武汉雅琪集团老板周建国被传因涉赌已被警方控制，但并未得到官方证实。据悉，周建国与阎毅有密切关联，因为阎毅曾经是武汉雅琪队的守门员教练，是周的得力助手。而这支队伍也非常诡异，组建后没有维持多久便解散。而周建国曾自称，他自己是中国足坛唯一只赚不赔的投资人。
　　2006年，武汉雅琪参加乙级联赛，先后击败实力强劲的冲甲竞争对手，却0：4输给了平均年龄不到16岁、排名倒数第一的上海东亚队。按照圈内的说法，周建国手下拥有豪华的乙级队阵容(多是中超、中甲淘汰下来的球员)，又能卖球又能升级。
　　可是，周建国的豪华之师最终被淘汰出局。随后，周建国立刻宣布球队解散，彻底从足球圈中抽身。跟随他的阎毅也在2007年开了一家烧烤店，但据说还从事着“与足球有关的活动”。
　　按照目前警方行动的方向来看，一种是像前广药俱乐部被拘的官员那样，涉嫌行贿，买裁判和球员，另外一种便是作为庄家吸纳投注然后通过各种手段操控比赛牟利。与此有关的人，都是警方目前重点调查的对象，一般的球员和工作人员，最多算是“奉命行事”，他们显然不是打击的重点。 记者 刘志向

