朱骏否定5股东抛售传闻：申花股权非随意就能卖掉
　　本报记者 李冰
　　“我今天已经不知道接过多少个电话了，可是连我自己都不知道的消息，让我怎么回应呢？”昨天晚上，谈到凭空冒出来的“申花五大股东抛售股权”时，申花投资人朱骏多少有些哭笑不得：“我是申花的大股东，这么大的事情，连我这个当事人都不知道，怎么会一下子就成了新闻呢？”
　　今年联赛结束后，朱骏和申花俱乐部的其他股东，已经开过了一次董事会：“就在前几天，大家坐下来随便聊了聊，没什么特别的内容。”在朱骏看来，这不过是一次例行的聚会：“一个赛季忙下来，大家感触都挺深的，有总结过去的，有展望未来的，气氛很轻松。”
　　虽然否认了其他股东想要抛售股权的说法，但是从这个赛季的后半段开始，有关于“三年大限”和“上海足球资源整合”的说法，便不绝于耳。在这其中，最核心的问题，便是朱骏是否只拥有申花俱乐部三年的经营权，他是否是申花俱乐部真正意义上的投资人。“在申花俱乐部当中，我占75%的股份，这个数字，我想应该可以说明问题了吧？”尽管在此之前，朱骏曾经不止一次地表示，申花俱乐部，他绝对不会只搞三年，但外界却一直认定，明年的申花，将要“抛弃”朱骏。“作为申花俱乐部的大股东，不管什么时候，只要我愿意，我就有权做主。其他股东如果，我是说如果，想要转让股权的话，按照程序，肯定要通过董事会批准，不是随便想卖就可以卖掉的。”
　　让朱骏有些想不通的是，尽管他转让申花的公示已经挂出去了二十天，外界也一直在传朱骏将失去对申花的控制权，但一直到现在，他都没有接到任何跟他接洽的电话。“我是真的希望能够静下心来，好好总结一下过去三年的得失。好的东西，我会继续坚持下去；不好的地方，挖出问题的根源并且解决掉，找到一条最适合申花队发展的道路。”

