徐弘赴韩引援瞄准后场铁闸 前场攻击手参考扬戈标准
　　新浪体育讯　安贞焕不仅开启了韩国球员在中超联赛淘金的热潮，而且也为大连队再次引进韩国球员打通了通道。11月20日，大连队主教练徐弘已经启程前往韩国，进行为期一周的选援工作。据介绍，大连队希望能够引进中后场的韩国球员。
　　大连选援走出第一步
　　今天徐弘从大连起程前往韩国，观看韩国联赛前六名球队的一个附加赛。徐弘此次主要是挑选外援，他关注的重点是经纪人推荐的中后场球员。从目前球队需要看，徐弘很可能要引进一名韩国中后卫。
　　大连队在确定安贞焕和詹姆斯留用后，将其他的三个外援指标都留给了新人。为了避免上个赛季外援在联赛最后时刻才到位的尴尬，这次大连队早早行动，并且采取走出去的做法。这次徐弘前往韩国挑选外援是第一步，他们还将在接下来的选援工作中，将派出选援小组分赴欧洲和南美，挑选他们目标中的外援。
　　安贞焕期间功不可没
　　大连队之所以将引援的第一站设立在韩国，并不是他们将引援的重心放在韩国。而是因为对于大连队来说，引进韩国球员是一件比较轻车熟路的事情。
　　韩国球员和中国球员技术特点比较相似，基本上不存在适应的问题，而且韩国球员来中国踢球，在文化差异和生活习惯上，没有太大的障碍。这是韩国球员纷纷登陆中超联赛的一个主要原因。
　　大连队上个赛季引进了两名韩国球员，其中安贞焕在球队中的作用十分明显。令徐弘更满意的是，安贞焕的敬业精神，对于大连队的年轻球员来说，有很好的示范作用。而全雨根虽然在实力上没有给大连队带来很大的改善，但是他在场上的拼抢精神，还是令队友比较钦佩的。大连实德俱乐部十分满意韩国球员在球队中的表现和作用，韩国球员在管理上也十分自觉，这也是大连队比较青睐韩国球员的一个原因。
　　更重要的是，通过引进安贞焕，大连实德俱乐部已经与韩国方面建立了很好的合作关系，在信息沟通上也比较通畅，双方交流和合作十分愉快，因此在经纪人的建议下，大连队将韩国作为引援的第一站。“如果没有安贞焕的存在，没有这条沟通渠道，徐弘不会去韩国看外援的。”一位实德俱乐部官员说。
　　实德引援重心在欧洲
　　尽管徐弘将引援的第一站放在韩国，但是他们真正引援的重心还是在欧洲。
　　在大连队重新集结后，球队将会派出引援小组，分别去欧洲和南美引援。“我们要引进的三个外援中，大部分还是要锁定欧洲外援的。”实德官员介绍说，“特别是中前场的球员，我们还是要到欧洲区挑选。”
　　大连实德俱乐部已经确定要引进三名新外援，而且位置分别是前锋、中场和后卫。从这一点看，大连队要打造一个外援的中轴线。在多名老队员有转会的迹象情况下，实德俱乐部似乎要将很多种好的位置，留给外援，用外援来填补可能出现的球员转会留下的空缺。
　　尽管安贞焕上个赛季在大连队中作用十分明显，但是要想在新赛季有所作为，大连队还需引进像扬戈这样的外援，“新赛季我们要引进三名高水平的外援，给球队带来实质性的变化。”徐弘在谈到引援的问题时，重点强调说。据一位实德官员介绍，徐弘这次去韩国，主要是看看有没有好的后卫，而中前场外援的名额，徐弘都留给了经纪人推荐的欧洲球员。
　　(alchemist)

