前武汉老板涉赌因被阎毅拖下水 因高利贷逃到国外
　　在武汉前门神阎毅落网后，前武汉雅琪队的球员也爆料表示之前的球队老板周建国很可能也已经被警方带走了。但据武汉有关人士透露，周建国确实被警方盯上多时了，但却不是因为赌球，而是因为高利贷案，而且在案发前已经逃到国外去了。不过有一点是肯定的，那就是周建国在经营足球的过程中涉嫌赌球。
　　涉赌只因被阎毅“拖下水”
　　据消息人士透露，继昨日前汉军门神阎毅落网之后，前武汉知名足球投资人——武汉雅琪集团老板周建国因涉赌已被警方控制。据悉，周建国涉赌和已经落网的阎毅有着千丝万缕的联系。阎毅2005赛季从陕西国力退役之后下海经商，一年后重返足坛，不过这一次他的身份从球员变成了乙级队武汉雅琪的守门员教练。
　　2006赛季武汉雅琪在重金收购了彭波、闵劲、薛飞、罗昊、张伟君、吴卓希等中超中甲实力派悍将之后，阵容堪称豪华，一度被外界称之为“乙级皇马”。论实力，当年的那支武汉雅琪足以横扫乙级赛场，并最终顺利冲甲。
　　然而这样一支豪华之师在该赛季的表现却令人大跌眼镜。预赛阶段，周建国的武汉雅琪先后击败实力强劲的冲甲竞争对手，却经常匪夷所思地倒在了弱旅脚下，客战平均年龄不到16岁、当时排名倒数第一的上海东亚一役，武汉雅琪以0比4惨败。主教练殷立华更是在赛季中途被莫名解雇。据武汉本地某资深足球记者透露，雅琪队在06赛季冲甲未果的直接原因是老板涉嫌直接“做球”。
　　曾靠倒卖球队盈利只赚不赔
　　其实周建国的如意算盘是，自己在做球大赚一笔的同时球队又能顺利冲甲，事实证明，武汉雅琪在一系列“问题球”之后以南区第三名晋级总决赛。但最终事与愿违，他的球队在总决赛中惨遭哈尔滨毅腾点杀，遗憾出局。07赛季，周建国宣布球队解散，彻底从足球圈中抽身。
　　作为一名足球投资人，以“狂热、理性、专业”著称的周建国在武汉足球界和整个中国足坛一直有着不错的口碑，而他走上赌球之路的机缘正在于同在赌球圈中浸淫已久的阎毅合作。
　　周建国曾自称，他自己是中国足坛唯一一位只赚不赔的投资人。这句话不无道理。1998赛季末，周建国将甲A球队卖给了红桃K集团，回笼了4000万的资金，刚好填回了1997和1998年两年亏损的数字。据说，他把球队卖掉的那一天，满面红光。
　　1999赛季，周建国买来了安徽乐普生征战乙级联赛，冲A未果后将球队卖给四川绵阳，又从中大赚了一笔。2002赛季，周建国卷土重来，买壳继续征战乙级联赛。直到2007年退出足坛，周建国的球队始终与中甲无缘。2009赛季，周建国成为乙级火车头队的第二大股东。
　　被警方盯上只因放高利贷
　　从网络上看到周建国涉赌被抓的消息后，记者随即联系了武汉有关人士，却得到了不同版本的消息。周建国因高息揽储，由于还不起利息，一些储户到他公司去闹，此事武汉的“经视直播”台已经播出过。而在案发前听到风声的周建国在一个多月前就不知去向。最新的消息是，周建国已经逃出国外，他的案子也是由武汉警方经侦处在查，应该与赌球没有直接的关系。         综 合

