阎毅被拘恐与国力有关 圈内：十有八九王珀害了他
　　阎毅涉赌，恐与王珀有关
　　多半是在国力出的事 “大换血”与赌球无关
　　晨报讯(记者张琳)阎毅被拘，闻者震惊。昨日，记者与本地足球圈内的多名人士联系，希望能够探寻到阎毅出事的最新动态和主要原因，但由于事涉敏感话题，所有人都谈“阎”色变，避之不及。不过，据圈内人士分析，阎毅出事恐与前段时间落网的前国力总经理王珀有关。
　　阎毅是在2004年以零转会形式终身转会去的国力。因此，从某种意义上讲，阎毅出事跟武汉足球和武汉俱乐部没有直接关系。前武汉俱乐部总经理陈旭东就是这个观点。阎毅职业生涯中的几次转会，陈旭东都是直接经手人。陈旭东说：“阎毅早就离开武汉俱乐部了，不过他出事多少让人有些吃惊，这种事我也不好说什么。人已经进去了，一切就让公安机关给说法吧。”
　　一位不愿透露姓名的圈内人士则分析：“阎毅这个人好交朋友，做么事都喜欢讲个味口要个面子。所以，有时候就吃了交友不慎的亏。在国力他跟王珀共事一年，十有八九是王珀害了他。”
　　阎毅在武汉队的一位前队友表示：“到国力后，他跟王珀走得近完全是可能的，王珀这个人我也接触过，巨能忽悠，猛一接触会觉得是个很够朋友的人，不留神很容易就给套进去了。”
　　其实早在2001年去国力前，阎毅与队中的另两名老队员蔡晟、余捷就突然从武汉队的主力阵容中消失，当时曾引起过一些猜疑。
　　2001年甲B第五轮，武汉队客场与厦门交手，结果以0比2告负。赛后时任俱乐部总经理的陈旭东以及主教练刘五一在休息室里大发雷霆。回到武汉不久，队里做出了“大换血”的决定，阎毅从那以后就再也没站在武汉队的球门前过。
　　昨天，就当年一事，记者采访了陈旭东，不过陈旭东表示，时间太长了，自己已经记不得当年的细节了。不过，他表示，当时决定大换血，属于球员正常的新老交替，并不是因为赌球。“早些年，赌球的情况没这么严重。”陈旭东说，“赌球也就是这几年才泛滥起来的。”

