姜宁：希望这一次不是炒作 在英超朴智星是最好榜样
　　记者傅亚雨上海金山报道
　　随着杨家诚完成对英超伯明翰俱乐部的收购，杨老板想邀请中国球员加盟的事情已经被炒得沸沸扬扬，而目前国足主帅高洪波的第一红人姜宁也赫然在杨老板的收购名单当中。虽然在国家队备战亚洲杯预选赛的比赛，姜宁本人也通过网络关注到了此事。“能到英超踢球当然是好事，但我希望这一次不只是炒作。对我来说，只有拿到合同那才是真的。”
　　姜宁说，他特别希望能够到高水平联赛去锻炼。“如果想职业生涯更进一步，肯定是希望能有更好的发展平台。英超的水平自然是不用说的，即使在国内，踢保级球队跟踢争冠球队的层次就不一样，踢亚冠的水平就肯定要比中超高。在高水平中历练，球员的视野、能力和经验才会水涨船高。去伯明翰是好事，我肯定愿意。”
　　今年7月份，姜宁曾到俄罗斯试训，但最后还是不了了之。“我希望这一次不只是炒作。以前这样的传闻太多了，说这个看中我那个看中我，但最后没一个能成的。对我来说，只有拿到合同那才是真的。”姜宁言语间透露出某种渴望。
　　对姜宁和其他伯明翰俱乐部想收购的球员来说，在这个冬季完成转会也是一个好时机。足代会开幕在即，而新的跟国际规则接轨的转会方案也即将出台，“这对我们是一件好事情，以后转会将更加透明，可能障碍也会少一点。”姜宁说。
　　至于自己能不能适应英超的比赛，姜宁显得很自信。“其实足球还是相通的，只要你具备实力和特点，只要给你时间去熟悉，应该是没问题的。没错，英超的节奏很快，身体对抗又很激烈，大家可能觉得我的身体条件不是非常理想，但现在都还没去呢怎么就肯定我踢不了呢？论身体条件和强壮程度，亚洲球员肯定没法跟欧美球员比，但像朴智星这样的韩国球员也不是照样能够在曼联这样的豪门俱乐部立足吗，他就是我们亚洲球员最好的榜样。”

