皇马明年再度来华献技 精彩系列赛事轮番登陆北京
　　新华网北京11月19日体育专电（记者汪涌）世界足坛豪门西班牙皇家马德里俱乐部明年将再度来到北京，进行一场精彩的比赛。同时，北京还将在明年举办首届世界武搏运动会、中国网球公开赛等一系列精彩赛事。
　　这是新华社记者从19日举办的北京顶级体育品牌赛事推介会上获得的消息。明年的中国行，也将是皇家马德里足球俱乐部自2003年以来第三次来北京比赛。
　　除此之外，在这次推介会上，北京市还重点推介了明年将要举办的一系列精彩赛事，有首届世界武搏运动会、中国网球公开赛、世界斯诺克中国公开赛、欧洲·亚洲全明星乒乓球对抗赛、国际自行车联盟场地世界杯赛（北京站）、北京世界车王争霸赛、北京国际长跑节、攀登中央电视塔大赛、北京市业余羽毛球公开赛、第十三届北京市运动会、北京东方国际网球六大普及工程等。
　　北京市体育局副局长李晋康接受采访时表示，北京市将通过有效整合国内外有影响的赛事资源，搭建起开放型、产业化服务平台，组建相关赛事产业战略合作联盟，推出一系列具有自主知识产权的体育品牌赛事，既满足人民群众日益提高的观赏高水平体育赛事的需求，同时也使得北京奥运会留下的众多一流的奥运场馆得到充分利用。

