阎毅被拘全经过：酒店开房暴露行踪 化装北上(图)
　　前武汉队门神阎毅涉赌遭拘 昨日已移交给辽宁警方
　　晨报讯(记者 史强)席卷中国足球的“扫赌风暴”昨日刮到了武汉。记者获悉，前武汉足球队著名门将阎毅，因涉嫌赌球，已于16日在汉被警方拘留。昨日下午，经过4个多小时的苦苦守候，记者终于在新华派出所门口见到阎毅被移交给辽宁警方带走的一幕。
　　据了解，现年38岁的阎毅是在16日入住江汉北路一酒店时，引起服务员警觉报警，随后被警方带走。
　　当天下午1时许，一男子来到该酒店，要求开个房间，同时递上自己的身份证。服务员在查询身份证时，意外发现该身份证主人竟是辽宁警方追抓的“通缉犯”，服务员随后偷偷报警，新华派出所民警赶到后将该男子控制。经查，该男子竟然就是昔日武汉足球界的资深门将——阎毅。
　　武汉警方随后与辽宁警方取得联系，核实了身份。昨日下午，辽宁警方派人来汉办理移交手续。
　　留置途中有多人探视
　　获知情况后，记者立刻赶至留置阎毅的新华派出所，经证实，阎毅确实在所里，并有单独房间，但不允许记者采访。记者随后在派出所门前蹲守。
　　随着时间一点点过去，丝毫没有见到接人民警的身影，途中也没有见到其昔日队友探视的身影。
　　下午2时30分许，五六名中年男子结伴走进派出所，约20分钟后，同时又走出所里，记者留心偷听，几人说的话都是“最多进去几个月就出来了”，“赌球”等词句，记者断定，这些人极有可能认识阎毅。记者也算是昔日武汉队的球迷，并未见到其中有阎毅昔日队友的身影，可能是其后来生意上的伙伴。
　　记者一直在寒风中苦守了4个小时，阎毅和警方的身影始终没有出现。
　　警方布局阎毅化装北上
　　下午2时50分许，4名男子进入派出所，他们虽未穿警服，但讲的一口东北腔，记者怀疑正是前来接人的辽宁警方。
　　10多分钟后，4人突然又自行离开了派出所，隔了几分钟后，又返回进入所里，如此往返了3次，最后，一辆武汉市牌照的银灰色私家轿车停在巷子口。下午5时10分许，4人再次外出，回来时买了一卷捆绑纸箱用的大封口胶带，随后再次进入所里。正在记者有点迷茫时，下午5时16分，4人再次出现在门口，簇拥着向巷子口走去。
　　当一行人走至记者身边时，记者猛然发现，其中多了一个人，此人身高约180厘米，身穿一件灰褐色棉袄，头上戴着一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，遮住了眼睛，也无法让人看清楚他的脸。其中3名警察紧紧贴身跟随此人，记者发现，身边两名警察各有一只手腕和鸭舌帽男子的一只手用手铐铐在一起。
　　面对记者的镜头，几人不理不看，直接向事先停在巷口的银灰色轿车走去，上车后将鸭舌帽男子夹在中间，车子随后离去。
　　派出所民警证实，刚刚离去的男子正是羁押在所里的阎毅，原因是涉嫌赌球，将被带往辽宁接受调查。

