上海再现“恐怖”球市 球迷空腹进场等姚明送比萨
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　从地铁通道出来，离球馆还有几百米远，黄牛们已经排成两列做出了夹道欢迎状，每个过路的人只要有稍微犹豫的神色就会被他们拦下、询问，“要票吗？不要去票房了，那边一张票子都没有了，不相信？那好，等你从那边回来我这里估计也没剩下的了。”听上去很夸张，难道揭幕战最高票价炒到1000元一张的情形又要出现了？常规赛这才打了不到一个月而已，听到黄牛的“恐吓”有人摇着头走开了。
　　不过票子抢手这倒真不是瞎说的，羽山路上的售票亭索性已经关起了门，窗口上贴着一张告示，白纸黑字清楚写着“上海-八一票已售完”，球馆另一边桃林路的售票处倒还开着，不过也只剩下最便宜的一档票而已，还要等到开场前才开始卖。至少20个黄牛围在售票处门口，看上去他们倒不是担心票推销不出去会砸在手里，而是想方设法希望能堵到一个来退票的，而且是越贵越好。
　　时间还早，其中几个对着赛程表做起了“功课”来，“接下去两个礼拜里有三个主场，嗯，我们明天就好开始准备了。”“对，不能再像这次一样，随便怎么样也要多搞几张600块的票。”两位正说着，突然从旁边开过一辆车，司机摇下车窗打听哪里有退票，人群立刻骚动起来，跑在最前面的瞬间就从口袋里掏出一叠百元大钞，还不断拿钱敲打着车身，“退给我退给我！有多少收多少！”直到车子重新启动，他们还恋恋不舍地追跑几步，有人甚至把名片从车窗缝里塞进去，也许是等待车中人过会儿回心转意。
　　为了看球骗女友说“加班”
　　源深体育中心位置比起卢湾稍微偏僻了一点，周围离得最近可以坐一会儿的只有隔壁体育场底楼的咖啡厅，这会儿生意也开始旺了起来，服务员小姐说这里平时虽然人也不少，不过大多是来谈生意的，现在来看篮球比赛的多了，她还记得揭幕战的晚上咖啡馆爆满。这里两台液晶大电视已经调到了体育频道，那是因为比赛开始后没有买到票的人会留在这里看球。
　　小舟一个人坐在窗边看着体育场里慢跑的人发呆，桌上摊着刚刚从黄牛手里买来的票，多花了50块，不过他担心的倒不是钱的问题，这个时候他本应该去接女朋友下班，不过为了看球他只好撒谎说单位要加班，“千万不要写我的名字，万一被她看到就惨了。”他有点不好意思起来，只是为了看球这值得吗？“虽然电视里也放比赛，可真的想感受一下现场的气氛，毕竟如果不算季后赛的话，一年里也只有一次机会在主场看到八一队。”
　　等着姚老板请大家吃比萨
　　5点半，球馆门口的球迷渐渐多了起来，王晓、郭捷欣、蒋天宇和陈亦哲结伴来到了赛场，他们四个都是第一次来源深看球，前几个主场比赛恰好在他们期末考试期间，这次终于能赶上让他们开心极了，所以早早就过来等开门。
　　“以前因为在念高中所以没时间去现场看比赛，所以现在一等到读了大学我们立刻就来了。”四个人几乎异口同声地说了这么一句，至于为什么现在迷上了上海男篮，他们的回答可以算是这天5000多球迷的一个典型，“我们喜欢姚明，也喜欢篮球，但现在却不只是来看看姚明，而是真的因为他们越打越好了。”
　　2002年上海队夺冠的那个赛季，才上小学王晓■跟着父母一起在卢湾看过一场季后赛的比赛，“那时候人也挺多的，我虽然已经记不太清楚了，不过肯定没有现在多，那时候和现在完全是两样的呀。”还没等他解释清楚到底不一样在哪里，一旁的郭捷欣插起了话，“我05、06年去看的时候，那才叫两样呢，绝对‘巅峰’，还是反过来的那种，我们现在比当年可是强了不少。”说着他用手比出了正弦曲线的样子，把那年的情形比作了最小值，在他们看来现在正是向着又一个顶点攀爬的时刻。
　　一包薯片、一个面包……这些组成了大男孩们的晚饭，不过他们却一副丝毫不在意的样子，“现在只是随便吃点，我们还等着姚老板请大家吃比萨呢，今天上海队赢面很大的。”说着他们笑嘻嘻地走开了，晚上6点进场前还有不少时间可以到处转转，好好研究一下这个新的球馆，毕竟今年他们还打算再来几次。

