经纪人回应周海滨加盟申花返中超是多重选择之一
　　本报记者 刘晓艳
　　朱骏微博上一句“马上要搞定第二个内援了”，让众人将视线落在了正在荷兰埃因霍温队效力的周海滨的身上，认为他将成为第二个戴琳。对此，周海滨的经纪人罗曼昨天表示，对于外界报道的周海滨即将回归中超并可能加盟申花一事，目前周海滨并没有做好这方面的打算，谈论这些为时尚早。
　　埃因霍温官网在10月份便宣布，周海滨将在冬季转会期到来后离队。球队在很长一段时间里甚至连预备队比赛都没有安排周海滨上场。好在，借着多名国脚因为国际比赛日被国家队调走，周海滨在11月15日的一场友谊赛上登场亮相。
　　埃因霍温与法甲瓦伦谢纳队的热身赛中，周海滨在最后时刻被主帅安排上场，比赛在4分钟后结束，尽管如此，能够上场对周海滨来说就是进步。这也是周海滨继赛季前的热身赛后，第一次在一线队的比赛中亮相。
　　11月18日，周海滨代表埃因霍温青年队参加了荷兰青年杯，对手是赫拉克勒斯青年队。周海滨是唯一来自埃因霍温一线队的球员，他在比赛中打满全场，他的球队在90分钟内3次落后3次扳平，最后在加时赛连丢3球，以3比6大败。
　　在埃因霍温的这一年过得不如意，周海滨此前也表达过愿意在合同到期后回国踢球，不过，这并不表示周海滨已经决定回国踢球。“周海滨是表达过愿意回中国参加中超联赛，但这只是周海滨选择继续自己职业生涯的方式方法之一。事实上，周海滨继续留在荷兰踢球也是可能的，去欧洲其他俱乐部效力也是有可能的。周海滨要到联赛冬歇期才结束，现在就说回中超效力，远没有到这个阶段。”罗曼说道。

