国安战车新赛季增添电动元素？ 新老总热门人选浮现
　　特约记者永强报道 这是国安俱乐部总经理第一次成功卸任———由于俱乐部的目标是永远争第一，无法拿到联赛冠军的总经理都无法被看作是功成身退，李小明则不同，在他的任内，球队夺得联赛冠军。尽管目前中信国安集团还没有最终确定继任者的归属，但李小明在下赛季的每一个比赛日将铁定不用像过去的几年中那样心跳加速了。12月15日，北京国安足球俱乐部将在国家体育馆举行万人庆典，至此，球队所有的冠军庆祝也将告一段落，李小明也将随之完成与继任者的交接工作。国安电动车工贸有限公司总经理孙其贵成为热门接替人选。
　　李小明离任两原因
　　李小明离任主要有两个原因：一、任期已满；二、身体关系。
　　按照中信国安集团的内部规律，国安足球俱乐部总经理的任期是四年一任。任期行将结束的时候，李小明对自己的去留问题却三缄其口，“现在什么事情都没有确定。”李小明对媒体的回答一向谨慎。
　　不过，据知情人士透露，李小明离开俱乐部除了任期已满这一原因，身体原因也是其中一个关键。一个不为人所知的事实是，李小明曾多次进行化疗，“以现在的压力看，李总如果再坚持下去身体情况很难允许。”李小明的朋友私下聊天时说。
　　作为当初中信国安集团高层领导任命的总经理，李小明一直是中信国安集团总经理助理。回到集团工作将是必然选择，可以肯定的是相关待遇肯定会有所提高。就此问题，记者也采访中信国安集团副董事长罗宁，得到的回答同样是：“目前正在开会讨论此事。”
　　由于2010年亚冠联赛将提前至二月底进行，国安足球俱乐部总经理一职将尽快落实。
　　一人选被董事会否决
　　谁来接任李小明？不但李小明、罗宁不清楚，就连中信国安集团高层目前也没有一个准确意向。根据制度，北京国安足球俱乐部总经理一职必须由中信国安集团董事会做出决定，这其中董事长李士林将起到重要作用。记者了解到的情况是，目前有两人曾被提及。分别是前国家体育场副总经理杨蔚鹰以及更早期间曾被提名的北京国安电动车工贸有限公司总经理孙其贵。
　　杨蔚鹰是借奥运会的东风在中信国安集团迅速崛起的一名年轻干部。此前一直在国家体育场负责运营工作，为人谨慎、处事低调。与之相熟的记者对她的评价是：“接受采访基本上是滴水不漏，对很多问题都会采取委婉的方式回答，不拒绝，但也很难得到满意答案。”在鸟巢工作期间，杨蔚鹰的直接领导是北京国安足球俱乐部董事长李健一。如今，从鸟巢的岗位离开后，杨蔚鹰在中信国安集团尚未安排具体工作。据说包括罗宁等在内的相关领导曾推荐杨蔚鹰担任北京国安足球俱乐部总经理，但综合种种因素考虑后，董事会认为杨蔚鹰的年龄和过往经历尚不足以应付复杂的足球圈，因此并没有批准这个提议。
　　在杨蔚鹰之前，国安集团高层也曾表示希望北京国安电动车工贸有限公司总经理孙其贵接任李小明职务。北京国安电动车工贸有限公司是中信国安集团下属的二级子公司，成立于2007年，主要致力于镁合金锂电池电动车的研发和生产，公司投资方为中信国安集团公司。本赛季国安主场比赛中场活动抽奖活动的一等奖国安电动自行车就是孙其贵的国安电动车公司提供的奖品。
　　从行政级别划分，孙其贵与李小明为同一级别，如进入北京国安足球俱乐部属平调。
　　上述二人以外，中信国安也在考虑其他人选。
　　罗宁继续主抓足球
　　作为中信集团的高层领导，罗宁从2002年以后就开始主管北京国安足球俱乐部。其中经手了包括2004年的G7联盟、国安与皇家马德里合作以及国安冲冠等大事件。尤其上赛季，在国安队承受了前所未有的压力下，罗宁、李小明等人火线换帅，力挺主教练洪元硕接手球队并完成了首冠大业。
　　尽管在乔尔·格里菲斯受到处罚后罗宁曾多次表示不想多谈足球，“明年可能会有很多其他事情做，在足球上的精力肯定会减少。”罗宁多次表示。不过，他在下个赛季仍将作为中信集团高层领导主抓足球。罗宁目前的职位是中信集团总经理助理、中信国安集团副董事长和北京国安足球俱乐部名誉董事长，身兼三要职的罗宁下赛季有望被集团高层委以重任，但作为带领北京国安足球俱乐部夺冠的高层领导，罗宁仍将负责北京国安足球俱乐部的高层管理。

