贾秀全漂亮数据难止质疑 豪言中超没谁能挡得住申花
　　本报记者 李冰
　　2009岁末，当上海足坛被各类转会传闻闹得沸沸扬扬的时候，远在昆明的申花主帅贾秀全，却“享受”着难得的清净：“每天的课程安排得都比较紧，这样其实也挺好，也就没有时间去想那些没有用的东西了。”
　　今年的中超联赛结束后，贾秀全先是回了一趟北京，然后便飞赴昆明，参加在那里由中国足协举办的职业教练A级培训班。按照中国足协的规定，如果拿不到A级教练员证书，将不能担任中超球队的主教练。“现在给我们上课的是一位国际足联讲师，从他那里，学到了不少东西。”在贾秀全看来，作为职业教练，确实也需要参加这样的培训，这样才能跟上国际足球的发展趋势：“平时带队，除了训练就是比赛，有些东西根本没有办法静下心来思考。现在有这么一个机会，我们感觉收获确实挺大的。”
　　不过，尽管“躲”到了昆明，但对这位堪称“申花队历史上争议最大的主教练”的讨论却从来没有停止过。上个赛季，尽管贾秀全带领着申花队，打出了一组相当漂亮的数据，无论是在赢球场次还是进球数方面，都位列中超三甲，但最终排名第五无缘下赛季亚冠联赛的事实，还是无法让他与“成功”两个字画上等号。更有球迷直言，申花队09赛季的失败，很大程度上，就是输在贾秀全身上。在投资人朱骏往自己的博客上面贴了一张克罗地亚教练布拉泽维奇的照片之后，有媒体更是断言，下赛季贾秀全留任的几率，肯定不会超过10%。
　　对于这些，目前身份仍然是申花队主教练的贾秀全并不想多说什么：“作为我来讲，唯一的想法，就是踏踏实实帮助申花队做点事情，希望能够带领申花队取得更好的成绩。今年球队的排名不是很好，但是在不少场次的比赛中，打出了相当好的内容。现在要做的，就是把这些好的东西保持下去，让表现好的时间不断延长。可能这场比赛打了15分钟好球，下场可以打20分钟，再下场可以打到25分钟，这都是进步。这种进步一点一点积累起来，自己调整得好一点，在整个中超，没有谁能挡得住申花！”

