申花众股东回避股权转让 直言与朱骏绝无债务关系
　　新浪体育讯　上海滩的足球，无论春夏秋冬，总是多事的。正在全队休假中的上海申花，这两天，依旧没有一刻的消停。当沪上媒体爆出“朱骏拖欠五大股东巨额债务”消息时，上海滩关于申花未来的走向，以及申花投资人朱骏的种种传闻，再度达到顶峰。几经周折，笔者联系到了申花五大股东中的三家相关负责人，关于巨额债务一说，得到的答案却是“肯定不存在债务关系！”
　　股东回应与朱骏无债务关系
　　上海申花足球俱乐部除了投资人朱骏之外，上海广电、上海文广、上海电气、黄浦区国资经营总公司、上海广电信息有限公司是申花俱乐部五大股东。近日沪上媒体突然爆出，“五家股东召开会议，讨论申花未来方向。市国资委表态：只要申花股权转让合法、合规，随时可以转让。知情人士也透露，朱骏拖欠五大股东巨额债务。所以，股权转让的前提是，朱骏必须先将这笔债务还清。”
　　一石激起千层浪，这样的消息，让原本就受困于公示、合并等等揣测申花未来传闻中的申花更加飘摇。21日晚上，当笔者询问朱骏这些传闻的真实性时，正在陪两个女儿吃晚饭的朱骏只是笑言，“我说什么大家也不会信，所以我说这些传闻是真是假有什么用呢？所以，这样的问题，你就别问我了。”
　　笔者几经周折，找到了申花五大股东中来自上海广电的褚先生、上海电气的邓部长以及上海文广陆女士的联络方式。电话中，几位领导对于沪上近日热议的申花敏感问题，全部三缄其口，清晰的声音，传来的却都是“申花的话题，很抱歉，我什么都不能说”，或是耐心听完问题，却干脆回应“无可奉告”。
　　不过，对于朱骏是否欠五大股东巨额债务问题，是笔者唯一从股东那里得到了答案的问题。上海电气集团的邓部长表示“申花是不是要股权转让，这样的问题，没有任何答案可以给你，我什么都不能说，这是我的职责所在，不过，关于朱骏欠不欠五大股东的钱，这是一个牵扯到私人的话题，我可以非常肯定的告诉你，和朱骏一样，另外五大股东都是投资人，一样的股东身份，大家一样是有限责任，彼此之间有什么可能欠债呢？我们又为什么需要借钱给朱骏呢？”
　　股权转让传闻困扰申花未来走向
　　虽然是第一次采访邓部长，而且是在电话中，但是听上去声音很和蔼的邓部长，在谈到外界传闻“朱骏欠五大股东巨额债务问题”的时候，电话里也一直传出邓部长淡淡的笑声，笔者一再追问债务真的不存在吗？邓部长收起笑声，严肃的表示：“我可以非常清楚的告诉你，我们和朱骏之间没有任何债务问题。”
　　“其实我个人也搞不明白，为什么报纸上突然有这些报道，这样闹这些事有什么意义，我其实也看不懂。”邓部长无奈的表达中，笔者也转换话题，希望就申花“股权转让”说法等到进一步的证实，不过，邓部长的答案是：“这样的话题，涉及的可不是个人问题了，希望你们也体谅我们，我不能说的就是不能说了，大家和我们一起慢慢观望吧。”
　　虽然沪上媒体称“知情人士透露，目前，股权转让没有具体的时间表，估计到转让成功尚需时日。不过，五大股东已经将方案和朱骏进行了沟通”，但是，笔者询问朱骏的时候，朱骏同样采取了回避原则，并没有给出能让人找到蛛丝马迹申花未来走向的说法，朱骏一再强调：“公示的这一个月时间里，还是少说多看多做吧。”
　　从东亚和申花合并、到股权转让，再到朱骏还欠五大股东巨额债务，等等一系列的传闻，让未来申花向左走向右走成了近期的焦点，尽管没有人能准确的对申花股权转让问题给出说法，但这样的传闻，势必会让眼下阴云密布的申花，处于风雨飘摇的境地。(曲小尤)

