鲁能老总康梦君正式离任 日照供电公司总经理接任
　　康梦君是在2005年出任山东鲁能俱乐部总经理，在担任总经理期间，山东鲁能队分别在2006年、2008年获得了中超联赛冠军，还在2005年夺得了足协杯与联赛杯的冠军。按照山东电力集团的干部轮岗制度，已经在鲁能俱乐部工作了4年的康梦君被安排到其他工作岗位。
　　11月21日，山东电力集团公司党委召开会议，任命日照供电公司总经理孙国宇出任山东鲁能体育文化有限公司总经理、党委副书记，兼鲁能泰山足球俱乐部、鲁能乒乓球俱乐部总经理。也就是说，孙国宇接替了康梦君原来的全部工作。
　　此外，电力集团免去了田迪的鲁能体育文化有限公司党委书记职务，免去了崔法强的鲁能泰山足球俱乐部副总兼领队职务，这两人另有任用。在这两人之中，崔法强是在2007年初上任的，也为球队这两年取得的成绩发挥不小的作用。
　　对于鲁能俱乐部本次发生的高导人事调整，鲁能会上，集团公司总经理、鲁能泰山足球俱乐部、鲁能乒乓球俱乐部董事长韩君等领导充分肯定了在以康梦君为总经理的一班人几年来的工作，并对以孙国宇为总经理的新班子提出了要求，就山东鲁能体育文化有限公司以及鲁能泰山足球俱乐部的下一步工作作了重要指示，要示山东鲁能在2010年的中超联赛之中重整旗鼓，再次取得好成绩。
　　鲁能俱乐部最近几次更换的总经理都不是体育圈出身，此次上任的孙国宇同样不例外。在接任康梦君出任鲁能俱乐部总经理之前，孙国宇一直担任在山东电力集团的供电部门工作，先后在泰安电业局工、潍坊供电公司、日照供电公司任职，本次调动之前，任日照供电公司总经理。
　　值得一提的是，此前传言有可能被“扶正”的俱乐部常务副总经理韩公政在本次高层调整之中，既没有被扶正出任总经理，也没有像康梦君、田迪、崔法强那样被调离鲁能俱乐部，而是继续留在了俱乐部，而且仍然出任常务副总经理。这主要是因为韩公政这些年在管理、经营方面积累了相当丰富的工作经验，明年鲁能俱乐部的目标就是重新夺取中超冠军，在这种情况下，自然离不开韩公政这样的业务干部，所以韩公政最终留任。
　　(新浪体育 于静)

