鲁能新老总：有信心不负众望 像国安那样永争第一
　　本报济南专电 昨晚，山东鲁能俱乐部新任总经理揭晓，日照电力公司总经理孙国宇接替康梦君，成为鲁能俱乐部第四任掌门人。
　　这次鲁能俱乐部领导班子调整很大，昔日四驾马车康梦君、田迪、韩公政和崔法强一下子走了三人，只剩下已经在俱乐部工作八个年头的韩公政，他因为在外地，没有出席昨晚的发布会。昨晚，鲁能新任老总孙国宇出现在众多媒体记者面前，这位一直在山东电力基层工作的业务干部，没有更多的豪言壮语，而是坦言责任和压力重大。
　　孙国宇表示：“这是组织对我的信任，虽然深感责任和压力重大，但我对未来充满了信心，因为有集团党委和董事会的坚强领导，有文化公司、媒体朋友、社会各界以及球迷朋友的支持，加上历届俱乐部领导班子打下的基础，我有信心和有决心，在新的岗位上，努力工作，不负众望。”
　　谈到44岁的国企干部孙国宇，一位鲁能内部人士认为对足球非常有热情是他上任的重要原因：“孙是地道的球迷，对足球规律多少了解一点，这是其执掌鲁能俱乐部的原因之一。”此前，孙国宇在一次工作会议上特意用国安“永远争第一”的口号来激励属下：“起码要有争第一的决心，就像北京国安，虽然以前没争到过第一，但永远在喊争第一，并努力去争取。”
　　捷报联盟 济南时报 供稿

