媒曝申花09第二援绝对大牌级别 除周海滨别无他人
　　今年年初，周海滨以自由球员的身份，加盟荷甲埃因霍温队，而操作此次转会的经纪人，正是跟申花俱乐部关系相当密切的罗曼。那个时候，外界便纷纷猜测，周海滨的这次“叛逃”，是不是由申花方面一手策划的。因为一旦周海滨通过这种“出口转内销”的方式，加盟国内其他中超球队的话，可以为新东家省下一大笔转会费。而今年6月份的联赛间歇期，申花从萨拉热窝引进了前辽宁队球员戴琳的事实，更加让外界怀疑，周海滨是否会步戴琳的后尘，离开埃因霍温队后，转投上海申花。
　　在荷兰期间，虽然周海滨相当努力，但是在荷甲豪门球队当中，始终很难找到自己的位置。新赛季开始前，埃因霍温主帅明确表示，周海滨不在球队的未来规划内，不会再与他续约。这也就意味着，与埃因霍温的合同结束后，周海滨将重新恢复自由身，不管留在欧洲，还是回归中超，新东家可以节省一大笔转会费用，得到这名早已经在中超证明过自己的中场悍将。虽然周海滨通过自己的经纪人发表声明，表达了希望能够继续留在欧洲踢球的想法，并且从未跟申花俱乐部接触过，但是在周海滨加盟埃因霍温队之前，鲁能俱乐部的第一反应不也是极为肯定的“不可能”吗？
　　虽然还在俱乐部转让公示期间，但朱骏为下赛季备战的脚步，却一直没有停下。本周二，申花签下了2010赛季的第一名内援吴曦，而第二名内援也有望在近日“搞定”。对于这次引援的具体人选，朱骏并没有过多地透露：“慢慢来，一切都在按照计划进行之中。”据申花方面介绍，申花此次签下的球员，绝对算得上是“大牌”级别的。由于中超球员跟俱乐部签订的工作合同大多要到今年年底到期，要想以自由身份加盟申花，最快也要等到明年年初。放眼当下，除了周海滨，能够称得上是“大牌”并且随时能以自由身加盟申花的，别无他人。

