足坛赌球引国家领导人关注 公安抓赌获百人黑名单
　　2009年的这次足坛抓赌以雷霆之势震撼全国。然而，鲜为人知的是，这一由公安部治安管理局直接部署和指挥的行动，酝酿了近10年的时间！
　　据博彩专家研究，去年我国非法赌资可能高达1万亿元左右，其中赌球金额“十分吓人”、“不敢想象”。
　　近日，在公安部的部署和直接指挥下，全国范围内的打击赌球、假球的行动逐步升级，从沈阳波及到四川、陕西、厦门、武汉、青岛、广州和深圳等全国数个省、市，刑事拘留和协助调查的人员已超过百人……
　　一场国内史无前例的打击赌球、假球的“雷霆行动”迅猛刮起。
　　甲B五鼠案惊动领导人
　　“中国第一黑哨”取证难
　　一切要从上世纪末说起。
　　黑哨、假球、赌球……那时，这些日后为害甚重的“毒瘤”在中国足坛内并未壮大，基本都是一些小打小闹的个案。
　　比较“猖狂”的案例是1999年甲A联赛最后一轮的“渝沈之战”，在这场比赛中，至少有6支俱乐部被证明打假球。
　　彼时，查处、打击赌球、假球的主体还是中国足协。由于足协自身缺乏法治能力，在查处时又不可避免地受“家丑不可外扬”心理作祟，这一切也注定了这一轮的打假制黑无法有实质性斩获。当时，中国足协对于“渝沈之战”只作出了“消极比赛”的处理结果。
　　此后，假球、赌球开始愈演愈烈，甚至达到肆无忌惮的程度。2001年，“甲B五鼠案”可谓是中国足坛假球的巅峰，被确认在同一轮联合打假球的球队就达到5支！
　　鲜为人知的是，当年的“甲B五鼠案”已经令很多国家领导人震怒，他们甚至在和国家体育总局高层的谈话中放出狠话：“如果足球再这么乱，就不要玩了！”当时多名中共中央政治局常委及国务院副总理均过问了此事，要求国家体育总局必须严查。
　　在国家领导人的亲自督促下，中国足协对当事球队进行了史无前例的重罚：降级的降级，禁赛的禁赛。
　　不过那次，调查假球的主角依然是“婆婆”中国足协，而“挨板子”的“媳妇”还是俱乐部、球队、教练和球员。处理手段也很单一：只是业内处罚，并未祭出法律制裁“利器”，更未触及到在中间牵线、操纵比赛而获得巨大利润的局外人，即赌球的庄家。
　　“甲B五鼠案”也还是为中国足球作出了贡献，那就是直接牵扯出“中国第一黑哨”、后来因受贿罪被判刑10年的龚建平。这也开启了国内司法部门介入中国足坛的先河。
　　但是，用法律手段来打击假球、黑哨和赌球，无论司法部门还是体育总局都遇到一个棘手难题———证据不足！龚建平当时只交代自己的问题，却不愿意谈及其他人和其他事。2004年7月11日，保外就医的龚建平因肺病在北京市304医院病逝。直到最后，警方也没能从龚建平身上获得有价值的证据。
　　“冲出亚洲”之年撒网
　　公安部副局长进足协
　　其实外界并不知道，从“中国第一黑哨”开始，公安部就已经开始关注渗入中国足球职业联赛的赌球网络。
　　知情人士透露，在中国队从世界杯小组赛出局后，时任国家体育总局局长袁伟民接到党和国家领导人的一个重要电话，谈话表示：中国足球的水平大家心里都有数，中国足球有希望，但阻碍发展的毒瘤也很严重。足球主管领导要有用十年时间营造一个健康的发展环境的决心。如果体育主管觉得权力范围有限，毒瘤的问题可以交给其他部门。
　　2002年世界杯结束后，公安部、司法部、国家审计署等部门开始派专人关注和调查中国职业联赛的赌球、假球。事实上，2001年5月22日的中国足协联赛工作会议，公安部就已经派该部治安局副局长吴明山作为代表出席。不过那个时候，他的主要责任是保证球场安全问题。2003年8月，在中国足球代表会议上，吴明山当选为中国足协副主席。
　　而他的工作重心，也已经转变为深入调查足球联赛中的赌球、假球等违法犯罪行为，同时收集相关证据。
　　抓赌从外围转向内部
　　一份黑名单浮出水面
　　从2004年开始，公安部联合工商、税务等多个部门，将调查、取证目标转向中国足坛内部。
　　这年年底，中国足协在香河召开中超深化改革工作小组第一次工作会议。会中的一个主要议程就是“抓赌行动”从外围转向俱乐部、球队内部。
　　赌球与抓赌仿佛在同时竞逐。2004年以后，地下赌球更加猖狂，球员和俱乐部参与赌球、打假球的现象越发肆无忌惮。
　　2006年开始，国务院办公厅、公安部、国家体育总局等有关部门多次下发文件，明确提出：要坚决抵制打假球、赌球行为，一旦发现严肃查处。同年9月30日，公安部治安管理局、公共信息网络安全监察局与中国足协合作，成立打击足球赌博活动领导小组。
　　公安部门的强势介入，让查处赌球取得很大的突破。在这一期间，广东、福建和辽宁等地接连打击了大批地下赌球团伙，抓获涉案主要人员几千人，非法赌资高达几十个亿。其中，有几个赌球大庄家还一直和中国足坛内部有着密切牵连，多次联合操纵国内比赛，染指范围不仅囊括中甲、中超联赛，甚至还有国家队比赛！
　　公安部顺藤摸瓜，也获得了一份中国足球内部参与赌球和打假球的几百人的名单。这份名单中，球员占据大部分，其中不少前任、现任国脚也赫然在列；另外尚有不少俱乐部高层人员、教练和足协官员，甚至不乏一些很有知名度的国字号教练和中国足协的内部人员。
　　据透露，一支球队中，最容易操作做球的是主教练，然后是后卫和门将，最后才是那种能够绝对控制球队的俱乐部老总和副老总。
　　综治组聚集12副部长
　　案情对地方公安保密
　　从2007年开始，公安部开始进入更加深入的调查、监控和取证阶段。经过两年的深入取证，公安部陆续“请”了100多名相关人士进行协助调查，并已掌握大量确凿证据，逐渐进入收网阶段。
　　今年3月9日，体育总局、公安、司法、工商、银行、税务等12部委的领导也进行了一次座谈会，同时成立“综合治理领导小组”，成员均是12个部委的副部长级以上的领导……
　　同一时间，中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，以及中共中央政治局委员、国务委员刘延东等国家领导人，在不同场合针对足球讲话，也被外界解读为国家重振足球发展的信号。
　　这次全国范围内的打击赌球、操纵比赛的行动，是由公安部治安管理局直接指挥办案，地方公安部门只是协助和配合工作，根本不知道案情的具体发展和核心机密。之所以采取这样的做法，就是为了避免“走后门”、“讲人情”的情况出现，足见国家这次打击赌球的决心之大。

