申花与欧洲名帅确有接触 内部披露贾秀全90%走人
　　一年风雨飘摇，几度危机，贾秀全，这个入主申花后被普遍认为“听话有余，能力不足”的前国奥助理主帅，下个赛季即将淡出上海申花。从俱乐部内部传来的消息称：“贾秀全留任的可能性仅为10%。”而这一成的假设，还是因为相关人员不想把话说死。
　　联赛结束后，球员放假，球队也处于一个月的公示期。尽管表面上风平浪静，但实际上早已暗流涌动。其中，新教练的人选正在紧急接洽中。“外教的可能性占了七成。”此前出现在朱骏博客中的75岁老帅布拉泽维奇，眼下已被证实与申花有过接触，“我们通过电话和电子邮件进行沟通，但是不能说就倾向选择布拉泽维奇。他只是我们的候选人之一，我们也运用同样的方法与其他几位外教商谈。”而申花的未来主帅身份，多半锁定“西欧人”。而另一位得到朱骏在公开场合力邀的韩国铁帅李章洙，则被肯定无缘申花，“李章洙来申花，可能性为零。”
　　除了放眼海外，申花与中超其他教练也有过一定接触。“总之，老贾留任是不太可能了。”事实上，在本周三申花与马竞合作签约仪式上，便可窥出端倪。当时，以贾秀全为首的申花教练组集体缺席，这被视为一种信号。朱骏此前曾表态：“教练组是一个团队。不是一个人的功劳，也不是一个人的过失。所以，要么集体留任，要么就被集体端走。”如此看来，申花俱乐部历史上第10名外籍主教练，已呼之欲出。
　　本报记者华心怡

