申花敲定两名国脚内援加盟 官方否认将引进周海滨
　　记者姬宇阳上海报道 当人们都在关注上海滩足球可能发生的风云突变的时候，有两条和申花有关的重磅新闻却在有意无意间被忽略了。
　　第一个新闻发生在星期天。也就是22日上午，国务院派出一个调研组前来上海调研，申花和中邦、东亚三家俱乐部分别在会上发言。“假赌黑的事情几乎只字未提，调研组的官员只希望我们就俱乐部的经营管理等方面工作做一些汇报。”一位与会者向记者回忆说，“朱骏不在上海，代表申花参加会议的是董事许文星，东亚是徐根宝亲自到会。为了配合好这次调研，申花特意制作了一个39页的PPT文件，在会上播放给大家看，同时，每个调研组的成员还拿到厚厚的一本关于申花的文字介绍。”这位与会者告诉记者说，在参加会议的三家上海俱乐部中，申花对此次调研的准备工作似乎是最充分的。调研会上，国务院官员更多是想了解目前中国足球俱乐部的真实现状，打假扫黑的话题基本没有涉及。
　　与此同时，申花又在过去这个周末敲定了下个赛季即将加盟申花的三名新的重量级内援。“三个球员中，有两个是国脚级的，但名字现在无法透露，毕竟谈判还没有完全结束。”一位俱乐部官员向记者透露说，至于外界纷纷猜测周海滨将会以自由身身份加盟申花，俱乐部方面对于这一消息给予了明确否认。“可以肯定的是，在刚刚敲定的几名申花新内援里，并没有周海滨的名字，就目前而言，申花不太会引进周海滨，不光是因为鲁能的关系，我们从自身的需要考虑，也不认为周海滨最适合现在的申花队。”
　　这位人士告诉记者说：“明年申花的目标，是让球队的阵容搭配更加合理，一支全是大牌的球队，或者是一支没有大牌的球队，都不是申花的理想模式。其实无论是今年夺冠的国安，或者是差点夺冠的河南建业，在球员构成上都足以给申花一些启迪。”尽管外界传说很多，但申花针对2010赛季的备战已经提前开始。

