朱骏回击申花高层涉赌传闻：有证据请直接来抓人!
　　本报记者 李冰
　　刚刚消停了没两天，昨天上午，来自网络的一则消息，又让申花俱乐部炸开了锅。《传申花高层参与赌球，内鬼另有其人杜威被冤枉？》光是这样的标题，就足够吸引眼球的了，而文中所指涉赌的某位俱乐部高层Z，则明确地指向了申花俱乐部前董事长周军。对此，申花投资人朱骏也显得颇为无奈：“我不知道写这些东西的人是从哪里得到的消息，如果真要是有证据的话，他们好直接到申花来抓人了，有必要搞得这么复杂吗？”
　　在朱骏看来，如果写出这篇文章的作者真的有证据的话，完全可以直接到公安机关去报案：“所谓文责自负，既然你能写出这样的文章，那么就必须拿出真凭实据来。如果你认定周军有问题，那么你就直接把他的名字点出来，用不着写个什么Z来代替，但前提是你要有证据，证明周军确实打了假球，证明文中提到的去年跟辽宁和大连的那两场平局，确实是周军一手操纵的，否则你就是诽谤。现在从中央到地方，从中国足协到各家俱乐部，都在配合进行扫赌打黑，如果你有证据证明周军确实参与赌球的话，那么你可以直接交给警方，而不是在这里不痛不痒地写点连名字都不敢提的文章。”
　　对于“假赌黑”，朱骏直言，这些正是妨碍中国足球发展的三大毒瘤：“我不敢保证申花队中的每一个人都没有问题，但是从俱乐部方面来讲，从来不存在赌球的行为。我跟俱乐部的人说了，如果需要调查的话，所有的人都必须全力配合。真要是谁出了问题的话，我们也绝对不会包庇，发现一个处理一个，没有任何商量的余地。说实话，在申花队，我现在比任何人都希望能够尽早有个结果出来，因为我不想看到那么多人的努力，因为一些场外或者人为的因素付之东流。外界对于申花队的期待，希望申花能够取得好成绩的心情，我们完全理解，包括对我们的批评和建议，我们都会认真倾听并且加以改进。但是一些道听途说甚至是恶意诽谤的消息，除了扰乱军心，会有什么积极的作用吗？是真正要为了申花这支球队好吗？”

