朱和元：国内转会有序与国际接轨 新政策年内出台
　　新浪体育讯　从上周开始，中国足协就开始组织中超俱乐部、各地足协的代表来到北京参加关于修改转会条例的研讨会。本次转会条例的修改由中国足协青少部全权负责，青少部主任朱和元也分别参加了俱乐部、球员参加的研讨会。在今天下午的会议结束之后，朱和元表示：修改后的转会规定将很快出台，但眼下不可能完全达到与国际接轨，中国转会要一步步、有序地完成与国际转会相接轨。
　　朱和元首先表示，这次中国足协之所以把球员代表召集到北京参加这个研讨会，就是想认真听取球员们的建议与意见，这也是相比过去给了球员一条表达自己想法的渠道。在今天的会议上，球员们都谈出了自己的心里话，和足协进行了认真的探讨，我们会把球员们的意见与俱乐部的意见综合在一起。
　　对于球员们所表达的意见与此前俱乐部提出的有什么不同？朱和元直言：球员是转会事件之中的一个主体，俱乐部也是一个主体，两个主体实际上一个利益共同体，所以我们会斟酌双方共同的意见。
　　当被问及本次修改的转会规则是否会针对类似“戴琳出国转了一圈以零转会费转会申花”的现象进行限制之时，朱和元表示：戴琳转会申花有什么不符合转会规定的吗？如果没有，为什么要进行限制呢？
　　对于中国的转会规则何时能够做到与国际接轨，朱和元说到：这肯定是有序的、循序见进的过程，不是说一下就完全到位，最终肯定要是与国际转会接轨，但现阶段只能是有序的进行。
　　最后谈及新的转会规则何时能够出台，朱和元表示：很快就会出台，不会超过年底，因为新赛季的转会工作马就要开始，所以时间不会拖得很久。(宋词)

