鲁能新老总20分钟亮相印象 他或开辟新硬朗管理时代
　　记者陈永济南报道 因为太过仓促，你恐怕很难完全了解孙国宇这个人：21日晚上9点，他仅仅亮相了20分钟，随后便离去，甚至没有给记者留下采访的机会。但短短的20分钟，以及各方对他初步的评价，我们或许可以得出一个模糊的印象———他或许将开辟鲁能一个新的硬朗管理作风时代。
　　平头，脸部棱角分明，特别有精神。这是孙国宇的初次亮相给所有人的第一个感觉。而在通气会上，孙国宇基本上保持着一种严肃的面孔。当孙可奇宣布规定的时候，康梦君一直保持着微笑，虽然看起来有些伤感，眼眶似乎也湿润，而孙国宇则保持着平静略带严肃的面孔，双唇紧紧地抿着，偶尔动一下嘴角。“看起来很硬朗的样子。”记者席上立刻出现了议论。
　　在新闻发布会上，孙国宇的发言非常简短：“这么晚了大家还关注鲁能，谢谢大家。我感到非常激动，因为有走上了新的工作岗位，感谢集团党委和董事会，我深感压力重大，责任重大，但我相信，有集团党委和董事会的支持，有全体鲁能职工的支持，有媒体朋友和球迷的支持，有社会各界的支持，有前几任领导班子打下的良好基础，我有信心和决心，在新的工作岗位上努力工作，不负众望。”
　　新闻发布会之后，康梦君主动拥抱了孙国宇，有记者打趣，要“熊抱”一下。新旧两名老总来了一个“熊抱”，这个时候，孙国宇才露出了难得的微笑。尽管此前有人士询问记者们要采访什么样的问题，但新闻发布会后，孙国宇还是第一时间离去。
　　孙国宇究竟是一个什么样的人？孙国宇和董罡类似，是一名纯业务干部，他从电力系统最基层干起，最早还是一名工人(董罡也曾无数次自豪地表示，他是从一名工人干起的)，其后凭借扎实的工作一路走到了日照供电公司总经理的位置。
　　孙国宇是一个非常敬业的人，日照供电局的人士表示他总是提前一个小时上班，并且在具体业务上不辞辛劳，工程现场总是会出现孙国宇的身影，关系民生的活动，孙国宇也总是亲赴现场。他在日照工作期间，日照供电公司各项指标一直位居山东省前列，今年1到10月份，供电售点增幅也居全省第一。2006年，日照供电公司还荣获全国电力企业管理现代化创新成果一等奖，孙国宇还在会上做了发言。“他以身作则，这也让我们成为整个山东省管理最为严格的地市供电公司。”有日照电力职工如此表示。
　　管理严格，奖惩鲜明，的确是孙国宇管理的一个特色。在日照供电公司纪监室的奖惩表上，一供电所职工因为连续抢修十个小时后在值班室打瞌睡，因此被通报批评，处罚500元，单位负责人因领导责任被处罚600元。而在服务中面对客户不理解和冲击，坚守岗位规范的人员，则会受到200到500元不等的奖励。
　　“用心服务是我们的内核，机制只是规范用心服务的手段。”孙国宇这样表示。孙国宇曾经出任泰安电业局客户服务中心主任，这或许会让他的管理手段添加不少柔性色彩。
　　新老总迅速进入了角色，昨天是周日，普通员工都没有上班，但孙国宇还是来到了俱乐部，一同到来的还有康梦君等领导，他们迅速进行了工作交接。“鲁能队主帅的确定，挑选外援的工作，将在孙国宇的直接指挥下逐步展开。”在新闻发布会上，孙可奇表示。当时，记者们想采访孙国宇，也被孙国宇以“熟悉熟悉情况再说”委婉拒绝。
　　就目前来看，鲁能相关的工作仍旧在由韩公政一人支撑，孙国宇会用多长时间展现自己的管理风格，恐怕只能拭目以待。
　　然而，不管怎么说，在经历了邵克难的柔性管理、董罡的铁腕政策、康梦君温和管理三种管理风格的交替之后，鲁能恐怕会迎来又一次的硬朗管理的时代。这或许就是鲁能的“第四代”。

