国安确定球迷庆典日 12月15日万人相聚国家体育馆
　　新浪体育讯　随着国家队比赛结束，中国足协也即将召开颁奖典礼，12月4日北京国安队前往上海领取冠军奖杯。国安俱乐部也正式确定了与北京球迷联欢庆祝的时间，12月15日，国安俱乐部将在国家体育馆举办盛大的夺冠庆典。
　　自从11月5日国安集团在香河举办了第一次庆功会之后，国安队员便一直处在休假之中。全队将在11月30日重新集中，集中之中，球队将在北京开始恢复性的训练。
　　12月4日，国安队全体人员将飞往上海参加中超颁奖典礼。在捧回象征着中超冠军的火神杯之后，国安队只剩下了最后一个庆祝活动，这就是与北京球迷一起庆祝这个中超冠军。
　　北京球迷仅仅是在10月31日夺冠日的时候，在工体现场见证了国安队的夺冠。但自从夺冠之后，北京球迷一直没有机会与国安队进行互动，不过这也是主要因为国安俱乐部在等待中国足协颁发冠军奖杯。
　　在过去的半个月时间内，国安俱乐部一直在筹备与球迷一起庆祝的庆典，这也是俱乐部总经理李小明在离职前的最后一项工作。目前，庆典的时间已经正式确定在12月15日，地点在有着“折扇”之称的国家体育馆。届时将有近万名球迷齐聚国家体育馆，来正式庆祝国安队夺冠，同时这也是国安夺冠之后的最盛大的庆祝活动。(宋词)

