国安老总对离任说不表态 传继任者为女性拥MBA学位
　　自己对传言不表态 继任者据说是女性
　　晨报讯(记者 周萧)近日，北京国安俱乐部总经理李小明有可能离任，调回国安集团的消息受到了外界的关注。在昨天接受记者采访时，李小明的态度有些暧昧：“现在说什么都不合适。”
　　在这则消息被媒体报道前，圈内已经有了相关传言，称4年多来担任国安俱乐部总经理的李小明有可能在今年底离任。虽然李小明向来作风低调，但在这4年多的时间里，国安队一直排名前三，更在今年夺取中超冠军，虽然李小明说自己是：“外行领导内行。”但从球队这几年的成绩看，这位“外行”的管理水平相当出色。
　　至于他要离任的消息，记者昨天也进行了电话采访。李小明表示：“你们也可以看到，现在这样的消息并不是根据采访我而得出的结论。在目前这个时期，我也不好对这件事发表什么评论。到了合适的时候，俱乐部自然会对外界有一个说法。”国安俱乐部名誉董事长罗宁也表示：“这些都是媒体的推测，现在这些所谓的人事调整都没有定论。”
　　但据记者了解，李小明回到国安集团并非不可能。有知情人士介绍，目前集团正在对相关人士进行考察。据悉，目前有望“空降”至国安俱乐部任总经理的是现在中信联合体体育馆运营有限公司的副总经理杨蔚鹰，这位女副总曾研读英语专业，并拥有MBA学位。在奥运会之前，她负责国家体育场的建筑招投标，奥运会时曾进入奥组委工作，目前的主抓业务是鸟巢运营事宜。如果确认她接替李小明出任国安俱乐部总经理，有可能会在年底公布任命。

