中超颁奖最佳球员尴尬难产 京豫粤青难寻服众之人
　　新浪体育讯　24日晚，亚足联颁发了2009年度的亚洲各项最佳奖项。10天之后，中超联赛将在上海颁发2009年度的中超最佳，可是到目前为止，中超联赛的多项最佳竟然还都没有最后确定，尤其是最此人注目的中超先生更是产生相当大的分歧，本土球员曲波与徐亮都将无缘中超最佳先生。
　　目前，能够确定的2009赛季中超最佳只有两项。一项是中超最佳球队，自然是获得冠军的北京国安，此外就是中超最佳射手，来自深圳队的巴尔克斯与广州队的拉米雷斯都以17粒进球并列射手榜第一，两人并列获得中超金靴奖。
　　在中超最佳教练的竞争之中，由于冠军队国安队在最后7轮换帅，因此基本锁定在长春队的李树斌与河南队的唐尧东身上，在这两位辽宁籍教练的PK之中，李树斌因为曾经受到过中国足协的禁赛处罚，所以唐尧东很有可能成为中超最佳教练。
　　在中超最佳球员之中，按照评选的规则，中超先生候选人将在09赛季当选轮次最佳的球员中产生，全年当选单场最佳达到4次或者4次以上的球员才能成为候选人。然后由将由16家中超俱乐部的主教练(主帅是外籍教练的由本土教练代替)和部分媒体在候选人之中投票决定。但是从目前的票数统计情况来看，投票极为分散，根本没有哪一名或者哪两名球员脱颖而出。
　　在获得09赛季每一轮最佳的球员之中，曲波与徐亮分别获得8次最佳，但徐亮因为受到足协的处罚，导致他在投票之中没有得到太多的支持者。意外的是，曲波的票数竟然也不太高。据了解，曲波之所以票数不高，原因就是青岛中能队的成绩不佳，因为在联赛最后一轮之前，青岛还存在降级的可能，所以不少人认为中超先生出自保级球队之中有些难以信服。
　　在候选之中，最终还是几位外籍球员的评选靠前，其中包括奥利萨德贝、拉米雷斯以及国安的乔尔。有意思的是，虽然乔尔在一个赛季之中两次受到处罚，但却得到了一定的支持。这样的选票结果让中国足协也感觉很头疼，因此最终的最佳人选还没有确定。(宋词)

