鲁能敲定新主帅只待正式公布 李霄鹏否认当副总传闻
　　记者张远报道 21日，鲁能俱乐部的传闻终于成为现实。俱乐部总经理康梦君下课，接替他的是来自日照电力公司的总经理孙国宇。在21日晚9点召开的新闻通气会上，两人紧紧相拥，康梦君强颜欢笑，与新人总经理孙国宇不苟言笑形成鲜明对比。
　　2005赛季末来到鲁能俱乐部的康梦君，一开口就总结了10年，“从2000年到鲁能乒乓球俱乐部到今天，我已经在鲁能体育领域走过了10年……”不过，他在鲁能俱乐部总经理的位子上却没有呆那么久，但尽管只有短短4年，他已经尝尽人间百味。对于早在媒体预料之中的这次领导层地震，康梦君轻描淡写地做了点题，“这次对俱乐部领导班子的调整，是根据当前的环境和形势作出的决定，也是为了加快鲁能体育文化发展的脚步。10年中，我学到了很多东西，也对体育领域有了初步的认识。”
　　与康梦君一起被调整的，还有鲁能体育文化有限公司党委书记田迪、俱乐部副总经理崔法强。而被“扶正”呼声甚高的韩公政，依旧是俱乐部常务副总。
　　孙国宇空降到来之前，外界并没有得到更多消息。就在前一天，当地的一家媒体还猜测“空降兵”的身份，是济南送变电公司总经理安建强。但事实却并非如此。1965年8月出生的孙国宇在发布会上言语不多，众多媒体提出采访要求，也都被一一谢绝。不过，孙国宇显然对“空降”做了充分准备，有消息称，他喜欢足球，还以“国安永远争第一”的精神来激励下属。孙国宇尽管年轻，却属铁腕人物。一位电力内部人士评价孙国宇用了“非常强势”来形容。鲁能在经历4年康梦君“无为而治”后，如今的确需要一位强力总经理掌舵。
　　22日上午，孙国宇来到鲁能俱乐部，同康梦君完成了“权力交接”，这也标志着鲁能孙国宇时代的正式来临。与此同时，还传出鲁能力邀李霄鹏出任俱乐部副总兼领队的消息。对此，已经身在武汉准备参加教练员培训班的李霄鹏澄清道，“以前说我当主教练，现在不炒这个了，又开始炒总经理和领队了。我可以告诉大家，绝对没有这回事！”
　　主教练鲁能已经敲定了人选。22日，鲁能已经将人选上报了董事会，并且得到了原则上的通过。至于主教练的人选，目前不得而知，不过此前鲁能曾经框出一个选帅的范围，这个框框包括前南、法国、德国、荷兰，而新任主帅的人选也很可能不出其外。

