鲁能老总突然夜间空降之谜 10小时速成调整仅刚开头
　　记者陈永济南报道 没有人想到鲁能的新任老总人选会在一个周末，尤其是夜晚宣布，鲁能的动作可谓迅速———上周六(21日)下午，当俱乐部的人员被通知必须上班时，他们其实已经预料到了会发生什么事情。晚上8点，鲁能体育文化公司干部职工会议召开，山东电力集团总经理韩君出席了本次会议。就在这次会议上，山东电力集团公布了新任鲁能老总的人选———孙国宇。
　　8点之后，俱乐部工作人员开始通知各记者参加将于9点举行的新闻发布会，记者们毫无防备，有的记者甚至正在陪远道而来的亲戚喝酒，有的则陪着家人，但他们还是风尘仆仆地赶了过来。9点多一点，新闻发布会召开，山东电力集团党委副书记孙可奇、即将上任的鲁能老总孙国宇以及已经卸任的鲁能前老总康梦君出现在会场。孙可奇宣布了相关的人事任免决定：任命孙国宇为鲁能体育文化公司总经理、党委副书记(兼鲁能泰山足球俱乐部总经理、鲁能乒乓球俱乐部总经理)，免去康梦君的上述职务，另行安排工作。发布会只进行了短短的20分钟。
　　这是一次让外界毫无防备的“夜间空降”，最终水落石出的人选更是和外界的猜测大相径庭。“这像极了鲁能的风格，非常地果断和突然。”一名与会的记者不禁感叹。
　　这次人事变动，从上任者孙国宇得到集团通知，到最后的公布，仅仅花了10小时，鲁能俱乐部便从康梦君时代过渡到了孙国宇时代。
　　鲁能老总出台之谜
　　“孙国宇总经理上午11点才接到集团党委通知等待任命，下午3点半，集团分别与孙国宇、康梦君两人谈话，晚上8点的全体干部职工会议宣布了任命，9点召开了媒体通气会。”孙可奇如此解释鲁能新任老总任命的出台过程。
　　这样的“空降”，在山东电力集团的人事任命中并不少见。比较经典的一次是2000年末，时任总经理邵克难并没有意识到自己会离任，2001赛季的准备工作有条不紊地进行，甚至和布拉泽维奇草签了合同。然而，集团最终任命董罡接任邵克难。
　　此次人事变动前，有不少征兆：山东电力集团会定期对相关干部(尤其是正职干部)进行轮岗，时间一般在3年到5年期间。2009赛季战绩不佳，亦出现了周海滨离开，以及队员与图拔出现公开骂战等情况，在赛季结束后，康梦君的离任便几乎成为定局，唯一的问题就是，谁接他的位置。
　　据了解，在此次人事变动中，的确有几个备选方案，其中两个备选方案便是韩公政扶正出任总经理，以及送变电公司老总安建强空降出任总经理，其中安建强出任总经理，一度外泄为媒体知晓。但最终，电力集团高层在这几个备选方案中，选择了孙国宇出任总经理，这也让之前各种各样的报道变成了“假新闻”。
　　原本，韩公政的去向除了转正之外，还可能轮换到其他部门出任正职(他目前为正处，和孙国宇同级)，但考虑到新任老总不熟悉俱乐部、主教练人员也在待定中，在鲁能工作了9年，积累了丰富工作经验并且和各方关系良好的韩公政最终留任，负责日常的工作。这也是山东电力集团为了保证俱乐部顺利过渡采取的重要措施。
　　调整，现在只是开头
　　在新旧两位老总交替之时，还有不少重要的人事变动：田迪不再担任鲁能体育文化公司党委书记，另有任用，崔法强不再担任鲁能泰山足球俱乐部副总经理兼领队，另有任用。康建兴担任鲁能体育文化公司副总经理兼鲁能足校、乒乓球学校校长。
　　康梦君离职、田迪离职、崔法强离职，鲁能原有的四名高层只有韩公政留任。此次鲁能的变动的确巨大。据了解，目前离职的三名老总，康梦君将前往国家电网的相关部门工作，有消息表明是前往国家电网技术学院(驻地济南，与山东电专一套班子两个牌子)工作，田迪有望前往鲁能其他部门出任正职，崔法强的职位已经基本确定，将出任山东电力研究院纪委书记。
　　然而，鲁能的新任领导班子仍旧留下诸多空缺：在鲁能体育文化公司里，随着田迪的离任，并没有宣布新的党委书记人选，根据目前的情况看，新任党委书记仍旧可能空降。
　　最为重要的是，随着崔法强的离任，鲁能俱乐部目前只有一位总经理和一位常务副总，副总经理和领队的职务出现了空缺。而这也是两个极为重要的职务，它是联系球队和俱乐部的纽带。现在来看，这两个职位的人选(可能为一人兼任)将很快宣布，有两种可能———从电力集团内部调任，或者从足球专业人士中选择。如果从集团内部调任，恐怕会考虑鲁能新任老总孙国宇的意见，在2001年董罡走马上任总经理之后，韩公政是在半年之后出任鲁能泰山队领队的。
　　如果从足球专业人士中选择副总和领队，目前山东足球圈最合适人选是李小鹏。鲁能此前也有这样的先例，刚刚卸任的鲁能体育文化公司田迪，便是足球专业人士，曾经为山东泰山将军俱乐部主任(总经理)，其原来也属于体育局系统的干部。

