传姚明斥资2亿京城买别墅 好友否认称谣言太离谱
　　引子 商业帝国日渐庞大的姚明也向房地产进军了？昨日，网友曝料称姚明在北京花费两亿购买别墅，虽然经过多方核实，此消息不足信，但种种传言表明，负责为姚明理财的“姚之队”在房产上的动作也不小。不仅是上海，包括美国，姚之队的炒房痕迹无处不在。
　　动态
　　谣传姚明北京炒房 　
　　昨日下午1时许，网友“Mario”在国内著名篮球论坛hoopchina火箭区发帖，标题为“姚明在北京繁华地段买下一整栋楼用于投资？”帖子里称是从某位熟知内情的人士口中得到的小道消息，姚明在北京2环至3环之间买了一整栋楼，用作投资，整个花费约2亿人民币。
　　根据帖子透露的内容，姚明购买的这栋楼位于北京广渠门外大街。通过相关房产网络查寻，这是高档别墅小区，每栋别墅面积不等，由1500平方米-2400平方米，均价为10万元/平方米。如此推算，一栋别墅花费约1.5亿至2.4亿元。
　　记者随后以购房者身份致电该小区售房部，表示听说姚明也在此购房时，销售人员立即否认，并笑称，“如果他买了，对我们来说倒是好消息。”不少地产策划推手也认为，买家自我炒作的嫌疑很大，就像北京奥运前传盖茨在鸟巢附近买四合院那样。随后记者再联系姚明身边的一位朋友时，对方表示，姚明的确没有买此处别墅，而且从投资角度分析此谣言离谱，“如果是投资，也不会选如此贵的别墅……如果是自住，姚明和叶莉都是上海人，在北京也没什么亲戚，以后定居美国还是上海都没定，在北京买这么大一套别墅显然不靠谱。”
　　内幕
　　姚之队休斯敦抄底
　　虽然姚明在北京投资买房的消息得不到可靠证实，但仍然有圈内人士透露，姚明的确在炒房，由“姚之队”具体运作。
　　姚明的商业活动一向于智囊团“姚之队”负责，炒房这一投资行为同样在他们的布置下开展，虽然对方不肯说姚明投资买房的具体地点，但普遍分析姚明会选择在家乡上海附近投资房产。毕竟家乡情结以及社会资源都利于姚明在此进军地产界，而且上海今年有世博会，房市也更被看好。
　　除了在上海炒房外，有消息称姚明在美国又购买了一套房产。此前，姚明和叶莉在美国只有一套房产，就是位于休斯敦温瑟湖边的300平方米小别墅，价值60万美元。由于次贷危机，现在美国房价跌至近年低点，据传姚明趁机再入手一套房子，不过同样没有关于此房的具体信息。唯一目前得到证实的是，姚明拉动了休斯敦的房地产。据《休斯敦商业哨兵报》报道，由于姚明的魅力，导致大量移民选择到休斯敦买房，其中不少来自中国。
　　记者 范天亮

