薛立：永远不会有完全自由转会 必须考虑中国特色
　　特约记者 徐毅
　　杭州的气温突然升高，这让刚刚从马来西亚开完会赶到杭州的薛立心情不错。在黄龙体育中心贵宾室，中国足协副主席薛立接受了独家专访。
　　只是话题始终没有涉及扫赌，因为此前有关方面打了招呼：“不要问这个话题。”——这是中国足协近期最不愿意谈论的。
　　记者：国家队和杭州当地的业余队进行了热身赛，您知道这件事吗？
　　薛立：听说了。我觉得球迷和国家队的互动，非常好，非常好。
　　记者：国家队的蔚(少辉)领队在比赛中非常积极，很投入！
　　薛立：哈哈，是吗？其实我们现在要求国家队到每个地方，都要和当地的球迷互动。一是多到校园，提升青少年足球的兴趣；二是和球迷互动，比如你们的这个活动；三是对球迷开放一次训练；四是有时间的话，去社区互动，搞一些公益事业。这些都是国家队整体的组成部分。
　　记者：最近中央领导非常关注中国足球，中国足协是怎么个看法？
　　薛立：这对中国足球是非常积极的事情，中国足球也需要这些高层领导的重视和关注。前几天国际足联秘书长来中国，他说，没有一个国家政府不重视足球，因为足球不仅是体育项目，还是社会事业。所以这次高层领导的关注，是为足球开创新局面打开了一个窗口。
　　记者：足协会有些什么举措进行回应吗？
　　薛立：肯定有。接下来我们会在制度建设、青少年足球发展等方方面面，推出一些举措，从而完成对高层指示的跟进。
　　记者：怎么看现在的国家队，高洪波指导刚刚上任了几个月，对球队也进行了些改造。
　　薛立：应该说这支球队在主场比赛的时候，成绩还是不错的，但在客场有些起伏。这也是年轻的球队需要改进的，他们需要更多的比赛去提高自己。
　　记者：足协这次为什么选择本土教练？
　　薛立：必须给他们机会，如果不给机会，本土教练永远不可能进步。要知道，中国足球，最终还是要靠自己人的提高的。
　　记者：有消息说足代会会讨论减少中超球队，一直要减少到12支？
　　薛立：这个问题，即使要讨论也应该是中超委员会什么的，不会放在足代会。
　　记者：自由转会制度的制定，现在到了什么程度？
　　薛立：永远不会有完全的自由转会。我们的规则会符合国际足联精神，但每个国家情况不同，中国有中国自己的特色，这些都是我们要考虑的。

