申花发工资三大国脚没份 杜威郜林本赛季将遭清洗
　　特约记者 李森
　　昨天，不少申花队员临时接到俱乐部通知，让他们前往办公室领取2009年度剩余的年薪。不过，也有部分签订年薪合同的队员并没有接到电话，其中就有杜威、郜林和孙祥等三位国足队员，这也与前不久外界报道的申花清洗名单相吻合。
　　在中超联赛结束后的第二天，朱骏在全队大会上宣布，合同中规定的工资将会在年底之前发给队员。不过，朱骏也特意声明，一些场上表现与实际能力不符的队员，他是不会发钱给他们的。言下之意是，一些没有拿到全额工资的队员不用问俱乐部为何不发钱，而是应该反省自己在今年的比赛中哪里做得不够。
　　在会上，朱骏也将11月25日晚上12点作为一个时间节点，部分在本赛季表现不佳的队员将无法接到俱乐部的报到电话通知。
　　昨天，距离25日只剩最后两天，俱乐部临时通知队员前往俱乐部办公室财务部领取工资，不少队员都从财务手中拿到了本赛季合同中规定的剩余年薪。当然，由于队员人数不少，财务部是分批通知队员前来领钱的，所以队员接到通知的时间和前往办公室领钱的时间并不相同，而是分批进行。据悉，除了昨天已经在财务部领到钱的队员之外，还有一批队员有望在今天领到年薪工资。
　　不过，此前传出的可能会登上申花转会榜的杜威、郜林、孙祥三名国脚没有得到俱乐部的领钱通知，而这几名队员的年薪数在球队中都属于中上水平。联想到此前申花在赛季结束后举办的多次活动，这几人都没有应邀参加，尤其是申花与马竞签署合作协议的发布会，同为国脚的申花队长成亮应邀参加了活动，杜威、郜林等人在申花的命运看来是凶多吉少了。

