16年第1次洋枪垄断前5 亚泰百场猛将或揽中超先生
　　记者肖良志北京报道
　　11月24日，2009年度中超“最佳运动员”投票结果出炉。令人颇感意外的是，最大热门曲波和徐亮，都只得到1票；卡巴雷罗、拉米雷斯和乔尔·格里菲斯各得3票，“三杆洋枪”得票数位列前三甲。奥利萨德贝和巴尔克斯各得2票。这样一来，“中超先生”评选前五名清一色全部为外籍球员，这在职业联赛16年历史上还是头一遭。
　　据悉，相关部门在上报足协领导时，卡巴雷罗的名字出现在第一位。不出意外的话，12月4日晚在上海举办的中超颁奖典礼上，亚泰中卫卡巴雷罗将接过“中超先生”奖杯。
　　按照规定，本赛季“中超先生”人选，由16家中超俱乐部的主教练，以及人民日报、新华社、中央电视台等5家媒体投票产生。在投票过程中，各家俱乐部主教练以及媒体代表，似乎没有用最客观的态度对待“先生”评选，导致票数过于分散。其中，陕西中新和重庆力帆两家俱乐部弃权，有效票共19票。结果，得票最多的卡巴雷罗、拉米雷斯和乔尔，也只有3票；奥利萨德贝和巴尔克斯各得2票，曲波、徐亮等6人各得1票。
　　此次“中超先生”的评选情况，和2007年较为类似。当时，来自长春亚泰的杜震宇和北京国安的陶伟各得8票，并列第一。最终，足协按照“京长谁夺冠，谁家球员当先生”的评选“潜原则”，把奖杯给了杜震宇。
　　现在，足协面临同样的抉择。因为卡巴雷罗、拉米雷斯和乔尔·格里菲斯3人得票数相同，足协根据3人全年表现进行了排位，卡巴雷罗今年出场22次，打进2球，因为担任亚泰队长、全年表现稳定、职业素养令人钦佩而排在第一位，并按此向足协领导递交报告，等待审批。不出意外的话，曾经在意甲乌迪内斯效力的亚泰骁将卡巴雷罗，将最终胜出。当然，中国足协也做了相应的备案——为3名球员都做好了宣传片；谁最终赢得奖项，就在12月4日的颁奖晚会上播放谁的片子。
　　卡巴雷罗的洪都拉斯同胞、广药前锋拉米雷斯，同样兢兢业业，从来没有什么是非，也堪称职业球员的楷模。本赛季，拉米雷斯堪称“全勤王”，30轮一场不落。打进17球，荣获中超射手王，成为中超和中甲双料射手王(2007赛季进19球，中甲金靴)。迄今为止，以41球位列中超总射手榜第三(前两名为李金羽69球，韩鹏51球)。
　　从“世界足球先生”和“中超先生”评选规律看，一般都是颁给中场或锋线球员，拉米雷斯看起来更有理由当选。不过，因为拉米雷斯已经获得“最佳射手”大奖，再把“最佳球员”奖项颁给他，难度实在较大。毕竟，拉米雷斯的表现，还没有出色到包揽两项大奖的程度。因此，拉米雷斯排在了卡巴雷罗后面，但位列乔尔·格里菲斯前面。即使拉米雷斯最终没有当选“中超先生”，他的金靴奖杯同样闪亮。
　　最让人意外的是，国安前锋乔尔·格里菲斯同样获得3票。据悉，在这3票当中，除了国安俱乐部自己的1票之外，另外2票来自媒体。本赛季，格里菲斯曾经有过优异表现，出战18场进8球，与弟弟瑞恩并列国安年度最佳射手，多次为国安获胜立下汗马功劳。但是，乔尔在一年之内两次被重罚，累计停赛场次多达12场：4月17日山东vs北京，乔尔右臂肘击苑维玮，被停5场、罚3万；10月10日河南vs北京，乔尔作出竖中指不雅动作，被停7场、罚5万。
　　一年内被两次重罚的乔尔，尚能获得3票，而本赛季打进12球、位列本土射手榜第一的曲波，却只能得到自己俱乐部的1票。如此反差，反映出“中超先生”评选模式的尴尬。

