郑州市政府奖励建业200万 三外援获荣誉市民称号
　　新浪体育讯　11月23日，郑州市政府对在今年中超联赛夺得第三名的河南建业队以及建业俱乐部进行了嘉奖，建业队获得了200万人民币的物质奖励。与此同时，河南建业俱乐部也成为中超联赛第一支恢复集中的球队，这也意味着球队正式拉开了2010赛季双线作战的备战大幕。
　　从10月31日联赛结束了，河南队只放了三周的假期。23日，球员们陆续返回了球队，在球员之外，三名国脚因为一直参加国家队集训得到了几天的休假。此外，虽然俱乐部还没有与教练组进行正式续约，但是以唐尧东为主教练的教练组全部留任，因此除了守门员教练哈威在国奥队参加集训之外，教练组也都在今天晚上返回了郑州。
　　就在23日晚上，市委、市政府专门召开表彰大会，奖励河南建业队在2009年中超联赛获得第三名，并且首次进军亚冠联赛。在表彰大会上，郑州市政府奖励建业队200万元人民币，同时授予建业俱乐部“郑州市新长征突击队标兵”荣誉称号。队中的三名外援奥利萨德贝、内托和宋泰林三名外援被授予郑州市荣誉市民称号。郑州市领导在表彰大会向河南建业俱乐部提出要求，希望球队能够再接再厉，打好明年的中超联赛、同时打好亚冠，为河南与郑州体育事业争光。
　　重新集中的河南队将在27日将前往昆明进行冬训，在参加完YOYO体测之后到日本、韩国进行拉练。主教练唐尧东表示，明年的任务相当重，河南建业队又第一次参加亚冠，所以当然要“慢鸟先飞”，提前拉开备战的序幕。(宋词)

