朱骏：若不服可找我打官司 为何扣工资他们最清楚
　　晚报记者 陈海翔
　　实际上，这已经不是朱骏第一次不给球员发工资了，早在九城的时候，当时的球员张勇、卞军就曾经和朱骏联手上演了一次讨薪风波。当时，张勇冲到了朱骏位于南京西路上的办公室，并且将这件事情闹得很大，但最终，他还是没能拿到应该属于自己的工资。
　　这一次，朱骏又一次祭出了这一手法，只不过与当初相比，他不发给这五名球员的工资数额要大许多。而在谈及为何不给他们发钱的时候，朱骏的回答非常简单明了：“你们可以来找我打官司，你们可以去和媒体说，但是你不要来问我为什么不给你们发钱，因为有些东西你们自己心里清楚。”也许在朱骏看来，自己有充分的理由剥夺他们的大部分年薪，但是在这五名球员看来，自己辛苦了一年，为球队拼到满身是伤，结果却无法拿到属于自己的应得收入，这种感觉就完全不一样了。
　　在一次谈话类的节目中，曾经有人问朱骏，“你不给球员发工资，会不会有一个什么样的标准？ ”面对这个问题，朱骏的回答是这样的：“在这方面，我们俱乐部当然会有自己的标准，如果我们教练组认定你在比赛中消极比赛，或者说没有表现出自己的应有实力，那么我们就有权不发给你工资。 ”当时，朱骏还表示说，所有与申花签订高薪合同的球员，都知道这一条款，“因为他们在和俱乐部签合同的时候，我们都把这一条规定点明了给他们看的。 ”
　　显然，今天这没能从俱乐部领到钱的五个人，就是被申花教练组认定“消极比赛”或者“没发挥出应有水平”了。在这里，我没有进行详尽的统计，但如果你仔细回忆一下，相信你们能够发现，正是因为杜威、郜林、孙吉、孙祥和邱盛炯的努力，才让多少场申花队本来会输的比赛打平，本来赢不了的比赛变成胜利。如果只因为一两场比赛的发挥不佳就剥夺他们整年的大部分年薪，是不是有失公允，更何况，有谁能够保证在整个赛季中一次错误都不犯？

