泰达选帅迷局月底揭晓 引周海滨官员一切皆有可能
　　李章洙距离泰达究竟有多远？昨天，泰达俱乐部高层官员给出了答复：“一切皆有可能。”据这位官员透露，截至目前，他已经与5位主帅候选人进行了接触，具体人选肯定会在月底之前敲定。
　　天津泰达队下赛季主帅人选备受关注，此前俱乐部高层曾经明确表示，将在队员们归队之前确定主帅人选。昨天，这位官员再次重申了这个观点：“我们已经与候选人进行了广泛接触，在月底之前，肯定要把主帅确定下来，目前正在具体操作阶段。”这位官员口风甚严，没有透露具体情况，但他表示：“外界一直在爆炒我们将选定李章洙，但实际上主帅候选人有5名，我们进行综合考虑后，会拿出一个最终方案。现在距离月底已经很近，主帅是谁很快会水落石出。”
　　尽管佐里奇已经无限接近泰达队，但在这位官员看来，所有外援的选定和签约都要等主帅确定后才能具体操作。目前，经纪人方面已经开始给泰达俱乐部提供外援人选，除佐里奇之外，也不乏颇有名气的球员。这名官员认为：“今年外教和外援引进工作着手得比较早，这也是为了给球队磨合留出充足的时间。”
　　目前，外界开始爆炒周海滨有可能回流踢中超，泰达对此是否有意？这是一个令人关注的话题。这位俱乐部官员对此并没有回避：“内援也要等到主教练确定后才能定夺，对于外界所说的周海滨，我只能说一切皆有可能，不过我们和他本人还没有具体接触。”
　　另外一个焦点话题就是蒿俊闵，上赛季结束后，关于他要离开球队的传闻就不绝于耳。申花此前一直希望引进蒿俊闵，但前不久在老总峰会上讨论通过的转会条款规定，俱乐部若提供待遇不低于本赛季的新合同，球员不得单方面转会到别家俱乐部，此举基本扼杀了蒿俊闵转会到国内其他俱乐部的希望。而对于蒿俊闵留洋的传闻，俱乐部官员也明确表示：“截至目前，没有任何一家国外俱乐部和我们接触，蒿俊闵依然是天津泰达的球员。”城市快报 申炜

