吉林主帅抨击裁判被停赛五场 篮协重申零容忍政策
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，CBA吉林队主教练郜树敏由于抨击裁判，被篮协处以通报批评，追加停赛5场(第12轮至16轮)，核减当事人所在俱乐部联赛经费5万元的处罚。这是新赛季首张针对教练的罚单。
　　篮协在罚单中这样描述事情经过：“2010年1月8日，在2009-2010赛季CBA职业联赛第九轮八一双鹿电池队与吉林龙润茶队的比赛结束后，吉林龙润茶队教练员郜树敏在新闻发布会上公开发表裁判不公正的言论，给联赛造成不良影响。根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第三章第七条之规定，给予吉林龙润茶队教练员郜树敏通报批评，追加停赛5场(第12轮至16轮)，核减当事人所在俱乐部联赛经费5万元的处罚。”
　　篮协重申“零容忍”政策：“CBA联赛多年来一直强调，教练员及俱乐部工作人员严禁在赛前联席会、赛后新闻发布会或在接受媒体采访等场合公开指责裁判员工作，但个别俱乐部、教练员却不能严格遵守。希望其他俱乐部教练员、工作人员以及赛区工作人员以此为戒，认真遵守联赛有关规定，高质量完成好本职工作。”
　　在CBA联赛第九轮比赛中，八一双鹿电池86-84战胜吉林。八一双鹿主场四连胜。第四节比赛还剩38.2秒，此时八一队仍然以82-84落后，危急时刻，大郅挺身而出，他在篮下单打科林斯，此时罗杰斯也从旁边包夹过来，但大郅仍然强行出手投篮。裁判的哨声立刻响起，裁判吹罚了罗杰斯打手犯规！可罗杰斯此时张开双手一脸无辜地跑向裁判大喊大叫，吉林队的几个队员也立刻围上去向裁判申诉，他们认为罗杰斯这个球根本没有犯规。由于裁判认为罗杰斯对他的有言语和动作上的侵犯，裁判追加判罚了罗杰斯一个技术犯规！加上之前的那个犯规，大郅一共获得了四次罚球机会，且罚球过后八一握有球权。
　　裁判的这个追加判罚立刻惹恼了场边的教练组，吉林队的主教练郜树敏还有领队兼助理教练51岁的蒋旭勇都冲上来和裁判进行理论，在没有得到效果的情况下，吉林队教练组的成员又冲到了技术代表那里，他们把技术台团团围住，大喊大叫起来，申诉着自己对判罚的不满，由于当时现场已经一片混乱，记者并没有听到当时教练组和技术代表的对话。不过很显然，技术代表并没有对主裁判的判罚提出异议。最终大郅执行了4次罚球，并且将这四个球全部罚中。
　　直到比赛结束，吉林队的教练组成员仍然围住技术代表进行申诉，可比赛的结果已经不能更改，八一队在主场守住了这场来之不易的胜利。
　　这其实已经不是吉林队教练组第一次大闹技术台了。早在之前客场挑战辽宁队的比赛中，吉林队的领队兼助理教练51岁的蒋旭勇就曾经大闹技术台，当时他因为现场播报员的一个错误愤怒的指责现场的技术代表陆坪，并随后又冲着技术台的其他官员发火，最终在客队工作人员的劝说下蒋旭勇才回到了替补席。蒋旭勇随后还在中场休息的时候又一次冲到技术台和技术代表怒目相向。(新体)
　　相关阅读：吉林大闹八一技术台 王治郅连续四罚成导火索(图)

