李章洙揭沈渝案就是假球：有人送300万现金被我拒绝
　　日前，继巴西人卡洛斯公开指证王珀操纵比赛，给人们揭开了当年川陕之战的黑幕之后，又一名外教——韩国人李章洙也站了出来，他称当年的“渝沈悬案”就是一场假球，为此他曾经拒绝了有关人士送上的300万现金。
　　1999年甲A最后一轮，赛前降级的形势一片混沌，共有五支球队存在“死亡”的可能，而在这当中数沈阳队的保组形势最为恶劣，因为他们不但要确保自己在最后一轮能够在客场战胜重庆队，而且还要看其他几支球队的脸色。但就在这种危急的时刻，沈阳队把握住了自己的命运，他们在客场的诡异逆转，最终把广东松日队送进了次年的甲B联赛。
　　赛后，时任重庆队主教练的韩国人李章洙相当愤怒，他把自己的西服狠狠地摔在了指挥席上，而全场的球迷更是高呼：假球、假球……对于如此蹊跷的一场比赛，中国足协当年也成立了调查组，专门进行了调查，但遗憾的是结果却是不了了之。
　　现在，在全国反赌风暴愈演愈烈的背景下，作为当年的当事人之一李章洙在接受采访时，毫不避讳地称，这就是一场假球。因为早在比赛之前，就有人试图贿赂他，而且承诺给他300万人民币，结果被他拒绝了。
　　其实，像“渝沈悬案”一样，类似的蹊跷球，在中国足球过往的历史上还很多，如果这次反赌风暴的目的是彻底肃清阻碍中国足球发展的毒瘤，那么这些历史悬案就不应该被忽略，有些人必须为他们的丑陋行为付出惨重的代价，否则这次反赌风暴就有治标不治本的嫌疑。
　　本报记者 王战荣

