布拉泽维奇60万欧成竞价基准 申花：我们会一直争取
　　75岁布拉泽维奇在波黑60万欧元年薪成竞价基准
　　自从在微博上上传布拉泽维奇的照片后，朱骏追逐这位现波黑国家队主帅，已经众人皆知。当时波黑当地媒体迅速跟进了这个消息，布拉泽维奇以要带队参加世界杯预选赛为由，明确拒绝了申花。不过，一周后，当波黑国家队失去南非世界杯门票时，布拉泽维奇和波黑足协的合同就此到期。这一消息让朱骏顿感“梦想照进了现实”，他随后正式向布拉泽维奇发出邀请。不过，几乎与此同时，一家土超球队也向布拉泽维奇抛出了“绣球”。
　　东方早报记者 宋承良
　　张栋 早报资料
　　选帅遭遇欧洲球队竞价
　　申花：我们会一直争取
　　当波黑队在和葡萄牙队的世界杯预选赛附加赛中遭淘汰，布拉泽维奇和波黑足协的合同也就此到期。看到希望的朱骏，再次向布拉泽维奇发出邀请。
　　由于率领波黑在世界杯预选赛中有着不错表现，尽管已经75岁高龄，布拉泽维奇仍不乏“追求者”。除了申花外，目前一支土超球队也已经向布拉泽维奇发出邀请。有了欧洲球队竞价，申花无疑在追逐布拉泽维奇的过程中处在下风。
　　“从现在情况来看，我们要争取布拉泽维奇很困难。”据悉，布拉泽维奇的教练组团队在波黑的年薪约为40万欧元，此外，一家赞助商根据布拉泽维奇带队成绩，给其一定的奖金。这样算来，布拉泽维奇团队在波黑的年收入在60万欧元左右。对于申花来说，要想说动老爷子来到亚洲执教，就必定要给出足以打动其的年薪，“我们还会去争取布拉泽维奇。”申花高层表示。
　　由于12月1日申花就将重新集合，备战下赛季的中超联赛。以目前选帅进展来看，12月1日新帅到位的可能性不大。在这样的情况下，俱乐部已经做好了让上赛季球队中几位助理教练带队，帮助球员先恢复体能。明年1月，球队将前往西班牙进行海外拉练，“到那个时候，新帅肯定能够确定了。”

