崔大林：不惜代价挤破赌球脓包 球员涉赌终身禁赛
　　中新网11月25日电 公安部今天公布了中国足球赌球案的初步调查结果，在消息披露之后，央视记者第一时间来到了国家体育总局进行采访。总局副局长崔大林表示，即便有所牺牲但也一定要将反赌风暴推进下去。
　　央视记者在从体育总局工作人员处了解到，他们在获悉公安部披露的情况之后，也是非常的吃惊。虽然是体育总局工作人员，但是他们所了解的信息渠道也并不十分丰富，也是通过媒体报道得知了此事的来龙去脉。
　　国家体育总局副局长崔大林向央视记者介绍道，整个反赌案件都是在非常机密的情况下进行的，基本上都是由他和体育总局局长刘鹏在不断地跟进此事。这次公安部披露信息之后，他们也是拍手称好，“因为从行动一开始 总局对此的态度就是一定要追查到底、绝不手软，不论查出来谁都会严格督办，”崔大林说。如果官员涉案肯定会严查，而如果球员一旦发现涉及赌球，将终身禁赛，足协将不会给球员注册，球员赖以谋生的职业将被剥夺。
　　崔大林表示，体育总局一直在和公安部密切配合推进反赌风暴。“这也是下了很大决心的。因为这会涉及到中国足球在国际上的形象问题，”他说。譬如，马来西亚联赛当年就曾经因赌博泛滥而停摆。“反赌风暴一旦定性，肯定会在国际上造成影响，联赛会受影响，比如赞助商会打退堂鼓，而中国参加亚洲杯、中超球队参加亚冠联赛，甚至申办亚洲杯、世界杯都会受影响。”
　　“即使要付出这样的牺牲，体育总局也要把这个脓包挤破，”崔大林斩钉截铁的表示，“如果不把这个工作做下去，那么中国足球的发展将就更没有希望了。”所以接下来，案件还将有进一步的进展，体育总局也会进一步提供更多的线索，让这个反赌行动一直进行下去。

