南勇：假赌制约中国足球水平 盼通过反赌促进立法
　　新华网记者(王镜宇、李铮)公安机关25日首次披露足球打假真相之后，国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协副主席南勇接受了新华社记者的独家专访。南勇表示，假球“毒瘤”不除，中国足球没有希望，他也对这次的足球打假充满信心。
　　南勇说：“假球、赌球现象近年来在中国职业联赛中出现，而且有一段时间愈演愈烈，我们一直态度鲜明地反对并且采取各种措施打击赛场上违法违纪行为。我们认为，假球赌球是严重违背体育精神的行为，也是违法犯罪行为，危害非常大，影响恶劣，对中国足球的健康发展起到很大的破坏作用。这是一个足球比赛当中的‘毒瘤’，必须予以坚决清除和打击。这个脓包不挤破，不对这个事情严厉打击，中国足球不可能有一个稳定、健康的发展环境。”
　　据南勇介绍，自年初以来，为做好相关工作，在国务院的关心下，国家体育总局牵头，成立了由公安、司法、工商、税务等相关部门组成的联赛赛风赛纪综合治理协调领导小组，还公布了举报电话、信箱等等。“在整个公安机关的行动中，我们给予了积极配合和支持，提供材料，共同研究。这(足球打假)是民心所向，对于中国足球未来的长远发展建设十分有利。”
　　很多人认为，这次公安机关的强势介入为整肃中国足球环境提供了一个很好的契机，对此南勇表示认可。他说：“我不仅希望这次行动达到预期效果，还希望通过这件事情能够促进立法，形成长效机制。长期以来，中国足球致力于整肃赛场环境、打击不正之风以及假球赌球等违法行为，但是收效甚微，主要是从行业管理角度做些工作。但是，足球问题并不仅仅是足协和体育系统办得了的事，应该有公安部门的司法介入，而且还得靠社会各相关部门的通力协作、密切配合，进行综合治理，这样才能有效。通过这件事情，形成各部门参与进来、齐抓共管的长效机制，这样才能对整肃中国足球环境，对它的长远稳定健康发展起到积极作用。”
　　2001年那场打击黑哨行动的草草收场让很多球迷对这次的打假行动不敢报以太高的期望，而南勇明确表示自己对这次的行动充满信心。他说：“我充分相信公安机会能够依法严厉打击违法犯罪行为，希望所有关心打假反赌行为的各界人士要对这件事有信心，我觉得不仅仅是要打击这种行为，更重要的是要治本。今后从立法上、从规章制度的建设上，从加强社会各相关部门监管力度上，都要有些具体措施。只要这样，才能把足球的环境治理好。只要我们旗帜鲜明、长期坚持，树立坚定的决心，我相信这件事情一定能办好，在足球界有效遏制这种违法行为。”
　　扫除“毒瘤”之后，中国足球的竞技水平能否迅速提高，这是很多球迷关心的问题。对此南勇表示，球队的进步和成长有它的过程，球队的竞技状态也有起伏。从这次的事情来讲，更多地要看到积极一面。假球和赌球是遏制中国足球水平提高的一个重要因素，但是一个国家足球水平的提高由很多因素组成。要想提高运动技术水平，在涉及到的各个方面都要采取措施、予以改善。
　　采访快结束的时候，中央电视台关于这次足坛打假的《焦点访谈》开始播出。南勇认真地看着电视画面，神情严肃。他说：“‘脓包’不挑破，中国足球没有希望！只有挑破它，哪怕有代价，对中国足球的长远发展也是值得的。希望通过这件事情公安机关的介入，能够为中国足球的职业联赛注入更多的信心。” 

