周海滨与陕西谈判宣告破裂 重归鲁能的可能性最大
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，近日关于周海滨的去向问题成为国内足坛的焦点，这位海归一度与陕西宝荣的谈判进展十分顺利。不过，最新消息显示，由于种种原因，双方谈判不得不宣告破裂。而据知情人透露，周海滨重归山东鲁能的可能性最大。
　　当江湖规矩和众多因素不得不考虑的时候，关于周海滨加盟陕西绿地?灞队一事，只能遗憾地被暂时搁浅了。鉴于山东鲁能强烈期待周海滨重新归队以及中国足协制定了相关转会规定的限制，陕西绿地?灞队日前引进周海滨一事在最后时刻功亏一篑。究竟此事能否柳暗花明，还需要一些“奇迹”发生。
　　本赛季结束后，陕西绿地?灞队就开始为新赛季做准备，而内外援的引进已经提前放到了议事日程当中，而随着周海滨从埃因霍温失意地离开，同时陕西队还有了上个赛季引进留洋球员于海的成功经历，周海滨随之就成为陕西宝荣俱乐部最早确定的引援对象之一。
　　此前，一切工作都在悄无声息中进行，不过为了先下手为强，?灞队加快了引援的步伐，并且希望通过主教练朱广沪的“人情牌”来打动周海滨，尽快加盟。而朱广沪本人也希望在加盟陕西绿地?灞队后，能够在未来引进多名强力内援，以加强球队的实力，从而为下赛季的中超争冠和亚冠资格做好准备。现在，陕西队已经基本确定将会放弃前几个赛季使用的鲁尼和维森特两名巴西外援，将会从巴西选择新的外援。
　　国内球员中，陕西队也已经早早列出了一份引援名单，一位俱乐部官员表示：“在朱指导来到球队后，球队下赛季的人员必须要进行一个调整，因为从球队的整体来看，个别位置的确是球队的软肋，现在需要引进高水平球员来加强实力。”周海滨的实力勿容置疑，风格也非常适合于?灞，而且更为关键的是，这名球员“非常单纯”。陕西队一向比较重视球队纪律和作风，在引援过程中也特别重视球员的思想作风，而周海滨的一切条件似乎都非常适合陕西绿地?灞队引援的条件。
　　除此之外，陕西绿地?灞队迫切需要引进周海滨的一个重要原因还在于位置关系，据悉，下赛季，?灞队一位上海籍中场球员即将离开，陕西队非常希望引进一名有实力的球员来加强球队的中场能力。而周海滨就是这样一名出色的球员。
　　在近一段时间的谈判中，陕西队在引进周海滨的计划上进行的非常顺利，即使在工资价格方面，他们也与周海滨的经纪人基本上有了一个共识，在进行了更为细致的谈判之后，双方甚至在本月23日有了一个口头方面的协定，一度，周海滨加盟陕西一事几乎已经成为板上钉钉的事情了。
　　不过在周海滨加盟陕西的消息一经被媒体报道后，却成为这件转会事件的转折点，该消息立刻引起了山东鲁能方面的注意。据悉，山东鲁能俱乐部不愿意周海滨前往其它俱乐部，因为在经历了一次两败俱伤的留洋之后，山东鲁能希望周海滨能够回到山东，为鲁能继续效力，毕竟他是在山东鲁能培养的优秀球员。
　　在此情况下，有关方面出面就周海滨转会陕西一事进行了调节。不仅如此，中国足协的最新政策也似乎在为山东鲁能保护利益，就是在周海滨这种留洋回国的球员，要引进一方俱乐部必须要向该球员原来的中国俱乐部支付一定的费用，但是这个费用究竟是多少？却没有一个明确的说法。这些阻力导致陕西队在引进周海滨一事上陷入了前所未有的困境。
　　在此复杂背景下，陕西方面也显得非常无奈，“我们也不是不懂人情，也不希望‘夺人所爱’。”一位人士开玩笑说：“我们一定要讲江湖规矩。”至此，陕西绿地?灞队引进周海滨一事不得不暂时告一段落。而究竟周海滨会前往哪个俱乐部，从目前的形势看，他回山东鲁能的可能性会最大。
　　(三笑)

