揭广药山西假球案20万搞定5-1 职业队竟以赌为生
　　新华网沈阳11月25日体育专电（记者李铮、陈菲、于力)这本应是一场真刀真枪、公平竞争的足球比赛，但在名利的诱惑下，却被导演成了一出典型的“假球”丑剧。
　　办案人员接受新华社记者专访时透露，2006年8月19日，广州医药20万买球、山西陆虎为了贪利而卖球。想用胜利冲入中超的广州医药和想靠赌球发财的山西陆虎，精心导演了一场5：1的“假球”。“20万搞定一场5：1”的丑剧由此在众目睽睽之下上演。
　　山西路虎，职业球队竟然“以赌为生”
　　山西陆虎是中国职业足坛一支短命、实力一般的足球俱乐部。它的前身是大连长波队，后经西藏惠通、山西陆虎几次转让、改名，于2006年将主场放在了太原。就在这一年，山西陆虎在王珀和王鑫的操纵下，沦为了一支“以赌球为生”的球队。广州医药与山西陆虎的这场5：1的始作俑者就是山西陆虎足球俱乐部。
　　办案人员向记者介绍，2006年，王珀是山西陆虎队的总经理，王鑫以赞助人的身份进入到球队当副总经理，实际上他并没有投资赞助，只是想用打假球和利用球赛赌博的方式为他和王珀挣钱。
　　据介绍，当年8月19日，有一场中国足球甲级联赛，广州医药主场对山西陆虎队。当时山西陆虎队已经没有升降级的压力，而对手广州医药则非常希望取得胜利实现“冲超”。于是王珀和王鑫就通过球队助理教练、中间人等与广州医药队方面联系，看他们能不能买这场球。
　　在确认广州医药买下这场球后，山西队输球便成定局。
　　据警方介绍，山西陆虎队这场做的是大球盘，大球盘的意思就是要总进球数在三个以上，所以王珀和王鑫就和球员商量要踢出大比分，最后以1：5输掉了这场球。
　　一切安排妥当，王鑫和王珀就开始疯狂下注。办案人员说，把比赛比分安排好后，王鑫和王珀作为球队的主要领导连比赛现场都没去，就迫不及待地跑到东莞去赌球了。到了东莞后，他们找到一个庄家押球。非常不巧的是，当时最大的赌球网——皇冠网并没有开设这场比赛，他们又找了一个比较小的赌球网，最后赢了十几万元。
　　广州医药，20万买下“定心丸”
　　与山西陆虎队控制比赛、比分，通过赌球渠道获利不同，广州医药队花20万元买来一场“胜利”则是为了球队冲入中国足球的顶级联赛——中超联赛。
　　杨旭，广州市足协原副主席，当时被委派到广州医药足球俱乐部任副总经理。几经周折，记者在沈阳采访了杨旭。
　　他说：“当时是广东雄鹰足球俱乐部负责人找到我，示意我，山西队问我们买不买这场球。当年联赛客场时我们输了，如果再输这场球，就会对球队‘冲超’产生很大影响。为了保险起见，我请示了俱乐部领导同意后，在赛后给了对方20万元。”
　　杨旭说：“做这样的事情出于急功近利。当时广州市从上到下都很关注（冲超）这个事情，当时广州足球和广州市的综合实力不很匹配，大家都很想把广州足球带回到中超。在这样的背景下，加上中国足球一些不好的潜规则。反正感觉就是大家都在做，不做吃亏，有点这种感觉，就是老实人吃亏。所以明知道不对还抱着侥幸的心理来做。”
　　办案人员表示：“当时山西陆虎队不是很强，广州医药队实力很强，当年成绩也非常好，而且是主场作战，如果正常踢，山西陆虎很可能踢不过广州医药。但为了保险起见，他们还是出了20万元买这场球。如果换成两个实力比较相当的队，20万元的数额是远远不够的。”
　　记者在沈阳还采访了此案另外一位关键人物、山西陆虎俱乐部副总经理王鑫。
　　王鑫一脸胡子拉碴，穿着看守所绿色的绒衣、绒裤，橘色的马甲，光着脚穿着一双拖鞋。提起当年操纵球赛的事情，他说：“一场球十几万二十万就卖掉了有点少，但球队当时状况不好，总是欠工资，球员情绪也不太好，而且客场胜算比较低。”
　　王鑫说：“足球发展到现在这个局面也是自己不愿意看到的，但之所以这么做，也是因为足球界的风气不是很好。这么做对足球发展肯定没有好处。”
　　“假赌结合”，中国足球还有多少内定的5：1
　　山西陆虎为了赌球而卖球打假球，广州医药为了冲超而买球打假球，“假赌结合”成了中国足球个别问题场次的主要特点。
　　办案人员说，在警方侦破的几场比赛中，差不多都是这样。一方面操纵假球要对方的行贿款，另外又到外围球盘去赌球。假球和赌球结合是这起案件和其他类似案件的主要特点，以前的假球有可能是默契球，我们两个有感情，有交情，放一马。现在因为有赌球的庄家介入，都是“假赌结合”，“假球”为“赌球”而产生。
　　另外，熟人结伙作案也是目前中国足球“假球”“赌球”的主要特点。据介绍，他们基本都是足球圈内人士，有的在一个队呆过，有的在一个俱乐部呆过。这些人相互之间有个关系网，联系都很方便。他们还有一定实权，能支配球员，所以一起运作踢假球比较默契。或者觉得这场球很关键，或者觉得不做点工作赢不下来，就会先去跑关系、做工作。
　　在巨大的利益刺激下，中国足坛上，一些俱乐部官员、球员参与到“假球”“赌球”当中。一位球员告诉记者，拼命赢一场球不如“做”一场球，只要输赢到位，就会财源滚滚。难怪国内一位资深的足球教练感慨：“现在的绿茵场，没有了道德、没有了良心，没有了荣誉，剩下的只是金钱的铜臭。”

