戴琳出口转内销现在只能算租借 申花引进须和辽足谈
　　中国足协新条款确认，球员在与本土俱乐部合同期满情况下，如果转会国外俱乐部，就属于自由转会，原俱乐部无权干涉并且无权收转会费(如周海滨、冯萧霆)。不过有一种特殊情况，却是足协需要防止甚至打击的，就是今年戴琳“出口转内销”的情况。戴琳是原辽足球员，以和周海滨等人相同的方式“转会”波黑的俱乐部，但一场比赛没打，遛了一圈就以自由人身份加盟申花。
　　在新的《转会规定》中，中国足协为此专门增加了两个条款，进行了详细的规定与说明。其中，第五十二条规定：“国内球员从FIFA其他会员协会转会回国内，应在中国足协两个注册期内办理转会手续，且该占该俱乐部内援名额。 ”
　　第五十三条规定：“国内球员转会至FIFA其他会员协会后，在一年内申请转回国内原转出俱乐部以外的任何一家俱乐部，且具有以下情况之一者，转出至FIFA其他会员协会的转会被视为租借：1、该球员未代表FIFA其他会员协会所属俱乐部参加官方比赛；2、该球员与FIFA其他会员协会所属俱乐部的工作合同未超过9个月；3、转会涉及双方俱乐部之间未支付合理转会费；4、其他明显规避中国足协规定的行为。
　　被视为租借的该球员申请转入国内原转出俱乐部以外的俱乐部时，转入俱乐部应同时书面通知国内原转出俱乐部，并按照本规定第四章国内职业球员转会的相关规定，办理转会手续。 ”
　　也就是说，戴琳这种“出口转内销”的情况若出现在现在，足协会认定戴琳去波黑只属“租借”。申花引进他，还得和辽足商谈，并向辽足支付转会费。在被戴琳和申花钻了空子后，足协制定了这种亡羊补牢式的补救措施。
　　不过，之前传说中“球员可提前6个月买断合同”的情况，在19日下发给俱乐部的《转会规定》中已消失。据足协介绍，“有关‘买断合同’情况，需要在国内足坛实施完全自由化之后，才有可能全面实施。目前，中国球员的转会处于一个由‘完全中国特色’向‘全面与国际惯例接轨’的过渡时期与过渡阶段，因而不可能一下子完全按照FIFA的有关规定来实施。在时机成熟之后，这一步是肯定要迈出去的。 ”
　　(特约记者 马德)

