中超豪门集体抵制转会新政 某南方队现场威胁退出
　　记者肖良志北京报道 中国足协9月完成的“准自由转会”条款，到现在已经被大幅削减，没有别的原因，只因各俱乐部的强烈反对。
　　9月18日，中国足协完成了第四稿转会新规之后，的确给人以耳目一新的感觉。虽然它依然给了俱乐部利益很大大的保护，但毕竟是“准自由”。但在11月6日下发征求意见之后，各家俱乐部都表示了强烈反对。11月19日，足协召开中超中甲俱乐部老总峰会讨论新规，24日下午召集又20名球员代表征求意见和建议，足协再次听到了来自俱乐部的敌对意见。
　　在这几天的会议上，以鲁能、国安、申花、泰达、实德等豪门为首的代表，坚决反对现在就实行“准自由转会”。他们声称，现阶段俱乐部才是中国联赛的主体，应该首先保护俱乐部的利益。一名北方俱乐部的代表甚至说，“这是在中国转会，又不是在国外转会，为什么非要把国内的和国际上的弄得一样？如果球员自由转会，我敢说中国足球转会市场就完全成了菜市场，最后倒霉的还是整个中国足球。”
　　而另外一名南方俱乐部的代表干脆说，“我们的核心球员都走了，我们就撤退了，中国足协不希望看到这样的场面出现吧。”现场气氛比较紧张。而参加会议的地方足协代表，因为转会很难涉及到自己的切身利益，几乎无人有正式的发言。
　　因为几家具有代表性的大俱乐部集体反对，中国足协不得不重新考虑转会新规的问题。此前的方案基本上被推翻，俱乐部依然对球员拥有绝对的权力。中国足协新制定规则中，如果球员剩余的合同期限不超过6个月，可以买断剩余合同成为自由身，这一方案被俱乐部集体攻击，足协只好取消。俱乐部只是作了小的让步，将原来的30个月转会保护期改为12个月；将原来欠薪5个月成为自由球员，改为欠薪3个月即成为自由球员。
　　“准自由转会”条款被大幅削减，转会规则基本上回到了以往的时代，这可以说是中国足协向俱乐部的妥协。负责转会的足协青少部主任朱和元说，“改革要照顾到各方利益的平衡，不能一下子就和FIFA接轨了，这是一个渐进的过程。”

