朱骏回应“卖球员套现”：高价卖球员就是经营之道
　　75岁布拉泽维奇在波黑60万欧元年薪成竞价基准
　　自从在微博上上传布拉泽维奇的照片后，朱骏追逐这位现波黑国家队主帅，已经众人皆知。当时波黑当地媒体迅速跟进了这个消息，布拉泽维奇以要带队参加世界杯预选赛为由，明确拒绝了申花。不过，一周后，当波黑国家队失去南非世界杯门票时，布拉泽维奇和波黑足协的合同就此到期。这一消息让朱骏顿感“梦想照进了现实”，他随后正式向布拉泽维奇发出邀请。不过，几乎与此同时，一家土超球队也向布拉泽维奇抛出了“绣球”。
　　选帅遭遇欧洲球队竞价
　　申花：我们会一直争取
　　当波黑队在和葡萄牙队的世界杯预选赛附加赛中遭淘汰，布拉泽维奇和波黑足协的合同也就此到期。看到希望的朱骏，再次向布拉泽维奇发出邀请。
　　由于率领波黑在世界杯预选赛中有着不错表现，尽管已经75岁高龄，布拉泽维奇仍不乏“追求者”。除了申花外，目前一支土超球队也已经向布拉泽维奇发出邀请。有了欧洲球队竞价，申花无疑在追逐布拉泽维奇的过程中处在下风。
　　“从现在情况来看，我们要争取布拉泽维奇很困难。”据悉，布拉泽维奇的教练组团队在波黑的年薪约为40万欧元，此外，一家赞助商根据布拉泽维奇带队成绩，给其一定的奖金。这样算来，布拉泽维奇团队在波黑的年收入在60万欧元左右。对于申花来说，要想说动老爷子来到亚洲执教，就必定要给出足以打动其的年薪，“我们还会去争取布拉泽维奇。”申花高层表示。
　　由于12月1日申花就将重新集合，备战下赛季的中超联赛。以目前选帅进展来看，12月1日新帅到位的可能性不大。在这样的情况下，俱乐部已经做好了让上赛季球队中几位助理教练带队，帮助球员先恢复体能。明年1月，球队将前往西班牙进行海外拉练，“到那个时候，新帅肯定能够确定了。”
　　朱骏回应“卖球员套现”：
　　“这就是经营之道”
　　“如果11月25日球员没有收到俱乐部短信通知的话，那么他下赛季就不在球队计划中了。”申花投资人朱骏曾在上赛季结束后表示，今天是球队确定下赛季国内球员阵容的最后一天，不过因为种种原因，俱乐部方面表示，有关挂牌名单的具体事宜，将在稍后几天研究决定。
　　此前已经有消息传出，以杜威、郜林和吉祥兄弟为首的大牌球员，都会出现在球队挂牌名单中，“所有球员，都是可以出售的，但究竟挂谁，目前俱乐部还没有做出决定。”对于外界所谓的套现一说，朱骏本人也并不回避，“这个说法已经有三年了，我高价卖出去球员，也没什么不对，这就是俱乐部的经营之道。”
　　据悉，一旦申花真的将所有大牌球员挂牌，势必会遭到球迷的极力反对，这也是目前申花高层最为忌讳的事情。此外，一旦年底足代会制定出新的转会规则，也不排除有申花球员主动提出转会的可能性。
　　挂牌名单难产的同时，申花内援引进工作也在进行中。近日，有媒体披露舜天国脚荣昊有望下赛季加盟申花，不过负责转会的申花高层，已明确否认这个说法。根据记者了解到的情况，申花真正内援引进目标所在的球队，在过去两个赛季和申花有着不错的合作关系，申花每个赛季都从该俱乐部引进球员，今年申花的目标，是该球队中曾经入选国足的后场球员。
　　(东方早报记者 宋承良)

