公安部公布赌球案初步结果 定性商业贿赂操纵比赛
　　中新网11月25日电公安部今天公布了“王鑫等16人涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”案件的初步情况，本案具体涉及的比赛场次是2006年8月19日中甲联赛广州医药对山西陆虎的比赛。
　　相关报道：
　　新华网：16人涉嫌操纵赛果 足球打假务必斩草除根
　　《刑法》成足坛反赌利器 赌球涉案者或被判处重刑
　　打假专家告诫中国足球：严查官员腐败 保证球员利益
　　新华网：司法利剑能否还中国足球一片净土？
　　揭广药山西假球案：20万搞定5比1 职业队竟以赌为生
　　公安机关日前向新华社透露了“王鑫等人涉嫌利用商业贿赂操纵国内个别足球比赛结果”案件的初步情况。案件向世人揭露了中国足球已经形成的一个由圈内熟人组成的黑利益链条。这其中有买有卖、有假有赌。
　　公安机关在侦破此案时，向新华社记者详细透露了2006年8月19日广州医药主场对山西陆虎这场中甲比赛被导演成“假球”的过程。其中，足球圈内人结伙作案是一个突出特点。
　　办案人员介绍说：“共同策划这场“假球”的人彼此都很熟悉，有的在一个球队呆过，有的在一个俱乐部呆过，有的人是领队，有的是助理教练，副总经理等，这些人相互比较较熟，还有一定实权，能支配球员，所以一起运作起踢假球这些事情来比较默契。”
　　据介绍，这场假球的始作俑者王珀和王鑫是当时山西陆虎足球俱乐部的正、副总经理，当二人将广州医药队作为“假球、赌球”对象时候，就开始想方设法找圈内的接洽人运作。于是王珀和王鑫就通过球队助理教练，联系到另外两加足球俱乐部的负责人作为中间人找到广州医药足球俱乐部。
　　而得到山西方面卖球的示意后，广州医药俱乐部副总经理杨旭在请示了俱乐部主要领导同意后，在赛后将20万买球钱又通过中间人给了山西陆虎俱乐部。
　　警方侦破案件时查明，王鑫和球队的助理教练，以及中间人三个人都在一个球队呆过，现在又都在足球俱乐部任职，圈内人相互之间有个关系网，联系都很方便，一旦觉得某场球很关键，就开始跑关系、做工作，这种现象已经是人人皆知的事了。
　　据记者了解，在警方侦破的几场比赛中，都是一方面操纵假球要对方的行贿款，另外又到外围球盘去赌球，即“假、赌”结合。
　　警方分析案情时表示，以前的假球有可能是默契球，两个队之间有感情，在不影响一方利益的前提下放对方一马。而现在因为有赌球的庄家介入，都是“假、赌”结合，假球都是为赌球而产生。
　　在策划广州医药对山西陆虎这场假球之初，王鑫和王珀的重要目的就是赌球。王鑫想对这场球押大球盘，大球盘的意思就是总进球数要在三个以上，结果果然出现了1：5这样悬殊的比分。而据警方调查的结果，这场球刚开始时，王鑫和王珀作为球队的主要领导就跑到东莞去赌球了，最后赢了十几万元。

