姚明购天价别墅疑似炒作 姚氏生意经缔造商业帝国
　　昨天，国内某著名篮球论坛爆料：姚明在北京位于2环到3环之间的买了一套别墅，整整花了2亿人民币。记者通过多方求证，证实这是一个假消息。也许就像2008年北京奥运会时“比尔·盖茨一亿租下XX大观”一样，属于房地产商的炒作。不过记者通过姚明密友得知，虽然没买天价别墅，但姚明和“姚之队”的确在上海等地炒房。
　　天价别墅疑似炒作
　　据论坛爆料，姚明购买的豪宅位于北京广渠门外大街北侧。爆料内容还说，姚明买下了其中的一整栋用于投资。从该楼盘的房型分析，一栋就是一座别墅。该别墅面积最小的也有1500平方米，最大的是2400平方米左右，目前每平方米均价为10万元，这样算下来，姚明一共花了差不多2亿元人民币。
　　消息一出，顿时引发球迷热议：“姚老板真有钱”，“姚明叶莉在准备新房了。”记者随后通过电话采访了该别墅售楼部的销售人员，销售人员向记者证实，姚明并未在这里买房：“他确实没在这买房，如果他买了，对我们来说倒是个好消息。”由于担心姚明是秘密买房并和地产商达成了“保密协议”，记者又向姚明身边的一位密友求证，该人士也证实了姚明的确没有购买该天价别墅，“这可能是地产商在炒作。”
　　的确，利用明星炒作房产，在业界已经不是首次了——— 2008年北京奥运会前，位于鸟巢附近的“XX大观”就利用世界首富进行了一次商业炒作：“为了看奥运会，比尔·盖茨一亿元租下XX大观的空中四合院。”
　　姚老板的确在炒房
　　不过虽然姚明没像网友热议的那样买下天价别墅，但他和“姚之队”的确在炒房——— 据某内部人士透露，姚老板确实在炒房，不过不是在北京。
　　姚明的商业头脑众所周知，加上身边有着“姚之队”这样一个专业智囊团队，姚明投身于“炒房团”也不足为奇了。虽然没有透露具体地点，但从目前的情况看，姚明更可能选择自己的家乡、房价越来越高的上海作为投资地点。毕竟从历史渊源、人脉资源、社会关系等角度看，“上海代言人”更适合在上海炒房。
　　另外，有消息表明，姚明还可能在美国房地产市场上“抄底”——— 由于次贷危机，美国房价进入严冬。有消息表示，姚明除了在温瑟湖买了一套价值上百万美元的豪宅外，又出手买了一套房产，在休斯敦的房产总价值达到数百万美元。
　　■链接
　　姚明的生意经
　　工 资
　　这是姚明收入的主要来源，和火箭签下5年7500万美元的巨额合同后，他每年都能得到1500万美元的稳定收入，这成为他资本原始积累的开始，也为他参与投资等奠定了财富基础。
　　代 言
　　这是姚明收入的重要来源，包括可口可乐、锐步、GPS等广告商，将数以千万美元的广告收入给了姚明，进一步充实了姚明的钱包，足以让他开始自己的商业帝国建设。
　　实 业
　　有了一定数额的资金后，在“姚之队”的策划下，姚明开始有目的地投资——— 首先被大家所知的是“姚餐厅”，这可能是他第一个实业。接下来，2000万投资巨鲸音乐网、200万在北京通州投资“太阳花”酒店(在北京工商局备案的资料上，股东名为姚志源)、开办“加州健身姚明运动馆”健身房等，让姚明尝到了投资实业的甜头。
　　投 资
　　2007年12月，姚明花37.5万元，购买了合众思壮公司的67.5万股股票，成为该公司的第4大股东。最新消息表明，一旦该公司上市，姚明将获益3000万元！
　　收 购
　　2009年7月，姚明收购自己的母队上海男篮，成为CBA球队老板。姚明的初期投资达到2000万元，此后“姚之队”全面入主上海队的运营管理，并为球队带来外籍教练和专业的支持团队。由于姚明的入主，上海队票房有了百倍提升。
　　炒 房
　　在休斯敦和上海，姚明均有着数处房产，其中用来投资的可能性非常大。种种迹象表明，从餐饮业到娱乐业到体育也到酒店业再到房地产业，姚老板正在成为一名“复合型”老板。
　　■对比
　　程菲买不起房
　　和姚明四处投资不同，22岁的中国女子体操世界冠军程菲却有些郁闷———就像现实版的“蜗居”一样，程菲的奖金收入根本在北京买不起房子，这让她非常郁闷。
　　十一运会受伤后，程菲从此消失在聚光灯下，这位中国女子体操队的领军人物，如今正站在职业生涯的十字路口——— 由于韧带撕裂、身体发福，程菲已经游走在退役边缘。她之所以迟迟不敢做退役决定，实在是因为没做好包括房子在内的退役准备：“房子！一想到房子我就很烦。去年9月我才开始考虑退役，想留在北京发展，所以想买一套房子。但北京的房子太贵了！而且直到现在还在涨，买不起啊。”对于2010年，程菲最大的心愿就是：“北京房价能降下来！”
　　据资料统计，贵为世锦赛冠军和北京奥运会团体冠军，程菲职业生涯的收入应该可以达到数百万，但北京一套100平方米左右的房子动辄在200万元左右，这对程菲而言确实是非常巨大的开销。如何像姚明那样学会理财和创业，对于这些即将退役的明星运动员而言非常重要。
　　刘翔不差钱
　　虽然没有姚明那样有钱，但刘翔同样是运动员中的高收入者——— 前段时间，刘翔位于上海“XX名邸”的豪华别墅曝光。这个建筑面积439平方米、6室3厅4卫的豪宅，目前市值1450万元。据悉，这是刘翔自己购买的。
　　刘翔和父母现在已经搬进了这套豪宅。据悉，这是刘翔在上海的第三处房产——— 他前两套房子也在普陀区。2004年前，刘翔的家在海棠苑，房子只有70多平方米，市值150万元。雅典奥运会夺冠以后，上海政府在“XX春晓”奖励了一套面积150平方米的房子，价值255万元。
　　(记者金鑫)

