反赌风暴席卷广药隐退 彭伟国领衔土洋教练组上岗
　　特约记者柳宸广州报道
　　“反赌打黑”风暴，从长远来看肯定是有利于中国足球环境的；但短期内，它却让中国足球的投资者更加无所适从。广州俱乐部的大股东广药集团已做出决定，退出在穗足的股份，不再管理和拥有足球俱乐部。不过，广药并没有完全退出中国足坛，它将改用赞助的方式来延续对广州足球的支持。
　　2007年以后，广药集团一直是广州俱乐部的大股东。最近广州准备进行股份制改造，成立广州足球史上首个真正意义的股份制俱乐部，按计划它本应在11月初正式亮相，共有广药集团、广汽集团及萝岗区某单位以及广州市足协四个股东。广州市足协以后备梯队、人员输送等有形、无形资产入股；另外三家根据各自的出资比例，分别成为俱乐部的一、二、三号股东。
　　但是，这个计划刚刚开始就不得不停止。10月底，中国足坛掀起“反赌打黑”风暴，广药首当其冲有官员被警方带走协助调查，至今仍悬而未决。这极大打击了广药方面对管理职业足球俱乐部的兴趣和信心。事实上广药队近几年的主场，广药集团高层人士场场必到，但几乎每场看罢都会感叹：“中国足球，谁搞谁死！”而反赌事件加速了他们退出的步伐。
　　不过，广药不想就此完全放弃对广州足球的支持和资助。经协商，广药集团将退出俱乐部管理层，广州俱乐部全权委托给广州市足协管理；广药原计划的股份投入份额，将转化为商业赞助，对球队进行冠名赞助。另一个准股东广汽集团，也拟仿效广药，只对球队实行商业赞助(购买胸前广告)，不作股份投入。
　　在广药集团、广汽集团转变投资策略后，原先的股东组成仅剩萝岗区某单位和广州足协。萝岗区某单位是否会仿效广药、广汽撤股，有待广州足协近日与其的磋商。
　　股份制改造意外夭折，广州市体育局迅速成立了广州足球托管小组。最近一周，这个托管小组正密锣紧鼓，就新组建俱乐部、组建新教练组、球员引进、球员球队注册、筹备新闻发布会等系列事宜开展工作。待萝岗区某单位与广州足协协商并达成一致后，广州市足协将会第一时间召开新闻发布会，对外宣布托管球队等具体情况。
　　对广州俱乐部来说，被“托管”并不稀奇，2001年至2006年，它曾三次被广州市足协托管。和前三次相比，这次托管明显要好很多，因为广药、广汽等大型商业集团仍保持对其的经济支持，只是改变了出资模式。
　　新俱乐部尚未组建，不过广州队新任主教练人选基本确定，他就是在广州人气极旺的彭伟国。教练组其他成员正在积极物色，目前可以确定的是，近三年一直是广药队助教的叶志彬将会留任。除此之外，穗军计划聘请一名外籍体能教练。为让球员不受影响，在广州市足协近期召开新闻发布会前后，球员们将正式归队准备冬训。

