解密周海滨转会：鲁能缘何夺主动权 陕西伺机而动
　　新浪体育讯　由于山东鲁能俱乐部和中国足协的介入，陕西绿地、上海申花以及天津等球队引进周海滨的计划无法进一步实施。不过一切条件因素表明，如果山东俱乐部同意周海滨离开，那么陕西队将成为周海滨最先考虑的球队。
　　据悉，在中超多家球队哄抢周海滨的时候，山东鲁能作为周海滨的“旧主”心情自然不好。而在中国足协客观上通过相关规定帮助鲁能之后，现在山东鲁能对于周海滨的归属就具有了主动权和决定权。也就是说，在目前这种情况下，除非山东鲁能同意中超某一家俱乐部的开价条件让周海滨离开，那么周海滨才有资格进行转会和加盟，否则，周海滨还是无法进行转会交易。
　　而现在决定山东放不放周海滨的因素很多，出了身价因素外，还有俱乐部和周海滨的感情和利益因素，以及周海滨在山东鲁能队的地位因素等。如果山东鲁能只考虑要人，而不考虑其它因素，那么这就意味着即使其它俱乐部掏再多的钱，周海滨也无法离开鲁能。
　　陕西绿地?灞队此前和周海滨的谈判非常成功，对于周海滨的工资奖金都基本已经谈妥，而且在多家俱乐部之中，陕西方面的出价是最高的，加上陕西绿地?灞队主教练有自己的恩师朱广沪的出面，周海滨本人也表示，他将非常愿意到陕西队效力。不过正是山东鲁能的出面以及中国足协相关规定的出台，才导致陕西队不得不让出和周海滨签约的“优先权”。
　　今天，陕西方面的一位高层表示，周海滨是陕西绿地?灞队非常喜欢的一名球员，现在我们和周海滨的谈判虽然不能继续，但是也只是告一段落，也只是“尊重大家的游戏规则”，是把优先权让给了山东鲁能，如果山东鲁能愿意让周海滨离开，那么陕西引进周海滨的计划将会重启。
　　(三笑)

