孙军对老蒋再玩田忌赛马？新疆开赛至今只负一场
　　本报新世纪随队记者 王毅
　　“孙导，从新疆开始，我们陆续要和辽宁、吉林、江苏和上海交手，这几个队都有内线大个子，球队会怎么准备？”前晚，主场赢了陕西队后，有记者在发布会上如此问新世纪马可波罗的主帅孙军。
　　孙军回答提问前先叹了口气。新找的外援特雷勒因个人问题无法按时到来，尽管经纪人已经着手联系其他外援，但今晚对新疆队的比赛，孙军手里仍是那么多牌，他能做的就是充分挖掘现有的兵力资源。
　　上赛季，烈豹在主场就曾智擒飞虎，面对恩师蒋兴权，孙军玩起了田忌赛马，用体形与巴特尔相近的宋康明去一对一防守大巴，这招成为左右比赛走势的关键。其次，烈豹限制了艾伦，而且，张凯在与特点相近的薛玉洋的对位中也占据上风。
　　新疆队目前只在客场输给上海，其他9场全部获胜，主场7战全胜，客场2胜1负，场均得分98.4分，失分88.1分，目前位居联赛第二。
　　此外，10连胜的东莞银行队今晚在市体育馆对阵陕西队，这虽然是一场榜首与榜尾之战，但华南虎并不轻敌，杜锋说，“无论如何，我们都会尊重每个对手，当然不会对陕西掉以轻心，更何况周日要与新疆交锋，我们必须将良好状态延续。”赛季开始至今，李春江每场比赛都会给足年轻队员上场时间，相信今晚小将的机会会更多。

