朱骏白手黑锅心理战辨忠奸 黑名单与工资门何关系
　　特约记者雷古报道
　　11月23日，申花很多球员都领到了09年的全额年薪。唯独杜威、郜林、孙吉、孙祥和邱盛炯这天没有接到俱乐部的发薪通知。这几位球员，并未参加最近申花一系列商业活动，加上朱骏此前宣布的11月25日“大限”——没有接到通知归队的球员将被挂牌，不少人猜测，这五位球员将是申花年底清洗的直接对象。
　　不过，据本报记者了解，“薪水门”更像是一种团队内部的心理游戏，或许与明年的挂牌人选并无直接联系。当然，也不排除最后的结果比想象中更为严重。所有一切，只有等这个游戏结束后方能见分晓。
　　对于所谓大限，朱骏他说了一个“白手黑锅”的故事。从前有个国王想找出谁是奸臣，就让大家在黑屋子用手摸一摸锅底，谁如果手是黑的，就是奸臣。其实，锅底都是锅灰呢。结果一群大臣的手都摸黑了，只有一个人的手还是白的——他就是国王要找的那个“心里有鬼”的奸臣。
　　其实，“大限”似乎只是另外一个“白手黑锅”游戏。23日球队发薪，并非所有人都有到场。一些外地球员，联赛结束就基本结清了工资，成亮、于涛等几位球员之前几天参加俱乐部活动时，也已领到工资。23日没接到通知的球员，也并非外界提到的上述五名球员，“比如陶金也还没领到工资”。
　　同样，这五人中也不是所有人都没拿满年薪。据说，杜威和郜林是球队中，与朱骏最早结清年薪的球员。申花与绿城一战前，朱骏就在一家宾馆，将一笔巨额年薪尾款亲手交给了杜威。朱骏当时给队长开一个小后门，提前兑付年薪，原因很简单，他希望杜威能在与绿城的比赛中爆发所有潜力。郜林虽因病错过了那场比赛，但赛前朱骏也兑现了他的年薪，之前外界一直猜测球队要下放郜林，朱骏提前发放年薪，似乎也在表示对郜林的友好。
　　“其实我们最近一段时间一直在陆陆续续给球员和教练发工资，23日并不是什么特别的日子，有的队员这天没有发，也不代表我就不发他们工资了，也不意味着他们要被球队清理了。”或许就像“25日大限”一样，23日集中领薪，也只是朱骏给球员们出的一道心理题。
　　据悉，申花全队将于12月1日集中，这几天教练班子正在制定三周的训练计划。按照此前说法，被挂牌的球员，25日这天将接不到归队通知。不过，朱骏却在24日告诉本报记者，所谓25日只是一个时间概念，“每年联赛结束，我们都会告诉球员，集中前几天球队会给他们发通知，今年我们预定的是25日左右发通知，并不一定就是25日，反正集中前我们会通知到人的。”至于会不会有球员不在通知之列，是否已经拟定了所谓黑名单，朱骏笑着卖了个关子，“或许本来就没什么名单！”
　　不过，种种迹象表明，传说中的年底洗牌不可避免，只是与23日球员是否接到通知领工资并无直接关系。对每个球员的评估，申花高层实际上早已完成。而且从目前情况看，申花与球员都还有工作合同，选择球员去留时俱乐部将占据主动。另一位队内人士告诉本报记者，朱骏与球员签的合同即便引起纠纷，“打官司，球员也很难赢。”

