鲁能选帅瞄向安塔尔恩师 新赛季或签德国常青教头
　　本报11月24日讯(记者 张清晨)鲁能选帅又有了新动向，这次被牵扯进来的是一位德国名帅，他就是在德甲弗赖堡执教长达16年之久的芬克。值得一提的是，芬克在弗赖堡执教期间曾挖掘出安塔尔这位鲁能悍将。
　　在国足和黎巴嫩比赛期间，安塔尔无意间透露说，鲁能下赛季很可能签约一位德国教练。正是这个说法让媒体纷纷猜测，马特乌斯等人选才浮出水面。不过，知情人透露，安塔尔提到德国教练人选并不是马特乌斯等人，而是另有人选，那就是2009赛季执教日本浦和红宝石队的芬克。
　　今年61岁的芬克是德国足坛的一位名帅，有着“德国足坛常青教头”的美誉。他曾执教弗赖堡队长达16年之久，2001年夏天，芬克以50万马克将安塔尔从黎巴嫩国内俱乐部租借到弗赖堡，安塔尔在芬克的麾下效力到2007赛季，并成长为一名实力不俗的球员。
　　芬克2008赛季从弗赖堡卸任后一度成为拜仁的主教练人选，不过最终未能如愿，他2009赛季到了日本浦和红宝石队。
　　芬克进入鲁能视野，中间自然少不了安塔尔的影子，至于双方接触到了哪一步，目前尚无消息。只是芬克的执教理念十分适合鲁能，他是一位强调“进攻就是最好防守”的教练。

