金德四少命案主犯：操纵比赛的应该比我判得还重!
　　2001年5月31日，沈阳金德二队4名球员王子、金雷、马欧、韩龙制造了震惊中国体坛的“金德命案”。2009年11月18日，金德四少中刑期最长的王子经过三次减刑后提前出狱了。至此，四人全部获得自由。王子出狱之时正好赶上中国足坛的扫赌风暴，在获知此事后，王子直言：“那些操纵比赛的，毁了中国足球的人，他们应该比我判得还重！”
　　“出事时觉得自己牛，怕谁呀？”
　　《晨报》：终于出狱了，有什么想法？
　　王子：还在后悔当时的冲动。8年零5个月，当时的冲动，让我付出了人生最黄金的时间为自己赎罪。 
　　《晨报》：现在还能想起当时的情景吗？
　　王子：乐极生悲呀！当时我和金雷、韩龙、马欧几个人刚刚知道就要被从二队调到一队的消息，别提多高兴了。要知道2001年那个时候足球有多火，到了一线队，工资、奖金我们就全有了，就能赚大钱了。当晚金雷就说咱们几个出去喝一顿庆祝庆祝，我们就偷着跑出去了。和烧烤摊老板发生争执的时候我是这么想的，我们马上就是沈阳金德的一队球员了，踢上甲A联赛了，我们是最牛的，我们怕谁呀。于是就互不相让地打了起来，结果一失手，出了人命，坑了自己。
　　《晨报》：如果这一切都没有发生，你现在会是什么样子，想过吗？
　　王子：出事的时候我19岁，如今已经28岁了。如果我一直踢球，那现在的我可能会很风光。现在说后悔一点用也没有了，如果不出事，我肯定也踢球呢，而且不比别人差。可谁让自己当时觉得踢球的了不起呢。这是自找的，怨不得别人。
　　“中国足球青少年培养就像赌博！”
　　《晨报》：在狱中还关注中国足球吗？
　　王子：在监狱里我也能看到一些比赛直播和报纸，中国足球下滑太快了。我们踢球的时候，觉得中国队的水平绝对是亚洲一流的。要是输给韩国、伊朗、沙特这样的队还行，但说中国队输给泰国、越南，想都不敢想。可是现在中国足球还真就和越南、泰国这样的弱队踢起来费劲。
　　《晨报》：你觉得是什么原因导致中国足球水平下滑得这么快呢？
　　王子：我在监狱里呆了8年多，肯定说的不全面，不过踢球的人少了是很重要的原因。为什么少，就是因为前几年青少年球员的培养像赌博一样。
　　《晨报》：还记得你当初踢球时的情景吗？
　　王子：我踢球的那个时候，光沈阳市的足校就几十个。为什么？足球火，家长都想让孩子踢球赚大钱。书不念了，就踢球。孩子、家长都把宝押在了足球上。但是最终能上职业队的就那么几个人，大部分都得淘汰，下来的人走向社会干不了什么。就说我吧，父母几乎把全部的钱都花在我身上，结果我出事了，家里和我都赌输了，全家陷入了困境。就这样中国足球走向了恶性循环，踢球的人越来越少，水平越踢越差。
　　“操纵比赛的，应该比我判得还重！”
　　《晨报》：现在中国足坛正在扫赌，你听说了吗？
　　王子：听说了一些，这几天看到了一些以前的队友，他们和我说的。
　　《晨报》：你踢球的时候有这样的事吗？
　　王子：真的应该好好管一管了，其实我当年在二队的时候就听说国内已经有赌球的了，不过那个时候赌的钱数也少，一次几千元钱。可不像现在一赌十万、几十万的。那个时候赌球主要还是在南方一些球队，北方的还基本没有，反正当时我所在的沈阳金德真没听说有赌球的。
　　《晨报》：这次扫赌风暴中，以前你的教练丁哲也被牵扯进去了。
　　王子：我也是前两天才听说。丁导在我还是二队队员的时候带过我一年，后来我出事了，他还给我们家拿过钱。
　　《晨报》：你对这样的事怎么看？
　　王子：参与赌球的人中，那些真正操纵比赛的人真的应该抓。你想想，如果俱乐部的高层不赌球，能有那么多人参与吗？教练、队员能掀起多大风浪？说实话，那些操纵比赛的真的应该比我判得还重，他们毁了中国足球。 
　　“不踢球，我也会闯出一片天地！”
　　《晨报》：金雷在出狱之后还想继续踢球，你还想吗？
　　王子：我虽然从小就踢球，但是足球也让我又爱又恨，我肯定不会再从事与足球有关的行业了。
　　《晨报》：那你有什么打算？
　　王子：我以前的不少队友现在都是中超球队的主力，像杜震宇、曹添堡、张宝峰、王栋他们都轮着请我吃饭，他们说了肯定会帮我的。我还是想自己做做生意，虽然没什么经验，但是我想有队友和朋友帮忙，自己会闯出一片天地的。
　　《晨报》：当年的金德四少现在都出狱了，你们有联系吗？
　　王子：有机会还真想看看他们。当年的事只能怨我们年轻，现在都快30岁了，我们都要为了新的生活努力。 
　　事件回放
　　2001年5月31日，沈阳金德二队球员金雷、韩龙、王子、马欧四人从训练基地跳窗户外出喝酒。用餐途中，四人与老板张胜利发生口角，一名球员将其一拳打昏。老板的弟弟张胜春想过来帮忙，酒醉的王子二话没说，朝着他脑袋就是一瓶子，前者立刻倒地不省人事。张胜春马上被家人送往医院治疗，被诊断为颅骨骨折，导致脑动脉出血，并于6月1日晚6时，因医治无效死亡。
　　6月2日，金雷在父亲的陪同下到大东公安分局自首，韩龙、马欧被抓获，而王子也于6月19日投案。
　　2002年5月，经辽宁省沈阳市中级人民法院判决，判处王子有期徒刑12年，韩龙、马欧、金雷有期徒刑10年。后三者经上诉到辽宁省高院后，改判韩龙、马欧有期徒刑4年，金雷有期徒刑2年。2002年5月，王子由有期徒刑12年减为10年，并从2003年3月开始，转移到辽阳石门监狱。之后金雷、韩龙和马欧几人先后出狱。2009年11月18日，王子经过几次减刑也被刑满释放。
　　记者范宏基

