乔尔：转投国安应不到百万美金 仍有租借回京希望
　　本报讯(记者贾小飞)国安留住大格，可能并不需要百万美元转会费。
　　北京时间今天早上，记者通过电话采访了国安上赛季的澳大利亚外援乔尔·格里菲斯。对于昨日有媒体报道澳大利亚喷气机队为他开出百万美元转会费的消息，大格表示否认，并称自己下赛季仍可能以租借的形式加盟国安。
　　大格现在已经30岁，他所在的澳大利亚喷气机队老板康斯坦丁一直希望把他卖个“大价钱”。对此，大格并不否认，但他表示，转会费不会有100万美元那么多，而且下赛季他仍有可能以租借的形式加盟国安。“转会费的具体数额，我的经纪人还在与康斯坦丁谈，但肯定没有100万美元那么多。”大格说。
　　此外，大格透露，虽然他的经纪人提出的用租借的形式让大格留在国安的方案被康斯坦丁暂时拒绝，但这件事还有商量的余地。“我本人非常希望继续为国安踢球，俱乐部方面也听取了我的想法。租借这件事，还有商量的余地。”大格说。
　　相关新闻
　　中超先生票选大格暂排头名
　　目前，2009年度中超 “最佳运动员”的票选正在进行。国安队的大格、亚泰队的卡巴雷罗和广药队的拉米雷斯同样得到3票，在票选中并列第一。
　　不过，大格在一年之内两次被重罚，累计停赛达12场之多。因此，他很难与亚泰队长卡巴雷罗竞争。至于拉米雷斯，他已经捧得“金靴奖”，不太可能再获得中超先生的殊荣。
　　文/实习生 杨阳

