焦点访谈披露赌球黑幕 王鑫如何操纵比赛(视频)
　　新浪体育讯　11月25日，公安部25日向新华社透露了“王鑫等人涉嫌利用商业贿赂操纵国内个别足球比赛结果”案件的初步情况。当天央视《焦点访谈》也重点关注了这一案件的进展。
　　2009年初，公安部根据国际刑警组织新加坡国家中心局发出的红色通缉令和有关请求，部署辽宁省公安机关协助调查王鑫在新加坡非法操纵足球比赛一案。专案组经过周密部署，精心组织和艰苦细致的工作，于今年4月在沈阳将王鑫抓获。
　　据专案组负责人崔伟东介绍，“当时各处搜集他的线索，他也有预感，他回来后把所有对外联系工具都关闭了，而且不在家住。在这种情况下我们挖掘线索，当时我们经过三四个月，终于把他的情况摸清楚了。反复做他们家属的工作，最后王鑫终于投案。”王鑫，42岁，原沈阳足球队队员，辽宁大连人，2007年担任在新加坡注册的辽宁广原俱乐部总经理，而这支队伍在新加坡打假球，而王鑫被国际刑警组织新加坡国家中心局发出红色通缉令。
　　在调查过程中，办案人员透露，他们发现王鑫在新加坡打假球之前，就曾在2006年在国内操纵过个别场次的比赛结果。王鑫的2006年曾任山西陆虎俱乐部副总经理，而当时王珀正是山西陆虎的总经理，于是警方顺藤摸瓜，揪出了王珀。在国家体育部门的配合下，警方调查发现，王鑫和王珀在2006赛季中甲联赛中曾操纵了部分比赛。随后，2006赛季8月19日，中甲第17轮广州医药5-1大胜山西陆虎的假球案正式浮出水面。
　　已被刑拘的王鑫透露了当时打假球的一些细节，“当时王珀给我电话去广州，通过教练丁哲(山西陆虎助理教练)他们跟广州足协联系，广州队给王珀一些钱，要让山西陆虎输掉这场球。”
　　为什么选择这场比赛？当时山西陆虎没有升降级压力，当时广州医药很有冲超希望，很希望能拿到三分。实际上，以广州队的实力，取胜山西陆虎并不难，但为了稳妥起见，还是出现了幕后交易。他们通过中间人尤可为、钟国健找到了杨旭，杨旭是当时广州医药队副总经理兼领队，被抓获时担任广州市足协副主席。
　　杨旭透露，“这个是他们当时主动跟我们联系，我当时把这个情况汇报给领导，领导认为还是稳妥点好，给20万确保这场球能赢下来。因为客场输了，输了后心里总像缺了点什么似的。”相关人士透露，按正常情况下，广州取胜山西并不难，但为了保险起见，还是出了20万的保险费。如果对手实力相当，且都有冲超希望，20万肯定是远远不够的。
　　王鑫随后要求队员输球，不仅要输，还要多输，踢出大比分。他们在比分上还做起了文章，他们在外围还进行了赌球。
　　据介绍，王鑫和王珀作为山西陆虎的主要高层领导，但比赛当天却没有去现场，而是去了东莞一个赌球庄家那里下注，结果当时那个庄家没有开这场球，于是他们找到了一个国际赌博网站下注，押了十几万，每人赢了十几万元。
　　至此，王鑫赌球的过程非常清楚，分成三个步骤来完成：首先收取广州队的20万元行贿款；第二步，王鑫王珀要求自己山西队员以大比分输掉比赛；第三步则是他们两人拿行贿款去国际网站赌博来继续牟取暴利。
　　从这个过程也可以看出，相比较早前出现的默契球、人情球，王鑫王珀这次假球却有着假赌结合的痕迹。据了解，操纵赌球的多是足球圈内人士，他们都在圈内担任主要职务，比如王珀曾担任陕西国力、大连长波、山西陆虎等多家俱乐部总经理，丁哲是前沈阳足球队队员，并在新加坡注册的辽宁广原俱乐部任主教练。
　　王鑫透露，他与王珀相熟，作为朋友相处多年。据办案的民警介绍，他们两人都是十多年的朋友，非常默契，而且两人都担任俱乐部的领导，打起假球来得心应手，操纵起比赛来便显得非常简单。
　　最后，《焦点访谈》主持人在介绍这次反赌的初步进展后表示，这起案件取证难，涉案人员多，但随着调查的深入，真相终会大白于天下，中国足球必将迎来振兴契机。
　　(新浪体育)

