朱骏曝申花1月西班牙会师新帅 球员生死大限延3天
　　新浪体育讯　2009赛季结束的时候，申花俱乐部在最后一次全队大会上曾表示11月25日晚12时后，接不到归队通知的队员，基本就可以被确认为清洗对象。尽管，这两天申花投资人朱骏在接受采访的时候，早已经公开宣布“12月1日的集中时间不变，但要晚几天才会通知队员归队”一事，但是很多人，还是开始紧张和担忧起了是否能接到备战下赛季的归队通知。
　　国脚级内援绝非荣昊
　　近日有消息指出“荣昊极有可能在下赛季出现在申花赛场上，顶替孙祥在申花队中的位置。”对于这样的说法，朱骏直接予以否认，“申花的内援引进工作中，至少到目前为止，绝对没有考虑过荣昊，这个人下赛季应该不会出现在我们队里。”
　　至于坊间传闻的其他国脚队员有可能加盟申花的消息，朱骏没有回避：“有的是我们正在接触的，不过，最终的结果现在还不好说，有些事情还是要在挂牌上榜之后，才好说结果怎样。”尽管，申花方面尚不方便透露朱骏没有回避的传闻中内援引进的国脚目标人物，但是，可以肯定的是这位国脚如果加盟申花，那么他在申花队内的的位置将是边后卫。
　　28日左右通知队员归队
　　这几天的朱骏除了忙着和队员谈话、发钱的工作，还有其他公务需要处理 ，不得不短暂离开上海。对于25日式通知大家归队大限的说法，外界则是众说纷纭。“着什么急呢？为什么要紧张呢，我还是那句话，没有做对不起申花的事情，就不用担心会被清洗。”朱骏笑言，推迟通知大家归队时间，只是考验一下每个人的心理素质。
　　“12月1日的重新集中时间应该不会有什么变化，我们会在提前一到两天的时候告诉大家回来集中。”朱骏表示申花的一切工作都非常公开，他一直笑称：“你放心，到时候哪些人回来，哪些人不会来，不会隐瞒任何人，也会告诉你的。”
　　外教1月西班牙到位
　　当很多人乐此不疲探讨朱骏到底在申花还有没有明天，申花和东亚是不是整合，朱骏到底拥有多少申花股权的时候，当事人朱骏却丝毫没有理会的意思，他一个人悄然在欧洲会晤起了一些大牌教练，当然，这其中和有些人的见面性质是“面试申花下赛季主帅”。
　　“我去听听他们的想法，他们会告诉我如何选择外援，以及什么样的情况下，队伍的主帅会为了证明自己的选择是对的，而强行使用这个主帅主观上认为能踢好球的队员等等。还有就是他们理解的现在对于场上每个位置上的队员，在比赛90分钟里应该起到的作用，譬如，守门员在不同时间段在场上的位置变化，包括队伍进攻压上去的时候，守门员是否该充当起拖后中卫职责这些问题，他们都给了我很多他们的想法和建议，其实，不论这些东西对申花来说是否有用，我想我都应该认真听一听。”据说此次朱骏密会的外国教练中，不乏超级大牌。
　　或许传闻申花接触布拉泽维奇的时候，很多人都会认定这就是炒作。笔者也坚信申花要是能请到这样的主帅，难度系数太大，需要付出的代价也太大，不过，申花或许就是常常会给外界制造惊喜的工厂，外界认为越不可能的事情，就越有可能发生。
　　只是最终的答案到底是怎样，或许申花1月份西班牙拉练的时候就可以见分晓了，“12月队员回来之后，谢晖和奚志康都可以带着队伍先把体能练起来，没有主帅也没有关系啊，等到西班牙的时候，外教能到位就可以了。”朱骏坦言，如果下赛季申花是外教带队的话，那么外教和队伍会合的时间，最有可能就是明年1月在西班牙会师。(曲小尤)

