公安部：打击赌球犯罪绝不手软 是对球迷期盼的回应
　　新闻背景：赌球一直被视作阻碍中国足球发展的最大毒瘤，但苦无证据，国内联赛“打赌”工作很难推进。不过，据了解，中国足球的“反赌工作”将进入破冰期。一条爆炸性消息在足球圈内不胫而走，沈阳一个涉嫌操纵国内联赛的赌博团伙被警方抓获，多名足球圈人士涉嫌与赌博团伙合作，操纵国内联赛赛果。记者经过多方求证后了解到，本次由公安部牵头进行的足坛“反赌风暴”席卷全国。中新社发司海英 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。【更多图片】
　　中新网11月26日电公安部网站今日刊文称，近一段时间，打击赌球和假球活动引起了社会广泛关注。在侦办王鑫等人利用商业贿赂操纵国内足球比赛个别场次比赛结果的案件中，公安机关精心组织，做了大量艰苦细致的工作，办案民警付出了辛勤的汗水。此次案件真相的公布，足以揭示中国足球假球、赌球的重重黑幕，必将有助于国内足球环境的净化，同时也是公安机关对广大球迷热切期盼的有力回应。
　　文章称，赌球和假球不仅严重违背了体育道德和体育精神，深深伤害了广大球迷的情感，而且已经触犯了国家法律，影响恶劣、不得人心，一直以来是阻碍中国足球健康发展的一颗“毒瘤”。在打击这一犯罪活动的过程中，公安机关应当依法履行职责，坚决打击、绝不手软。王鑫案件的侦办，就充分表明了公安机关依法打击犯罪的决心和意志。
　　同时，足球环境的净化，离不开有关部门的共同努力。我们希望，主管部门能够以此为契机，进一步加强足球行业的管理，建立健全有利于足球事业长远发展的规章制度，从机制体制上维护足球的公平竞赛环境，端正行业风气；与之相关的各个部门应携手并肩、通力合作，齐抓共管、综合治理，一起下大力气把中国的足球环境整治好。
　　长期以来，无论高潮与低谷，广大球迷都一直与中国足球站在一起，不离不弃。在打击赌球和假球犯罪活动、振兴中国足球的道路上，仍然离不开他们的理解与支持。(徐灿）

