刑警侦察员介入足坛扫赌行动 被抓者已进入预审阶段
　　时报讯 随着公安部的相关人员对媒体披露了一些信息，此次扫赌风暴又进入了一个新的阶段。之前此次行动一直由辽宁省公安厅治安支队负责，但在最近辽宁省公安厅刑警总队的侦查员已经全面接手该案件。
　　警方的这个专案组已经组建一年多了，专案组的核心领导有来自公安部的高级警官，也有几名连专案组成员也不知道身份的人参与其中。因为此事最开始是赌博犯罪，所以一直是由治安支队来负责，但随着案件的逐渐深入，也需要刑警的配合。就在近期，辽宁省公安厅刑警总队的侦查员已经全面接手该案件。
　　据悉，那些刚刚被抓捕的涉案人员最初都会被带到位于沈阳市郊的一个消防基地内，那里是专案组的指挥中心。在拿下笔录材料后，再根据其所涉嫌的犯罪采取刑事拘留等强制措施。而一旦被采取强制措施后，嫌疑人就会被送到不同的看守所进行关押。日前进入专案组的辽宁省公安厅刑警总队侦查员已经开始对最早一批抓捕的多名嫌疑人开展预审工作，这标志着可能有一部分人会被移送检察机关审查起诉。
　　本次扫赌行动打击的重点就是那些坐庄的人。在此之前，警方就已经成功拘捕了多名操纵赌球的庄家级人物，而抓捕到球队经理和队员一级时，一份由这些庄家交代的更详细的球队参与者名单也已经被警方掌握，并正在酝酿实施新一轮的抓捕。可能就在不久的将来，一些现役的队员和教练会被警方带走协助调查。
　　(特约记者宁远)

