巴特尔两双新疆险胜东莞 豪取六连胜排名直追广东
　　新浪体育讯　北京时间1月15日大朗消息，CBA联赛第12轮的一场比赛中，新疆队依靠巴特尔稳定的两双表现和外援查尔斯出色得发挥客场以98比91险胜东莞队，取得6连胜，排名也直追领头羊广东队。
　　本场比赛，新疆队巴特尔拿下17分13个篮板，外援查尔斯拿下全场最高的31分17个篮板，艾伦拿下15分。东莞方面，外援凯利拿到25分5个抢断，宋康明16分9个篮板，孟铎和杜万各得到14分。
　　比赛一开场，东莞队就利用擅长的快攻先进两球，新疆队则以巴特尔的三分球予以回应。此后双方进攻你来我往，徐国?遛底上篮得分让新疆队取得11比9的领先，东莞外援凯利则利用篮下强打重新夺回优势。而西热力江、徐国?和马坎连续投中三分球，新疆队借此建立起了得分上的优势，22比16。紧接着查尔斯篮下打2+1成功，比分被扩大为25比18，随后大巴在进攻端又连取5分，首节结束，新疆队以31比22客场领先。
　　第二节，新疆队几次进攻不中，主队借机打出一波12比2的攻击波，杜万连拿8分，帮助东莞反以34比33领先。而大巴面对篮下两名队员的防守强打得分使新疆队再次取得优势，徐国?的三分和查尔斯的单打让新疆队以44比38领先。半场结束前，杜万强攻得手，东莞以45比50落后新疆进入第三节。
　　下半场比赛，东莞队加强了内线的攻势，宋康明和杜万的篮下得分让主队将比分追至49比51。而新疆外援艾伦两次利用对手失误的快速得分又使客队59比54领先。巴特尔内线转身投篮得分，宋康明又用快攻回敬。凯利单打艾伦2+1得手，而艾伦又以两个高难度的三分还以颜色，新疆队72比63依然领先。随着查尔斯的补篮得手，新疆队以76比65的优势进入最后一节的争夺。
　　第四节，双方失误都比较多，宋康明连取5分让东莞队将比分迫近，70比76，但东莞队随后几次进攻都被大巴封盖。凯利快攻中三分得手使比分变为73比76，而木拉提和查尔斯连续的封盖稳定住了局面，查尔斯的勾手和西热力江的中投使新疆队又把比分拉开至86比75。比赛结束还剩5分钟时，西热力江一记三分让新疆队取得91比77的优势。比赛最后阶段东莞利用快攻奋起反击，但无奈时间已到，最终新疆队客场98比91战胜了东莞。
　　CBA第13轮比赛将于1月17日全面打响，CBA榜首大战届时上演，新疆队客场挑战广东。而东莞则客场迎战辽宁。
　　首发：
　　东莞：张凯，凯利，邱彪，宋康明，孟铎
　　新疆：徐国?，木拉提，巴特尔，西热力江，马坎
　　技术统计
　　(樟樟)

