足协纪委会将开紧急会议研究处罚 广药或难逃降级
　　新浪体育讯　公安部已将王鑫、王珀等人的行为定性为“涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”，国家体育总局副局长崔大林与中国足协专职副主席南勇也分别进行了公开表态。接下来就要看中国足协的具体处罚决定了。按照《中国足协纪律准则及处罚办法(试行)》的规定，本次涉案人员将会被禁止从事任何与足球有关的活动，而在商业贿赂之中受益的广州医药队则恐怕难以逃脱降级的处罚。
　　在公安部将王鑫等人的行为定性为商业贿赂之后，中国足协立刻做出反应，中国足协纪律委员会将召开紧急会议，研究对相关人员的处罚办法。目前，已经被公安部门抓捕的王鑫、王珀、丁哲、尤可为、钟国健、杨旭等人将肯定受到法律的制裁，按照中国足协的《纪律准则及处罚办法》，这些人当初作为教练员、官员都出现了贿赂行为，属于提供、许诺或给予不正当利益，因此这些人员将肯定受到禁止从事任何与足球有关活动的处罚。
　　作为2006年8月19日中甲联赛广州医药对山西陆虎那场比赛的两支当事球队，山西陆虎后来改名为呼和浩特队，已经在2007赛季因为主动放弃中甲联赛被处以降级的重罚。但另一支当事球队广州医药队则在2007赛季结束之后冲超成功，目前仍在中超联赛之中，并且在2009赛季获得第9名的成绩。但广州医药俱乐部在2006年的行为已经构成了贿赂。因此，中国足协纪律委员会几位委员已经在25日夜里进行了碰头研究，并且将立刻召开紧急会议研究如何对广州医药俱乐部做出处罚。
　　由于广药俱乐部与山西陆虎的比赛是发生在2006年，因此是否应当在今年做出处罚，这是纪律会会议讨论的重点，如果确认应当在今年做出处罚，那么广州医药队恐怕难以逃脱降级的重罚。(新浪体育 于静)

