足协转会新政保护俱乐部利益 海滨回归鲁能峰回路转
　　本报11月25日讯(记者 张清晨)昨天还基本确定加盟陕西中新?灞队的前鲁能球员周海滨，中超新赛季的东家很可能又要发生变化了。鲁能，将成为周海滨回国以后最有可能落脚的地方。
　　本来，周海滨加盟陕西一事已经基本敲定，在12月30号周海滨与埃因霍温俱乐部的合同到期之后他将直接与陕西方面签订新的工作合同。此前，陕西方面已经承认了与周海滨进行接触的事实，并且承认，双方已经就转会达成口头协议。
　　不过，中国足协如今重新修改的转会草案中，很大程度上保护了俱乐部的利益。从转会草案中可以得悉，虽然周海滨离开鲁能，但鲁能对他的归属还有一定的主动权和决定权。也就是说，如果周海滨要加盟其他中超俱乐部，那么该俱乐部仍然要向鲁能支付转会费。今天，陕西俱乐部已经主动出面表态，将放弃引进周海滨，除非鲁能俱乐部不要他了。
　　现在唯一不能确定的是周海滨短时间内能不能联系到国外俱乐部，如果能在国外踢球，他肯定不会返回国内，无论鲁能还是陕西，或者申花。对于周海滨来说，回国踢球毕竟是下策。不过一个赛季的不如意也许会让周海滨将眼光放的更实际一些。而如果周海滨真的回国踢中超，鲁能怎么会不要他呢？

